=================================

=================================
　　霸总O的软饭A
　　作者：再来两坛酒
　　文案：
　　苏易安穿进一本霸总女O倒追纯情男A的小说中。
　　系统：“你是男主的恶毒小姑，目标是引导男主积极向上，杜绝他吃软饭的恶臭行为”。
　　苏易安不屑：“没见过世面的男大学生，给他钱总行了吧”
　　直到某天，一绝色大美O拿着捧花站在男主的校门外。
　　苏易安看直眼：“不好意思表侄，这碗软饭姑姑端走了”。
　　系统尖叫：“请宿主也保持积极阳光的任务心态”
　　苏易安：“我还不够积极吗？为了男主我放着亿万家产不要，情愿牺牲自己”
　　系统：“……”。
　　没被alpha标记过的omega年龄越大，信息素就越不可控。
　　快三十岁的蓝嫣为了解决这一困境，决定与一干净单纯的男alpha达成某种协议。
　　就在她去男alpha的学校时，一只更为可口的小白兔撞进她的眼中。
　　小白兔也在读大学，是个比她还小七岁的女alpha，一条洗得发白的牛仔裤，一件简单的T恤，精致的五官掩盖在笨重的眼镜下。
　　小白兔话少听话还不贪财，除了在某些时刻有些放纵之外，几乎没有什么缺点。
　　直到某天，蓝嫣在国外某知名的财经频道上看到某人熟悉的身影，才知道，这原来是只披着小白兔皮的大灰狼。
　　蓝嫣气得当天就把人扫地出门。
　　苏易安可怜巴巴蹲在霸总家门外。
　　自打身份暴露后，老婆已经三天没理她了。

　　没多余器官，有私设

　　内容标签： 系统，甜文，穿书，现代，主攻
　　搜索关键字：主角： ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：侄儿，这碗软饭让给姑
　　立意：钱财乃身外之物，真爱无价


第1章 
　　七月，京市的天说变就变，上一刻还是艳阳高照，下一刻就淅淅沥沥的下起大雨。
　　京市最繁华的街角，一辆黑色法拉利停在整条街最大的酒吧门口，车门一开，明艳张扬的红裙年轻女alpha踩着五厘米的高跟鞋走下来。
　　大得离谱的黑色墨镜几乎挡了女人的半张脸，看不清面容，但从其火辣的身材，白皙精致的下颚以及近乎完美的唇瓣来看，这是个难得的美人。
　　既不失alpha的锋利，又有着Omega的美，真可谓上天的宠儿。
　　“靠！”
　　尚未走进酒吧，当雨水落到美人身上时，她气得露在外面的脸都红了，嘴上骂骂咧咧：“大半夜跑来酒吧的，能是什么纯情好男人”
　　苏易安是在一场车祸中身死，然后被系统绑定带进一本霸总女omega倒追纯情男alpha的abo言情小说中，她的身份是男主展明的恶毒表姑，在展明家破产后落井下石，逼得还在上大学的展明卖艺又卖身，最终被女主蓝嫣发现并包养，从此走上吃软饭的道路。
　　以至于后来展明成为火出半边天的大明星仍对此事耿耿于怀，临死还不甘心。
　　苏易安穿过来的时候一切都已成定局，系统给苏易安发布的任务就是引导男主积极向上，杜绝他吃软饭。
　　今晚是男女主第一次见面，就在酒吧。
　　蓝嫣信息素突然紊乱，会与展明产生第一次交集，也为之后的包养剧情奠定基础。
　　苏易安不远千里从国外赶来，就是为了阻止两人相遇。
　　系统被吓得一懵，怯怯开口：“男主也是被追债的逼得走投无路才来酒吧兼职，说起来，这与宿主的原身也脱不开关系！”。
　　宿主现实中也是位豪门大小姐，一起穿书的一个星期，宿主在国外每天除了赚钱就是吃喝玩乐，佛系得不得了，也没怎么发过脾气，突然间这么暴躁，把它都给吓到了。
　　苏易安不过是因雨水溅到身上而心生不悦，这脾气来快去得也快，听系统一说，她敛了所有表情，往酒吧里走去：“不就是钱吗，我给他行吧”。
　　无论是前世还是今生，她最不缺的就是钱，能用钱解决的事，都不叫事。
　　系统噤声，它有心告诉宿主任务没这么简单，但想了想，最终没开口。
　　只要不耽误事，随便宿主怎么折腾。
　　走进酒吧，里面人来人往，彩色灯光忽明忽暗，茫茫人海之中，要找没见过一面的展明，有点难度。
　　苏易安正想招呼服务员询问，一妖里妖气的男性Omega端着杯酒迎了上来。
　　他深深的吸一口气，一双狐狸般的眼肆无忌惮的上下打量着苏易安：“酒味的信息素，嗯，很醉人，小姐，来一杯吗？”。
　　男Omega说着，晃动手中的酒杯，眼神直白得像要一口吞掉苏易安。
　　苏易安不同于别的豪门大小姐，虽长相明艳，圈子却向来干净，更没有喜欢过一个人，哪里见过这种阵仗，不过她倒没怯场，只烦得紧，浑身的鸡皮疙瘩都快冒出来。
　　被男Omega身上的臭豆腐味信息素给恶心得想吐，她第一次这么讨厌abo的小说世界。
　　苏易安皱紧眉头，转身，与匆匆而来的一人相撞，淡淡的葡萄甜香扑进鼻中，让她的头不再那么晕。
　　灯光打到身前女人的脸上，她狭长水润的眼中带着魅红，睫毛如扇贝忽闪。
　　原本规规矩矩穿在身上的蓝色衬衫被女人拉开一道口子，莹白汹涌的波涛尽入眼底。
　　“滚！”
　　女人如小猫咪一般软绵绵的声音以及推拉的动作，让苏易安的心蓦地漏掉半拍，她顺着女人微冷的眼神看过去，才发现，自己的手正搂在她的腰上。
　　难怪这么软，这么细！
　　只怕轻轻一折就要断了吧。
　　苏易安稳住心神，收回手，讪讪的：“你看起来不对劲，需要帮忙吗？”。
　　这信息素的味道，该是个Omega，在这个世界中她是alpha，刚才的行为确实算冒犯。
　　不过她真不是流氓，只是刚才看女人要倒了，下意识伸手而已。
　　虽然，这个女人完全长在了她的审美点上。
　　葡萄香味越发浓烈，扰得苏易安后颈一阵发烫，心尖也痒痒的，她情不自禁的上前一步，脸上露出善意：“别怕，我真的只是想帮你而已！”。
　　女人连个眼色也没给她，拨开人群，跌跌撞撞的往卫生间走去。
　　苏易安不放心的跟上。
　　酒吧这个地方，本就鱼龙混杂，看这美人的状态，像是信息素失控了，没闻错的话，美人身上没有其他alpha的味道，一个尚未被alpha标记的大美人独自在这种地方，想想就知道多么危险了。
　　作为一位正直善良乐于助人的女人，自然要拯救这样的小可怜！
　　眼看宿主的行为逐渐走偏，系统不得不出声提醒：“宿主，我们的任务对象是展明，其余人都与我们无关，时间紧急，还望宿主不要色令智昏！”。
　　根据它的观察，苏易安不是个喜欢多管闲事的人，且相当讨厌麻烦，这上赶着找麻烦事，它还是第一次见。
　　说宿主不是对人家姑娘起色心，它是不信的。
　　瞧瞧，那信息素的味道，都能把人熏醉了。
　　苏易安充耳不闻，加快脚步临近卫生间时，接住摇摇欲坠的女人：“葡萄小姐……”。
　　她话还没说完，就被满头大汗的女人用蛮力拉进卫生间。
　　天旋地转间，苏易安被女人按在洗手台上，口中划过葡萄甜味的香软，耳边只听到压抑的呼吸……
　　苏易安双腿一软，整个人都傻了。
　　她的初吻……
　　女人似乎也不太熟练，莽莽撞撞的，但，简直不要太美好，比她赚很多钱的时候还要快乐！
　　直到，尖牙碰到后颈，女人转移阵地，苏易安才勉强找回自己的神智，她红着脸，摊开自己的掌心，磕磕绊绊道：“阻……阻隔贴和抑制……抑制剂！”。
　　从了解到这个世界alpha以及Omega随时都可能进入发情期的那一天，她就随身带着很多这些东西，不管是alpha用的还是Omega用的，她都带上了。
　　没办法，她感觉自己的皮相还是挺引人犯罪的，光是穿书的第一天，就有Omega试图爬她的床，甚至还有alpha违背天性向她表白，一向厌恶这种为了上床而上床行为的苏易安不得不防。
　　看在这个女人长得很合她心意的份上，她想帮她，哪里知道……咳……亲吻是意外！
　　“蓝蓝，你叫我来，有什么事……”
　　就在两人僵持之际，一长相柔美的男性Omega从门外走进来，一看到两人亲密的姿势，脸色一黑，不管不顾抡起手上的包就往苏易安的身上砸：“啊……你这个流氓，想对我们家蓝蓝做什么？”。
　　在一众人古怪的眼神中，苏易安被打出了卫生间。
　　也不是她打不过，更不是怜香惜玉，只是面对葡萄小姐的那张脸，她下不去手。
　　兰兰？
　　是女人的小名吗？真好听！
　　苏易安指尖轻抚唇瓣，眼神灿若星辰。
　　系统一阵无力：“亲得开心吧宿主，展明现在快被人欺负死了！”。
　　苏易安：“……假如我想追求兰兰，你看……”。
　　系统惊恐：“不，宿主不想，本系统也不看！请宿主认真做任务，不然本系统和宿主都将回炉重造！”。
　　好吧！
　　原本还想让系统帮忙查查这人的身份呢，等完成今天的任务她自己偷偷的追。
　　苏易安遗憾的看一眼卫生间，正对上女人讳莫如深的脸，女人魅红的眼睛轻瞥她一眼，当面把苏易安刚才塞进她手中的抑制剂和阻隔贴扔进了垃圾桶。
　　啧，防备心还挺强，也好冷好凶，宛如带刺的玫瑰！
　　更喜欢了怎么办？
　　苏易安捂住砰砰直跳的心口，慌乱的转身。


第2章 
　　“蓝蓝，你今天是怎么了，那女alpha又是怎么回事？”
　　江木把带来的抑制剂和阻隔贴给蓝嫣用上，见她紊乱的信息素趋于平静后，才焦急的问道。
　　这时，又有一女Omega走进来，她古怪的看了看江木。
　　这里的卫生间分为六类，分别为男alpha，女alpha，男Omega，女Omega，女beta以及男beta专用。
　　江木走进的是女Omega专用，所以女人会用异样的眼光看他。
　　蓝嫣摇摇头，冷静自持的把衬衫纽扣扣到最顶上的一颗，示意江木一起走出卫生间。
　　对于Omega来说，三十岁是一个坎，如果在三十岁之前还没有被alpha标记，信息素将会彻底失控，且年岁越高，对身体的危害也就越大。
　　下个月就是她三十岁的生日，家里人虽然没说什么，但也频频为她安排好些alpha相亲，没一个入她的眼。
　　这个酒吧是她堂哥蓝郁的，蓝郁平日里同她的关系最好，今日蓝嫣之所以会过来，是因为蓝郁说酒吧里来了个干净单纯的少年。
　　少年名叫展明，今年十八，刚上大学，皮相美，性子软，因家里债务的原因急需用钱，特别好控制。
　　原本蓝嫣并无意祸害小弟弟，毕竟她年纪摆在那里，但架不住蓝郁再三劝说，再加上最近频频失控的信息素，想到那些相亲时令人作呕的alpha，蓝嫣就来了。
　　只是没想到，还没见到堂哥，自己的信息素就突然失控，带在身边的抑制剂和阻隔贴又正好用完了，打堂哥电话也没人接，所以，便有此一出。
　　把江木这个闺蜜叫过来也是无奈之举，好在他不像她那个堂哥总是关键时刻掉链子，一如既往的靠谱。
　　差一点，她就在卫生间同个陌生的alpha……
　　而她现在，要找她那好堂哥算账！
　　蓝嫣刚走出卫生间，手机嗡嗡嗡的一阵响。
　　“嫣嫣，怎么打你电话没接？”
　　“哥哥我刚才是在做正事，手机没在身边，所以没接到你的电话，我告诉你，你别借机给我跑了”
　　“我和展明在888号包间，看到信息赶紧过来，不然我就收回昨天送你的那块地皮”
　　蓝嫣看着手机上未接的十几个电话和数条信息，抿紧薄唇，眸色暗下来。
　　“谁啊，这又是谁惹你了？”江木看着突然满身寒气的蓝嫣，略微担忧的搓着手臂上不自觉冒出来的鸡皮疙瘩。
　　蓝家人从小宠到大的小公主，性子强势说一不二，二十三岁便以Omega之身接下几乎破产的蓝氏集团，并在短短的五年就让蓝氏集团成为京市珠宝行业的第一，这谁敢惹她啊，不会是蓝家那几个小子吧？
　　这倒有可能。
　　蓝嫣皮笑肉不笑道：“没什么，今天谢谢阿木你跑一趟，我还有其它的事，你先回去，改天我请你吃饭”。
　　江木十分识趣：“好吧，那蓝蓝你有事记得找我，随叫随到！”。
　　“好！”蓝嫣冷硬的嘴角难得勾起一丝弧度。
　　苏易安根据系统的指引，在酒吧绕了几圈后，绕得满头大汗晕晕乎乎，终于找到展明……三分钟前待过的地方。
　　此时包间里只剩下几个服务员在收拾满地的狼藉，从一滩滩的酒渍和七零八落的酒瓶来看，似乎发生过一些不好的事。
　　而这些服务员并不知道展明具体去了哪里，只知道被老板叫走了。
　　“那弟弟太沉不住气了，第三天上班就闹出这么大的事”
　　“就是，把人家张总给打得鼻青脸肿，反正是alpha，摸摸又不会怎么样，何必硬碰硬呢”
　　“遇到这种无礼的客人，告诉领班和老板就好了”
　　服务员边小声的说着边摇头。
　　系统都快哭出声：“就说本系统的定位不准吧，宿主非是不听，这下好了，女主已经和展明见上面，宿主现在过去也没有用了”。
　　苏易安摸摸鼻子，踏出去的脚转了个方向：“既然都这样了，那我今晚就不必去见展明，回家睡觉！”。
　　说是这样说，她的脚却下意识往刚才离开的卫生间的方向走。
　　系统惊叫：“宿主想做什么？”。
　　苏易安露出一抹惊心动魄的笑意：“你不是说任务失败即将被抹杀吗？那我在临死前，想尝尝葡萄的滋味，怎么，不可以吗？”。
　　“不不不”
　　系统吓出破音：“只是扣十点积分，宿主只要在三天之内完成下一个任务补齐所欠的积分，就还有机会补救，宿主不可以做毁三观的事”。
　　苏易安有点想笑。
　　想亲个女人而已，又不代表她要用非法的手段，怎么就毁三观了。
　　像那种仗着alpha的体力用信息素逼Omega就范的事她是不会做的，就不允许她正正经经的追一次女人吗？
　　算了，既然还死不成，以后有的是机会。
　　现在那甜滋滋的葡萄小姐只怕早已离开。
　　再继续任性下去，这软绵绵的系统真被她吓哭了。
　　一直在她的脑海中哭，也烦人。
　　“下个任务是什么？”苏易安好整以暇的边走出酒吧边问。
　　“差点被宿主吓死了，本系统就知道宿主是好人，不然也不会为了救人出车祸身死，等本系统翻翻剧情……有了……”
　　系统松口气，甩出一张加油的表情包：“明天女主会去展明的学校，正式追求展明，达成包养的协议，宿主的任务是破坏两人的这份协议，这是宿主最后的机会，完成有五十积分的奖励，宿主可不能再像今天一样”
　　这简单，展明不就是缺钱吗？她先想办法把钱给他再阻止两人见面不就行了。
　　苏易安不置可否，明艳的脸上笑意更深，却不达眼底。
　　她是好人？
　　这要看是面对什么人什么事了。
　　不过能捡回一条命是好的，所以，接下来她会认真完成任务。
　　今晚，真是被那冰葡萄给迷了心智。
　　苏易安拇指轻擦唇瓣，飞快的往自己的车走去。
　　趁现在雨停了，不然再被雨水打湿，那将会破坏她今晚的好心情。
　　黑色法拉利驶过酒吧，溅起不少雨水。
　　蓝郁陪着笑送蓝嫣走出来：“嫣嫣，今晚哥真不是故意的，你别告诉家里人，听说你最近要搬出家里，哥送你间房好不好，就在你们公司对面，价值好几百万呢”
　　“对了，你觉得那展明怎么样？”
　　蓝嫣看着离去的法拉利，心不在焉的道：“随便吧！”。
　　她怎么感觉，那车里的女人像之前在卫生间与她……的那个女alpha呢？
　　想什么呢，她们不会再有交集。
　　倒是那个叫展明的美少年，确实如蓝郁所说，干净单纯好掌控，自己信息素的问题迫在眉睫，或许可以找他谈谈看。


第3章 
　　一整天都在奔波，苏易安累了。
　　她驱车回到自己刚在京市市中心买的小两室，打电话让人查了查展明的具体资料，走进卧室倒头就睡。
　　软柿子系统不仅定位不行，资料也不太齐全，再加上先前她根本就没在意过展明这个人，更没把所谓的任务放在眼里，所以至今，苏易安并不知道展明大学的地址，她买的房子，也是找人随意买的，并未刻意挨着展明。
　　毕竟，这里不像国外，她可放心用的人不多。
　　不知何时起，外面再次淅淅沥沥的下起小雨，凉风吹进大开的窗户，吹散一室燥热。
　　伴着雨声，苏易安渐渐陷入沉睡。
　　窗前的白纱随风飘扬，点滴雨水掉在室内，还有，苏易安的眼皮子上，带着丝丝的葡萄清香。
　　篮球大的葡萄褪去外皮，主动送到苏易安的嘴边，轻轻咬下一口，汁液横流……
　　满头大汗的苏易安从睡梦中惊醒，看着黑漆漆的窗外发呆。
　　雨不知道什么时候又停，京市的天就是这样，反复无常。
　　窗前的白纱纹丝不动，也没有雨水打进来，苏易安不安的并拢双腿，舌尖抵着上颚，一时间竟分不清刚才的一切是梦境还是现实。
　　毕竟，吃葡萄的那种从未有过刻入骨髓的愉悦感，让她流连忘返。
　　屋内的换气扇已自动打开，驱散屋内浓浓酒味。
　　“宿主，宿主你怎么了，是做噩梦了吗？”
　　系统软绵绵的声音唤回苏易安的神智，她红着脸，掀开薄被，赤着脚逃也似的奔进浴室中，直到略微冰凉的水淋在脸上，周身的热意才慢慢的降下来。
　　苏易安双手撑在洗手台前，略微难堪的看着镜中的自己。
　　这含羞带怯，媚眼如丝的陌生女人一定不是她……
　　幸亏软柿子系统并不知道她刚才的梦境，也不能窥探她的内心世界，不然，她会被自己这种近乎老色魔的行为给羞死的。
　　不对，她也才二十三，正是青春年少，荷尔蒙萌动的时候，虽然色，但一点也不老。
　　应该配得上那梦中的葡萄姐姐吧？
　　苏易安指尖一点点抚过略微干裂的唇瓣，第一次在意起自己的容颜。
　　她这完美适合亲吻的唇瓣似乎缺点葡萄汁的滋润。
　　苏易安洗完澡，披上松散的浴袍，懒洋洋的躺到沙发上，打开手机，进入某团，怒点五斤看起来就让人有食欲的水晶葡萄，才饶有兴致的翻看她找的人给发过来的展明的照片和资料。
　　展明，父母原是房地产商，家里小有资产，据说祖上有一块流传数百年的血玉，价值连城，但没人见过。
　　展家一年前破产，展父展母被追债的逼死，展明今年刚满十八，就读京市大学，是11级化学系的学生，确实如书中所言，寡言乐于助人且洁身自好。
　　展明因长相较好，学习成绩拔尖，学校内很多Omega喜欢他，但他只专注于赚钱还债，最大的缺点，大概是面对触及底线的事容易冲动。
　　苏易安满意的点点，拇指轻轻抹过手机中展明的照片。
　　即便是为了完成任务，她也不想把自己的钱送给一个人渣。
　　展明这样一双如小鹿般纯澈的眼睛以及干净的容颜，确实容易被坏姐姐给盯上，据说，女主比他大了十岁不止呢。
　　不过苏易安还有个疑问：“展明大学所学的专业是化学，怎么会进入娱乐圈？”。
　　系统也迷糊，它小心翼翼的猜测：“后来展明因皮相被星探发现，首次参演某部校园青春偶像剧一炮而红，可能，是机缘巧合，也可能，是展明觉得这样来钱快，毕竟，他到死时都想着还清女主的钱，挺起脊梁做人”。
　　苏易安淡淡点头。
　　她本来就是随意一问，展明如何想，她并不是太感兴趣，只要确定此人不是道德败坏之人就行。
　　不过，能得这种软柿子相助，想来展明人品也不会差到哪里去。
　　毕竟，软柿子系统可是整天把不能做毁三观的事挂在嘴边的。
　　门铃响起，约莫是送快递的来了。
　　苏易安拢紧浴袍，穿上拖鞋打开房门，从外卖小哥的手中接过满满的一篮葡萄。
　　她买的是这家水果商店最好的葡萄，随意摘下一颗，都十分新鲜，汁水很足，味道也很甜，但苏易安总感觉缺了点什么。
　　没有在酒吧闻到的葡萄香好闻，也不是她想要的那个甜度。
　　整整五斤葡萄，苏易安只吃了十来颗，便没有了兴趣。
　　此时夜色渐深，苏易安重回床上打算入睡，却怎么也睡不着。
　　一夜辗转反侧，早上七点刚刚来了点睡意，又被尽职尽责的系统给唤醒，好在苏易安向来没什么起床气，知道这次的任务容不得出差错。
　　她乖乖的起床，洗漱，整个过程只花了不到一分钟。
　　但出门在外，苏易安却是个精致的人，光是化浓妆挑衣服，就磨蹭了一个多小时，直把系统都给等出哭腔，才意犹未尽的穿上好不容易挑出来的黑裙，再仔细打量一番镜子中自己完美的身段，心满意足的拿着价值数百万的红皮包，出门了。
　　她相信以自己的车技，绝对能在九点女主到达展明学校前赶到。
　　这也是苏易安敢磨蹭的原因。
　　然而，事情不像苏易安想的那么简单，她从出门就开始堵车，几乎一路堵到展明大学的门口，每个路口的红灯时间又长，她过去的时候，没有意外的已是九点过一点，值得庆幸的一点是，展明和女主还没见上面。
　　苏易安把车停在校门外某个无人的角落。
　　今日的阳光有点烈，大有把人烤焦的架势。
　　苏易安讲究的带上墨镜，拿出一把遮阳伞打上，才大跨步的往学校大门内走去。
　　“让宿主快一点就是不听，差一点我们就要回炉重造了”
　　系统抽抽搭搭的，机械音就像用刀刮锅底似的，十分恼人，哄没有效果，苏易安只能边走边板起脸做凶狠样：“别哭了，这不是还有机会吗？”。
　　果然，这一下，把系统都给吓噤声。
　　这时，几个少男少女迎面走出来，看着她的方向，神情隐隐激动。
　　“那个姐姐好漂亮啊，她来我们学校是找人吗？”
　　“她的那辆车我在杂志上看到过，价值千万”
　　“还有她手上表，身上的衣服，全都价值不菲，姐姐就像小说里走出来的女总裁，好喜欢啊！”
　　苏易安脚步一顿，下意识的看了看自己。
　　她今天明明已经足够低调，还特意戴了副墨镜，这也能被人认出来？
　　苏易安下意识想避开，却在少男少女走过她的身边时，才反应过来，这些人说的是她身后的人。
　　原本她并不感兴趣，但如着魔般心心念念的葡萄清香隐隐在空中浮动。
　　苏易安猛的回头，看到拿着捧玫瑰花，站在超跑旁的绝色美人，心尖一下提到嗓子眼。
　　是昨晚的那个葡萄小姐，阳光下，她一身纯白色修身小西装，虽身体僵硬面无表情，苏易安却觉得她比之昨晚还要动人。
　　愣神之际，苏易安眼角余光看到在一群学生中往校门外走的展明，心里咯噔一下，有种不好的预感。
　　“系统，你别告诉我，那就是女主蓝嫣”她幽幽的问。
　　兰兰，蓝蓝，可不就是女主蓝嫣吗？
　　这么说，她昨晚错过的人，后来又同展明见上面了？
　　苏易安忽然有些后悔。
　　系统也迷迷糊糊：“看这情形，好像是的吧，宿主想做什么？本系统再次重申，宿主不可以做毁三观的事，男女主快见上面了，宿主快冲啊”。
　　是该冲！
　　苏易安轻轻扶了扶墨镜，微微露出一抹笑意：“不好意思，这碗软饭姑姑端走了”。
　　--------------------
　　


第4章 
　　“请宿主也保持积极阳光的任务心态！”
　　“宿主，你这样的行为是不道德的，你看你，那么有钱，为什么要走吃软饭的这条不归路？”
　　“这会被人看不起的！”
　　在系统的惊声尖叫中，苏易安快速观察了一下四周，终于在学校右边看到一条小巷子，那里很多小吃摊，还有人卖着廉价的衣服裤子。
　　葡萄小姐……不对，蓝嫣似乎比较喜欢那种单纯无害的学生人设，她今日的穿着打扮似乎不太合适见她。
　　看展明犹犹豫豫的模样，只怕还有得磨，这协议也没那么签得快，足够她换个形象出来。
　　苏易安第一次庆幸，自己喜欢盛装出行，不然以她们昨晚不算愉快的见面，只怕以后再难见到这位蓝霸总。
　　霸总？
　　苏易安想到这，不由自主的笑出声。
　　主动亲她的时候确实是挺霸道的。
　　眼见宿主越走越偏，系统越发的急了：“宿主，宿主你究竟想做什么？”。
　　苏易安：“没什么，只是突然想重返校园，读个研而已”。
　　系统松口气。
　　哦，只是读研，差点吓死它。
　　但系统很快又紧张起来：“宿主，你热爱学习是好事，但目前更重要的，还是完成任务”。
　　“自然！”软柿子真好骗。
　　苏易安唇角一勾，走进某家卖衣服的小店铺中，随手拿一条看起来很旧的裤子和一件白T恤问老板：“老板，请问这两件卖多少钱？”。
　　老板看着面前长得很像明星的年轻女人，鼓起胆子提了提价：“小姐是第一次来吧，我这里样样只要五十！”。
　　“五十？”
　　苏易安虽然有钱，但不代表是蠢的，看老板的表情，肯定要不了五十。
　　果然，苏易安刚开口，老板就急急忙忙的道：“三十，给三十也行，我给小姐打个折”。
　　苏易安笑了笑，拿出一张百元大钞，递给老板：“不用找了！”。
　　她不是心疼钱，只是不想别人把她当猪宰，她现在，也没有时间同老板磨蹭。
　　“这不行，还是找给小姐吧”老板喜笑颜开，嘴上说着，却没一点实际行动。
　　苏易安摆摆手，拿着衣服走出门。
　　老板笑得更加谄媚，嘴也甜，亲自把苏易安送出门：“小姐这么好看，看起来真像大明星！”。
　　苏易安停下脚步，避开老板的视线，这才走进自己的车里，麻利的换好刚买的衣服，再用卸妆水擦掉脸上的浓妆。
　　这一系列的操作，把系统都给看迷糊了：“宿主，你做这些有什么用，展明都快和女主对上了，你看，他们已经走进学校门外的那家早茶店，你倒是快一些啊”。
　　可真是皇帝不急急死它这个太监！
　　“嗯，知道了！”
　　苏易安嘴上答着，又拿出小镜子照了照，看到镜子中自己那双再怎么做无辜表情也稍显锋利的眼睛，在车里左翻右翻，终于找到一副没有任何品牌标识而又笨重的眼镜戴上。
　　成功挡去眼中的锋利，还增添了几分学生气，完美！
　　在系统一道又一道的催促中，苏易安终于走下车，看着坐在早茶店窗口处的展明和蓝嫣，边走边拿出了手机。
　　早茶店内，涉世未深的阳光美少年展明在气场强大的蓝嫣面前，显得紧张而无措。
　　他端起面前的早茶喝了一口，掩饰着内心的慌乱：“蓝总，不瞒你说，我确实缺钱，请给我三天时间考虑一下，可以吗？”。
　　面前的女人虽然年近三十，但看起来就像二十出头的大姐姐，整个人看起来有些冷冰冰的，但谈吐得体，为人谦和有度，同那些有钱的油腻老女人一点都不一样。
　　昨晚他们就已见过面，提出的条件也相当诱人，他每月只需安抚她□□的信息素，进行一次短暂的标记就能拿到十万块钱，期限也只是一年，还能预支费用，与这样的绝色Omega有过交集，这是多少人梦寐以求的事啊……
　　如果没有今天加的这一纸协议，如果女人真的是在追求他，他不要一分钱也会同意，但身为alpha的傲骨告诉他，人穷志不穷，吃Omega的软饭，这不是一个alpha该做的。
　　但是最近那些追债的太过疯狂，已经逼到学校，所以，他想给彼此三天的时间，好好考虑一下。
　　周围的空气一下变得安静。
　　展明正忐忑之际，兜里的手机嗡嗡嗡的响起来：“抱歉，蓝总，我接个电话！”。
　　他略带歉意的看向对面矜贵的女人。
　　“请随意！”蓝嫣含笑轻轻点头，心不在焉的看了看手表。
　　展明立刻拿出手机，看到是个陌生电话，他原本不想接，但面对这样的蓝嫣，他实在太紧张了，为了缓解这份紧张，展明按了接通键：“喂？”。
　　“表姑？”
　　“我表姑已经死了，我没钱也不需要你的钱谢谢！”
　　短短几句话，展明就挂了电话，苏易安也不生气，她原本就只是想破坏两人谈话，拖一拖时间而已。
　　系统比她生气：“宿主你看，我就说没这么简单了吧”。
　　“呵呵，是诈骗电话！”他经常收到。
　　展明干笑一声，收回手机，略带祈求的看向蓝嫣：“蓝总，不知道这三日之期你可否……”
　　“可以！”
　　蓝嫣眼中柔和的光消散了一些，她再次低头看了看手表，起身道：“时间不早了，我还有事，也不耽误展先生上课，很期待与展先生的下次见面，再会！”。
　　她并不是非他不可，但难得见到这么干净且条件合适的男alpha，等上几天也无妨，实在不行，换一个便是。
　　展明嘴唇微动，想告诉她其实自己今天上午没有课，但看了看光鲜亮丽的蓝嫣，再看看满身廉价的自己，突如其来的自卑压弯了他的脊梁骨。
　　展明垂下头，轻轻道：“再见，蓝总！”。
　　蓝嫣敛了笑意，从他身边走过。
　　椅子上的玫瑰花，就如展明此刻的心情，充满被人丢弃的失落。
　　“等一下，蓝总”
　　展明拿上玫瑰花，鼓起勇气追上蓝嫣：“你的花忘了拿”。
　　蓝嫣头也没回一下：“扔了吧！”。
　　那是她今早过来时，蓝郁派来的人硬塞到她手中的，拿刚送她的那两块地皮做威胁，还说什么Omega追求alpha也需要制造一点小浪漫，不丢人。
　　蓝嫣是怕丢人吗？她那是懒得费心思，也觉得不值得。
　　她想要的，从来都只是一段简单的协议关系，你情我愿，利人利己。
　　什么追求，呵……
　　高跟鞋走远的声音，把展明的心也给一起带走了。
　　他失魂落魄的坐下，看着餐桌上未动分毫散发着诱人香味的早点，拿起手边的筷子。
　　这可是他们学校门口最贵的早茶店，光是这些东西，就要两百左右，对于此刻连一百块都拿不出来的他，算是豪华套餐了。
　　虽然，这顿饭钱是蓝嫣付的，自己这样有些羞耻，但总比浪费和饿肚子好。
　　“姐姐，对不起，对不起”
　　“你的这件外套多少钱，我……我赔给你！”
　　蓝嫣刚走出店门，就与一匆匆跑过来的小姑娘撞上了，小姑娘看起来二十上下的年纪，下身穿着一条洗得发白的旧牛仔裤，上身则是一件简单的T恤，满头薄汗，精致的五官掩盖在笨重的眼镜下，即便如此，小姑娘仍旧要比大多数人都要好看。
　　这是位女alpha，看穿着打扮，像是涉世未深的学生，正为手中的豆浆弄脏她的白色西服而道歉，满脸的红，应当是为自己的行为而感到羞愧。
　　蓝嫣多看了两眼，发现小姑娘眼底深埋的不安与惊惶，她不由暗忖，自己看起来很凶很蛮不讲理吗？
　　公司里的人也是个个都很怕她的样子。
　　虽然，她很少发脾气。
　　罢了，一件外套而已，她也不在意，真要小姑娘赔，看小姑娘的样子怕是也赔不起。
　　她车里还有备用的。
　　蓝嫣尽量表现出和善：“你走吧，不用你赔”。
　　“真的吗？”
　　小姑娘眼中肉眼可见的闪出星光：“谢谢姐姐，要不姐姐把外套给我，我拿回家帮你洗吧”。
　　蓝嫣正想拒绝，一对凶神恶煞的中年胖夫妻跑过来，对着小姑娘开口就骂：“苏易安，你长本事了是不是，敢瞒着二叔二婶考研？”。
　　苏易安躲到蓝嫣的后面：“我没用你们的钱，而且我已经尽力在还债了”
　　中年夫妻看她敢顶嘴，作势要打：“你爸妈小时候就不管你，要不是我们，你能长这么大吗，你这一辈子所有的钱，都是我们和你弟弟的”
　　“退学，跟我们回家娶村长的儿子，人家Omega不仅不要彩礼，还倒贴嫁妆，能被他看上，是你的福分”
　　蛮不讲理的模样，让蓝嫣不自觉的拧紧眉头。
　　大清早完了，现代法治社会，还有这么封建的人家？


第5章 
　　“别，姐姐，他们毕竟是我二婶二叔”
　　眼看蓝嫣要报警，围观的人也越来越多，苏易安心里咯噔一下，右手哆嗦着从兜里拿出几张皱皱巴巴的钱，塞进中年胖夫妻的手中：“我，我把钱给他们就好了”。
　　这是她花五百块钱请的群演，可不能让警察插手。
　　“五百块钱，五百块钱连路费都不够，还想报警，呸！你这死丫头，是不是被这女人迷了心智，你给我等着！”
　　中年夫妻多拿五百块，心里乐开花，立刻就领会到老板的意思，忙不迭的走了，但临走时敬业的还不忘演戏。
　　蓝嫣收了手机，绕开苏易安就走。
　　别人的家事，她确实不该多管，若不是感觉小姑娘都快要被逼哭一时心软的话。
　　公司还有个重要的例会，她在此事上，已浪费了些不必要的时间。
　　苏易安也没指望如此就能改变蓝嫣与展明签订协议的想法，她只要先在她的心底留下一点性子单纯，急需钱的印象就好。
　　毕竟，初次见面，她就领教过她极强的防备心。
　　“姐姐，要不你给我留个联系方式，等我再找个兼职，赔你的外套钱，弄脏你的衣服，实在是过意不去”苏易安追了上去，满心忐忑的递上一张纸和笔。
　　她的手机懂行的人一看就很名贵，不能拿出来，纸笔是她在某个学生那里借来的。
　　蓝嫣脚步一顿，定定的看了她一会儿，看着那张红扑扑略显真诚的脸，鬼使神差的没拒绝。
　　平时说不在意容颜，其实她还是下意识喜欢长得好看的人，如果今天遇上的是个抠脚大汉，可能她也不会这么好说话。
　　不过抠脚大汉可没有少年人这种让人心生好感的青涩。
　　蓝嫣接过纸笔，刷刷写下名字和一串数字，字迹苍劲有力，锋芒内敛，就如她的人一样。
　　“谢谢姐姐！”苏易安心如小鹿一阵乱撞，揣进兜里的纸仿佛也染上葡萄甜香，她忽然感觉口干舌燥，又想吃葡萄了。
　　苏易安视线扫过昨晚就已尝过的软香，慌乱的移开视线。
　　蓝嫣却以为她为钱苦恼，难得勾了勾唇：“不用着急，我这外套是仿的，也就……二十，好了，快回去吧，待会儿你那二叔二婶看到，怕是又要来找你的麻烦！”。
　　不让小姑娘做点什么，她似乎难以安心，但赔多了，小姑娘又承受不起，真是个麻烦。
　　不过不让人讨厌就是了。
　　苏易安一愣，差点笑出声，好在她及时反应过来。
　　十块，怕是连边角料都买不到吧？自己身上刚买这套老板都要六十呢。
　　像蓝嫣身上这类专门定制的西服，至少也得五位数，她虽不常穿西服，但家里也备了好些呢。
　　蓝霸总甚至还用“二叔二婶”吓她……
　　怎么这么可爱！
　　苏易安在脑海中大呼。
　　系统泪流满面：“宿主，你还记得自己的任务是什么吗？前两天你还说人家是老女人，老牛吃嫩草，死不要脸天打雷劈呢？”。
　　苏易安一秒正经脸：“有吗？你记性不好，定位不准记不住剧情就算了，你还篡改我的发言，你只适合哭，去哭吧！”。
　　系统真的哭得更大声。
　　它虽然只是个刚接任务的宝宝，但绝对没有篡改发言，宿主欺负统。
　　蓝嫣匆匆的走了，葡萄清香渐渐散去。
　　为了不暴露，苏易安强忍着不去看蓝嫣离开的背影，待系统提示蓝嫣已经彻底离开此地后，她走进了前面的那家早茶店。
　　此时展明已用完早餐，他正让服务员打包剩下的糕点，准备拿回学校饿的时候吃，身旁一片阴影笼罩下来，展明下意识的抬头。
　　这家早茶店，学校家里有钱的学生们都喜欢来，看这位女alpha的穿着打扮，虽然学生气很重，但不像是能来这里消费的模样，也漂亮得过分。
　　女alpha身上芒果带着一丝酒香的信息素更是刺鼻，让他本能的不喜。
　　Alpha的信息素之间本就相互排斥，更不要说他对芒果过敏。
　　但展明一直以来的为人处世都是人不犯我我不犯人，所以，他仍旧礼貌的问：“同学要在这里用餐吗？请等一下，我打包完就走！”。
　　苏易安摇摇头，走到他对面，也就是方才蓝嫣坐的位置坐下，拿下眼镜，开门见山道：“我是你表姑！”。
　　表姑？他只有一个比他大几岁的表姑，小时候他家还没破产的时候，他们见过一面，只不过他对那骄纵的表姑根本喜欢不起来，最近一次见面，是他家破产当天，也就是去年，那表姑不远千里从国外跑来，为的却是他家那块祖传的血玉，还威胁他一番。
　　所以，他和那表姑一家的关系可以说是水火不容。
　　仔细看对面女人的眉眼，确实是挺像的，只不过，没有像上次一样化浓妆，所以他一时没认出来。
　　还有，她的信息素不是一股子纯纯的酒味吗，怎么还有这么浓的芒果味？
　　身上穿的，也不是那种一看就很贵的衣服，反倒很像他们学校附近样样十元的服装店里卖的。
　　展明的脸色刷的一下就变了，可以说相当复杂：“找我做什么，你家也破产了？”。
　　那他会很高兴！
　　苏易安：“……我是来帮你的！”。
　　看来这身打扮很有成效。
　　“帅哥，你的糕点已经打包好了！”这时，服务员把装好的糕点递给展明。
　　“谢谢！”
　　展明接过糕点，当着服务员的面，假笑一声，对苏易安道：“如果表姑是来跟我诉苦的，我或许会高兴一些”。
　　说完，他转身就要离开。
　　苏易安眯了眯眼，也没生气，反而慢条斯理道：“侄儿这是找到金主，就不需要表姑了吗？”。
　　轻飘飘的一句，却让展明彻底黑了脸，他坐了回去，压低声音：“你究竟想怎么样，表姑！”。
　　后面两个字，说得是咬牙切齿。
　　本来这种事对alpha来说就是一种羞辱，从这人口中说出来，更让人气愤，也无力，终究还是他太过弱小。
　　苏易安脸上挂着淡淡的微笑，不答，反而抬手示意服务员：“麻烦再上两份贵店的招牌早茶，谢谢！”。
　　说完，她变戏法似的拿出一根女士香烟，点上，一阵吞云吐雾。
　　整个人的气质都变了，仿佛天生的女王，与方才在外面的样子，简直判若两人。


第6章 
　　“这里不允许抽烟，表姑！”
　　展明瞪着她，眼神晦涩。
　　苏易安立刻掐灭烟头：“抱歉，忘了！”
　　她只是习惯了在谈事情或者思考的时候，点上一根香烟，忘记这里不是她之前待的那个国家。
　　苏易安瞥了眼欲走过来提醒她，看到她掐灭烟头后又停下来的服务员，猛然警觉，往后在蓝嫣的面前，很多小习惯都得改，而今天见过她的人，更得防着一些。
　　或许从今天开始的第一步，就是戒烟！
　　老实说有点困难，毕竟是陪了她很久的东西，但不试试又怎么知道呢。
　　追葡萄小姐的代价好像还是挺大的。
　　苏易安笑了笑，不知道在笑什么，展明一阵莫名，他忍着恼怒：“有什么事还请直说，我忙着去上课，表姑！”。
　　苏易安回神，正了正脸色：“好！”。
　　与展明谈完，已经半个小时以后。
　　做戏做全套，在之后，苏易安先后找了那对中年胖夫妻以及这个学校的校长，再让人把自己的资料按她想要的这个剧本给改了一下。
　　自然而然的，过了今天，她现在买的这套房子也不能住了，从明天开始就得住校。
　　还有，车不能开，包不能背，这满衣柜的漂亮衣服也不能穿，更不能化她喜欢的浓妆。
　　不过，能被美人抱走，这一切都是值得的。
　　一系列操作下来，把系统都给整懵了：“宿主做的这些，对任务有什么实际帮助吗？”。
　　总感觉宿主似乎很积极向上，但努力的方向好像有点跑偏，它也不知道哪里不对劲。
　　“不是你说的，破坏男女主签订协议不就好了，管我怎么做？”
　　苏易安随意敷衍两句，并没有正面回答。
　　她要是说想自己上，又得把系统弄哭了。
　　晚上九点，处理好一切回到家里。
　　苏易安略微惆怅的打开冰箱，拿出昨天买的葡萄，吃上两颗，略微止了止渴，才躺到沙发上，看着新买的二手手机，再拿出写着蓝嫣联系方式的那张纸，犹豫片刻，最终打开微信，输入点了添加：姐姐你好，我是苏易安。
　　幸好蓝嫣给的不是手机号，不然她还真不好找由头给人打电话。
　　蓝嫣的微信头像是一颗水润饱满的葡萄，名字也普普通通，就是简单的蓝蓝，对于尝过滋味的苏易安来说却又是不一样的感觉。
　　她忽然觉得家里充满葡萄的清香，又开始口干舌燥，后颈突突的跳得生疼，于是起身，再端出一盘葡萄，边吃边盯着手机等回应。
　　然而，一个小时过去，对方都没有通过，苏易安难免失望。
　　果然，蓝嫣还是在敷衍她吧。
　　霸总，肯定是不会为了二十块钱添加她这么个无关紧要的小人物的，实在不行，只能另想办法。
　　反正只要把展明掌握在手中，总会见到她的。
　　苏易安想了一下，联系了在国外的朋友陈栀，开口就是：“你之前的那种视频和小说，给我来一点”。
　　现实世界女女之间她懂，但abo世界，老实说她有点不确定。
　　先前没有这种念想，现在有了，看看既能学习，也能提前让自己排解一下，不然她会一直想着葡萄姐姐无法入睡的。
　　陈栀是个富二代，却偏偏沉迷娱乐圈，是个女alpha，表面高冷私下极其不正经，与苏易安同龄，算是苏易安来到这里唯一说得上话的朋友。
　　此时的她刚拍完戏，正好在喝水，接到苏易安发的消息，一口水喷了出来，把剧组的人都给吓一跳，纷纷关切的上前询问：“陈老师这是怎么了，没事吧？”。
　　“没什么”
　　陈栀摇摇头，另寻了个安静没人打扰的地方，激动的敲下一句话：“小尼姑要学开荤了？安安，快，告诉我，你没有被盗号！”。
　　她们圈子这么多姐妹，就苏易安一个长这么大还没开过荤的alpha，上个星期，更是连肉都给戒了，所以，她给苏易安起了这么个绰号。
　　之前这种小说和视频陈栀其实发给过苏易安，不过被她给面无表情的删了，陈栀是没想到大白天的苏易安会找她要这种东西。
　　“嗯！”
　　苏易安没有否认，直接一个视频打过去。
　　她才不是小尼姑，她只是不喜肉，但不代表不能吃，遇上心仪的，她能把对方吃到怕。
　　各种意义上的肉。
　　陈栀接起来，没有被苏易安那张堪称绝色的脸迷了心智，反而狐疑的盯着她身后陌生的客厅：“你不在家？你在哪里？”。
　　窗外都是黑的，证明苏易安不在米国。
　　“花国，京市！”
　　苏易安大大方方的回答，如画的眉眼间却有了一丝不耐，催促着陈栀，手中的葡萄直接被她捏爆：“有没有，快点！”。
　　夏日的夜晚，总是那么让人心浮气躁。
　　陈栀被她眼中不同以往的色彩给惊了一下，随后大笑出声，并暧昧的眨眨眼：“花国京市，可以啊小尼姑，不声不响就跑过去了，难怪今天整这出，是不是为了你的未婚妻”
　　听说苏易安在花国曾经定过一个娃娃亲，好像是个叫蓝音的小姑娘，据说，还是与苏易安同年同月同日生的。
　　姐妹这么反常，肯定就是为了这个未婚妻。
　　“什么未婚妻？”
　　苏易安没想起来这出，她认为这是原主的事与她没有关系，所以也就没在意，她现在就关心一件事：“有没有，没有我找别人拿”。
　　她作势要挂视频。
　　陈栀连忙道：“有有有，马上给你发，祝你有个愉快的夜晚，不止今天！”。
　　“对了，我手上的戏马上拍完了，又接了个新戏，正好下周去花国取景，到时候来找你玩啊”
　　她边说边把几个链接发给苏易安。
　　“别找我！”
　　收到链接，苏易安秒挂视频，特冷酷无情。
　　谁知道那时候自己有没有成功追到蓝嫣，陈栀过来，不是给她添乱吗？


第7章 
　　有了深刻的学习，今夜的梦注定与以往都不同。
　　没有了那可口的大葡萄，却有更加诱人的葡萄姐姐。
　　主动探出舌尖的葡萄姐姐，红着脸不着寸缕露出后颈给她咬的葡萄姐姐，满屋子的葡萄与酒香交织，异常的醉人……
　　半夜，苏易安颤栗着从梦中惊醒，她拿过床头的手机，看了看时间，正好是凌晨三点。
　　微信收到一条新的消息，蓝嫣已通过她的好友申请。
　　没有例外，换气扇已自动打开，她睡前刚换的睡裤，又脏了。
　　苏易安连微信都没来得及仔细看，再次狼狈的奔进浴室。
　　十几分钟后，她带着满身的雾水走出来，点开微信，反复的盯着那张葡萄头像，想发点什么，又觉得不妥，最后盯着手机，再难入睡。
　　作为送上门的猎物，总要有些耐心，既不能太主动，也不能什么都不做。
　　第二天一大早，苏易安顶着两个硕大的黑眼圈，准备好一切，正式入住京市大学。
　　此时正好是研一新生入学的日子，所以苏易安的出现，并不显得很突兀。
　　以苏易安才学，校长本来想把她安排进金融系或者数学系的，但苏易安却选择了化学，没别的原因，一来方便与展明交涉，二来，她发现这个专业上课的时间相对要少一些，最重要的一点是，这个专业的老师上课不点名。
　　“你好，你也是化学专业的研一新生吗？我叫何霞，是你唯一的室友，往后请多多关照！”
　　刚走进学校分配的公寓，一名年龄与她相仿年轻女人走上前来，热情的帮她把行李拿进公寓：“你叫什么名字，长得也太好看了吧，我第一次见长得这么好看的alpha，对了，你有Omega了吗？应该是有吧，我在你身上闻到了芒果和酒两种香味，不过也正常，听说好些读研的alpha早就结婚生子，不像我，这么多年都没谈过恋爱”。
　　苏易安还没开口，她就说了一大堆，跟个话痨子似的。
　　“我叫苏易安，暂时没有omega，用了点香水！”苏易安言简意赅的回答。
　　何霞的话倒是提醒她，这本小说里不管是alpha还是Omega，只要没标记别人或者被别人标记，身上都只会有一种味道，也很少有人会特意用香水来掩盖信息素的味道。
　　因为对异性来说，信息素本身的味道，才是最吸引人的。
　　当初为了不让蓝嫣起疑，她随手就用了一点带芒果清香的香水，现在想来，蓝嫣会不会怀疑她同别的Omega有染？
　　该不会弄巧成拙了吧，想到此，苏易安的脸色沉下来。
　　得找个机会解释清楚。
　　就这一句话，成功让何霞也变了脸色，她如避蛇蝎般的松开苏易安的行李，连退数步：“用香水，你该不会是个aa恋吧？先说好，我虽然是alpha，但是是直女”。
　　难怪长得这么漂亮，aa恋，可惜了。
　　苏易安额头青筋直跳，一字一顿，咬牙切齿：“我有喜欢的女Omega”。
　　“哦哦！”
　　何霞脸色好了些，却仍旧不太敢靠近苏易安：“别解释，我都懂！”。
　　她小心的试探：“你听说咱学校的两大校花了吗？你喜欢美术系的蓝音还是数学系的江东？”。
　　摆明还是不信。
　　苏易安懒得搭理她，自顾自的收拾着床位。
　　这两人她都不认识，她只想要她的葡萄姐姐。
　　如果不是为了葡萄姐姐，她又何苦来受这气，一个人住两室一厅不香吗？
　　再说，就单从颜值来看，她还害怕何霞占自己便宜呢，又不是没有alpha觊觎过她。
　　不过，蓝音这个名字，有些耳熟，究竟在哪里听过呢？
　　算了，不管了，明天就要正式上课，她还得趁今天的这个时间，去找份兼职。
　　那天丢掉初吻的酒吧就很不错，系统说那是葡萄姐姐堂哥开的，最近在招很多服务员，说不定，去那里兼职，还能丢掉第二个初吻，如果能再把初夜也丢给葡萄姐姐的话，那就更好了。
　　想罢，苏易安手下的动作更快，三两下就收拾好床铺，把东西摆得整整齐齐，然后拿出手机，仔细查看酒吧的招聘信息，并联系上招聘的负责人，把自己的简历给发了过去。
　　当然，是伪装的那份简历。
　　经过一番交谈，两人约定在五十分钟后进行面试。
　　苏易安整理床铺如此快的速度，把一旁的何霞都给惊呆了，她看着自己只收拾不到四分之一的床铺，默默竖起大拇指：“不愧是顶级alpha，速度就是惊人，真快啊！”。
　　说罢，她又小声嘀咕：“难怪大家都说aa恋都是怪物”
　　说者无心听者有意，苏易安握紧手机的手背上浮出青筋，脸色就如碳一样黑，她死死的盯着何霞，像要吃人一般：“再说一次，我有喜欢的omega，还有，我一点都不快！”。
　　若不是昨晚刚看了那些小说，她还不知道这句话的含义呢。
　　“好好好，是我说错话了”
　　来自s级alpha的精神威压，险些让何霞窒息，她忙讨饶。
　　alpha和omega分为四个等级，分别是s级，也就是顶级，接下来依次是a级b级和c级，最低等级就是c级，alpha等级越高，智商和精神力越高强，omega等级越高，则智商以及生育能力越强。
　　何霞以为身为a级alpha的自己就够稀有够优秀的了，没想到，刚来学校报道的第一天，就遇到一位顶级alpha，还长得这么漂亮，能考上京市大学的研究生，证明这人头脑也不差，真是人比人死气人，如果不是苏易安突然动了精神力，她还看不出来呢。
　　幸好，这人一身打扮看起来就很穷的样子，拼自己拼不过，还是能拼拼父母的。
　　想到此，何霞才没那么难受。
　　两人沉默了一会儿，眼看苏易安要出门，何霞诧异的问道：“你去哪儿？”。
　　苏易安头也没回：“找兼职！”。
　　果然，她很穷！
　　肯定连饭都吃不起，所以才会在开学的第一天就急着找兼职。
　　何霞成功找回优越感，眼睛一下就亮了，她追上去，一手往苏易安的肩膀上搭：“找兼职的事不急，相逢即是有缘，待会儿一起吃个饭，庆祝一下咱俩成为室友”。
　　苏易安快速闪开，眉头皱得能夹死蚊子：“我不饿，你自己去吃！”。
　　何霞没搭上她的肩膀，差点摔个跟头，她也不生气，稳住身形后继续道：“别啊，我请你吃！”。
　　她早打听过，京市大学的食堂十分便宜，一顿饭，平均要不了六块钱，学校还有补助，看在新室友如此漂亮又如此拼的份上，她不介意多请她吃几顿饭。
　　“不用，谢谢！”苏易安再次拒绝，整个人快速逃离公寓，就像身后有毒蛇追似的。
　　何霞看着她匆匆的背影，摸了摸下巴：“啧，自尊心还挺强”。
　　如此有气节的室友，她喜欢。
　　在计划找兼职之前，苏易安就已经查找过路线，蓝嫣堂哥的酒吧距离京市大学并不算太远，坐直达公交只需半小时左右，而公交站牌就在学校门口，可以说很方便。
　　但被何霞一耽误，苏易安错过了最近一趟的公交车，下一趟，还得等上一个小时左右。
　　如果执意坐公交车，那就赶不上面试的时间，苏易安原本还想保持自己最近的新人设，从每一件小事做起，现在却不得不违背贫苦女大学生形象，打车去了酒吧。
　　十来分钟后，苏易安隔了酒吧一段距离就让出租车师傅停车，她走下来，忽然看到一走进酒吧的熟悉身影，匆忙丢给师傅一百块钱，追了过去：“不用找了！”。
　　真是得来全不费工夫，又要见面了，葡萄姐姐！


第8章 
　　“哟，小妹妹是第一次来酒吧吗，陪姐姐喝一杯怎么样？”
　　“妹妹不会还在上学吧？”
　　“小脸红成这样，是不是害羞了？”
　　看见蓝嫣那一刻，苏易安就以最快的速度追上去，然而因着隔着一段距离的原因，她追进酒吧之时，蓝嫣已失去踪迹。
　　苏易安被一群男男女女围起来调笑，她恼得脸都红成了猴屁股。
　　若不是顾忌到这里可能有监控，殴打Omega是犯法的，她可能就一拳把这些调笑她的人全给打飞。
　　“要不姐姐每个月给你十万，你跟姐姐走吧，姐姐啊，就喜欢你这双小鹿般灵动的眼睛”
　　说话的是个一看就很富态的中年女人，看苏易安沉默着，她调戏得更为起劲。
　　旁边的人跟着起哄。
　　“张总，听说你昨天才被某个不懂事的男alpha给揍了，这就又找上新的目标了，看来我们张总不仅喜欢男alpha，女alpha也喜欢啊哈哈”
　　“不过，今天这位确实比昨天那服务员好看多了，就是不知道是不是酒吧的人，好看得我也有些心痒痒的”
　　实际上，酒吧的灯光忽明忽暗且颜色多而杂，苏易安脸上又戴着个笨重的眼睛，根本看不清她的眼睛，这些人，都被她表现出来的那种涉世未深的气质所迷，殊不知，此刻苏易安微眯着的眼中，藏了一丝杀气。
　　把系统都给吓得瑟瑟发抖：“宿主，你要找女主就快点去找，我也不阻止你了，可别动手啊”。
　　若不是刚才看到宿主追着蓝嫣跑，它都没看明白她越来越迷的操作。
　　反正它的建议宿主也不听，只要能完成任务不毁三观，宿主想怎么样就怎么样吧，它也懒得说，最主要的是，宿主凶起来真的好凶啊。
　　甚至无需大吼大叫，只要沉着脸，就能吓得它不敢说话。
　　宿主学过武，这群人又是些娇滴滴的Omega，真打起来，不死也要残几个。
　　苏易安看着越走离自己越近的酒吧经理，低低的笑了：“放心，我不做违法的事！”。
　　要收拾这些人很简单，不一定要她亲自动手，不过，她现在可没心情搭理做与葡萄姐姐无关的事，就当放这些人一马。
　　之前联系面试的人来了，苏易安自然不可能在这个节骨眼上节外生枝。
　　“抱歉，张总，这是来我们酒吧面试的，还请行个方便！”
　　经理走过来，自然的打发掉围在苏易安身边的人，把她带到某处较为安静敞亮的地方。
　　“经理你好！”苏易安满脸紧张的递上自己的简历。
　　“你就是苏易安？”
　　借着灯光，经理看了看手中简历上的照片，再看看苏易安，眼神都亮了几分：“不错，真人比照片好看，能不能摘掉眼镜，让我瞧瞧？”。
　　“抱歉，我……我不戴眼镜的话什么也看不清……招聘简章上没说不能戴眼镜……我……”苏易安不安的轻轻用手扶了扶鼻梁上的眼镜，额间冒出些许细汗，如玉的脸上染上一层薄红，似乎是被吓到。
　　如此情态，却让经理更加满意，他把简历还给苏易安，笑道：“不用紧张，可以戴眼镜，我就是随便问问，拿上简历，去二楼888号房找蓝总，他正等着你！”。
　　今天来的这个比展明还干净漂亮，说不定蓝哥会更加满意，两个都是经他手的人，只要其中一个被蓝哥的妹妹给看上，这升职加薪，完全不是问题。
　　蓝总？
　　是蓝嫣还是蓝郁？
　　不管是哪个，都能让她更靠近葡萄姐姐一步。
　　说起来，展明能搭上蓝嫣，都是蓝郁一手促成的呢。
　　“好的，谢谢经理！”
　　苏易安掩藏在阴影里的唇角一勾，她接过简历，慌慌张张的往二楼走去。
　　经理看着她的背影，摇头失笑：“没被社会侵染过的年轻人就是冒冒失失的”。
　　不过蓝哥要的就是这份干净的青涩感。
　　苏易安一路顺利的走到888号房，她站在门外，深深的吸一口，整了整身上廉价的衣服，才抬起手。
　　“进！”
　　正欲敲门，里面却传来一道慵懒的男声。
　　“蓝总你好，我是今天来面试的苏易安”
　　苏易安推门走进去，低着头，所以，她并没有发现，房间里还坐了一人，且还是她心心念念的那人。
　　蓝嫣听到熟悉的声音，眼皮子跳了跳，她转过身，眼神晦涩的看着苏易安。
　　堂哥说的与展明不相上下的女alpha，就是昨天在京市大学撞到她的那个小妹妹？
　　昨晚，她好像还通过了她的好友请求。
　　后来小妹妹还给她说已经在找兼职，会尽快赔她的外套钱。
　　当时她正忙，所以没回，也觉得没必要回。
　　没想到，小妹妹找兼职还找到她堂哥这儿，她堂哥甚至兴冲冲的叫她过来看人，并且还说什么要是喜欢可以两个一起包养的混话。
　　简直是服了她这堂哥。
　　蓝嫣心情说不上来的感觉，有些微妙。
　　蓝郁看到苏易安的模样，瞳孔瞬间放大，愣了一会儿后，他不停的朝蓝嫣眨眼：这个，就这个，长得比展明好看，学历比他高，同样有个不幸的家庭也急需用钱，看起来更干净好控制，还是个s级alpha，与你简直不要太配！
　　蓝嫣偏开头，不知道出于什么心理，她没有出声。
　　蓝郁摸不准自家妹妹的心思，只能摆正态度，按预先的流程来走。
　　这第一步，自然是了解一些基本的情况。
　　蓝郁轻咳一声，开口道：“苏易安，今年二十三岁，京市大学化学专业研一学生，为什么想要到我们这里兼职？”。
　　“听一学弟提过这里，这里工资高而且对员工极好，我……我欠了一个漂亮姐姐的钱，我想尽快还给她”
　　苏易安继续微低着头，说着说着，她自己似乎先不好意思，脸也红了。
　　蓝嫣搭在桌上的手微颤，不慎打翻上面的杯子。
　　清脆的响声，惊得苏易安抬起头，她看着蓝嫣，眼中一下盛满星光：“姐姐……你……你怎么在这儿？”。
　　真能装！
　　系统暗暗吐槽。
　　明明，在蓝郁说话的时候，它就已经提醒宿主女主也在了。
　　--------------------
    　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第9章 
　　“你们俩认识？”
　　蓝郁狐疑的打量这两人。
　　苏易安回答飞快：“这就是我给蓝总说的那位姐姐，之前我不小心弄脏了姐姐的外套”。
　　蓝嫣扶正茶杯，轻轻颔首，眼里看不出什么情绪：“有过一面之缘！”。
　　“这不就巧了吗？”
　　蓝郁立刻暧昧道：“正好以身抵债！”。
　　“以……以身抵债？”
　　苏易安似乎被吓到，往后退了好几步，说话也结结巴巴：“蓝总，不……不是说……在这里兼职，只是普通的端茶倒水吗？”。
　　蓝郁失笑，单手撑着下巴，一双桃花眼波光滟潋：“你误会了，我是说，用你自己来抵我们家嫣嫣的外套，不用来这里……”。
　　“哥，够了”
　　蓝嫣突然起身，打断蓝郁的话：“我那外套也才二十块，别吓坏人家小妹妹！”。
　　蓝郁惊掉下巴。
　　二十？他妹妹从小到大什么时候穿过这么廉价的衣服，哪一件不是上万，就连一双袜子，也不止二十吧？
　　蓝家公认的高冷总裁，什么时候这么善解人意过，怕不是天要下红雨。
　　蓝郁敏锐的嗅到不一样的味道。
　　但他看着蓝嫣明显不悦的表情，什么都没说。
　　房内一下安静下来，只余下哒哒哒的高跟鞋声。
　　蓝嫣走到房门前，拉开，脚步一顿，回头看了苏易安一眼：“这里不适合你！”。
　　说完，她就离开了。
　　“抱歉，蓝总！”
　　苏易安满眼无措，最终，她弯身行了个礼，很快追上去。
　　“没关系，苏小姐，我很看好你，想什么时候来上班就什么时候来”
　　房门关上之前，身后传来蓝郁意味深长的声音。
　　苏易安表情也没变一下，急匆匆拦下走到楼梯口的蓝嫣：“姐姐，你的外套，一定不止二十吧？”。
　　她也看好自己，一定可以靠近她的葡萄姐姐。
　　“嗯，所以呢？”蓝嫣倚在扶手上，垂眸笑看她。
　　蓝嫣穿着高跟鞋，按理说和苏易安是差不多高的，但苏易安站在低处，就矮上那么两三公分，气势更弱。
　　丝丝缕缕的葡萄香味缠绕心间，洋溢十足。
　　苏易安揪紧衣摆，红着脸鼓起勇气道：“如果是姐姐的话，我……我可以的，可以，以身抵债！”。
　　系统听得尖叫：“不行！宿主是不是想自己吃软饭？请宿主也保持积极阳光的任务心态”。
　　它可真是信了宿主想体验生活所以找兼职的鬼话！
　　现在想来，只怕从一开始的读研，都是一个阴谋，一个要自己取代展明的阴谋，可惜它醒悟得有些慢了。
　　它还没满月呢，宿主连宝宝也欺负，还是不是人。
　　系统忍不住哇的一声哭出来。
　　苏易安：“闭嘴，你好好想想，我还不够积极吗？为了男主放着亿万家产不要，情愿牺牲自己，怎么做任务不是做？或者，你有什么好办法吗？”。
　　系统瞪大稚嫩且无形的眼睛：“……”。
　　好像也挺有道理的样子，关键它还真没什么好办法，但是身为它的宿主，怎么可以吃软饭……
　　“那宿主刚才为什么不直接同意？”系统不解的问。
　　苏易安微微一笑：“不知道你有没有听过一个词，叫欲擒故纵！”。
　　直接同意，才更惹得葡萄姐姐怀疑吧，虽然她已打点好一切，但百密总有一疏，小心一点为好。
　　系统：“……”。
　　听不懂，但感觉这些臭大人好复杂！
　　看着站在眼前无措紧张的小姑娘，蓝嫣忽然敛了笑意，纤长的手指捏住她的下颚，抬起来，幽暗的眼神锁定她，仿若暗夜中的女王，微微俯身，轻启薄唇：“你……喜欢我？”。
　　后颈的腺体开始发烫，苏易安再没了面对别人时的冷静，被撩得心口如小鹿乱撞，葡萄酒的香味渐渐浓郁……
　　苏易安忽然回神，她移开视线：“不知道，只是觉得姐姐长得好看，我，我还没谈过恋爱，不知道什么是喜欢”。
　　当然喜欢，如果只是为了做那些事，她干嘛要费这么大的劲，以她的身家想要什么漂亮的女人得不到？
　　但要是直接承认喜欢，肯定会被蓝嫣摒弃。
　　毕竟，这位书中的霸总似乎不想谈情，而只是想要个解决生理需求的工具人。
　　“倒是诚实！”
　　果然，听到此话，蓝嫣眼中的冷意散了一些，她松开苏易安，慢慢从她身边走过：“小姑娘，知道以身抵债的意思吗？”。
　　苏易安先是摇摇头，再是点点头，无比乖顺：“姐姐说什么就是什么”。
　　居然小瞧她，她可是刻苦学习了一个晚上，要不是没机会，哼！
　　蓝嫣满意了，边走边道：“今天先回去吧，周六我有空的话去学校找你！”。
　　“好！”
　　两人的对话点到即止。
　　苏易安强忍住靠近蓝嫣的冲动，眼睁睁看着她渐渐淹没在人群中。
　　今天才周三，距离周六正好三天时间，莫非，她还要在展明与自己之间再比较一番？
　　或者说，想要两个一起？
　　蓝嫣不是这样的人，应该不会。
　　就算蓝嫣想，她也不会给她机会，反正展明现在已经掌控在自己的手中了。
　　苏易安突然想到什么，忙拿出手机，找到蓝嫣发了条信息过去：“姐姐，我身上的两种味道，是从小就有的，并不是沾染了别的Omega的信息素，姐姐会不会介意我是个怪物？”。
　　早知道就不喷什么香水了，酒味信息素也不止她一个alpha有，就她这伪装，蓝嫣不特意去查的话，应该查不出来。
　　可真是撒一个谎要用无数谎来圆。
　　蓝嫣刚坐上车，就收到这么个消息，她蓦然失笑，回了个嗯。
　　小姑娘这么纯粹，她自然是相信她的，看起来确实是个没谈过恋爱的。
　　“蓝总今天是遇到什么好事了吗，似乎很开心？”开车的助理没忍住问道。
　　在蓝总手下做事这么多年，他见她笑的次数屈指可数。
　　蓝嫣微微上扬的嘴角瞬间抿成一条直线：“没什么，只是觉得自己老了，年轻人真好啊”。
　　赤诚，青涩，干净，让人难以生厌。
　　助理满头雾水，但看蓝嫣闭眼不想多言的模样，他识趣的没有再问。


第10章 
　　嗯！
　　嗯字是什么意思，葡萄姐姐介意还是不介意？
　　苏易安回到公寓，坐在书桌前盯着手机屏幕上的字，已足足半个小时。
　　即便，她已心乱如麻，极度的患得患失，表情却异常冷肃，不知道的，还以为发生了什么大事。
　　观察她许久的何霞终于没忍住开口：“怎么，面试失败了？这也没什么大不了的，再找一个就是了”。
　　苏易安按灭手机，摇头，拿过一旁的葡萄，极为讲究的剥开皮，先嗅了嗅味道，再放入口中，轻轻一咬，满口生津。
　　仿佛吃的不是酸溜溜的葡萄，而是甜到极致的蜂蜜，她眼睛愉悦的眯起来。
　　如果不是尝过这葡萄确实很酸的话，何霞都要被她给骗了。
　　“你很喜欢葡萄？”何霞问。
　　都已经穷得没饭吃要找兼职的人，去面一趟试，回来居然买了两斤左右的葡萄，虽然是学校门口卖的那种特别酸特别便宜只要三块钱一斤的葡萄，她还是觉得不可思议。
　　这室友是把葡萄当饭吃了吗？整整两斤，都快被她给吃完了。
　　虽然比吃饭是要便宜一些，但葡萄不管饱，也便宜不了几块钱，还不如再加点钱去学校食堂吃点好的。
　　何霞表示不是很理解自己室友的迷之行为。
　　“算是吧！”
　　苏易安闻着满身的葡萄香，仿佛已经拥抱到想拥抱的人。
　　葡萄也约等于葡萄姐姐。
　　她吃完最后一颗葡萄，后知后觉的感觉到牙酸，于是起身，走到饮水机旁，拿过纸杯倒了一杯水喝下，冲淡口中的酸味。
　　学校门口的便宜货，终究不如上次买的甜，更远远不如葡萄姐姐甜，但还是有一定的解渴作用的。
　　饮水机的水是何霞安排的，这是正宗的山泉水，自带冰凉与甜味，比一般的矿泉水要好喝，也比一般的矿泉贵。
　　苏易安喝了一杯，觉得不错，又接了一杯。
　　没办法，那葡萄，是真的酸，老实说她其实不太喜欢酸味的东西，不知不觉她居然把两斤酸葡萄给吃完，已经有了强烈的饱腹感。
　　何霞看她这样，眼中浮过一丝同情：“马上到饭点了，听说学校外新开了家牛肉火锅店，陪我去试试怎么样？”。
　　为了节约几块钱，都被逼到这地步了。
　　这是什么样的家庭啊，看来，以后对这位室友，她还是能帮一点就帮一点。
　　苏易安看了看外面还未完全落下的烈日，直接拒绝：“你去吧，我不饿！”。
　　她不喜雨也不喜太阳，更不喜欢在很热的天气吃火锅，满头大汗不说，还容易沾上味道。
　　现在，她也确实不饿。
　　已经六点了，今晚不宜再进食。
　　当然，如果是葡萄姐姐约的，那又是另外一回事。
　　“走嘛走嘛，就当室友之间联络感情，”
　　何霞不依不饶的上前欲拉她，被突如其来的冷意定住了脚，她讪讪的收回手：“听说咱们的两大校花蓝音和江东也要去，正好去瞧瞧嘛”
　　“我只在新生群里听过他们的名号，还没见过真人呢，听说长得都很美，而且啊，都是s级的Omega，你就陪我去看看……万一校花就喜欢我这一款老实人呢……”
　　“听说蓝音家很有钱，你长这么好看，要是被她看上，就可以一辈子都不用奋斗呢，走，碰碰运气嘛，再说，你下午就吃了点葡萄喝了点水，一会儿不饿吗？”
　　喋喋不休，大有停不下来的架势，苏易安被吵得头疼，没法，只能起身：“走吧！”。
　　有钱？
　　她爸是米国首富，她自己赚的也足够多，再有钱，能有她有钱吗？能有她的葡萄姐姐有钱吗？
　　换做以前苏易安早把人给扔出去了，但现在不能，现在的她只是一个涉世未深的穷学生，同学关系，还是不能太差的。
　　何霞立刻闭嘴，拿上钱包，开心的和苏易安一起出门。
　　这年头，想帮人也不容易啊。
　　不过，她也确实是想去看看学校传说中的校花，需要有个人壮壮胆。
　　牛肉火锅店就在学校不足五百米的位置，一周前才开的新店，目前优惠很大，再加上味道不错，又正是饭点的时间，所以人很多。
　　光是排队，就等了一个多小时，等得苏易安心中隐隐冒火，原本已经饱了的肚子也有了些饿感。
　　“哇，快看，门口等候的那个女alpha好漂亮！”
　　“不知道是不是我们学校的学生，一会儿你去要个电话”
　　“要不，把她叫进来一起吃怎么样？”
　　“蓝姐，你说好不好？”
　　火锅店内，坐在窗边正等着店员上菜的几个女Omega时不时的偷看一眼窗外的苏易安，小声的调笑着。
　　苏易安身为顶级alpha，精神力不是一般的强，前世又是习武之人，自然听得清清楚楚，所以，她的脸色不是一般难看。
　　苏易安转身就想走。
　　这时，去买果汁的何霞回来了，她把手中的冰葡萄汁递给苏易安，讨好道：“那个，虽然等得久了一些，但马上就到我们了，再等等呗，来都来了”
　　“你看，坐在窗边那群女生中间不说话的那个，就是蓝音，是不是很漂亮，没有哪个alpha能拒绝这样的Omega，苏小妹，你说是不是？”
　　自从知道苏易安比她还小上一岁后，何霞就自觉的改了称呼，也不管人同不同意。
　　一口微甜的冰葡萄汁下肚，苏易安心情总算好了几分，也有了兴致，去看何霞所指的女人。
　　这一看，苏易安给呛了一下，洁白的T恤上都给染上葡萄汁的颜色。
　　“咳咳……”她闷咳两声，眼中咳出水汽，脸上咳出薄红，整个人都艳丽几分。
　　这个叫蓝音的，怎么同她的葡萄姐姐有几分相似，都姓蓝，莫不是葡萄姐姐的妹妹，未来小姑子的话，倒是可以接触一下，或许能从她那里打探到葡萄姐姐不为人知的喜好。
　　苏易安打定主意，径直往蓝音的方向走了过去。
　　引起蓝音身旁女生的小声尖叫：“她朝我们来了，是不是看上我们谁了啊？蓝姐，这你可不能同我们抢啊”。
　　何霞看傻眼，连忙追了上去：“苏小妹，等等我啊！”。
　　已确定，新室友不仅是葡萄控，还是个见色起意胆大的。


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有 
　　“你们好，可以借几张纸擦一下衣服吗？”
　　苏易安走进店内，没直接冲着蓝音而去，反而是礼貌的问她身边的女生。
　　目的不是很明显，把匆匆跟来的何霞都给迷惑住。
　　她看了看苏易安T恤上的污渍，恍然大悟。
　　就说一开始看起来对任何Omega都不感兴趣的苏小妹怎么会突然转性了，原来只是为了借纸啊，是她肤浅了。
　　鉴定完毕，苏小妹是个葡萄控的钢铁直a。
　　难怪长这么漂亮还没有Omega，或许不仅仅是穷的原因，她严重怀疑她宁愿抱着一串葡萄睡也不敢同Omega说话。
　　哎，像苏小妹这么内敛是没办法找到Omega的，看来她们寝室要全部脱单只能靠自己多加努力了。
　　“给！”
　　女生眼中闪过失落，把手边的一包纸巾递给苏易安。
　　“谢谢！”
　　苏易安没有多余的话，拿着纸巾擦掉T恤上的污渍，转身就要离开。
　　何霞急了，拉住她，主动对几人道：“学妹们好，我们是京市大学化学专业研一的学生，我叫何霞，这是我的室友苏易安！”。
　　蓝音和她这群姐妹都读的大四，叫学妹也无可厚非。
　　苏易安身体僵硬，背对众人的嘴角却微微扬了扬。
　　听到这话，几个女生眼神都亮了一下，她们热情的招呼两人：“原来是学姐，你们也来吃火锅吗，要不一起拼个桌？”
　　“蓝姐，你说对吧？”有个女生拉了拉蓝音。
　　蓝音柔柔一笑，两只梨涡若隐若现，恍如仙女，似把所有人看进眼底，又似什么都没装进去：“是，一起吧！”。
　　苏易安眸色一深，微垂下头。
　　这温婉的笑意，似乎又和她的葡萄姐姐不一样了，少了点无情冰凉的味道。
　　相差不多的容颜，她还是爱那样的。
　　“好好好，学妹说得对，相逢即是有缘，我请大家吃哈哈”
　　何霞自然巴不得，也不管苏易安如何抗拒，把她拉着坐了下来，拼命眨眼：“苏小妹，帮个忙，这年头找Omega不容易，现在不找，出学校就更难了，你也不忍心看着室友一辈子孤寡的对吧”。
　　别以为她没看出来，学妹们的眼睛全都黏在苏易安的身上了，所以苏易安不能走。
　　一个寝室的，要脱单就要整整齐齐的一起脱。
　　蓝音这种如沐春风的温柔富家大小姐她是不敢肖想，但另外的几个也不错啊，总得先接触一下才有机会不是吗？
　　她可不想孤寡到毕业然后被父母安排相亲，最后与一个不喜欢的Omega相伴一生。
　　从坐下到餐馆服务员上菜，苏易安都没说过几句话，只有别人问她时，她才会认认真真的回答一两句。
　　全程，她都在安安静静的夹菜吃，牛肉是一块都没碰，饭菜也吃得很少。
　　这个天气吃火锅，苏易安的脸想不红也难，如此，几个女生以为她害羞，对她更感兴趣了。
　　毕竟，这样的alpha，真的很少见。
　　或许就是传说中的理工直a吧，但又意外的让人不讨厌，反而觉得可爱。
　　当然，主要是长得太好看周身气质太纯净了，这唇红齿白的，比她们这些Omega还嫩，就算安安静静坐在那里，也能吸引人的注意力。
　　用餐礼仪也很好，没有丝毫多余的小动作，温文尔雅的模样，就像从漫画中走出来的贵族大小姐，莫名与她身上廉价的衣服有些格格不入，仔细一看，却又不显得很突兀，一切都恰到好处。
　　好乖，好可爱！
　　几个女生的心中忍不住尖叫。
　　“苏学姐有女朋友吗？”饭吃到一半，终于有个女生忍不住开口问了。
　　餐桌顿时安静，除蓝音以外的女生满含期待的望着苏易安。
　　苏易安慢条斯理的用纸巾擦着唇上的污渍，笑了笑：“暂时不是女朋友”。
　　言外之意，她有喜欢的人。
　　说着，苏易安眼角的余光瞥向蓝音那略带几分熟悉的容颜，恍然间看到一身西服的葡萄姐姐在向她招手，眼中的柔情都快要满溢出来。
　　她不得不掩饰性的拿起冰葡萄汁喝了一口。
　　面对与葡萄姐姐有关的事物，她的演技其实是很差的。
　　就像在酒吧被葡萄姐姐问道是否喜欢她的时候，她甚至不敢看她的眼睛，就怕一不小心就露怯。
　　除去为了接近她掩盖身份所说的谎，她其实不想骗她，所有的身体反应，可以说都是真情流露。
　　女生闻言，情绪有些低落，但仍抱着一线希望的拿出手机：“可以加一下学姐的微信吗？”。
　　只要还没对象，她就还有机会。
　　苏易安想拒绝，何霞先一口答应下来：“当然可以，相识就是朋友，来来来，大家都加一下”。
　　所有人看着无动于衷的苏易安。
　　苏易安没法，只能跟着拿出手机，一一把在场的人都加上。
　　只不过她换了个基本不用的号。
　　苏易安方才的异样情绪只是一瞬间，但却被身为s级Omega的蓝音捕捉到了，她边加微信边诧异的看了眼苏易安。
　　这人的表情，是喜欢她还是透过她在看别人……
　　算了，喜欢她的人多了，不差这一个，也与她无关。
　　她要向小姑姑学习，专心追逐梦想，视alpha如无物，她可不想成为受信息素所控依附于alpha的废物。
　　再不济，家里人还给她订了个娃娃亲，虽然她并没有见过，但爸爸妈妈总是提起，说她这娃娃亲的未婚妻有钱有本事又长得好看，和她同年同月同日生，至今也没谈过恋爱。
　　如果对方合眼缘也有意的话，到时信息素出问题，她可以找她，也算个退路。
　　现在还年轻，她暂时不想考虑这些。
　　察觉到蓝音的眼神，苏易安心里咯噔一下。
　　这人，不会发现她刚才的情绪了吧。
　　再看过去，却只见蓝音重新拿上筷子，轻柔的笑着说：“怎么，学姐只吃这么点吗？”。
　　“我不饿！”苏易安收了视线。
　　“她不饿，我饿，老板，再上两份牛肉，学妹们还想再喝点什么，让老板一起上”何霞就比较健谈，很快就接过话题，餐桌的氛围又热闹起来。
　　一顿饭吃了差不多两个小时，临近九点，天色暗下来，火锅店内的人除了她们，就只有两个男beta。
　　“真撑，这家味道确实不错，有时间咱们可以再约！”
　　何霞先一步起身，抢着去买单。
　　收银台就在大门处，何霞不注意，与刚进门的四个光头醉汉撞在一起，一个a级alpha三个普通beta，个个身材壮实满脸横肉，一看就很不好惹的样子。
　　“对不起”何霞连忙道歉。
　　“滚！”走在最前面的醉汉推了她一下，看到坐在餐桌上的蓝音几人，眼中冒着狼光。
　　“哥儿几个，快看那边的女学生，长得真嫩，一会儿把她们拖到后巷……”他回头对后面的人说。
　　“走！”
　　其余三个率先走过去，直接动手摸上蓝音的后背：“小妹妹，陪哥几个玩玩”。
　　何霞气得就要冲上去，老板叫住了她：“这是附近的地痞流氓，听说上面有人，你们还是别惹他们，报警赶紧走吧！”。
　　蓝音皱眉，不悦的起身：“我们走！”。
　　今天想着在学校门口与同学吃饭，她就把家里安排的保镖给打发走了，哪里知道会遇上这么晦气的事。
　　不过，她们之中就何霞和苏易安两个alpha，一看就弱不禁风的，肯定不是这些人的对手，为了安全起见，暂时忍了。
　　蓝音退一步，那几个醉汉却更得意，就要直接上手抱住她们，一直沉默的苏易安突然上前，一拳，狠狠的打在其中一个醉汉的脸上，把他打出一米远。
　　“他妈的小噎埖白脸，竟然敢动手”
　　其余三个醉汉一见，抄凳子的抄凳子，拿酒瓶的拿酒瓶，带着一股狠意，全都朝苏易安的身上砸去。
　　蓝音和何霞等人虽没反应过来，但下意识的想帮忙。
　　“别动！”
　　苏易安喝止住她们，独自一人，赤手空拳，一分钟不到，就把三个醉汉打翻在地。
　　她看了看躺在地上哀嚎的男人，暗中使用精神力，直接从精神上废了他们的下半身。
　　这种败类，留着也只会祸害别人。
　　所有人都惊呆了，好半晌，何霞才找回自己的声音：“苏小妹……你……你……好厉害！”。
　　“好a啊，我更喜欢了！”几个女生通红着脸。
　　“蓝姐蓝姐……你说，是不是好帅！”一人拉着愣神的蓝音。
　　蓝音耳尖一红，柔柔的点了点头。
　　苏易安擦了擦手，腼腆一笑：“在乡下学过几年武，抱歉，是不是吓到你们了，我，看不惯这些人仗着身体的优势欺负Omega”。
　　“没有没有”几个女生一双星星眼，崇拜的盯着苏易安。
　　看起来奶乎乎的小奶a，动起手来居然也有肌肉，那流畅的线条，那紧致的腰身，还有空中隐隐浮动芒果香和酒香，都让她们着迷。
　　警察很快赶来，所有人都被带进警局做笔录，这一耽误，又是一个小时过去。
　　“蓝姐，你不开心吗？”走出警局，有人问蓝音。
　　蓝音摇头，勉强一笑：“我小姑姑来了！”。
　　这次肯定又要被爸妈念上几个小时，烦死，这次的事小姑姑怎么知道这么快的，一定是有人告密。
　　小姑姑？
　　苏易安正感怪异，一辆跑车停在面前。
　　车门打开，一双修直的大长腿先跨出来，空中隐隐浮着葡萄的清香味。
　　撩人心魄。


第12章 
　　“蓝音”
　　微带凉意的声音落下，车内的人终于露出全貌。
　　眉目淡若秋水，微卷墨发披肩，一身黑色修身小西服尤显成熟禁欲。
　　“蓝姐，这就是你的小姑姑啊”
　　站在蓝音身旁的女生忍不住小声嘀咕：“不知道的还以为是你的姐姐呢，真漂亮！”。
　　蓝音点头，纵是不想面对，也乖乖的道：“小姑姑，你怎么来了？”。
　　咚咚咚
　　高跟鞋的声音在安静的夜空中尤为响亮，如踩在众人的心间上跳舞，随之而来的，还有那极强的压迫感。
　　“姑姑好！”
　　“姐姐！”
　　几位女生与苏易安同时开口，她这声姐姐，就显得很是突兀。
　　所有人看向她，包括蓝嫣。
　　今天中午刚在酒吧见过，没想到又见到她，还是同侄女一起，说不诧异是假的。
　　若不是回去后她就让人查了苏易安的一些基本情况，蓝嫣都要以为，这人是在处心积虑的靠近她。
　　调查结果显示苏易安的背景很干净，或许一切都是巧合吧，毕竟她和侄女都是同一个大学的，相识也不奇怪。
　　是自己多疑了，蓝嫣哂然一笑。
　　“嗯！”
　　她微微点了点头：“听说是你们救了蓝音，谢谢！”。
　　蓝嫣接到保镖的信息后就已知道事情的全部经过，她虽有些气恼蓝音甩掉保镖的行为，但也不是不讲理之人。
　　今日没出事，便是万幸，作为长辈，该有的礼数还是得有。
　　据说是某个alpha出手救的侄女，一对四个醉汉，自己还毫发无伤。
　　这里就两个alpha，苏易安看起来文文弱弱的，所以应该是另一位出的手。
　　蓝嫣先是看了苏易安一眼，很快移开视线，看旁边的何霞。
　　苏易安被众人看得涨红脸，但要让她跟着这些学生一起喊姑姑，她又开不了这个口。
　　她本来就对葡萄姐姐存了别样的心思，叫姐姐可以看做是情趣，这叫姑姑，感觉不行……
　　原本以为蓝音是葡萄姐姐的妹妹，没想到竟然是小姑姑，她今日接近蓝音，从未想过会这么快就见到葡萄姐姐。
　　紧张，苏易安说不出来的紧张，无论是心脏还是后颈的腺体，都在突突的直跳。
　　淡淡的酒香和芒果香在空中漂浮，且酒香有隐隐占上风的趋势。
　　站得最近的何霞问道这股对她来说很刺鼻的信息素味道，心直口快道：“我去，苏小妹，你是不是易感期到了？”。
　　众人直白的眼神再次看向苏易安。
　　蓝音和几个女生红了脸。
　　蓝嫣眉心一跳，下意识后退一步。
　　她的信息素本来时时刻刻就在暴走的边缘，甚至连抑制剂和阻隔贴的作用都不是很大，对于易感期的alpha，她绝不能沾上，否则，后果难以预料。
　　苏易安看蓝嫣逃避的动作，慌忙捂住后颈解释：“没有，可能是方才受了点伤，所以信息素的味道浓了些！”。
　　她只是看到葡萄姐姐，心有所念，再被葡萄姐姐若隐若现的信息素味道一激，故而失态。
　　别说她现在还贴着阻隔贴，就算平日里真到易感期，以她习武之人的意志力，便是没有这些东西也能硬扛过来，她之所以随身带着，其实主要防的是别人。
　　何霞有心想说刚才打架的时候可没见你受伤，信息素也没这样，但看苏易安清明的神态，完全不像alpha易感期爆发的样子，只能作罢。
　　Alpha情绪不对劲时信息素也会微微失常，真是易感期，苏易安面对这么多漂亮的Omega只怕早就扑上去了。
　　可能是刚才就她一人喊错称呼，正害羞或者害怕吧。
　　别说，蓝音学妹这位宛如九天神女的小姑姑，气场是真强大，苏易安不禁吓也是正常的，连她刚刚差点也没崩住，就是那种高中生突然见到班主任的感觉。
　　姑侄俩明明有几分相似的一张脸，一个给人的感觉是冰冷无情，另一个却是温婉多情。
　　苏易安的解释，有的人听了松口气，有的人则很是失落。
　　蓝嫣恰恰就是那个松口气的，只不过面上不显，她状似无意的看了眼苏易安：“受伤？”。
　　“是啊是啊”
　　何霞点头：“姑姑，刚才就是苏小妹救了我们，她以前学过武！”。
　　“哦？”
　　蓝嫣眼神隐晦的落到苏易安露在外面白皙纤柔的手臂上。
　　这倒是让人有些意想不到。
　　不管是之前还是现在，苏易安给她的感觉一直是干净青涩柔弱的。
　　没在这个问题上纠结很久，蓝嫣看了看时间，已经很晚了，她是受还在国外的大堂哥蓝峰的委托，来看看侄女的。
　　蓝音看起来既然无事，她也该回去了。
　　今天，她已经很累。
　　至于调皮的侄女，自有大哥大嫂会收拾，而她，只需把真实的情况汇报过去。
　　出于礼貌，蓝嫣还是对众人道：“谢谢，你们饿不饿，要不，我请大家吃个宵夜？”。
　　警局不远处就有个夜市，今天这事，作为长辈，请这些小同学吃饭也无可厚非。
　　当然，如果她们刚吃完火锅还能再吃，同意去的话。
　　蓝嫣懂人情世故，也算定几人会拒绝，没想到，那见过几面的小姑娘却先开口了：“确实有点饿，麻烦姐姐了！”。
　　何霞惊掉下巴。
　　没记错的话，室友刚才还说不饿，甚至都没怎么吃呢，这会儿又饿了？难道真是刚才动武消耗过大的原因？
　　蓝音若有所思。
　　其余女生则是随波逐流。
　　反正明天没课，夜生活才刚刚开始，她们还想和这位苏学姐多待一会儿呢。
　　蓝嫣笑意微僵，定定的看了会儿小姑娘：“……不麻烦，应该的！”。


第13章 
　　何霞不饿，但她对于吃的异常积极，在一众人前往夜市的时候，她主动推荐了一家在深巷之中的烤肉：“我刚刚在某团上查了，没有一条差评，据说味道很好，海鲜很新鲜！”。
　　“是吗？那我一会儿可得好好尝尝”
　　“你刚才不是说吃饱了吗？”
　　“不不不，对于女生来说，是有两个胃的，蓝姐，你说是不是？”
　　“是吧！”
　　“唯有美食和美人不可辜负啊”
　　途中，所有人都开开心心的谈论着吃的，就连蓝音也被感染，可能若不是有蓝嫣这个略显冰冷的长辈在场，她们还能更放肆一些。
　　第一个开口的苏易安，此时安静到一言不发，仿佛真的只是饿了，比之其余人到矜持许多。
　　这也成功的打消蓝嫣的疑虑。
　　或许，少年人就是这么热情而纯粹的吧！
　　说起来，这小姑娘在这群同龄人中算羞涩的了。
　　烤肉店不远，但真的过去后，才发现环境有些堪忧。
　　不仅坐满形形色色的人，地上到处都是残渣。
　　位置倒是有，就是感觉与西装革履的冰美人蓝嫣格格不入。
　　“小姑姑，要不，咱们换一家吧？”蓝音深知自家小姑姑的洁癖，忙担忧的问道。
　　小姑姑与她这种被父母放养的不同，自小就在蜜罐中长大，更是讨厌脏乱差，这种地方，小姑姑还是第一次来。
　　蓝嫣看着已沾上些油污的凳子，强忍着不适摇了摇头：“就这儿吧！”。
　　她不好拂了小辈们的意，也不忍心扰了她们的心情。
　　大不了，她待会儿就少吃一些或者干脆不吃。
　　苏易安察觉到蓝嫣的视线，她默默的抽出纸巾，一遍又一遍的擦拭着桌凳，直到，所有肉眼可见的油污都擦干净为止。
　　“坐吧！”没有特意对着蓝嫣说。
　　几个女生拉着蓝音，率先欣喜的坐下：“谢谢苏学姐！”。
　　蓝音悄悄红了脸。
　　刚才，苏学姐是看她吗？
　　蓝嫣微皱的眉头舒展开，这才走到凳子前。
　　小姑娘还挺贴心，不错！
　　没有人不会对这样的人心生好感，蓝嫣也不例外。
　　但因为她和赫拉苏易安是最后坐下的，所以，两人坐到了一起。
　　人有些多，几乎是肩挨着肩。
　　苏易安左边是何霞，右边是蓝嫣，第二次触碰到那温软香甜的身体，她的心都快要跳出来，用了很大的力气才克制下去。
　　何霞老怀宽慰的碰了碰苏易安的肩：“可以啊苏小妹，我还以为你真是个钢铁直a呢，没想到还有这么细心的一面，不错不错，脱单有望！”。
　　身体的触碰与前半句，让苏易安的拧眉，后一句，却听得她心情极为舒畅，借着低头的时候，苏易安不露痕迹的看了眼身旁的蓝嫣。
　　别人怎么样与她无关，葡萄姐姐喜欢就好。
　　“你们想喝点什么？”
　　等待的过程是有些漫长的，蓝嫣在这样的环境中很是不自在，为了缓解这份不自在，她开口问众人。
　　“酸梅汤”
　　“橙汁”
　　“雪碧”
　　“可乐”
　　“我也来一杯酸梅汤！”
　　女生们毫不客气的回答。
　　何霞因为在和苏易安说悄悄话，所以没及时答上。
　　蓝嫣偏头：“你们呢？”。
　　何霞脱口而出：“我可乐就行，苏小妹喜欢葡萄汁，不知道有没有？”。
　　葡萄汁……
　　是的，她最想喝葡萄汁，还想吃葡萄。
　　不知道想到什么，苏易安的脸色一寸寸的染上绯色，如晚霞般艳丽，很是好看，多亏那厚重的眼镜，才没暴露她眼中的情绪。
　　苏易安并拢双腿，她明显的感觉自己的信息素又溢出来许多，幸好烤肉店的酒味本来就浓，不然又得在姐姐面前失态。
　　蓝嫣没做多想，只问了问老板，在老板回答没有之后，对苏易安道：“没有葡萄汁，换成其它的怎么样？”。
　　“好！”苏易安微垂着头，声音略微喑哑，看起来乖巧得不得了。
　　蓝嫣心神一动，难得戏谑：“要不换成旺仔？”。
　　刚才就听见那几个女生暗暗唤她小奶a，她也觉得她这副模样很奶。
　　苏易安震惊的抬头看她，脸上还残留着薄红。
　　蓝嫣很快意识到不妥，敛去笑意，一本正经道：“还是你喜欢雪碧和可乐？不过你们点的肉太腻，我觉得旺仔解腻！”。
　　何霞和几个女生噗的一声笑出来：“旺仔好，旺仔适合她！”。
　　“就旺仔吧！”苏易安脸色更红。
　　葡萄姐姐是在暗喻她奶吗？
　　苏易安看着自己纤长骨节分明的手指，眼中闪过一丝意味不明的光。
　　蓝音诧异的看着蓝嫣。
　　是错觉吗，总感觉今天的小姑姑怪怪的，往常她可不是那种会同陌生人开玩笑的人。
　　最终，老板上了一箱罐装旺仔，人人都有份那种。
　　等点的烤肉上齐后，苏易安就安安静静的吃肉，就着旺仔，比她们所有人加起来吃得都多，让人不得不相信，她真的是饿狠了。
　　何霞笑道：“我就说嘛，苏小妹你刚才吃得少，晚上肯定会饿，幸好遇上蓝嫣姑姑，不然啊，回寝室你就得饿惨了”。
　　“嗯！”苏易安嘴上不停。
　　看得本不打算碰一块肉的蓝嫣也拿起筷子，夹了一块羊肉放进口中。
　　别说，味道确实不错。
　　蓝嫣眼神一亮，又夹了一块。
　　猪腰也不错，韭菜也好吃。
　　吃着吃着，蓝嫣感觉到后颈开始发烫，她表情猛的一变，放下筷子，拿着包站起身：“抱歉，我去趟洗手间！”。
　　差点忘了，这些东西是燥物，她的信息素，已经不起一丝外界的干扰。
　　这也是，蓝嫣痛恨Omega体质的原因。
　　就在蓝嫣起身的那一刻，葡萄香味浓郁得所有坐在烤肉店的alpha都逐渐失去理智。
　　除去苏易安，就连何霞，都红着眼睛盯向蓝嫣。
　　“糟了！”
　　蓝音几乎破音，急出泪花：“快，叫救护车，我小姑姑她……”。


第14章 
　　“我去车里！”
　　蓝嫣尚存一丝理智，转而换个方向，跌跌撞撞的往外面走。
　　信息素的爆发很快，可能连一分钟都等不了，更不要说等救护车，这会儿，已经有alpha朝着蓝嫣走了过去。
　　不止蓝嫣，其余的Omega也在这场混乱的信息素大爆发中遭了殃。
　　幸好有不少beta帮忙，才给众人反应的时间。
　　多而杂的Omega以及alpha的信息素味道盖过了那道葡萄清香。
　　浓烈到苏易安有些反胃，她一把扣住何霞即将伸向蓝音的手，站起身，把随身携带的帆布包扔给蓝音几人，声音冷静：“里面有阻隔贴和抑制剂，外层是alpha专用，里层是Omega专用，我去救姐姐”。
　　蓝音现在也被周边大量alpha信息素的味道所扰，下意识听从，她把抑制剂和阻隔贴给自己和周围人用上，待这份躁动平息之后，才后知后觉。
　　苏学姐是能打不错，对付那些alpha她也放心，但是，她好像忘记带抑制剂和阻隔贴了。
　　小姑姑的信息素已经失控，苏学姐外表再怎么无害，也是个alpha啊。
　　清醒的何霞也同样回过味来，她看着蓝音：“苏小妹她和姑姑……”。
　　蓝音握紧手中的抑制剂，刷的一下站起来：“我们过去”。
　　昏暗狭窄的巷道中，两名健壮的男alpha如疯狗一般，紧紧的跟在一名柔弱无力的女Omega身后。
　　女Omega清冷禁欲的脸上染满绯红，一身薄汗，把披散的长发都给打湿，如刚出水的芙蓉，惑人至极。
　　她的眼神已经逐渐涣散，身体贴着墙面，才没软倒在地上。
　　等候在暗处的两名保镖一见，脸色都变了几变。
　　他们连忙跑出来，制住陷入疯狂的男alpha。
　　“完了，蓝总的信息素又失控了”
　　“怎么办，医生说过，蓝总的信息素一但再次失控，抑制剂和阻隔贴都将失去作用”
　　“我们能阻止这些alpha，但没法阻止蓝总啊”
　　眼看蓝嫣正一步步的靠近那两个歪瓜裂枣似的alpha，两名保镖急得不知所措。
　　他们是beta，闻不到信息素，同时也受过专业的训练，本不该如此慌乱，但这次出事的是蓝家金贵的大小姐，一但出点差错，饭碗丢了不说，小命还能不能保住都是回事。
　　“你一个人能控制住这两个alpha吗？我送蓝总去医院”
　　“能是能，但现在送去医院，只怕也晚了吧？”
　　“不管怎么样，先……”
　　两人正说着，一唇红齿白，干净漂亮的年轻女alpha匆匆跑来：“姐姐没事吧？”。
　　不急不缓的声线，如春风细雨，浇灭人心头的浮躁。
　　两保镖对视一眼，正想说什么，却见自家那平日冷静自持高不可攀的蓝总，如喝醉一般，摇摇晃晃的倒进小姑娘的怀中，死死的抱住她，揪在小姑娘衣服上葱白如玉的手，也隐隐浮出青筋。
　　苏易安呼吸一乱，眼尾染上薄红，忍耐到极致，才克制住双手去拥抱怀中的人。
　　一股醇香绵长的酒味飘散在深巷之中，又暗含一丝芒果味，蓝嫣闻到香味，彻底失去理智，唇瓣挪到小姑娘的脖颈处，留下一个又一个明显的唇印，想获取更多的信息素。
　　“蓝总……”保镖失态的要去分开两人。
　　手刚搭上蓝嫣，烧糊涂好不容易抓住一抹清亮的她哪里会肯。
　　“滚！”蓝嫣头也不回，恶狠狠的说。
　　灼热的吐息落到苏易安的耳根，烫红了整张脸。
　　苏易安颤了颤，眼中浑浊与清明交替，挣扎几许，才稳住即将迷失在温柔乡中的神智：“我来送姐姐去医院吧！”。
　　她掐在自己大腿上的指甲，深深的陷入肉里，面上却像感知不到疼痛一样。
　　除了声音有些不稳，完全就像个正常人。
　　两保镖对视一眼，默默收回扶蓝嫣的手。
　　没有哪个alpha面对他们蓝总这样的绝色Omega还能如此镇定，除非不是alpha或者是天阉。
　　这小姑娘他们认识，是小小姐蓝音的同学，蓝总不久前才让人调查过她，似乎有要包养这小姑娘的想法。
　　据资料显示，这小姑娘自小便有两种信息素，或许，这就是她能抵抗住蓝总的诱惑的原因。
　　现在是蓝总自己不让他们靠近，他们实在没必要自讨没趣。
　　两保镖：“那就麻烦苏小姐了！”
　　恰在此时，在信息素的诱导中，两名男alpha挣脱了保镖的钳制，红着眼睛如饿狼扑食一样的扑向蓝嫣。
　　苏易安不得不拥住怀中的人，微微闪避开，一脚踢翻上前的男alpha。
　　砰砰两声
　　男alpha躺倒在地上痛哼，半天挣扎不起来。
　　保镖先是一愣，随后连忙拉着男alpha往后拖：“这两人交给我们，还请苏小姐快些！”。
　　蓝嫣眼中只剩下紧紧抱住的冰块，苏易安一动，她以为冰块要走，魅红的眼睛泛出水雾，开口便是前所未闻的娇哼：“帮我……”。
　　带点湿意的温软在后颈处轻轻划过，苏易安惊得差点咬断自己的舌头：“姐姐，你……不可！”。
　　那里是她的……
　　她不想趁人之危的。
　　深巷极静，静到苏易安只能听见彼此交缠的呼吸声，以及过快的心跳声。
　　越来越多的酒味信息素溢出来，甚至盖过其它的所有味道。
　　蓝嫣深深的吸了一口，忍不住狠狠的咬下去。
　　尖牙破开皮肉，苏易安闷哼一声，痛得眼泪直流……
　　蓝音和何霞等人赶过来的时候，就见到站在车旁沉默的两人。
　　想象中失控的场面没有发生，甚至有些过分的安静。
　　蓝嫣的信息素得到控制已恢复如初，向来冷淡的眼中难得有一丝无措，而苏易安如霜打的茄子一般，微垂着头，十指绞紧衣摆。
　　两人的身上，都染了对方信息素的味道。
　　气氛太过诡异，蓝音连开口都是小心翼翼的：“小姑姑，你……”。
　　“我没事，先回去了，蓝音，替我招待好你这几个同学”
　　蓝嫣声音平稳，匆忙打开车门的样子，却像是落荒而逃。
　　十几秒后，车窗缓缓打开，蓝嫣面无表情的脸露出来：“明天，我来找你！”。
　　说完，脚下油门一踩，扬长而去。
　　苏易安抬头，看着远去的车尾，眼中染出一丝微不可察的笑意。
　　她知道这话是对自己说的。
　　下次见面，葡萄姐姐应该会带着协议来了。
　　蓝音满头问号。
　　找她，小姑姑为什么要找她？之前也没见小姑姑提啊。
　　还有，这次小姑姑信息素紊乱竟然恢复如此之快，莫非……
　　蓝音一双探究的眼睛看向苏易安。
　　何霞也没忍住，狐疑的问道：“苏小妹，你老实交代，是不是和蓝嫣姑姑有什么事，我就说怎么就你一人叫她姐姐呢”。
　　苏易安摇摇头，把那天蓝嫣的话拿出来：“之前在学校，有过一面之缘，叫姐姐，习惯了！”。
　　刚才葡萄姐姐咬了她一口，又把后颈递到她面前，诱着她对她进行了临时标记，葡萄姐姐怕是觉得自己带坏纯情小姑娘，在自责吧。
　　有些想笑，苏易安努力克制住上扬的嘴角。
　　何霞点点头，相信了。
　　毕竟，两人从颜值上来看是很相配，但身份地位摆在那里，年龄相差也有些大，想想都不可能有交集。
　　蓝音紧紧盯着苏易安，不错过她脸上一丝表情的变化，问道：“那小姑姑信息素的事，苏学姐又是怎么解决的？”。
　　苏易安慢吞吞的从兜里拿出抑制剂和阻隔贴，没开口，却已说明一切。
　　蓝音暗暗的松一口气。
　　她说不清心里是什么滋味，一方面，是庆幸小姑姑没事，另一方面，却是……
　　蓝音看了苏易安一眼，心跳微微快了几分。
　　她刚才救了她，谈不上喜欢，但她确实没见过这么与众不同的alpha。


第15章 
　　几人打车回到学校，已近深夜。
　　下车后，站在校门外，苏易安看着附近一家二十四小时营业的药店，心神一动，往那边走过去：“你们先回，我买点药！”。
　　她的后颈上全是葡萄姐姐刚才咬的牙印，隔着薄裤的腿上，也尽是为了克制住那股面对葡萄姐姐的生理冲动而抓出来的红痕，同那些牙印一般，已经破皮，现在还有隐隐的痛感。
　　当然，伤得最严重的，要数那脆弱而敏感的腺体。
　　若不是晚上的光线较为昏暗，又有长发挡着，苏易安还真不好解释。
　　何霞原本想送几个女生回宿舍的，见到苏易安的举动，也只能忍痛道：“我去看看她，那就这样说定了，咱们改天再约！”。
　　几人没做多想，都以为苏易安刚才对付那疯狗一样的男alpha受伤了，身为室友的何霞更不好放任不管，于是跟了过去。
　　“好的，两位学姐再见！”几个女生表示理解，拉着蓝音，看了眼苏易安暗夜中尤为吸引人的背影，依依不舍的走进校园内。
　　京市大学的大门无论多晚都能进，比较难的是宿管阿姨的那一关，不管是本科生宿舍还是研究生公寓，都是晚上十一点锁门。
　　好在蓝音这位美术系的大四生在学校也算风云人物，无论是老师还是宿管阿姨，都会给她几分薄面。
　　再不济，还能去蓝音开在学校内的画室里将就一晚，所以，几个女生对于此事是一点也不担心。
　　“你好，请问要点什么？”
　　此时药店除了店员，已空无一人，苏易安与何霞前后脚走进去，昏昏欲睡的店员立时苏醒。
　　苏易安脚步一顿：“消炎止痛药，外用！”。
　　店员熟练的从身后拿出几盒药，看着两人，面色古怪道：“我们店所有非处方的消炎止痛药都在这儿，价格从左到右，由低到高，请问你需要那种？”。
　　在药店上班这么长时间，还是第一次见两个女alpha深夜一起来买这种药，莫非，是传说中的aa恋？
　　店员视线移到苏易安的耳根，看到那若隐若现的牙印，更确定心中的猜想。
　　他不由感到一阵可惜。
　　长得最漂亮的这位，一定就是受吧，若叫其他Omega知道，怕是得伤心好几日。
　　苏易安没看懂店员微妙的表情，伸向最右边的手一顿，自然的移到最左边，拿起那盒药：“就这个，多少钱？”。
　　店员：“五块！”。
　　苏易安点头，正想从兜里拿钱。
　　何霞眉头一拧，不赞同的握住苏易安的手：“拿右边的，我给！”。
　　苏小妹是为她们大家伙受的伤，知道她没钱，作为室友，她哪里会让她出力又出钱。
　　苏易安嘴唇微微动了动，最终什么都没说，十分不自在的缩回手，拿上右边的药，任由何霞付款。
　　愿意付就付吧，等成功追到葡萄姐姐，她再还给她。
　　苏易安不喜欢别人触碰，抽回手的过程中脸上的不自然却被店员看成了羞怯。
　　他摇摇头，眼神却不由亮了几分。
　　有一说一，这对aa恋也很好磕啊。
　　何霞付完款，猛一回头，在灯光下，她看到苏易安颈间的红，正要仔细再看，苏易安一转身，那道红就被长发给盖住了。
　　“苏小妹，你脖子上是什么东西？”何霞追出店门外问。
　　“刚才被人咬的”苏易安的面色看不出什么异常。
　　她心甘情愿的被葡萄姐姐咬。
　　比较遗憾的是，没能亲到那张充满葡萄汁的香唇，她也不敢主动。
　　“哦哦！”
　　何霞理所当然的认为苏易安是被那两个尾随蓝嫣而去的疯狗式男alpha咬的，毕竟，蓝嫣看起来就不像会咬人的样子。
　　再说，历来只有alpha标记Omega时才会咬人，哪里有Omega咬alpha的。
　　她立刻敬佩的竖起大拇指：“要说还是苏小妹你牛呢，一个晚上打两场架，主要还打赢了，辛苦辛苦！”。
　　苏易安没说话。
　　如果葡萄姐姐允许的话，她可以更辛苦一点的。
　　走进校内，看到道路旁的垃圾桶，苏易安再也忍不住，单手撑在树木上，哇的一声吐出来。
　　何霞看傻眼，也不嫌弃，连忙跑过去拍着她的背：“苏小妹，你这是被人打成了内伤，还是说，醉奶？”。
　　她们滴酒未沾，所以何霞只能想到这两种可能。
　　苏易安摆摆手，示意何霞走开，再吐几次，把刚才吃的肉都给吐空后，脸色终于好了几分：“没事！”。
　　神特么醉奶，她只是习惯晚上吃得少，这次吃多了，胃里一时有些受不住才吐。
　　何霞看她中气十足，完全不像受内伤的样子，惊讶的同时直接下了定义：“还是第一次看到有人醉奶，苏小妹，是不是长得漂亮的人怪癖都多，你看你，不仅是葡萄控，还醉奶，难怪那几个学妹偷偷叫你小奶a”。
　　苏易安：“……”。
　　两人走到公寓楼下时，大门已关，在何霞的一番软磨硬泡后，宿管阿姨终于放她们进去。
　　回到寝室，苏易安就走进卫生间，拿出刚买的膏药，对着镜子掀开头发，往那牙印上一点点的抹。
　　直到每一个伤口都抹上药膏，才罢休。
　　她想留下葡萄姐姐的印记，但又怕被人发现，也怕葡萄姐姐觉得太过刻意。
　　好在这药膏不算难闻，可以忍受。
　　或许是被何霞念叨多了，今晚的苏易安，不仅看到葡萄，还看到白白的一大片，真喝奶把她喝得满头大汗，晕晕乎乎，差点就醉死在梦中。
　　七月的天格外的热，凌晨三点，何霞被热醒，她下床，打开灯，走到饮水机前倒了两杯水喝，才解了渴。
　　就在她想回去继续睡时，躺在对面床上的苏易安踢开被子，嘀嘀咕咕的说着什么。
　　苏易安睡觉的时候，只穿着件薄而粗糙的睡裙，这一动，有些不该露的就露了出来，看得何霞不由一阵嫉妒。
　　瞧这肤色，这腿，这腰，能是一个alpha该拥有的吗？
　　真是人比人气死人。
　　不过她在说什么？
　　葡萄汁，还是牛奶？
　　何霞悄悄的凑近去听，却不小心踢倒一旁的椅子，苏易安从睡梦中惊醒，两人一上一下，刚好对上视线。
　　两人不约而同的偏开头。
　　苏易安拉了下裙子，掩盖住露出来的大腿和腰身，想到刚才梦中的情景，耳尖一寸寸染上绯红。
　　何霞她，是不是听见了什么？
　　何霞很快反应过来，回头满是八卦的问：“苏小妹，你就这么喜欢葡萄汁吗，做梦都在喝？”
　　都是alpha，自己躲什么，倒显得心虚，她们又没什么……
　　怪只怪苏小妹长得太好看，她差点忽略她的性别，尤其是，此刻不戴眼镜的她，漂亮又不失锋利。
　　苏易安只觉得浑身都热了起来，她掩饰性的拿过床头柜上的手机，避而不答：“才三点啊，这天真热！”。
　　何霞果然听见了，还好她并不知道自己梦中的此葡萄非彼葡萄。
　　“是，都把我热醒了，也不怪你想喝葡萄汁”何霞一下被转移注意力，骂骂咧咧的返回床上继续睡。
　　苏易安再次看向手机，才发现微信多了条消息。
　　是蓝嫣发的，时间在一个小时以前，问她明早上有没有课，那时自己已经睡着了。
　　葡萄姐姐是失眠了吗？
　　苏易安下意识想回，打出一个字，才惊觉现在已经过晚。
　　还是明早再回吧。
　　继续躺下，苏易安再没睡意，一直到早上六点，她掐着时间把没有两个字发出去。
　　那边回得很快：“别吃早餐，八点，我来接你，去市医！”。
　　市医？
　　葡萄姐姐是想带她去体检？
　　签订协议之前，确实是该体检，她知道自己身体很好，但葡萄姐姐不知道。
　　苏易安敛眸，快速的打下一个好字。
　　过去两秒，她又接着道：“姐姐起得真早！”。
　　蓝嫣言简意赅：“没有！”。
　　苏易安心里一紧，刷的一下坐起来。
　　这句话的意思是，一夜未睡？


第16章 
　　早上六点，天光已经大亮，阳光照进室内，对床的何霞还在呼呼大睡。
　　苏易安虽猜到蓝嫣一夜未睡，但她不敢询问太多，毕竟，以她们现在只见过几面不远不近的关系来看，过分的关心，可能会适得其反，虽然，昨晚她们……
　　苏易安微微晃神，回了张乖巧的猫咪表情包，便放下手机，起床准备洗漱。
　　昨晚用了药，她的后颈还是有些刺痛，尤其是腺体的地方。
　　走进卫生间，苏易安第一时间撩开长发，对着镜子想看看伤口，却只能看到红肿发紫的一块，似乎比昨晚要严重一些，但具体的看不清。
　　“系统，帮忙看看，我的伤怎么样了？”苏易安只能求助。
　　从那天苏易安明确表示要取代展明开始，系统就有些自闭，宁愿自己哭也不想说话，但宿主好不容易向它求助，系统终于找回些存在感，它依言看过去，立刻被那肿得像小山一样的鼓包吓一跳：“更……更严重了啊宿主，女主下口也太狠了吧，宿主快去看医生吧，这种致命的地方，一点小伤也能造成严重后果的”。
　　真有那么严重？
　　苏易安左看右看，脖子都扭酸，终于看见那深而有些变形的牙印。
　　她放下长发，双手撑在洗手台上，看着镜中的自己，忽然笑了。
　　葡萄姐姐咬这么狠，真霸道！
　　不像她，下口的时候，都是小心翼翼的，当时她的手，甚至宁愿把自己掐伤也不敢乱碰她。
　　镜中仿佛出现蓝嫣那张略微冷淡的绝色容颜，正笑着从身后拥住自己……
　　苏易安呼吸一紧，想到蓝嫣那递到自己面前，后颈上溢出葡萄汁的嫩红肌肤，狼狈低头，打开水龙头，捧了好几捧凉水扑到脸上，才浇灭脸上的热意，但心跳声，在寂静的卫生间却越来越大了。
　　还有不到两个小时就能再见到葡萄姐姐，苏易安感觉自己每一个细胞都散发着雀跃。
　　系统不明所以：“宿主为什么看起来还这么高兴，小哭包没有说笑，这种腺体上的伤，对这个世界中的alpha来说，真的很严重，很可能终身不孕的！”。
　　都这么严重了，蓝嫣肯定是下了狠口，当时宿主吭也不吭一声，它还以为没事呢，现在看来，是宿主能忍常人所不能忍！
　　“哦！”
　　苏易安敛了笑意，匆匆洗漱完，走出卫生间。
　　小哭包是她给系统新改的名字，一听就符合系统的特点。
　　系统虽然不算讨人厌，但不想回答的问题，她就不对系统说。
　　孕不孕什么的，无所谓啊。
　　系统扁嘴，大有要哭的架势。
　　宿主真讨厌，过河拆桥的渣女！
　　苏易安打开衣柜，看着满衣柜她从前看也不看一眼的地摊货，饶有兴致的挑起来。
　　衣服是她刚买的，旧款，纯色简约风，全是夏装，几乎每套只要五十元，一看就很粗糙，买的时候她特意让老板帮忙熨烫了一下，完全看不出来是新的。
　　鞋子也是，普普通通的运动休闲鞋。
　　就这，苏易安也挑了足足有三十分钟，最终，还是换上最开始拿的那套黑白宽松短装。
　　白色T恤，黑色短裤，材质衣领处写的是亚麻，至于是不是真的，苏易安就不知道了，穿起来倒是轻薄，就是一动，容易把她嫩白的肌肤磨出红印。
　　不过，也不是不能接受。
　　天气太热，苏易安本想把颇长的头发扎起来，考虑到后颈上不能见人的伤，只能作罢。
　　不过，昨晚只睡了四个小时不到，脸色太差了，还干。
　　苏易安想了想，从帆布包的暗层中，拿出一小瓶看不出品牌的精华液，开始对着脸上涂涂抹抹。
　　不化浓妆归不化，但去见葡萄姐姐，总要精致一些。
　　还好，她把自己平日最喜欢用的那些水润精华液全给带来了。
　　反正，不会有人认出这些东西，进而怀疑她的身份。
　　何霞晕晕乎乎的醒来，就看到苏易安对着镜子一阵摆弄，她边打哈欠边疑惑道：“还没正式开学，又没课，苏小妹，你起这么早做什么，又找兼职？”。
　　“算是吧！”
　　苏易安快速收了精华液，背上帆布包，换鞋准备出门。
　　今天顺利同葡萄姐姐签订协议的话，她就是只属于姐姐一个人的打工人了。
　　“有这么拼吗？”
　　何霞小声嘀咕，转个身继续睡，她忽然想起什么，猛的睁大眼睛回头道：“昨天和学妹她们提到你找兼职的事，正好蓝音学妹有个画室正招模特，不露很多，一次五百，就在学校，苏小妹，你去不去？”
　　说着，她又叹气：“这种好事，可惜我没你这么花容月貌的，不然我就去了，苏小妹，考虑一下呗，反正就算露一点咱alpha也不吃亏，最重要的是，蓝音学妹的画室里，都是一群漂亮的Omega，你去了我也能沾沾光不是”。
　　提到这，何霞十分积极。
　　“再说吧！”
　　苏易安对这些并不感兴趣，思及未来的小侄女蓝音，她没直接一口否决。
　　不过，她现在有更重要的事要做，实在没空考虑这些。
　　何霞哀嚎：“别呀苏小妹，你好好考虑一下，这赚的钱不少了，运气好的话还能勾搭一个画家老婆，你要是不喜欢那些学妹，可以给我介绍……”。
　　嘭的一声，房门关上。
　　何霞闭嘴，看着头顶的天花板发呆。
　　就是说，有些人单身真的是又原因的。
　　最可气的是，自己这么能言善道，家里也小有资产，竟然也单身。
　　不行，不能再单下去，再单下去回家父母又要唐僧念经，必须想办法接触那些小学妹，第一步，就是把室友诓进蓝音学妹的画室。
　　苏易安走下楼才七点，这个时间点校园内相对安静，路上也没几个学生。
　　她按蓝嫣给的停车位置找过去，发现是一处离学校不远但又能避开学生视线的街道，与那天随意见展明的时候不同。
　　葡萄姐姐这是顾忌她在学校的名声，稍微用了点心吗？
　　似乎是个好现象。
　　苏易安心情更为愉悦，连照到脸上的阳光，都觉得和蔼可亲。
　　她站在路边等候，八点，一辆比上次跑车要低调一些的黑色奔驰停在面前。
　　后车窗摇下来，一张涂了不少脂粉也难掩疲惫的脸露出来，声音也懒懒的：“上车！”。
　　仍旧美，但这份破碎的美却让人没由来的心疼。
　　苏易安没耽搁，麻利的上车，她规规矩矩的坐到蓝嫣的身旁，闻着那与往日大不相同的薄荷清香，没忍住开口问道：“姐姐看起来似乎没睡好”。
　　“嗯！”
　　蓝嫣按按眉心，摆手示意前面的司机开车，闭上眼睛，一副不太想多说话的模样。
　　苏易安识趣的闭嘴。
　　但却在心底问系统：“小哭包，葡萄姐姐身上的味道好像变了，这是怎么回事？”。
　　她始终不相信，葡萄姐姐前脚与她那样之后后脚又同别人在一起，若有别人，现在她也不会坐在她的车里。
　　系统虽然经常被苏易安惹哭，但也尽职尽责的回答：“宿主忘了吗，这本小说中有一种叫敛香的香水，专为被标记过的Omega或者标记过别人的alpha设计，使用过后，能掩盖身上两种信息素的味道，外人闻起来就只有一道薄荷的香味，但因价格过高，很少有人使用！”。
　　这样吗？
　　苏易安敛眸，出神之际，左肩上一重，蓝嫣靠了过来，浅浅的呼吸吹过耳朵。
　　发丝略过脖颈，带来微微的痒意，越来越浓的薄荷香，竟意外的好闻。
　　或许，她不止喜欢葡萄。
　　苏易安喉咙微动，整个人僵直着动也不敢动，就怕不小心惊扰到睡过去的佳人。
　　等车开到市医院，苏易安的整个肩膀都麻了。
　　她看着蓝嫣，小心翼翼的伸手过去碰了碰她的胳膊：“姐姐，到了！”。
　　蓝嫣惊醒，眼中浸着水雾，带着将醒未醒的迷蒙，似不清楚发生了什么，与她的冷脸形成鲜明的对比。
　　特别呆萌，直接击中苏易安的心脏，她不自然的偏开头。
　　若是每天醒来都能看见这美景就好了，苏易安暗忖。
　　“好，我们下车！”
　　美景不过三秒，蓝嫣恢复以往的淡漠：“我已经预约了医生，只是做一些简单的检查”。
　　她无人看见的耳尖，染上一层红晕。
　　不知是在为靠在别人肩上睡过去害羞，还是为别的什么。
　　“嗯！”苏易安点头，微垂的眼眸渐渐幽暗。
　　果然是带她体检，不知道会不会查信息素，不管查不查，都得提前做好准备。
　　一前一后走下车，两人都默契的没有提刚才的事，就像什么都没发生过一样。


第17章 
　　蓝嫣果然没有骗苏易安，只是做一些简单的检查。
　　一是抽血，检查有没有传染性疾病之类的，二就是检查信息素的匹配度。
　　本来这信息素蓝嫣没想查的，只不过上次苏易安告诉她，她的信息素有点问题，所以顺便查查，毕竟，蓝嫣同苏易安签订协议，最看重的就是信息素。
　　虽然昨晚，她就已经亲身体验过，小姑娘的信息素极好，大概这一次短暂标记，就能缓解她信息素紊乱的问题两个周左右，比想象中要好得多。
　　但想到是自己一次次的失态引诱小姑娘，蓝嫣彻夜失眠了。
　　因为，在看到小姑娘与侄女相识后，她是没打算同小姑娘发展成这样的关系的。
　　听完蓝嫣关于检查信息素的解释，苏易安有种搬起石头砸自己脚的感觉，再次后悔当初为什么要拿信息素说谎。
　　可不说谎，她也不敢保证蓝嫣会不会闻出来，当日在酒吧同她亲吻的那位女alpha就是她。
　　事已至此，想再多也没用。
　　看着近在眼前的抽血室，苏易安深深吸一口气，鼓足勇气问：“姐姐会陪我进去吗？”。
　　原本打算坐在外面等候的蓝嫣看了她一眼，缓缓点头。
　　“谢谢姐姐！”苏易安略微苍白的脸上恢复些血色。
　　她拿着检查单，走进抽血室。
　　整个过程苏易安都十分镇定，直到，护士拿出采血针，苏易安脸上不自觉的冒出冷汗，刚绑上止血带的手也抖起来。
　　好可怕的针，她想抽烟！
　　护士无奈：“苏小姐，你别动啊，你这样我没法操作！”。
　　“我没动！”苏易安咬牙，死鸭子嘴硬。
　　这次不仅手，腿也跟着抖，整个人就像电动小马达。
　　“蓝小姐，你看……”护士求助的看向苏易安的身后。
　　蓝氏珠宝的总裁，很多人都认识，更不要说今天上面还打过招呼。
　　就是不知道，只是带个小姑娘简简单单的体检，蓝总为什么会来她们医院，按理说以她的身家，这点小事，让私人医生上门可能会更方便一些。
　　两人的颜值都这么高，怕是亲戚吧。
　　蓝嫣掩唇，忍住笑意，缓缓上前，伸出一只手，按在苏易安的胳膊上：“别动！”。
　　哪有人怕抽血怕成这样的，还是个alpha。
　　真不敢想象这是能徒手打伤四个醉汉的人。
　　得亏没找私人医生，不然蓝郁那大嘴巴不知道得往家里传成什么样，说她欺负强迫小姑娘都是有可能的。
　　薄荷香靠近，按在胳膊上的手冰冰凉凉的，只冰到苏易安的心里，又掀起另一层不为人知的火热，苏易安愣住，果真不再抖，坐得规规矩矩。
　　小姑娘真乖！
　　蓝嫣看着她头上的漩涡，轻轻扬了扬唇。
　　难怪要让自己陪着，原来是怕抽血啊。
　　“可以了，苏小姐，按一下棉签”
　　护士眼疾手快的把采血针扎进苏易安的血管中，飞速抽完血，解开绑在她胳膊上的止血带，调笑道：“看来还是姐姐的话管用！”。
　　平平常常的一句话，听在苏易安的耳中却不一样，她整个人都快烧起来，仿佛按在胳膊上的手真真切切的按进了她的心里。
　　好在，就在护士开口的时候，蓝嫣收回手：“走吧！”。
　　检查信息素的地方就在抽血室的旁边，两步路就到，很方便。
　　“好！”
　　苏易安很快控制好自己的情绪，微垂着头，走进信息素检查室。
　　“趴到那边，头发扎起来，露出腺体！”
　　刚进去，就听到医生的声音，有些熟悉。
　　苏易安心里一惊，抬头看去，是那天酒吧里第一次见蓝嫣时她旁边的那个男Omega，记得当时她还被此人当成流氓被包给砸了。
　　这就有些难办，不知道自己的人有没有搞定查信息素这事，可别被这男Omega查出什么。
　　江木看到蓝嫣跟进来，不由笑道：“打过招呼不放心，还要亲自来看着，蓝蓝，这是你们家的小朋友吗？”。
　　好友只说今天有个小姑娘来他这儿检查信息素，他没想到蓝嫣会亲自把人带过来。
　　如此上心，该是家里的哪个小辈，不过这小姑娘他倒是没见过，长得也怪好看的。
　　苏易安下意识扭头看向蓝嫣。
　　她想看看姐姐是怎么回答的。
　　蓝嫣没回话，淡淡一句阿木，直接让江木投降：“行行行，我做事！”。
　　江木戴上橡胶手套，拿着提取信息素的仪器，走到苏易安身后，看到那露出来的腺体，脸色骤变：“什么东西咬的，怎么咬成这样，都这样了还检测什么信息素？”。
　　一连三问，可见有多大的震惊。
　　苏易安脸色一红，不自然的想挡住：“没什么”。
　　不用检查信息素了，如此一来姐姐给她的印记也不是什么坏事。
　　她挺喜欢的。
　　江木制止了她，严肃道：“年纪轻轻不爱惜腺体，知不知道，再来晚一点，你就会永远失去做妈妈的权利，我给你说啊，不要讳疾忌医，咦……怎么感觉像人的牙印……谁没事会来咬alpha的腺体啊，不会有疯病吧？”。
　　“咳咳……”苏易安差点被自己的口水给呛到。
　　她悄悄看向蓝嫣，正巧对上蓝嫣的视线。
　　幽深的瞳孔十分复杂，羞恼有之，愧疚有之，甚至掺杂一点看不懂的心疼，却让苏易安真切的觉得，这顿咬没白挨。
　　蓝嫣先一步移开视线，问江木：“很难治吗？”。
　　“这就要看有没有感染其它乱七八糟的东西”
　　江木说着，放下仪器，拿酒精仔细擦拭伤口：“首先，我要知道，是什么人咬的，说说看吧，小姑娘”。
　　一阵沉默，苏易安别开头，一副打死不说的倔强模样。
　　江木来了火，恨铁不成钢道：“哎哟我说你这小姑娘，到底知不知道腺体对于一个alpha的重要性，这能是随随便便咬的吗？不说，那我也没法治”。
　　他都怀疑这小姑娘是不是受了家庭暴力或者校园侵害不敢说。
　　苏易安继续沉默，江木回头正想对蓝嫣说他对她家这小朋友没办法，却只见他那堪比高岭之花的好友，慢吞吞的吐出三个字：“我咬的”。
　　这时，怎么问也不说话的苏易安也跟着开口了：“我也咬了姐姐，能不能先给姐姐看看？”。
　　虽然，她咬得很轻，但不排除把人咬伤的可能。
　　江木：“……”。
　　他手中沾着酒精的棉签狠狠的按在苏易安的伤口处。
　　感情此小朋友非彼小朋友，三十年不开窍的好友，玩起来是真的花啊。
　　瞧瞧，把人给咬成什么样了。
　　还搁这儿跟他秀恩爱，谁没有alpha来着。
　　不过，蓝蓝这小朋友，倒是调，教得好，乖得跟什么似的。
　　苏易安疼出眼泪，蓝嫣耳根红到脖子。


第18章 
　　江木有心想说Omega的腺体不像alpha的，本就是为标记而生，恢复能力也强，咬一咬算不上什么大事。
　　但在小姑娘担忧的眼神中，江木还是看向蓝嫣，笑道：“蓝蓝，我给你也瞧瞧？”。
　　正好瞧瞧她们做到哪一步，是临时标记还是永久呢。
　　蓝嫣沉下脸。
　　“好吧，我开个玩笑，蓝蓝肯定没事，小姑娘你也没事，别看我们蓝蓝快三十了，信息素纯，绝对不会染上其它乱七八糟的东西，你这伤啊，估计就是处理不及时，有些发炎了”
　　惯会察言观色的江木立刻举手投降，坐到电脑前，重新开了个单，递给苏易安：“去楼下药房拿药，外用的一天一次，最好用纱布包扎一下，内服的一天三次，二十四小时没有效果，再回来找我”
　　“不过那时，就要打针了”
　　刚才出去找护士时，隔壁的动静江木是看得一清二楚，他故意吓小姑娘。
　　苏易安莫名一颤，只觉得那可怕的针又扎在自己的身上，哪哪都不舒服，但她却是看向蓝嫣：“姐姐真的不要紧吗？”。
　　“没事”蓝嫣的冷脸上浮出一丝不自然。
　　“噗呲……”
　　江木没忍住笑出声：“她能有什么事，伤口只怕现在都愈合了，反倒是你小姑娘，多注意一点，至少两周内，不可以再同你的姐姐……”。
　　作为医生，他觉得自己该交代的还是得交代一下。
　　“闭嘴！”
　　蓝嫣额头青筋一跳，出口打断江木的话，对苏易安道：“我们走”。
　　没事就好，或许下次不用那么克制，可以再重一些。
　　苏易安松口气的同时红了脸。
　　“我送送你们”
　　江木立刻起身，路过蓝嫣身边时，满眼暧昧：“可以啊蓝蓝，原来是给自己找的小妹妹，我就说你今天的信息素味道怎么变了，怎么，不想让外人知道，你们……嗯？”。
　　他知道自家好友现在定是愧疚中暗含羞恼，并没有真的特别生气，不然他也不敢这般调侃她。
　　他猜她也不会当着小姑娘的面发很大的脾气。
　　整个医院平日最冷清无趣的科室，一天难得有三五个检测信息素的，因有了这桩寻常见不到的笑料而变得有趣起来。
　　江木是受过专业训练的医生，这次话多，是真的没忍住，他就没见过这样的蓝嫣。
　　此事只怕要是让蓝家的那些兄弟们知道，个个都得疯吧。
　　终于知道好友为什么选择把人带到他们医院。
　　蓝嫣被调侃得面红耳热，她调整好呼吸，索性不理他。
　　出于对江木的信任，她才把人带过来的，没想到……
　　算了，江木最多笑一笑她，倒是不会传得满天飞，传进家里人的耳中，这也是她找他的原因。
　　蓝嫣不说话，江木见好就收，转而对苏易安道：“总之呢，两周内不得妄动信息素，也就是戒欲，最好连小电影之类的都不要看，更不要接近发情期的Omega”。
　　苏易安：“……”。
　　感觉很有难度，她最近天天梦到喝葡萄汁。
　　苏易安和蓝嫣在药房拿完药，走向医院大门的过程中，带着一丝燥热的风一阵阵的吹过脸上，两人脸上的红就没那么明显。
　　但她们都默契的没有说话。
　　直到，走出大门外，蓝嫣主动开口了：“饿了吗？”。
　　苏易安还在想着事，突然听到这话，她想也不想的摇摇头：“不饿”。
　　她们来时八点，现在甚至九点不到，葡萄姐姐似乎不是很喜欢这类街边餐馆，她可以回学校后自己吃。
　　只是，葡萄姐姐为什么不把协议给她呢，连提也不提，难道是要等体检的结果？
　　蓝嫣走向某餐馆的脚步一顿，转而走向停车的地方：“我送你回去”。
　　“好”苏易安想同她多待一会儿，也就没拒绝。
　　两人刚上车，司机就把两杯饮料似的东西递给蓝嫣：“蓝总，你要的东西”。
　　蓝嫣接过来，看了看，留下咖啡，把其中一杯葡萄汁给苏易安：“先喝点，垫垫肚子”。
　　她们来得早，她还特意嘱咐她别吃早餐，说不饿可能是假的，小姑娘大概是不好意思了吧。
　　苏易安受宠若惊：“谢谢姐姐”。
　　尝了一口，脑中蓦然想到葡萄汁的另一层含义，她脸上退却不久的红又浮出来。
　　蓝嫣看她一眼，对司机道：“把空调打开”。
　　“是，蓝总”司机一脚油门踩到底，开着车飞快驶过医院大门，并自觉的把中间的挡板给升起来。
　　蓝嫣喝了两口咖啡，冷白的脸色在光中忽明忽暗，眸光微微闪烁，似在思考什么事，半晌，她淡淡的开口：“害怕打针？”。
　　没对着苏易安，却让她被口中的葡萄汁给呛住，咳得是面红耳赤：“姐姐……我……咳咳……”。
　　好吧，苏易安承认自己怕，打针是她最怕的事情之一，从小到大，她就没打过针。
　　没等苏易安回答，蓝嫣疑似弯了弯唇，只不过在手中装着咖啡的纸杯遮掩下，并不明显。
　　只见她微微往苏易安的身边靠了靠，又问道：“知道姐姐让你体检的原因吗？”。
　　发丝拂耳，香风扑鼻。
　　苏易安表情微凝，止了咳。
　　该回答知道还是不知道，她现在的身份是纯不是蠢，葡萄姐姐都表现这么明显了，她应该知道的吧。
　　思绪转换只在一瞬间，苏易安斟酌片刻，敛眸红着脸，不答反道：“姐姐是想好让我以身抵债了吗？我愿意的”。
　　倒是聪明，但这份聪明又不让人讨厌，倒更像是善解人意的小可爱，她喜欢和这样的人说话。
　　蓝嫣拿过公文包，从里面拿出一纸合同，递给苏易安，意味不明道：“仔细看看，看清楚了再签，有什么想补充的，可以和我说”。
　　终于来了吗？
　　苏易安心底一阵雀跃，她努力克制着不把所有的情绪外泄，快速翻看合同，当看到每月只见两面且还得是蓝嫣需要她的前提时，她整个人僵了僵，控制不住的失落。
　　这份合约，同书中蓝嫣与展明签的并没有太大的区别。
　　蓝嫣只要她信息素的安抚，除此之外，她不能同她有身体上的接触，简而言之，就是她不能碰她。
　　要说唯一的区别，大概就是每月她会拿到比展明高几倍的钱。
　　可她本来就不是冲钱来的，若是钱能搞定，她可以每月倒给葡萄姐姐十万。
　　蓝嫣观她神色，眉峰一挑：“怎么，有什么想补充的？”。
　　小姑娘是嫌每月五万少了还是？


第19章 
　　“有！”
　　苏易安握紧手中的合同，藏了情绪：“能不能麻烦姐姐帮忙上药，我够不到，回去让何霞帮忙的话，姐姐也知道她那张嘴”。
　　蓝嫣明显一怔，随后失笑：“就这个？可以”。
　　小姑娘与蓝音相识，这伤口，还残留着她一点信息素的味道，包扎一事，确实不方便假她人之手，不过，最近对家公司又在蠢蠢欲动，她很忙，总不能为了帮小姑娘上药天天往这儿跑。
　　苏易安抬眸：“还有”。
　　“嗯？”
　　蓝嫣眼神微眯，笑意僵在脸上。
　　苏易安仿佛没看到，自顾自的继续说：“我还没还姐姐外套的钱，姐姐每月给我这些，太多了”。
　　“给你就证明你值得”
　　蓝嫣脸上重新挂满笑意：“快到学校了，把药给我”。
　　确实有些多，相对于她每年给展明十万来说的话。
　　不过，看在小姑娘这么乖巧懂事的份上，她不介意给她多一些，但也仅限于钱。
　　苏易安把手中的药递给蓝嫣，主动掀开长发，背过去的眼中流出异样的神采。
　　葡萄姐姐同意给她上药，那就意味着，她会碰到她的……
　　蓝嫣没想太多，第一次近距离看到苏易安后颈上的伤口，她的心情更复杂些，因此，在上药和包扎的过程中就显得有些小心翼翼，就怕不小心用点力，那青紫红肿之地就会流出血。
　　自己当时是把这小姑娘当香馍馍啃了吗？
　　冰凉的药膏抹在后颈上，有些刺痛，却让苏易安这心里如吃了蜜一般，甜滋滋的。
　　她以为她对葡萄姐姐算是一时性起，但现在才发现，姐姐面冷却也是温柔的，就算什么都不做和她待在一起也是开心的。
　　就连喷洒在她后颈的呼吸，也又柔又香。
　　“好了，回去自己注意一点”
　　包扎完，蓝嫣微微后退，对坐得端直的小姑娘说：“自己或者熟识的人不方便包扎的话，就去附近的诊所找医生”。
　　接近她的方法被截断，苏易安心里的甜滋生出一抹苦味，她敛眸，回头，默默收拾好打开的药瓶以及用过的棉签纱布：“谢谢姐姐！”。
　　“不客气”
　　蓝嫣刚出口，司机一个急转弯，再回神，她的身上就压了个粉粉嫩嫩的小姑娘。
　　脸上倒是没事，胸口沉甸甸的，上面放了一双白净修长的手，小姑娘惊得瞪大眼睛，脸蛋红扑扑的。
　　两人呼吸相缠，急促的心跳声，蓝嫣都听到了，她仿佛受了感染，整个人染上一层绯色，不自觉嗔道：“还不松手？”。
　　“对……对不起，姐姐”
　　苏易安弹坐起来，直缩到车门边才罢休，她藏在身后的手，情不自禁虚虚抓握了一下。
　　好大，好软，可惜只堪堪碰了一瞬。
　　看到苏易安如避蛇蝎的动作，蓝嫣不知道为什么有些不开心。
　　她是病毒吗，隔那么远。
　　司机的错，她也不会不讲理的问责她。
　　后面就坐了两个人，车内的低气压，苏易安不是不能感觉到，她以为蓝嫣在生气她刚才不小心碰到她的事，于是道：“姐姐扣我钱吧”。
　　“你说什么？”
　　蓝嫣正想事，没听到，她靠近她问。
　　香风来袭，苏易安立刻就想到方才的触感，眼神不由自主的往那儿看了一下，又把被发现，连忙挪开：“我说，我刚才不小心碰到姐姐，算是破坏协议了，姐姐扣我钱吧”。
　　在蓝嫣眼里，小姑娘明明紧张得不得了，却一本正经说出扣钱的话，她没忍住笑了，难得戏谑道：“嗯，那你说，扣多少合适？”。
　　暧昧的气息荡然无存。
　　苏易安正想说话，车停了下来，中间的挡板也随之降下，司机回头，急声解释：“蓝总，刚才前面突然出现一只猫，所以……”。
　　看清后面几乎贴身的两人，司机的话戛然而止，他慌乱的转过身，显然是误会了。
　　“下车吧！”
　　蓝嫣坐了回去，神色淡漠得仿佛刚才什么都没发生一样。
　　车停在苏易安上车时的那个路口，快正午了，还是没什么人。
　　苏易安签好合同，把其中一份还给蓝嫣，依言拿着药下车，克制的不回头去看车内的人。
　　扣钱一事，算是揭过。
　　苏易安把合同放进背包的暗层中，走进学校门口的一家早餐店中。
　　“恭喜宿主完成破坏男主签订包养协议的任务，奖励五十积分，商城已开放，积分可用来在商城兑换物品，恭喜宿主达成软饭小奶A，我是演员的成就，额外奖励积分二十，扣除所欠积分，当前总积分六十”
　　系统姗姗来迟的通报，无意外，它的声音都快哭出来。
　　苏易安：“……”。
　　后面的那两个成就是什么鬼，她不小不奶也没怎么去演，第一次遇到喜欢的姐姐，她就是容易害羞容易不知所措，有问题吗？
　　小心谨慎一点也总比惊扰了佳人要好吧。
　　苏易安沉默一瞬，慢条斯理的点了一份炒面一杯豆浆，边吃边道：“这么说，我对于男主的任务算是完成了？”。
　　这样最好，追葡萄姐姐就够辛苦了，她实在不想把过多的精力放在臭男人的身上。
　　虽然目前来看，展明还算识趣。
　　系统总算停止哭泣，甚至还有点幸灾乐祸的意味：“不，在展明成功的时间线到来之前，世界法则会自动补齐这个被宿主扭弯的剧情，失去一个蓝富婆，还有千千万万个富婆站起来，所以，接下来宿主的任务还是阻止展明吃软饭”
　　“不过宿主也不要担心，小哭包目前还没有接到任务哦，这表示富婆还没有出现”。
　　苏易安吃面的动作微顿。
　　其实她觉得，能吃软饭也是一种本事，吃软饭也没什么不好的，比如说她，现在心理上就很满足，甚至无心事业。
　　苏易安看着手机上助理发过来爆满的微信信息，直接按灭，她想了想，还是把助理的电话从黑名单中拉出来，拨了过去，开口便是：“前两天赛车受伤了，没办法工作，有事去找我爸，还有，不要再给我发一些无关紧要的消息”。
　　说完，就给挂了，并重新把助理的电话号码加入黑名单。
　　远在国外的助理一脸懵。
　　小姐受伤了，不是听说是挑衅她的那位被撞进了医院吗？
　　听这中气十足的声音，完全不像受伤的样子啊。
　　可现在联系不上人也没办法，他是真的有事，难道要把休假的老苏总给叫回来吗？
　　感觉自己要被骂死。
　　助理如何为难，都不在苏易安考虑的范围内。
　　她手下向来不养闲人，她也相信助理有能力能处理好事，最不济，就把家里那老苏头给叫回来，反正最近老苏头也休息够了。
　　他最近不是一直闹着要抱小孙孙吗，总要给时间让自己努力一下，没有老婆，哪里来的小孙孙不是。
　　苏易安吃完饭，正想回寝室休息。
　　没想到却正好撞上蓝音几人，何霞屁颠屁颠的跟在她们身后，正对着其中一个颇有姿色的Omega大献殷勤，看见苏易安，她立刻就迎上来：“苏小妹，你回来了，正好，和我们一起去蓝音学妹的画室瞧瞧”
　　“画室旁边还是一个画展，都是名家名作，难得一见，走吧，反正下午也没事”。
　　苏易安想拒绝，但蓝音也开口了：“苏学姐方便的话就一起吧”。
　　面对那张同蓝嫣几分相似的脸，苏易安心神一动，突然又不想拒绝了，或许可以趁此机会多了解一下葡萄姐姐。


第20章 
　　“你姑姑她没事吧？我看她好像不喜烤肉”
　　苏易安状似不经意的问。
　　蓝音没明白为何话赶话的把话题给引到自己小姑姑的身上，她们刚才明明还在讨论画作。
　　不过她也没做多想，直言道：“大概没事了，小姑姑忙，有事也不会同我说，烤肉以前喜欢，现在更爱一些清淡的食物，昨晚多亏苏学姐”。
　　主要还是信息素的问题，小姑姑的事，其实她也着急，但家里人比她更急，也轮不到她关心，她和小姑姑虽是蓝家唯二的两个女Omega，也不是什么事都会对彼此说，更多的时候，是她遇到难事会向小姑姑寻求帮助，而小姑姑的事她基本不了解。
　　“不客气，没事就好”苏易安点头，没再继续问，专注的看着面前的画作，似乎刚才的询问就是一次无意间的关心。
　　蓝音却对她来了兴趣：“苏学姐似乎很懂画的样子？”。
　　这幅春景图的所有缺点，她刚才是分析得头头是道。
　　苏易安看着画作下的签名，眉头微微皱紧：“无聊的时候，学过一段时间”。
　　“原来如此，难怪”
　　蓝音恍然大悟，指着画道：“这幅春景图价值七位数，出自国外某个知名青年画家酥酥，我和小姑姑都挺喜欢的，可惜酥酥没在公众面前露过面，据说是个富二代，画画只是出于兴趣，根本就不缺钱，这张画我是费了好大功夫才给买来的，还有一幅星空图，我喜欢很久了，可惜无缘”
　　“我觉得酥酥一定是个温柔至极淡泊名利的女孩，有机会的话，还挺想同酥酥做朋友的”
　　为了这个画展，她是欠了小姑姑好多钱。
　　其实小姑姑喜欢这画，也是因为她为了借钱而给小姑姑安利好久的原因。
　　谈到自己喜欢的东西，蓝音眼睛似能放光，话也不知不觉就多了起来。
　　苏易安一阵汗颜，心底却忍不住升起一抹隐秘的欢欣。
　　这幅画确实是她无聊所作，后来被她家那老苏头给捧出来，她还真不是蓝音口中的样子，不过，若是葡萄姐姐也喜欢的话，她倒是可以为她创作。
　　至于蓝音口中的想同酥酥做朋友，没有意外的话，酥酥会成为她的另一个小姑姑。
　　听到蓝音的话，系统忍不住翻白眼。
　　宿主琴棋书画都有些天赋这点它承认，但是温柔，淡泊名利？可真是滑天下之大稽。
　　如果它能有实体出来的话，它一定会摇着蓝音的肩膀大喊醒醒。
　　蓝音看苏易安半天不说话，微笑道：“苏学姐在想什么，你那位意中人？”。
　　今日之所以主动相邀，全是那几个小姐妹想见这位，对于明确表示有喜欢的人的女alpha，再怎么特别，她都不会有那种想法。
　　她蓝音虽被爸妈放养，面上温软，但骨子里也有蓝家人的骄傲。
　　反倒是那些小姐妹，整晚的念叨只要没在一起就还有机会，让她帮她们，她不好拒绝，所以有了今日这出。
　　蓝音故意问这个问题，就是为了让小姐妹们死心。
　　“是”苏易安大方承认，耳尖却染了三分绯色。
　　同时心底疑惑，未来的小侄女是如何得知她在想着她的小姑姑。
　　果然，这话一出，蓝音身边的几个女生心情都低落了几分，唯独状况外的何霞，她拿着刚为几人买的饮料，玩笑道：“苏小妹所谓的心上人，该不会就是蓝音学妹吧？”。
　　众人齐齐看向两人。
　　蓝音面色一红，偷偷瞥了眼苏易安。
　　苏易安眸色微沉，绯色尽褪：“不是！”。
　　她顿了下，郑重的补充道：“不是这里的任何人”。
　　如此斩钉截铁，让蓝音失落的同时又忍不住松口气。
　　若真是喜欢她，她还真不知道该如何应对呢，姐妹们喜欢的人若喜欢她，终是有些不妥的，如此也好。
　　她也不是金山银山，需要做到人人喜欢。
　　再说，也不是人人都爱金钱，比如说，那位叫酥酥的小画家。
　　场面被何霞弄得有些尴尬，她也知道自己说错话，立刻把饮料分到所有人手中，补救道：“瞧我这张嘴，就是不会说话，学妹们别往心里去啊，刚开始我也以为苏小妹说有心上人是随意敷衍我呢，现在看来是真的”
　　“等苏小妹把人追到手，改天带过来让大家看看，再请我们吃顿饭，也让大家知道知道，是什么样的绝色，能让苏小妹这么死心塌地”
　　“正所谓天涯何处无芳草，何必单恋一只A，我也挺不错的啊，要是有Omega，我一定把她捧在手心，学妹们看我，是不是也有几分好看”
　　何霞挤眉弄眼的模样，逗笑几个女生：“算了吧，何学姐这么好看，只适合单身！”。
　　她们心情说不上好，但也没刚才的沉闷。
　　看着在几个女生之中游刃有余的何霞，苏易安眉目舒展开来。
　　追到葡萄姐姐，请他们吃饭……
　　第一次觉得何霞的话中听。
　　其实何霞除了嘴碎一些，长得也不算丑，家庭条件不说多好，至少该是不错的，还一副急于脱单的模样，她也没看明白这样的人为什么会是单身。
　　或许，就是因为对谁都热情，所以把身边所有的Omega都处成了姐妹？
　　苏易安失笑，抬眸朝门外看去，正巧在对面的一棵百年柳树下看到两个鬼鬼祟祟的身影，见苏易安看过去，他们连忙转身。
　　“怎么了？”何霞哄完几个学妹，见苏易安看着外面发愣的样子，也看过去，没发现什么，她不解的询问。
　　苏易安迅速回神，摇摇头：“没什么，你们最近都小心一点”。
　　她总觉得那两人看她们的眼神不怀好意。
　　但她在花国根本没什么仇人，要说有什么仇，大概就是昨晚揍过的那些人。
　　不过牛肉火锅店的四个醉汉还在警局，追着蓝嫣的那两个疯狗alpha也被蓝嫣的保镖给打发了，不知道和这些人有没有关系。
　　她倒是无所谓，就是蓝音和这几个手无缚鸡之力的Omega，一但被这些流氓盯上，凶多吉少。
　　当然，也可能是她太过敏感。
　　总之小心一点准没错。
　　“哎呀，苏小妹，你怎么神神叨叨的，走走走，看画去”何霞并没有把她的话放在心上，其余人也没有。
　　蓝嫣的到来，让几人都知道了蓝音就是京市豪门蓝家的人，她们不觉得，谁的胆子有这么大，敢把主意打到蓝家人的身上。
　　看完画展，何霞又要请大家吃饭，苏易安拒绝了。
　　这次大家都只象征性劝了一下便放她走了。
　　不知道是不是腺体受伤的缘故，苏易安感觉十分疲惫，所以她回到寝室，看一眼手机，没看到有蓝嫣发过来的信息，倒头就睡。
　　这一睡，就到下午六点，醒过来的第一时间苏易安先看手机，还是没有蓝嫣的信息，她抑制不住的有些失落，但或许是睡了一觉的缘故，精神倒是好了许多。
　　何霞还没有回来，估计还缠在几个女生的身边。
　　苏易安不甚在意的打算去学校外面吃点东西。
　　刚拿上背包，一个陌生的电话打进来，她想也不想就给挂断。
　　对方又坚持不懈的打了一次，苏易安不耐烦的再次挂断，这次倒是消停了，不过有一条短信发了进来。
　　苏易安只扫了一眼，脸色便沉下来。
　　小白脸，想救你的妞吗？从现在开始，一个小时以内到城西的废弃一号仓库，别报警，也别告诉任何人，否则，你这几个如花似玉的妞，可就没了。
　　看这语气，同昨晚被关进警局的那几个醉汉是一伙的。
　　苏易安立刻拨了何霞的电话，已关机，她又尝试打给蓝音，还是一样。
　　电话是上午看画展的时候，何霞硬给她的，说是方便联系。
　　联想到上午在学校看到的那两个鬼鬼祟祟的男人，苏易安明白，何霞她们很可能出事了。
　　别人出事她可以不在意，但蓝音是葡萄姐姐的侄女，也就是她未来的侄女，说什么也得救。
　　苏易安背上背包，拉开房门往外走。
　　没走出几步，她又停了下来。
　　蓝音是蓝家人，经过昨晚，按理说蓝家对她的保护只会多不会少，蓝音怎么会被人抓走，此事葡萄姐姐知道吗，会不会另有内情？
　　直觉告诉苏易安此事没这么简单。
　　她靠在走栏边，沉思片刻，找到蓝嫣的电话号码拨了过去。
　　最近事事不顺，公司设计部的人才几乎被对家以卑鄙的手段全部挖走，蓝嫣忙得焦头烂额。
　　她正在开会，手机习惯性的设置静音，所以，蓝嫣没发现，放在桌上的手机亮了好几次。
　　公司的人发现了，但他们不敢说，一个个低着头，承受着蓝嫣无形中释放的低气压。
　　“就这样，下周一之前，我要看到一个切实可行的方案，散会！”
　　蓝嫣说完，关掉app，转身欲拿手机，秘书长脸色难看的走了进来，待众人离开后，她才凑到蓝嫣的耳边道：“蓝总，蓝音小姐被一伙流氓带走了”。
　　蓝嫣脸色一白，强忍着怒意：“随行保镖呢？”。
　　秘书长：“被张家人给拖住了”。
　　为了逼蓝总就范，张家人先是弄走设计部的人，现在又想方设法间接对蓝音小姐出手，可真是无耻。
　　张白杨以为这样，就能逼蓝总嫁给他吗？真是人丑还想得美。
　　“报警”
　　蓝嫣没有丝毫犹豫，拿起手机，看到数个未接的电话以及苏易安发过来的信息，脸色更为难看。
　　她回拨电话，对方却已经关机了。
　　“安排人，随我一起去城西的废弃一号仓库，还有，这事暂时保密”蓝嫣握紧手机，对秘书长说。


第21章 
　　从学校到城西的废弃仓库，打车只需半小时左右。
　　没有收到葡萄姐姐的回信，苏易安报完警后就按照匪徒的指示走进仓库之中。
　　仓库里面分为两层，全都破旧不堪，几乎没什么遮挡物，苏易安一眼就看到被坐在上面的何霞和蓝音等人，衣服完整看起来应该没受什么伤害，估计是刚被带来不久。
　　看到进门的苏易安，蓝音等人纷纷惊恐的摇头。
　　她们周边有六七个大汉，个个手持刀棍，肌肉鼓出来差点撑破衣服，像是练家子。
　　就在此时，迎面一只脚踢过来，苏易安下意识侧身，并精准的一脚把人踢落地面，踩在那男人的头上。
　　“小白脸有几分本事”
　　一脸上带着刀疤的汉子走出来，双手撑在铁栏杆，俯看着苏易安，眼带狠意：“不过，你再继续乱动，这些小妞，就得和你一起下地狱作伴了”。
　　他说话的时候，身后的某个小弟把刀架在蓝音等人的脖子上。
　　苏易安眯了眯眼，松开脚下的男人，语气仍旧冷淡：“你们究竟想怎么样？”。
　　刀疤汉子噬笑一声，看着倒在地上的男人，意味不明道：“小五，你看你白长这么大个，连个小白脸都打不过，大哥要你有什么用？”。
　　叫小五的男人怒吼一声，爬起来，捡起散落在一旁的铁棍，狠狠的朝苏易安的腿上砸去。
　　苏易安看着被刀架住的几人，握紧拳头，忍了。
　　她被打得直接跪在地上。
　　“啊……”
　　一声尖叫，不是苏易安的，是系统，它吓哭了：“宿主宿主，你要不要紧？”。
　　胸口又是一棍，小五还在叫嚣：“起来啊，昨晚打我们兄弟的时候不是很牛吗？现在怎么成软脚虾了”
　　小五看到她的手机，一把夺过：“拿来吧你！”
　　他狠狠的把手机砸在地上，屏幕都给砸碎了。
　　苏易安痛得满头大汗，头晕目眩，胸口那一棍，让她忍不住喷出一口鲜血。
　　“有没有办法护住蓝音她们不被刀伤？”苏易安强忍着痛意问。
　　“宿主你别死，你死小哭包也要被销毁啊”
　　系统边哭边慌忙道：“有有有，十积分，小哭包保证让刀划不中她们”。
　　苏易安：“……换！”。
　　来之前她就已估算过事情的凶险。
　　现在看来，这确实就是一群普通的流氓，和昨晚那几个是一伙的，在报复她们。
　　系统止住哭声：“已扣除十积分，当前积分五十，请宿主稍等一分钟啊”。
　　小五拿着铁棍，就要敲往苏易安的头上，刀疤脸阻止了他：“行了，教训教训就算了，别把人给我打死！”。
　　他本意只是教训下几人，又不是真的要她们的命。
　　小五丢掉铁棍：“是，大哥”。
　　苏易安松开握紧的拳头，暗暗松口气。
　　若那铁棍真敲下来，她肯定就得还手，相信一分钟之内，这些流氓也不会对蓝音她们动刀子。
　　现在相安无事便好，小侄女和几个无辜之人的性命，她还是得保证的。
　　“昨晚你打了我们几个兄弟，赔点医药费和精神损失费不过分吧，赔了，我就放了你们，怎么样”刀疤脸笑着开口。
　　苏易安眼神微闪。
　　这些人，似乎不知道蓝音是京市豪门蓝家的人。
　　也对，若是知道，他们可能也不敢下手，即便下手，也不可能只要医药费那么简单。
　　那保护蓝音的保镖又是怎么回事？
　　正想着，颈侧传来一阵刺痛，苏易安垂眸看去，看到小五把一管猩红的药水打进她的身体里面去。
　　啊啊啊，针，好粗好可怕的针。
　　苏易安寒毛都炸了起来，身体控制不住的颤抖。
　　小五见她害怕的模样，立刻得意起来：“我就看不惯你们这种小白脸，帮帮你”。
　　小五在说什么，苏易安根本就没听进去，更没空去想打进身体里的是什么，她满脑子都是那在眼前晃动的针，这次没有葡萄姐姐在身边，感觉受伤的胸口越来越闷痛，她要晕了。
　　这时，一声尖叫，唤回苏易安的神智，她抬眸看去，看见二层的几个男人正不怀好意的靠近蓝音。
　　刚才的尖叫，就是蓝音发出来的。
　　她满脸惊惧梨花带雨的模样，让刀疤脸更为激动。
　　不料，手刚碰上蓝音，刀疤脸就惊恐的发现，自己动作异常缓慢。
　　他顿时明白，这是精神压制。
　　浓郁的酒香在废弃仓库中蔓延，却奇迹般的安抚到几乎吓晕过去的几个Omega。
　　是苏学姐，那个昨晚救过她们的苏学姐。
　　“揍她！”刀疤男十分愤怒，话是对着他们里面唯一一个s级男alpha说的。
　　那男人受到的影响很小，行动上基本不受阻，他拿着刀奔下一层。
　　另外几个男人则把刀横在几个女生的身上，对已经站起身，并把小五给打晕的苏易安大喊道：“不想她们死，就别动！”。
　　三七、三六、三五……五、四、三、二、一。
　　苏易安在心底默默数着，系统一声已完成，她立刻就借助一旁的扶梯，几个旋身奔上二层，三拳两腿，打倒蓝音身边的男人，就连那名男alpha都没反应过来。
　　等他回神，已经像别的人一样躺在地上哀嚎。
　　“等等”
　　刀疤男拖着被踢断的腿后退，把刀架在蓝音身上：“你别过来，不然我就杀了她，别逼我”。
　　“呸，欺负女人的臭男人！”
　　系统暗啐一口：“宿主别怕，小哭包为你加油打call，刀不会伤到蓝音哦”。
　　苏易安更没什么顾忌，微微一笑，狠狠的一脚踩在刀疤男的断腿上，反复碾压，一副不在意的口吻：“你来”。
　　恰在此时，警笛声越来越近。
　　刀疤男被彻底激怒，把刀往蓝音身上捅：“你们竟然报警，死，都给我死！”。
　　然而，刀锋一偏，反而落到刀疤男自己的身上。
　　鲜血流出来。
　　“大哥，别”
　　其余人明显不想杀人，怕真的见血，一个个连忙阻止。
　　他们就只是小混混而已，哪里真的杀过人，鸡都很少杀。
　　十分钟后，警察闯了进来：“不许动，全部举起手来！”
　　“不可能，怎么会这样”刀疤男难以置信的瞪大眼睛，看着刀上的血，整个人陷入疯魔。
　　“大概，是你刀法有问题吧”苏易安为几人解绑，难得开起玩笑。
　　噗嗤……
　　惊魂未定的几个女生被她逗笑，一个个满含崇拜的看着她，眼角还挂着泪珠：“苏学姐……”。
　　话未尽，但依赖感十足。
　　苏易安心中警铃大作，她后退一步，避开扑上来的女生，义正言辞道：“我有喜欢的Omega，她醋性大，不喜欢我靠近别的人，其实我今天挺鲁莽的，要不是运气好，差点害死大家”。
　　没错，就是这样，葡萄姐姐给的合同上明明白白的写着，合约期间她不许标记别的Omega，信息素不能染上异味。
　　这搂搂抱抱和标记别人染上信息素也差不远了。
　　如此直来直去不解风情，伤透几个刚从大难中解脱的女生的心。
　　蓝音深深看一眼苏易安，宽慰着小姐妹们，主动替苏易安解围：“好了，苏学姐早就说过有喜欢的人，你们再这样就有些不识趣了，你们看，之前何学姐不也是拼命保护我们吗，怎么不见你们感激她呢？”。
　　虽然没什么用，但至少证明人品是靠得住的，除了有些嘴碎。
　　苏易安默默为未来的小侄女点赞。
　　不愧和她的葡萄姐姐同为蓝家人，修养好还会说话。
　　女生们破涕为笑，也算释怀：“何学姐哪算救我们，再说，她没有苏学姐长得好看”
　　“真想看看，能让苏学姐心动的Omega是个什么样的绝色”
　　这接二连三被如此美丽优秀的alpha搭救，很难不心动。
　　方才只是过度惊惧下下意识寻找依靠，也有些不甘心罢了，被人这么拒绝，她们哪还能不要脸的继续往上贴。
　　“我没死，太好了”
　　何霞堪堪回过神来，一听女生的话，立刻反驳：“学妹这话说的，我虽然没用，但像什么搬家下厨之类的小事，我都可以做啊”。
　　经此一役，众人的关系肉眼可见的亲近。
　　废弃的仓库中，被绑的人完好无损有说有笑，而绑人的人，却躺在地上哀嚎，绕是见过大场面的武警，也忍不住吃了一惊。
　　只能说，现在的大学生，不得了啊。
　　警察很快把小混混带走。
　　“蓝音……”
　　蓝嫣担心了一路，没想到过来，看到的却是这一幕，松口气的同时，眉头却皱紧了。
　　简直是胡闹。
　　“小姑姑”蓝音乖乖的走到她面前。
　　其余人跟着蓝音一同走下一层。
　　立刻就有医护人员上前为众人检查身体，尤其是苏易安，没办法，她衣服前襟上的血迹太过明显。
　　然而，看到医护人员，打针的恐怖记忆突然涌上来，苏易安的身体又开始不受控制的发抖。
　　众人齐齐变了个脸色。
　　蓝音后知后觉，紧张的对蓝嫣说：“小姑姑，是苏学姐救了我们，她受伤了，还被那些小混混打了不知名的药水，救救她”。
　　主要是苏易安表现得太勇猛也太淡定，她们都以为她没事，现在想来，受了那两铁棍和那药水，怎么可能没事。
　　“不不不……”在医护人员碰到苏易安的时候，她吓得连连后退。
　　蓝嫣眸色一暗，快步上前，撑住即将倒下的苏易安，隐含怒意：“受伤了就让医生检查”。
　　苏易安如抓住救命稻草一般的反身抓紧蓝嫣，恳求道：“姐姐，我不去医院，我没事”。
　　太可怕了，一检查肯定就要打针，她不想打针。
　　除了胸口和大腿有些痛，真的没事。
　　蓝音若有所思的看着两人。
　　怎么感觉，苏学姐在小姑姑的面前，好像过分娇弱的样子，不，一定是错觉，小姑姑气场向来强大，任何人在她面前都会显得弱，更何况现在还受了伤的苏学姐，晚辈嘛，气势都要弱一些。
　　对，一定是这样。


第22章 
　　苏易安怕打针，那是刻在骨子里的恐惧，就像怕蛇的人被蛇咬，怕老鼠的人被老鼠爬到身上。
　　因着蓝嫣在身边的原因，所以，她没有克制自己的这份恐惧甚至放任。
　　最初的惊惧过后，苏易安冷静下来，她再次强调：“姐姐，我不去医院”。
　　习武之人，s级alpha的身体素质，哪里是普通人能比的。
　　苏易安捡起地上摔坏的手机，满脸心疼。
　　倒不是心疼手机，这本就是她最近花几百块钱随意的买的二手手机，心疼的是，手机里与葡萄姐姐对话的记录，虽然，并没有什么特别的内容，但是关于姐姐的一切，她都想保留。
　　蓝嫣看得气也不是笑也不是。
　　“苏学姐……”几个女生面面相觑。
　　蓝嫣回头，示意一起来的保镖：“做完笔录，送蓝音她们回学校”。
　　蓝音面色微变，担忧道：“小姑姑，苏学姐她……”。
　　“放心！”
　　蓝嫣打断她的话，目光沉沉的看着蹲在地上捣鼓手机的苏易安：“待会儿，我亲自送她去看医生”。
　　苏易安背脊一僵，握住手机的手收紧，额头冒出细汗。
　　难道今晚真的难逃打针的厄运了吗？
　　但是葡萄姐姐亲自送她去，还能在姐姐身边多待一会儿。
　　欢喜与恐惧交加，苏易安纠结得眉头都皱在一起。
　　蓝音倒是松口气，带着几个女生，跟着警察和保镖一起离开了。
　　“喂？江木，有点事麻烦你”
　　“嗯，是她，尽快，来我新搬的家”
　　坐在车内离开废弃仓库的路上，苏易安规规矩矩的坐在蓝嫣旁边，整个人僵直着，如同面对班主任的小学生。
　　她眼睁睁看着蓝嫣打电话叫江木来家里，头皮忍不住发麻。
　　等等，家里？
　　这么说，她今晚可以去姐姐住的地方而不是去医院？
　　可真是意外惊喜！
　　莫大的喜悦从心底涌上来，掩盖了那份打针的恐惧，苏易安悄悄看过去，却正好看到蓝嫣挂断电话，幽幽的视线看过来。
　　苏易安耳尖一红，似怕极了，逃避的移开视线，坐姿比刚才还要僵硬。
　　比她养的小白猫还要乖。
　　蓝嫣心底莫名的火气消下去，被她逗笑了：“放心，姐姐我不是医生，也没有针给你打，要怕，也得等一会儿江木过来”。
　　怎么会有alpha怕打针怕到这个地步，还是个战斗力爆表的s级alpha。
　　即便方才没在现场，她也知道，要从那群小混混手中救人是需要多大的能耐，小混混先把蓝音等人带过去，便已占尽先机，更不要说那些人手中还有刀和铁棍。
　　这就是年轻人口中的反差萌？
　　苏易安被取笑得羞耻心爆棚，面上虽没什么表情，耳尖的红却染了整张脸。
　　“也不算很怕”
　　她强行挽尊，极力表现自己：“姐姐，我能徒手抓蛇，还能一打十”。
　　Alpha在这个世界中大多是强者的代名词，像这种怕打针的一定会被很多人认为是娘炮。
　　烦死了，姐姐会不会因此觉得她不行啊？
　　虽然还没机会尝试，但她觉得自己很行。
　　那个古怪的药水……
　　苏易安后知后觉，眸色微暗，手不自觉的摸向越来越痛的后颈。
　　小混混虽然话没说全，但绝对不是什么好东西。
　　“小哭包，你知道小混混给我打的是什么东西吗？”苏易安问。
　　系统：“宿主终于想起来问小哭包了，这东西有让人清心寡欲的作用，简而言之就是化学阉割，反正宿主也不在意腺体和信息素的事，对宿主的影响不大”。
　　苏易安：“……”。
　　她试着在脑海中想一些成年人才能做的事，后颈越发生疼，大脑一瞬间的空白，画面被迫中断。
　　影响不大？
　　这影响可大了，关系到以后她和葡萄姐姐的幸福啊。
　　苏易安疼得冷汗连连，原本红润的唇也变得惨白，蓝嫣却以为是被她吓的，连忙扶住她摇摇欲坠的身体：“不打针，骗你的”。
　　怕就怕嘛，偏偏要强。
　　现在的小妹妹自尊心都这么强吗？也是，听说alpha在这方面都比较在意，看来，小奶a也不例外。
　　以前的葡萄香味甜到心底，现在的薄荷香却提神醒脑。
　　苏易安后颈的疼奇迹般的得到缓解，她看着扶在自己胳膊上的玉手，心脏立时又如小鹿乱撞，在后颈疼痛再次袭来之前，她忙掐断所有心思，不敢再去看那双手：“不是打针的事，是后颈有些疼”。
　　都说会哭的孩子有糖吃，在葡萄姐姐面前，她自然是有什么说什么。
　　后颈？
　　蓝嫣想起蓝音的话，眸中的光暗下来：“让我看看”。
　　苏易安巴不得她看，毫不犹豫的转身把后颈对着蓝嫣。
　　蓝嫣凑近，慢慢的掀开包扎在外面的纱布，正要仔细看的时候，车子一个急转弯，再加急刹车，历史再次重演，只不过这次是蓝嫣亲了上去。
　　正正好亲在已经消退几分的伤口上。
　　苏易安先是疼出眼泪，待感受到那与众不同而又有些熟悉的香软时，她的脸色顿时复杂起来。
　　惊讶有之，愉悦有之，还有一丝后怕。
　　身为一个alpha，腺体却接二连三的遭受重创，不知该哭还是该笑。
　　她更怕，以后都没法再接近葡萄姐姐。
　　尴尬没持续多久，蓝嫣很快起身，她不动声色的抽出纸巾擦了擦嘴。
　　不仅亲了小妹妹的后颈，还沾了满嘴苦涩的药味，真是……
　　蓝嫣脸色一会红一会儿白，羞涩也有，但更多的恼怒。
　　这次不用司机说明原因，蓝嫣径直下了车，走向前面的黑色宝马车。
　　宝马车窗打开，一张略显油腻的中年男人脸露了出来。
　　男人三十五左右，五官不难看，但头发略微稀疏，身材微胖，眼底青灰，一看就那啥过度的模样，笑起来让人莫名生厌。
　　他看到蓝嫣下车，眼神都亮了几分：“听说蓝总的小侄女被小混混给带走了，没事吧？”。
　　蓝嫣假笑，一语双关道：“张总费心了，张总身为alpha，都快四十了，这大晚上还总是抛头露面的不好吧，年龄再大一些，怕是连信息素都没了，要我说，还是尽快找个Omega结婚生个孩子比较好”。
　　张白杨咽回脱口而出的话，脸上故作的嫌弃也彻底僵住，他不敢置信的瞪大眼：“我是alpha，身边多的是Omega，你怎么和我比？”。
　　她竟然拿他之前说的话堵他。
　　所以说Omega太聪明了就是不好。
　　“哦”
　　蓝嫣满脸的不在乎：“张总身边的Omega既然很多，又为什么死抓着我不放呢，蓝某蒲柳之姿，实在不敢高攀张总”。
　　原本她并不喜欢与人做口舌之争，也从不把张家人放在眼里，只是今晚，这张白杨非要到眼前蹦跶，还害得她……
　　唇中似乎还残留着那股苦涩的药味。
　　蓝嫣眼神一暗，抿紧唇瓣。
　　着实烦人。
　　张白杨没听出来这暗讽的话，或者说装听不见：“我不介意你高攀，也不介意你年龄大……你要是答应嫁给我，我就把那些设计师送给你做彩礼”。
　　“滚！”
　　蓝嫣再没好颜色，怒气匆匆的回到车里，示意司机：“开车，甩掉他”。
　　张白杨像牛皮糖一样，牢牢的跟在后面，还大声道：“蓝嫣，你好好考虑一下，没有设计师的珠宝公司，就是一个空壳，你撑不了多久的”。
　　蓝嫣没把人气到反而被张白杨的无耻气得够呛，冷气自她身上蔓延。
　　苏易安没有说什么，贴心的递上纸巾：“姐姐，一个臭男人而已，别气坏了身体”。
　　张家，设计师是吗？
　　蓝嫣气得脸上都是薄汗，她接过纸巾，对苏易安说了声谢谢。
　　她从来都是对事不对人，再生气也不会牵连无辜的人。
　　是啊，只是个臭男人而已。
　　也不是所有的alpha都那么让人恶心，比如说身边害怕打针的小妹妹。
　　蓝嫣想着，气消了大半，接下来最重要的事，是解决设计师以及珠宝销售的问题，又何必在张白杨这种男人身上浪费时间。
　　半小时后，蓝嫣甩掉张白杨，带着苏易安走进某高档小区。
　　苏易安看着对门几天前她住的地方，沉默了。
　　缘分吧，她们连房子都买在一层楼。
　　只不过之前为什么没看到过葡萄姐姐。
　　姐姐应该不会在这里看到过她吧？
　　不会的，说不定是在她之后搬过来的，按葡萄姐姐在京市的身家，也不像是会住这种小区的样子。
　　而且，没记错的话，这栋楼大部分都是两室的楼房。
　　果然，推开房门，苏易安见到了与自己房间几乎一样的户型，只不过里面的装修偏冷色调，看起来倒是不同的感觉。
　　就在两人走进去刚换好拖鞋的时候，电梯门一响，江木拿着医药箱匆匆的赶过来。
　　他上下打量了眼苏易安，才道：“小妹妹这不是好好的吗？催我这么急，还以为怎么着呢”。
　　光是在微信上催促就两次，更不要说还有最初的电话。
　　他是没见过蓝嫣哪次唤他这么急的。
　　蓝嫣瞥江木一眼，给他地上拖鞋，率先往里走，边走边道：“被人打了两铁棍，还有不知名药水，你看看，尽量别打针”。
　　“是吗？”
　　江木的脸色一下凝重起来，他迅速换上拖鞋，顺手关上房门，对苏易安道：“伤在哪里，我看看”。
　　苏易安头皮一紧，克制住想遮挡伤处的冲动。
　　她伤的地方，都不适合Omega看，当然，葡萄姐姐例外。


第23章 
　　“我没事，就后颈有些疼”苏易安一口咬定。
　　她从没在人前露过大腿和胸，更不想被陌生的男Omega瞧见，按理说后颈也不该给他看的，但她本不是这本书里的人，所以被医生看看腺体什么的倒是无所谓。
　　江木轻轻瞥一眼躲他如躲病毒，坐在沙发最里面端端正正的小姑娘，一阵无奈，他求助的看向给她们倒茶的蓝嫣：“蓝蓝，你看你家小妹妹……”。
　　他算是发现了，这小妹妹看似内向，实际很是倔强，几乎只听蓝嫣的话。
　　咚……
　　蓝嫣把茶杯放到桌上：“让江医生看看”。
　　或许是觉得自己的话过于生硬，她从柜子里拿出一款新手机，放软声音：“看完了，这手机就给你，也算是，赔偿”。
　　江木惊讶的瞪大眼睛：“香蕉公司刚出的最新款，这得要好几万吧？”。
　　蓝嫣的性子他清楚，有钱，但从来不做冤大头，这么轻易送一个刚认识不久的小妹妹大几万的手机，他严重怀疑她是上心了。
　　江木的视线太过明显，蓝嫣本不欲解释，这会儿不得不道：“她救了蓝音，手机也摔坏了”。
　　这手机是她今天让秘书买的，本打算自己用，原本想之后随意买个几千的手机给苏易安……
　　算了，总不能放着她的伤不管。
　　小妹妹说不定是在为摔坏的手机心疼，那样的家庭，也可以理解。
　　原来如此。
　　江木点头，这就说得通了。
　　蓝蓝平日里虽不爱挂在嘴上，但他知道她很宠蓝音那小丫头。
　　没人看到，苏易安眼中期盼的光，一下黯淡不少。
　　久等不来回应，蓝嫣看过去：“怎么，不喜欢？”。
　　“谢谢姐姐”苏易安立刻敛了所有情绪，麻利的把手机接过来。
　　四舍五入，这算是葡萄姐姐送她的第一份礼物，怎么可能不喜欢。
　　蓝嫣唇角一勾，在苏易安的对面坐下，端起茶，轻轻的抿了一口。
　　真乖，真听话，也真让人省心！
　　苏易安收起手机，偷瞄一眼蓝嫣，红着脸抿紧唇，很快脱了上身的T恤，然后把手放在裤子的抽绳上。
　　噗……
　　蓝嫣口中的茶喷出来，她慌乱的移开视线，抽出纸巾擦了擦自己嘴角的茶渍：“住手”。
　　她脑海中先是浮现那内衣上憨态可掬的小兔子印花，而后才是那露出来的一点淤青，往下，是紧致的小腹，隐隐还有肌肉。
　　年轻人的身体，果真是……
　　蓝嫣不自然的敛了眸。
　　“抓紧给她看”她对江木说。
　　江木眼中闪过一抹惊艳，很快收敛，拿出一名专业医生的态度：“皮外伤，用点药就好，还有其他地方吗？”。
　　小alpha看起来又奶又乖，没想到身体素质这么绝。
　　他终于理解好闺蜜为何会把这小妹妹养在身边了，一定享受了不少快乐吧。
　　看蓝嫣背过身，苏易安不动声色的收回放在抽绳上的手，果断摇头。
　　姐姐不看，她就没有必要展示大腿上的伤。
　　“行了，把衣服穿起来吧”江木也松口气。
　　老实说，作为一名已经感受过情的Omega，面对这样绝色的alpha还是挺有压力的。
　　看苏易安穿上T恤，江木拿出采血针和测试纸，严肃道：“你后颈的伤看起来愈合得不错，但既然你说疼，应该是那药水的问题，我需要点血液检测，才能分析出里面的成分”。
　　苏易安：“……”。
　　早知道她就不说后颈疼了。
　　反正她已经知道那药水是什么东西，系统也说了，此药在书中暂时无解，等做任务积累到一百积分，才可以兑换解药。
　　“突然又不疼了，不用”
　　在江木拿着采血针靠近的时候，苏易安梗着脖子说。
　　苏易安穿上衣服的时候，蓝嫣就已经回过头，她知道苏易安是害怕打针，索性直接按住她的手，把食指单独拎出来，示意江木：“来吧”。
　　靠谱，蓝蓝制小妹妹可真有一套。
　　江木默默竖起大拇指，迅速的采了血：“结果大概一个小时后出，你们不用管我，蓝蓝，你可以先帮小妹妹上药，可能的话，帮我点一份外卖，今天事多，来得急我还没吃饭呢，快饿死了”。
　　蓝嫣：“……”。
　　她看着塞到自己手里的两瓶药和棉签，眼中难得的无措。
　　姐姐帮她上药？
　　苏易安脸上热得都快冒出烟。
　　“我自己来吧，不麻烦姐姐”苏易安夺过药，一溜烟的跑进卫生间中。
　　她伤在前面，葡萄姐姐肯定不会同意的，还不如主动给她台阶下，还能在姐姐心里留下一个好印象，也免得大家尴尬。
　　苏易安脸上的红晕退去，她摘下眼镜，看着镜中冷冽锋利的眼睛，久久无言。
　　没人知道她在想什么。
　　“小哭包，你说我身为女alpha最重要的两样东西都受了伤，葡萄姐姐会不会嫌弃我？”
　　半晌，苏易安幽幽的开口。
　　系统艰难出声：“……不会，宿主也别太难过”。
　　宿主受伤的不就是腺体和手指吗？再说，手上的那点伤，再晚点怕是都愈合了，那能叫伤，别问它，它还是个宝宝，什么都不知道。
　　苏易安笑了。
　　江木听到身后的动静，手上动作不停，他笑道：“你们家小妹妹还挺害羞，倒是第一次见二十来岁还这么青涩的alpha，蓝蓝，我给你制造机会呢，你也不知道珍惜”。
　　蓝嫣没回他的话，拿出手机：“吃什么？”。
　　江木：“你吃了吗？没吃的话你吃什么我吃什么”。
　　蓝嫣按在手机屏幕上的手指一顿：“没吃，点你和她的吧，我不饿”。
　　她今天也很忙，刚开完会就接到蓝音出事的消息，哪里还顾得上吃东西。
　　饿是饿，但她不喜欢外卖。
　　这套房是蓝郁送给她的，刚搬进来，很多东西都没来得及买，更不要说请做饭阿姨。
　　如果只能点外卖的话，她选择不吃。
　　江木停下动作，回头：“差点忘了你不吃外卖，给我随便点一份牛肉炒面吧，至于你家小妹妹，你看着点呗”。
　　蓝嫣正想下单，苏易安从里面走出来：“姐姐，要不，我来做饭吧”。
　　江木诧异的看她：“你会做饭？”。
　　快节奏的生活，还有alpha会做饭？
　　不要说alpha，连之前总是承担家庭煮妇一角的Omega都很少做。
　　苏易安：“会一点家常菜，尚能入口”。
　　她兴趣爱好很广泛，想到什么就去学了，学了一些家常菜后，讨厌油烟的味道，就没怎么做饭了。
　　不过，她也确实如蓝嫣一般，不喜外卖。
　　家里的厨师不在身边，这几天总是在餐馆里面吃，都把她吃得有些腻。
　　虽不喜油烟，但为葡萄姐姐下厨，她会很开心。
　　而且，做饭的话，又可以多陪陪葡萄姐姐。
　　蓝嫣眼中闪过一抹难以察觉的惊喜，直接把手机递到苏易安手中：“你看看需要点一些什么蔬菜和肉”。
　　有自己能吃的东西，她当然是不愿意饿着自己。
　　“姐姐想吃什么？”
　　苏易安一边点一边观察她的神色：“鸡肉、虾、鱼还是牛肉、猪蹄、排骨……”。
　　蓝嫣：“都可以，我不挑”。
　　嘴上说着不挑，苏易安却看到她在自己说到鸡肉和猪蹄的时候，眉头微微皱了一下，然而，说到鱼虾和牛肉时，她的眉目又舒展开来。
　　苏易安顿时心中有数，直接点了鱼虾和牛肉，又额外点了一些青菜和配料，总计三百来块，她把手机递回给蓝嫣：“姐姐看看这些可以吗？”。
　　“可以，锅碗瓢盆也要点，我这儿什么都没有”
　　蓝嫣矜持的点点头，周身的愉悦却连江木都感受到了。
　　江木忙里抽空，调侃道：“蓝蓝这是寻到宝了，羡慕啊”。
　　蓝嫣没理会他，打开电视，把遥控器给规矩坐下的苏易安：“想看什么自己调”
　　顿了下，她又道：“不用太拘谨”。
　　苏易安心思都在别的地方，根本就没注意看电视，于是随意道：“就这个吧”。
　　蓝嫣古怪的看她一眼，点开了少儿频道。
　　她没忍住多一句嘴：“年轻人都喜欢动画片吗？”。
　　苏易安抬眸，看着屏幕中的熊，表情微微裂开。
　　姐姐一定会觉得她幼稚吧，一定会的……她现在可以说，她其实不常看电视吗？
　　苏易安嘴唇动了动，最后什么都没说，就这么硬生生的忍受电视里的那只蠢熊半小时。
　　在此期间，她只把电话卡换到新手机里。
　　直到，外卖员按响了门铃。
　　她接过菜，说了声谢谢，迫不及待的就往厨房里钻。
　　蓝嫣倒是没觉得有什么，她挽起衬衫的袖子，走进厨房里主动道：“我来洗菜”。
　　她虽不会下厨，但一些基本的，还是能做，总不能让小妹妹一人全部包揽，她们的协议里，可没有下厨这一条。
　　更何况，小妹妹还受着伤呢，虽然江木说不严重也上了药，她也不好如此欺负一个小妹妹。
　　苏易安看着蓝嫣白嫩纤柔的手，微微晃了神，半晌，她才摇摇头：“我来就好，很快的，姐姐去休息吧”。
　　这么漂亮的手，只适合抓床单，不适合做饭。


第24章 
　　苏易安坚持不让蓝嫣动手，最终，她被劝出厨房，忙碌一天，蓝嫣也乐得清闲。
　　正好这时，拿到结果的江木满脸凝重的找到了她，声音压得很低：“是绝育，顾名思义，后果你懂的，没办法治，现在人口过多，很多年轻人也不愿意要孩子，这东西市面上不少”
　　他满含同情的继续道：“那小alpha只怕往后都不能拥有自己的孩子，不过你别担心，你若只是为了她的信息素，我倒是有一些药，可以帮她，这样对你来说，也不完全是坏事，因为，即便你们走到最后一步，你也没有怀孕的风险”。
　　蓝嫣看着端着菜走出来的苏易安，瞳孔一缩，咽回先别告诉她的那句话。
　　她一惯不会安慰人，只能干巴巴的说了一句：“现在科技相当发达，你也别太难过，孩子，往后还会有的”。
　　这药很常见，但价格不菲，一剂就要小几千，哪里是那些小混混能拿出来的，结合张白杨今晚特意来堵她的情况来看，那药，多半是他给那些小混混的。
　　张白杨只怕已经知道，她想找alpha解决信息素问题的事，小妹妹明显就是受了她的牵连。
　　蓝嫣思及此，心底的内疚更多了几分。
　　苏易安当然不会难过，早就已经知道的事。
　　她在意的，从来都不是孩子的问题。
　　苏易安淡定的把手中的小炒牛肉和炒青菜放到桌上：“我不难过，只是这样的话，我就不能帮姐姐了，姐姐会不会就不要我”。
　　她眉目间有些受伤。
　　蓝嫣呼吸一滞，急忙道：“可以的，不会”。
　　别说她是为救蓝音而受到伤害，就光是她们已签订协议这一点，她也不会说不要她就不要她，就算没有信息素，她再寻一个便是，该给苏易安的钱，一分都不会少，更何况江木也说了有办法。
　　“谢谢姐姐”
　　苏易安敛眸，转身走进厨房，拿上白灼虾和清蒸鱼，嘴角的笑意转瞬即逝。
　　她再次走出来：“姐姐，尝尝合不合你的胃口”。
　　蓝音说葡萄姐姐最近喜欢清淡一些的，她是记得的。
　　蓝嫣：“很好”。
　　江木主动盛好饭，深深的吸一口饭菜的味道：“满意满意，闻着就好香，这鱼和虾，都是蓝蓝喜欢的，小妹妹有心了，快坐，我已经迫不及待的想尝尝了”。
　　苏易安正想走到蓝嫣身边坐下，兜里的电话却响了起来，她看到来电人，表情微微变了变：“抱歉姐姐，我接个电话，你们先吃”。
　　蓝嫣微微点头。
　　苏易安走远一些，站在阳台边上，按下接听键，不动声色的把声音调到最小。
　　“喂？”
　　她刚吐出一个字，对面就激动的说了一大串：“安安，你是不是在花国，那你帮爸爸去看看蓝家的小丫头啊，和你同年同月同日生的哦，这不是缘分是什么，当年我和蓝老弟还随口提了一句娃娃亲，听说那小丫头是个小才女，也快大学毕业了，安安你去看看，要是喜欢的话，爸爸和妈妈就正式去提亲，你也老大不小了，这么多年都不找Omega，可担心死爸爸了……”。
　　苏易安眼神放空，等他说完，才淡淡的回了句：“不喜欢，还有，不存在的东西，我不认”。
　　原来，传说中无名无实的娃娃亲是蓝音啊，难怪感觉这名字有些熟悉。
　　其实她是喜欢她的，只不过这份喜欢，是基于她喜欢葡萄姐姐，她对蓝音完全是长辈对于晚辈的喜欢。
　　“都没接触，你怎么知道不喜欢，感情是可以培养的嘛，安安，你听爸爸的……”
　　苏爸还要继续说，苏易安打断他的话：“还有事，挂了”。
　　她脸色不愉的回到饭桌前。
　　蓝嫣猜到苏易安大概是因为家里的琐事，她本就不是多管闲事的人，所以什么都没问，只把盛好的饭推给苏易安。
　　江木专注于干饭，更不会多嘴，他只边吃边夸赞：“小妹妹的手艺也太好了，都快赶上专业的厨师，好吃”。
　　江木快速夹菜，吃得满嘴都是，看着蓝嫣：“蓝蓝，我以后休假可以经常来你这儿蹭饭吗？”。
　　看两人沉默，江木猛的扒着饭，尬笑一声：“哈哈，开玩笑的，我哪有那么多时间”。
　　苏易安偷偷瞥一眼蓝嫣：“姐姐若是想吃的话，可以随时叫我”。
　　不是她不愿意，只是协议上说了，她们两周才见一次面，她就算想经常做饭给他们吃，也没这个机会。
　　“再说吧”
　　蓝嫣放下手中的碗筷，拿过一旁的果汁，眼神晦涩。
　　吃完饭，江木主动包揽洗碗收拾的活。
　　蓝嫣和苏易安再无话，苏易安看到她看时间的动作，识趣的背上背包：“姐姐，没事的话那我就回学校了”。
　　“我送你吧”蓝嫣站起来，没挽留。
　　新家两个房间，只有一床被子，不论是苏易安还是江木，于她而言都算异性，一个她都不想留，她的家里，还从未让人留宿过。
　　留下来，难免尴尬。
　　苏易安也看了看时间，摇摇头：“不用了姐姐，我自己打车回去吧”。
　　已经接近十一点，她看到葡萄姐姐暗暗打了好几次哈欠，想必很累，即便她是很想与她接触多一点时间，也不忍心让她太过劳累。
　　这时，洗好碗筷的江木走了出来，他一边擦手一边说：“我今天开车来的，小妹妹住哪儿，我送你”。
　　“京市大学，麻烦你了阿木”蓝嫣替苏易安回答。
　　没别的意思，只是觉得这小妹妹总喜欢把事憋在心里，她怕她为了面子拒绝江木的好意。
　　从这里打车回去，少说也得要二十多块钱，听起来不算说，但以苏易安的家境，这只怕已经是她一天的生活费。
　　之前她是想先预付一部分钱给她的，但被拒绝了，蓝嫣都不知道该如何说她是好。
　　这小妹妹啊，就是太实诚了。
　　苏易安把拒绝的话咽回口中。
　　“不麻烦，举手之劳”江木拿上医药箱，一边换鞋一边摆手说。
　　然而，鞋还没换完，窗外数声惊雷，从做饭开始便酝酿好久的天下起了瓢泼大雨。
　　那雨水之大，瞬间就打湿了阳台，风刮得家里的盆栽东倒西歪。
　　“等雨停再走吧”蓝嫣迅速关了窗户。
　　江木果断换回拖鞋，看着苏易安笑道：“没办法，看来这老天爷要留人呐，小妹妹把鞋换回来吧”。
　　这样的雨势，估计要不了半小时，就能淹没整个街道，他一个新手司机，还真不敢开。
　　但愿这雨很快就停。
　　苏易安放下背包，回到沙发上坐下。
　　这雨，可真是下到她的心底里。
　　一个多小时后，雨越下越大，丝毫没有停歇的趋势，蓝嫣歇了把人赶出去的心。
　　她困得眼睛都快睁不开：“家里只有一床薄被，你们要是不怕感冒的话，就在这儿住一晚吧”。
　　江木也累，他忙应道：“不怕，这天这么热，怕什么，我睡沙发”。
　　“我睡沙发”苏易安和蓝嫣同时开口，对视一眼又很快挪开视线。
　　江木好笑的看着他们，起身径直往客房里面走：“行行行，我不同你们争，不过我要重点提醒这位小妹妹一下，你的伤还没完全好，现在最好不要着凉啊”。
　　苏易安无视了他的话，坐在沙发上一动不动，倔强的再次说道：“我睡沙发，姐姐”。
　　蓝嫣头疼，索性拉了苏易安：“都睡床，你和我一起”。
　　劝不动，也只能这样。
　　左右小妹妹现在腺体有恙，信息素也出了问题，和普通的女孩子也没有什么区别，睡一晚没什么。
　　看小妹妹的模样，肯定也不会对她做过分的事。
　　苏易安一愣，被蓝嫣拉进了卧室中。


第25章 
　　卧室里的床单薄被都是深色的, 很衬肤色，几乎在蓝嫣躺上去的那一刻，苏易安整个人都烧起来。
　　若有朝一日, 把姐姐按在这样的地方，完全展开，那将是怎样的美景。
　　“我……我去洗个澡”苏易安狼狈的挣扎着要起身。
　　其实身上沾的油烟味几乎已经散去, 只有一点淡淡的药香，但她太过紧张，所以总觉得自己身上的怪味会引来姐姐的嫌弃。
　　在喜欢的人面前, 总是想太多，总是小心翼翼，也怕自己给对方带来不必要的困扰。
　　现在的处境，洗个冷水澡，冷静一下, 也是好的。
　　啪, 蓝嫣倒没想太多, 直接关掉灯，室内陷入一片黑暗。
　　“很晚了, 休息吧, 我这里可没有换洗的衣服”幽幽的声音自一旁响起，不难听出蓝嫣声音中疲惫。
　　苏易安果然没有再动，她双手交叠在小腹上, 规规矩矩的平躺着，却觉得每一次呼吸都能闻到姐姐的香味, 床单、被套、枕头, 全都染上一层薄荷的香味。
　　黑暗中, 所有的感官都被无限放大, 苏易安听到自己躁动不安的心跳，听到身后浅浅的呼吸，独独听不见那越来越大的雨声。
　　心上人近在眼前，她却连靠近都不敢。
　　也不是不敢，只是不想做那种不顾她意愿的卑鄙小人，更舍不得伤害她，怕因此惊扰到她，让前面所做的一切都白费。
　　那句蓝嫣在酒吧时说的，你喜欢我？还言犹在耳。
　　苏易安失眠了，后颈一阵阵的发疼，翻来覆去难以入睡。
　　说不出来的情愫在脑中心口徘徊，年轻的身体异常冲动，好想亲一亲抱一抱她，但现实又不允许。
　　系统表示无法理解：“宿主是在为腺体的事难受吗？也就一百积分再做一个任务的事，不用太难过”。
　　苏易安握紧拳头，克制着没去碰身旁的人：“没有”。
　　系统：“那宿主为什么睡不着呢？”。
　　按理说雨声是最助眠的，现在的温度也正适合入睡。
　　宿主的睡眠质量一向好，从穿书到现在，它还没见过宿主哪次入睡如此煎熬过，要说是因为蓝嫣在身旁，宿主又连看人家一眼都不看，两人的中间，可以说再睡个人都不过分。
　　苏易安脸色烫红，顾左右而言其它：“房间香味太浓”。
　　系统更是满头问号：“蓝嫣说过是今早刚搬过来的，没什么香味啊，宿主怕是心理作用吧？”。
　　苏易安：“……小哭包，你今晚的话有点多”。
　　系统：“……呜呜呜”。
　　要不是宿主一直情绪不稳严重影响到它，它至于多嘴问吗？作为一个三观超正的新统，自然是怕宿主因绝育一事受到严重打击从而消极处事的，不然它何必关注宿主的情绪。
　　苏易安深深的吸几口气，闭上眼睛，试图强逼着自己入睡。
　　突然，几缕发丝落于颈间，一道温热的呼吸拂过耳旁：“还没睡，认床吗？放轻松，姐姐不会吃了你”。
　　蓝嫣慵懒略带鼻腔的声音像一个小勾子，不停的勾着苏易安。
　　她猛的睁开眼睛，再没办法逼着自己入睡。
　　脑海中回荡的，都是刚才的那道对她来说充满诱惑的声音。
　　她不怕姐姐吃掉她，甚至无时无刻都在期盼，她怕自己控制不住吃掉姐姐，做错事啊。
　　蓝嫣本就是看小妹妹太过紧张随意说笑，她其实已经很困了，说完这句话，就迷迷糊糊的睡了过去。
　　撩人心弦的人无知无觉，抽身而去，被撩的却悸动到久久无法平静。
　　黑暗而安静的室内，只余下咚咚咚的心跳声。
　　外面的大雨不知何时停了，屋内的空调没开，窗门紧闭，随着夜色渐深，还是渐渐有了丝凉意。
　　苏易安仍旧没有一点睡意，她轻轻转过去，想看看蓝嫣有没有盖好被子，窗外一道闪电划破天际，照亮了整张床。
　　一片暗色之中，那凌乱衬衫之下的一点白就尤为显眼。
　　可惜，随着闪电的消失，那点白也消失了，却深深的印刻进脑海中。
　　曾经香软的触感涌上心间，苏易安无措得差点忘了呼吸，她的手，也无意识的握紧，就连要给人盖被子的想法也抛诸脑后。
　　蓝嫣在睡梦中感觉到了一丝凉意，她微皱着眉，身体本能的往热源靠近，慢慢的，抱住一团火炉，才心满意足的安睡过去。
　　薄荷清香压了满身，还有灼热的呼吸一直往耳朵里钻，这种感觉直叫人难以忽视。
　　苏易安瞬间僵直着身子，看着几乎贴近自己红唇，她吞口唾沫，突然就不想再忍了。
　　她小心机的挪动了一下，把自己的唇一点点的往那觊觎许久的红唇上送，又是一道闪电，照亮蓝嫣的绝美睡颜，苏易安吓得往后撤，后颈的疼痛也帮她找回了理智。
　　后退的幅度有些大，热源远离，蓝嫣不满的紧紧抱住火炉，整张脸也贴了上去。
　　正可谓有心栽花花不开，无心插柳柳成荫，蓝嫣的唇瓣落到了苏易安的嘴角，甚至于，她只要轻轻的偏一下头，便能完全的亲到，而那散开的一点白，借助闪电，苏易安再次看到了，正紧紧的挨着自己。
　　哎……做姐姐单纯懂事的小奶a好难啊。
　　苏易安痛苦的闭上眼睛，拉高被子，完全盖住蓝嫣。
　　她好想做姐姐的老司机。
　　既开心又难受的一晚，就在苏易安的隐忍中渡过。
　　翌日，当阳光照进屋内，温度回升之时，苏易安终于有了点睡意，迷迷糊糊之间，她没有发现蓝嫣醒来时的惊诧与羞恼。
　　蓝嫣看着几乎被她挤掉下床的小妹妹，整个人都不好了。
　　她好像，在人家怀里躺了一晚，还睡得挺沉。
　　难道Omega的年龄越大，就真的越需要alpha，就连受伤的小妹妹，她也不放过，自己需求真的这么大吗？
　　小妹妹肌肤好好，睫毛也好长，近距离看更直观，微红的脸，安静睡去的模样，真的好乖。
　　是不是自己年老色衰，对小妹妹没吸引力啊。
　　蓝嫣一时之间不知道该高兴还是该生气，她忽略心底的异样，稳住心神，轻轻挪开自己搭在小妹妹身前的手臂，拿过手机看时间还早，就没叫醒还在沉睡的她。
　　殊不知，那位很乖的小妹妹失眠挣扎了整夜，刚刚才睡过去。
　　现在六点多一些，昨晚苏易安说了没早课，可以多睡一会儿。
　　虽然她今天得去公司加一下班，但距上班时间还有两个多小时，且公司就在对面两百米的位置，也不急着过去，等小妹妹睡一会儿也无妨。
　　室内有些闷，蓝嫣扣上衬衫的扣子，打开窗，让阳光真正的洒进来，然后才红着脸走出卧室。
　　她所有的衣服都在原来的别墅里，身上这套还是昨天的，根本没换，要是穿着这身去公司，背地里还不知道有多少人胡乱编排呢，说不定，还会传到她爸妈和那几个堂哥的耳中。
　　蓝嫣思索再三，还是决定让人在上班前给她送一套新衣服过来，刚把信息给秘书发过去，就被躺在沙发上的江木给惊了一下。
　　江木听到动静，边打哈欠边招呼：“蓝蓝，你也起这么早啊，咦，小妹妹还没起，可是累着了？”
　　他越说越不正经。
　　明知苏易安受伤大概率不会发生什么，江木还是忍不住调侃，整个人都清醒几分。
　　蓝嫣横他一眼：“你昨晚睡沙发？”。
　　说到这个，江木可委屈：“你这儿啥都没有，半夜被冷醒就没睡着，那间卧室又背光，这不。早上来客厅晒晒太阳，暖和暖和身体”
　　他玩笑道：“哎，早知道咱三就挤挤，反正咱俩都是Omega，你家那小妹妹还不行……”。
　　蓝嫣打断了他的话，厉声道：“阿木，注意你的言辞，还有，她和别的alpha不一样，不要带坏人家”。
　　小妹妹的自尊心那么强，总是提这事，不是往人伤口上撒盐吗？开玩笑也不行。
　　换个角度想想，若自己经历这种事，只怕也做不到小妹妹这般淡定。
　　她肯定在心里面偷偷的难过吧，不然昨晚也不会睡不着，有可能的话，她还是想尽力治好她，这算是蓝家欠她的。
　　江木立刻识趣的闭嘴。
　　他这闺蜜啊，就是太正经太冷淡了，只怕现在还觉得是她自己误了人家小妹妹呢。
　　她完全没意识到，她的身家和容貌，都是很多人求而不得的。
　　不过里头那小妹妹看起来是真老实，除了外貌不像，大概就是传说中乡下来的老实人，都躺一张床上了，还签了那种协议，面对他这个Omega看了都心动的蓝嫣，居然连一口都没啃，现在还睡得着。
　　或许，也正是因为如此，蓝嫣才会放心的选择小妹妹吧。
　　为了缓解尴尬，江木索性起身：“我去给你们做早餐”。
　　虽然他也不会做饭，但煮个鸡蛋面应该没问题，看视频里面教的很简单，他记得昨天买的食材中就有面和鸡蛋，不得不说，小妹妹很高瞻远瞩啊，连今天早上的食材都给备好了。
　　如果苏易安知道江木在想什么，她一定会反驳，因为，苏易安明知蓝嫣不会让她们留宿，她也猜不到何时会下雨，怎么可能提前准备这些东西，那几个鸡蛋和那一把面，是商家送的。
　　可惜，这会儿的苏易安刚睡过去，也不可能知道江木的想法。
　　蓝嫣古怪的看一眼江木往厨房去的身影，丝毫不留情面：“江大医生，你会吗？”。
　　与江木相识数年，她还真没见江木下过厨。
　　“蓝蓝，你是不是在小瞧我，你等着”
　　江木不服输，抹一把鸡窝似的短发，系上围裙，点开手机上鸡蛋面的教学视频。
　　两分钟后，厨房浓烟滚滚，江木端了一碗黑乎乎的东西出来，看着蓝嫣：“好像是失败了，要不，蓝蓝你先尝尝味道，我再改进改进？”。
　　蓝嫣额头青筋直跳。
　　身后房门被人打开，一身慵懒的苏易安从里面走了出来，镜框下朦胧的睡眼，显出几分呆意：“姐姐，什么东西糊了？”。
　　她很困，满打满算，睡了不足半小时，可再怎么困，还是被这浓郁的糊味给唤醒。
　　别的倒好说，就怕家里起火，姐姐受伤了。
　　现在看来，倒不是这样的。
　　苏易安看着蓝嫣，清醒了几分，眼中的呆意也即刻消散，再瞥见端着盘黑炭的江木，瞬间了然：“还是我来做早餐吧”。
　　江木巴不得立刻就把锅给甩出去，苏易安一开口，他就把围裙给丢过去：“麻烦妹妹了”。
　　可能他天生不是这块料，视频里面看起来明明很简单，实际上连煎个蛋都能给煎糊。
　　“不客气”
　　反正她也不是为他做的。
　　苏易安不动声色的把围裙放到一旁。
　　姐姐选的这个小兔子图案的围裙她很喜欢，但被别的Omega穿过，她就不想穿了，何况只是做个早饭的话，油烟也没那么大。
　　“不再睡会儿？”蓝嫣看苏易安。
　　小妹妹眼底下的青灰，便是戴了眼镜也遮不住。
　　“不了”苏易安敛眸，走进厨房。
　　没有姐姐陪着，又有什么意思呢，补眠的话，随时都可以补，姐姐一会儿还得上班呢，她现在只是姐姐眼中乖巧听话的软饭小奶a，又怎么能让姐姐为难。
　　蓝嫣果然没有再多问，只坐回沙发上，拿了平板，开始查看底下人给她发过来的方案，晨光底下的面容显得格外冷肃。
　　这一幕，怎么看怎么像霸道总裁与她贤惠小妻子的日常。
　　江木浑身不自在，总觉得自己是多余的，也心痒痒的想找个小奶a回来养着。
　　这么听话懂事体贴，谁不喜欢啊。
　　若是大部分alpha都这样，相信也就没那么多Omega恐惧信息素带来的副作用。
　　不过，不管是alpha还是Omega，都有好有坏，说不定，他以后也能遇到这样式的小奶a。
　　仅有的几个鸡蛋被江木给败光，厨房里也一团糟，幸而面条没来得及祸害，再加上昨晚买的生牛肉还剩一些，苏易安决定做一碗简单的牛肉面。
　　只是看着到处都是油污的厨房，她的眉头皱得死紧，没睡饱火气重，面对这些脏乱的东西，让苏易安没由来的焦躁。
　　她深深吸几口气，努力做心理建设。
　　江木是姐姐的朋友，还是你当前的医生，不能骂人，不能发脾气，忍住。
　　苏易安冷静下来后，才着手清理油污和洗锅
　　不一会儿，热气腾腾香味十足的牛肉面就被苏易安给端了出来。
　　蓝嫣收了平板，闻到这股香味，也饿了，主动接下牛肉面：“谢谢”。
　　她始终很有礼貌，却也有说不出来的距离感，让苏易安心里忍不住的失落。
　　吃完早餐，这次是蓝嫣洗的碗。
　　再没理由继续赖在姐姐的家，苏易安最终接受江木送她回学校的好意。
　　只不过在两人准备离开之时，门铃响起了。
　　打开一看，是来给蓝嫣送衣服的秘书。
　　看着里面多出来的两人，她惊讶了一瞬。
　　江木她认识，以前来过公司找蓝总，这另一个看起来年轻漂亮的小女alpha，莫非，就是蓝总今早让她来送衣服的重要原因。
　　她们不沾俗世欲望，也没有哪个alpha能攀折的蓝总，竟然也学别的富o，开始包养起alpha？
　　看起来挺小的，恐怕还是学生吧。
　　秘书一时也说不清她家蓝总是赚还是亏。
　　“蓝总，你要的东西”毕竟是受过专业训练的秘书，惊讶只在脸上停顿了一秒，很快就消失于无形。
　　“嗯”蓝嫣擦干净沾满水的手，接过秘书手中的东西。
　　江木趁机告辞：“蓝蓝，那我们走了啊，有空再约”。
　　“姐姐再见”苏易安也开口。
　　秘书小心试探：“……那，蓝总，没事的话我也先回公司了”。
　　就怕自己突然撞破了些什么，被蓝总灭口。
　　蓝嫣点点头。
　　送走三人，她去了趟浴室匆匆洗个澡，回到卧室准备换上秘书送来的新衣服，看到床上那叠得整整齐齐的薄被和没有一丝褶皱的床单，蓦然失笑。
　　这阴差阳错签来的小妹妹，可真是越来越对她的胃口了。
　　对胃口？
　　蓝嫣眼神微凝，拿了薄被和床单，丢进洗衣机中。
　　“小妹妹，你怎么认识我们家蓝蓝的啊？”
　　“你在京市大学学的什么专业？怎么会那么多东西啊”
　　“对了，你还不知道吧，我们家蓝蓝，也是京市大学毕业的哦，不过她学的是工商管理”
　　送苏易安回校的途中，为了不让两人的气氛彻底冷掉，江木没话找话的问了苏易安很多问题。
　　蓝蓝可说了，这小妹妹内敛着呢。
　　他也怀疑，自己要是不开口，这小妹妹也不会主动同他说话。
　　“在校门外，我不慎弄脏了姐姐的外套”
　　“化学专业，小时候家里穷，就学得多了些”
　　苏易安倒是有问必答，甚至还主动问起江木：“你和姐姐呢？”。
　　江木笑了笑：“我和她啊，自然是在医院，蓝蓝的信息素……有些东西越压抑，反弹起来也就越……总之，你以后会明白的”。
　　他话说一半，自然的转了话题：“走南门还是北门？”。
　　苏易安垂眸，声音略哑：“北门”。
　　她自然是懂的，她现在就很压抑，整个人都快爆炸了，她甚至卑劣的希望葡萄姐姐的信息素快些失控，然后来找她。
　　江木到没听出异样，只以为不谙世事的小妹妹羞于听这些，他戏谑道：“你该不会还没谈过恋爱吧？”。
　　正好可以帮蓝蓝好好摸清这小妹妹的底。
　　“没有”
　　“没人喜欢我，不像姐姐，一定有很多人喜欢”
　　他不知道，苏易安也打着了解蓝嫣的主意。
　　系统欲言又止：“……宿主，你这话听起来好像怪怪的？”。
　　苏易安没理会它，只竖起耳朵，听江木说。
　　没错，她承认自己就是有些吃味，所以阴阳怪气。
　　虽然，从她们在酒吧那次的吻来看，姐姐多半同她也一样是初吻，而且，她也没在她身上闻到什么杂七杂八的信息素。
　　但只要一想到姐姐身边又可能围了一群虎视眈眈的小妖精，她就觉得不是滋味。
　　好在，她现在成功抢了展明的饭碗，吃上姐姐的软饭。
　　江木倒是没察觉，大笑：“是，是很多人喜欢，不过我们蓝蓝自己就是女强人，最讨厌的就是那些直a癌的alpha，也做不来小鸟依人的家庭主妇，而现在的alpha，无论男女，或多或少都有点这类臭毛病，既要Omega貌美如花，又要Omega生娃赚钱养家，所以啊，我们蓝蓝宁愿单着，这也就是她信息素得不到安抚，容易失控的原因”
　　“对了，张家那个张白杨，就是这种典型，我见过一次，连我都给恶心死了，更不要说蓝蓝，小妹妹，别怪哥没提醒你，以后见着那人，离他远一点”
　　江木说着，不由提点了一下。
　　一来，他不想像张白杨那样的alpha带坏难得纯澈的小妹妹，二来，也怕张白杨因蓝蓝报复她。
　　昨晚听蓝蓝说完来龙去脉，他都有点怀疑，小妹妹身上的药，其实是张白杨搞的鬼。
　　提起张白杨，苏易安脑海中自动浮现昨晚半路见到的那个油腻男人，她眉头一皱，终于想起来让助理办的事。
　　“好”
　　苏易安回应一声，拿出手机看了一眼。
　　果然，助理在昨晚的时候就已经回复了信息，她让找的珠宝设计师，在今天下午就会抵达花国京市。
　　苏易安的意思是让这些设计师去蓝嫣的公司入职，但也不能太过刻意，所以，她让人放出scx即将到花国京市发展的消失，其它的，就看姐姐的了。
　　Scx是国际知名珠宝设计师团队的简称，整个团队就三人，个个能独当一面撑起一个公司，更不要说三人一起，无论是哪个珠宝公司，都不会想放过这样的机会。
　　四舍五入为姐姐解决一桩事，苏易安的心情大好。
　　至于销售方面，或许可以让陈栀来帮忙代言，反正她过几天不是要过来了吗，正好给她找点事做，省得来烦自己。
　　想到就做，苏易安立刻就找到陈栀的微信，把消息发了过去。
　　最后，她不忘补一句：别暴露我。
　　陈栀正休息，回消息也快，她先是回了个ok的手势，然后暧昧的问道：“京市蓝家……是为了你那传说中的娃娃亲？”。
　　苏易安一本正经：“别乱说，蓝音是我未来的侄女”。
　　陈栀差点从椅子上滚下来：“靠，姐妹你搞到大的了？”。
　　牛啊，居然不是为了蓝音，看样子还是为了蓝音的长辈。
　　陈栀脑海中浮出苏易安挽住一个中年妇女或中年叔叔的情景，恶寒的摇摇头：“小尼姑啊小尼姑，没想到你口味这么重”。
　　苏易安相当矜持：“还没，我想，姐姐不让！”。
　　她的信息姗姗来迟，显然是回答上一个问题。
　　陈栀：“……”。
　　她仔仔细细的看了看微信上的信息，没眼花，还在。
　　所以，小尼姑刚刚是在说荤话？
　　陈栀缓缓打出一个问号。
　　苏易安秒撤信息。
　　陈栀：“别装，平时藏得够深啊，我刚刚截图了，有没有照片，发给给姐妹看看，给你把把关，你别是被老女人欺骗感情了，我给你说小尼姑，现在的老女人都很会骗人，说不定啊，你不小心就变小三了”。
　　姐姐？这么说是个女Omega。
　　多大啊，小姐妹就叫人家姐姐，说不定比她妈年纪还大呢。
　　陈栀真的很难接受，她漂亮到让很多Omega都嫉妒的小姐妹，会同一个中年油腻的Omega在一起。
　　“不会，姐姐不会骗我，姐姐很年轻很漂亮，你再说她老女人见面我把你头给打爆”苏易安真的来了气。
　　陈栀：“……好吧”。
　　她怀疑她的好姐妹被老女人下蛊了。
　　待她去花国京市，倒要好好瞧瞧，小尼姑口中的好姐姐长什么样。
　　苏易安同陈栀在微信上聊着，所以，并没有注意到车停下来，已经抵达京市的北门，直到江木第二次提醒她到了。
　　“谢谢”苏易安立刻回神，礼貌道谢，毫不留恋的往校内走去。
　　今天周五，她其实有课，只不过昨天出了那样的事，让何霞帮忙请假了，导师也批了假，正好可以好好休息一下。
　　腺体受伤，一夜未睡，就是铁打的也受不了。
　　“小妹妹，记得上药，身体有哪里不舒服，及时找我，当然，你要是不好意思，联系蓝蓝也行”
　　江木看着她的背影，摇摇头，蓝蓝没有说错，这小alpha的话确实不多，感觉什么都藏在心底独自承受的样子。
　　这样的老实人，容易吃哑巴亏啊。
　　听到这一句话，苏易安眼神都亮了几分，脚下的步子也轻快不少。
　　也是，这伤不是坏事，说不定姐姐还在为她以后不能有孩子而内疚呢，是个不错的突破点，以后见姐姐也没那么难。
　　不过现在，还是休息要紧。
　　昨夜的折磨确实是太痛苦了。
　　苏易安回到寝室，直接睡到了下午两点。
　　她一醒来，就见到何霞无比关切的眼神：“苏小妹，你昨天去看医生，有没有什么事，医生怎么说，现在好点了吗？下午的七八节课要不要给你请假，蓝音和那几个学妹想来看看你，你觉得怎么样？”。
　　这时的她已经下课了。
　　何霞一张嘴像机，关，枪一样的停不下来，苏易安刚好一些的头又开始疼了。
　　“还行，随便吧”她说。
　　“好好好”
　　何霞见她脸色依旧不是很好，很担心的不再多说，抬头一指旁边的书桌：“那些水果是学妹们买的，有你最爱的葡萄，还有香蕉苹果，你想吃什么，我给你拿，还有，我给你带了饭，起来吃点再好好休息”
　　“对了，有哪里不舒服的，一定要给我们说啊，钱不是问题”
　　那两铁棍和药水，她们都是亲眼看见的，虽然不清楚蓝嫣姑姑带苏小妹去检查了些什么，也不知道有没有伤到根本，但光是看着，这伤就不轻。
　　扪心自问，这伤要换她身上，她可能连一棍都承受不了。
　　苏易安早上就吃了碗面，自然饿，她看了眼那看起来就很油的饭菜，没有丝毫犹豫，直接道：“葡萄”。
　　“我就知道”
　　何霞笑弯眼睛，把整盘葡萄都给她端过来：“早就给你洗好了，还想吃什么，给我说，我马上去买”。
　　她看着苏易安的眼神中，隐隐透着一股崇拜和火热。
　　苏易安头皮一阵发麻，起身道：“把葡萄放桌上，我自己起来吃，还有，有事直说”。
　　她一直相信很多人通常是无事献殷勤，非奸即盗。
　　何霞笑意一僵，依言放下葡萄：“苏小妹，你想到哪里去了，这不是怕你伤还没好，昨晚你救了我们，关心关心不行吗？”。
　　自己平时的为人处世真的很差吗？她也不全是唯利是图啊，谁对她好她就对谁好，也是个知恩图报的人好吧。
　　苏易安松口气，不给她找事她就谢天谢地。
　　时间一晃，很快就到周日，睡了两个长觉的苏易安精神好了许多，因为这两天都在坚持用药，无论是后颈还是身上的伤都有明显的好转。
　　甚至于，她的后颈已经可以不用包扎，但她还是每天去诊所让医生给包上，因为，那牙印，是真的很明显，要完全愈合，还需要不少的时间。
　　即便是完全愈合，那么深的牙印，只怕也得留下一些痕迹。
　　诊所的医生也曾委婉的表示，这个伤疤伤在腺体，可能会终身无法消除，也可能会影响将来找Omega。
　　但苏易安没觉得有什么，她巴不得留下些印记。
　　这不就正好证明，她是葡萄姐姐的人吗。
　　周日下午，苏易安原以为又是无趣的一天，正在诊所换药的时候，却收到蓝嫣的消息。
　　没有说太多，只问了她周一有没有课，在她回答没有之后，让她去她的家里。
　　这意思不就是，要去姐姐家里住一晚吗？
　　姐姐甚至还把这个月的钱先打了过来。
　　苏易安整个人都雀跃了，这次没拒绝，她直接收下钱。
　　废话，要是不收钱，姐姐以为她不想履行义务怎么办，反正以后结婚，她的钱就是姐姐的钱。
　　陪着她一起来换药的何霞满头雾水：“怎么，苏小妹这是遇到什么好事了？”。
　　隔好远都能看到她上扬的嘴角。
　　前两次来诊所可都是黑着脸的啊。
　　“被喜欢的Omega约了？”何霞试探的问。
　　苏易安努力压下上扬的嘴角：“嗯”。
　　“恭……恭喜啊”何霞一阵痛心疾首，她的直a室友，居然比她先脱单。
　　不过，也是因为苏小妹优秀啊，要她是Omega，她也想和苏小妹在一起。
　　何霞痛心归痛心，在离开诊所的时候，神神秘秘的把一袋黑色的东西递到她手中，慎重的拍了拍她的肩膀：“苏小妹，加油，争取早日把女朋友带回来请我们大家吃饭啊”。
　　苏易安垂眸，一眼看到里面的套和药，一阵无语，把袋子递回何霞手中：“不需要”。
　　她承认，她是想同葡萄姐姐发生什么，但明显现在姐姐不可能同意啊，这也太那什么了，要是这些东西被姐姐看到，还不得怀疑她的用心啊。
　　今晚只要能亲一亲抱一抱，或者说短暂标记，她就心满意足了。
　　何霞傻眼，没接，反而压低声音：“都是成年人了，人家omega主动约，你还不知道什么意思吗？主要你现在还在上学，万一出人命，你能对人家负责不？”。
　　以苏小妹的经济情况，怕是也暂时负担不了一个孩子吧。
　　先前她还以为她懂事，现在看来，也太不成熟了。
　　何霞上下打量了一下苏易安，略带审视的意味：“或者说，你不行？”。
　　她早就怀疑，那天小混混给苏小妹打的药有问题，这两日，她都没闻到苏小妹身上的酒味和芒果香。
　　如果真是这样，那也太惨了吧，自己和蓝音学妹她们都会内疚死的。
　　要不，以后自己多生一个，然后过继到苏小妹的名下。
　　何霞想得深，眼中慢慢的含了同情，仿佛已经确定，苏易安不行。
　　苏易安：“……别胡说！”。
　　那是什么眼神，她行，她以后还要同葡萄姐姐生很多很多孩子，羡慕死何霞。
　　一个单身狗，同她装什么装？
　　两人正在僵持，蓝音同几个学妹隔老远就喊她们：“苏学姐，何学姐，原来你们在这儿，一起看电影吗？”。
　　何霞如此蛇蝎似的推开苏易安手中的袋子：“你加油啊苏小妹，我同学妹们看电影去了”。
　　学妹还没追到，这东西可不能出现在她手中。
　　不像苏小妹，已经被人约了。
　　所以，不管苏小妹要不要，这锅都得给她。
　　苏易安额头青筋一跳，想削了何霞的心都有了。
　　但看着越走越近的蓝音，她只能默默把手中的袋子藏进背包。
　　一会儿去姐姐那里之前再扔掉好了。


第26章 
　　“走走走, 影后陈栀这两天新上映的电影，全程无尿点，评分很高”
　　“陈栀是我们最喜欢的一个明星, 听说过几天还要来花国京市呢，太开心了，两位学姐一起呗, 这两天都没怎么见苏学姐了”
　　几个女生走近，一如既往的热情。
　　自那晚苏易安被蓝嫣带走回来之后，她们两次想去看她, 都没见到人。
　　何霞自然是巴不得，这次她倒是识趣，没有搭上苏易安，反而道：“我陪学妹们看，你们苏学姐啊, 今晚被别人预定了”。
　　“哦, 是吗, 好吧”
　　“那就祝苏学姐玩得开心一些”
　　“下次有机会，把她带过来一起看”
　　虽早知会有这么一天, 但来得这么快, 女生们还是难免失落，脸色肉眼可见的僵了一下，却也大方的送上祝福。
　　简简单单的一句话, 苏易安却不由自主的想歪，脸上爬上一抹绯色：“谢谢！”。
　　玩得……开心一些？
　　那要看葡萄姐姐的了, 与她一起, 做什么她都是开心的。
　　几人分道扬镳, 因为蓝嫣没给她具体的时间, 所以苏易安打算先回寝室洗个澡换身衣服再干干净净的去见她。
　　虽然她出门前刚洗的澡，也没出什么汗，身上除了一点药香，根本没什么异味，但她还是忍不住想收拾得更整洁一些。
　　然而，在她刚迈出两步时，一辆熟悉的车停在身旁，喇叭响了一下，驾驶位的车窗打开，江木的头伸出来：“快上车”。
　　脸色说不出来的急切。
　　她与江木称不上多熟，唯一的联系就是葡萄姐姐，能让江木如此主动的来找她，只可能是，姐姐出事了。
　　所以，姐姐今天才会反常的让她过去。
　　苏易安瞳孔一缩，没来得及多想，打开车门就坐上副驾驶：“怎么？”。
　　姐姐当时的语气太过淡定，她还以为只是普通的信息素失常，所以唤她过去，现在看来，似乎比想象中的要严重。
　　江木等她上车，一脚油门踩到底：“蓝蓝被人算计，信息素失控了，之前她还清醒着，我以为我能帮她暂时控制住，现在情况不太妙，急需alpha的信息素，所以，我来找你”。
　　苏易安慌忙问道：“她现在在家里吗，一个人能行吗，我需要怎么做？”。
　　前方路口是红灯，等待时间大概十几秒，江木停下车，把一瓶药和水递给苏易安：“我来时喂她吃了点药，应该能撑到我们过去，也不用太担心，这是能缓解你体内绝育的药，一次服用两粒，一天不得使用超过两次，暂时能激发出信息素，药效半小时，应该足够了”。
　　他的表情太过凝重，苏易安怎么可能不担心，不过，再怎么担心，她面上依旧冷静，并按江木说的，服下两粒药。
　　忐忑不安的等待中，十分钟后，江木闻到苏易安身上的酒香味，把车一停，顺势把钥匙丢给她，并催促道：“快去，别让蓝蓝久等了，蓝蓝清醒了叫我，还有……算了……”。
　　他身为一个男Omega，接下来的场面可能不适合他听，依照蓝蓝的性子，他要是在场，可能蓝蓝杀人的心都有了，还是给她留两分面子吧。
　　江木其实想说临时标记也可以的，只要安抚住失去控制的信息素蓝嫣就能清醒，但具体怎么着，还是要看两人，毕竟标记的时候，信息素交缠，也不是说停就能停的，除非，意志力非常强大。
　　而且，蓝蓝那样的姿色，一但因信息素问题主动起来，没见过世面的小alpha哪里受得住，还不得疯狂起来，蓝蓝还是……但愿这小alpha懂得怜香惜玉。
　　不过，他给的药就半小时，就算小alpha再怎么不懂事，应该也伤不到蓝蓝。
　　哎，为蓝蓝可真是操碎了他的心。
　　不过三十岁的人了，有个知心人陪在身边也好，像今天这种事，也能轻易解决，往后，更没人能以此事算计得了蓝蓝。
　　他看这小alpha不错，年纪小但做事比很多人都靠谱。
　　江木从兜里拿出一小盒西瓜糖，扔了两颗进嘴中，又拿出手机，点了一份外卖。
　　现在下午六点过，他还没吃东西，想来，一会儿的小alpha不会有精力再给他们做饭，半个多小时呢，还不如自己先吃一点。
　　唔……待会儿顺便给蓝蓝和小alpha也带一份吧，没吃饭就做些特别耗体力的事，有些人嘴再怎么挑，也抵不住肚子饿。
　　苏易安拿到钥匙，没有丝毫犹豫，就往蓝嫣住的那栋楼走，走进电梯，看着逐渐上升的楼层，她的脸色越来越红，呼吸越来越急，心脏更是跳动得飞快，拽在手中的钥匙，也染上一点汗水。
　　既是紧张，也是担忧，还有一丝难言的欣喜。
　　她不想看到姐姐出事，也想帮姐姐。
　　第一次短暂标记的记忆在脑海中不停的回放，或许是江木给的药开始起效的缘故，苏易安除了闻到自己身上的酒味，后颈一点疼痛的迹象也没有。
　　走到房门前，苏易安用钥匙打开房门后，她脚步微微顿了一顿。
　　好像忘记什么事了，是什么呢？
　　仅仅是犹豫的一会儿功夫，苏易安的鼻腔就充斥着一股香味，久违的葡萄清香，像是从卧室中散发出来的，诱得她的大脑很难再保持百分百的清醒。
　　算了，应该是不重要的小事，救葡萄姐姐要紧。
　　苏易安摇摇头，关上身后的门，循着香味走到卧室前。
　　卧室的房门虚掩着，没有锁，苏易安轻轻一推就推开了。
　　然后，被满目的白与黑，刺得心脏都快跳出嗓子眼。
　　“姐姐……”苏易安无意识的吞咽着口水，小声嘀咕，却不敢轻易上前，就怕破坏这难得的美景。
　　只见黑色的大床上，蓝嫣如瀑的墨发散开，满脸绯色，红唇轻启，双眼涣散如喝醉酒的人一般，身上的衣服已经所剩无几，该遮的什么也没遮住，就虚虚的挂在手臂上，那一片白，与黑色的床单形成鲜明的对比。
　　她似乎被信息素折磨得失了空，白得让人嫉妒的肌肤青筋暴起，手一下下的抓着后颈，都能明显的看到一些血痕。
　　不止颈间，手腕上也青一块紫一块的，可以想象，没人看着她的这些时间，她是如何的煎熬。
　　把苏易安给心疼坏了，也顾不得去想那些有的没的。
　　她正想上前，看似无力的蓝嫣闻到alpha的信息素味道，眼尾一红，挣扎着爬了起来，三两步走到苏易安的身前，紧紧的抱住她，力气大得出奇，与刚才虚弱的模样简直判若两人。
　　温热的触感一点点落在颈间，苏易安的背包被她弄掉在地上，随后一只冰凉的手掀开T恤的下摆。
　　“姐姐……你……”苏易安开口，被那在眼前晃动许久的红唇给堵了回去。
　　两人信息素相缠，苏易安晕晕乎乎的如踩在棉花之上，她感觉自己也醉了。
　　不知何时，黑色的大床深陷下去，似乎不堪承受两个人的重量……
　　无人注意，刚才掉落在卧室房门前被苏易安遗忘的背包中，掉落出一个黑色的塑料袋，而里面的东西，也从塑料袋中散开，明显的可以看到套和药这两个字。
　　苏易安非比常人的自制力在蓝嫣主动的那一刻就彻底土崩瓦解，她不受控制的开始反击，在信息素的影响之下，她单手扣住蓝嫣的双手，试探的朝她后颈咬去。
　　这一次咬得比上一次深，大量的信息素朝着蓝嫣的后颈涌去，逼得她眼角流出眼泪，却也让她清醒过来。
　　“别……”蓝嫣无措的握住苏易安那不太安分的手。
　　“对不起姐姐”苏易安骤然惊醒，拉被子给蓝嫣盖上，慌忙起身，找了半天，才在床底下找到自己的T恤。
　　她背对着蓝嫣，穿T恤的手都是抖的。
　　差一点，就差一点，她就犯错了。
　　“姐姐，我……我去趟洗手间”苏易安穿好衣服，红着脸，不敢看蓝嫣，说完这一句，就推开卧室的门，往外面的洗手间走。
　　这种时刻，以她们当前的关系，好像说什么都不太合适，她也不想让姐姐觉得难堪，总得给她一点时间冷静。
　　苏易安站在洗手台前，闻了闻沾上一点晶莹的手，眼神逐渐晦涩。
　　是姐姐的味道，看来她也不像表面的那么无情。
　　或许，只要再多些时间，她就可以完全的拥有姐姐，此事，急不得，毕竟，像蓝嫣这般的人，需要从心上一点一点的瓦解……
　　当然，她付出的也是真心，以真心换真心。
　　往脸上连扑好几次冷水，苏易安悸动的心才平静下来，冷静下来后，她就安静的坐在客厅的沙发上，拿出手机，想着给江木发个信息，思索片刻，又放弃了。
　　还是等姐姐出来看她怎么说吧。
　　卧室之中，同样的安静。
　　蓝嫣看着顶上的天花板，微微卷缩着身体，失神了好久。
　　再次被小妹妹短暂标记，还差点连死守快三十年的防线都丢了，可以说，除了最后一步，她们该做的不该做的基本做尽。
　　蓝嫣自然是羞恼的，羞是她觉得有点愧对小妹妹，毕竟这一次是她先违背协议，同时也对自己身体的反应觉得羞耻，而恼的，则是张白杨那个油腻货。
　　这两天，自知道scx来京市发展的消息后，她就一直想把人招进自己的公司，没想到费尽一番苦心刚把人招进来，张白杨那个卑鄙的男人就连使阴招，让几个中了药物信息素失控的alpha天天等候在她的必经之路上，当然没碰着她，但那些信息素却让人防不胜防，让她自己给失控了。
　　蓝嫣不是没防备过，只是刚好在今日，她的发情期，好像提前到了，所以才中招。
　　张白杨怕是没想到，她宁愿来找腺体受伤的小妹妹也不愿跟他在一起，快气疯了吧。
　　想到此，蓝嫣心情稍微好了一些。
　　只是，接下来为期三天的特殊时日，该怎么渡过。
　　感觉自己就像言而无信的大灰狼，一次又一次的诱拐小白兔妹妹跌进深渊。
　　长叹一声，蓝嫣坐起身。
　　薄被从身上滑落，拂过身前难以启齿的伤，蓝嫣红着脸握紧了拳头。
　　小妹妹年纪小是小，倒是牙尖嘴利，把她都快咬破皮了。
　　不过也挺识趣，不然小妹妹要待在这儿，自己一时之间还真不知道该怎么面对她呢。
　　蓝嫣走到衣柜前，拿上一套新的衣服，正准备穿上，一阵凉风从窗外吹进来，吹起房门角的黑色塑料袋，蓝嫣视线一转，看到压在塑料袋上的两盒东西，脸色瞬间沉下来。


第27章 
　　蓝嫣常年独居, 家里怎么可能备有这些东西，所以，只可能是她以为单纯的小妹妹带来的。
　　一时之间, 她想了很多，从初次见面到今天的每一个细节，似乎没有一点问题, 但就是这样才显得可疑。
　　或许，苏易安从蓝音那里套出了她的身家，所以一步步的设计并接近她。
　　那她是为了什么, 为了钱吗？也没见苏易安太热衷钱的样子。
　　目前来说，小妹妹也没伤害她，若只是为了钱，那终身不育，付出的代价是否太大了。
　　若有心要算计她, 让她怀上一个孩子, 不是更有利吗？
　　蓝嫣相信江木的作为医生的专业, 所以她毫不怀疑苏易安能在这上面作假。
　　这也是她纠结犹豫的地方。
　　蓝嫣想得出神，猛一抬头, 看到房门边的苏易安, 瞬间就恼了：“出去”。
　　先不论这小alpha是不是算计着接近她，就此刻，她的衣服都还没穿好呢。
　　苏易安立刻转身, 走出两步，她停下脚步：“我拿包”。
　　此话只是解释她贸然闯进房间的目的。
　　苏易安声音正常面色正常, 只不过微颤的指尖暴露她内心的不平静。
　　就说今天好像忘了什么事, 何霞可算是害死她。
　　试问, 一个单纯的女alpha, 在被Omega约的时候，怎么可能提前准备这些东西，除非，在赴约之前，她就已经做了某些打算。
　　姐姐现在只怕已经开始怀疑她了。
　　也怪她过于担心葡萄姐姐，来得匆忙以至于把这事给忘到脑后。
　　刚才不该心急下未敲门就闯进去的，现在姐姐肯定更生气了。
　　即便此刻的苏易安多想暴打何霞的头，也不得不冷静下来想对策。
　　“等等”
　　蓝嫣扣上衬衫的扣子，扣到最上面一颗，把所有的痕迹全部掩藏起来，她叫住苏易安：“你的东西？解释”。
　　苏易安想得不错，蓝嫣现在确实很生气，若不是还有一分理智在，她就得当场同苏易安解约，并还要让她付出应有的代价。
　　也是因着良好的教养，她才忍住没有发脾气。
　　蓝嫣没有明确的说，但苏易安却清楚的知道她说的是什么。
　　“是”
　　苏易安回头，瞥一眼压在黑色塑料袋上的两个纸盒，欲言又止，最后，她把所有的话都给咽了回去。
　　对姐姐这类人来说，有时候，不解释，或许效果会更好。
　　而且，她感觉，自己越解释，只怕会越适得其反，说不定姐姐会以为她在说谎，不解释，姐姐会去查，人往往会更相信自己亲自查出来的东西。
　　等姐姐自己查出来，委屈的可就是自己了，姐姐肯定会对她越加愧疚，也就越亲近她。
　　蓝嫣已经穿戴整齐，所以苏易安没有再回避，她沉默着蹲下，把那碍眼的东西收进背包：“无论怎么样，今天都是我冒犯了姐姐，姐姐怎么罚我都行，姐姐给的钱，我可以一分不要”。
　　苏易安背上背包，走出卧室，背影说不出来的落寞，仿佛独自承受了所有。
　　蓝嫣深吸一口气，拿到手机，发了条消息出去。
　　若苏易安解释，哪怕是说别人给她的，她的心情都不会这般复杂。
　　闷葫芦的似的一句话都不给，就像默认了所有，反倒让她莫名有一种自己冤枉了她的感觉，左右不是滋味。
　　还是查查吧，若小妹妹真是无辜的，那她想办法补偿她便是。
　　蓝嫣收拾妥当，也走出卧室，看到独自坐在沙发上，低头不知道在想什么的苏易安，气稍稍消了一些。
　　对着这么乖巧又漂亮的小妹妹，她有多大的脾气都难以发出来。
　　即便，这份乖巧很有可能是带有目的而伪装出来的。
　　蓝嫣仔细斟酌，嘴唇微微动了一下，正想开口说点什么。
　　一时沉默的苏易安却先拿出了当初签的那份协议：“对不起姐姐，我今天没有忍住，是我的错，姐姐要是想取消协议，我……”
　　蓝嫣看到她握着协议的手明显在发抖，眼前一晃，似乎又看到刚才凶猛有余却明显经验不足的小妹妹。
　　那个时候生涩的反应，应该装不出来吧。
　　这双手，看起来可真是疼，明明比她小上几岁，手却比她长了一截，得亏醒得快没让她得逞，不然……
　　等等，自己在想什么？
　　蓝嫣脸色一僵，不自然的移开视线，低声呵斥：“你这是在做什么？”。
　　至今为止，她好像没说要把她怎么样吧？
　　还有，哪有人随身把这东西带在身上的。
　　今天这事，除了这来历不明的套和药，她还真挑不出这小妹妹有什么错，毕竟，从一开始主动的就是她，让江木去把人接过来的也是她。
　　其实还有很多疑点，比如，这东西若是苏易安准备的，那为何方才没……，再比如苏易安的腺体已经出了问题，即便是她把她完全标记，她也不可能怀孕，准备这些东西，完全是多此一举。
　　再加上苏易安的态度，让蓝嫣不得不怀疑，这事另有内情，所以她让人去查了，像这种小事，用不了半小时，她就能知道真相。
　　上赶着让她罚的，实不相瞒，蓝嫣还是第一次见。
　　苏易安修长的指节抓紧协议，这回连声音都带了一丝哽咽：“是我的错，是我对不起姐姐”。
　　明显态度是不愿意取消协议的。
　　蓝嫣心口一缩，没有接协议，她径直往洗手间的方向走：“这件事一会儿再说，我去洗个澡”。
　　她不想冤枉无辜的小妹妹，但也不想留一个心机深沉意图算计她的人在身边，洗个澡出来，就能知道事情的真相了。
　　苏易安看着她的背影，嘴角勾起一抹笑意，抓住协议的手也不再颤抖。
　　系统叹为观止：“宿主不愧是达成隐藏成就我是演员的女人，连小哭包都没看懂宿主的操作呢”。
　　苏易安瞬间敛了笑意，眼中多几分成年人的深沉，仿佛像变了个人：“只会哭的小哭包，我为什么要让你看懂呢”。
　　她没装，面对葡萄姐姐，她做的一切，都是真心的。
　　方才她也有些失控，让姐姐不适，当然有错。
　　只不过，她也有一点小心机，她猜到了葡萄姐姐的反应。
　　而且套和药的事，真的与她无关，她原本的打算，只是讨一个亲吻，方才的事算是意外之喜，让姐姐主动去了解真相，不过分吧。
　　小尼姑有什么坏心思呢，小尼姑只是想亲近姐姐罢了。
　　系统被怼得哑口无言，并且已经开始怀疑是不是自己太笨，所以总是听不懂宿主的话。
　　江木在车里等了半个多小时，还不见蓝嫣或者苏易安通知他上楼，吃饱喝足的他等得都差点睡过去，好在他克制住了。
　　江木看了下时间，拿上为两人的买的饭菜，打开车门往电梯门口走。
　　可能是体力消耗太大把他给忘了，山不来就他他就去就山。
　　再怎么样蓝蓝现在肯定也清醒了，总不会还任由那小alpha放纵。
　　说实话，他现在还有点担心蓝蓝的身体，不亲自看看，他不放心。
　　十分钟以后，江木按响门铃。
　　开门的是苏易安，看起来没什么异样，家里除了残留一点类似发酵后的葡萄酒香，两人信息素的味道他是清楚的，标记过后嘛，这很正常。
　　不正常的是，家里竟然没有一丝那种怪味，标记的时候，不都是要做一些其它的来缓解标记的疼痛吗，这两位这么死板？不正常，真的感觉不正常。
　　还有，他的蓝蓝呢，怎么就小妹妹一个人坐在客厅？
　　江木正想着，就见满身水雾的蓝嫣从浴室中走出来，并且一出来还无视了他，直接对小妹妹说：“你跟我来”。
　　看着空荡荡的客厅以及紧闭的卧室门，江木深深觉得这不合理，很不合理。
　　两人不会是要当着他的面再次……，蓝蓝的脑袋没坏吧？


第28章 
　　蓝嫣脑袋当然没问题, 她把苏易安叫进卧室中，自然是因为刚才收到她的人传回来的消息，那些东西是何霞给她的, 苏易安不否认，想来是因为所谓的姐妹义气，宁愿自己承担也不愿把事推给何霞。
　　而且有些话也不适合让江木听到。
　　她看着低眉顺眼异常听话的人, 不自觉又有些气闷。
　　这种性格，放到社会上最容易吃亏，要是今天遇到的是别人不是她, 只怕被卖了还帮别人数钱。
　　不过，见多了算计，她喜欢的，不就是这样真诚的人吗？
　　蓝嫣叹息一声，眉目展开, 软下声音：“东西不是你的, 说一声不就完了吗, 我也没责怪你，对吗？”。
　　现在弄得她就像一个坏姐姐一样。
　　苏易安固执的摇摇头：“我刚才让姐姐不舒服了, 就是我的错”。
　　那也是因为东西确实不是她的, 不然，现在自己就不会站在这里同姐姐说话了。
　　蓝嫣无奈，耳尖也染上薄红：“你没错”。
　　难道要她说她没有不舒服, 甚至……还体验到从未体验过的某些东西。
　　小妹妹虽然凶猛且生涩，但到底是顾忌到她的。
　　就连咬住后颈的时候, 都在安抚着她的情绪, 让更多的信息素交汇。
　　这么羞人的事, 她当然说不出口。
　　刚才的画面每提一次就在脑海中回放一次, 蓝嫣忽然觉得刚洗完澡的身体，又变得黏腻起来。
　　宽大的卧室仿佛一瞬间缩小到只能容纳两人，她的眼底呼吸都是她，都是面前这个乖巧懂事的小alpha。
　　后颈的信息素溢出来一些，蓝嫣慌忙走到窗前，打开窗户，吹到风，她才觉得脸上的热意退了些。
　　每到特殊时期，总是难熬的。
　　不过这次有小alpha信息素的帮忙，想来不会像以往那么难受。
　　就是标记过程中某些多余的事，难免让人心动，也害怕。
　　她害怕这种未知，也害怕自己从心到身的去依赖一个alpha，那样，她可能会失去自我，完全的成为别人附属品。
　　没办法，从alpha和Omega的生理上来看，她们Omega就是天生劣势。
　　她甚至亲眼见过自己的某个朋友，从原本雄心壮志的女强人，变成了为家庭处处退让的家庭主妇，最后落得被出轨，家产被夺，孩子不亲最后疯疯癫癫被人关进精神病院的下场。
　　蓝嫣清楚知道不是每个alpha都是朋友丈夫的那种坏人，面前的小妹妹也是个好的，但是，她就是害怕。
　　这也是她自成年接管公司以来，都不愿意亲近alpha的原因。
　　走到今天这一步，也算是对自己生理问题的一种屈服。
　　好在，她的运气不错，遇到了小妹妹这样的alpha。
　　“好了，你去洗个澡吧，换身衣服，江木还在外面，让他帮你看看后颈的伤”蓝嫣站在窗前，任由风吹到脸上。
　　七月的天气热，纵使是下午六七点的风，也不会觉得凉，这样刚刚好，也吹散她满身的水雾与燥热。
　　苏易安看着她被风吹起来的长发，眼睛一热，站着没有动。
　　姐姐真的好好看啊，站着好看，躺着好看，即便什么也不做，也是一道动人心弦的风景线。
　　好想再亲一亲，丈量一下那盈盈一握的细腰。
　　那完美的身躯，即便是藏匿在浴袍中，也让人忍不住心生向往。
　　“怎么？”久等不来身后的回应，蓝嫣回头，眉峰一挑，看向苏易安。
　　苏易安迅速敛眸，掩去眼中的炙热：“姐姐，我……我忘记带换洗的衣服了”。
　　蓝嫣失笑，指了指一旁的衣柜：“大部分是新的，自己挑一套吧”。
　　她还以为是什么事呢？
　　这小alpha啊，该让她怎么说呢。
　　“谢谢姐姐”
　　这次，苏易安没有再犹豫，甚至迫不及待的走到衣柜前。
　　她净身高比蓝嫣稍微高一些，但骨架不算很大，勉强也能穿蓝嫣的衣服。
　　苏易安没有特意去挑，只随意拿了一件足以盖住膝盖的长款白色衬衫，转身就走，也不拿下装了。
　　姐姐的衣服，她穿什么都可以。
　　当然，衣服上最好染着姐姐的气息。
　　“等等”
　　蓝嫣叫住她：“中间暗格中有内衣和内裤”。
　　顿了顿，她又补充道：“新的”。
　　苏易安脚步一顿，低头转身，返回衣柜前，打开暗格随意拿了一套，藏在衬衫里面，就火烧屁股似的匆匆离开卧室，脸色甚至比蓝嫣的还要红。
　　或者说，她想了很多不该想的东西。
　　蓝嫣也被苏易安的反应羞红了脸，她后知后觉，才想到此举似乎不太妥当，即便，小alpha拿的那些，她确实一次都没有穿过。
　　羞完后蓝嫣又忍不住笑，笑得眉眼都弯了几分。
　　小alpha竟然比她这个Omega还要害羞，终究是吃了年龄的大亏。
　　卧室门打开又关上。
　　“你们……”
　　江木起身，刚说出两个字，就见从里面出来的小妹妹拿着件白色衬衫，也眼色也没给他一个，风风火火的走进洗手间中。
　　嘭的一声，洗手间的门又关上。
　　“饿吗？”江木愣愣的把余下的话说完，毫无意外的吃了个闭门羹。
　　这是怎么了这是，这点时间也做不成什么吧？
　　难道蓝蓝把小妹妹狠狠的教训一顿，哭了？也不对，哭的话应该往外面跑而不是跑浴室。
　　哎……
　　再次真切的感觉到自己像个外人，自从蓝蓝有小alpha后，都开始有小秘密了，同他好像也不如以前亲厚。
　　江木看着紧闭的房门，勉强伤心一秒。
　　身后卧室门再次打开，江木脸上一喜，连忙回头：“蓝蓝……”。
　　果然，蓝蓝还是记得他的。
　　“嗯”
　　蓝嫣走到沙发上坐下，认真道：“今天谢谢你的帮忙”。
　　江木几乎喜极而泣。
　　终于有人肯理他这个大活人而不是把他完全当成一个工具人，还是蓝蓝好。
　　江木把放在桌上的饭菜往蓝嫣身前一推：“给你们带的晚饭，饿了吧，吃点？”。
　　蓝嫣眉头不自觉微微皱了皱。
　　她不动声色的看向浴室，没回答吃还是不吃，只说道：“等她出来再说”。
　　外卖蓝嫣当然不喜欢，这两天煮饭的阿姨她也找了，不过总觉得差点味道，老实说，她还是更喜欢小妹妹的手艺，咳，字面意义上的手艺。
　　但是她们的协议中没有包括做饭一条，蓝嫣承认，这一刻自己后悔了，她应该再多给她点钱，让她有空过来做饭的。
　　当然，只是想想，这根本不现实。
　　先不说小妹妹心里愿不愿意，长期接触，这也违背了她当初与小妹妹签订协议的初衷。
　　明知如此，蓝嫣心底也还是想再尝尝小妹妹的手艺。
　　只是不知道该如何开口。
　　蓝嫣虽然没有明说，但她脸上细微的嫌弃表情，江木还是看得出来的，毕竟是多年的好友，他试探着道：“这饭好像冷了，给你们吃好像也不太合适，要不还是麻烦小妹妹做一顿，毕竟，你俩身体消耗过大，蓝蓝你又是头次经历，吃冷饭确实不好”。
　　前面还好，听得蓝嫣眉目舒展，后面却让她黑了脸。
　　这些事她确实不喜欢被人拿到台面上来说，即便这人是她的好朋友。
　　再说，她们除了短暂的一次标记，还没有……
　　蓝嫣板着脸：“将就吧，也不好麻烦她”。
　　江木自知失言，立刻补救：“行行行，一会儿等小妹妹出来看她怎么说”。
　　他实在是好奇，也想知道两人是什么情况，只不过蓝蓝不愿意说，他也就不好问了。
　　或许，可以问问小妹妹，也或者，查一查就知道了。
　　江木一本正经的看向蓝嫣：“蓝蓝，你身体还有没有什么不适，要不要我再帮你看看？”。
　　蓝嫣自然不会因为这点小事就同好友真的生气，她没听出来话里的深意，脸色缓和道：“已经好了很多，她和我……”。
　　话音戛然而止，蓝嫣自然的转移话题：“一会儿你看看她后颈的伤，你给她用的药，不会伤到她吧？”。
　　江木闻着再次出现在蓝嫣身上的薄荷香，略微失望：“当然不会，我给她用的，是最贵副作用最小的药”。
　　他其实还是想看看蓝蓝有没有伤到，不过现在看来确实没什么问题，可能那个小alpha还是懂得怜香惜玉的，就是不知道到哪种程度了。
　　蓝蓝也真是的，动作这么快，才这么一会儿就又用了敛香，初初进门闻到的那点葡萄酒味也消失得无影无踪。
　　两人再无话，客厅只有电视里面的声音。
　　十分钟后，洗了个战斗澡的苏易安走了出来，因为她个头比蓝嫣要高一些，所以，那穿在身上的衬衫就显得有些短，原本到膝盖的衣摆就要上去一些，堪堪遮住大腿根。
　　那白而不失力量的修直小腿，看起来是如此的魅。
　　江木只看了一眼，就脸红心跳的移开视线。
　　天地良心，这原本正正经经的衣服，怎么穿在这小alpha的身上，却有种说不出来的韵味，别说Omega受不了，只怕alpha都没办法抵挡。
　　“姐姐……”偏偏她要顶着那张无害的脸，用微哑的声音唤人。
　　没问题都唤出问题。
　　这不得诱惑死他家蓝蓝。
　　突然觉得蓝蓝也挺坏的，让人家小妹妹洗澡，又把这样的衣服给人家小妹妹。
　　典型的老闷骚。
　　江木偷瞥一眼蓝嫣，果然，在她眼中看到了一丝别样的情绪，她的脸色，同自己的基本也没什么差别。
　　可蓝蓝却偏偏要端着。
　　“什么事？”蓝嫣脸上染上薄红。
　　江木还真冤枉蓝嫣了，这衣服是按她的尺寸买的，若知道小妹妹穿出来是这样的效果，她说什么也得让小妹妹换一件。
　　苏易安似没察觉到气氛的古怪，只继续道：“我洗好了，姐姐”。
　　洗好就洗好，同姐姐说有什么用，要不要乖到什么都给姐姐报备啊，是不是姐姐的口水都是香的啊。
　　他敢打赌，照此下去两人迟早得出事。
　　有的小alpha，明明都中了绝育，却有一种多看一眼就要怀孕的感觉。
　　江木在心里暗暗吐槽。
　　却见蓝嫣轻轻点了下头，温声细语：“把头发吹干，让江医生看看伤口”。
　　室内的温度持续攀升。
　　江木简直受不了这两人，他主动站到苏易安身边，故意板着脸：“把后颈露一下”。
　　他赶紧看了赶紧走，省得在这儿碍眼，也省得被这俩好姐姐好妹妹的虐。
　　苏易安接近一米七的身高，比江木也要高一些，站着不太方便，她索性坐下，撩开头发。
　　江木掀开纱布，只看了一眼就道：“没什么事，大概三五天就可以痊愈，纱布也不用继续包着，但若要信息素的话，必须用药，刚才给你的那瓶大概可以用上十天半月的，不够了再来找我”。
　　他说着，迫不及待的开始收拾东西：“看你们也没什么事，我走了，饭你们还要吃吗？不吃的话我带走当宵夜”。
　　蓝嫣没说话。
　　苏易安主动道：“谢谢江医生，这饭也冷了，一会儿我给姐姐做吧”。
　　江木看一眼难掩愉悦的蓝嫣，拿上带过来的饭菜，绷着脸走了：“不用送”。
　　再不走他感觉自己要被虐死。
　　哼，小妹妹心疼姐姐不让吃外卖，就让他吃吗？甚至连挽留他一下都没有。
　　虽然，是自己提出来的。
　　江木走到电梯门口，突然又笑了。
　　蓝蓝有人疼，他比谁都高兴。
　　江木一走，蓝嫣和苏易安都沉默下来。
　　暧昧的气氛更甚。
　　蓝嫣坐回沙发上，拿过遥控器，状似无意的道：“夜风较冷，家里的空调坏了，要不，你重新换件衣服吧？”。
　　其实空调没坏，今夜也没下雨的迹象，但要不露痕迹的提醒小妹妹换衣服，只能这样说。
　　大不了，这几日怎么热，她都不开空调。
　　这双腿总在面前晃，也晃得她心慌意乱的。
　　更何况，她之前还明确的表示要让小妹妹留宿，现在赶人，就像个把人利用完就翻脸无情的渣女，面对小妹妹，她还做不到这么绝情。
　　之前还误会了人家，这心里总是内疚的，接下来三天的特殊时期，也有需要小妹妹的时候，今天住一晚没什么，上次不也没事吗？
　　而且这次也不同于上次，江木不在，还有一个卧室，里面的床单被子都相当齐全。
　　“不了，我不冷”
　　苏易安摇摇头：“弄脏姐姐一件衣服就够了，等我的衣服晾干再换吧，姐姐坐一会儿，我去给姐姐做饭”。
　　她本来就不冷，甚至还觉得有些热，身体热心也热，她觉得这件就挺好的。
　　方才，姐姐的眼神都亮了一丢丢呢，似乎不好意思看她，是个好现象。
　　这话说得蓝嫣都没法反驳，她眼神未动分毫的盯着电视，轻轻点了点头：“麻烦了，冰箱里有菜，要帮忙的话说一声”。
　　其实她想说她不脏，多穿两件也无所谓，自己也没那么严重的洁癖，毕竟，她都能接受她的信息素，又怎么接受不了她穿过的衣服呢。
　　但这话现在说，好像不太合时宜，反倒显得自己另有目的似的。
　　算了，反正该遮的也全都遮住，想穿哪件穿哪件。
　　苏易安往厨房里走：“姐姐负责吃就行了”。
　　她还是那句话，葡萄姐姐的手，不适合做饭。
　　一家人，只需要一个会做饭就够了，以后结婚，她可以经常做给姐姐和她们的孩子吃。
　　不得不说，苏易安想得很长远。
　　打开冰箱，里面的蔬菜的肉都很齐全，苏易安只随意拿了一些，打算做一个红烧排骨，一个炒玉米，还有一个紫菜蛋花汤。
　　她们就两个人，这些已经足够。
　　苏易安做好把菜端出来，却发现自己放到洗衣机里面的洗的衣服已经在阳台，薄薄的T恤和短裤，被风吹得摇摇晃晃，正如苏易安的心一样荡漾。
　　屋内就她和葡萄姐姐，谁晾的，自然不言而喻。
　　苏易安开心的同时也庆幸，最贴身的衣物她没有洗，明智的用塑料袋装着放回背包之中带回去，不然被这么晾出来，她还是挺害羞的，毕竟，她们的关系还没到那一步，如果姐姐已经是她老婆，那又是另一回事。
　　当然，可能有那两小件的话，姐姐也不会帮她晾。
　　苏易安看着阳台的视线太过明显，蓝嫣等她放下手中的菜，解释道：“闲着没事，正好我也要用洗衣机，就随手帮你晾了，也……干得快一些，你不介意吧”。
　　屋内的床单，是黑色的，但仔细看的话，还能看到一些痕迹，不及时清理掉，总会让人浮想联翩，她今晚也没法入睡。
　　小妹妹帮忙做饭，她晾晾衣服，实属举手之劳。
　　“谢谢姐姐”
　　苏易安摇摇头：“尝尝我今天做的合不合姐姐胃口，趁热，凉了怕是就不好吃了”
　　她高兴还来不及呢，又怎么会介意，毫不夸张的说，姐姐亲手晾的衣服，她恨不得时时穿在身上。
　　这个问题就此揭过。
　　蓝嫣主动盛饭，两人安安静静的吃饭，却一点都不觉得孤独与清冷。
　　甚至有一种难得的温馨，尤其是对蓝嫣这种一天二十四小时，却恨不得一半时间都耗在工作上的人来说。
　　除了陪伴家人，她也很少这样坐在家里吃饭，加上饭菜比较可口，蓝嫣不自觉的就多吃了一些。
　　苏易安晚上的食量不大，但看蓝嫣很给面子的吃了一碗半，她也陪着加了半碗，三个分量不少的菜，最后两人都吃完了，就是有些撑。
　　吃撑后蓝嫣就不想动，电视里还在放着动画片，洗好碗收拾干净以后，两人各怀心事，坐在沙发上，硬生生的看了半个多小时，不是老妻老妻，胜似老妻老妻。
　　之后，蓝嫣才拿过平板，开始处理公司的事。
　　先是收到一份关于请明星代言珠宝的详细方案，然后是关于新招进来的那几名设计师的问题，都是小事，不难处理。
　　唯独，蓝郁发来的一个消息，让她彻底黑了脸。
　　后天，张家老太爷八十大寿，她得代表蓝氏走一趟。
　　张老太爷和她爷爷是朋友，去一趟无可厚非，张老太爷这个人也完全没问题，有问题的是张老太爷的那个嫡长孙张白杨。
　　张白杨的事，她不想让爷爷为难，所以一直没有告诉家里人，哪曾想，张白杨为了逼她嫁给他，是越来越过分。
　　这次的仇还没报，这个张白杨又撞上来了。
　　她倒要看看，他想整什么幺蛾子。
　　蓝嫣关了平板，眼神晦涩难明，她看向还在认真看电视的小朋友：“我记得你说明天早上没课？”。
　　“嗯”
　　苏易安面上不显，心底却紧张起来。
　　难道是姐姐想着想着，觉得今晚不需要她了，所以要把她赶走吗？
　　苏易安不动声色的看了一眼外面晚霞印满天的天空，心想怎么还不下点雨，忽然看到阳台上衣服，她灵机一动：“姐姐，我现在的衣服还没干”。
　　所以，别赶她走好吗？
　　她今晚想陪着姐姐，江医生也说了，未来三天，姐姐都需要alpha的陪伴。
　　也不是她想占便宜，主要是没有她的信息素，姐姐该多难熬，今天看到的那一幕，她不想在发生在姐姐身上。
　　蓝嫣眼波流转，横她一眼：“……把你的课表给我一份”。
　　谁问她衣服的事了，穿她的衣服就让小妹妹这么不自在吗？
　　看她穿成这样，她一个Omega还不自在呢。
　　苏易安暗暗松口气，不是赶她走就好，至于课表，她又怎么可能没有准备呢。
　　不过，她还是道：“课表只有寝室有一份，我让何霞拍给我再发给姐姐”。
　　“你们研一的课这么少？”蓝嫣拿到课表，微微惊讶，想着专业不同，倒也没怀疑。
　　她记得她读研那会儿，每天的专业课是排得满满的，难怪她每次找她，她都说有空呢。
　　除了周四满课，其余都在下午五六七八节，晚上更是连一门选修课都没有，可以说真的很清闲。
　　苏易安却看着她手中的手机发愣。
　　她们的手机是一样的，好像情侣手机啊。
　　好半晌，苏易安才点头：“因为我是特招进来的，有些课不用上”。
　　没错，她不会作假，但她可以找校长和导师稍微的调整一些事。
　　这本来就是真的，所以不算说谎。
　　“行，我知道了”
　　蓝嫣没有细问，保存好那张课程表的图片，对苏易安道：“你周二没什么事吧，陪我赴个晚宴，怎么样？”。
　　带着小妹妹，是为了以防万一张白杨再从她信息素的问题上下文章。
　　张白杨做的事一件比一件卑鄙，她不得不提前做好准备。
　　“好”
　　苏易安乖巧应答，甚至都不问是什么晚宴。
　　蓝嫣不由戏谑：“不怕我把你卖了？”。
　　苏易安一本正经：“不怕，姐姐给我的这些钱，已经足够买下我”。
　　倒贴她都干，更不要说还给她这么多。
　　蓝嫣斜倪她一眼：“最近没去兼职了？”。
　　想到当初那个还要找兼职还她外套钱的耿直小妹妹，蓝嫣轻笑，明明才过去几天，她却有一种恍如隔世的感觉。
　　苏易安心里一紧，差点以为她察觉出点什么，直到看到她眼中的笑意，明白是自己想多了。
　　她憋半天，憋出一句：“姐姐的一份工，能顶我之前的一两百份，我做姐姐的打工人就好了”。
　　蓝嫣先是一愣，随后笑出声。
　　小妹妹不仅乖巧懂事，还挺有趣，刚才接到蓝郁消息时的气闷已荡然无存。
　　蓝嫣不知道的事，她眼中的小妹妹，差一点就迷失在她的笑容中。
　　就这一会儿的功夫，床单也洗好了。
　　苏易安主动和蓝嫣一起去晾。
　　蓝嫣不由感叹，她竟然从一个小妹妹身上感受到了寻常人间的烟火气息。
　　这是她从前想也不敢想的事。
　　她以为，她们从签订协议的那一刻就只是各图所需的合作者。
　　但是，这种主动付出不求回报型的小妹妹真的让人很难拒绝，顺其自然吧，走到哪步算哪步。
　　蓝嫣想通后，已没了当初那种极度抗拒alpha靠近的感觉。
　　“你有什么想要的吗？”
　　晾好床单后，蓝嫣始终惦记着补偿她，也终于问出口。
　　苏易安摇摇头。
　　她暂时什么都不缺，就想要面前的姐姐，想和姐姐睡觉生娃娃，但这是能说的吗？说出来她就要被扫地出门了。
　　蓝嫣叹息一声，也没再问，对于小妹妹这种人，左右也问不出什么，不如就自己看看，送她什么东西来补偿比较合适。
　　离开阳台的时候，蓝嫣没留神，一只不长眼的小飞虫飞进她的眼中，使得她睁不开眼睛，差点就往地上倒去。
　　苏易安及时扶住了她：“姐姐怎么了？”。
　　蓝嫣红红的眼中流出泪水：“有虫子掉进眼中，你帮我吹吹”。
　　她没意识到自己的要求是多么的暧昧。
　　或者说，这在苏易安的眼中，是一件能让她脸红心跳的事。


第29章 
　　喜欢的Omega姐姐微微抬起头, 闭着眼，以近乎恳求的语气，让她帮忙吹掉进眼中的小飞虫。
　　换任何一个alpha来都受不了, 苏易安同样有这种感觉。
　　因为，这副情态，她实在太过熟悉, 且两个小时前才刚刚见过，并且为之深深的入迷。
　　但苏易安克制住了，待蓝嫣站稳之后, 她深深的吸一口气，用手扳开她的眼睛，只一下，就把那肉眼可见的小飞虫吹了出去。
　　然而，她的眼神, 却不由自主的滑落到蓝嫣微启的唇上, 她甚至看到那曾经与她缠绕许久的一点粉。
　　苏易安艰难的吞咽口水, 受其蛊惑，慢慢的低下头。
　　一行清泪自蓝嫣的眼中落下来, 小飞虫被吹出去, 她好受了许多，睁开眼睛，却正好与靠进来的人对上。
　　鼻尖呼吸几乎相缠, 她受那份火热感染，鬼使神差的探出舌尖, 亲了上去。
　　如蜂鸟逐花, 喜不自胜。
　　气氛逐渐热烈。
　　直到, 蓝嫣被按着躺在地板上, 被那地板上的凉意刺了一下，她抵住越压越近的肩膀，无声的摇了摇头。
　　苏易安骤然回神，忙拢上蓝嫣的睡袍，把她拉了起来。
　　“对不起，对不起姐姐……”她连声道歉。
　　“不用道歉”
　　蓝嫣脸色复杂，但也没责怪她，只说道：“我还有事，先回卧室，你……自便”。
　　分明是自己勾了小妹妹，人家只是好心帮她吹掉进眼中的虫子，她哪里有资格去怪她。
　　也不知道是受信息素的影响还是受小妹妹的影响，她感觉她越来越不像自己。
　　不过是晾个床单都能同小妹妹亲到一块儿，再继续待下去，信息素一但失控，会发生什么不言而喻。
　　蓝嫣拿了平板和手机，匆匆走进卧室，关上了门。
　　她抵在门背后，手指轻抚还有些麻的唇瓣，久久没法回神。
　　苏易安就自然多，脸红归脸红，但在蓝嫣离开的那一刻，她就狠狠的松了口气，该做什么做什么。
　　她今天又讨了一个吻，而且姐姐一点责怪她的意思都没有，漫漫追妻路，又向前迈进一大步。
　　这个时候，苏易安做什么都是开心的，哪怕，其实只是坐着发呆，她也开心。
　　时间一点一滴的过去，眼看近十点葡萄姐姐也没一点出来的迹象，苏易安关了电视，把沙发理整齐，再细心的关上客厅的窗，才走进另一间卧室躺下。
　　被单上，也尽是姐姐的味道，苏易安不一会儿就睡过去。
　　系统说得没错，她是心理作用，所以明知身下躺的身上盖的都是新的，但只要想着这里是葡萄姐姐的家，而葡萄姐姐就在隔壁，她就能闻到那让她神魂颠倒的清香。
　　在这样的夜晚，在与葡萄姐姐一起经历一些让人脸红心跳的事后，苏易安意外的好眠，或许是得偿所愿，她没做那些总让她失神的梦。
　　苏易安这边睡得好，蓝嫣那边恰恰与之相反，她心里装着太多的事，一会儿觉得自己不该如此引诱小妹妹，一会儿又觉得这没什么，总之，她失眠了。
　　好不容易熬到晚上一两点来了丝睡意，她这要命的信息素却隐隐有失控的架势，且越来越难以忍受。
　　蓝嫣忍出一身薄汗，终于忍不住，趁着还有理智之际，找到江木给苏易安的那瓶药，再拿上一瓶水，敲响隔壁卧室的房门。
　　苏易安被敲醒，晕晕乎乎的打开房门，看着艳色无双的姐姐，瞌睡虫一下飞走了。
　　她揉揉眼睛，怀疑自己其实是在做不可描述的梦。
　　然而，揉了三次眼睛，蓝嫣依然在眼前，衣服倒是穿得齐整，就是那脸上有着不正常的红晕，眼神在浑浊与清明之间交错，她握着药和水的手，隐隐的浮出青筋。
　　没开口，却已让苏易安明了现在是个什么情况。
　　姐姐的信息素又失控了，只不过比之前要好一些，至少，她是存了几分理智的，不然这会儿已经扑上来，哪里还会给她拿药和水。
　　苏易安没让她为难，接过水和药，一口吞下，待酒味的信息素渐渐散发出来后，她轻轻的撩开蓝嫣后颈的头发，俯下身去。
　　“姐姐，忍一忍”咬之前，苏易安轻轻的吻了一下，抚平她的不安。
　　半小时后，蓝嫣神清气爽的回到卧室，并美美的睡过去。
　　而原本睡意正浓的苏易安，忍得眼尾都发红，她哪里还睡得着，可姐姐明显只想让她短暂标记，她又怎么忍心强迫她做不喜欢的事，所以，只能委屈自己。
　　也不算委屈，短暂标记也勉强能缓解一点念想，只不过她不满足，总想要更多，所以才让自己陷入如此尴尬的境地。
　　想想这样的事可能还有三天，苏易安是既开心又痛苦。
　　不过，姐姐睡得好就好。
　　暗夜之中，苏易安侧过身，看着对面卧室的墙，缓缓闭上眼睛。
　　好不容易用两天调回来的时间差，怕是又得乱了。
　　第二日，蓝嫣难得睡了个懒觉，上午九点，才堪堪醒来。
　　今天她也不用上班，因为每月的这几天就像大姨妈一样，她都是固定的，且为了不给人带来麻烦，从今年一月份开始，每到这几天她都会请假，然后独自默默承受。
　　这是第一次，她特殊时期醒来后，有人陪在她的身边。
　　蓝嫣的心情说不出来的好，但回忆起昨晚，她又有些尴尬。
　　她竟然主动去敲了小妹妹的门，虽然只是短暂标记没有发生别的，但小妹妹异常的懂事，总是让她想起来就心悸的。
　　蓝嫣慢吞吞的换好衣服，走出卧室，就闻到一股面香味，还有煎蛋。
　　是小妹妹做的，看样子，似乎也才刚做好。
　　“怎么不多睡会儿？”蓝嫣硬着头皮发问。
　　她告诉自己别把昨天的事放在心上，努力去忽视心底异样的感觉。
　　苏易安转过头，眼底的青灰连眼镜都盖不住：“睡不着，就起来了，姐姐吃早餐”。
　　蓝嫣吓一跳。
　　小妹妹这……感觉就像被哪个狐狸精给吸干的样子。
　　难道她因为她昨晚的行为，一夜未睡？
　　很可能是的，毕竟她去敲门的时候，小妹妹明显已经睡得迷迷糊糊的了。
　　蓝嫣的心底一下被内疚给充盈，但她什么都没说，只是被苏易安招呼着用餐的时候，才不经意的道：“待会儿陪我去买点衣服吧，我送你回学校，晚上，再接你回来”。
　　才一个晚上，小妹妹又自觉的换回她那套已经晾干的廉价套装，并把昨天穿的衬衫给洗净挂在阳台，她都能看到她嫩白的肌肤被那些衣服给磨出了红痕。
　　不知道该给小妹妹什么补偿好，直接给钱她多半不收，要不借机送小妹妹几件衣服，或者耳钉……不，还是项链吧，小妹妹没有打耳洞，总感觉耳钉，也不太符合她干净的学生气质。
　　衣服一会儿买，项链的话，可以等明晚带她去晚宴时给她。
　　只看一眼，蓝嫣就已在心底做好决定。
　　“好，谢谢姐姐”
　　苏易安答得飞快，倒没想太多，葡萄姐姐的主动相邀，还亲自接送她，这事就够她开心好久，她哪里还去奢望别的。
　　只不过姐姐已经有那一大柜子的新衣服了，还要买吗？
　　看来姐姐很喜欢衣服，这事得记下。
　　两人各想各的，却异常的和谐，这顿早饭，吃得是心满意足。
　　吃完早餐，蓝嫣实在看不下去苏易安那明显的黑眼圈，贴心的让她再去睡会儿，苏易安哪里肯，她整个人的心思都在陪姐姐逛街买衣服上，所以拒绝了。
　　蓝嫣没法，只休息了一小会儿，画上美美的妆，拿上车钥匙，就带着苏易安一起出门。
　　她没去旁边的商场，怕遇上一些麻烦的人，特意挑了一个距离苏易安学校不远不近的商场，径直往服装店去。
　　也不看价格，看中就直接带走。
　　苏易安主动帮忙拿，不出一会儿，她的身上就挂满了大包小包的，蓝嫣自己也拿了不少。
　　苏易安再次确定，自家姐姐喜欢买衣服。
　　以后可以多送姐姐衣服，或者直接买下一家商场送给姐姐。
　　但有句话她还是想说：“姐姐，你买的尺寸，是不是稍微大了一些？”。
　　虽然只丈量过一次，但苏易安还是相信自己直觉的。
　　蓝嫣看她一眼，仍旧我行我素，再买了十几套之后，终于停手，直到走到车旁，打开车门，才言简意赅的道：“你穿”。
　　带走或者放在她家里都行。
　　至少一年内，她每个月的这几天，都需要这位小alpha。
　　惊喜来得太过突然，苏易安愣了一下，随后才感觉到烟花在脑海中绽放的喜悦感，她努力压下上扬的嘴角：“给我的？那以后姐姐别给我钱，这些衣服，就够了”。
　　她穿的话，尺寸倒是刚刚好，姐姐怕是也偷偷丈量过她吧。
　　这样的姐姐，很难让人不爱啊。
　　蓝嫣又是好气又是好笑：“放心穿，姐姐我不缺那几个钱”。
　　两人正说着，一辆嚣张的跑车停在她们的车前，张白杨那张讨厌的脸冒出来：“蓝总，真巧啊”。
　　蓝嫣脸色瞬间沉下来，苏易安的好心情也被破坏殆尽。


第30章 
　　特意不走公司附近的商场, 蓝嫣就是怕遇上这种倒胃口的人，没想到隔老远张白杨还能找过来，不得不说, 在恶心她这一方面，张白杨还挺有毅力。
　　“不巧，张总有心了”
　　面对这种人, 蓝嫣没什么好说的，把手上的袋子往后车座一放，示意苏易安上车。
　　良好的教养, 让她忍住了当街骂出口的冲动。
　　苏易安意味深长的看一眼张白杨，坐上车，系好完全带，什么都没说。
　　不出意外，这人也闲不了几天, 很快就能忙得没空来骚扰姐姐。
　　这油腻的男人, 她还真不放在眼里, 也不值得她多耗心力。
　　无论从哪方面来看，拿她与张白杨比, 有眼睛的都会选择她吧。
　　而且, 她在意的，是姐姐的态度，只要姐姐心里没人, 她就不必太过紧张，目前, 她只要做好姐姐心中的小奶a就好。
　　见蓝嫣要走, 张白杨急了, 他打开车门下车, 拦在车前：“爷爷八十大寿，我来给蓝总送个请帖，蓝总不会不给这个面子吧？”。
　　“自然”
　　蓝嫣坐在驾驶位，假笑一声，降下车窗，接过他手上的请帖，冷声道：“请帖已收到，麻烦张总让让”。
　　她的脚，已经放在了油门之上。
　　“等等”
　　张白杨慌忙把手卡住车窗玻璃：“既然遇见了，我请你吃个饭，怎么样？最近，我爷爷也总念叨你呢”。
　　张老爷子是个慈祥的长辈，以前总和自己的爷爷相约下棋，蓝嫣对他的印象向来不错。
　　她实在想不通，同一个基因，身为孙辈的张白杨怎么会如此恶心。
　　就像一块黏人的牛皮糖，伤害性不大，但恶心程度极高。
　　蓝嫣脸上不耐，正忍不住要发火之际，苏易安轻描淡写的说了句：“我和姐姐已经吃过了，我们还有事要做，麻烦这位叔叔高抬贵手，谢谢！”。
　　很有礼貌，但是一声叔叔，气得张白杨脸都绿了，他也才三十五岁，比蓝嫣大六岁，小白脸叫他叔叔叫蓝嫣姐姐，仗着年龄故意恶心他是吧？
　　张白杨斜倪一眼苏易安，声音刻薄：“这不是蓝总最近包养的那位alpha吗，听说连信息素都没有，蓝总再不挑食，也不该养个废物吧？现在的女大学生啊，真是不要脸，年纪轻轻喜欢不劳而获”。
　　吃软饭的小白脸，拿什么同他争，他早晚让她知道社会的险恶。
　　张白杨顿了一下，恶意满满的继续道：“说起来我和蓝总同辈，你得叫她一声阿姨呢小丫头”。
　　论讽刺人这一块儿，他还没输过谁呢。
　　苏易安垂眸，不说话，就像被打击到了。
　　实际上，她在心里默默的数着，三，二……
　　数到一时，只见蓝嫣说了一声滚，直接关上车窗，扬长而去，徒留张白杨在原地气急败坏。
　　“蓝嫣……”张白杨目眦欲裂。
　　刚才要不是他缩手缩得快，现在指不定得伤成什么样呢。
　　那小白脸有什么好，蓝嫣这么护着她？
　　张白杨深深吸一口气，转身回到车里，眼神却越来越狠厉。
　　最近也不知道犯了什么冲，张氏集团频频受到打压，反观蓝氏，却越走越顺，可越是这样，他越是想要得到蓝嫣，不止为她这个人，还有她后背的蓝家。
　　时间还长着，他们走着瞧。
　　明晚爷爷的大寿，就是一个机会，只要让人看到他们在一起，那时蓝嫣不嫁也得嫁，偌大的蓝氏企业也全是他的了。
　　甩掉张白杨，蓝嫣心气虽不太顺，更多的却是担忧身旁看起来无事却沉默的小妹妹。
　　刚才张白杨故意往她的伤口上撒盐，肯定伤到了小妹妹的自尊心。
　　身为alpha，最在意的无非就是信息素，而小妹妹这信息素还是为蓝音没的，想着，蓝嫣越发内疚。
　　她细细斟酌片刻，才道：“快到了，看看那些衣服，你最喜欢哪些就带去学校，其余的，我拿回家，你过来的时候，也有得穿”。
　　蓝嫣先起了个无关紧要的话题。
　　见小妹妹乖巧的挑了一件后，她才缓缓道：“其实，一个alpha最重要的是人品，有些垃圾的话你也别太在意，他长得丑，所以只能从别的地方找优越感，你这么好看，就算没有信息素，还是会有很多人喜欢你的，你……别想太多”。
　　不算安慰的安慰，听得苏易安想笑，她抿唇，端正颜色，抬头认真的发问：“姐姐，我真的要叫你阿姨吗？”。
　　她知道葡萄姐姐心怀愧疚，绝不会放任那油腻男人羞辱她，所以她刚才没有多言。
　　但同样的，她不希望姐姐因她的事太过内疚，否则，心疼的是自己。
　　不过，要是她在标记姐姐的时候唤她阿姨，老实说，还挺那啥的。
　　蓝嫣：“……叫姐姐！”。
　　原来小妹妹不是在为信息素的事伤心，而是在纠结这个乱七八糟的问题，那她斟酌这么半天究竟是为了什么？
　　还有，她三十岁的生日还没过，她才二十九，一点也不老。
　　都是张白杨这个油腻男把她显老了。
　　蓝嫣忙里抽空瞥一眼苏易安，看到那张嫩到极致的脸，不由一阵心梗。
　　同青春年少的小妹妹比起来，她确实是老。
　　要是早点结婚，她现在的孩子怕是都能打酱油了。
　　蓝嫣不知道为什么，突然就在意起自己的年龄来，所以，在把车停到离京市大学不远的地方，她对苏易安说一声到了，然后整个人的注意力都放在车头的反光镜中。
　　今天的妆容一如既往的精致，完全看不出来点褶皱，很好，很完美，她不老，她比同龄人看起来年轻，她和张白杨才是不是一个辈的。
　　苏易安随意问的问题，她本就是为了转移蓝嫣的注意力不让她那么内疚，问出口后她就忘了。所以看到蓝嫣突然变冷淡的态度，苏易安忍不住有些失落，拿上那条米色长裙，苏易安打开车门下车，不到两秒，她又折回来，站在车窗外道：“十二点过了，姐姐要不要吃点东西再走？”。
　　姐姐甚至都没温柔的提醒她拿衣服，虽然面部表情没太大的变化，但她总感觉现在的姐姐似乎不开心。
　　车停的位置依旧是那个巷道，完美的避开学校学生们的视线，姐姐同样很体贴，也没特意对她冷着脸，但就是那一瞬间，苏易安感觉到蓝嫣情绪的变化。
　　说不上来的感觉，很微妙，或许也可以称之为女人的第六感。
　　她好像没有哪里惹到姐姐，所以只可能是张白杨那个油腻男。
　　既然如此，就让这个男人往后都没法堂而皇之的出现在姐姐的面前好了。
　　蓝嫣看到镜子中的自己，虽然没觉得脸上有岁月的痕迹，但听到小妹妹的声音，她心底那种膈应的感觉又冒出来。
　　“你自己吃吧，我回去了，下课再来接你”蓝嫣不自觉的板起脸。
　　难得休假，也难得在休假的时候信息素没问题，她回去看看爷爷。
　　之前她一直同爷爷堂哥们住在别墅里，要不是信息素出问题怕影响到他们，她也不会独自搬出来。
　　这才几天，爷爷都已经催她回去催了好几次。
　　蓝嫣看起来冷淡，其实是一个特别怕孤独也特别重情的人，只不过很多时候，都没有表现出来，反倒显得不近人情。
　　但熟悉的人都知道，只要不触碰她的底线惹恼她，她一般不会给人难堪。
　　没有得到想要的答案，苏易安一天的好心情都没了，但她没有表现出来，再次道声别，乖乖的往学校内走。
　　然后掐着时间回头，藏在角落里，目送她心爱的姐姐离开。
　　都说一日不见如隔三秋，她一分钟不见姐姐，这心里就不是滋味。
　　直到那辆车彻底消失在视野中，苏易安才走进学校。
　　早上只吃了碗面，她吃得也不多，按理到中午是饿的，但她现在已经没有心情吃东西。
　　因为，姐姐看起来不开心，姐姐也没吃，她也不想吃。
　　还是买点葡萄吧，离开一晚，寝室里存放的葡萄应该没有了。
　　苏易安想着，便走进校内的水果店中，她看中了那又大又晶莹剔透，一看就汁水很足的葡萄。
　　就像姐姐的……
　　苏易安呼吸一紧，收回在脑中闪现的旖旎碎片，握紧兜里的手机，转而看向另一边看起来不太新鲜但价格最便宜的水果。
　　学校向来人多眼杂，为免有心人看到，还是得时刻注意一下。
　　苏易安最终拿了一串最低价的葡萄递给老板：“阿姨，这个多少钱？”。
　　老板是个五十左右的中年胖妇女，她对苏易安这张漂亮的脸印象比较深，苏易安不止在她这儿买过一次葡萄，且每一次都只要最便宜的，是个节俭的好孩子，她比较喜欢这样的学生，所以也愿意给她们优惠。
　　老板只看一眼就道：“三块一斤，你这大概两斤多，收你五块钱得了”。
　　“谢谢阿姨”
　　苏易安微微一笑，拿出手机准备付款。
　　一只手从后面伸过来，递了五块钱给老板：“好啊苏小妹，什么时候回来的，也不打一声招呼，又来买葡萄呢？”。
　　苏易安回头，看着牵着某个学妹的何霞，微微愣了一下。
　　何霞脸上的春风得意，还有颈间的红痕，她们……这才一晚，就已经走到这一步了吗？
　　“咳……介绍一下，我的女朋友曾唯，之前你们也认识，其余的我就不多说了，改天请大家吃饭啊”何霞轻咳一声，面对苏易安审视的眼神，难得的有了丝羞涩。
　　她也是做梦都没想到，昨晚告白，小学妹就爽快的答应了，还同她一起去开了房，活了这么多年，她终于不再是处a了。
　　“好”苏易安点头，有情人众人眷属，她自然是乐意祝福。
　　何霞脸上一喜，挤眉弄眼道：“行，那就这么说定了，这周四晚上，正好蓝音学妹们有空，把你家那位也一起带上”。
　　虽然，她并没有在苏小妹露出来的地方找到什么可疑痕迹，但她今早都回学校了苏小妹还没回来，想来是得逞了，只不过苏小妹家那位比较内敛，有些痕迹都藏在外人看不到的地方。
　　不像她女朋友，表面文静，热情起来让人难以招架。
　　苏易安眼皮一跳：“再说吧”。
　　周四晚上满课，看姐姐的意思是不打算让她过去的，同何霞她们聚一聚倒是无妨，先不说她能不能叫动姐姐，以什么名字叫过来，要是蓝音知道她口中的Omega就是她的小姑姑……
　　苏易安无法想象那糟糕的一幕。
　　“姐妹，等我一下，我给老婆买点荔枝”
　　何霞想到此，心头一热，喜滋滋的拉着曾唯跑到摆放荔枝的摊前，豪气的说：“老板，多少钱，这些我全要了”。
　　岂料老板横她一眼，佯怒道：“买这么多，吃得完吗？买去浪费我可不卖啊”。
　　曾唯脸色微红，忙拉了拉何霞，小声道：“买三五斤给室友们尝尝鲜就好了”。
　　这里最少三十斤，就算搭上蓝姐她们，吃得完才怪，学校又没有冰箱。
　　蓝姐没说错，这就是个嘴碎的傻子。
　　不过傻子好啊，傻子可以掌控在自己手中。
　　“好吧”
　　何霞讪讪的：“那就听老婆的，买五斤，老板，帮忙称五斤”。
　　最后，何霞买了五斤荔枝，把曾唯送回寝室，见四下无人，才拉着苏易安，边走边神神秘秘的问：“苏小妹，昨天你有没有和你的Omega……那个，还有，我给你准备的那些东西，有没有用上”。
　　她暗暗比了个不可描述的手势。
　　说到这个，苏易安就有些生气，若不是她机智，叫姐姐误会，她和姐姐之间就完了。
　　“你自己用”苏易安直接把那用黑色塑料袋装起来的东西塞进何霞的手中。
　　何霞一噎：“我倒是用不着，昨天我一不小心都把学妹彻底标记了，这万一怀上，我们就结婚，生几个我也养得起，倒是苏小妹你，究竟是没得手还是没用这个？”。
　　她实在是太好奇，苏小妹这么优秀的alpha，有没有为Omega折过腰。
　　苏易安没说话，大跨步向公寓走去。
　　她对姐姐的情，才没有何霞这么肤浅，才认识不到几天就火速做到那一步，当然，这些事也没必要告诉何霞。
　　总之，这一天会到来，终有一日，她也能抱着姐姐叫她老婆。
　　想到那个场景，苏易安的呼吸不由急促起来。
　　“哎，等等我啊苏小妹，我给你说……”何霞没跟上她的脚步，想说点什么，又顾忌到突然出现在身边的人，只能暂时闭嘴。
　　直到一同回到寝室，她才道：“苏小妹，你是不是不太会，要不要我传授你一点经验，我给你说，完全标记至少得六小时，是个体力活，要不是酒店的东西比较齐全，我可能都没法撑住，当然，你体力好可能无所谓，但一定要给Omega准备一点补充营养的药剂，还有水，最重要的一点，不能急，刚开始也不能咬太重，要一步一步，慢慢来，自然水到渠成……”。
　　何霞喋喋不休的说着，完全一副过来人的口吻，实际上也是个昨晚才开荤的菜鸡。
　　但这完全不妨碍她好为人师急于炫耀的心情。
　　似乎恨不得向全世界宣布，她完全标记过Omega。
　　苏小妹可能就是太纯情了，所以才一点进展都没有，作为室友，她觉得自己有必要向她传授一些经验，务必助她一举拿下心爱的Omega。
　　这个年代，纯情的alpha在社会上可一点都不吃香。
　　苏易安无法理解何霞这种大大方方把自己这些事拿出来分享的行为，即便她同样单身二十多年完全没有一点经验。
　　她洗葡萄的手微顿，看似不屑，实际上却悄悄竖起耳朵。
　　听着听着，她的脑中自动浮现出一些画面，脸色越来越红。
　　何霞说的，好像和她在小说和电影中看到的有点不一样，不管有没有用，倒是可以先学着一点，她和姐姐总归会走到那一步的。
　　Alpha向来是主动的一方，要是自己过于生涩，怕是会让姐姐不悦的吧。
　　其实对于这些事，苏易安向来不羞于提起，她甚至可以内心毫无波澜的与朋友讨论，但不知最近是不是受葡萄姐姐的影响，她现在一听到这事就会想到葡萄姐姐，一想到葡萄姐姐就忍不住的回忆那些瞬间，从而羞涩。
　　何霞一本正经的说教，说着说着，她发现不对劲的地方：“苏小妹，你有没有在听我说，洗个葡萄脸红什么？”。
　　不正常的恋葡萄，还是什么？
　　苏小妹面对小混混时明明那么a，为什么平时又这么沉默寡言，像她这种向来话多的和她谈点事，都能先把自己谈崩溃。
　　因为，她完全就是在自言自语，苏小妹哪怕给她一个回应，她都不会觉得自己像神经病。
　　苏易安脸上的热度一退，她拿起一颗洗净的葡萄扔进口中，才慢条斯理的吐出一个字：“热”。
　　何霞看了看外面的大太阳，认同的点点头。
　　大中午的，这天是挺热的，说这么一会儿，她都热出汗了，苏小妹脸红一点，也正常。
　　不对，合着说这么半天，她就说给空气听呗。
　　何霞怒而夺走苏易安手中的葡萄，狠狠的吃了两颗，然后，被酸得流泪。
　　这是她吃过最酸的葡萄，比上一次还酸。
　　何霞看着面不改色的苏易安，佩服的竖起大拇指。
　　前些天被打两铁棍没事，腺体被咬也没事，这会儿吃这么酸的葡萄也没事，苏小妹绝对能忍常人所不能忍，所以，她能抵抗住喜欢的Omega的诱惑，也不足为奇。
　　这就是她昨晚没把那Omega拿下的根本原因吧。
　　说真的，很难想象，动起情来的苏小妹是个什么样的状态。
　　该不会那时候还能面无表情的吩咐Omega自己送上腺体吧？
　　何霞被自己的想法恶寒到，她觉得没有哪个Omega能忍受这么不解风情的alpha。
　　不得不说，何霞猜到了一点。
　　当然，前提是苏易安没有遇到喜欢的人却又不得已必须标记Omega的话，她还真的做得出来。
　　她所有的温情，向来只对喜欢的人。
　　何霞的反应，成功取悦到苏易安，她脸上浮出一丝细微的笑意，举起手中的葡萄故意问道：“还吃吗？”。
　　她不讨厌何霞，但有时何霞的嘴碎会给她带来些麻烦，比如这些话，若是叫葡萄姐姐知晓，定会误会她是那种随意的浪荡子。
　　正所谓近朱者赤近墨者黑，她和何霞是室友，不排除姐姐会透过何霞来看她。
　　这是她不愿看到的。
　　何霞后怕的连连摆手，脸都皱成苦瓜脸：“别别别，太酸了，我吃不了，苏小妹，你行行好，放过我”。
　　她错了，她不该去抢苏小妹手中的葡萄吃。
　　苏易安满意的点点头，意有所指：“不吃，那就少说话”。
　　Ok！
　　何霞比了个手势。
　　她不是笨人，自然知道苏易安不爱听这些，不爱听她不说就是。
　　只是有句老话苏小妹可能还不知道，不听过来人言，吃亏在眼前。
　　她是真的觉得苏小妹应该去好好学学这些对于一个alpha来说最基本的技能，要是因此被喜欢的Omega嫌弃，哭都没地儿哭。
　　算了，不说，有些事吃一次亏就成了，先休息休息，待会儿上完课，她还要去陪女朋友，没有好的精力，如何让女朋友满意？
　　还有一个多小时，足够睡个午觉。
　　“苏小妹，等下上课叫我一声”何霞躺到床上之前说。
　　苏易安也比了个OK的手势。
　　寝室内终于安静下来。
　　她摘下眼镜，拿出手机，盯着与姐姐的聊天记录，不知道在想些什么。
　　何霞原本已经躺下，忽然又想起自己的手机忘记充电，她忙爬起来，看到苏易安的动作，惊讶道：“苏小妹，你什么时候换的手机，如果没看错的话，这是那个什么公司，反正是个大牌子出的新款吧？”。
　　这款手机很贵，她原本准备买个外观差不多的旧款，但最近想养女朋友，所以就没买。
　　苏小妹突然拿出这款手机，很可疑啊。
　　她的室友，该不会为了钱走上歪路，被某个白发苍苍大腹便便的Omega给包养了，然后骗她们是喜欢的人？
　　难怪刚才苏小妹会提着一件一看就价值不菲的长裙回来，说不定就是那老女人送的。
　　苏小妹自己买的那些衣服，可没有长裙，都是一些廉价的T恤和短裤。
　　越想越有可能，何霞脸色逐渐复杂。
　　一瞬间，她甚至想好无数种劝导苏小妹积极向上的话。
　　然而，还没等她开口，只见那本来没什么情绪的漂亮室友，脸上露出一抹勾魂夺魄的笑意：“她送的”而且和姐姐的还是同款。
　　语气颇为骄傲，同刚才何霞炫耀女朋友时候的语气有异曲同工之妙。
　　双标，刚才自己炫耀的时候她还不屑呢。
　　何霞满脸痛心疾首：“……苏小妹，你老实告诉我，你喜欢的人，我们是该叫你家那位叔叔阿姨还是哥哥姐姐？”。
　　她委婉的试探。
　　听说也有女大学生为吃软饭而自豪，她不想看到自己好端端的室友因为这种事上学校论坛的头条。
　　即使家里再穷，年纪轻轻好手好脚，为什么要走这条不归路，白瞎这么好的才学。
　　老实说，何霞没有一点看不起穷人，但她看不起吃软饭的人。
　　苏易安有一瞬间的犹豫：“叫姐姐吧”。
　　从她这里算是叫姐姐，但要是从蓝音那里算，就得叫姑姑。
　　这一犹豫，何霞仿佛天塌下来一般，她气急败坏道：“苏小妹，你做什么不好，为什么……”。
　　果然是这样，苏小妹真的被老女人给包养了。
　　不行，绝不能让别的人发现，这对苏小妹的名声不好。
　　这吃软饭的人换成救过她的苏易安，何霞还真讨厌不起来，她甚至想拉她一把：“你说，欠多少钱，五万以内我帮你还，五万以上我帮你想办法，总之，被人发现之前，你赶紧和那老女人断了，你这大好前程，怎么能断送在老女人的身上？”。
　　她急得都没了睡意。
　　不得不说，有的人嘴碎归嘴碎，三观还是正的。
　　苏易安把玩手机的手微顿，笑意僵在脸上：“姐姐不是老女人”。
　　何霞她，是不是误会了什么？
　　初次见面的时候，不还个个都夸蓝嫣长得好看吗？
　　她看上的姐姐，又怎么可能丑。
　　何霞恨不得疯狂摇醒她：“我看你是被老女人迷了心智，醒醒吧同学，钱性恋是错误的”。
　　说的话，同陈栀的分毫不差。
　　苏易安一阵无奈，若不是时机不对，她真的想把姐姐给带到这两人的面前，啪啪的打她们的脸。
　　姐姐哪里就老女人了，姐姐皮肤身段不知道比她们好上多少倍。
　　再说，她差那点钱吗？
　　她一开始图的就是姐姐的身子……咳……心。
　　未免不明真相的何霞一直在她耳边叨叨，苏易安拿出耳机戴上，并放了一首音乐。
　　这是她今天来时在姐姐的车上听到的，很抒情，姐姐喜欢，她也喜欢。
　　何霞无语，她深深的觉得，拐骗她室友的那个老女人，是传，销组织出生。
　　看样子自己是劝不动了。
　　拿到手机充上电的何霞一阵长嘘短叹。
　　突然，手机响了一下，是她家小宝贝打来的，约她下课后去画室。
　　何霞眼神一亮，看一眼似乎听不到她们这边在说什么的苏易安，很快回道：“好的老婆，正好我有件事跟你说，你帮忙出个主意，别告诉别人啊”
　　“就是苏小妹她……对，就是被老女人欺骗……根本没什么喜欢的Omega，我告诉你啊老婆，你要好好帮我想个办法，把误入歧途的苏小妹拉回来……
　　“是，我也没想到她会做出这种事，放着好好的学妹不喜欢偏偏跟一个老女人在一起，不过据我观察，她们应该还没发生关系……没……没闻到Omega信息素的味道，那天后我连苏小妹信息素的味道都闻不到，嗯嗯，就这样，爱你，拜拜”。
　　何霞挂断电话，松口气。
　　她回头再去看苏易安，两人却正好对上视线。
　　“苏小妹，你……”是不是全听见了？
　　何霞没由来的心虚，想到自己也是为了苏易安好，她又理直气壮起来，只不过，出口的话却被苏易安给打断了。
　　“对了，我以后住家里，不常回来”苏易安拿下耳塞说。
　　她没听见自己说什么？
　　何霞一时也不知道该庆幸还是该生气，最后只能无力的说了一句：“随你”。
　　什么住家里，苏小妹要是早能住家里，又何必等到现在，肯定是那个老女人撺掇她帮过去一起住。
　　室友太过冥顽不灵，她也束手无策，只等看看她家小宝贝有没有什么好的办法。
　　一整个下午，何霞都有些心不在焉，导致上课的时候频频走神，被教授点了好几次。
　　坐她旁边的苏易安也受到波及，她不得不打起精神问：“怎么，同你老婆吵架了？”。
　　中午的时候她就见何霞打电话，她没仔细听，但看神情，可能就是何霞那小女朋友。
　　本来她昨晚就没怎么睡，想趁着上课的时候打个盹，书本上的这些内容她基本都会，教授也不会管她。
　　现在可好，因为何霞，时不时的被全班盯着，她哪里还能打盹，再怎么样，也得给老教授面子。
　　下课还要去姐姐那里，若是姐姐的信息素再次失控，没有足够的精力，她要如何应对？
　　她不想被姐姐嫌弃，尤其是在这种事上。
　　何霞回答完问题，把书在桌上，挡住自己的脸，颇为幽怨的看她一眼：“没有”。
　　苏易安脑袋缓缓打出一个问号。
　　这眼神，搞得像是她负了何霞一样，让姐姐瞧见还得了？说不得还怀疑她aa恋。
　　苏易安沉下脸：“不许用这种眼神看我”。
　　何霞：“……”。
　　好吧，已确定，苏小妹已中毒太深，中老女人的毒。
　　越来越奇怪。
　　纠正要趁早，不能让老女人把苏小妹这种大好青年给毒害了。
　　刚下课，何霞就迫不及待的把苏易安往外拉，边走边道：“走，陪我和女朋友去外面吃个饭”。
　　苏易安不动声色的拂开她的手，看了看手机，发现半小时之前葡萄姐姐给她发了条消息，说晚点来接她。
　　“姐姐吃晚饭了吗？要不一会儿我给姐姐做吧”她回消息。
　　那边秒回：“不了，我今晚陪家人吃，你自己在学校吃点，或者回我那点自己做”。
　　苏易安眼中的愉悦肉眼可见的消失：“好的姐姐，我在学校吃”。
　　姐姐不吃，她是真的一点下厨的意愿都没有。
　　还不如现在同何霞她们一起。
　　或许何霞真的同她的女朋友吵架，想让她当和事老。
　　苏易安想罢，收起手机，对何霞道：“走吧”。
　　从一开始的只想亲一亲抱一抱，到现在恨不得时时刻刻都同姐姐待在一起，果然，人的欲望永远也无法满足。
　　得到一样，就想要更多。
　　苏易安不知道别人爱上一个人是什么样子，但是她爱上姐姐，大概就是姐姐所有的情绪都能影响道她的情绪，只要能看到姐姐，她就可以很开心。
　　失落归失落，但想到晚一点还能见到姐姐，苏易安的心情好了许多。
　　从始至终看着她一举一动的何霞无语。
　　不看不知道一看吓一跳，苏小妹同手机上那未知人士聊天的时候，眼中的柔情都快溢出来了，反正她也不知道是不是自己的心理作用，现在看这个室友怎么看怎么怪。
　　老女人的毒深入骨髓，她能说什么，只能先把人给女朋友带过去，让女朋友也帮忙劝劝。
　　实在不行，她今晚只能对不起女朋友，想个办法跟着苏小妹，看一看那老女人是谁，再想对策。
　　何霞脸上的复杂，苏易安全都看在眼里，但她并不想耗费精力管，所以没有主动问。
　　因为，按何霞的性格，要真是什么大事，她一定都先说了出来。
　　像这种欲言又止的，直接无视就好，左右是一堆废话。
　　苏易安一直认为事情不大，直到，同何霞走进饭馆中，蓝音曾唯和其余几个学妹，都用与何霞同款复杂眼神看她的时候，她才意识到，事情可能不太简单。
　　何霞显然也没料到会见到蓝音她们，她把曾唯拉到一旁，小声嘀咕：“老婆，你把事情给蓝音学妹她们说了？”。
　　曾唯点头：“你也说了，苏学姐异常执着，我怕自己劝不住，蓝姐和几个学妹劝人比较在行，我就给她们都说了，多个人劝，也多一分把握”。
　　何霞违心的称赞：“……好吧，还是宝贝聪明”。
　　希望苏小妹事后别怪她这个大嘴巴，反正她是不忍心责怪自己老婆的，苏小妹要怪就怪她吧。
　　苏易安被看得如坐针垫：“有事？”。
　　几个学妹要开口，蓝音拦住她们，微微一笑，拿出两张电影票：“影后陈栀的电影，昨天我们去看了，确实很甜，很适合情侣去看，据说百分之九十九的Omega都喜欢陈栀，苏学姐和女朋友还没来得及去看吧，今晚八点，我们学校附件的星空影院还有一场3D的，这两张票，送给苏学姐和苏学姐的女朋友，算是我们的一点心意，祝两位长长久久”。
　　蓝音的语气太过温柔太过漂亮，再加上自身温文尔雅的气质，不得不说很有蛊惑力，也很能让人放下心防。
　　苏易安不由松口气，接过电影票，真诚的说了声谢谢。
　　未来小侄女同葡萄姐姐一般，都挺会做人的，只是一个外冷内热一个外温内冷，性格很不一样。
　　正好她也挺想陪葡萄姐姐看场电影。
　　百分之九十九都喜欢陈栀，葡萄姐姐是不是其中一员呢。
　　苏易安没由来的有些吃味。
　　陈栀那家伙，在外形象一本正经，实际上又黄又黑，只有那些没见过市面的小姑娘才容易被骗。
　　要是知道那家伙的真面目，怕是所有粉丝都得当场脱离粉籍。
　　她的葡萄姐姐一定不是那种肤浅的女人。
　　只不过，电影票选在学校附近，就挺耐人寻味了……
　　苏易安指尖摩挲着电影票，微敛的眸色逐渐幽暗，她忽然又笑道：“学妹们是想同我说什么吗？瞧你们一个个欲言又止的”。
　　有个学妹心直口快，蓝音想阻止都来不及：“我们想把苏学姐劝回正途”。
　　苏易安瞥一眼左看右看就是不看她的何霞，顿时明悟：“几位学姐怕是误会了，我并没有入什么歧途，我身上所有的东西，都是走正规途径得来的”。
　　她说话的时候，深深的看着蓝音，眼中尽是真诚。
　　“可是何学姐说……”
　　那学妹还要再说，蓝音按住了她的手，柔柔一笑：“好了，既然苏学姐都说了，咱们又何必揪着不放，都是成年人，该做什么不该做什么心中还没点数吗？点菜吃饭吧，我也饿了”。
　　不得不说，小侄女小小年纪，却是极为通透之人。
　　没人再提老女人那事。
　　苏易安吃完饭，就与众人辞别，揣着电影票走出校门外。
　　姐姐还有一个多小时才到，倒是可以……
　　苏易安眼神微闪，甩掉身后的小尾巴何霞，然后拿出手机，拍下电影票，给蓝嫣发过去：“姐姐，同学送了我两张电影票，她们都看过了，在这里我也不认识其他人，姐姐能不能陪我去看一下，我很喜欢影后陈栀”
　　呕，编辑最后一句的时候，想到陈栀一口一个喊她小尼姑给她发那种小说电影的模样，苏易安差点把自己恶心吐。
　　不得不说，何霞虽然大嘴巴了一点，却也给她送来邀姐姐看电影的借口。
　　蓝嫣正陪爷爷说话，手机一响，她就立刻拿过来，瞥一眼屏幕，缓缓敲下一个字：“好”。
　　陈栀，其实她也喜欢的，喜欢这个人饰演的很多角色。
　　苏易安嘴角一勾，把电影票撕碎扔进垃圾桶中，等半小时后，她再次给蓝嫣发了一条信息：“对不起姐姐，刚才走到街上人太多，我没注意把电影票给弄丢了，对不起对不起”。
　　蓝嫣正想回没关系，要不就不看了。
　　紧接着，苏易安又给她发了一条：“我重新在姐姐家附近的影院买了两张票，这里方便一些，姐姐，我们去这里看吧”。
　　蓝嫣指尖一顿，直接给苏易安发了两百块的红包。
　　小妹妹为了这两张电影票，肯定心疼死了吧，本就是意外，她又怎么能再让她花钱。


第31章 
　　陈栀的这部电影就是一部纯粹的校园青春爱情偶像剧, 全程无虐，从一名alpha学姐与一名Omega学妹相识开始，便全是笑点, 后期则是甜到让人尖叫的蜜糖，确实很适合小情侣观看。
　　苏易安和蓝嫣到电影院后，见到的大多数都是手拉手甜甜蜜蜜的小情侣, 而她两人，一个在前一个在后，中间几乎还能再站一个人, 看起来就像长辈与晚辈一般。
　　某些抱着来电影院捡漏脱单的人注意到她们。
　　“看那边的那个正在取票的alpha和Omega？长得好好看，重点看起来都像单身，姐妹们，咱们的机会来了，走, 要电话号码去”
　　电影院本就挤, 一群人涌过来, 更显得拥堵，身边都是排队取票的人, 人潮中, 苏易安的手不小心数次碰到蓝嫣的手背。
　　她心跳渐渐加速，心底欢欣，却忍着没敢放肆。
　　取完票, 蓝嫣眉头一拧，看着要挤过来的几个小姑娘, 她没有丝毫犹豫, 在苏易安的手不可避免的再次贴近之后, 她直接握了上去。
　　几个小姑娘的话, 她听到了。
　　蓝嫣本来就不喜电影院这种鱼龙混杂的地方，若不是不忍心拂了苏易安的好意，她是不会来的。
　　二十九年来，这也是她第二次踏足电影院，第一次是江木失恋时她陪着他过来，看了一场恐怖片，这陪异性看爱情片，倒是第一次。
　　之前她只看到是陈栀主演，没注意看内容就答应了，要早知道是爱情片，她可能还会犹豫一下。
　　毕竟，以她现在和小alpha的关系，一同看这种电影，终究有些尴尬。
　　不过，她更不喜陌生人的靠近。
　　蓝嫣脸色微冷，把拿着电影票的苏易安拉近一些，微微偏头，从某种角度看，就像在亲吻她的耳朵，但实际上，只是在问苏易安：“要不要喝奶茶？”。
　　她事不喝这种东西的，她一般只喝咖啡和茶，不过看许多这个年龄的年轻人都喜欢喝这种东西，想来小妹妹也喜欢，所以，才会盯着那一对对小情侣手上的奶茶看，估计是馋了吧。
　　利用小妹妹做戏，蓝嫣心有内疚，就总想着补偿，别说只是一杯奶茶，便是一家奶茶店，只要小妹妹开口，她都会给她。
　　从相识到现在，她欠她的有些多，尤其是孩子的事。
　　几个小姑娘一见两人亲密的模样，立刻失望的不再继续往前挤。
　　“走了走了，看来她们是情侣，刚才怕是闹矛盾了”
　　“哎，果然，长得好看的alpha都和长得好看的Omega在一起了，只留下我们这种平平无奇的人单着”
　　“再看看别的吧，总会有机会的，听说陈栀的这部电影，促成了很多单身狗呢”
　　苏易安是何等聪明的人，即便被蓝嫣这动作撩得心底冒火，她也知道葡萄姐姐这是为了避免被陌生人缠上而突然对她亲密，于是懂事的摇摇头：“不喝姐姐”。
　　但其实，她是喜欢甜食的，更想与葡萄姐姐一起喝，四周好多小情侣都一起喝奶茶呢，但姐姐现在心里还没有她，这个事实让人难受。
　　不过，好歹今晚还能一起看个甜蜜小电影。
　　被握着的手心发烫，苏易安心里跟明镜似的，但看着身边一对对黏糊糊的小情侣，难免有些失落。
　　她也想这样光明正大的黏着姐姐。
　　蓝嫣把她的失落看在眼中，面上不由浮出一丝无奈。
　　想喝奶茶买就是，还非要口是心非的说不喝，真是，不知道该如何说小妹妹是好。
　　小妹妹啥都好，就喜欢把事闷在心底不说，宁愿自己受委屈，搞得每次她都觉得自己像个坏姐姐，总是欺负小妹妹。
　　蓝嫣松了苏易安的手，轻声道：“我们去买奶茶”。
　　“嗯？”
　　苏易安没听清，微愣。
　　她忙着羡慕别的情侣呢，以前看到这些她总嗤之以鼻，现在看到，她学会了什么叫羡慕嫉妒。
　　尤其是右边的那对狗女女，都亲上了。
　　简直是伤人。
　　蓝嫣不说了，直接用行动回答。
　　等苏易安回神时，她的手中已经多了一杯冰的珍珠奶茶。
　　“走吧，发什么呆，该检票了”蓝嫣抽走她手上的电影票，率先往检票处走。
　　苏易安嘴角的笑意压也压不住，手中的奶茶还没喝，却已经感觉甜到心里，这里面的冰块，此时也是热的。
　　她不羡慕别人了，她也有姐姐的关心，即便没有亲亲，她也会很开心。
　　苏易安匆匆追上去，声音都透着股愉悦：“谢谢姐姐”。
　　蓝嫣的心情也跟着好了些。
　　果然，小妹妹就是想喝奶茶。
　　蓝音说的喜欢陈栀的人很多，一点都不夸张，苏易安订电影票的时候，就只剩下四个最后排的位置，所以，她只能选择其中两个挨在一起的，位置有点偏，电影观感其实是不怎么好的，但她本就不是为了看电影而看电影，只是想和姐姐提前一起体验普通情侣该体验的事，所以，苏易安倒是无所谓。
　　只是让她没想到的是，当电影开始播放，影厅陷入黑暗之时，坐她左手边的一对小情侣就开始亲了起来，并且动静还不小。
　　苏易安偷偷看一眼坐在她右手边正正经经看电影的葡萄姐姐，不自觉的咽咽口水。
　　身旁的视线太过炙热，蓝嫣不是木头，自然能感知到，她偏头，正想问小妹妹怎么了，眼角余光瞥见那对亲得啧啧有声，并且动作越发大胆的小情侣，她不由皱紧眉头。
　　“我和你换个位置”蓝嫣对苏易安说。
　　这对beta小情侣也太过火了，而年轻人定力差，总是容易被外界的不良信息给诱导，所以，小妹妹才会用那般直白的眼神盯着她看。
　　幸好这对亲一起的是两个beta，要是alpha和Omega，说不定她都得受影响。
　　蓝嫣被苏易安看得红了脸，却仍旧坚定的和她换了位置。
　　苏易安乖乖的和蓝嫣换位置，过程中却不可避免的有些肢体接触，本就被撩起的火瞬间燎原，擦身而过的那一瞬间，她的呼吸重了一些。
　　正巧这时电影放到一个安静的片段，所以蓝嫣听得是真真切切。
　　换好位置，蓝嫣红着脸重重的咳嗽一声，意在提醒越发黏腻的小情侣。
　　小情侣果然停下来，不好意思的垂下头。
　　“姐姐，我想……”
　　蓝嫣刚松口气，就被苏易安戳了一下手背，她顿如惊弓之鸟，小声呵斥：“你不想”。
　　都是这对小情侣，带坏了小妹妹。
　　年轻人容易冲动她能理解，但她绝对不会惯着她。
　　别说这是在电影院，就是在家里，她都不可能答应她过分的要求。
　　苏易安收回手，有些委屈：“……姐姐，可是我真的口渴，想喝冰奶茶”。
　　葡萄姐姐这会儿真的有霸总那味儿了，不让亲就算了，现在连喝口奶茶都不允许，好霸道啊，和主动亲她的时候一样霸道。
　　苏易安委屈着，想到某些画面，又不自觉的勾了唇角。
　　蓝嫣：“……”。
　　只是喝奶茶啊，她还以为她想效仿身边那对出格的小情侣。
　　蓝嫣瞥一眼放在手边还没来得及同苏易安一起换位置的奶茶，面无表情的拿起来递过去：“晚上，少喝冰的”。
　　苏易安敛眸：“好，我就喝一口”。
　　她迅速拿过奶茶，狠狠的喝了一大口，直接见底，然后才心满意足的放下。
　　奶茶，还是喝冰的好，这不，火气降了一大半。
　　蓝嫣眉心狠狠一跳，到底没开口责怪她，再次把注意力放在电影上。
　　小妹妹嘛，只是喜欢喝冰奶茶而已，又不是想……咳，亲她。
　　然而，下一秒，电影里的画面变成学姐把学妹按在墙上亲，蓝嫣身体绷紧，不动声色的瞥了眼苏易安，见她看得出神，红着耳尖慢慢握紧拳头。
　　早知道不同小妹妹来看什么爱情电影了，越不愿看什么越来什么，真是的，她们应该看恐怖悬疑的。
　　就是不知道小妹妹会不会怕得缩进她怀中。
　　还是别了，她们就不适合一起看电影，只适合在家一起看少儿频道。
　　“啊啊啊，好甜啊，看得我也好想亲亲”
　　“在这里不好吧，宝贝我们回家再试嘿嘿”
　　“壁咚嘛，我也会”
　　四周的窃窃私语进入耳中，整个大厅似乎飘满粉红色的泡泡，蓝嫣越发不自在，她越不自在，就越爱关注身边的小妹妹，才短短十分钟，她就朝苏易安那里看了不下六次。
　　苏易安却看得津津有味，实不相瞒，她也想试试被蓝霸总壁咚的滋味，但察觉到姐姐的视线，她还是体贴的问道：“姐姐觉得不好看吗？”。
　　刚才不还看的挺认真的吗？这会儿那对小情侣也没再继续亲，姐姐为什么总看她，觉得无聊想走了？
　　也不是不可能，或许姐姐压根就不喜欢爱情片，刚才是装的。
　　苏易安想罢，继续道：“那我们就走吧姐姐”。
　　蓝嫣摇摇头：“不，好看”。
　　小妹妹看得那么认真，之前也说了喜欢陈栀，若是现在离开，怕是得独自难受好久。
　　电影本身没问题，她只是，觉得氛围怪罢了。
　　“啊啊啊，又亲了，学姐好会啊”
　　“不行不行，太甜了，我要被天晕了”
　　周围又想起一些小声的议论声。
　　蓝嫣看着电影里又亲在一起的两人，唇瓣抿成一条直线。
　　电影还是有问题的，亲吻太多，才开始半个小时就亲了两次。
　　陈栀的这个人设，她很不喜欢。
　　现实中，哪有人会这么热衷于亲吻，蓝嫣眼神逐渐飘忽。
　　说起来，她和小妹妹也亲了两三次，那感觉，青涩暗含甜味，倒是不错……
　　一个多小时的电影结束，蓝嫣却有种恍如隔世的感觉。
　　直到走出电影院，她心神都不太宁，总有很多不该出现的片段在她脑海中回放。
　　“姐姐小心”
　　眼看蓝嫣就要撞到人，苏易安忙拉了拉她。
　　蓝嫣回神，看着面前差点被她撞到的小男孩，忙道：“抱歉，小弟弟，你没事吧？”
　　“没事没事”
　　小男孩开心极了，把手中的玫瑰花往蓝嫣面前一递：“漂亮姐姐，给你美丽的女朋友买枝花吗？只要两块钱”。
　　她不是我女朋友。
　　蓝嫣嘴唇动了一下，最终什么都没说，拿出手机，扫了小男孩手上的付款码：“一共多少钱，我全买了”。
　　小男孩卖的花很新鲜，也很便宜，嘴巴又甜，她实在不忍伤小男孩的心。
　　还有，她也不忍伤小妹妹的自尊。
　　几朵花而已，她买得起也送得起，大不了一会儿送的时候说清楚理由。
　　小男孩一下笑开：“一共五十二朵哦姐姐，姐姐全要的话，我收姐姐五十块钱好了”。
　　蓝嫣正要付钱，旁边的苏易安按住她的手机，从兜里拿出一张五十元，递给小男孩：“姐姐，我这里刚好有零钱，我来付吧”。
　　这花无论在谁的手中，最终都会插进葡萄姐姐家的花瓶，所以，她来付钱，就算是她们互相送过花了。
　　其实回想起姐姐送展明花的时候，她是嫉妒的，不过，以姐姐的性子，也不像是会主动送花的人，现在她也有花，欣喜已大过气恼。
　　刚才，姐姐也没反驳小男孩的话不是吗？不管姐姐是考虑到什么没有反驳，都让她很开心。
　　小男孩看看这个又看看那个，最终拿了苏易安手上的钱，并把花递给了她，吉祥话一句接一句：“祝两位姐姐百年好合，白头偕老，早生贵女”。
　　小男孩说完就开开心心的跑了。
　　徒留下两个面红耳热的人。
　　她们互看一眼，默契的没有说话。
　　这些话，听听就算了，总不能同一个小孩子计较。
　　蓝嫣收回视线，看着不远处的灯火：“回去吗？”。
　　她家离这里不远，走路也就七八分钟，所以来这里的时候并没有开车。
　　“嗯”苏易安捧着花，两人并肩而行，画面不是一般和谐。
　　回到家里，苏易安就把花插在花瓶里面，鲜红的花，为冷色调的房间增添几分活力。
　　此时时间还早，尚未到十点，两人坐在沙发上，各怀心事，再次无言。
　　奔波一天，蓝嫣十分享受这份安静，尤其，还有个看起来舒心的人陪着，所以，总体来说，她的心情是不错的。
　　方才看电影的那份不自在，已散去许多。
　　蓝嫣放松的躺在沙发上，看一眼盯着电视一动不动的苏易安，终于没忍住，满脸复杂问道：“你们这年龄段的人，是不是都比较喜欢小的？”。
　　她盯着电视里的那个小妹妹，已经盯了十分钟，甚至都没换一下姿势。
　　正看着电视发呆的苏易安：？
　　什么喜欢小的？
　　葡萄姐姐是在开车吗，是吧。
　　苏易安下意识对比了一下彼此的胸，立刻摇头，红着脸道：“我和别人不一样，姐姐”。
　　她喜欢大的，就像葡萄姐姐的那样，无论从哪方面的感受来说，都极好。
　　不过姐姐怎么会突然问这个问题，她刚才在走神，怀疑自己听漏了什么，未免自己会错意，苏易安选择了个模棱两可的答案。
　　蓝嫣没说什么，堵在心口一天的那股气却是没了。
　　她也不知道自己为什么会在意这个问题，可能上了年纪的女人都比较在意年龄吧。
　　毕竟，她是真的不想被小妹妹叫阿姨，也不想和张白杨那样的人同辈。
　　虽然小alpha的答案听起来很让人心情愉悦，不过该保养的还是得保养，想着，蓝嫣起身，拿了张面膜，准备敷上。
　　手机却在这时候响了，是蓝音打来的。
　　蓝音一般很少给她打电话，每次打电话必是有事。
　　这两日张白杨虽然消停了一些，但保不齐找蓝音的麻烦。
　　蓝嫣没有耽搁，她立刻走到窗边，按下接听键：“蓝音，什么事？”。
　　蓝音：“没什么，小姑姑，我听四叔说，你最近搬了新家，这两天休假，正好我明天没事，我想问问，能不能去你那里？”。
　　这两次小姑姑都是为她解决麻烦事而来，她已经很久没有同小姑姑正正经经的说些体己话了。
　　而且小姑姑每次休假必是因为信息素的问题，她担心小姑姑，怕她像以前一样硬扛过去，所以想去陪着她，万一出个好歹，她也能及时想办法，这也是四叔蓝郁交给她的任务。
　　蓝嫣：“……”。
　　她下意识看一眼苏易安，半晌，才缓缓道：“可以”。
　　蓝嫣向来不会拒绝蓝音的请求，越是在信息素极易失控的特殊时期拒绝，越会引起她的怀疑，也会让家人跟着担心。
　　蓝音方才提起蓝郁，此事定是他撺掇小侄女来监督她的，他清楚她能拒绝她，却没法拒绝小侄女的关心。
　　今日她回老宅，同蓝郁遇上，蓝郁闻到她身上的敛香，已经起了疑心，所以，不能拒绝。
　　她暂时不想让家人知道苏易安的存在，她怕家里人吓到小妹妹，尤其是咋咋呼呼的蓝郁。
　　大不了，明天不让两人相遇。
　　被蓝音这一提醒，蓝嫣再次想到自己是包养了她侄女的同学，心底又再次被羞耻与内疚占据。
　　她说话的时候就不免犹豫：“你……明天什么时间来？”。
　　聪明如蓝音，自然听出来了：“小姑姑是有别的事，不方便吗？要是不方便的话，那我就不去了”。
　　反正她会如实给四叔汇报情况的。
　　蓝嫣忙道：“方便，你明天几点来？”。
　　“嗯，下午吧”
　　蓝音回答完，似想起什么，又道：“小姑姑，我能不能请你帮个忙？”。
　　蓝嫣：“你说”。
　　蓝音思索片刻，尽量委婉道：“就是救过我的那位苏学姐……”。
　　她觉得苏学姐没问题，但架不住何霞和一众小姐妹时时在她面前念叨，尤其是刚才，她们没有在星空电影院发现苏易安后，更是笃定苏易安被老女人包养了。
　　她被念叨烦了，一时冲动就想让小姑姑帮忙还苏学姐清白。
　　蓝音还没说完，又自我否定道：“算了，小姑姑，就当我胡言，小姑姑，明天见”。
　　苏学姐愿意说就说，不愿意说她们也没资格管，就是那几个小姐妹似乎被何霞传染傻了，她劝不住。
　　蓝音无心的一句话，却在蓝嫣的心中激起千层浪，她知道蓝音嘴严，不想说的事便是她也问不出什么。
　　但刚才提到的苏易安，却让她不得不多想。
　　蓝嫣挂断电话，盯着苏易安的眼神逐渐晦涩起来。
　　苏易安绷直身体，主动开□□代：“蓝音学妹说的，可能是关于我被老女人包养的谣言”。
　　她精神力强，习过武，姐姐又没有特意避开她，所以她能听到姐姐电话里的声音。
　　她也知道姐姐想问什么。
　　这事，她还真不在意，因为，除了葡萄姐姐以及与葡萄姐姐有关的，她都不放在眼里。
　　包括，室友何霞。
　　因为从未走心，所以她不生气。
　　当然，她还挺想知道葡萄姐姐对此事的态度，也享受葡萄姐姐护着她的样子。
　　不过，看这事似乎给葡萄姐姐带来困扰，那她以后直接避开何霞便是。
　　老女人……
　　蓝嫣深深吸一口气，握紧手机，脸上突然绽开一抹笑意：“哦，时间不早了，先睡了，年轻人，明天记得早起回学校”。
　　说完，她就往卧室走去。
　　苏易安看着紧闭的卧室门，眼中浮出一丝迷茫。
　　她说错什么话了吗？
　　她们不是在说蓝音想说的问题吗？
　　她没说谎啊，姐姐是生她的气还是被这个谣言气到？
　　夜半安静到极致，今晚葡萄姐姐没有来敲她的房门，但苏易安还是失眠了，她把自己今天说的话和做的事仔细回忆了一遍，都没找出哪里有问题，就这么熬到天亮。
　　她走出卧室时，葡萄姐姐已经坐在沙发上玩平板，神色如常，看不出什么异样。
　　苏易安顿时放下心，觉得是自己多想了。
　　做好早餐，两人用完后，就准备离开。
　　她知道今天下午蓝音会过来，她确实也不适合继续待下去。
　　正在这时，门铃却响起来，一同响起来的，还有蓝嫣的电话。
　　“小姑姑，我提前到门口了，麻烦开一下门”蓝嫣接下电话，就听到蓝音的这句话。
　　她和苏易安对视一眼，两人同时震惊。
　　震惊过后，两人都冷静下来，蓝嫣当机立断，对苏易安道：“拿上你的背包，去我房间，我不叫你，不许出来”。


第32章 
　　去别人的家里, 基于礼貌，蓝音从不乱看，即便这个人是她的小姑姑。
　　但在冷色调的室内, 那一束红玫瑰太过惹眼，不用特意去看，她也注意到了。
　　蓝音心里一惊, 眼神有些不受控制。
　　小姑姑向来不喜欢玫瑰，更不可能在家里插玫瑰花，所以, 只可能是别人送的，而且还是在小姑姑特殊时期送，这就很耐人寻味。
　　莫非如四叔所说，小姑姑身边多了个alpha？
　　除了那束玫瑰，其余的倒是没什么异常, 蓝音也摸不准, 更不敢轻易下定义。
　　她只能看到什么就给四叔汇报什么。
　　而且, 她来此，主要是怕小姑姑出事, 看小姑姑样子, 信息素倒像是得到了控制。
　　很大概率，alpha的事是存在的。
　　蓝音坐在沙发上，微垂着头, 想得出神。
　　蓝嫣察觉到她的眼神，倒茶的动作微顿, 随后漫不经心的道：“怎么这么早过来, 也不提前打声招呼？”。
　　没有她的首肯, 她知道蓝音不会随意进她的卧室, 所以苏易安躲在里面，暂时是不会被发现的，但她们今晚要去张家赴宴，看小侄女的架势，似乎要在她这里留宿，不然不会连画画的工具都给带来，一会儿怎么出去，这是个问题。
　　想到这蓝嫣就有些头疼。
　　那一口一个的老女人，包养，让她更不想在蓝音面前暴露苏易安的存在，实在是太过羞耻，她感觉自己没办法面对小侄女异样的眼神，更何况这中间还有个蓝郁，届时就不是她一个人的事而是全家人的事了。
　　很烦，她不想给小妹妹带来困扰。
　　“谢谢小姑姑”
　　蓝音接过茶，轻轻抿一口，柔柔的道：“是四叔让我提前来给小姑姑一个惊喜，他很担心小姑姑，但不想没经过小姑姑的允许就直接查小姑姑的事，所以，让我来看看，小姑姑的身边是不是有人了”。
　　面对家里人，她从不说谎。
　　想到什么，也直接就问了：“小姑姑，你这里，有人刚离开吗？”。
　　蓝音没看出来有人大早上在这里停留过的迹象，她问这个问题，自然也是四叔教的。
　　蓝嫣面上无变化，端着茶的指尖却轻轻颤了颤：“江木刚走，昨晚我怕信息素失控，所以让他过来住了一晚”。
　　她视线一转，看向那红玫瑰，嗔道：“这不，追求者送的花都忘了拿，真粗心，一会儿我就给他扔了”。
　　惊喜？惊吓还差不多，好在小侄女性子温婉，不像蓝郁那么难缠，还是很好打发的。
　　一切都有了一个解释，果然蓝音没再继续问，她点点头，只关切道：“那小姑姑感觉哪里不舒服，一定要跟我们说”。
　　“嗯”
　　蓝嫣不自然的点点头，喝掉杯中的茶，浇灭脸上些许的热意。
　　自从有这小alpha后，她的信息素基本没什么问题，有问题，她也早就如同那晚一样，拿着水和药去找她了。
　　苏易安一夜未睡，进入卧室之中闻到满屋子让她心动的馨香，看着那被葡萄姐姐躺过的大床，困意袭来，她想躺上去，沾满姐姐的香味。
　　“姐姐，我昨晚失眠了，可以睡一下吗？”她拿出手机，忐忑的打下这句话。
　　面对姐姐，自然是能卖惨就卖惨。
　　蓝嫣接到信息，没多想，直接回：“睡吧，蓝音不会进去，一会儿我叫你”。
　　想了想，她又道：“年轻人，还是要注意一下身体，不然到我这把年纪，体力就跟不上了”。
　　苏易安：“……好”。
　　她体力很好，就算到姐姐的年纪，她体力也很好，和姐姐战个三天三夜她都可以。
　　姐姐是不是在暗喻她体力不行，是不是？
　　她究竟是哪里让姐姐产生这样的错觉。
　　果然，害怕打针真的会在姐姐面前掉很多分，早知道她就忍住了。
　　“谢谢姐姐”
　　得到允许，苏易安把脸深深的埋在软枕之中，嗅上一口香味，仿佛拥到了她的葡萄姐姐，忽略了那份被质疑体力的小羞恼，不一会儿就沉沉的睡了过去。
　　眼看蓝嫣拿起手机回了一个消息之后就满眼愉悦的模样，蓝音不由多看她两眼：“小姑姑似乎很开心？”。
　　以往小姑姑的每一次特殊时期，她都只会见到一个时而冷冰冰时而暴躁的小姑姑，哪里还会笑。
　　“嗯”
　　蓝嫣敛眸，放下手机，不欲多说。
　　她不说蓝音就不问。
　　蓝音看了看时间，还不到八点，于是道：“小姑姑吃早餐了吗？”。
　　她来的时候已经吃过了，没在小姑姑家里看到煮饭阿姨，她怀疑小姑姑又像很多忙碌的时候一样，直接忽略了早餐。
　　没料到，蓝嫣却说：“吃了，你没吃？”。
　　蓝音摇摇头：“我也吃过了”。
　　“好”
　　蓝嫣想起什么，她又主动补充道：“江木做的鸡蛋面，很难吃”。
　　噗……
　　这毫不客气的话，逗笑蓝音，打消她的疑虑，也拉进了姑侄两的距离。
　　“待会儿我给小姑姑做午饭吧”蓝音说。
　　“好”
　　蓝嫣回答着，思绪却不由飘到别的地方。
　　小侄女是会做点简单的饭菜的，但与卧室内的那小alpha比起来，只能用能吃来形容，甚至比不上她请的煮饭阿姨。
　　不过这几天她都给煮饭阿姨放了假，也不好把再叫回来，小alpha不能露面，她不会做饭，外卖是不考虑的，也就只能吃小侄女做的了。
　　想到此，蓝嫣叹息一声。
　　蓝音不明所以，但她颇有自知之明的问：“小姑姑是不喜欢我做的饭菜吗？那要不还是把煮饭阿姨叫来吧”。
　　蓝嫣眼神一闪，摇头：“不，我很喜欢，多做点，最近胃口不错”。
　　在小alpha离开之前，总不能让她饿着。
　　“啊？”
　　蓝音微诧：“小姑姑，确定？”。
　　她其实很少做饭，之所以会还是在学校同那几个小姐妹学的，小姑姑吃过她做的饭一两次，没有那次超过半碗的。
　　这主动提加餐，还是第一次。
　　反常，真的很反常，不会是……有孕了？
　　蓝音隐晦的看一眼蓝嫣的小腹。
　　不怪她这么想，主要来的时候四叔就重点提过这个问题，他怕小姑姑遇到个心黑精于算计的alpha，用孩子和信息素来困住小姑姑。
　　四叔说了，小姑姑对于生意上的事精明，感情上却是个菜鸟，很可能会被人算计。
　　“小姑姑……”
　　蓝音欲言又止：“你的肚子”。
　　“嗯？”蓝嫣微微一愣。
　　她的肚子怎么了？最近吃小alpha做的饭菜是吃得多了些，但也不至于短短几天就发胖。
　　她的肚子，本来就有些肉的。
　　蓝音委婉的换了个说法：“我是不是要做姐姐了？”。
　　这回蓝嫣懂了，她的脸也黑透了。
　　这么多年她就同那小alpha有过亲密接触，并且也没有一次完全标记，怎么可能会怀孕。
　　最重要的一点，小alpha已经永远失去做妈妈的权利。
　　想到此，蓝嫣心底又有些不是滋味，她深深的吸一口气，一字一顿道：“蓝音，我没怀孕”。
　　“哦”
　　蓝音脸色有一瞬间的尴尬：“抱歉小姑姑，是我想岔了”。
　　小姑姑一般也不会骗她，说的话她自然是信的。
　　都是四叔，总同她说一些乱七八糟的话，小姑姑一谈到胃口的问题，她就胡思乱想。
　　看来小姑姑是真的喜欢她做的菜，蓝音立刻来了兴趣，也为了转移话题：“小姑姑，你这里还有菜吗？没有的话我一会儿出去买”。
　　蓝嫣心神一动：“不知道，可能没吧，冰箱坏了我还没来得及换，昨晚刚回来，也不知道煮饭阿姨有没有准备”。
　　冰箱里当然还有很多，小alpha离开的那天，她就找了煮饭阿姨，煮饭阿姨买了很多菜才走的，不过蓝音要是出去的话，就能让小alpha提前离开，她晚上再接她一同去赴宴。
　　蓝嫣小小的说了个模棱两可的谎。
　　蓝音立刻判定，她小姑姑这里没菜，于是兴致勃勃的道：“小姑姑这里的附近有菜场吗？买菜的话要早点去才新鲜，我们现在去，反正小姑姑也没事，就陪我出去走走”。
　　试想想，冰箱都坏了，煮饭阿姨只要不是个笨的，就不会在女主人没回来的时候准备很多。
　　小姑姑向来忙，还没陪她单独逛过街，蓝音很是期待。
　　面对感兴趣的事，她总是话多一些的。
　　正好不知道晚上该画点什么，可以去外面找找灵感。
　　小侄女虽如往常一样温温柔柔的，和某个小妹妹一样同样懂事，但她眼中的期盼太过明显，让蓝嫣想拒绝都很难。
　　她思索片刻，站起身道：“等一下，我换件衣服”。
　　“好”蓝音眼神都亮了几分。
　　蓝嫣衣服是今早才换的，只是在附近买个菜，其实没换的必要，她只不过是找借口进卧室，想让小alpha在她们走后自己离开。
　　但是看着床上睡得无比香甜，乖得过分的人，她又不忍心把人叫醒。
　　只能打开衣柜，挑了套衣服。
　　既然给小侄女说了要换衣服，那就得换，不然这谎说得也太明显。
　　蓝嫣看了看紧闭的浴室门，再看看床上熟睡的人，最终背过身，一点点解开身上的扣子。
　　还是一会儿给小alpha发条信息，等她醒来看到后应该会自己离开。
　　苏易安睡眠不算浅，但睡觉的时候警惕心很强，听到室内的动静，她迷迷糊糊的睁开眼睛，没想到，会在衣柜前看到一片白。
　　她曾经一寸寸膜拜过的白，也是最撩人心魄让她向往许久的颜色。
　　姐姐这是……看她睡着了，所以当她的面换衣服吗？
　　心跳声一点点放大，燥热感从脖子爬到脸上。
　　苏易安立刻闭上眼睛，整个人僵住，大气也不敢出，等听到脚步声走远，她才敢再次睁开眼睛。
　　刚松口气，一股热液从鼻端流下来，滴到枕上。
　　苏易安下意识用手一抹，看到那红红的血，她傻眼。
　　只是看葡萄姐姐换个衣服，自己就这么没出息吗？
　　还是因为熬夜，她的身体真的如姐姐所说，不行。
　　还有，姐姐的床单被套虽然是深蓝色，但鲜血滴到上面，还是挺明显的，擦也擦不去，一会儿姐姐回来，她该怎么解释啊。
　　梦里上火？姐姐会不会觉得她太涉啊……
　　苏易安正纠结着，放在床头的手机响了一下，她忙拿起来，一看果然是姐姐发来的消息，立刻点开。
　　“我和蓝音出去买菜，你一会儿醒过来的话就自己离开，下午我再去接你”
　　看到内容，苏易安立刻就不太开心，她爬起来，刚准备穿鞋，忽然想到，姐姐说的是她醒来的情况下，那她也可以没醒来啊，反正微信消息，姐姐也看不到她是已读还是未读，最重要的一点，姐姐刚才说了，蓝音不会进来，所以她是安全的。
　　事实上，要不是顾及姐姐，要不是为了藏住身份，她不介意所有人知道，是姐姐包养了她。
　　几乎就在想通的那一瞬间，苏易安就又躺了下去。
　　从一开始的有心装睡，不出十分钟，她又真的睡过去。
　　毕竟，昨晚一整夜都没睡，而她刚才，也才睡了半个多小时。
　　幸福小区附近的菜市场中。
　　两名突然出现的绝色Omega，引起不小的轰动。
　　因为，现在买菜做饭的年轻人已经很少了，菜场中的多是中年大叔和大妈，难得看到两个年轻美人，大家都有点激动。
　　“是不是拍节目啊”
　　“这两个小美女看起来就不像会做饭的样子”
　　“有可能，咱这以前也有很多拍综艺节目的来过”
　　“不过我没有看到摄像机，怕是哪个富贵人家的大小姐来体验生活哦”
　　菜场里的中年大叔大妈平时很少关注网络上的消息，所以并不认识蓝嫣，他们只能靠猜，也算猜对一点。
　　“哎，小美女，活鱼现杀，很便宜的，来一条吗”
　　“还有我的小白菜，自家地里种的，很新鲜哦”
　　两人靠近菜摊，摊主就十分热情的招呼。
　　闻着那一阵阵腥味，蓝嫣不适的皱了皱眉。
　　她不喜菜场这种地方，唯一值得庆幸的是，这里的菜场看起来井井有条，很干净。
　　倒是蓝音，挑菜十分认真，不过考虑到自家小姑姑，她并没有挑很久，而且她们就两个人，菜也没买太多。
　　所以不到一个小时，两人就回到家里。
　　趁着蓝音提菜往冰箱走的功夫，蓝嫣轻轻的把卧室门打开一条缝，看到那依旧熟睡的某人，她的眉心跳了跳。
　　这么能睡，看来昨晚真是失眠了，怕是连她发的消息都没看到。
　　罢了，晚宴需要的礼服她已经准备好了，一会儿让小alpha请个下午的假，想办法避开蓝音，她们直接去张家的晚宴。
　　上次和她一起睡的时候小alpha的眼圈也黑黑的，小alpha是认床吧。
　　蓝嫣摇摇头，关上门。
　　“小姑姑，你的冰箱没坏啊，里面有很多菜”蓝音的声音从厨房中传出来。
　　蓝嫣坐到沙发上，一脸淡定：“那可能是煮饭阿姨找人修好了，我没注意”。
　　小姑姑忙碌，蓝音是知道的，所以她并没有怀疑蓝嫣的话，只有些发愁的看着手边的菜：“我明晚就要回学校，小姑姑大多数时间都在公司里，一个人也吃不完，这些菜也不能放太久，浪费了，真可惜”。
　　看多了关于饥荒年代的书籍，蓝音是特别不喜欢浪费的，想着好多蔬菜都要扔掉，她就感觉有点心痛。
　　说者无意听者有心，蓝嫣想着卧室内的小妹妹，冒出一个让小妹妹这几天都来给她做饭的诡异想法……
　　不妥不妥，可以把这些菜都送给煮饭阿姨拿回家。
　　蓝嫣看着小侄女道：“放哪儿吧，我让阿姨那回去”。
　　蓝音眼中立刻浮出笑意：“那我先洗好菜，一会儿做给小姑姑吃”。
　　她做饭很慢很慢，一片菜叶都要洗上很久，所以，现在虽然时间还早，也可以提前准备一下，免得到时手忙脚乱的，反正现在也没事做。
　　真的和小姑姑坐在一起，她反而又没话说了，这样也自然轻松一些。
　　“好”蓝嫣随她折腾，拿起一旁的平板，公司没事要她处理，所以她打开一款射击类的小游戏，开始玩起来。
　　边玩边闲聊：“蓝音，你最近在学校怎么样？都大四了，毕业后有想过来公司吗？”。
　　家里人各有各的想法，公司现在就她一人顶着，说实话压力还是挺大的。
　　蓝音边摘菜边认真的回答：“小姑姑知道的，我只喜欢画画”。
　　“嗯，需要什么跟我说”
　　蓝嫣点点头，不愿给她很大的压力，她对家里人一向宽容，更不要说这个唯一的小辈。
　　“谢谢小姑姑”
　　两个说着，不知道怎么话题就转到苏易安的身上，或许是从画室，或许是从那次的小混混事件，总之，等蓝音回过神时，她已经给小姑姑说了很多她知道的关于那位苏学姐的事。
　　虽然最后她及时醒悟过来，没有胡乱说苏学姐被老女人包养的事，但以小姑姑聪明的程度，要是有心去查，一定能查到。
　　苏学姐和小姑姑也没太深的交集，小姑姑应该不会无聊到去查苏学姐吧。
　　小姑姑的功力也太深厚了，她根本不是对手。
　　蓝音不由庆幸，小姑姑和她一样，都不是喜欢爱管闲事的人。
　　不过，就算小姑姑去查，她相信苏学姐也是清白的，能一眼看穿小画家酥酥画中深意的人，她不认为她会去做那种事。
　　听着小侄女的话，蓝嫣眸中的幽光深了一些，她状似无意的问道：“你说，你那位苏学姐有很多Omega喜欢，她救过你一命，那你呢，蓝音”。
　　语气就像普通的长辈关心晚辈的情感问题。
　　蓝音脸色一红，慌忙摆手：“我当然没什么想法，苏学姐可是……”。
　　苏学姐有喜欢的人，再怎么样，她也不会那么不识趣。
　　更何况，仅仅一个好看的皮囊和救过她一次，她就该喜欢她吗？
　　不会的，她看中的，是契合的灵魂，而这个东西，只有长期相处后才能深切的感受到，她现在和苏学姐顶多算是普通朋友。
　　小姑姑怎么会想起来问这个？
　　可是什么？蓝音未尽的话，蓝嫣没有再问，脸色却是好了一些。
　　如果小alpha同侄女有牵扯，那她们现在又算什么，这种姑侄同时抢一个女人明显道德有失的事，她不想经历。
　　只是，很多人喜欢吗？
　　小alpha是真的没谈过还是……
　　应该没有，不然那天不会那么生涩。
　　蓝嫣微微有些失神。
　　蓝音洗好菜关掉水龙头，室内一下就安静下来。
　　她刚走到客厅，却明显的听到卧室传来咚的一声，像是有什么重物掉在地上。
　　“小姑姑……”蓝音疑惑的抬头看她。
　　蓝嫣脸色一僵，随后淡定道：“大概是小……我挂在窗台上的东西被风给吹掉了，我去看看”。
　　她本来想说是自己养的那只小白猫，突然想起小白猫还在老宅，昨天她想带回来的，被蓝郁抱走了。
　　蓝音眼中疑惑不解，却什么都没有说，眼睁睁的看着她小姑姑很快走进卧室之中，还没等她看清里面，门就给关上了。
　　有什么东西掉下来会发出这种声音吗？她实在是想不出来。
　　任凭蓝音想破脑袋也没想到，这是有人从她小姑姑的床上掉下来发出的声音。
　　苏易安很尴尬，十分尴尬。
　　不知道是不是睡觉之前想到打针，她睡着之后就梦到打针，然后一不注意就被吓掉到床下。
　　更难堪的是，她这副狼狈的模样还被葡萄姐姐给看到了。
　　幸好蓝音没进来，不然她得羞死。
　　苏易安烧得头顶都快开始冒烟，她迅速爬起来，顾不得头上的痛意，轻呼一声：“姐姐……”。
　　蓝嫣看着她的惨样，气也不是笑也不是，压低声音道：“怎么从床上掉下来了？”。
　　她看她额头都给摔红了，看起来倒是不严重。
　　苏易安摇头，不动声色的挡住那沾了一些血渍的枕头。
　　蓝嫣没理会她的小动作，只道：“蓝音还没离开，你再委屈一下，伤药在客厅，一会儿我帮你拿进来，注意别再弄出很大的动静，这里的隔音，不是很好”。
　　她原本想着只是她一人住，就没重视这个问题。
　　苏易安摇头：“我没事姐姐”。
　　姐姐不责怪她就算好，她哪里还敢委屈。
　　蓝嫣还想说什么，房门被蓝音敲响：“小姑姑，东西没坏吧？”。
　　苏易安立刻屏住呼吸。
　　蓝嫣示意她藏到看不见的角落，打开房门走了出去：“没事”。


第33章 
　　苏易安在听到蓝音声音的那一刻就自觉藏起来, 蓝嫣开关门的动作也很快，蓝音什么都没看到。
　　“没事就好，我还寻思着需不需要我帮忙呢”
　　看蓝嫣神色如常, 蓝音就没多问。
　　两人再次各忙各的，只不过蓝嫣坐了不到两分钟，就拉开电视柜, 光明正大的拿出一瓶伤药和几根棉签道：“我去卧室上点药”。
　　“好”蓝音点头，一时没反应过来。
　　直到一分钟后，她再次敲响卧室门：“小姑姑, 你的伤要不要紧，需要帮忙吗，要不要把江医生找来？”。
　　不能让自己看见的伤，那是得多严重，或者说伤在多隐秘的位置啊, 会不会像四叔说的, 小姑姑被alpha给欺负了, 但碍于面子又不想让家里人操心，所以选择瞒着大家？
　　看着四叔发过来的信息, 蓝音再没法淡定, 关心则乱，加上四叔多次催促，她再次去敲了门。
　　蓝嫣手中的棉签重重的按在苏易安额头的伤处, 触不及防间，苏易安发出了一声极为细小的闷哼。
　　她坐在床上, 抬头看着站在身前的姐姐, 眼尾都红了一些, 就像受伤的小兽, 大概是很痛，怎么看怎么可怜。
　　“别出声”
　　蓝嫣眼神微闪，不自然的收回手，把棉签扔进一旁的垃圾桶中，又拿出新的棉签，连同药水一同递到苏易安手中，俯下身，贴着她的耳朵低声道：“你自己来，年轻人，怎么这么不经事，一点伤而已”。
　　进来后她怎么就鬼使神差帮小alpha上药呢，明明，这里有镜子，小alpha伤的又不是手，自己也能够到。
　　越来越多的香味窜入鼻中，刺激着苏易安大脑。
　　因为在家里，蓝嫣的衬衫并未完全扣死，这一俯身，苏易安就看到一些不该看的东西。
　　那点白差点晃花她的眼睛。
　　其实苏易安也不是完全因为额头的痛意才出声的，主要还是在她看着姐姐想入非非的时候突然挨上这么重重的一下，才没忍住。
　　这点声响很小，外面根本听不见，但在安静的室内，两人又靠得近，因为蓝音，神经时刻紧绷着，所以一点异响，都能惊起千层浪。
　　“姐姐……”
　　苏易安握着药的手微颤，移开视线。
　　这种被放大的刺激感，她怕自己忍不住，年轻人不经事这点她承认，但绝对不是因为额头的那点伤。
　　苏易安眼中的情绪藏得快，所以蓝嫣并没注意到，她起身，应了蓝音一声：“一点小伤，没事”。
　　蓝音再如何被四叔撺掇，也做不出来直接闯小姑姑卧室的事，在蓝嫣回答后，她就离开了：“小姑姑，我去做午饭，哪里不舒服一定要说”。
　　“嗯”
　　蓝嫣本打算离开，不知怎的视线一转，她看到沾了点污渍的枕头，眉头都皱紧。
　　怎么那么像血？
　　昨天还没有。
　　蓝嫣快步上前，拿起了枕头，她又看向苏易安。
　　难道是小alpha的伤口裂开，所以才……
　　苏易安看到她的动作，再没空想其它的，心都快跳到嗓子眼：“姐姐，我不是故意弄脏枕头的”。
　　谁知道迷迷糊糊中醒来会看到那么心醉的美景，这夏日燥热，搁谁谁都受不了，流鼻血，更不是她能控制的。
　　“姐姐，这床单被套，一会儿我就拿去洗”苏易安想拿走她手中的枕头。
　　蓝嫣任由她拿走，脸色却更沉：“你是不是有什么事瞒着我？”。
　　仅仅从枕头上的血渍，姐姐就发现她的小心思了？
　　那也太敏锐了吧。
　　后背一身冷汗，苏易安正不知道该怎么回答的时候，却见面前沉着脸的姐姐，眼中闪过一丝愧疚与心疼，她甚至放软了声音：“我看看你的后颈”。
　　苏易安多聪明的人啊，瞬间就明白葡萄姐姐是误会这血渍来自于她后颈的伤，立时心也不颤冷汗也不出，并顺着姐姐给的杆子爬上去：“姐姐，我后颈没事的，只是今早出点血，不小心染到枕头，我会洗干净的”。
　　现在是洗不洗干净的问题吗？
　　腺体出血那么大的事，还瞒着她不说。
　　蓝嫣只觉得自己迟早要被这闷葫芦似的小朋友给气死，她忍了又忍，才把那股莫名的怒火给压下去：“后颈出血为什么不说，我不是让你有事找江医生吗？”。
　　她不自觉的拔高声音。
　　“嘘，姐姐，小声一点”
　　苏易安看一眼卧室的门，抬手虚虚捂住蓝嫣的嘴：“一会儿被蓝音听到了，姐姐别生气，我让你看就是”。
　　她满脸为难，实际上心里都快乐开花了。
　　姐姐在关心和心疼她呢。
　　苏易安精神力强，她能感应到，其实蓝音自刚才的那次敲门之后就没有在门外，已经开始在厨房忙碌，更不可能听到她们这里的动静。
　　但能与姐姐靠近，苏易安自然要装不知道。
　　蓝嫣也冷静下来，绕到她的身后，用手掀开盖在上面的长发。
　　此时苏易安的后颈已经没用纱布包扎，看到那好得差不多的伤口，堵在心口的气终于散去一些。
　　只是那依然残留的牙印，没办法去掉吗？
　　自己当时，下口真的太狠了些。
　　蓝嫣的怒火转为一种更深沉的复杂。
　　找机会还是问问江木吧，应该没有哪个alpha想在那种重要的地方留下这么个丑陋的伤痕。
　　小妹妹嘴上不说，心里怕是已经难过死了。
　　她们一年之期一到，小alpha顶着这个印记也难以找到别的Omega不是吗？
　　蓝嫣想到此，不知怎的心里有些不舒服。
　　作为医学教授的二堂哥蓝江曾说，只要再等一年，就会有控制信息素紊乱的药。
　　她原本找人签订一年的协议，不就是为了缓解近期的困境吗？
　　现在这般怅然若失，又是为了哪般。
　　不自觉的，蓝嫣盯着苏易安的视线就久了些。
　　灼热的呼吸喷洒在脖颈，苏易安的心也跟着乱了：“姐姐，还没好吗，是不是很严重？”。
　　她的声音微微喑哑，隐隐不安。
　　严不严重她心里有数，但姐姐再继续盯下去，不严重也得严重，因为，她想犯错。
　　蓝嫣心口微缩，回神：“没事，下次再遇到这种问题，一定要给我或者江医生说，知道吗？”。
　　在苏易安点头后，蓝嫣迅速移开视线，又问道：“还要再睡吗？”。
　　一年后如果她们解约，或许可以让二堂哥帮忙看看，能不能制出绝育的解药。
　　不然，她良心上可能这辈子都过不去。
　　毕竟，这样的伤害，是用钱也没办法弥补的。
　　苏易安相当乖巧：“不了姐姐，要不姐姐想个办法引开蓝音学妹，我洗完床单后回学校”。
　　蓝嫣不动声色的看一眼外面的烈日：“你下午能请假吗？”。
　　都这个时间点了，一来一回也麻烦，而且蓝音虽然好打发，她后面的蓝郁却不好敷衍，就目前来说，她也想不到更好的办法把人引开，反倒会更显得刻意，从而引起蓝音的怀疑。
　　再则，万一不慎被蓝音发现，她一直崇拜的小姑姑也学那些中年油腻alpha一样，还包养了她的同学……
　　蓝嫣呼吸一滞，不敢想象这样的场面发生在自己身上，她的骄傲也不允许。
　　她沉浸在自己的世界里，所以没发现，苏易安藏在阴影里的嘴角微微向上勾了勾。
　　“可以的姐姐，是需要我请假吗，那我在这里，万一被蓝音学妹发现，是不是不太好？”
　　就知道葡萄姐姐这个时候不会赶她走。
　　“蓝音不会发现”
　　蓝嫣下意识回，她拿回苏易安手上的枕头：“床单我拿出去洗，你请假，待会儿我想办法把饭给你拿进来”。
　　说完，蓝嫣就开始动手拆床单被套。
　　苏易安眼疾手快的跟上去：“我来帮姐姐”。
　　蓝嫣没反对，两人一起动手，就快了很多，不出五分钟，就拆下脏的床单被罩，并换上一套新的。
　　“蓝音做饭慢，午饭估计还有一会儿，你困的话可以再睡会儿”
　　蓝嫣说完，拿着脏的床单被罩走出卧室。
　　苏易安看着她的背影，笑了下，没睡，拿着手机转身坐到椅子上。
　　她的姐姐啊，真如冰葡萄一般，外表酸冷，但一口咬下去，是极为解渴的甜。
　　全程看她操作，但不可描述画面出现后就被屏蔽的系统满脸疑惑：“无故流鼻血，看起来挺严重的样子，宿主真的不看医生吗？小哭包也检测到宿主肝火和心火过旺呢，长期以往也不好，毕竟是这个世界的身体，小哭包的检测也不一定准确，建议宿主还是找个医生看看”
　　它只看到苏易安流鼻血，并没有看到它流鼻血的原因，所以是真的疑惑。
　　苏易安却听得面红耳热：“小哭包，不许随意检测我的身体，不然投诉你”。
　　火旺流鼻血，还不是因为念太久憋太久，她自己会不知道原因吗？
　　要是姐姐愿意给她解决，她又何必这么憋屈。
　　小哭包这样说出来，显得她好涉啊。
　　说得她都有点无颜面对那么美好的姐姐，毕竟，从一开始的接近，她都是抱着那种不良的目的。
　　不过有些花，该折的时候也要折，只不过要等时机成熟。
　　系统被投诉吓出眼泪，唯唯诺诺不敢再说话。
　　独自一人坐在卧室之中，本该无聊的，但有满室清香陪伴的苏易安却不这么觉得，她心中想着事，便是什么也不做，也觉得时间过得有些快。
　　在姐姐的房中呢，姐姐也只与她隔了一道墙，怎么可能会觉得无聊呢？
　　阳光从窗户照进室内，落到苏易安的脸上，她眼中的柔情如汪洋大海一般，叫人多看一眼就会溺死在里面，再也没藏住。
　　蓝嫣走出卧室的时候，蓝音还在厨房忙碌，刚才的菜已经准备得差不多，她现在正在切肉。
　　听到小姑姑的脚步声，她回头看了一眼：“小姑姑是要洗床单吗？”。
　　但其实，她的内心已经在尖叫了。
　　又被四叔说中了。
　　小姑姑有轻微的洁癖，不论是床单被套还是什么染上一点别的东西，她都会一整套全部换洗，四叔让她来这么早，就是要看看小姑姑洗不洗床单。
　　现在说明什么，说明小姑姑昨晚很可能是和别人一起睡的，所以床单脏了，说不定，那个一起睡的人，还藏在卧室之中。
　　不然，为什么要洗床单，为什么要让她多做一份菜，又为什么，要躲进卧室中擦药。
　　小姑姑擦药，只怕就是那不知轻重的alpha让小姑姑受了伤……
　　想得再怎么多，蓝音都不可能直接闯进小姑姑的房间里求证，反倒是她心神不宁之下，切到了手。
　　伤口倒是不深，但流血了，而且那些血还沾在肉上，刚切好的这点肉算是废了。
　　蓝音愁眉苦脸的走出来：“小姑姑，你这里有创口贴吗？”。
　　“嗯？”
　　蓝嫣正单独用手搓洗枕套上的血渍，听到蓝音的问话，她的视线移到她流血的手指上，眉头微微一拧：“电视柜最右边的柜子里有，怎么这么不下心，你们这些年轻人做事都这么莽撞吗？”。
　　蓝音眼神微变，慌忙走到电视柜前，拉开蓝嫣说的那个柜子。
　　小姑姑竟然用手单独洗枕套，手洗，枕套，血？
　　有没有一种可能，那枕头昨晚被垫在小姑姑的腰下，所以，她今天才用手洗，难怪小姑姑的信息素没一点失控的迹象，原来已经与alpha……
　　蓝音脸色爆红，感觉自己知道了小姑姑一些不该知道的事。
　　她成年好久，也被小姐妹们安利过一些成年人才知道的事，所以并非什么都不懂。
　　还有，小姑姑口中的年轻人，除了自己还有谁？
　　四叔说给小姑姑介绍了两个年纪较小的alpha，一男一女，小姑姑口中的人，会不会就是其中一个，还有这柜子中的药，好像不止伤药，还有那种能诱发alpha信息素的，她曾经在二叔的那里看到过。
　　有些事，蓝音一但想透，基本上就确定了，但无论心中如何惊讶，她也不能说。
　　一来嘛，小姑姑不愿意说，那就是有她自己的考量，二来嘛，她也觉得四叔有些唯恐天下不乱。
　　所以，看到的某些事可以告诉四叔，但是自己凭本事猜出来的，就完全没必要。
　　其余的，四叔想知道，就自己来查，反正不关她的事。
　　那自己这样一来，会不会打扰到小姑姑和她那小alpha培养感情呢，要不要找个借口离开？
　　可突然离开，以小姑姑的聪明劲儿必会知道她发现了一些东西，难免尴尬。
　　早知道就不该为了小画家酥酥的那副星空图听四叔的话，不然现在也不会陷入两难的境地。
　　蓝音在后悔中，一时间竟忘了处理手上的伤。
　　蓝嫣看不过去，走向她，看一眼柜子：“没找到吗？”。
　　那么显眼，小侄女不会看不到吧。
　　现在年轻人心思多得很，她一时间甚至看不透小侄女在想什么。
　　幸好那伤口不深，血液已经开始凝固，不然她还真的想好好敲开小侄女的脑袋看一看，她在想什么。
　　蓝音回神，迅速拿了柜子里的创口贴和酒精：“找得到，小姑姑不用管我”。
　　终究是太年轻，她脸上的慌乱被蓝嫣给看在眼里，而蓝嫣，可以说比她的父母还要了解她。
　　那一瞬间，蓝嫣想了很多，她也什么都没说，只是看着柜子中那给小alpha专用的药，默默的关上柜子，神色比蓝音可自然得多：“没事就好，别做饭了，我们一会儿点外卖”。
　　她这小侄女是聪明人，相信就算发现什么，也不会大嘴巴的直接和蓝郁说，她相信她。
　　这就是她今日放心让蓝音进门的原因。
　　不得不说，有些时候，姑侄俩还是挺默契的。
　　蓝音摇头，处理好伤口，快步往厨房走：“我没事小姑姑，就一点伤，你又不喜欢外卖，还是我做吧”。
　　感觉不做点事转移注意力，她会一直胡思乱想，可能更会引起小姑姑的注意。
　　那她在小姑姑这里就更煎熬了。
　　哎，不应该把作画工具带来的，熟知她习惯的小姑姑肯定都看出来她留宿的打算，现在再走，好像不是很妥。
　　不过，看现在小姑姑也不慌不忙的模样，说不定那alpha在她来之前已经离开，
　　想到要陪伴小姑姑安全渡过特殊时期的目的，蓝音总算不再胡思乱想，神色也从容许多。
　　小侄女执意要下厨，蓝嫣没阻止，搓掉枕头上的血渍过后，她把整个四件套全都一起丢进洗衣机，然后拿出平板，开始查看秘书给她发的各类文件和报表。
　　等洗衣机停止工作，她才放下平板，开始晾床单。
　　这次只有一个人，晾起来就要费劲一些，蓝嫣不由回想起那日与小alpha一起晾床单的场景，脸不可遏制的红了。
　　同样的场景，少个人，很多东西都变了，连阳光也显得格外的刺眼。
　　蓝嫣说不清心里什么滋味。
　　晾好床单，她盯着看了好久。
　　这一幕，落在蓝音的眼中，却有种诡异的暧昧。
　　就像，她宛如天上明月的小姑姑，看着床单，正缅怀逝去的“纯真”。
　　一但接受小姑姑昨晚已经和不知名alpha发生不可描述的设定，蓝音看什么都觉得怪怪的，她甚至觉得小姑姑变得越来越成熟知性，眉眼间也藏着说不出来的风情，独属于女人的风情。
　　蓝音脸上的热度，一直就没退下去过。
　　好在正午的天气热，她又在厨房里忙碌，倒是不显得突兀。
　　“小姑姑，吃饭了”
　　蓝音把做的三个菜全端出来，用略微冰凉的手碰了碰热出细汗的脸，才唤站在阳台上的人。
　　“好”
　　蓝嫣回头。
　　蓝音心底忽然升起一股奇怪的感觉，她脸上渡满金辉的小姑姑恍若仙侠电影里即将白日飞升的神女，抓不住，碰不得，仿佛轻轻一碰，就要碎了似的。
　　蓝音闭了闭，再次睁开，看到近在咫尺的小姑姑，那种奇怪的感觉才褪去。
　　“小姑姑，你先吃，我去洗个脸”蓝音说着，就往洗手间走去。
　　炒完菜，她感觉自己的脸上都沾满了油污，不洗一洗，心里总觉得不自在。
　　显然，蓝嫣也知道她这个小习惯，异常淡定的点了点头。
　　但看到蓝音走进洗手间后，蓝嫣以迅雷不及掩耳之势跑进厨房拿出一个新的盘子，三两下夹了一堆菜再打上饭，送进卧室之中再出来，整个过程，甚至不足一分钟。
　　时间太紧，蓝嫣的脸上跑出一层薄汗。
　　平时高冷端庄的形象，荡然无存。
　　好好坐在椅子上，突然就接到一盘饭菜的苏易安愣住。
　　想到那风风火火的身影，她突然又控制不住的低低笑出声。
　　姐姐也太可爱了吧，怎么会想到这出的。
　　其实，一顿饭而已，她不吃也没什么的啊。
　　感觉她们俩就像怕被别人发现的地下情一样。
　　就冲着姐姐这份心意，不管今天这盘子饭菜味道如何，她都得全部吃完。
　　蓝音洗完脸出来，看到缩水大半的饭菜，再看看板着脸正细嚼慢咽的小姑姑，她整个人都惊呆了。
　　这胃口，也太好了吧。
　　不对，应该说，小姑姑为了那个可能藏起来的alpha，也太拼了。
　　蓝音不知道为什么有点想笑，她忍住笑意，佯装什么都不知道：“小姑姑，我的厨艺是不是有进步了？”。
　　她大多数时候都在学校吃，很少做饭，不退步就算万幸，怎么可能有进步。
　　这话，蓝音是为了掩饰自己的震惊随便问的。
　　“嗯”
　　蓝嫣却点了点头，一本正经的点评：“米饭软而不烂，红烧肉肥而不腻，豆腐很入味，看来你最近没少在这方面下功夫”。
　　蓝音：“……小姑姑喜欢就好”。
　　该说不说，小姑姑违心的话是说得真好。
　　自己做的菜，自己是知道的，只能用能吃来形容。
　　不过蓝音不打算拆穿她，吃完饭，她主动洗碗，把一切都收拾好后，蓝音拿出作画的工具，放到阳台：“小姑姑，我下午想画画”。
　　不直接去卧室，其实她还是想见一见那被小姑姑藏起来的alpha长什么样。
　　她可以保证只偷偷看一眼，不告诉任何人。
　　“嗯”
　　蓝嫣倒是一点不慌，她知道蓝音的很多小习惯，包括，午睡。
　　所以，在蓝音说要画画的时候，她找借口回到卧室中，拿出一早准备的赴宴的东西，开始为苏易安上妆。
　　晚宴在七点，按理说现在准备还有点早，但要为苏易安化一个所有人都认不出来的妆，就得耗些时间了。


第34章 
　　阳光洒进室内, 温暖而明亮。
　　坐在梳妆台前。
　　一层层冰凉的水乳霜经由那双柔嫩白净的手抹在脸上，闻着近在咫尺的薄荷香，苏易安整个人都僵住了：“姐姐, 要不，我自己来吧”。
　　那汹涌的波涛一直在眼前晃，她受不住。
　　还有, 姐姐是在给她化妆吗，化成什么样子，会不会被姐姐认出来？
　　应该不会吧, 每个人化妆的手法都不同，而她自己平时喜欢成熟性感的浓妆。
　　即便知道这点，苏易安的内心还是有一点忐忑。
　　现在她和姐姐的关系还没有更进一步，可经不得一点风浪，若被姐姐怀疑, 就惨了。
　　蓝嫣正在给苏易安描眉, 闻言轻轻笑了一下, 眼波微微流转，话中带一点戏谑：“自己来, 你会吗？”。
　　她可从来没有见小妹妹化过妆, 不过这皮肤，即便不化妆，这些天熬夜, 也比自己这个Omega的要好得多，没有一颗痘痘, 真不愧是比她小六岁多的年轻人。
　　手下的皮肤柔滑有弹性, 面对那双巴巴看着她的眼睛, 蓝嫣心神一动, 鬼使神差的轻轻捏了捏她略微红润的脸蛋。
　　苏易安整个人都要跟烧起来一般，她眸色微暗，斩钉截铁的道：“我会，姐姐”。
　　姐姐是在小瞧她吗？
　　或许是被陈栀发给她的那些小说给洗脑，明知道姐姐说的是化妆，苏易安还是不受控制的给想歪。
　　还有，姐姐这捏她脸的小动作是几个意思？
　　故意勾她，试探她的耐性？
　　面对姐姐，她可没什么忍耐力。
　　“姐姐，我会的”苏易安再次一语双关的强调。
　　就算不会，她也会学，她不会让姐姐感觉难受的。
　　蓝嫣可没听出来另一层含义，只是看着急于表现的小妹妹，不由失笑，她拿出口红，开始给她描唇：“我知道，不过快好了，别动”。
　　黯淡无光的唇瓣一点点染上艳丽的色彩，原本就长相姣好的小妹妹，仿佛突然之间就长开了一般，尤其是摘掉眼镜之后，那微微锋利的眼尾眉梢多了一丝成年人无法抵抗的风情，学生气完全退去，就像变了一个人。
　　她给她画的，本就是成熟妩媚的妆。
　　脑中似有什么片段闪过，蓝嫣抓不住，却莫名心尖一颤。
　　她本意是想化一个让熟悉的人认不出小妹妹的妆，没想到，会见到一个更有韵味的小妹妹，像个勾人的狐狸精，勾得她常年冰冷的心也不免有些动摇。
　　尤其是小妹妹眼中的呆愣与纯真，让蓝嫣感觉自己就是一个把乖学生妹妹引上歪路的坏姐姐。
　　蓝嫣拿着口红的手微顿，匆忙的移开视线，拿起桌上的盒子，打开，把里面的星形宝蓝砖石项链拿了出来。
　　“先把那边的礼服和鞋子换上，我再给你带上项链，鞋子跟不高，你应该能穿”她指着放在衣柜里的盒子，尽量冷着声音说。
　　苏易安还在发呆，她是真的没想到，葡萄姐姐会在给她抹口红的时候，突然摘掉她的眼镜，以至于她的脑中一片空白，什么都没来得及反应，只能呆呆的看着姐姐。
　　太突然了，她甚至来不及伪装。
　　眉峰眼尾，都是没办法藏也没办法伪装的，不然她当初也不会选择戴眼镜。
　　好在，姐姐似乎没发现什么，脸色依旧正常。
　　苏易安微微闭了闭眼睛，佯装道：“姐姐，我可以戴眼镜吗？没有眼镜我什么都看不清”。
　　说着，为了增加可信度，她起身时，身体微微倾倒了一下。
　　蓝嫣接住了她。
　　苏易安成功的把人抱了个满怀，脸上却全是紧张：“对不起，姐姐”。
　　系统默默的竖起大拇指：“宿主这高度近视演得真像，未来影坛必有你一席之地，不知道宿主有没有兴趣进军演艺圈，小哭包为你打call”。
　　苏易安：“……”。
　　不然怎么办呢，很多人都说她的眼睛太过锋利，像狼，要是失去眼镜，她不小心暴露眼中的情绪，吓到姐姐怎么办？
　　就当她就是近视又怎么样。
　　蓝嫣被她抱得先是一僵，随后无奈叹息一声，重新拿出一副精致小巧的银边眼镜：“那副眼镜太过笨重，不符合你现在的气质，戴这个，我记得你说过，两只眼都是五百二十度，没错吧？”。
　　“噗……”系统不厚道的喷笑一声。
　　苏易安脸色一白，硬着头皮戴上眼镜，忍着头晕目眩：“谢谢姐姐”。
　　没错，她连撒谎说的近视，都是爱姐姐的度数。
　　就是现在戴上后，她看什么都是扭曲的，忍！只是一晚而已。
　　自己说的谎，就算是死也要圆下去。
　　“去换衣服”蓝嫣不自然的拂开苏易安紧紧抓住自己的手。
　　“好”
　　戴上眼镜后，苏易安根本看不清也不适应，刚跨出第一步，就差点摔倒，还好作为习武之人敏捷的反应，她迅速调整状态，这才没当场摔倒，就是这走姿，着实古怪。
　　一摇一晃，就像喝醉酒一般，走两步就要摔倒。
　　蓝嫣看得眼皮子直抽抽，正要开口，却见小妹妹的走姿又恢复的正常。
　　多半是不适应新的眼镜吧，或者说，小妹妹给她说的眼睛近视度数根本不准确，以小妹妹的家境，有没有认真的测过度数都还是回事。
　　现在看来，问题也不大。
　　然而，蓝嫣还没来得及松口气，就见那走到黑裙礼服前的小妹妹，双手捏住T恤下摆，竟是要当面换衣服。
　　“苏易安，去洗手间”蓝嫣面红耳赤的转过身，急得第一次直呼大名。
　　不过顾忌到外面的蓝音，她倒是没忘记压着点声音，所以，这声名姓，更像是老妻老妻之间的称呼，始终透着一抹温柔。
　　苏易安捏住衣角的手微顿，听话的拿着礼服去洗手间，实在没办法适应这度数极高的眼镜，她只能尽量不用眼睛看路而用精神力感知，终于做到和平时没戴眼镜一样。
　　这里作为主卧，自然是带有独立洗手间的。
　　苏易安没想到这一点，并且，她是觉得，在姐姐的面前换衣服也没什么的。
　　只是姐姐介意的话，她自然得听。
　　想到今早睡着时见到的美景，苏易安的心中像抹了一层蜜。
　　姐姐既然如此介意的话，为什么今早换衣服不去洗手间反而要在卧室换，不就是因为看她睡着，怕打开洗手间门时吵醒她吗？
　　看来，姐姐的心里也不是完全没有她，拿下姐姐，指日可待。
　　想到此，苏易安的呼吸都带着一股热切。
　　看到小妹妹还算听话，蓝嫣总算没那么羞恼。
　　她坐到小妹妹刚才坐的椅子上，拿出手机正准备玩一会儿小游戏，洗手间的门却嘎吱一声响起。
　　那向来纯粹乖巧的小alpha穿着黑裙走了出来，黑裙没有完全穿上，黑与白交错，便是最纯真的诱惑，更像狐狸精了，偏偏她还用那种乖得不得了的声音唤蓝嫣：“姐姐，后背的拉链我拉不上，能不能帮我一下？”。
　　蓝嫣深深的吸一口气，才压下心底那股莫名的悸动，她站了起来，声音冷淡：“过来”。
　　拉链而已，即便拉上去有些困难，苏易安都是能想办法的，当然，是在她只有一个人的情况下，现在有姐姐，遇到困难自然要找姐姐。
　　苏易安面上羞窘，心里却早已经乐开花，她依言上前，把后背露出来。
　　上面还有几道浅浅的红痕，仔细看的话还是能看见的。
　　就这样直接怼到面前，蓝嫣作为当事人，想不看到都难。
　　她不可遏制的又想起了自己失控的每一瞬，清清楚楚的记得，她的指甲是如何深深的陷入这如绢布的肌肤里的。
　　阳光把一切照得清清楚楚，蓝嫣再没办法冷静，拉住拉链的手都在微微打颤。
　　她想立刻就把这片白给关住。
　　然而，越是着急，这拉链就偏偏像和她作对一般，额头都冒出细汗也拉不上去。
　　好像是哪里给卡住了。
　　后面的人如何着急，苏易安都不知道，她沉浸在渐渐把自己包围住的薄荷清香里。
　　不知道是不是错觉，她好像还闻到一股淡淡的葡萄香味。
　　就像，葡萄姐姐从身后拥住了她。
　　蓝嫣的信息素又失控了，本就在特殊时期，她被面前那小alpha的一个后背给引得失了控，想闻闻那道酒香，想被小alpha抱一抱亲一亲，咬后颈……
　　好在，她的理智还在，足够撑到她去客厅里面把药和水给拿过来。
　　但蓝音就在客厅，一去，就等于暴露了全部。
　　蓝嫣神情一晃，却是把拉链成功拉了上去，但她并没有好受多少。
　　指尖甚至摸向了小alpha的后颈。
　　她的指尖偏凉，那种地方被触碰，苏易安又不是木头，怎么可能没有感觉，更何况，这是来自于她心上人的触碰。
　　苏易安身体只僵了一瞬，就主动把后颈给送过去：“姐姐是不是又难受了？”。
　　“嗯”
　　碰到小alpha的后颈后，蓝嫣顺势抱住了她，声音闷闷的，透着一股难得的娇嗔。
　　“那……那我帮姐姐”苏易安扣住她落在腰间的手，背对她的眼神放光。
　　姐姐落难，她自然义不容辞，绝对不是因为好色。
　　“蓝音还在，没药，没有信息素”蓝嫣摇摇头，眼尾已经染上魅红。
　　两人长发交缠在一起，她控制不住的越凑越近，然后，把唇落在没被长发挡住的肌肤上。
　　很快，苏易安的后颈就留下一个又一个的红印。
　　与蓝嫣唇上的口红颜色一模一样。
　　苏易安咽了咽口水，冲动的转身，她刚才姐姐为她抹的口红，全涂到姐姐的唇上。
　　一次深吻结束，苏易安找回理智，她抽身往卧室门走：“姐姐，我去拿药”。
　　没有信息素，她没办法帮姐姐，偏偏那能引出她信息素的药全在客厅，现在她的积分不够，系统也没有办法，总不能就这样眼睁睁的看着姐姐难受。
　　再看下去，她就忍不住了。
　　蓝音发现就发现吧，无论如何都没有姐姐重要。
　　而这时，被亲得眼中浸满水雾的蓝嫣拉住了她，气息不稳的道：“我去拿”。
　　她还没完全失智，她出去，总比小alpha露面要强。
　　蓝嫣是这样认为的，殊不知，她现在眼含春水的模样，是何等的不可言说。
　　更不要说，她的唇和脖子上面满满的红印，还有，衣服也皱皱巴巴的，说没发生什么都没人会信。
　　但姐姐执意要自己出去拿药，苏易安只能纵着她。
　　好在洗手间里有水有毛巾，苏易安仔细的帮蓝嫣抹掉那些可疑的痕迹，理顺她的衣服，才略微担忧的把她放出去。
　　被冷水一刺，蓝嫣恢复更多的神智，她走出卧室时，除了满身的信息素味以及不同以往的眸光，与平时几乎没有什么区别，仍旧矜贵、清冷。
　　但恰恰是这点不同，让蓝音看出了端倪，她匆忙放下画笔，担忧的扶住蓝嫣：“小姑姑，你的信息素是不是又失控了？”。
　　她慌慌张张的拿出手机：“我马上打电话给江医生”。
　　“没事”
　　蓝嫣轻轻摇摇头，按住她的手机，声音已带了一丝喑哑：“我能解决”。
　　解决？
　　这种事怎么解决。
　　就算……就算小姑姑自己来，没有alpha的信息素也是不行的啊。
　　蓝音忍着羞意想。
　　直到，她看到自己的小姑姑从电视柜中拿出一瓶药，然后回到卧室之中。
　　那瓶药，是用来给alpha催生信息素的药，总不会是小姑姑自己吃吧。
　　所以，小姑姑的卧室中，真的藏了一个alpha，并且，那alpha的信息素似乎不够用，需要用到这种药。
　　蓝音的脸红透了，看着紧闭的卧室门，她坐也不是站也不是，心里如千万只蚂蚁在爬，很怪的滋味。
　　没心情画画，但又不能去听小姑姑的房事，她脸皮还没那么厚。
　　要不还是去睡觉吧，睡一觉醒来，就当什么都不知道。
　　蓝音羞到不想再去看那让小姑姑眼中含水的alpha，浑浑噩噩的走进另一间卧室之中。
　　里面的床单干干净净，像是小姑姑专程为迎接她而换的，只有洗衣液的清香。
　　初时，她以为自己会听到一些不和谐的声音，却没想到这隔音不好的室内安安静静的什么也没听见，她也以为自己会睡不着，没想到生物钟来袭，迷迷糊糊的就睡了过去。
　　另一边，最煎熬的要数苏易安。
　　又是一次短暂标记，被挑起所有情绪的她却不得不又一次顾及葡萄姐姐的意愿，生生的压下去。
　　反观蓝嫣，除了眼尾还残留着一抹红，已经完全恢复正常。
　　一人站在窗前吹风，一人垂着头坐在椅子上，各怀心事。
　　偌大的卧室，安静到极点，安静到，蓝嫣听到了小alpha略急的喘息以及过快的心跳声。
　　“很难受吗？”
　　蓝嫣离开窗前，看着椅子上的小alpha，问出这么一句很明显的废话。
　　很少有alpha能接受短暂标记，因为，很少有人能忍得住这一次又一次的戛然而止。
　　别说小alpha，她作为一个Omega，短暂标记结束后，心里面也空落落的，感觉缺了点什么。
　　只不过信息素得到缓解后，她没那么难受而已。
　　苏易安没回答，却是抬起了头，让蓝嫣看尽她眼中的憋屈。
　　她想姐姐，想完全标记，如果都不可以，抽根烟也行，可是这些都不能做。
　　化了妆的小alpha，这一表情可不得了。
　　既有成熟女人的魅色，又有少年人的纯真，像两个极端，却又完美的糅合在一起。
　　蓝嫣心口一缩，红着脸移开视线。
　　半晌，她才再次看向苏易安：“你的口红没了，再抹一次”。
　　苏易安：“……”。
　　就这一句，姐姐都不抱抱她亲亲她吗？亏她忍得这么辛苦呢。
　　不过以后她会加倍还回来的。
　　苏易安在心里的小本本上又记上一笔。
　　蓝嫣再看一眼她干净异常的脖子：“项链也戴上”。
　　苏易安：“好”。
　　为什么姐姐宁愿关注一些无关紧要的小事也不关心她，刚刚的那句很难受吗仿佛就只是出于礼貌顺嘴一提，就好像在问你今天吃了吗？
　　早知道她就直接说难受了，还以为这样不言不语会换来姐姐更多的关心呢，或许姐姐根本没看懂她眼中委屈。
　　这委屈也是白委屈。
　　最终，苏易安还是自己抹上口红，戴上项链，而蓝嫣，也趁此机会用了点敛香，她甚至往苏易安的身上也洒了一些，把两人交缠的气息完完全全的掩盖住。
　　“蓝音这个时间点应该在午睡，大概半小时后醒，我们趁现在先离开”
　　打理好一切，蓝嫣看了看时间说。
　　原本距离晚宴还有一段时间，但不趁着现在就出去，等蓝音醒过来，她们就很难再找机会。
　　时间过早，她们可以去别的地方坐坐。
　　苏易安自然是姐姐说什么都好，立刻拿上背包就要同她一起出去。
　　蓝嫣看着她身上完全与现在气质不搭的帆布包，微微皱了皱眉，不过，她只多拿一个包，走在苏易安身前，谨慎的道：“我先出去看看，确定蓝音睡了我再叫你”。
　　两人顺利离开家，上车后蓝嫣就给蓝音发了信息，踩下油门前，她问坐在副驾驶位的苏易安：“晚宴时间还早，想去哪儿？”。
　　本来看电影最好打发时间的，但昨晚她们刚看过，那份尴尬还记忆犹新，她实在是不想再次经历。
　　一时之间，她还真的想不到什么好去处。
　　附近除了商场，也没什么好逛的。
　　实在不行，她们也可以就这样坐在车里等。
　　只不过这里实在太闷，她倒是无所谓，可以在车里处理工作，小妹妹这样的年轻人就会觉得很无聊。
　　她也不能只想着自己。
　　苏易安摇摇头：“姐姐说去哪儿就去哪儿，我对这里也不熟”。
　　其实她还有许多地方想和姐姐一起去，比如，书中小情侣常去的游乐场以及各类景点，还想带姐姐去吃很多好吃的东西，她和姐姐拥有很多独属于两人之间的美好回忆。
　　但这次不同于吃烤肉那次，没有何霞那大嘴巴背锅，她这样贸然提出来，很可能会让姐姐起疑。
　　所以，不如不说。
　　蓝嫣看她一眼：“那就，随便走走？”。
　　其实她对这里吃的玩的都不熟，以前就是家里公司两点一线，这套房，还是堂哥最近送给她，她才搬过来的。
　　随便走走，走到哪里算哪里，总归比在这里要好。
　　上次一起吃烤肉时，她就发现小妹妹的胃口还挺大的，再比如这次，蓝音做的饭菜不算好吃，小妹妹也同样吃得干干净净，alpha的食量比一般人本就要大一些，说不定，小妹妹根本没有吃饱，只不过是不好意思说。
　　这天热，也确实不适合长期待在车里，不如随处转转，再给小妹妹买一些吃的。
　　不得不说，面对心怀愧疚的小alpha，蓝嫣终究是要比对别人多一些体贴和耐心的。
　　“好”
　　苏易安应得很快，这对她来说，算是意外的惊喜。
　　她还以为以姐姐的性子，怕是宁愿待在车里办公也不愿意出去逛逛呢。
　　蓝嫣看着眼睛明显明亮几分的小alpha，笑了笑，把车驶出地下停车场。
　　果然，这小年轻人还是喜欢出去逛逛的。
　　不过，小alpha这个样子出去，回头率会很高吧。
　　蓝嫣想了想，在路口等红红绿灯的功夫，她拿了一个白色的口罩给苏易安：“路上尘烟大，戴上”。
　　本来想给她一副墨镜的，但考虑到小妹妹的近视，还是算了，口罩也一样，无非就是热一些。
　　京市作为花国的第一大文明城市，自然方方面面都不错，这路上干干净净的，根本没有蓝嫣说的那么夸张。
　　苏易安心里清楚，但她也没有拆穿，乖乖的戴上口罩，因为，她也不想一会儿下车逛街的时候，被人搭讪。
　　不是她自恋，而是她每一次盛装出行都会发生的事。
　　这些时日相安无事，还亏得那副被姐姐嫌弃的眼镜，说起来，她已经很久没有化妆出门了。


第35章 
　　蓝嫣把车停在小吃街附近, 然后和苏易安一前一后走进去，为了不让小妹妹胡思乱想，下车前, 她也戴上口罩。
　　只不过刚戴上，她就后悔了。
　　因为这个天，实在是太热, 口罩戴久多走两步都有种呼吸不畅的感觉。
　　而且大街上就她俩戴口罩，说实话回头率也不低。
　　但蓝嫣还是硬着头皮戴着。
　　她虽不是明星，但也曾在媒体前露过面, 这条街不同于菜市场，算是个网红打卡地，说不定有那么一两个能认出她来，届时那些不良媒体不知道会怎么报道呢，说不定还会再次连累小妹妹。
　　她对她, 已经够内疚的了。
　　小吃街不愧是网红街, 五颜六色的灯牌十分好看, 里面人很多。
　　若不是附近就这条小吃街，蓝嫣可能不会来, 她向来不喜欢太吵闹的地方。
　　苏易安倒是兴致勃勃的, 倒不是喜欢逛街，而是因为喜欢的人就在身边。
　　而且葡萄姐姐为了防止彼此走散，时不时的会拉她一下, 她感觉幸福极了。
　　果然，同有情人做任何事都是快乐的。
　　进门的位置是一家饮品店, 生意十分火爆, 光是排队就排了长长的一条。
　　蓝嫣向来不爱凑热闹, 目不斜视的向前走, 她打算找个既能喝茶吃东西又能看书的地方坐到张家晚宴开始。
　　来时蓝嫣已经查过，街尾有一家下午茶店，里面的小吃很精致，据说深得年轻人的喜爱，而且环境好也相对安静。
　　想来小alpha会喜欢的。
　　既已有目的地，蓝嫣就不会把时间花费在其余的地方。
　　更何况，现在的太阳实在太大，即便打着遮阳伞，她也觉得热。
　　然而，蓝嫣走出一段路，发现才一小会儿没看住，跟着她的那小alpha就走丢了，她不得不转身往回走，大概走了二十来米后，看到小alpha慢吞吞的朝她走来，却心不在焉的频频看向进门位置的那家饮品店，一副很想喝很羡慕的模样。
　　“想喝？那就去排队吧”蓝嫣无奈走到她身边。
　　她不差那点钱也不差那点时间。
　　虽然，她确实很不喜欢在大太阳底下暴晒，但小alpha难得第一次喜欢一个东西，只是一杯饮品，若是不满足，倒会显得她这个姐姐太过苛刻。
　　她对她，始终是心怀愧疚的。
　　苏易安红着脸摇头，不知道是太阳晒的还是因为害羞：“不用了姐姐”。
　　她只是感应到那家饮品店在做活动，凡是小情侣亲吻一下就能得到一杯免费的奶茶，她倒不是馋奶茶，主要是馋姐姐的香吻。
　　不过这事，用脚趾头想也不可能，姐姐每一次同她亲吻，都是在信息素失控不怎么清醒的情况下，完完全全不受信息素影响的，还一次都没有，更不要说为了一杯奶茶在大庭广众下亲吻。
　　她倒是无所顾忌，相反怕的是亲着亲着没法自控，在人前丢丑。
　　蓝嫣是个行动派，直接拉着苏易安往奶茶店走，站到那长长的队伍之后。
　　小alpha哪里都好，就是自尊心强死要面子，明明就很想喝奶茶，嘴上还不承认。
　　不得不说，这一刻的蓝嫣，霸道得苏易安更是心动。
　　但是，她感知到那最前排亲在一起的小情侣，还是拉了拉蓝嫣：“姐姐，我们还是去别家吧”。
　　反正姐姐也不可能同她亲，又何必把时间浪费在一杯奶茶之上。
　　别家？也行。
　　蓝嫣正想离开，一个男的拉着她的女朋友插队插到她们前面，语气特别不耐烦：“要走赶紧走，别挡道，真是的，磨磨蹭蹭耽误别人时间”。
　　“谁说我们要走，倒是这位先生，麻烦你排一下队好吗？”
　　蓝嫣沉下脸，索性站着不动。
　　“你……”男人握紧拳头作势要冲过来打人。
　　苏易安眼睛一眯，不动声色的护住蓝嫣，准备随时给那男人一脚。
　　没想到，男人的女朋友拉住了他：“算了算了，本来就是我们插队，是我们不对”。
　　“呸，好男不跟女斗，这次就饶了你们”
　　男人顺着这个坡就下了。
　　嘴依旧硬，只不过握着女朋友的手却冒出一层冷汗。
　　他也是alpha，自然知道，那位看起来身材极好戴个口罩，一直喊姐姐的女人，精神力有多么恐怖。
　　这不是他能惹的。
　　男人乖乖的在后面排队。
　　就这样等了差不多半小时，终于排到蓝嫣她们。
　　她没注意看放在前面的活动牌，只道：“我要一杯红茶少糖，一杯冰葡萄汁”。
　　店员微愣，不过她仍旧礼貌的笑着道：“两位小姐是情侣吗？本店今日推出活动，凡情侣过来就送一杯饮品，两位若是情侣，只需一个亲吻证明一下，就能得到一杯免费的，可能要划算得多”。
　　“不需要，谢谢”蓝嫣眉心跳了跳，拿出手机打算付钱。
　　刚才的那个男人立刻就来劲儿，嘲讽道：“原来不是情侣，人家今天是情侣活动，单身狗来这里做什么？故意耽误别人的时间，还戴个口罩啧啧，真恶心”。
　　他的声音不小，一下就引得很多小情侣看向蓝嫣和苏易安两人。
　　那些人没跟着说什么，但都是一副看好戏的模样。
　　店员是个年轻的小姑娘，也十分尴尬，她帮忙解释：“这位先生错了，今日我们的饮品也卖单身人士的，只不过单身人士没有免费饮品赠送而已”。
　　一句话，堵得男人哑口无言。
　　半晌，他把怒火转移到店员的身上：“轮到你说话吗？什么态度，顾客是上帝懂不懂，信不信老子一会儿投诉你”。
　　典型的欺软怕硬作风。
　　店员都被他吼得红了眼眶：“先生，我不是这个意思……”。
　　男人更加得意：“我管你什么意思，你这态度就是有……唔……”。
　　他话还没说完，整个人就像羊癫疯发作一样抽搐，若不是有女朋友扶着，只怕就要当场摔到地上。
　　苏易安忍无可忍的对这男人用了点精神力。
　　整个过程只持续三秒，算是小惩大诫。
　　男人受了教训，待身体恢复正常后，带着女朋友灰溜溜的走了。
　　后面还有一群没有拿到奶茶的小情侣，他们全都意味不明的盯着蓝嫣和苏易安俩人，好似就想看看，两个不是情侣的人，跑到这儿凑热闹做什么。
　　男人一走，店员理智回归，她忍着委屈，对蓝嫣道：“这位女士，一杯红茶少糖，一杯冰葡萄汁是吗，总计58元，还请稍等一下，请问你用微信是吗？”。
　　蓝嫣忽然收了手机，拉过苏易安，深深的看进她的眼中：“我们是情侣，多少钱？”。
　　话是对店员说的。
　　“二……二十五”店员愣住，她看向苏易安。
　　蓝嫣付了钱，单手搂住苏易安，倒真有几分霸道总裁那范儿，深邃的瞳孔，如不见底的深渊，诱得人即便明知危险也想往里跳。
　　苏易安被蓝嫣那眼神给烫了一下，烫得面红耳热，她顺从的点点头，并主动拉下口罩：“是”。
　　姐姐是被那些人的眼神给看得来了几分脾气吧？
　　那个男人很讨厌，这四周的眼神也让人不喜，但不得不说，她得好好的感谢他们，不然，她也不会听到姐姐说这句话，还有，得到接下来的吻。
　　蓝嫣确实来了火，所以冲动下说出了这话，但看着小alpha主动的配合，她也不好把话收回，于是也拉下口罩，凑近已经闭上眼睛的小alpha，在她的唇角轻轻落下一吻。
　　两大美人的轻吻，唯美到像在拍偶像剧。
　　周围的一切都安静下来，苏易安闻着那萦绕在自己身边的薄荷香，心跳越来越快，差点就忘了呼吸。
　　姐姐和她，在大庭广众下亲吻，而且，还是姐姐主动的。
　　如果，这一切都是真的，她和姐姐真的是情侣就好了，这次的亲吻，明明只是轻轻触碰一下，苏易安却觉得比以往的任何一次都要缠绵，都要让她心动。
　　两人一吻很快结束。
　　人群中爆发出几道细小的尖叫。
　　“啊啊啊啊，我终于明白她们为什么要戴口罩了，开始我还以为是装13呢，现在才发现，是我肤浅了，好好看啊，好配的一对”
　　“是不是明星啊”
　　“看她们眼中只装着彼此的深情，她们不是情侣我扫一个月大街”
　　“我光着膀子跑全城”
　　“不过，好像有点奇怪，主动的竟然是Omega哎”
　　“不觉得这样更刺激吗？”
　　“那个……主动的那个好像有点眼熟，对，我想起来了，是蓝氏珠宝的总裁”
　　“天呐，现实版霸道总裁与她的小娇妻”
　　“不是说蓝总没对象吗，这是地下情？”
　　“难道只有我觉得那位alpha也很绝吗，她好像还害羞呢，好纯，恨自己不能让妹妹吃软饭”
　　有人边说边拿出手机拍照。
　　不管身后人怎么说，苏易安和蓝嫣都没放在心上，她们拿到红茶和冰葡萄汁之后，就迅速的隐匿在人群中。
　　两人之间的氛围，再度变得奇奇怪怪，似乎比之前多了一丝黏腻，似乎又多了一层距离，还有，难言的羞涩。
　　即便如此，在人流之中，蓝嫣也没有放开苏易安的手。
　　直到，走进那家下午茶店。
　　“咳……咳咳……”
　　坐在窗户边上正陪着朋友吃饭的蓝郁看到进门的两人，他被口中的食物给呛了一下。
　　就算戴着口罩，他也能认出来走在前面一点满身禁欲气息的那个是他的堂妹。
　　他正愁找不到理由去瞧瞧堂妹藏起来的小alpha究竟是谁，这不就自己送上门来了吗？
　　还得谢谢自己这个朋友。
　　兄妹间奇怪的感应，让蓝嫣也第一时间发现了蓝郁，她脚步一顿，下意识的松开苏易安的手，转过身：“我们换家餐厅”。
　　遇到谁不好，怎么偏偏是蓝郁那个看热闹不嫌事大的，若小alpha撞进他的手中，怕是不死也要脱层皮。
　　尤其是小alpha这种面皮薄自尊心强的，十个都不是蓝郁那种老狐狸的对手。
　　只怕到时候被蓝郁卖了都还要帮他数钱。
　　虽然她们只是协议关系，但她也不想眼睁睁的看着小alpha因为自己的家人陷入麻烦之中。
　　她们，就像现在这样，简单一点就好。
　　指尖还留着姐姐掌心的温热，骤然失去，苏易安难免有些受伤。
　　只是看到蓝郁就放开她的手，她这么见不得人吗？
　　虽然，姐姐可能只是想避开一些不必要的麻烦。
　　即便明知这种可能，苏易安还是控制不住的有些难受，毕竟，她想和姐姐光明正大的站在一起，她也想获得她家人的认可。
　　察觉到苏易安的眼神，蓝嫣心口缩了一下，不是很痛，但莫名的难受，她难得低声解释：“我哥，他不太好说话”。
　　得了这句解释，苏易安的心里稍稍好受一些。
　　她当然知道蓝郁就是个笑面虎，酒吧的老板，什么形形色色的人没有见过，他确实是因为蓝嫣信息素的问题在为蓝嫣寻找alpha，但前提是这个alpha能被控制在手中，且没有伤害蓝嫣，一但这名alpha不可控或者伤害到蓝嫣，蓝郁绝对第一个下死手。
　　蓝家人最受宠的小公主，可不是说说而已。
　　苏易安本不怕蓝郁，她只是担心自己的身份不慎暴露，从而失去姐姐。
　　如无必要，还是不要与蓝郁对上为好。
　　想到此，苏易安乖乖的跟着蓝嫣往外走。
　　“嫣嫣，你跑什么，这是有了小情人就不要哥哥了吗？”蓝郁的声音从后面传来，成功的让两人止步。
　　蓝嫣深深的吸一口气，回头淡淡道：“哥”。
　　“嗯”
　　蓝郁视线绕开她，落到苏易安的身上，依旧笑着，笑意却不达眼底：“不介绍一下吗？”。
　　他给她找的那两个看起来纯纯的小alpha嫣嫣不要，偏偏要找这个从外表一看就妖艳贱货不知根底的，他实在是怕自己的妹妹上当受骗。
　　就算是那两个纯纯的小alpha，也只能是嫣嫣用来稳定信息素的工具人，一同逛街牵嫣嫣的小手，这alpha配吗？
　　对于大多数alpha来说，确实可以用信息素和孩子困住Omega，妹妹第一次接触情，容易识人不清，这也是他让小侄女去看着妹妹的原因。
　　而且这个alpha，他总有种莫名的熟悉感，但就是想不起来在哪里见过，他不得不防。
　　至少，得摸清此人的背景。
　　蓝嫣知道碰上面后，就基本瞒不住这位哥哥多久，索性道：“苏易安，你们见过，今天陪我去张家的晚宴，化了妆”。
　　蓝郁表情微微裂开，他仔细的看了看面前的人。
　　很难相信，那看起来学生气十足的小alpha，化妆后是这副模样。
　　而且，换副眼镜，这双眼睛的差别也太大了一点。
　　蓝郁尚有疑虑，直到那看起来艳得不得了狐狸精似的小alpha羞涩一笑，紧张的抠紧手指，轻轻的唤了一声：“蓝总，你好”。
　　纯欲纯欲，大概说的就是这种人。
　　蓝郁：“……你好”。
　　不知道为什么，他觉得违和感好重啊。
　　好端端的化这个妆做什么。
　　不过，也总算明白，嫣嫣为何防备心极低的与此人在一起。
　　这样的眼神和表情，确实很难让人防备起来。
　　这要不是个alpha，他都想养在身边。
　　还以为酒吧一面之后嫣嫣就把人晾着了，没想到是悄悄的养在了身边。
　　反正肯定不是真正的在一起了，按照嫣嫣的脾气，真的在一起必定会带回家见家人的，所以，只能是签订协议的那种的关系。
　　就是，这牵手逛街以及两人间那种说不清道不明的感觉又是怎么回事？
　　别是嫣嫣动了心却不自知……
　　蓝郁被心中的想法给惊了一下，以至于蓝嫣在说什么他都没有仔细听。
　　直到，蓝嫣再问一遍：“哥，你怎么会在这里？”。
　　这里离张家晚宴的位置还有一段距离，今晚蓝郁也会过去，她特意选这里就是为了不遇到熟悉的人，没想到却会遇上蓝郁。
　　真是千防万防，蓝郁难防，还是被他给发现了。
　　但愿蓝郁不会传得家里所有人都知道，尤其是，蓝音，虽然，蓝嫣知道很难。
　　想到小alpha那被老女人包养的谣言，蓝嫣心底就一阵气闷。
　　蓝郁也回过神，他不动声色的看了眼苏易安，才指了指身后的人：“我新认识的朋友，张白林，张白杨张大公子失散在外同父异母的弟弟，嫣嫣，你说，有意思吧”。
　　嫣嫣不说，他就不知道张白杨做的那些破事吗？
　　先是嫣嫣再次音音，越来越不知收敛。
　　要不是看在张老爷子的份上，他早在几个月前就解决了他，也不会把张白杨留到现在还在眼前蹦跶。
　　不过这一次，有现成的工具人送上门，他就送张白杨一份大礼。
　　只是比较奇怪的是，这张白林早不出现晚不出现，偏偏在这个时候送上门，很难不让人怀疑他的目的。
　　而且最近，张家似乎得罪了什么大人物，频频出事。
　　张白杨那蠢货看不出来，他却是知道，如果张氏再不采取一些应急手段，过段时间，只怕就要喊凉凉了。
　　对此，蓝郁只想说，干得漂亮。
　　所以，不管这张白林的目的是什么，他都愿意为张家之事再添一把柴。
　　不等蓝嫣说话，蓝郁眼中的幽暗化为一抹笑意：“来，嫣嫣，既然遇到了，咱们就先坐坐，待会儿一起去张家看热闹”。
　　这表情的自然转换，看得苏易安都想把我是演员的那个称号送给蓝郁。
　　“哥，张白杨的事，你都知道了？”蓝嫣的脸色微微复杂。
　　都是聪明人，蓝郁既然已经做到这个份上，这就说明张白杨最近做的事触怒了他。
　　不然看在张老爷子的份上，他绝不会把一个私生子往张家带。
　　蓝郁面色不变：“嫣嫣说的什么话，张白林也是张家人啊，这继承人不合格换个继承人不是常事吗？”。
　　两人的对话并没有特意避开坐在窗边的张白林，张白林却像什么都没听到一样，脸上依旧挂着微笑，只是视线移到苏易安身上的那一瞬间，笑意微微僵了一下，这点细微的变化甚至连两秒钟都不到，所以，除了精神力极强的苏易安察觉到，其余都没人发现。
　　蓝嫣点点头，面无表情的看着她哥：“我觉得有些事不适合让家里人知道”。
　　张白杨的事她可以不管，因为此人并不重要，但是小alpha的事，与她息息相关，她不想给小alpha再来不必要的困扰。
　　蓝郁眼神微闪，声音不由大了些：“哥办事，你还不放心吗？”。
　　“嗯”
　　蓝嫣毫不犹豫的点头。
　　别的事，她放心，唯独自己包养小alpha这事，她确实信不过蓝郁，记得自己刚成年时只是被一个alpha追求，结果被蓝郁知道告诉家里人，结果那alpha被他们给逼到看破红尘出家去了，也不知道对人家做了些什么。
　　蓝家人对她感情的事，真的太过紧张。
　　她又不是小孩子，就算没有经历过情，也有自己的判断力，确实不需要家里人插足。
　　蓝郁摸摸鼻子。
　　好吧，妹妹对他还是有一定了解的，若不是怕妹妹生气，他现在已经把苏易安的所有资料发到家族群里面去了。
　　也罢，嫣嫣看起来能吃住这小alpha，都这么说了，不管就不管。
　　他现在比较担心的，是嫣嫣动心而这小alpha是为了嫣嫣的钱和色呐。
　　不过这小alpha敢欺负嫣嫣，他捏死她。
　　想着，蓝郁看着苏易安的眼神微微带了些不善。
　　苏易安眼观鼻鼻观心，连刚上的菜也不吃，只安安静静的坐在蓝嫣身边，倒像个被别人欺负的小可怜。
　　蓝嫣瞥她一眼，夹了几样菜和糕点，装在一个盘子中，推到苏易安的面前：“吃”。
　　在哥哥面前，小alpha似乎更为拘谨，她要是不给她夹，她怕是都不好意思动手吧。
　　“谢谢姐姐”苏易安一笑，拿起筷子。
　　其实她不饿，但姐姐给的，含泪也要吃下去。
　　蓝郁看得眼睛疼，两人间的那份奇奇怪怪的暧昧更浓了。
　　他刚喊一句嫣嫣，就被蓝嫣的冷眼给堵回去，憋得蓝郁脸都黑透。
　　身为一个alpha，怎么能比Omega还柔弱，怎么好意思让Omega伺候的？
　　看来，这alpha太好控制了也不是什么好事，是他先前想岔了。
　　好不容易熬到快晚宴的时间。
　　蓝郁迫不急待的催促蓝嫣前往。
　　心情正烦的时候，刚下车，张白杨那恬不知耻的货迎了上来，一双猥，琐的眼睛总往蓝嫣身上瞟：“蓝总来了啊，来来来，请进”。


第36章 
　　“张爷爷八十大寿, 作为晚辈，我们怎能不来呢”
　　蓝郁自然的揽住张白杨的肩，把他带离蓝嫣的身边：“张哥, 来来来，我给你介绍个朋友”。
　　他一边说一边招呼张白林上前。
　　蓝郁也是alpha，张白杨闻到他身上那股郁金香就觉得刺鼻, 看不到最想看到的蓝嫣，他脸色顿时就不太好，但考虑到这是未来的舅哥, 他忍着难受干笑道：“什么朋友啊……你……”。
　　张白杨看清张白林那张像极了自己老爸的脸，脸色瞬间就白了。
　　别人不清楚，但他知道，自己那老爸在外面确实有很多风流债，不过, 他可不知道还弄出个私生子同自己争家产溏淉篜里。
　　不行, 不能让爷爷看到他。
　　爷爷不会让张家的血脉流落到外面, 这张脸，百分之八十就是他爸的种。
　　事关自身利益, 张白杨哪里还顾得上男女间的那点事, 他暗暗给手下人使眼色，要处理掉张白林。
　　蓝郁可不会这么简单放过他，他不动声色挡住前来赶人的下人, 提高音量：“张哥你这是怎么回事，兄弟好心给你介绍朋友, 你就是这么招待朋友的？”。
　　声音之大, 门外来参加晚宴的人都听到了。
　　“快看, 那个男的和张白杨长得好像, 众所周知张老太爷只有一个儿子一个孙子，这人，不会是张白杨流落在外面弟弟吧？”
　　“我懂了，这人今天是来砸场子的”
　　“张家可真是一代不如一代，这种热闹我爱看”
　　“就是可怜了张老太爷，一生正直，还要在八十大寿的时候面对这种丑闻”
　　众人指指点点，听得张白杨是颜面无存。
　　因为张家老太爷行动不便，晚宴设在张家的私人庄园，庄园很大，张老爷子人脉不错，来的人很多，这事可算是丢人丢到家了。
　　张白杨气急败坏的瞪着蓝郁：“你什么意思？”。
　　非要选今天把人带过来，明显就是为了给他难堪，这男人的相貌，有眼睛的都能知道是怎么回事。
　　莫非，蓝嫣还把那些事告诉蓝家人了，蓝郁在报复他？
　　他本来就是算准蓝嫣不会告诉家里人，所以才肆无忌惮。
　　蓝嫣这个死女人，等今天把她弄到手，他会叫她知道他的厉害，一个Omega就该有Omega的样子，就该乖乖待在家里给他生孩子，成天抛头露面像什么话。
　　张白杨怒到极致，把所有的事全都算到蓝嫣身上。
　　蓝郁嘴角的笑意更深：“张哥说的哪里话，我能有什么意思，不过是看这位朋友长得有些像你，觉得有缘，这才介绍你们认识”。
　　他声音始终不急不缓，自然优雅，听不出一点表演的痕迹，这么一看，就像是张白杨不知礼数。
　　但大家心里都跟明镜似的，张白杨得罪蓝家这位看似翩翩公子，实际心狠手辣的四少爷了。
　　众人都在看热闹，唯独有一道不一样的声音冒出来：“姐姐，我有点想吐”。
　　还没进门，苏易安就闻到一股食物和酒的香味，她刚才被姐姐投喂得有点多，糕点牛奶牛排葡萄汁，全都混在一起吃下去，再看到张白杨那张油腻的脸，她是真的有点想吐。
　　安排的人怎么还没动手，这办事效率也太低了，仅仅一个张白林，看来是不怎么够，她要让这男人永远不能出现在姐姐的面前。
　　“想吐，可是哪里不舒服？”
　　蓝嫣眉头微皱，担忧的看向挽住自己胳膊的小alpha，就要拿出手机：“我叫医生”。
　　她担心她的腺体又出现什么问题。
　　毕竟是药三分毒，最近小alpha为了帮她又吃了很多催生信息素的药，虽然江木说得很清楚，没什么副作用，但每个人体质不一样，万一小alpha吃出什么问题，还是因为她，她会内疚死的。
　　而且，她也不想这么美好的小妹妹出事。
　　苏易安摇摇头：“没有姐姐，只是有点想吐，找个地方吐一下就好，我，刚刚吃得有点撑”。
　　姐姐似乎过度紧张她的身体，虽然能得姐姐关心她很开心，但也不忍心姐姐难受，所以，她也不在乎话多，耐心的解释。
　　蓝嫣一下就想明白关键，话中不自觉就带了一丝嗔怒：“吃不了就不知道拒绝吗？”。
　　这小alpha怕是不好意思拒绝她给的食物，所以她给多少就吃多少，宁愿吃撑也不愿开口，真的是……
　　就说小alpha的胃口怎么像无底洞似的，她还特意给她多点了几份牛排。
　　苏易安微微偏头，嘴十分硬：“吃得了”。
　　姐姐给的东西，她怎么可能拒绝。
　　蓝嫣简直拿她没办法，看了看四周，带着她走到不远处放着垃圾桶的地方：“吐吧”。
　　苏易安眨了眨眼睛：“姐姐看着我，我吐不出来”。
　　狼狈一面，怎么可以在喜欢的人面前展现，万一姐姐因此嫌弃她怎么办。
　　姐姐说得没错，她在某些方面，自尊心确实挺强的。
　　蓝嫣：“……”。
　　她深深的吸一口气，从包里拿出纸巾和一小瓶水塞到苏易安的手中，微微偏开视线。
　　水和纸巾是一早就备着的，还有药，因为，她也不知道正处于特殊时期的自己，信息素不知道什么时候就会失控。
　　只是没想到，小妹妹会吐，这水先用到这个上面。
　　两人这边的动静，吸引了很多人的目光，有些人成功被气到。
　　其中，最气的要数张白杨和蓝郁，两人连刚才的针锋相对都给忘了。
　　张白杨原本还没看到蓝嫣的身边跟了一个alpha，现在再看过去，他肺都要气炸，先是那个学生妹，现在又来这么一个妖艳货，蓝嫣就这么欠吗？
　　既然能便宜这些alpha，为什么不能便宜他，他有钱有势，长得也不丑，比这些人差在哪里？
　　不得不说，张白杨是个十分自信的男人，啤酒肚秃头，他认为那是一个成熟男人魅力的所在。
　　再说，他认识的哪个成功人士不是这样的。
　　如果这话叫在场的人听见，只怕会笑掉大牙。
　　别说蓝嫣，只要有眼睛的，可能都会选择蓝嫣身边的那个alpha，因为，来这里的人基本都不缺钱，反倒是那长得明艳性子却乖乖巧巧的alpha，说是万里挑一也不过分。
　　这不，不少有钱有势的中年Omega已经打起某些主意。
　　她们是不敢明目张胆对上蓝家，但若是那小alpha自己想赚些外快呢。
　　蓝郁心底的气不比张白杨的少。
　　他就没见过这种比Omega还娇弱的alpha。
　　吃要人伺候，还动不动就吐，最主要的是，把他家嫣嫣所有心神都给抢了过去。
　　越看蓝郁越觉得揪心。
　　无论多少异样的眼光落到身上，苏易安都能泰然处之，她吐完后，喝了几口水漱口，然后再拿纸巾擦嘴，才重新挽上蓝嫣的胳膊：“姐姐，好了”。
　　那张明艳的脸挂着一丝微笑，全无方才的狼狈，暗地里，不知道又勾走多少人的心。
　　张白杨再回过神来时，却见刚才还好好站在自己面前的张白林已经不见踪影，他看向手下人，手下人摇头，张白杨整张脸都铁青了。
　　“把人给我找出来，别让他见到老爷子”张白杨连装都懒得装，也顾不上迎宾，气冲冲的带着几个手下人就走了，只留下两人招呼宾客。
　　众人面面相觑，随后一个个脸上挂着笑意，互相说着漂亮话，实际上在想什么，就没人知道了。
　　“蓝四少……”
　　有人要找蓝郁套近乎，蓝郁礼貌一笑，把人打发掉，走到蓝嫣身边时，他脸上的笑意瞬间就淡去不少：“苏小姐这身子骨似乎不太好，要不还是请个医生看看，免得真出什么问题”。
　　声音温润，状似担心，实际上就差把苏易安不行给直白的说出来。
　　蓝郁的关心，与姐姐的关心，有着天壤之别。
　　苏易安听出来了，但她只能什么都不懂：“谢谢蓝总，我没事”。
　　蓝郁脸上笑着，落在苏易安挽住蓝嫣手上的眼神却变得越发冷厉。
　　没事，没事总贴着他家嫣嫣做什么？
　　懂不懂什么叫协议工具人。
　　提供信息素而已，其他的肢体接触都是多余的。
　　真的见到两人的相处模式之后，原先看起来顺眼的小alpha也变得不顺眼起来，简直看哪儿都是毛病。
　　就连那看起来好看的脸他也觉得是祸水。
　　不过在嫣嫣没有发话之前，他也不敢有什么太大的动作，就怕适得其反。
　　蓝嫣了解蓝郁，自然也听出来他话中的深意。
　　她不动声色的挡了挡蓝郁看小alpha的视线，并转移话题：“张白林呢？”。
　　以蓝家人有恩必报的性子，只怕堂哥还不知道小alpha为了她和蓝音究竟失去些什么，他只看到她对小alpha的好，殊不知，这份好，是带着难言的愧疚的。
　　堂哥既然没去查，她就没必要告诉他，毕竟，这事关小alpha的尊严，越少人知道越好。
　　“先进去了吧”
　　蓝郁深深的看她一眼，率先往里走。
　　这位妹妹执意要做的事，别说他，就是所有的蓝家人，都拿她没有办法。
　　但愿这小alpha识趣。
　　庄园之中，先入眼的便是大片的露天草坪，里面摆放着大量桌椅和各类酒水，四处是彩灯，看起来倒是蛮不错。
　　刚进去，就有熟识的人上来敬酒，大多与蓝家有些生意上的来往，蓝郁被别人唤走了，蓝嫣不好拒绝，只能把苏易安先安置在某个较为安静的角落。
　　那是一个凉亭，里面摆满吃食酒水，但却没什么人。
　　没有张白杨那个碍眼的，蓝嫣心情好了不少。
　　“你在这儿坐一会儿，我忙完再过来找你，胃不舒服就少吃一点东西”离开之前，蓝嫣这样对她说。
　　桌上的食物闻起来很香，也有苏易安喜欢的甜食，但她却一点食欲都没有，一来是之前就已经吃饱了，二来，姐姐就要离开她的身边，她心情不太好。
　　苏易安乖乖的点头。
　　然而，蓝嫣刚走出两步，苏易安又拉住了她，犹犹豫豫的道：“姐姐……少喝一些”。
　　她记得蓝嫣是不喜欢烟也不喜欢喝酒的，原本以现在的关系不该对姐姐说这话，但苏易安没忍住。
　　“好，我有分寸”
　　蓝嫣微微诧异，倒也没多想，只应了一声，便头也不回的离开凉亭，很快，她便被几个端着酒杯的人围起来。
　　苏易安看着蓝嫣在人群中应酬，看着那些人对她意味不明的眼神，突然产生一种想把姐姐给藏起来只对她一个人笑的冲动。
　　虽然，这并不可能。
　　看着看着，蓝嫣就彻底人人群淹没。
　　苏易安看不到她的身影，莫名的烦躁，她不喜欢这样的场合，她只想和姐姐独处。
　　愣神之际，苏易安没注意到，两名四十来岁的女性Omega朝她走了过来，并坐到她身边。
　　“没见过这位小姐，不知道能不能向我们介绍一下自己，我们想和你交个朋友呢”
　　两人来的时候就见过苏易安，知道她是跟着蓝嫣来的，这么一问，无非是想确认一下苏易安有没有什么背景，可以说，也算谨慎。
　　苏易安没应付其她人的心思，自然没注意两人眼中的算计，她只随意道：“我叫苏易安”。
　　随后，她便把所有的心神都放在了葡萄姐姐的身上。
　　就是这一句，也是礼貌性的为了不给姐姐丢人，毕竟，今天很多人都看到是姐姐把她带过来的。
　　换做平日，她甚至都不带搭理这些人的。
　　一分钟前，她用精神力感知到有个没见过，但看起来和葡萄姐姐很熟悉的女人把葡萄姐姐带走了。
　　只要再远一些，她就没办法感知，所以得时刻注意着，这毕竟是张白杨的地盘，虽然她也安排了自己人，但也怕出个万一。
　　如此简单的一句介绍，在这种场合就等于告诉别人，我没有背景。
　　苏易安的急切，也被当成了没见过世面的紧张。
　　尤其是她脸上的那抹艳色，看得两个Omega眼神泛光。
　　她们心照不宣的笑着，倒了几杯酒，把一杯递到苏易安的身前：“原来是苏妹妹，我们一见苏妹妹，就觉得有缘，陪姐姐们喝一杯怎么样？”。
　　说着说着，两人还往她的身边挤，一只手，甚至搭在苏易安的手上，细细的摩挲着。
　　没有姐姐搭上来的那种愉悦，如被毒蛇盯上。
　　苏易安脸色一黑，终于明白这两人的目的，她猛的抽回手，站起身离开，忍了又忍，才忍住当场爆粗口的冲动。
　　她始终是不愿意给姐姐带来麻烦的，这两人什么时候收拾都可以。
　　苏易安有心放两个Omega一马，两个Omega却觉得失了面子，不愿意放过她，同时开口冷嘲热讽：“怎么，吃软饭的小白脸，蓝嫣要得，我们就要不得，还是说，她的软饭要好吃一点？”。
　　两个Omega家里都与蓝家有过合作，都不认为蓝嫣会为了一个小白脸与她们翻脸，这里的人非富即贵，多数看不上吃软饭的人，更不可能帮忙苏易安说话，所以两个Omega说话是不留情面。
　　果然，此话一出，附近的人鄙夷的看向苏易安，又摇摇头移开视线。
　　苏易安慢慢握紧拳头，眼中的杀意一闪而过。
　　本来说她无所谓，但是提到姐姐，就算是犯她的大忌，她可不会因为这是两个Omega就手下留情。
　　两个Omega可不知道自己已经上了苏易安的死亡名单，她们看苏易安不说话，以为她妥协，心中更是得意，伸手就要拉住她：“这就对了，蓝嫣给你的，姐姐们同样能给你……”。
　　刚与张老爷子见过面，藏在人群中的张白林一阵心惊肉跳，眼见苏易安就要发飙，他不得不站出来，拉住了那两个Omega：“姐姐们别生气，以和为贵，以和为贵，喝酒是吧，我陪你们喝”。
　　话是对着两个Omega说的，眼神却是看向苏易安，里面满含祈求。
　　别人不知道这位的身份，他是一清二楚，不然今天还不能站在这里，他还要仰仗这位拿回属于他的一切，若叫这两个蠢货惹恼她，她一怒之下迁怒张家，那自己还拿什么，拿个空壳吗？
　　苏易安深深的看张白林一眼，察觉到姐姐被越带越远，她松开掌心，飞快的走向人群之中。
　　张白林狠狠的松口气，再看扣在手中的两个Omega，脸色就没那么好。
　　“你谁啊，知道我们是谁吗？”眼见即将到手的鸭子就这么飞走，她们更生气。
　　张白林心说我管你是谁，再牛能牛过刚才那位吗？
　　他面上却笑得更加和善，压着声音道：“当然知道，不过，这里人太多，对两位姐姐的名声也不好，那小alpha还能逃过姐姐们的掌心吗？”
　　张白林暧昧的眨眨眼：“房间我已经给两位姐姐备好，跟我来”。
　　两个Omega对视一眼，脸上的怒气转为笑意，她们用指尖勾了勾张白林的下巴：“还是你识趣，你叫什么名字，看起来倒是有几分眼熟”。
　　“姐姐们叫我小张就好，这人有相似，姐姐们觉得眼熟也是正常的”
　　张白林忍住想吐的冲动，笑着把两人往后院领，转过身，脸色才彻底阴沉下来。
　　这边的动静不小，但作为司空见惯的事，大部分人也只是看个热闹，他们很快被别的事转移注意力。
　　所以，张白林何时把两人带走的，大家都不是很清楚。
　　正巧，有一个更劲爆的消息传来，说是有人看到蓝氏珠宝的蓝嫣蓝总裁与张家公子张白杨在后院私会，并且还当场打起来。
　　至于这个打法，就挺耐人寻味。
　　所有人各怀心事的匆匆往后院走，有人担心他们真的“打起来”以至张蓝两家联姻，有人怕打不起来，毕竟被Omega压一头，他们已经憋屈很久，恨不得看蓝家的笑话。
　　被那两个Omega一恶心，苏易安失去了葡萄姐姐的踪迹，她今日戴的眼镜和穿的裙子也很不方便，所以，等她再次寻到葡萄姐姐的气息时，就已经听到了这个传言。
　　而且，姐姐确实在后院，张白杨距离姐姐不远，还夹杂了其他Omega的气息。
　　苏易安心脏一紧，来不及想别的，趁别人赶来之前，飞快往葡萄姐姐的方向奔去，她能感知到，葡萄姐姐在后院的某个小房间里，姐姐的信息素，似乎有些失控。
　　不止姐姐的信息素失控，还有张白杨和那个Omega的。
　　幸好，幸好张白杨与姐姐有一段距离，不然她……不然她会忍不住杀人，苏易安的眼圈都红了一些。
　　张家后院的花，有一盆是助兴的花，从这些花中提取出来的东西，可以制成催生Omega信息素的药，而花的本身，并不起眼，不仔细看还以为是普普通通的海棠花，也有这个作用，只不过效果要差一些。
　　蓝嫣已经够小心的了，没想到还是中了招。
　　还好，她被小alpha短暂标记过，所以本能的排斥别的alpha，再加上突然跑出个五十岁左右的秃顶男Omega拖住张白杨，她并没太大的损失。
　　只是现在小alpha不在身边，自己被引出来的信息素，只怕没那么容易解决。
　　听着隔壁张白杨与那五十岁秃顶男Omega传来的异样动静，蓝嫣气笑了。
　　两人倒是绝配。
　　蓝嫣拿着手机，正准备打电话叫苏易安，门外突然传来敲门声，她的神经一下子绷紧。
　　“姐姐，是我”
　　小alpha焦急的声音从外面传来，蓝嫣心一下安定下来，她撑着有些发软的双腿，打开房门：“你怎么……”。
　　话还没说完，就被小alpha抱了个满怀，小alpha的声音微微发颤：“姐姐，她们说，你和张白杨……”。
　　蓝嫣顿时明白怎么回事，她把苏易安拉进房间，反手关上门，捧着苏易安的脸，深深的吻了上去:“帮我”。
　　小alpha来得正好，她失控的信息素，急需小alpha的安抚。
　　苏易安微愣，随后热情的回应。
　　“嫣嫣”
　　嘭的一声，房门从外面被人踢开，蓝郁冲了进来，看着抱着他家嫣嫣亲得热切的小alpha，气得当场失态：“松开”。
　　标记就算了，还亲，那贼手，往哪里摸呢。


第37章 
　　苏易安刚吃了药, 信息素催生出一点，她正标记着，细细的安抚葡萄姐姐紊乱的信息素, 被蓝郁这一吓，情不自禁用了些力，尤其是搭在蓝嫣身前的手。
　　外面围着大堆的人, 都被蓝郁巧妙的挡在门外，他们看不见里面的情况，听到蓝郁的话, 个个都想往里面挤。
　　“什么情况，真是张家公子和蓝氏珠宝的蓝总吗？”
　　“这动静不小，看样子怕是要联姻了”
　　“可惜啊，好端端的一美人毁在张家人的手中”
　　“看蓝四公子气成这样，多半是的”
　　身后不少的闲言碎语传入耳中, 蓝郁只觉得肺都要气炸, 他关上门, 冲动的上前，准备把那小alpha从嫣嫣的身边抓开。
　　如此场合, 当着这么多人的面发生这样的事, 无论如何，都于嫣嫣的名声有碍。
　　而且，他也不知道, 这小alpha究竟是不是想借着此事上位。
　　先前倒是传的是张白杨，但谁知道是不是螳螂捕蝉黄雀在后, 这小alpha是那只急于上位的黄雀呢？
　　一系列巧合的事, 让蓝郁下意识就阴谋论。
　　蓝嫣被这触不及防的一抓, 疼得眼中泛泪, 舌头死死抵住上颚，才忍住即将出口的声音，意识到是哪里疼，她羞红脸，用眼神制止蓝郁：“哥，你先出去”。
　　小alpha那力气，着实是大。
　　蓝嫣这才明白，小alpha之前的每一次都是带着怜惜的，心底也更加羞恼愧疚。
　　是她，是她一次次的把小alpha带上歧途，是她一次次的违背协议靠近小alpha。
　　蓝郁心梗，停下动作。
　　嫣嫣那眼神……那是怎样的一双眼睛，含羞带着柔情，盈满春水，这是蓝郁第一次见到这样的表情出现在妹妹身上，独独没有气愤，无论从哪个角度来看，都只能说明，嫣嫣与小alpha的亲近，都是自愿的，并非受信息素所控。
　　嫣嫣甚至还护着那小alpha，就像怕被自己当场给揍了似的。
　　蓝郁到底冷静了一些，转身打开房门走出去，再众人还没看到里面的时候又把门关上。
　　他心情复杂的点上一根烟，手都在发着抖。
　　不知道该如何形容自己此刻的感情，就是那种自己精心呵护到大的小白菜突然被猪拱了的感觉，气愤有之，不舍有之，更多的是无措茫然，心里面空落落的。
　　“蓝四少，不知道里面什么情况？需不需要叫医生呐”有人大着胆子问，几分真心不知道，但可以知道的是，这些人都想看蓝家的笑话。
　　谁不知道张白杨最喜欢随意践踏Omega，这一次，蓝嫣落到他的手中，怕是伤得不轻。
　　蓝郁眼神微凌，随后自然的掐灭烟头，似笑非笑的看向那人，温润的脸上藏着无尽的杀意：“叫什么医生，我妹妹与自己的小情人取取乐，有什么问题吗？”。
　　那人骇得直往后退：“没问题，没问题，谁还没有个小情人来着，哈哈，咱们今天都是带了伴儿的，很正常”。
　　竟然不是张白杨吗？蓝四公子是不是在强装镇定。
　　众人猜测着，但都不敢在这个时候去触怒蓝郁。
　　正当此时，张白杨衣衫不整，哭爹喊娘的从隔壁房间跑出来：“救命，救我……”。
　　他被打得鼻青脸肿，身后还跟着一位重量级的男性Omega。
　　男Omega五十来岁，一把狠狠的揪住张白杨的耳朵：“你敢不负责，看我打不死你，救你，我看谁敢？”
　　确实是重量级的，两百斤的那种，看起来就挺凶神恶煞的。
　　众人哗然，齐齐后退一步。
　　这男Omega是京市有名的泼夫，五十岁还没嫁出去，家里也有权有势，基本谁沾上谁倒霉。
　　原以为是张家与蓝家的瓜，没想到张白杨的口味这么重。
　　不过这泼夫前段时间不是出国了吗，怎么会在这个时候回来，还正巧在今天跑到张家与张白杨做出这种事。
　　与这男Omega比起来，张白杨都算长相清秀。
　　以后这张家，怕是要被这泼夫赖上，也太倒霉了，说不定啊，是张白杨得罪不该得罪的人。
　　闹这一出，没人再关注只是和小情人找乐趣的蓝嫣，因为，这在富人的圈子，是再正常不过的事，人家也不违法违德，你情我愿的事，而且蓝嫣的那个小情人大家都见过，那姿色，谁不想花钱尝尝鲜。
　　怕因此沾上麻烦，众人一个走得比一个快，没人管张白杨的死活。
　　最后，还是张家人和那男Omega的家人把两人带走，至于这事该怎么解决，那是两家人的事。
　　据说，张白杨为了摆脱这男Omega，还曾跳进自家的荷塘中，只不过荷塘太浅，根本淹不死人，反倒被救上来后，又被那泼夫收拾一顿，便彻底变老实了。
　　蓝郁走在最后，他看着面前紧闭的房门，眼神晦涩难明。
　　张白杨陷害嫣嫣，这不难猜。
　　但那个护着嫣嫣的人，究竟是谁，这么大的手笔，不是一般人吧？
　　蓝郁感觉自己今天受到的刺激有点大，他需要点时间好好的消化一下，至于这小alpha，看嫣嫣的态度，似乎还动不得。
　　他长叹一声，转身走了，仿佛一下老去许多。
　　总有种不祥的预感，他的嫣嫣要被那小alpha拐走了。
　　房间内，两股信息素交缠。
　　两人静默着，对视的每一眼，都带着一股子说不清道不明的火热。
　　明明神智已经清醒，但刚才的感觉还在。
　　“出去吧”蓝嫣平复下气息，终是红着耳尖先开口。
　　她怀疑自己要是不说话，小alpha能这样看着她到天荒地老，那眼中的深意，她不愿去想。
　　当然，也有可能是自己想多了，年轻人容易冲动，经不起一丝一毫的诱惑，可能对谁都这么炙热。
　　“姐姐……”
　　苏易安逼近一分，灼热的呼吸几乎洒在她的脸上。
　　蓝嫣瞳孔一缩，正不知所措之际，苏易安突然张了张口，脸色带着苦意：“有一颗药没吞下去”。
　　准备的水因为吐的时候用光了，刚才事态紧急，她想也没想就吞了几颗催生信息素的药，其余的随着口水给咽下去，这一颗，顽强的粘在喉咙中，十分苦。
　　她想向姐姐讨点甜甜的水，就像刚刚一样。
　　蓝嫣：“……”。
　　最终，苏易安还是咽下那颗药，出房间的时候，两人的脸都红红的，苏易安眼中透着餍足，蓝嫣的眼神则更要复杂一些。
　　她真的觉得小alpha跟着自己学坏了。
　　张老爷子被气得进医院，张家晚宴提前结束，蓝嫣全身而退，蓝郁不知去了哪儿，之前缠着苏易安的那两个Omega被人教训一顿灰溜溜的离开，一切，都与她们无关。
　　离开张家的时候才晚上八点，时间还早。
　　蓝嫣送苏易安回学校，两人一路无话，等到达学校门口时，她微微一偏头，才发现小alpha睡着了。
　　“到……”蓝嫣只吐出一个字，最终收回即将碰到苏易安肩膀的手。
　　车内沉闷，只坐了一会儿，蓝嫣额头就冒出细汗，耳边是小alpha浅浅的呼吸，她想着事，心里乱糟糟的，于是打开车窗，稍稍探出头让凉风吹在脸上。
　　不料这时，何霞带着几个女生走了过来：“小姑姑，真的是你”。
　　蓝嫣心里一惊，下意识看向苏易安，看到她那身与以往全然不同的气质，才想到何霞她们现在不一定能认出人来。
　　“嗯，有点事”蓝嫣不笑的时候脸上就有一股难言的冷，无人能看出她心中的紧张。
　　她是真的没想到在这种小巷中都能遇到何霞她们。
　　何霞几人看到副驾驶的那人，心照不宣的笑了笑，也就没有多问：“那小姑姑你忙，我们先走了”。
　　就是普通的打个招呼。
　　蓝嫣松口气，看着小alpha依旧在熟睡的模样，她不敢再过多停留，但也不忍心叫醒小alpha，最终，缓缓的把车开离京市大学。
　　何霞走了几步，突然回过味来：“蓝音学妹不是说去她小姑姑那里吗？”。
　　曾唯掐了掐她，嗔道：“那也不耽误小姑姑出来陪女朋友啊，你说说，是小侄女重要还是相伴一生的伴侣重要？”。
　　何霞点头，赔笑：“那必然还是伴侣”。
　　“蓝姐之前还说小姑姑单身，看来蓝姐也不了解她的小姑姑啊”
　　“有一说一，小姑姑那女朋友是真的绝，单凭颜值来看，两人是真的配”
　　几个女生不由感叹。
　　何霞反驳：“怎么就是女朋友了，万一只是普通朋友呢”。
　　曾唯恨铁不成钢的瞪一眼何霞：“坐的副驾驶，人家可是蓝氏的总裁，你想想，在这个时间点，能坐上蓝总副驾驶的除去女朋友还能有谁？”。
　　大嘴巴已经不足以形容何霞，现在还多一个笨，要不是够听话，她都有点后悔找这么个女朋友。
　　女朋友发话，何霞不敢再继续犟，讪讪一笑了事：“不管了不管了，我们快点去前面那家烤肉店吧，一会儿人该满了”。
　　几人嘻嘻哈哈的离开，连刚才停留在路边的车什么时候离开的都不知道。
　　蓝嫣思来想去，还是决定把小alpha带回自己家里，先前是她疏忽，没有准备卸妆的工具，若叫小alpha顶着这个妆容回到学校，只怕会引起轩然大波。
　　家里虽然有蓝音，但她一般十点就会准时上床睡觉，她正好可以等小alpha休息一会儿再叫醒她，届时她们十点之后回去，就碰不上蓝音。
　　看课表，小alpha明早没有课，而蓝音说了，她早上八点就会回学校。
　　就是今晚，得委屈小alpha同自己挤一挤。
　　想着，蓝嫣把车往自己的家里开，快到时，却被交警拦下来。
　　她本身不爱喝酒，想着要开车，刚才在张家时她并没有喝酒，她想办法把那些酒换成了饮料，所以一点都不怕。
　　然而，一测，交警却告诉她酒精超标。
　　蓝嫣不敢置信的瞪大眼睛，第一反应是有人陷害她，其次才想起来，她与小alpha中层次的交流了一下，所以无论口中还是身上，都是那含着酒精的信息素。
　　回来得急，她还没来得及用敛香，谁知道恰好就遇到交警查酒驾。
　　偏偏小alpha的信息素又是酒味，是真的含了酒精。
　　蓝嫣面对交警，涨红脸：“……我没喝酒”。
　　这种羞耻的原因，她不想说。
　　交警并没有因为她是蓝家人就轻易放过，公事公办道：“喝没喝，查查就知道了”。
　　他还把苏易安叫醒。
　　苏易安原本是为了赖着姐姐装睡，后来是真睡，被叫醒的时候，她还是迷糊的。
　　直到听到交警说酒驾一词，她的脸色都给变了。
　　毕竟，在张家，苏易安是亲眼看到有人给姐姐敬酒的，虽然她没有亲眼看到姐姐喝，但在那种场合，姐姐多半是喝的吧。
　　苏易安的担忧都写在脸上，蓝嫣轻叹一声，敛眸，缓缓的对交警道：“她信息素的味道是酒味，我们刚才，亲得深了些”。
　　小alpha估计第一次面对这种事，害怕了吧。
　　交警拿着检测仪器的手微颤：“……”。
　　苏易安：“……”。
　　她刚睡醒的脸，慢慢烫红。
　　系统帮忙解释：“这个世界的信息素是什么味，就有那些东西的含量，宿主不用太过担心哦”。
　　苏易安再次无语。
　　她是担心这事吗？她是担心姐姐不喜欢她们的关系暴露在人前，最担心的，是姐姐不开心。
　　“姐姐，对不起”苏易安的话中带着一股小心翼翼。
　　蓝嫣心生不忍，那点微妙的恼意也没了：“不用说对不起，与你无关”。
　　不一会儿，交警看着检测结果，把驾驶证还给蓝嫣，一本正经的说了句：“没问题，你们可以走了”
　　他顿了下，意味深长的补充：“两位小姐感情不错”。
　　蓝嫣抓着驾驶证的手紧了紧，面上勉强挤出一丝笑意：“谢谢！”。
　　说完，她一踩油门迫不及待的走了。
　　车内空气突然变得炙热缠绵起来。
　　蓝嫣目不斜视，苏易安微微垂着头，看不出什么表情，但无一例外，耳尖都是红的。
　　直到车停在小区的地下车库，苏易安才抬起头，轻轻道：“姐姐今晚是想带我回家吗？”。
　　表面镇定，实际心里已经在尖叫，脑海中在放烟花。
　　姐姐这个时候一点都不霸道，真的好温柔啊，她今晚的愿望实现了。
　　虽然，与姐姐躺一起，她可能逃不开彻夜难眠的命运，但是好开心，彻夜难眠也无法阻拦的开心。
　　蓝嫣：“嗯”。
　　她并没有多余的话，看了看时间才道：“等一会儿再上去，现在蓝音可能还没睡”。
　　苏易安：“好”。
　　蓝嫣瞥她一眼。
　　这么乖巧，小alpha都不问问自己把她带回家做什么吗，就不怕自己是个坏女人把她吃干抹净？
　　刚才在张家，她就听到不少闲言碎语，甚至还有Omega来试探她，话里话外，都是想从她这儿要走小alpha。
　　这个世界，可不是说alpha就是绝对安全的，像身边这样的，多的是想占有她的人。
　　蓝嫣没忍住，终究还是问道：“你就不会拒绝吗？万一我是坏人，万一是别的Omega，你……”。
　　苏易安呼吸一紧，藏住眼中的情绪：“姐姐不是坏人，没有万一”。
　　她又不是那种种马类型的alpha，随便来一个Omega勾一下就跟人家走，在姐姐出现之前，没有Omega可以近她身的。
　　不然，她也不会这么多年都还没试过情的滋味，甚至还沦落到找陈栀要资料，被陈栀嘲笑。
　　她只是，没有办法拒绝姐姐，别说是和姐姐回家这种好事，就算姐姐让她去扫大街，只要能让姐姐开心，她也会去。
　　蓝嫣唇角不自觉的扬起，她又很快放下，抿成一条直线，教育道：“像今天的那种事，你得学会拒绝，知道吗？”。
　　苏易安微微诧异，还是点点头。
　　今天的事？是指那两个Omega的事吗，姐姐怎么知道的？
　　幸好自己没动手。
　　太乖了。
　　好像她养的那只小白猫，想撸……
　　蓝嫣既满意于小alpha的这份听话，又觉得她这样容易吃亏。
　　于是她微微侧身过去，有心想给她一个深刻的教训。
　　“过来”蓝嫣说。
　　苏易安不明所以，倾身靠过去。
　　蓝嫣一把掐在她嫩白的脸上，面无表情道：“看吧，这就是不懂拒绝的下场”。
　　仿佛在说，小丫头，你不懂世界的险恶，姐姐就是坏女人。
　　不知道为什么，苏易安从她眼中读出这句话。
　　看着那一张一合的红唇，她此刻只有一个想法，那就是亲她，让这个坏姐姐在自己的怀里哭着喊不要。
　　苏易安强忍着移开视线，眼尾忍得发红。
　　她真的很想说，姐姐是好姐姐，自己才是那个坏妹妹，她想做姐姐一个人的坏妹妹。
　　蓝嫣看她发红的眼尾，以为自己把小妹妹给欺负哭，一时间真觉得自己就像个坏人，她忙收回手，克制着去揉小妹妹被掐红的脸，略微冷硬道：“你看，不拒绝，被掐疼了吧？”。
　　今天是她，不忍心对她下手，明天可能就是别人，别的人，能轻易放过这小妹妹吗，。
　　苏易安不说话，眼尾肉眼可见的更红，眼中浮出点点水雾，真就像要哭出来一般。
　　实际上，她为了忍住那股突如其来的冲动，藏在右侧的手尖深深的陷进肉里。
　　疼痛让她清醒，这是她一直以来面对葡萄姐姐无法忍受时常用的办法。
　　蓝嫣再无法保持冷淡，她神色一松，无奈道：“掐疼了吗，要不吹吹？”。
　　哪有alpha这样的，明明，上次为救蓝音被打两铁棍打成那样也没见她哭，这是自尊心受损觉得委屈？
　　苏易安二话不说，直接把脸递到蓝嫣的唇边。
　　蓝嫣：“……”。
　　她只是这样一说，真的要吹吗？
　　幼稚死了……这是哄小孩的办法。
　　小alpha比起她来小是小，但也成年许久，不成，光是想想就很丢人，而且，也说不出来的暧昧，她和小alpha又不是那种关系……
　　半小时后，两人一前一后往电梯走。
　　苏易安在后面，不动声色的用手轻轻碰了碰左脸被掐的位置，感受上面的热度，仿佛还残留着姐姐吹过来的甜风，她的心都是飘的。
　　姐姐真的帮她吹被掐的地方，虽然多少占点不情愿。
　　苏易安看着面前状似冷漠的背影，整个人都快甜化，连走路都有些飘。
　　她想上前去牵着那小手，搂一搂那细腰，再亲一亲小嘴。
　　蓝嫣做了很久的心理建设，还是败在小alpha的委屈的眼神之中，做了那丢人的事。
　　所以时间一到，她就迫不及待的下车。
　　明明是想教训一下小alpha，让她学会拒绝坏女人，没想到落荒而逃的却是她自己。
　　突然有些后悔今晚把小alpha带回家的决定。
　　今晚躺在一起该怎么面对彼此啊。
　　但话都说出口了，再把小alpha赶回学校，会不会又伤到她脆弱的自尊。
　　蓝嫣思绪瞬息之间就转了好几圈，她不知道的是，身后看起来恹恹的小妹妹，心里都快乐开花了。
　　看着她的眼神，都快能拉丝。
　　快进电梯时，蓝嫣没听到后面的动静，她又皱着眉回头，看到小alpha赶来，她的眉目才舒展些。
　　然而，下一秒，她整个人都僵住了。
　　有……有老鼠，就从小alpha的身边窜过，朝着她的方向奔过来。
　　蓝嫣的尖叫卡在喉咙里。
　　好在，那老鼠只出现一瞬间，并且也没有跑到她的身边，蓝嫣松口气的同时差点软倒在地。
　　她怕老鼠，她觉得老鼠是这个世界上最脏的东西，只要靠近她，她就会觉得头皮发麻。
　　“姐姐，怎么了？”
　　苏易安正美呢，虽不明所以，但察觉到蓝嫣的眼中一闪而过的惊惧，她还是快速上前扶住她。
　　蓝嫣摇摇头，却是紧紧的抓住苏易安的手腕，没一点松开的迹象。
　　苏易安乐得与她这样亲近，乖乖的扶着她上电梯，按下楼层键。
　　不一会儿，两人便回到家里，正如蓝嫣所料，室内所有灯都关着，次卧房门紧闭，蓝音已经睡了。
　　但未免把人吵醒，两人做什么都是小心翼翼的。
　　哪曾想，刚换好鞋，卧室的门突然打开，蓝音穿着睡衣揉着眼睛从里面走出来：“小姑姑，你终于回来……”。
　　她话音戛然而止，与苏易安对上视线。
　　苏易安惊得心都快跳到嗓子眼。


第38章 
　　苏易安到底够冷静, 她没有说什么。
　　当然，不说话，也是为了避免蓝音把她给认出来。
　　蓝嫣微微侧身, 拉了一下苏易安，直视蓝音，淡淡道：“朋友, 小白……兔兔”。
　　两人的表现都太过自然，倒显得蓝音太过大惊小怪，她脸上的震惊转为微笑：“原来是兔兔姐姐, 幸会幸会，我叫蓝音，是小姑姑的侄女”
　　“你们忙，我上个厕所”
　　刚才小姑姑是想叫这个姐姐小白兔吧，是吧, 情人间的小情趣？
　　小姑姑真会玩, 明知道她在次卧, 还把人带回来，不就是一起睡在主卧吗？
　　不过, 这位兔兔姐姐长得倒是真好看, 如果不是晚上多喝了些水，她还见不到这精彩的一幕呢。
　　蓝音终究是太过年轻，并不能完全的藏好所有情绪, 她走进洗手间的步伐稍显慌乱了些。
　　“进去吧，蓝音没认出你”蓝嫣贴着苏易安的耳朵轻声说, 绷紧的身体也放松下来。
　　现在, 蓝音最多把小alpha当成自己的地下情人, 绝不会想到别的。
　　不得不说蓝嫣很了解蓝音, 她从她的情绪和话中就可以读出来很多信息。
　　苏易安表情一言难尽。
　　姐姐刚才给小侄女介绍的时候，叫她什么，小白兔？兔兔？
　　难道是那一次内衣上的印花给了姐姐这样的错觉？
　　可那内衣，她是为了掩盖身份随意买的，她其实喜欢性感的。
　　苏易安是可以理解姐姐随意给她起名的原因，无非就是为了避免蓝音把她同学校里的苏学姐联系起来，但为什么偏偏是兔兔？
　　这个名字，真的很羞耻，她本人更不是什么小兔子性格，感觉比陈栀取的小尼姑还让人难以接受。
　　算了算了，姐姐喜欢就好，反正也只是姐姐一人的爱称，有句话说得好，兔子急了也会咬人，嗯，她做姐姐的黑心兔也行。
　　苏易安只花了一点时间，就成功说服自己。
　　蓝嫣一边往卧室走一边观她神色，看小alpha僵硬的脸，不由失笑，也解释道：“蓝音很聪明，只要有一点蛛丝马迹，她就会联想到很多，所以这名字，自然是反差越大越好，你不是很喜欢小白兔吗？”。
　　她原本想叫她小白的，不过小白是她养的那只猫，刚才不知道为什么就想到小白兔，算是脱口而出。
　　老实说，她也觉得这个名字十分适合容易害羞又不懂拒绝的小alpha。
　　小alpha，真的就像只乖巧好欺负的小白兔。
　　而且，小alpha应当也喜欢兔子，不然不会连内衣上的印花也是小兔子图案。
　　突然就被迫喜欢兔子的苏易安，纠结的点了点头，脸上微微浮出红晕。
　　好吧，她承认，她喜欢姐姐身前的那一对。
　　两人快速的走进卧室，不再管外面的蓝音。
　　所以，等蓝音从洗手间走出来的时候，只看到空荡荡的客厅。
　　果然如此，兔兔姐姐，就是小姑姑藏起来的那个alpha，蓝音更为笃定心中所想。
　　唯一让她想不通的是，小姑姑向来喜欢单纯少算计的人，那兔兔姐姐一张明艳的脸，曼妙的身材，看起来就不像单纯的，反倒像勾人犯罪的狐狸精。
　　有没有一种可能，小姑姑被alpha给骗了。
　　蓝音看着紧闭的房门，思索片刻，还是决定把能说的事情给四叔说一下。
　　她知道小姑姑很聪明，但正如四叔所说，小姑姑不懂情，万一被alpha用信息素和孩子控制住，那无论对小姑姑还是蓝家人都是一种伤害。
　　蓝音也知道自己看人不如四叔准。
　　看着看着，蓝音眼睛慢慢瞪大，她迫不及待的去敲了小姑姑的门：“小姑姑，小白下午被四叔的人送过来了，就在你的房间，记得让兔兔姐姐小心一点”。
　　小白，也就是小姑姑养的那只猫，对小姑姑的占有欲是极强的，遇到陌生的异性靠近小姑姑，它能把人的脸挠花。
　　“我知道了”
　　门内传来蓝嫣异常冷静的声音。
　　蓝音这才放心的返回卧室，不一会儿，就再次睡过去。
　　殊不知，提醒已经晚了一步，苏易安刚和葡萄姐姐一起走进卧室，就被一只突然扑过来的小白猫打掉戴着的眼镜，脸上，也被抓出血痕。
　　她原本可以躲开，但事情发生得太突然，苏易安没看清这是什么鬼东西，怕伤到葡萄姐姐，所以硬生生的挡下来。
　　不过，处理掉这碍事的眼镜，也挺好，戴一天戴得她头晕眼花的。
　　“兔兔”
　　苏易安觉得没事，蓝嫣看着她脸上被抓出来的血痕，一阵心惊胆战。
　　若是再靠近眼睛一点，不敢想象。
　　蓝嫣也顾不得去看被苏易安挥落在地的小白，她担忧的捧起她的脸，满目心疼：“有没有事，姐姐马上找江木”。
　　苏易安被这声兔兔唤得牙疼，她握住蓝嫣的手，轻轻的摩挲了一下，摇头：“我没事姐姐，太晚了，就不麻烦江医生”。
　　姐姐这手，真软真嫩。
　　如果可以一直握着就好。
　　她今天确实比以往要大胆许多，不过，也是为了一步步试探姐姐的底线。
　　就目前看来，姐姐即便清醒着，也不讨厌她的触碰。
　　脸上其实就一点小小的刮伤，确实没什么事，系统也说了没事，她不想把江木叫过来，打一针破伤风什么的。
　　光是想着针头，她的身体都在条件反射的发抖。
　　蓝嫣板着脸，拿出电话：“不行，你这是被小白抓伤的，看起来没事，实际上……”。
　　“我不想打针，求求你，姐姐”苏易安突然凑近蓝嫣的耳朵，忍着羞耻说。
　　她的手还握着蓝嫣的手，其间的热度，把蓝嫣的心给烫了一下。
　　脑中画面一闪，那日在床上，小alpha似乎也是这么求她的。
　　明明是个alpha，为什么这么撩人呢，撩得她的这颗老姐姐的心，久久没法平静。
　　蓝嫣的脸色再也没法崩住，她忽然抽回手，转身，深深的吸一口气，终是妥协道：“坐过去，我先给你卸妆，再上药”。
　　苏易安知道姐姐说的是坐到梳妆台前，目的达到，她也不继续纠缠，老实的坐过去。
　　这句求求你姐姐，其实她内心中也是相当羞耻的。
　　除了情之所至思维混乱时说出口过，她从来没有这样求着一个人，更不要说，她俩现在都清醒着。
　　两人心中都不太平静，但却是很默契。
　　一人乖乖的坐着，一人仔仔细细的为其卸妆，月光洒落梳妆台前，颇有几分岁月静好的意味。
　　“闭眼”
　　蓝嫣为苏易安卸好妆，看着她白净脸上的那道细微血痕，轻声吩咐。
　　淡淡的葡萄香扑到脸上，苏易安下意识的听从，也不问为什么。
　　姐姐还没用敛香，葡萄香是姐姐身上原本的信息素香味，比之那股薄荷香，更有一种致命的诱惑，若说薄荷香是提神醒脑，那葡萄香就是迷人心智的。
　　仅仅只是卸妆，还没睡在一起，苏易安就已经预见了自己今晚的煎熬。
　　趁小alpha闭上眼睛的时候，蓝嫣拿出手机，设置成静音，对着她脸上的红痕，悄无声息的拍下一张照片，发送给江木。
　　江木早在之前就把蓝嫣的消息加入特别提醒，所以，蓝嫣刚发过来，他就看到了。
　　只是，半夜给他发这像指甲挠的一点红痕，是什么意思？
　　是想告诉他她们已经做了，然后问点注意事项？
　　大晚上的，这也太虐单身狗了吧，不知道他才失恋不久吗？
　　江木愤愤的敲下一大长串话：“注意清淡饮食，如果实在是疼，可以适当的上一些药，还有，种草莓的时候别太深，容易出事，标记时间过长，可以适当的补充一点营养和水分，最后一点，如果不想现在要孩子，注意避孕”
　　发过去后，他立刻意识到不妥，又补充道：“你们倒是不用担心怀孕的问题，不过那小alpha腺体不太好，注意别用太多药，适量适度”。
　　蓝嫣：“……兔兔被我养的小白抓伤了，你帮忙看看这伤有没有事”。
　　她才发张图片过去，江木就回了这么多，与他比起来，自己真的是老年人手速。
　　还有，江木发的这些话是什么意思，她和小alpha根本没发生他以为的那些事。
　　蓝嫣微微羞恼，眼睛却不由自主的被那些文字吸引。
　　江木缓缓打出一个问号。
　　小白他认识，是蓝蓝养的那只猫，这个新冒出来的兔兔是谁？
　　江木：“兔兔？”
　　蓝嫣这才意识到自己称呼上的不妥：“她，那小alpha”。
　　实在是小alpha刚才的表现太像小白兔了，尤其是卸妆后无害的模样，还有，刚才靠近她耳边求她的样子。
　　噗嗤，江木笑出声，不过他还是认真的看了看刚才蓝嫣发过来的照片：“只伤到一点皮肉，没事，注意消毒就行”
　　顿了顿，他又道：“嗯，你们家兔兔，这名字挺形象的”。
　　严重怀疑蓝蓝这个闷骚给人家小alpha准备了什么兔女郎装，所以这才脱口而出。
　　江木自觉自己窥探到两人的小秘密。
　　蓝嫣脸色一红，秒按灭手机。
　　闭眼的时间有些长，四周太过安静，只能闻到姐姐身上那淡淡的葡萄香，以及听到姐姐浅浅的呼吸，未知与期待让苏易安一阵心慌意乱。
　　久等不到想要的香甜，她忍不住开口：“姐姐，我可以睁开眼睛吗？”。
　　她想看着姐姐，哪怕什么都不做，这样什么都看不见实在太折磨人了。
　　“嗯”
　　蓝嫣指尖微颤：“我去客厅拿酒精给你的伤消毒”。
　　被江木一提醒，她现在只要听到姐姐这个称呼就会想到兔兔。
　　乖巧的，软软的，容易掌控在手中的。
　　呼~
　　苏易安轻呼一口气，睁开眼睛，却只看到姐姐离开的背影。
　　这时，被她挥开的那只小白猫从床底下窜出来，依然龇牙咧嘴的瞪着苏易安，却不敢再对她动手。
　　这小东西，生得倒是可爱，不过爪子还挺锋利。
　　苏易安笑着把小白猫抓起来，提到自己的面前细细观察：“抓我，我可是姐姐的人”。
　　姐姐养的，即便是抓伤自己，她也不会生气，算是爱屋及乌。
　　知道护主，还算不错。
　　也不知道是不是听懂了苏易安的话，被人抓住软肋，小白猫最终低下高傲的头颅，任由苏易安抱在怀中。
　　蓝嫣拿着药回来，看见相处融洽的一人一猫，微微诧异。
　　小白一般只与她和蓝家的人亲近，被别人抱着安安静静的倒是第一次。
　　小alpha总是有让人亲近的魅力，无论是猫，还是……她。
　　蓝嫣微微敛眸，走到苏易安的身边，意味不明的道：“抬头”。
　　苏易安立刻放下手中的猫，乖乖抬起头，模样，和那只等着投喂的小白猫，也没什么区别。
　　酒精擦在脸上，有微微的刺痛和凉意，不算很难受，但是一如既往的磨人。
　　苏易安屏住呼吸，眼神不敢太过直白。
　　直到一张创可贴贴在脸上，她才把视线移回葡萄姐姐的身上。
　　蓝嫣没注意到她的变化，转而去教训那只犯错的小白猫，一边教训一边对苏易安道：“去洗澡，注意伤口别沾到水，睡袍在衣柜里”。
　　从晚宴回来后，小alpha的身上就沾了一些别的Omega的味道，她很不喜欢。
　　也不想与这样的小alpha躺在一起。
　　苏易安倒是没多想，姐姐怎么说她就怎么做。
　　她没有犹豫，打开衣柜，拿到上次姐姐给她买的那件睡袍，很快的走进洗手间。
　　这还是苏易安第一次走进主卧中的洗手间，之前她一直去的是客厅那个，除了稍微小一些，基本没什么区别。
　　但或许是心理作用，她总觉得里面满是姐姐的味道。
　　蓝嫣教育完小白猫，忽然想到什么，她脸色忽然一红，匆忙敲响洗手间的门。
　　把正脱衣服的苏易安吓一跳：“姐姐，怎么了？”。
　　蓝嫣：“你在洗澡了吗？”
　　苏易安：“还没”
　　蓝嫣顿了下：“那你稍等一下”
　　苏易安打开门，眼睁睁的看着姐姐把挂在洗手间的内衣裤给拿走，微微一愣。
　　其实，姐姐不进来，她都没发现。
　　等房门关上，苏易安双手撑在洗手台上，不自觉的发笑。
　　越相处，她越觉得姐姐可爱迷人。
　　希望姐姐早点对她倾心吧，她怕自己忍不住。
　　心情极好的洗完澡，走出来，却见姐姐坐在梳妆台前，单手撑在脸上，闭着眼，像是睡着了。
　　眉眼之间，难掩疲惫。
　　应付张家那些讨厌的人，以一己之力撑起整个公司，姐姐该是很累的吧。
　　苏易安心疼的靠近她，正想把人抱到床上，蓝嫣察觉，睁开略微迷离的眼睛：“洗好了，我也洗一个，你先睡”。
　　说完，她就拿了一套睡袍走向洗手间。
　　苏易安的手还没来得及伸出来，她默默的后退一步，目送姐姐进去后，她走到床边，掀开薄被，准备上床。
　　薄被之下，一只小白猫横在大床的中间，睡得很熟。
　　苏易安：“……”。
　　就说出来没见到这个小东西，原来是被姐姐给教育到这里来了，如果是这样的话，她也想被姐姐教育。
　　刚才还觉得小白猫可爱的苏易安，现在对小白猫的感觉只剩下碍眼。
　　倒不是嫌弃小白猫脏，姐姐养的东西，干干净净还不掉毛。
　　只要是放任这小东西躺在她和姐姐的中间，晚上姐姐还怎么滚到她的怀中？
　　挪开，必须挪开。
　　想到就做，苏易安神不知鬼不觉得到把小白猫从床头移到床尾，然后才心满意足的躺到床上。
　　今夜，也格外的热啊。
　　苏易安悄悄的把睡袍的系带散开一点，才闭上眼睛。
　　蓝嫣洗完澡，一身的疲惫退去几分。
　　她看向床上已经睡着的小alpha，把床头灯也关掉。
　　蓝嫣的身体刚沾到床上，忽然意识到哪里不对，再次打开床头灯。
　　她的小白呢，最喜欢趴在她怀中睡觉，刚刚还睡在大床中间的小白去哪儿了？
　　为了避免再发生上次的事，她还特意把小白放在中间，现在那中间的位置被小alpha给占着，四处也没见小白的身影。
　　怎么才今天不见就这么调皮？一定是被堂哥给教坏了。
　　蓝嫣耐着性子在房间中到处找了一下，在床脚找到呼呼大睡的小白猫时，她又是好气又是好笑。
　　看着睡得很熟的一人一猫，蓝嫣终究什么都没做，只躺到床上，不过这次，她自觉的与身边的小alpha拉开一定的距离。
　　苏易安以为自己会失眠，没想到她比想象中的睡得好，甚至于，还没等到姐姐洗完澡出来，她就拥着满床的清香进入睡梦中。
　　这睡得早，醒得就早。
　　第二天天还没亮，苏易安就醒了。
　　正如她所期盼的那样，姐姐在午夜最冷的时候，缩进了她的怀中，敞开的睡袍也有一定的收获，一只不属于她的手搭在上面，肌肤相贴，让人心间发痒。
　　少许月光照进室内，照在那张如雪中花的绝色容颜之上，苏易安的视线从她的眉眼一点点的落下，情不自禁的靠过去一点。
　　没想到，这一下却惊扰到蓝嫣。
　　她呓语一声，更紧的攀附着身边的温暖。
　　温热的唇落在颈间，苏易安吓得不敢再胡乱动弹。
　　直到半小时后，她又难耐的偏头靠近身边的姐姐，试图汲取她身上的葡萄香，以缓解心中的痒意。
　　太过小心翼翼，但却有一股难言的刺激感。
　　苏易安自醒来后，大脑就一直除在愉悦中，不要说已经睡够了，就算一夜没睡，面对此情此景，她也睡不着。
　　时间就这样一点一滴的过去，天光彻底大亮之时，察觉到身边的人有苏醒的迹象，苏易安连忙闭上眼睛装睡。
　　是姐姐主动滚到她这边来的，她虽然很开心，但不想姐姐醒来觉得羞耻难堪，所以，装作什么都不知道为好。
　　怀中温热几分熟悉，蓝嫣睁开眼睛，看到自己同上次一样把小alpha挤得几乎掉到床下，并且还美滋滋的躺在人家怀中，老脸一红。
　　小alpha这敞开的睡袍，该不会是她昨晚无意识的解开的吧？
　　自己怎么这么涉……
　　蓝嫣捂脸。
　　幸好两次都是自己先醒过来，幸好小alpha什么都不知道。
　　突然感觉，自己制定的那份协议，就像一个笑话。
　　她是万万没想到，屡次违规的不是小alpha，反而是自己。
　　有了上次的经验，蓝嫣这次就从容得多，无声无息的从小alpha的怀中退出来之后，她迅速起了床，看到快掉到床底下的小白，她把它抱到小alpha的身旁，看着一人一猫睡在一起，蓝嫣羞耻的心才稍稍好一些。
　　就这样，就让小alpha以为自己抱的是小白。
　　装睡的苏易安：“……”。
　　香香软软的姐姐突然变成毛绒绒的一团，鼻子痒得她有点想打喷嚏。
　　阿嚏……
　　苏易安终究没有忍住，没办法，她只能睁开眼睛。
　　蓝嫣一惊，下意识往后退几步，看着别的地方就是不看苏易安，藏在长发中的耳朵红得通透：“醒了？蓝音还没走，可以再睡一会儿，吃完午饭我送你回学校”。
　　声音听不出什么异常，但明显就是故作镇定。
　　苏易安有些想笑，她忍住了，掀开薄被准备起床。
　　蓝嫣没听到回应，回头看她，然后被那松松垮垮的睡袍燥得从脸红到脖子根，她有些疾言厉色：“穿好衣服”。
　　说完，她就打开房门，匆匆往客厅里面走。
　　苏易安放在系带上的手微顿，眼中染上笑意。
　　她的姐姐啊……
　　昨晚被蓝音撞破后，蓝嫣面对她就从容许多，甚至在早上蓝音做早餐时让她多做一份，并光明正大的端进卧室里面给苏易安吃。
　　直到蓝音离开，蓝嫣都没在她面前露一丝破绽，仿佛，自己多一个小情人没什么大不了的。
　　所以，蓝音自始至终都没有怀疑，她的小姑姑，就是那传说中包养苏学姐的老女人。
　　蓝音走后，中午饭是苏易安做的，吃完饭，两人只休息了一会儿，就把苏易安送回学校，考虑到昨晚被何霞看到，这次她换了个离学校更远的地方停车。
　　苏易安直到下车后，都没有再听见姐姐晚上来接她的话，只把昨晚她戴的那条项链送给她，苏易安顿时明白，姐姐暂时不需要她了。
　　一大早的好心情，就此消失。
　　浑浑噩噩的回到宿舍，遇上正好回来的何霞，她满含歉意的对苏易安道：“苏小妹，是我们误会你了，那衣服是蓝音的小姑姑送的，你怎么不早说呢，还有你的手机，怕也是她送的吧，哎，你要是不想说，也不用骗我们是你喜欢的Omega送的啊”。
　　苏易安瞳孔一缩：“你说什么？”。
　　何霞笑着拍了拍她的肩膀：“还装呢，今早小姑姑也送我们大家衣服了，说是感谢我们救了蓝音学妹”。


第39章 
　　何霞被她的表情吓一跳, 再次指着放在桌上的袋子道：“小姑姑送的衣服啊，今早上送来的，我和几个学妹都有, 苏小妹，我说，是我们误会你了, 对不起”。
　　苏小妹好像从来都没指名道姓的说她的手机是谁送的，或许是自己误会了她当时的语气，苏小妹口中的她指的是蓝音学妹的小姑姑, 并非是苏小妹心底喜欢的那个Omega。
　　她们昨晚还见过小姑姑副驾驶上的女人呢，比苏小妹美艳成熟，所以，两人一定没有关系。
　　为此，她还被女朋友臭骂一顿。
　　“嗯”
　　苏易安深深的看一眼何霞, 不说话。
　　明知道姐姐是听到那个有关自己被老女人包养的事才如此破费, 是为了自己好, 可是她还是忍不住有些吃味。
　　姐姐也给别的女人送衣服了……
　　虽然，姐姐给她的是亲自挑的十几套, 给何霞她们的是让手下人随意挑的一件T恤, 但她还是开心不起来，她想做姐姐的唯一。
　　姐姐的决定，她也只有选择接受, 还不至于为了这点小事迁怒何霞。
　　姐姐为了她在同学心中的好印象如此费心，她总不能自己给败坏了。
　　苏易安坐下来, 把下午要用到的课本装进背包中, 脸色不太好看。
　　何霞不知道自己是不是又说错话, 她小心的看一眼这位不怒自威的苏小妹, 转移话题道：“最近很多社团在招人，苏小妹你有看中的吗？”。
　　女朋友说她不会说话，可她这次也没提到苏小妹的感情问题，只是简单的说了一下小姑姑送衣服过来的事，还给她道歉了，实在想不明白，苏小妹的脸色怎么会这么差。
　　其实她觉得，苏小妹是比较适合美术社和武术社的，只不过包养一事被女朋友狠狠的骂了一顿之后，她不敢再胡乱建议。
　　询问，也只是因为教授让她积极动员同学参加社团，学校社团都有很强的社会实践性，对学生以后是很有好处的。
　　“没”
　　苏易安不感兴趣，也不太想同何霞说话，她现在心情很复杂，她想她的姐姐。
　　过了两天与姐姐在一起的美好日子，她现在已经不适应待在枯燥的寝室里面，她又不是真正的研究生。
　　她当年正正经经读研的时候都没有参加什么社团，更不要说现在。
　　这些杂七杂八的事，只会影响她追求姐姐。
　　装好课本，苏易安拿出手机，看一眼那毫无动静的葡萄头像，失落再次袭上心头。
　　说起来，她还没有姐姐的照片呢，也没有与姐姐的合照，下次得想个办法弄一张，也有个念想。
　　“好吧”
　　何霞倒是不纠缠，端出一盘新鲜的葡萄摆到苏易安的身边，只遗憾的小声嘀咕：“你这三天两头不着校，课也没上多少，还对什么都不感兴趣，真不像个学生”。
　　说者无心听者有意，苏易安夹住葡萄的指尖微顿。
　　是啊，若表型得太明显，别人起疑倒是没什么，若引起姐姐的怀疑呢，江木说过，姐姐也是这所学校毕业的，当年参加的社团叫什么来着，好像是一个十分不着调的超自然研究社团，正愁与姐姐单独相处时没有话题呢，这不就自己送上门来了吗？
　　苏易安眼神一闪，把葡萄送入口中，看着何霞：“超自然研究社团，这个招人吗？”。
　　“啊？”
　　何霞差点被口中的葡萄给呛了一下：“苏小妹，你是认真的吗，要不在考虑一下？”。
　　这是个超级冷门的社团，感兴趣的人少，只要是学校内的学生，无论是大学生还是研究生都可以加入，实践活动都是去一些一言难尽的地方，比如什么凶宅坟地鬼屋什么的，对以后出社会根本没什么帮助，据说当年就是蓝音学妹的那位小姑姑组织起来的，很巧，现在蓝音学妹是社长，目前就一个社团成员，还是自己的女朋友曾唯。
　　何霞怕死这些，曾唯多次想让她加入她都不想考虑，蓝音学妹把小姑姑当成学习目标这个她可以理解，曾唯为了帮助蓝音学妹把这个社团撑起来她也可以理解。
　　没想到，苏小妹的爱好也如此清奇。
　　苏易安一脸严肃：“我从不开玩笑”。
　　何霞默默竖起大拇指，表示佩服：“那你待会儿去找蓝音学妹吧，她就是社长”。
　　蓝音？
　　苏易安点头，心里既喜又忧。
　　喜的是可以找机会更多的与姐姐接触，忧的则是怕被小侄女给认出来。
　　应该认不出来吧，姐姐都叫她兔兔了，她当时也化了妆。
　　见苏易安的表情有些松动，何霞没忍住，还是指着她的脸道：“一段时间不见，你是同人打架了吗？”。
　　苏易安原本想说是猫抓的，但想起何霞的大嘴巴，怕她告诉蓝音，所以只微微点点头。
　　何霞不再多言，她接了个电话，就笑眯眯的出去了。
　　距离下午的课只有一点时间，睡午觉已来不及，加之她昨天睡得很好，也就没睡。
　　苏易安在宿舍中静坐一会儿，掐着时间走进教室。
　　上课的时间是无趣且难熬的。
　　好不容易熬到下课，苏易安正要去找蓝音问问社团的事，许久不见动静的系统突然开口：“宿主，展明被人给盯上了，此人是江家小少爷，同时也是京市大学的校花江东，展明即将与他签订假恋爱协议，江家仅次于蓝家和张家，也算是豪门，展明此等行为也是吃软饭，请宿主及时阻止，完成任务奖励五十积分”。
　　加上这五十积分苏易安就刚好一百积分，正好可以解决腺体和信息素的问题，但她却没一点欣喜的感觉，只觉得这个任务来得不凑巧，也觉得展明烦。
　　“人在哪儿？”苏易安的语气说不上差，但也不算好。
　　她借给展明的钱已足够他还债和生活，不明白他为什么还是走上这条路。
　　本来吃软饭没什么不好的，因为她自己也想吃上姐姐的软饭，但展明，明显打扰到自己了。
　　现赫拉在的她连老婆都还没追上，哪有心思操心孩子的事。
　　所以这任务，来得还是有些早。
　　现在展明的电话也打不通，是真的烦。
　　系统缩了缩脖子，讨好道：“宿主知道的，小哭包定位不太准，反正展明还在学校内，宿主自己问一问找一找呗”。
　　苏易安也知道它什么情况，没怪系统，径直往学校的食堂走去。
　　现在刚下课，正是饭点时间，她猜展明和江东在那里，不过也不一定，毕竟签协议这种事，也有可能找一个较为私密的地方。
　　但她没有一点线索，也没有看到展明的同学，只能碰碰运气。
　　食堂有四个，全都挨在一起，第四食堂最为豪华，还有隔开的小包间，若两人在学校食堂，这是首选之地。
　　苏易安先去的就是四食堂，没想到，展明和江东没见到，却遇上蓝音和她的几个小姐妹，何霞和她女朋友曾唯都不在，耳根也清净。
　　正可谓是有心栽花花不开，无心插柳柳成荫。
　　苏易安也不差这点时间，当场就与蓝音确定入社团的事。
　　蓝音给了她一张表：“苏学姐把基本信息填一下，正好我们这个周末有一个实践活动，地址在五十公里外的苗山”
　　她停顿一下，表情十分严肃：“苏学姐应该不怕那类东西也没有心脏病吧？”。
　　其实社团成立这么久，蓝音还真没见过什么超自然事件，选择去苗山，是因为那里的风景极好，她正好去写生，顺便带小姐妹们一起放松放松，吃吃烧烤喝喝酒什么的。
　　她倒是不怕超自然的东西，她怕的是坏人或者蛇虫鼠蚁一类的，有苏学姐这位武力值超高的存在，反而很有安全感。
　　只不过有些事得提前问一下，万一发生点什么比较邪乎的事，害了苏学姐就不好了。
　　“嗯”
　　苏易安边填边回答。
　　除了针头，她还真没什么好怕的，更何况鬼神这类无稽之谈。
　　当然，姐姐生气她也会怕一点，就一点。
　　蓝音嘴角一扬：“好，到时候我通知小姑姑，她也和我们一起去，苏学姐不会介意吧？”。
　　小姑姑待公司久了，整个人都变得沉闷许多，她想带她出去玩玩，小姑姑也同意了，最好把兔兔姐姐……不对，把兔兔姑姑也带上，不仅能增进两人的感情，她还能近距离的观察两人是怎么回事，今年能收到小姑姑的喜讯那是最好的。
　　反正是玩嘛，四叔也说了，让她看着点小姑姑和她那小情人。
　　苏易安手中的笔重重一划，差点划破笔下的那张纸：“自然不介意”。
　　心不可遏制的急速跳动起来。
　　果然，加入这个社团是正确的选择。
　　苏易安稳住心神，迅速把表填好，想着蓝音和江东都是校花，说不定消息比较灵通，于是把表递给蓝音，问道：“学妹知道江东在哪儿吗？”。
　　江东？
　　蓝音看她一眼，脸色古怪：“刚才倒是遇到他和一个男alpha去图书馆，这会儿就不知道了”。
　　莫非，这位苏学姐口中喜欢的Omega就是江东？
　　那可是江医生的弟弟啊，不同于好说话的江医生，这位可不是好相与的。
　　不对，据说苏学姐叫那位喜欢的Omega做姐姐，所以，只能是女Omega，应该是自己太过敏感了。
　　蓝音端起饮料，轻轻喝了一口，以掩饰内心的尴尬。
　　苏易安没注意到她脸上的微妙，得到回答，便匆忙告辞，因为，系统催得太紧，好像下一秒展明就要和江东签订协议似的。
　　图书馆在学校的位置有点偏，展明电话打不通，也说得过去，说不定现在展明还在图书馆。
　　两人就这么急吗？连吃饭都没顾上。
　　来图书馆签恋爱协议，两人也是个人才。
　　苏易安再不悦，也迅速的赶往图书馆。
　　毕竟，系统也说了，这次任务虽然不扣积分，但展明一但成功，失去他的这条任务线，就代表自己真的会永远不能拥有孩子。
　　未雨绸缪，还是很有必要的。
　　万一姐姐想要孩子呢，生个像姐姐的孩子，也是挺好的吧。
　　图书馆很大，就这么一间间的去找展明，说实话很难，也浪费时间。
　　于是苏易安只能见着个同学就问一下：同学你好，请问你知道江东在哪里吗？
　　江东在学校算是名人，还真有不少知道的。
　　不过，那同学看苏易安的眼神就比较古怪，他不答反道：“你是江学长的爱慕者吗？死心吧，他现在有alpha了”。
　　苏易安心说我知道，但很快就会没了。
　　“不是，我欠了他的钱，约定今天还钱，但只说到在图书馆见面，就打不通他的电话，所以问问”苏易安面不改色的说谎。
　　那同学将信将疑的指了指二楼：“三号阅览室”。
　　苏易安道声谢，就匆匆的往阅览室赶。
　　那同学看着她的背影，摇摇头：“说得倒是有模有样，也不知道是不是真的”。
　　不过这图书馆只有拥有学生卡的本校学生才能进来，看这女alpha的模样，想来也不是什么坏人，最多，也就是江学长的追求者。
　　说实话，这alpha的容颜配江学长是绰绰有余的，就是不知道其它方面怎么样。
　　三号阅览室。
　　展明看着江东递过来的协议，脸色铁青，差点一口吞掉对面的男人，他压着声音吼道：“我不签”。
　　江东眉峰一挑，倒是不急不躁的，他拿出手机，作势打开图册：“你不想负责？”。
　　展明捏紧协议，沉默。
　　他昨晚在酒吧兼职的时候阴差阳错的和这个人睡了，作为alpha，负责是应该的，但绝不是以这种屈辱的方式。
　　还假恋爱协议，谁要和他恋爱，谁要和他签协议？
　　苏易安那个假惺惺的表姑借他钱的时候就明确说过，不许他以任何形势吃软饭，被别人包养，他自己也痛恨这些，不然，再蓝氏总裁欲包养他的时候，他就不会犹豫，那可是比江东更有钱更漂亮的Omega。
　　这协议，看着是恋爱协议，实际上和包养并没有什么区别，江东给他钱，他帮江东解决信息素的问题并应付家里面。
　　都是有钱人的把戏，这些协议本来就不该存在于世间。
　　无论是从表姑那儿还是从自身来说，他都不会同意。
　　江东看他一眼，手指有节奏的敲击桌面，隐隐有些不耐，他正想说点什么，突然看见一绝色的女alpha朝着自己走来，江东微微一愣，忘了自己想和展明说什么。
　　这人他见过，在学校新开不久的那家牛肉火锅店中，当时的惊鸿一瞥，他就把这人记下了，只不过当时看这人和蓝音走得近，他就没出手。
　　现在倒是自己送上门来……
　　江东的眼神微亮，正想说点什么，却见那alpha冷着一张脸站到展明的身后，一把夺过展明手中的协议：“他不会签”。
　　展明背脊一僵，不情愿的唤了声：“表姑”。
　　江东不怒反笑，他定定的看着苏易安：“可以啊，换成表姑同我签也成”。
　　“不行”
　　苏易安还没说话，就被展明愤怒的打断，他瞪着江东的眼神都在喷火。
　　两人之间的气氛有些古怪，
　　自从喜欢上葡萄姐姐后，原本对这些有些迟钝的苏易安也变得敏锐起来，她眯了眯眼，把协议团成一团，揣进兜里转身就走。
　　“侄儿，签协议的后果相信你知道”苏易安的声音不疾不徐，没有一丝起伏。
　　落在展明的耳中，却是满满的威胁。
　　可这位表姑，已经是他目前最大的债主，更不要说表姑背后庞大的势力，都不是他能抗衡的，不听她的也不行，更何况，他今天本来就没打算签这个东西。
　　“等等”江东急切的想拦住苏易安，却被展明扣住了。
　　系统：“……就这样能行吗宿主，你确定今天展明不会同江东签订协议，能完成任务吗？”。
　　苏易安：“嗯”。
　　展明一直就被她掌控在手中，如非迫不得已，断然不敢一声不响的就与人签订这种协议，本来就是警告一下就完了的事，如果不是展明的电话打不通系统又一直在脑海中催，她甚至不用跑这一趟。
　　不过，这江东和江木有什么关系，两人的眉眼有些像。
　　算了，只要不影响到自己和葡萄姐姐，有关系又有何妨，总之，这类无关紧要的人她都不会管。
　　她只要今晚拿到任务积分就可以，就是展明如何做，她都不在乎。
　　这一趟走得急，苏易安还没吃饭，她感觉有些饿，看一眼手机，依然没收到姐姐的信息，她就又返回食堂中，只不过她这次去的是号称最便宜最难吃的一食堂，明面上四食堂她是吃不起的。
　　刚进学校时在外面吃，最近也是在姐姐的那里自己做自己吃，这还是她第一次来学校的食堂。
　　看到那明显是水煮的奇奇怪怪的菜式，苏易安突然感觉自己不饿了。
　　但来都来了，她还是点了一荤一素和一勺饭，总共才五块钱，确实是便宜。
　　难怪即便被学生们传得很难吃，来这里吃饭的人仍旧爆满。
　　苏易安好不容易找到座位，还是同别人一起拼的桌，她没在意，浅尝一口，发现味道也没难吃，还是能比得上蓝音的厨艺的，至少可以入口，还能饱肚。
　　总归没有姐姐在身边，她吃什么都是一样的。
　　苏易安认真吃饭，没发现坐她对面的小姑娘红了脸，直到她喊了两声：“同学……同学……”。
　　“嗯？”
　　苏易安抬头，不明所以的看她。
　　吃饭也不影响她满身的矜贵和优雅。
　　小姑娘的脸更红，她拿过一旁的手机：“能不能……能不能加个微信？”。
　　苏易安低头，继续吃饭：“抱歉”。
　　小姑娘已吃好，虽失落却也识趣的离开。
　　这一幕，被门外的何霞和曾唯看在眼里。
　　“苏学姐的魅力还是这么大哈”
　　她们走进食堂，坐到苏易安的身边，开玩笑道：“也不知道将来苏学姐的Omega得醋成什么样”。
　　玩笑话苏易安当然不放在心上，她只微微点头，继续吃饭。
　　吃着吃着，她的表情却凝住。
　　葡萄姐姐会因为这个吃醋吗？应该不会吧，姐姐那么温柔又那么通情达理，姐姐只会担心她被别的Omega欺骗吧。
　　昨晚张家晚宴上的那些骚扰她的Omega都被姐姐知道了，姐姐也什么都没说。
　　说到底，姐姐还是没有把自己放在心上。
　　苏易安想到此，再无胃口。
　　殊不知，在公司办公的蓝嫣，今天也在频频走神。
　　秘书都叫了她好几次：“蓝总，签字”。
　　蓝嫣脸色一僵，敛眸，刷刷在文件上签上名字，状似不经意的问道：“假如，有个人频频让你想起……”
　　顿了下，蓝嫣挥手：“算了，出去吧”。
　　明明，她的特殊时期也快过去，信息素也没问题，为什么每次看到手机，她都会下意识想去找一下小alpha，想问问她在学校怎么样，想问问她有没有收到衣服，想问问那些谣言，还有没有在学校里流传。
　　就连今天在公司吃的工作餐，她也会下意识想起小alpha做的饭。
　　大概，标记过自己的人，真的是不一样的吧。
　　蓝嫣不敢再深想，把这归结于信息素依赖症，她拿过手机，斟酌了一下，还是给小alpha发过去一条信息：“你脸上的伤没问题吧，有没有感觉哪里不舒服？”。
　　秘书看着自家总裁眼中的那股柔情，心里一惊，同样不敢细看，快速的拿着签好字的文件离开。
　　蓝总刚才问这话的意思是，她的心中有人了？
　　这算是老树开花吗，不知道是哪个alpha这么幸运，也不知道男的还是女的。
　　苏易安正胡思乱想的时候突然收到蓝嫣的这条信息，立刻就满血复活：“我没事姐姐”。
　　虽然只是一句简单的关心，但是是姐姐的关心，对她来说就很重要。
　　苏易安连走出食堂的步伐都是飘的，更没空去管何霞她们。


第40章 
　　“姐姐, 你相信……超自然事件吗？”
　　苏易安回答完伤口没事之后，许久不见蓝嫣回话，她不得不找个能与她谈得上却又不显突兀的话题。
　　果然, 这次蓝嫣回得很快：“大学的时候因为兴趣研究过，甚至还组建了个社团，不过我的本意是为了破除封建迷信, 目前为止，倒是没发现什么超自然现象”。
　　苏易安把之前的填的那张入社申请表拍成的照片发过去：“姐姐说的，是这个社团吗？我今天刚加入, 我们周末还要去户外实践呢”。
　　正巧这时，蓝嫣收到小侄女的信息，脸色不是一般复杂。
　　小alpha也加入超自然研究的社团了，而且周末还要同她们一起去苗山？
　　难怪会突然问她这个问题。
　　小侄女与小alpha还有她一起去苗山，这样的场景, 仿佛又回到这两日在家里害怕随时被人发现她们关系的紧张时刻……
　　不行, 这种感觉太可怕, 也太考验她的羞耻心，万一被小侄女发现她和小alpha的关系, 她就没脸见小侄女的这帮同学了。
　　“嗯”
　　蓝嫣心不在焉的回了个字, 转而点开小侄女的微信头像，斟酌着字句，想说她就不陪她们去苗山。
　　然而, 话刚打出一半，先收到小alpha的信息：“姐姐, 我感觉蓝音社长组织要去的苗山很危险, 据说, 那里闹鬼, 姐姐说是不是真的？”。
　　字字不提害怕，但隔着屏幕，蓝嫣都能想象小alpha提到鬼字时身体都在发颤，就像害怕打针那般。
　　蓝嫣失笑，删除刚对蓝音打出的那半句话，对苏易安道：“嗯，有可能是真的，很多东西宁可信其有不可信其无，这么危险的地方就别去了，小妹妹，害怕鬼？”。
　　声音中含着一丝不明显的戏谑。
　　姐姐是在取笑她吗？
　　就像之前问她害怕打针一样。
　　此时的苏易安已经回到寝室，她正坐在椅子上吃葡萄，被这话生生的噎了下。
　　她哪里害怕了，她根本不相信这个世界上有这种东西，之所以提这些，无非是怕姐姐知道她也要同蓝音一起去苗山之后，姐姐为了避嫌不去。
　　苏易安面容微微扭曲的嚼碎口中的葡萄，指尖都快点碎屏幕，打出的话却透着一股柔意：“可是姐姐，我是社团里唯一的alpha”。
　　Omega都不怕，Alpha又怎么能怕，这苗山，她是去定了。
　　有机会，她会让姐姐好好体验一下，她究竟怕不怕。
　　不过，若是害怕能换来姐姐的关心，那又是另外一回事。
　　苏易安没有明说，很多东西都是点到即止。
　　蓝嫣当然能听出她话里的意思
　　“好吧”
　　蓝嫣摇头，没有多说别的，只不过却再没有点开蓝音的微信，更没有说自己不去苗山的事。
　　小alpha自尊心这么强，明明害怕，却还死撑着面子要去，真是……
　　快下班了，蓝嫣看了看时间，收起手机，快速把手上的文件处理掉，站起身，端起桌上的咖啡，走到窗前，看着底下的来来往往的车辆，眼神晦涩。
　　陈栀不久要来京市，据说张家欲请其为公司产品代言，那她，要不要拦截下来呢。
　　虽然，张白杨已被治得毫无翻身之地，还把张老爷子给气得进入重症监护室，但刚上位的这个张白林，她不是很了解。
　　算了，最近一件接一件的事忙得她够呛，不如和小侄女她们好好放松一下。
　　想到那青春靓丽的小alpha，蓝嫣的脸爬上一抹绯色。
　　她这位老阿姨在一群学生中会不会显得有些格格不入，若是小alpha随小侄女唤她姑姑，咳……不敢想象。
　　下班后，蓝嫣原本打算走路回家的，公司离她住的地方本来就不远。
　　但不知道怎么回事，蓝嫣鬼使神差的坐进车里，并驶向京市大学的方向，等她醒悟过来的时候，差不多都到了。
　　来都来了，不如就顺便看看小……侄女。
　　蓝嫣把车停好，看着校门处进进出出的大学生，给蓝音打电话：“在做什么？”。
　　本来这个时候她应该回去陪小白的，但看着这些三五成群有说有笑的年轻人，她突然间觉得自己那空荡荡的房间过于清冷了些。
　　蓝音正在画画，骤然接到这个电话，她很震惊：“小姑姑有事找我？”。
　　不然也不会突然问她这么一句，一般都是自己有事才打给小姑姑的，所以，小姑姑一定是有事。
　　蓝音把所有可能的事都在脑海中回想一遍，都没想透最近有什么事能让小姑姑如此。
　　莫非，是被那兔兔姑姑给伤了心，所以想找她倾诉？
　　感觉小姑姑也不是这样的人啊，真出这种事，她也只会默默的自己扛。
　　蓝音担心小姑姑的真的出什么事，连作画的工具都没来得及收，换鞋匆匆跑出宿舍门。
　　然而，蓝音刚跑出门，小姑姑淡淡的说了声没事，继续道：“吃饭了吗？我在你们学校门外，顺路看看你”。
　　蓝音：“……还能陪小姑姑再吃点”。
　　顺路能顺到她们学校，她怎么那么不信呢？
　　总感觉小姑姑一定有什么事，但小姑姑不愿意在电话里说，她又有什么办法，还不如亲自去看看，若真是那alpha伤到小姑姑，她也能第一时间告诉四叔。
　　宿舍门发出一声很大的嘭声，把宿舍内其余的三个女生都给吓一跳。
　　本科生的宿舍不同于研究生的宿舍，是四人一间。
　　曾唯等人面面相觑，眼中浮出担忧：“蓝姐这是怎么了，第一次见她这么急”
　　“是啊，蓝姐一向端庄优雅，会不会出什么事，我们要不要跟过去看看”
　　“她刚刚不是说了小姑姑吗，也可能是小姑姑找她有事呢？”
　　三人说着，还是换上鞋，也跑出房门，看到慢下脚步的蓝音，她们唤她：“蓝姐，要不要帮忙？”。
　　这话被蓝嫣听到，她状似无意的对蓝音道：“你的那些小同学？正好，上次出意外，也没来得及好好向她们道谢，不如，我请她们一起吃个饭吧”。
　　蓝音：“好”。
　　小姑姑早上，不是才让人给她们送衣服过来吗？接二连三的道谢，小姑姑也不像这么热情的人呐，而且小姑姑最近不是在忙公司的事吗？她求她一同去苗山都求了好久呢，这样的小姑姑，看起来又不像出事的样子，想不通。
　　莫非真是顺路，所以过来看看她。
　　可她在京市大学读了三年多的书，小姑姑这还是第一次顺路呢。
　　但是小姑姑既然都这样说了，是不是得把苏学姐和何学姐一起叫上。
　　蓝音把事情对身后的三个小姐妹一说，三人欣然附和：“哇，小姑姑又请我们吃饭，这也太好了吧，还好晚饭没有吃太多”
　　“小姑姑请客，必须去啊，还有两位学姐，当然得叫上，那天真正救了蓝姐你的，还是苏学姐呢”
　　研究生公寓
　　同姐姐再次死话题之后，苏易安正在发愣，突然接到蓝音的电话，她整个人都惊了，随之而来的是无边的喜悦以及些许的不敢置信：“你说什么，姐姐在学校外，请我们吃饭？”。
　　蓝音强调：“是小姑姑”。
　　她也不明白，这位苏学姐为何执着于叫她的小姑姑做姐姐，苏学姐与自己，不是同辈吗？
　　这样叫总感觉自己莫名矮一辈，浑身不自在。
　　苏易安眼角一抽，耳尖红了：“……好，我和何霞马上下来，请……小姑姑稍等一下”。
　　姐姐费力给她挽回的名声，不能又因为一些不重要的小细节败在自己这里，在同学们的面前，叫她小姑姑就叫吧，私底下再叫姐姐。
　　只是不知道，姐姐会做何感想，反正，她是觉得羞耻又有些一言难尽。
　　毕竟，她对她怀着那样的坏心思。
　　两人的通话，何霞听在耳中，她狐疑的看了苏易安一会儿，玩笑道：“苏小妹今天这么好约，果然，还是咱们蓝音学妹的话比较有用”。
　　她本来是无心之言，却听得苏易安心脏差点跳到嗓子眼。
　　苏易安挂断电话，敛去所有表情，不咸不淡的道：“蓝音是社长”。
　　意思就是说，我既然加入这个社团，就得听社长的话。
　　何霞没多想，连连附和：“应该的应该的，毕竟是社长大人，姐妹，我理解你，实不相瞒，我加入的那个书法社的社长……我都得听她的……”。
　　又是絮絮叨叨的长篇大论，苏易安不想听，便自动的屏蔽掉了。
　　一般对于何霞口中的不重要信息，她都是冷处理。
　　何霞似乎也习惯她的冷淡，不介意的自己说自己的。
　　苏易安把桌上袋里的衣服收进自己的衣柜中，看着里面的衣服，她的手，从那件格格不入最为昂贵的裙子上拂过，略微停留一段时间，最终还是选择自己买的那套蓝白短装。
　　姐姐给何霞她们买的T恤，其实她也有，所以，这条带回来的裙子和放在姐姐家里的那十来套衣物，都是姐姐单独给她的。
　　先前是她没有发现这个事，现在想来，姐姐对她终究是不一样的。
　　她想穿这条裙子，但穿这条，就会显得刻意，而且并不符合她现在的形象，光是她戴着的笨重眼镜，与这条裙子就极其不配，也更容易引起蓝音的怀疑。
　　现在暴露身份，于她并没有一点好处。
　　苏易安身上穿的是去蓝嫣家里时穿的那一件，虽然不脏，但换一件也合情合理。
　　何霞见她换衣服，看了看自己同样穿了两天以上的衣服，也重新换了一套，毕竟，蓝音学妹在的话，她女朋友曾唯必然也是在的，见女朋友，重要注意一些形象。
　　苏小妹同样如此注意形象，要不是知道她向来爱干净，要不是知道她喜欢的Omega并不在这里，她都要怀疑，苏小妹其实是去见心上人。
　　何霞被自己奇怪的想法逗笑。
　　苏易安换好衣服，看傻子似的看她一眼。
　　磨磨蹭蹭的就算了，还一个人傻笑。
　　苏易安终于不耐烦的催促：“快一点”。
　　姐姐还在外面，怎么能让姐姐久等，若是蓝音早点通知她就好了，她也不会这么匆忙。
　　本来不是非要等何霞一起，但这事是蓝音提的，若不等何霞，倒显得她太过急切。
　　也会让人胡乱猜测她与何霞的关系。
　　虽然，苏易安并没有把何霞这个人放在心上，但在别人眼中不一样，她们是室友，且是一同经历过生死的室友。
　　“好好好，马上，苏小妹你今天这么急，老实说是不是饿了？”
　　经苏易安一提醒，何霞立刻停止傻笑，加快换衣服的速度，不过她那张嘴，仍旧是停不下来。
　　苏易安瞥她一眼，没说话，算是默认。
　　两人换好衣服出门。
　　苏易安步伐沉稳，但却极快，走着走着，何霞便有些跟不上，她不得不小跑着：“我说苏小妹，你慢一点，等等我”。
　　S级alpha的体力就是强，哪里是她这种平时四肢不勤的人能比的。
　　真的这么饿吗，急成这样。
　　何霞跑得额头冒出细汗，看苏易安没什么反应，她忙道：“算了算了，你先走，不用等我，我歇一会，实在跟不上”。
　　偏偏这时，即将出校门的时候，苏易安却停下来。
　　何霞眼神一亮，擦掉汗一鼓作气跑到苏易安的身边：“就知道苏小妹舍不得让我独自一人……”。
　　她看着等候在不远处的蓝音以及蓝音小姑姑等人，她的话音戛然而止。
　　何霞挥手打招呼：“小姑姑好”。
　　她看苏易安像个木头人似的不说话，忙碰了碰她的肩膀。
　　苏易安敛眸，藏住所有情绪，上前几步，走到蓝嫣身边：“小姑姑好”。
　　规规矩矩，乖乖巧巧，脱口而出的称呼，却让蓝嫣的眼皮子直抽抽。
　　小alpha叫她什么，小姑姑？
　　在她们那样之后，她叫她小姑姑？
　　这是在提醒她，她们之间的年龄差距吗？
　　好半晌，蓝嫣才稳住心神，轻轻的点了点头，她不看苏易安：“想吃什么？”。
　　这话是对蓝音她们说的。
　　曾唯和几个女生：“我们都可以”。
　　蓝音却略微失望的看着孤身一人的小姑姑，没忍住问道：“小姑姑，兔兔姑姑没同你一起来吗？”。
　　咳……
　　苏易安被自己的口水给呛了一下。
　　兔兔……还姑姑？
　　怪异是怪异，但不得不说未来小侄女的眼光还是可以的。
　　苏易安悄悄的看一眼蓝嫣，正对上她意味不明的眼神，两人视线交汇，缠绕，似有若无的火热在空中渐渐蔓延，又悄无声息的钻入两人的心口。
　　姐姐……
　　姐姐穿的还是送她回学校时的那套黑色正装，所以，姐姐是下班就过来，没有回家吗？
　　为什么会突然请大家吃饭？
　　苏易安口干舌燥，她最先狼狈的移开视线，五指无意识的抓在裤子上。
　　姐姐怎么会突然这么诱惑人呢？那眼中好像有个小勾子似的一直勾着她，她好像有点忍不住。
　　蓝嫣嘴角微微上扬。
　　小丫头，还嫩着呢，之前说她老女人，现在叫她小姑姑，她老吗？
　　不还是照样能迷倒包括她的一众小年轻。
　　蓝嫣收回视线，语气有些重：“没来，你兔兔姑姑她……忙”。
　　忙于研究超自然，忙于当着同学的面叫她小姑姑呢。
　　“噗……兔兔姑姑”
　　何霞没忍住笑出声：“原来昨晚我们在小姑姑副驾驶上见到的那个女人叫兔兔吗？”。
　　蓝音愣住，反问何霞：“你见过兔兔姑姑？”。
　　“是啊是啊，昨晚小姑姑从我们学校路过”
　　“兔兔姑姑真的很好看，和小姑姑很配呢”
　　其余女生附和。
　　蓝音的注意力瞬间被转移，与几个女生交谈在一起，何霞也跑到女朋友的身边，反倒像是把蓝嫣和苏易安两人给孤立起来了。
　　此时天色渐晚，校门外的行人渐少，就显得四周极为安静，有些东西更无法忽视，比如，过快的心跳，灼热的呼吸以及缠绵的视线。
　　苏易安涨红脸，她掩盖似的偏开头对着冷风吹，试图吹散脸上的热度。
　　兔兔姑姑什么的，真的好羞耻，尤其这个词还是从姐姐那张惑人的红唇中吐出来的。
　　虽然，她私心里还是挺喜欢的。
　　蓝嫣瞥一眼不自然的小alpha，收了所有不经意间散发出来的魅，露出一抹如沐春风的笑，转移话题：“你们想吃火锅、烧烤还是炒菜？”。
　　其余人倒是没发现什么，毕竟，把现在的苏易安和蓝嫣放一起，除去颜值，差距实在太大，任由她们怎么想，都没想到两人会是那种关系。
　　“要不还是烧烤吧，大家差不多都吃过晚饭”何霞第一个提议。
　　其余人也点点头。
　　唯有苏易安：“炒菜”。
　　上次姐姐的信息素就是因为烤肉才失控的，虽然她想靠近姐姐，但不想看姐姐过于难受，而且在这么多外人的面前失控，想来姐姐也不会开心。
　　姐姐既然一下班就过来，定是还没有吃饭的，也不知道她能不能吃惯外面餐馆里的东西，但炒菜总归比烧烤要好一些。。
　　苏易安很想说回家她给姐姐做饭，但是现在的她根本没有立场说这话，也不能说出口。
　　众人齐齐看向苏易安，包括蓝嫣。
　　何霞一拍脑袋：“差点忘了，苏小妹说她饿了，那还是炒菜吧，我们无所谓的”。
　　其余人点头。
　　蓝嫣眉头一拧，看一眼苏易安，转身，声音淡淡的：“炒菜和烧烤一起吧”。
　　自己是刚下班，看课表，小alpha应该很早就下课了，这么晚竟然还没吃饭，是钱的原因还是什么？
　　她给她的那些钱，不会又被她家里的人给套走了吧，记得第一次见面，她的二叔和二婶就在找她要钱。
　　蓝嫣没由来的有些气恼，更多的则是恨铁不成钢。
　　她无意间散发出来的低气压，其余人没察觉，苏易安却敏锐的感觉到。
　　“姐姐，你生气了？”苏易安压低声音问。
　　蓝音和何霞她们说着说着就走在前面，把苏易安和蓝嫣落到后面，所以，这次苏易安壮起胆子靠近蓝嫣。
　　蓝嫣斜倪她一眼，唇瓣抿成一条直线：“叫小姑姑”。
　　声音倒是温温柔柔的，但还是藏着几分不易察觉的杀伤力。
　　苏易安：“……”。
　　她敢确定，姐姐确实生气了。
　　但是为什么生气，她还真猜不透。
　　总不会是为了一个无关紧要的称呼吧，这不是怕引起同学们的怀疑吗？
　　最终，众人走进学校附近的一家烧烤店，旁边还有一家餐馆，蓝嫣在两家都先点了一些，其余的则是让蓝音她们点。
　　苏易安看着老板特意搬到她面前的那件旺仔：“……”。
　　所以，现在和姐姐吃饭，这个东西是标配吗？
　　她上次吃太多都给吃吐了，那现在是吃还是不吃。
　　姐姐给的，还是吃吧。
　　苏易安只纠结了一瞬，就把蓝嫣特意推到她面前的一盘菜和烧烤给吃得干干净净，只不过看着蓝嫣没怎么动筷子，她又不免心疼。
　　趁着其余人谈得热火朝天的时候，苏易安再次靠近蓝嫣，声音压到极低：“姐姐不多吃一些吗？”。
　　说话的时候，她顺势去夹了那边的菜。
　　两人本来就坐在一起，所以她靠近的时候很自然，再往那边夹菜一样，倒没有显得有多亲密，总之在蓝音等人的眼中算是正常的。
　　蓝嫣这次没有再让她叫小姑姑，只神色如常的说：“我不饿，倒是你，饿到现在？”。
　　如果她今天不来，小alpha是不是就打算不吃了。
　　苏易安略微茫然：“我吃了，只是又饿了”。
　　其实她不饿，但是姐姐请吃饭，不饿也得饿，不然怎么接近姐姐。
　　蓝嫣眉目一展，又把一盘菜往苏易安的这边推了推：“饿就多吃点”。
　　苏易安：“……”。
　　要不，她下次还是厚着脸皮去姐姐家做饭给她吃吧，这样，既能让姐姐吃得开心，自己又不用吃到吐。
　　两人这边的小声嘀咕，终于引起蓝音的注意：“小姑姑和苏学姐在说什么呢？”。


第41章 
　　“没什么”
　　两人都非常自然, 也十分默契，又坐在一起，且已经见过几面, 所以说点话倒是正常的。
　　蓝音看不出来什么，之前点的烧烤已经吃得差不多，她看几个小姐妹还意犹未尽的样子, 于是找老板要菜单再点了一些，点完，她把菜单递过去：“苏学姐和小姑姑还有什么要吃的吗？”。
　　苏易安把堆到自己面前的那盘菜再次吃完, 这时的她已经有些反胃，于是摇摇头，站起身：“我去趟洗手间”。
　　没有特意对着谁说，但余光都在蓝嫣身上。
　　直到看到蓝嫣轻轻点头，她才迈步。
　　苏易安并不想上洗手间, 她只是怕自己再次当着姐姐的面吐出来, 毕竟上一次姐姐就已经有点不高兴, 并且还教训了她。
　　虽然，那实在称不上什么教训。
　　众人都吃嗨了, 何霞还点了件啤酒, 所以她们都没怎么关注苏易安的离开。
　　除了蓝嫣，她虽然什么都没说，却默默把苏易安身前的菜都给撤到另一边。
　　蓝嫣是有点恼的, 她多聪明的一个人，小alpha去洗手间, 很可能是不懂拒绝吃撑了, 上次她就说过她这点, 看来还是没听进去。
　　向来乖巧听话的小alpha在这点上还是挺倔强的。
　　苏易安没去洗手间, 待那股强烈的吐意消失之后，她就打算回去。
　　忽然见到隔壁有人在点菜，苏易安心神一动，走了过去，然后和老板交涉几句，进入后厨之中。
　　二十来分钟后，何霞喝完手中的酒，看着对面空荡荡的座位，她道：“怎么苏小妹这么久还没回来，不会遇上什么麻烦了吧？我去看看”。
　　全场就何霞一个女alpha，所以大家都没反对。
　　毕竟，苏易安离开的时间是长了些，虽然没喝酒，但经历过上次的事后，她们都有些担忧。
　　何霞刚站起来，苏易安就回来了，手上端着两盘菜，一份糖醋排骨，一份小炒青菜。
　　“苏小妹，原来你是偷偷点菜去了，还以为你出什么事呢，吓我们一跳”何霞笑着调侃。
　　其余人也玩笑道：“苏学姐，我们都吃饱了，你能吃得完吗？可别浪费了”。
　　她们晚餐吃得有点饱，现在吃的大多是烧烤，之前点的那几个炒菜基本都是苏学姐吃的，没想到这位苏学姐还能再吃。
　　不过顶级alpha同一般人都是有些不一样的吧，体力佳吃得多也正常。
　　“嗯”
　　苏易安没有她多言，只把菜放到距离蓝嫣和自己较近的位置。
　　闻到那股熟悉的菜香味，蓝嫣一怔，多看了苏易安两眼。
　　这菜，是小alpha做的，她吃过她做的这两道菜。
　　原本就没吃饱的蓝嫣一下就被勾动馋虫，她拿起了早已放下的筷子，再生不起什么气，眼中浮出一丝愉悦。
　　如此贴心的小alpha，能让她惦记着，是有一定道理的。
　　苏易安嘴角轻轻扬起，象征性的夹了一根青菜。
　　不知不觉间，两盘菜都被蓝嫣给吃了。
　　这一幕，自然瞒不过蓝音的眼睛，她神情古怪。
　　小姑姑在外面向来吃得很少，方才也没怎么动筷子，莫非这苏学姐后来端过来的菜与之前的不一样，不都是隔壁家的吗？
　　蓝音发现她越来越看不懂自己的小姑姑。
　　她有心想尝尝，等把筷子伸过去的时候，盘子里却连根青菜也没有，只有孤零零的一点蒜末，而她不吃蒜末，只能作罢。
　　“苏学姐，小姑姑，你俩不喝酒吗？”何霞把啤酒给她们递过去。
　　两人同时想到昨晚被交警拦下来的一幕，她们放下筷子，藏在长发中的耳朵全都红了。
　　好在烧烤店的光线较暗，不仔细看根本看不清，再加上大家都喝了点酒，又在夏夜，脸上比蓝嫣和苏易安两人的都还要红，所以这点细微的变化，无人察觉。
　　苏易安把一整包纸巾往众人的面前递了递，待需要的人都抽了一张之后，她才抽出纸巾放到蓝嫣的手中。
　　态度有一点区别，但区别并不大。
　　蓝嫣用纸巾擦了擦唇角，委婉拒绝：“抱歉，我一会儿还得开车”。
　　如非必要，她是一点都不想沾酒的，也不是酒品不好，而是太好了，用她堂哥蓝郁的话来说就是喝醉的她乖到随便来个人都能把她拐走。
　　至于说的是不是真的，她也不清楚，因为她只在蓝郁的面前醉过，就连江木都不知道她醉后是什么样子。
　　她不爱喝酒，其实最主要的原因是她一但喝酒就有点收不住，可以说不是不爱，而是太喜欢那个味道。
　　就像……小alpha的信息素一样。
　　所以，她如今才会惦记着她，惦记着她的信息素。
　　说起来，她喝酒已经是去年过年的事了。
　　蓝嫣轻瞥一眼坐得端端正正的小alpha，眼神逐渐复杂。
　　或许是小alpha腺体受损的原因，她在她身上已经闻不到那股带着一丝芒果香的酒味，现在这纯澈的酒味，让她觉得更加好闻。
　　说起来，这酒味的信息素，她还在一个人的身上闻到过，她哥的酒吧中，一个像狐狸精一样的女alpha，她甚至把初吻丢给了那人，还是她主动的。
　　谈不上讨厌那人，但被信息素控制的感觉，她想起来就浑身抗拒。
　　而且，那人的吻技，说实话很烂，就只会像木头一样的僵直着身体。
　　不像小alpha，很温柔，吻得她不得不承认自己是有感觉的，这么一比较，小alpha身上就全是优点，至少她很满意。
　　就是这不懂拒绝的性子，让她很苦恼。
　　蓝嫣敛眸，收回视线。
　　为什么会在此时想起那个陌生的女alpha呢？
　　蓝嫣的视线，苏易安不是察觉不到，但她猜不透，联想到葡萄姐姐每一次的注视，她的心跳加快，握紧的手心也不由自主的冒出细汗。
　　别人在说什么，她都没怎么注意，所有的心神乃至五感全在身旁的人身上，薄荷清香压过了其余所有的味道。
　　苏易安的大脑很清醒，可也正因为清醒，她总是浮想联翩。
　　直到，何霞把啤酒瓶在她面前晃了晃：“苏小妹，你呢，别告诉我你不喝？”。
　　身为一个alpha，不抽烟不撩Omega，再不喝酒，那人生还有什么乐趣。
　　蓝音她们作为Omega都能喝不少呢，反正这点酒也喝不醉人。
　　小姑姑要开车回去可以理解，苏小妹总得来点吧。
　　然而，注定让何霞失望，苏易安还真就大大方方的表示：“抱歉，我没喝过，不会”。
　　她会，且酒量还不错，但姐姐都不喝，她怎么能喝？
　　而且，根据她的观察，姐姐也不喜欢喝酒吧。
　　两人连拒绝的句式都有些相似，何霞虽失落倒也没继续劝，只玩笑道：“苏小妹和小姑姑这么默契，不知道的还以为你俩才是姑侄呢”。
　　她此时酒精有点上头，玩笑过后就给忘了，转而和曾唯喝上交杯酒。
　　“有默契就是姑侄吗？我还和闺蜜有默契呢”
　　“何学姐，你眼神不太好吧，小姑姑和苏学姐长得一点都不像，哪里就是姑侄了，你这样说可会伤蓝姐的心哦”
　　“你看，你和曾唯也有默契，你们不是情侣吗？所以，这有默契也可以是很多关系吧”
　　“胡说八道，再罚一杯”
　　“曾唯，你治治她”
　　众人笑看着，你一言我一语的调侃何霞，倒是没觉得不喝酒的两人有什么。
　　她们混得熟，何霞算是寝室里公认的妹婿，所以说话也没什么顾忌。
　　何霞也不生气，喝完酒后甚至不要脸的凑近曾唯，亲一下她的脸：“你要治我吗？”。
　　曾唯捶了她一下。
　　众人再次笑闹人一团。
　　唯有蓝音，不动声色的看一眼她的小姑姑。
　　现在很多年轻人都这样。
　　小姑姑平时最为正经，何霞和曾唯这样闹，小姑姑会不会感觉不自然。
　　还好，表情没什么变化，也没面对外人的那股冷意。
　　小姑姑把她们所有人都当成晚辈对待了吧，一般小姑姑都不会同晚辈计较的。
　　蓝音暗暗松口气。
　　她心里担心着，殊不知，她认为最正经的小姑姑，不久前还同她口中的苏学姐在大街上当着别人的面亲吻。
　　蓝嫣和苏易安对视一眼，又匆匆移开视线，她们并没有去看何霞和曾唯那边，两人心里都藏着事，再坐在一起，就感觉四周都燥热无比。
　　尤其是蓝嫣，她也不知道自己究竟是怎么了，忙碌一天明明已经很累，不回家却驱车来到这里和这帮年轻人坐在一起。
　　看到群热情的年轻人，她感觉自己似乎是真的老了，有些格格不入。
　　不过，身边这小alpha，也太不像个年轻人了吧，看起来比她还古板无趣的样子，就只吃东西，话也没多少。
　　蓝嫣都有点担心她因为性格过于内敛而与同学不合群，小alpha会感到孤独。
　　自然，这个担心是多余的，苏易安来学校的目的本来就不是交友，她也不需要合群，而且，这里的几人也知道她的性子，早已见怪不怪。
　　有姐姐陪在身边，苏易安又怎么会感到孤独，她开心还来不及。
　　不说话，也只是因为她与何霞她们没什么好说的，想说的话，却不能说出口，所以，她只能选择沉默，默默的陪伴在姐姐的身边。
　　姐姐开心，她就开心。
　　一个饭桌上，一边热闹另一边安静，却又异常的和谐。
　　何霞和曾唯那边不知道为什么，闹着闹着曾唯黑着脸，一把揪住何霞的耳朵，瞪着她嗔怒道：“很有魅力是吧，说，你在外面还有几个Omega？”。
　　何霞连连讨饶，明知道曾唯没真的生气，她还是紧张的什么话都说：“没有没有，我是我们班最没有魅力的alpha，不信你问苏小妹，我都没和别的Omega接触过，最有魅力的alpha当然是我们苏小妹，不是我吹，至少有十个Omega找我要过苏小妹的联系方式”
　　“对吧对吧”她一边说一边对苏易安拼命眨眼。
　　众人都知道两人在玩闹，苏易安在学校的魅力，大家也都有目共睹，所以众人只笑：“苏学姐的魅力要你说，要不是苏学姐心中有喜欢的Omega，还轮得到别人吗，我们自己就上了”。
　　本来只是一个玩笑，若是蓝嫣不在场的话，苏易安都觉得无所谓。
　　现在，她却如芒在背，面对姐姐略显幽暗的眼神，苏易安脸色白了一瞬，她的大脑仿佛也停止运转。
　　偏偏她还不能解释，很多东西越解释越糟糕。
　　比如，光是这个喜欢的Omega她就解释不清楚，现在她还没有得到姐姐的心，一但承认喜欢她，那她们的协议只怕只能到此结束。
　　这还算好，更惨一点，姐姐知道她靠近她的目的，那她以后还能同她在一起吗？
　　所以，这承认不是，不承认也不是。
　　苏易安第一次如此痛恨何霞的大嘴巴，也是第一次如此慌乱，她瞪着何霞的眼中露出一丝凶光。
　　一瞬间的冷场，众人都察觉到了。
　　她们看看这个又看看那个，不明所以。
　　因为，在她们的视角来看，何霞这确实是一句无关紧要的玩笑话。
　　但对苏易安来说，她觉得不好笑的事情，都算不上是笑话。
　　甚至，这已经是相当严重的麻烦。
　　何霞自己也吓一大跳，连女朋友也顾不上哄，她无措的抓了抓头发：“苏小妹，怎……怎么了这是？你……你别吓我”。
　　就在气氛紧张到极致的时候，蓝嫣突然发出一声轻笑：“哦，是吗？小妹妹这么有魅力呢，有魅力是好事，年轻人嘛”。
　　语气听不出来喜怒，但却缓解了这紧张的气氛。
　　苏易安哪里还有别的心思去关注别人，她虽然不敢看蓝嫣，但所有的精神力都用在蓝嫣的身上，所以，她知道，现在的姐姐看起来云淡风轻，但内心其实是不平静的。
　　姐姐的情绪，不太稳。
　　“哎呀，对对对，苏学姐虽然魅力大，但极为洁身自好，只对心中的那个Omega感兴趣呢，别的Omega喜欢她又怎么样，她都不放在眼里”
　　曾唯掐了一把何霞，与其余几个女生忙打圆场。
　　她们也没明白苏易安突然爆发的点在哪里，这就导致，有些东西越描越黑，正如苏易安的脸色一般。
　　“几位同学还想吃什么吗？”
　　蓝嫣突然站起来，她笑着，笑意却不达眼底：“时候不早了，不吃的话我就先回去了”。
　　声音仍旧不咸不淡，但蓝音听出了她的不悦。
　　众人已经吃得差不多，闹得这般不愉快，她们更吃不下去，一个个的道：“对对对，时候不早，明天还要上早课，小姑姑也早点回去休息，今天谢谢小姑姑请我们吃饭”
　　“小姑姑再见，我们回学校了”
　　这个时候，没人敢去拉沉着脸的苏易安，她们只在那次面对那几个流氓时，才在苏易安的脸上看到过这种表情。
　　至今，她们还能想起来她当时揍人的狠劲。
　　何霞壮着胆子想过去，都被曾唯给拉走了，走远后，她再次拧住何霞的耳朵教训：“你说你这张臭嘴，得罪人了吧，说，你和苏学姐怎么回事？”。
　　虽然她也没搞清楚苏易安为何脸色会突变，但确实是何霞开口的时候才这样的。
　　何霞比谁都茫然，她连连叫怨：“苏小妹那个闷葫芦，平时啥都不同我说，我哪里知道踩到她哪里的雷了，我真不知道，我刚刚就是夸她魅力大，这也是大家都知道的事啊……”。
　　两人走远，声音还隐隐的传回来。
　　蓝嫣付完账后对蓝音轻声道：“回去吧”。
　　和颜悦色的，若不是蓝音深知她的脾气，她都会觉得自己的小姑姑心情很好。
　　正如大家不明白苏易安为何生气，蓝音也不理解自己的小姑姑。
　　但是，即便明知小姑姑心情不太好，她依然什么都做不了，也不是她能管的。
　　也可能是这几个同学太吵闹，玩笑没有度，影响到小姑姑的情绪了吧，蓝音大胆猜测。
　　她看一眼一动不动的苏学姐，轻叹一声，转身也走了：“那我先回学校了，小姑姑路上小心”。
　　苏易安也站起身。
　　蓝嫣叫住了她：“江医生让我给你带了一些药，你跟我来”。
　　蓝音离开后，只隐隐的听到这句话。
　　今天的事确实有些古怪，但她在怎么想，都没想到，她的小姑姑和苏学姐是那种关系，更想不到苏易安会因为一点玩笑话沉下脸，不过就是因为她的小姑姑在场。
　　晚上九点，正是最热闹的时候，学校外尽是出来玩的学生。
　　苏易安默默的跟在蓝嫣的身后，穿过人群，同她一起上了她停在巷子里的那辆车。
　　她没有处理这事的经验，但她身边不缺感情史丰富的人，比如说，陈栀。
　　苏易安在上车之前，就已经从陈栀那里得到解决的方法，只是在姐姐强大的气场之下，她控制不住的心慌意乱。
　　陈栀的那方法，老实说很羞耻。
　　但是她没想到更好的，所以只能硬着头皮用。
　　蓝嫣确实是气恼的，她也不知道是气恼小alpha欺骗自己没有喜欢的人还是别的什么，刚才那一刻她甚至想冲动的解除协议。
　　她的眼底容不得一粒沙子，心里有别人alpha，她也不想耽误人家。
　　现在搞得她就是那个用强权拆散有情人的坏蛋。
　　蓝嫣看着小alpha这副模样，心里一软，又不知该如何开口。
　　她打开车窗，看着外面，半晌，才道：“有喜欢的Omega？”。
　　声音不急不缓，就像平日里普通的问话。
　　苏易安心中警铃大作，也顾不上去思考陈栀的方法究竟如何了，她硬着头皮点点头。
　　没等蓝嫣说话，她主动承认错误：“是我不对，姐姐，是我先破坏了协议”。
　　说完，苏易安打开手机，把上面的照片递过去，忍着羞耻道：“这就是何霞口中，我喜欢的Omega”。
　　蓝嫣随意瞥一眼，心脏没由来的一阵刺痛。
　　不得不承认，这照片上的女人身材极好，五官虽比不上她，但看起来比自己是要年轻一些。
　　“好……那我们……”
　　蓝嫣话刚出口，苏易安就急切的打断她的话，并凑到蓝嫣的耳边，轻声说了句什么。
　　蓝嫣略白的脸慢慢染上一层绯色，她震惊的看着苏易安。
　　小alpha在说什么，什么叫她喜欢的Omega是米国特殊小电影最有名的演员？
　　这么乖巧的小alpha，也喜欢那种东西吗？
　　蓝嫣羞恼归羞恼，心脏不再刺痛，脸色也比刚才好了许多。
　　她是真的没想到，小alpha这么干干净净的一小姑娘，竟然也……
　　苏易安脸色比她更红，她深深的吸一口气：“姐姐，对不起，因为没谈过恋爱，就是……就是之前好奇，然后才……这就是我最喜欢的Omega，姐姐若是介意的话，也可以解除协议的”。
　　太丢人了。
　　虽然喜欢上姐姐之后她确实是看过这类东西学习，连亲吻也是从小电影和小说上学来的，而且为了让姐姐开心，她甚至亲自己的手。
　　但当着姐姐面这样说出来，真的很难堪。
　　姐姐以后定会把她当做涉狼防着吧？
　　她原本伪装得好好的完美形象……虽然，她确实是想对姐姐涩涩。
　　苏易安想捂脸，但到底什么都没做。
　　最初的震惊过后，蓝嫣回神，看着几乎成一个小红人的小alpha，她反倒不那么羞恼。
　　连这事也拿出来给她说，倒是诚实。
　　少年人嘛，很多东西无法克制，又有强烈的好奇心，她倒是懂，长这么好没出去乱来，在alpha之中都算是奇葩了。
　　蓝嫣不知道为什么有些想笑，但考虑到小alpha岌岌可危的自尊心，她忍住了，只淡淡的说一句：“这类东西，还是适可而止比较好”。
　　自己来，终究是伤身体的。
　　“嗯”
　　苏易安脸上的热度还没退去，她快速收回手机，依旧不敢看蓝嫣：“姐姐不怪我吗？”。
　　她在心里骂死陈栀。
　　蓝嫣还是没忍住发出一声轻笑。
　　她怪她什么，这在成年人中是再正常不过的事。
　　她只是，有些惊讶罢了。


第42章 
　　这种事很好笑吗？
　　苏易安听着蓝嫣的轻笑声, 整个人都僵住。
　　不过这一关总算是过了，就算是以后再有人提起，姐姐都不会对她起疑, 而只要姐姐不在意，她也可以不计较今天的事。
　　凉风吹在脸上，等热度退去, 苏易安才回头：“姐姐，那我回去了”。
　　等小巷道中两个迎面走来的行人离开之后，苏易安打开车门, 一脚跨出去。
　　“等等”
　　蓝嫣看向她，把手边的一盒药给递过去：“江医生给你的，有利于腺体的恢复，一天三次，一次两粒, 饭后半小时服用, 记得按时吃”。
　　她说得很详尽。
　　苏易安微微诧异。
　　真的有药啊, 她还以为是因为此事想同她解除协议呢？
　　也对，自上车后, 姐姐的情绪虽然不太对劲, 但却没提起协议的事，所以，她刚才才轻易打断姐姐的话吧。
　　不管是出于愧疚还是什么, 姐姐对她，始终是存了一分温柔的。
　　苏易安微垂着头, 但却用精神力一点点的打量着她的眉眼, 越看, 她的呼吸就越急促。
　　姐姐怎么可以这么好呢, 幸好现在是她的了。
　　看小alpha一副不敢看她的样子，蓝嫣以为她还在害羞，顿时敛去笑意，一本正经道：“你也不用过于自责，这种事是正常的，我没怪你”。
　　她是年长一些，但真不是什么老古板，虽然，她因为讨厌某些alpha从不看这些，但也不能不让别人看不是。
　　若小alpha因此伤到自尊，那就不太好了，她方才确实不该笑的。
　　“谢谢姐姐”
　　苏易安接过袋子，迅速抬头看她一眼，转身走得飞快，就像后面有洪水猛兽追着他似的。
　　但实际上，她只是怕自己控制不住眼中的情绪。
　　幸而现在她的腺体和信息素都出了问题，不然，姐姐该闻到那股浓烈的酒意，届时就不是解释不解释的问题了。
　　甚至于，姐姐的信息素都会被她给逼出来，毕竟，她是短暂标记过她几次的。
　　彼此之间信息素有更强烈的吸引力，她不想用这个逼迫姐姐，而且，意乱情迷是一时的，若如此下去，等姐姐清醒过来，她们也就走到尽头了。
　　蓝嫣看着她的背影，眼神浮出一丝担忧，看了半晌，直到看不到小alpha的身影，她才驱车驶离巷道。
　　小alpha还是被她的笑给伤到了吧，不然不会不敢看她，还跑得这么快，这下怎么办，小alpha什么都不说，她也不知道她在想什么。
　　小alpha这样还真是愁人。
　　蓝嫣回到家里，洗完澡靠在沙发上，还是不太放心，纠结片刻，她还是给小alpha发了条信息，写了又删，删了又写，最终发过去的是：“其实我也有喜欢的alpha，她也是米国特殊电影有名的演员，所以，成年人看这些是正常的，你也不必觉得丢人”。
　　不管那边怎么想，蓝嫣还是红了脸。
　　她说这话十分违心，而且同自己包养的小alpha说这些事，再怎么成熟理智，还是会感到害难为情。
　　可为了小alpha不胡思乱想，她也只能硬着头皮说出这句不算安慰的话。
　　这时的苏易安已经在宿舍坐了很久，她拿着蓝嫣给她的药，正在仔细的看说明书。
　　姐姐没有说错，这药对腺体的恢复有益，但更多的则是调养身体的，而且配方全是价格昂贵的药材，不像是普通人能用得上的药。
　　这真的是江医生给她的吗？会不会是姐姐自己……
　　苏易安想得出神，放在一旁的手机突然响了，是微信信息的专属来声，她忙拿了起来，看到是姐姐发来的，她的心花一下怒放。
　　然而，看清里面的内容时，苏易安被自己的口水给呛到，她咳得脸红筋涨。
　　姐姐怎么会给她发这种消息，该不会被盗号了吧？
　　应该不会，所以，姐姐为了自己的自尊心，连这种话都说出来了？
　　苏易安又是喜又是忧，喜的是姐姐关心她，忧的是，姐姐对她这个人的认识好像出现极大的偏差。
　　那若是往后暴露本性，姐姐会不会被她气死。
　　苏易安咳得那么惨，本就时刻看着她的何霞更为小心翼翼：“对不起啊苏小妹，我哪里惹你生气直说就是，要不然你揍我一顿也成，可别气坏自己”。
　　被女朋友教训后，她也觉得是自己惹室友生气，虽然，她至今都没想明白室友生气的点在哪里。
　　总归先认错，还要一起相处很久呢，她受不了自己室友整天冷冰冰的不说话，太安静了，她会害怕。
　　更何况，这还是自己的救命恩人，所以千错万错都是她的错。
　　苏小妹在刚才吃烧烤之前还有问必答，回来后就爱答不理的，虽然周身的冷意已经不见，但这种态度，比直接责怪她还更让人难受。
　　苏易安不在意何霞这个人，但一直在旁边说话也挺烦人的，所以苏易安停下咳嗽后，她朝着何霞摆了摆手，示意她没生气。
　　姐姐没生气，她气什么？
　　她要是生气，何霞现在也不可能站在这里同她说话，她只是，不想把精力浪费在一个无关紧要的人的身上而已。
　　何霞见好就收，经过今晚她也不敢再多言，只拿上睡衣往洗手间走：“那我先去洗澡啊”。
　　意思是苏易安要洗澡的话可能得等一下。
　　因为宿舍内安的热水器，她洗完澡出来，苏易安就不能马上洗，还得再热一下。
　　但苏易安不知道，这话在她耳中就不太一样。
　　苏易安眉头皱得死紧。
　　她洗澡同她有什么关系，她又不是姐姐。
　　苏易安的注意力很快回到手机上，她犹豫半晌，一时之间竟不知道该如何回姐姐的这句话。
　　因为，她清楚的知道，姐姐根本不会看这些。
　　就算是她自己，也是因为喜欢上姐姐之后才开始学习的。
　　若姐姐已经是她老婆，那她可能玩笑的同她讨论，但现在，感觉怎么回答都不太妥当，还容易死话题，她想同姐姐多聊一下。
　　这种事，再请教陈栀好像也不太好，她不希望自己与姐姐之间的私密事被更多的人知道，即便那是她的好友，因为，姐姐不喜。
　　方才，也是一时慌乱，才找到陈栀那里，现在想来，陈栀出的这个主意也太那个了，极其败坏自己的形象。
　　唯一好处，大概就是姐姐误会了些什么，对她更好了。
　　也罢，反正迟早姐姐也得知道她很涩。
　　苏易安左思右想，很久，才挑了个乖巧的小猫咪头像发过去，并且认真的回道：“姐姐，我没觉得丢人，也没自责”。
　　对于前面的那句话，她是下意识的忽略。
　　总不能去问姐姐喜欢哪个alpha，甚至于问姐姐喜欢哪个姿势吧？
　　这问题完全是在找死，苏易安现在也问不出口。
　　蓝嫣盯着手机看了很久，因为看不见小alpha的表情，光是看着屏幕上这些冷冰冰的文字，她也分辨不出来小alpha说的是真的还是假的。
　　总不能让她真的去找一张alpha的照片给发过去吧，她是真的不看那种东西，可以说去哪里找都不清楚。
　　想了一下，蓝嫣还是问道：“那今晚为什么不敢看我？”。
　　这是她比较在意的点，也是她认定小alpha被她伤到的原因。
　　不管怎么说，包养也好，地下情人也罢，她需要她的信息素，这是事实，总这样下去也不是办法。
　　蓝嫣没有哄过小妹妹，也不常与alpha接触，任她如何聪明，都没法猜透苏易安的心，或者说，猜透这些小年轻人的心，她唯一能猜到的，大概也就一个蓝音。
　　隔着屏幕，苏易安仿佛看到她的葡萄姐姐在质问自己，她脸色一红，握着手机半晌没有动弹。
　　她能说是想姐姐想的，能说怕自己忍不住吗？
　　那必然是不能说的。
　　苏易安只能嘴硬的回：“我没有不敢看姐姐”。
　　人不在身边，蓝嫣也没办法证明小alpha是不是在说谎，她轻叹一声，最终打下一句早点休息就没再说什么。
　　蓝嫣心里太乱，敷完面膜后本打算入睡，却怎么也睡不着。
　　于是她起身去书架上拿了本书，再坐回沙发上，试图用文字麻痹自己。
　　翻开一页，密密麻麻的字体逐渐变了形，小alpha那张害羞别扭的脸出现在书本上，蓝嫣呼吸一沉，迅速合上书。
　　后颈似乎有些痒，空中也弥漫出少许的葡萄香味，不是那种信息素失控的感觉，反倒像，些许正常的生理反应。
　　蓝嫣愣坐着，大脑一片空白。
　　直到，在卧室久等不来的小白自己推开卧室门，跳到蓝嫣的身上。
　　喵……
　　小白低低的叫唤，仿佛在说，主人你怎么还不来陪我。
　　蓝嫣回神，把小白高举到眼前，微嗔道：“你这小东西……倒是不请自来了”。
　　就像那小alpha一样，乖的时候乖得不得了，倔强的时候也是真倔强。
　　自己怎么就偏偏被那小alpha给影响了呢，蓝嫣看着小白的眼神逐渐晦涩。
　　小白可不知道自家主人在想什么，它的脑袋在蓝嫣的手上的蹭了蹭，微微眯起眼睛。
　　宿舍内
　　苏易安懒散的靠在椅子上，盯着手机，表情有些挫败。
　　果然，她又把天给聊死了，所以，姐姐才会让她早点休息吧。
　　但此时另起话题的话，始终不太好。
　　姐姐怀不怀疑是一回事，她不想贸然打扰姐姐休息。
　　明明，面对别的人，她虽称不上多健谈，但也不至于只说一两句话就找不到说的。
　　终究是受现在的身份所限，所以她与姐姐并没有共同话题。
　　不止是在微信上聊天，就算是面对面，她也不知道该同姐姐说什么。
　　更准确的说，很多话，她不敢说，所以才如此被动。
　　哎……
　　什么时候才能与姐姐坦诚相待呢？
　　不管哪一方面的都成。
　　苏易安莫名惆怅，心里面更是空落落的。
　　她就这样静坐着，直到何霞洗完澡走出来：“苏小妹，水还没热好，你要洗澡的话还要再等一下”。
　　其实何霞并不算一个细心体贴的人，这般也算是特意的讨好。
　　两人本来就没多大的仇恨，所以苏易安听到后，微微的点了点头。
　　她也明白了何霞洗澡前特意给她说的缘由。
　　两人无言。
　　何霞一不说话，整个宿舍就安安静静的，独自坐在椅子上的苏易安莫名多了丝孤寂的感觉。
　　今晚，是没有姐姐的一晚，她自然是孤单寂寞冷的。
　　可惜，依旧没有拍到姐姐的照片，也没机会，只能等这个周末去苗山再找机会。
　　苏易安洗完澡吹干头发就爬上床，但大概是心里想着事，所以没能很快入睡，时间一晃，就到晚上十二点。
　　系统的声音带着一股难言的喜气：“恭喜宿主，完成阻止展明与江东签订协议的任务，奖励积分五十，目前积分总计一百，宿主现在就可以兑换绝育的解药”
　　“不过小哭包要提醒宿主一点，宿主现在积分刚到一百，若宿主积分不慎为负，三天内不能转正的话，还是挺危险的，所以，小哭包建议宿主走稳一点的路线，等展明成功的时间线到来之后，积分多一点再进行兑换，当然，小哭包还是尊重宿主的选择的”。
　　它听起来比苏易安这个当事人还要开心。
　　苏易安倒是无所谓，因为她现在也没打算同姐姐要孩子，孩子的事归根到底还是得看姐姐的。
　　不过，她帮助姐姐解决信息素紊乱的时候总是吃药也不是办法，就像上次在张家，没有水，始终不太方便，虽然最后她也在姐姐的帮助成功的把药吞下去，但若是下一次事发突然，刚好没有药可怎么办，这始终是个隐患。
　　至于系统说积分为负的问题，只要及时做任务就没事，就目前来说，展明还是很好拿捏的，约等于，任务很好完成。
　　所以，这解药还是早换早好。
　　届时，她就不需要那些药就能帮助姐姐了。
　　苏易安沉思片刻，问道：“绝育的解药，是一下就生效吗？”。
　　她怕自己一下就好了，反而会引人怀疑，尤其是姐姐。
　　系统：“当然不是，为了不显突兀，也为了贴合实际，使用解药过后，宿主的腺体将会在一个月之内慢慢恢复，比如说，三天内能让宿主的腺体溢出一丝信息素，一周后信息素的浓度会更高，知道彻底复原，所以宿主不用担心会有被抓去做实验的风险”。
　　这就好。
　　苏易安只犹豫一瞬，就直接选择兑换。
　　系统：“好的宿主，解药已兑换，扣除积分一百，当前积分为零，请问宿主是现在使用解药吗？”。
　　苏易安：“使用”。
　　系统：“好的，解药已使用，未免宿主积分为负，现开启随机任务，请宿主于明日晚上，阻止展明与江东约会，奖励十积分”。
　　苏易安：“……你不早说”。
　　系统极为委屈：“宿主也没问呐，这不怪小哭包”。
　　苏易安怒：“上次积分为负都没有这什么随机任务，还有，展明和江东不是没有签订协议吗？”。
　　系统倒是不急不缓的耐心解释：“上次宿主是第一次任务，还没过新手保护期，而且，宿主也在三天内把积分补齐了呀，展明和江东今晚确实没有签订假恋爱协议，但是他们口头约定假恋爱了”，
　　这口头约定的假恋爱，苏易安还是第一次听说。
　　不得不佩服，展明的脑子转得还挺快，这么会钻她话中的漏洞。
　　不过，这是不是也意味着，自己也能钻系统任务的漏洞？
　　苏易安气也不是笑也不是，最终她什么都没说，放空大脑，不知道何时就睡了过去。
　　第二日，苏易安很早就醒过来，醒来的第一件事就是打电话给展明：“你今晚要和江东约会？”。
　　言简意赅，单刀直入，把展明都给问懵了一下。
　　随后，他的脸色全变了：“表姑是怎么知道的？”。
　　江东不过给他提了一下，他还在考虑呢，苏易安就知道这事，她的势力得有多大啊。
　　现在的苏家，只怕已经不是当年的苏家。
　　他要摆脱这个人，简直是难如登天。
　　好在，苏易安只不准他吃软饭，其余的倒是没管太多，反而给他很多便利，这么算下来，摆不摆脱其实没什么关系。
　　只是，他始终不想过这种寄人篱下的日子，他想靠自己尽快还清苏易安的钱，然后想做什么就做什么，现在看来，可能难度有些大。
　　苏易安：“你不用管我是怎么知道的，你只要知道，你今晚不能和江东约会就行了”。
　　一通电话能解决的事，她是不愿意再多耗心力的。
　　苏易安似想起什么，继续道：“有这精力，你去见两个人，他们是我的二叔和二婶”。
　　之前她就让展明对她的身份守口如瓶，为防万一，该准备的还是得准备一下。
　　“好，只是表姑，江东他手里有我的把柄，所以……”
　　展明本来就对江东这个人的感情很复杂，他本就不太愿意去，有这个借口上门，他巴不得。
　　现在也正好借这位表姑的手拿回那些对他不利的东西。
　　“我知道了”苏易安很快挂断电话。
　　解决一件事，她整个人都放松了很多。
　　苏易安的这句话，基本就算得上是承诺，展明心情也极好，他直接回绝江东，整个人都有种扬眉吐气的感觉。
　　这两天，他是真的被他给磋磨惨了，等表姑帮他拿回那东西，他就不会再受江东的威胁，也算是恢复自由。
　　被表姑一人掌控就够惨了，他实在不想再被第二个人掌控。
　　这负不负责谈不谈恋爱，都得由他说了算。
　　今天一整天都没有收到葡萄姐姐的消息，所以苏易安做什么都不太提得起兴趣，她已经在期待周末。
　　下课后，苏易安去了一趟蓝音的画室，画室还没招到模特，她过去算是帮帮未来小侄女的忙。
　　周末的苗山之行，她得承未来小侄女的情。
　　就算不是为了这个，光是听未来小侄女谈及葡萄姐姐，她都感觉很舒心，所以这个忙她帮得是心甘情愿。
　　只是，向她要微信的Omega实在太多，男的女的都有。
　　何霞说得不错，她这张脸，在这群学生中，还是挺有魅力的。
　　只是这份魅力，对她来说是个烦恼。
　　再次拒绝一个男Omega之后，苏易安的整张脸都快僵住，她正想离开画室，系统焦急的声音就先传来：“江东和展明即将在酒吧碰面，请宿主尽快前往阻止，请宿主尽快前往阻止”。
　　一声急过一声，把原本不紧张的苏易安都给弄得有些慌乱，她下意识去拨展明的电话，然而，就像上次一样，没拨通。
　　苏易安立刻道：“他们在哪个酒吧？”。
　　事关生死，马虎不得，现在的她有姐姐，可不能像当初那般随意。
　　此事也透着古怪。
　　展明重承诺，既然已经答应她，就不会无缘无故的反悔，而且，听展明的意思，他并不想去见江东。
　　中午的时候她就已经让人把展明口中那个所谓的把柄给消除，按理说展明更不会过去才对。
　　暂时想不通，苏易安索性不再想，为保险起见，她还是决定自己亲自过去一趟。
　　系统：“之前宿主与葡萄姐姐见面的那个酒吧，具体在哪里，需要宿主去找，友情提示，宿主不能在里面动用精神力，里面有干扰器，没用的”。
　　苏易安脚步一顿：“……我知道”。
　　不然上次她也不会找展明找半天，最后还让展明同葡萄姐姐见上面。
　　酒吧之中的某包间
　　蓝嫣扶着喝得站也站不稳的江木，脸色不太好看。
　　偏偏这时江木还推了推她：“蓝蓝，你别管我，那狗男人要来恶心我是吧，我今天就要找一个alpha上床，让蓝郁来，给我找个最好看的alpha”。
　　狗男人是江木的前任，为了别的Omega同江木分手，现在同那Omega已经结婚，却又回头来找江木，是让人听着就觉得恶心的存在。
　　蓝嫣接到江木的消息就赶过来了，彼此她都还在公司加班，没想到一来就见着江木喝得烂醉，正同几个alpha嬉闹。
　　再来迟一点，只怕江木都得吃大亏。
　　蓝郁的酒吧氛围比别的要好一些，虽不会发生什么污糟事，但你情我愿的，也没人会管。
　　蓝嫣有些头疼，她挥手示意江木点的几个alpha离开，把江木扶到沙发上坐下，正想为江木倒一杯水，视线偶然间扫到门外路过的身影，她的眸色微微沉了沉。
　　小alpha怎么又来这里？那


第43章 
　　小alpha走得急, 只在门外一晃，等蓝嫣走到门口之时，她的身影已经消失不见。
　　“来, 陪哥哥喝，今晚不醉不归，臭男人, 狗男人，有什么了不起”
　　“人呢，人在哪儿, 蓝郁，蓝郁，再给我叫几个alpha来，男的女的都要，要长得好看的, 还要有腹肌”
　　江木喝醉极为不安分, 躺在沙发上还在吵闹着要喝酒, 要找alpha。
　　看到房间四周只剩下空酒瓶之后，他又开始嚎啕大哭, 与平时的样子简直判若两人, 这神志不清模样，蓝嫣自然也不放心她一个人留在这儿，所以, 她也就没有追出去，只是脸色, 终究越来越沉。
　　“阿木, 我送你回去”
　　蓝嫣眼疾手快的接住自行从沙发上挣扎着走下来, 摇摇晃晃差点倒在碎酒瓶上的江木：“你喝多了”。
　　江木睁开迷蒙的眼睛, 看着身边有些熟悉的人，他没有继续挣扎，只嘴上嚷嚷道：“喝多了？我没有喝多，不回家，我要找alpha”
　　“蓝蓝，你知道今天那狗男人来找我做什么吗，他要让我做小三，说要养我，老子身为江家的大少爷，老子需要人养吗？”。
　　蓝嫣顺从着他的话：“嗯，是他不对，我们先回家”。
　　江木那个前男友，是个典型的凤凰男，他不知道江木的身份，两人恋爱期间攀上别的富婆，便出轨了。
　　开始的时候，蓝嫣就不看好江木这个前男友，她一眼就知道那男人是装的，谎话连篇的人，能是什么好人。
　　可惜那个时候的江木荷尔蒙上头，也不听她的劝，后来，果然就被伤了，还因此去医院洗信息素，以后都难再有孕。
　　已经过去这么久，这男人还能找上门，也是够厚颜无耻。
　　她以为江木已经好了，现在看来，他还是在意的，倒不是说在意那狗男人，只是这件事，对江木来说就像一道无法愈合的伤口，而那男人每出现一次，就像在他的伤口上撒盐。
　　蓝嫣不知道怎么安慰江木，她也做不到跟着江木一起骂渣男，所以只能符合，把他先带回家。
　　“不不不，是我不对，是我眼瞎，我不回去，我要找alpha，alpha呢，我点的alpha呢”
　　听到这句，江木又开始闹起来，喝醉的他力气极大，蓝嫣险些拉不住。
　　这个闹法，她也没办法直接把人给带走。
　　想着是堂哥蓝郁的地盘，她又来得急，就没带保镖。
　　最终，江木还是挣脱开来，跌跌撞撞的又一头扎进沙发里，这次倒是安静了，不过身体沉重到蓝嫣再拉不起来。
　　蓝嫣额头青筋一阵跳动，最终，她还是拿出手机，拨通蓝郁的电话：“哥，找人帮我送江木回去”。
　　张家晚宴与小alpha的事被蓝郁撞破之后，她暂时是有点不想面对蓝郁的。
　　这就是她亲自过来不愿意麻烦蓝郁的原因，而且这个人是江木，所以她不想假手于人，现在也只能这样。
　　蓝郁倒是没有说什么，只问一句：“在哪儿？”。
　　蓝嫣：“你的酒吧里面，666号包间”。
　　她犹豫一下，还是道：“哥，再帮我找一个人”。
　　她想知道小alpha来这里做什么，当然，倒不是担心她做什么坏事，小alpha那样的性子也做不出什么坏事。
　　她反倒是怕她不听劝告，瞒着自己跑到这里兼职。
　　而小alpha来这里兼职，多半是为了钱，她给她的钱去了哪里，不言而喻。
　　蓝郁声音一沉：“你那个小alpha？”。
　　蓝嫣脸色微僵，没有否认，反而问道：“哥你怎么知道？”。
　　蓝郁冷笑，瞥一眼对面状似乖巧的人。
　　他怎么知道，自然是，那小alpha找上门来了。
　　嫣嫣现在放在此人身上的心力，已经远远超过很多人很多事。
　　小alpha让他找人，嫣嫣想让他找小alpha，他都不知道该说什么。
　　总之，此刻蓝郁的心情很复杂，他突然觉得自己今晚为什么要想不开来酒吧，在家里躺着不好吗？
　　要是在家里，他也不用面对这种气人的事。
　　蓝郁只觉得喝几杯凉茶也不能败去心中升起的暗火。
　　这小alpha胆子也是大，竟然还主动找上来，她就笃定他不会对她做什么吗？
　　虽然，看在嫣嫣的面子上他确实还不会。
　　蓝郁的办公室不小，他的声音也不算大，更没有开扩音，甚至还特意走远一些接的电话，但完全瞒不住苏易安和系统。
　　系统听着两人的对话，十分担忧：“蓝嫣好像也在这里，宿主不怕身份暴露吗？”。
　　它也没想到，宿主竟然会直接来找蓝郁帮忙。
　　苏易安微微敛眸：“嗯”。
　　说完全不怕当然是假的，在系统说姐姐打电话过来的那一刻，她第一反应就是慌乱，慌乱过后就是惊喜。
　　她今晚只是因为担心自己的表侄所以过来找人，就算查到展明身上，也查不出什么。
　　因为，她和展明的关系，本来就是真的。
　　至于容易暴露自己身份的那部分，早就被她给抹去。
　　姐姐可能会感到有些尴尬吧，毕竟，她曾想包养的两个人，是姑侄的关系。
　　不过，这点小尴尬，还不至于让姐姐就此解除合约，总的来说，她是安全的。
　　苏易安怕的，是姐姐会不开心。
　　她以为今天见不到姐姐，没想到任务过程中还有这个惊喜，看来，展明根本不是什么麻烦，反而是她的幸运星，所以才一次又一次的，把姐姐给送到她的身边。
　　就光这事，她送展明钱也送得心甘情愿。
　　蓝郁的地盘，她的人不好直接过多插手，但凭她一人要在这个酒吧里找到展明和江东，在她不能使用精神力的情况下，是很有难度的。
　　蓝郁这个人很聪明也很有手段，上次张家一事，差点就让他找到些蛛丝马迹，所以，保险起见，他的人不宜与蓝郁直接对上。
　　所以，苏易安思前想后，还是选择求助蓝郁。
　　看在姐姐的面上，这点举手之劳的小事，她相信他不会为难自己。
　　苏易安和系统的对话，蓝郁自然听不到。
　　挂断电话后，他走到苏易安的身边，目光沉沉的盯着她，似乎想在苏易安的身上看出点什么：“让我帮你找展明，凭什么你觉得我会答应？”
　　“展明是你什么人，你找他做什么？”
　　一连几问，言辞十分犀利，可能换个心理素质差一点的，怕是都给问慌了。
　　苏易安无视了他的眼神，或者说，她也在装，装作看不明白蓝郁对她的敌意，装作不懂他的脸色和质问，异常真诚的回答：“展明是我的表侄，他今晚不是自愿来这里的，我找他，也是怕他出事，这里实在太大，而且有很多房间我进不去，凭我一人之力根本找不过来，人命关天，相信蓝总也不会见死不救吧”。
　　在苏易安脸上看不出什么，蓝郁收回视线，语气说不上好，但也不算坏：“等着”。
　　他确实不会眼睁睁的看着有人在自己的地盘出事，可是这小alpha如何证明，她口中的展明会在自己这里出事呢，如果没有嫣嫣的这通电话，他可能还会犹豫一下。
　　等等，小alpha说她和展明是姑侄？
　　他当时想让嫣嫣选择的两个alpha，竟然是这种关系？
　　嫣嫣知道吗？
　　蓝郁满脑袋的问号，脸色顿时复杂起来。
　　他又给手下人打了个电话：“十分钟，找到展明这个人，带来888号房，还有，去666号房，把江木送回家”。
　　说完，蓝郁看着跟木头一样站在门边的人，眯了眯眼睛，转身坐到椅子上，他指了指一旁的空椅子，嘴角勉强挤出一抹笑意：“站着做什么，坐”。
　　这副模样算什么，待会儿嫣嫣过来看到，还以为他欺负这小alpha。
　　当初越看越顺眼的性格，现在是越看越来气。
　　“谢谢蓝总”
　　苏易安倒是没有矫情，走了过去。
　　她知道这事多半稳妥。
　　蓝郁的地盘，这点小事他还是能办到的，现在就只等姐姐主动送上门了。
　　苏易安很开心，但她知道蓝郁这个妹控现在多半看她不顺眼，所以，她没有表现出来，身体紧绷着，反倒像是紧张。
　　这副模样看得蓝郁自己都怀疑是自己太过凶恶。
　　除了那天在张家晚宴时，看到她对自家嫣嫣无理，一时气急败坏声音大了些，他好像没骂过她也没打过她吧。
　　就算是现在他确实对她心生不悦，但脸上也没怎么表现出来，这小alpha的胆子这么小，一定没有担当，怎么配得上他家嫣嫣。
　　就这样的，入赘他们蓝家，就算过得了自己这关，过得了蓝家所有人的那关，将来也得被其他人给欺负死，甚至还可能连累嫣嫣，怎么看，她和嫣嫣都不相配，做协议情人还好，若做真正的妻妻，还差得远。
　　蓝郁想得深远，盯着苏易安的眼神也越幽暗：“将来毕业，有什么打算？听说化学专业的可不好就业”。
　　他像是随意一问，但眼神给苏易安的感觉却不是那么一回事。
　　老实说，这话问得，她还不好回答。
　　毕竟，她现在算是什么都有了，有自己的事业有自己的爱好，就差老婆孩子，而她现在，也正是为了这个努力，而学什么专业，对她根本就没什么影响，并且，重返校园也只是为了留在姐姐身边，所以好不好就业根本没什么关系。
　　自然，这些都是不能对蓝郁说的。
　　正如他所言，化学专业，确实不太好就业。
　　就从现在来看，她确实是配不上姐姐的。
　　不得不说，蓝郁不愧是被称为老狐狸的男人，对这方面还是比较敏锐的。
　　苏易安低眉顺眼，却也是如实回答：“可能不会从事本专业的工作，想创业”。
　　她明白蓝郁的意思，但将来身份暴露，她势必得同蓝郁对上，如非必要，她是不想对未来的大舅哥说谎的，所以，只能说个模棱两可的答案。
　　一来嘛，怕姐姐翻旧账，二来，若是蓝郁知道她骗他，只怕她想同姐姐结婚的道路会更加难走。
　　现在是因为姐姐的关系蓝郁没有对她做什么，但身份暴露，姐姐肯定得冷自己一段时间，若蓝郁再添添乱什么的，她不敢保证自己还能哄回姐姐。
　　苏易安可以说是把每一步都想好了。
　　当然，她没打算一直欺骗蓝嫣，只要确定她的心是在自己身上的，她就会找个合适的机会坦白。
　　毕竟，换做是自己身边来了个隐藏身份费心接近自己的人，苏易安也不会给她好脸色。
　　所以，姐姐生气是必然的。
　　但只要姐姐没彻底同她了断，看在过往的情分上还给她一点追求她的机会就成。
　　刚倒出来没多久的茶又有些凉了，蓝郁冷笑一声，把茶递到苏易安的手中，没有再说什么。
　　创业，说好听是胸有大志，说难听点就是眼高手低。
　　一个没有人脉没有家世的穷学生，要想创业，所承担的风险不是一般大，而且，失败的概率是百分之九十。
　　不是他看不上他，而是这个世道就是这样，没有人脉没有资金，只是凭一时的拍脑袋做的决定，谈何创业。
　　而且，这小alpha最近总黏在嫣嫣的身边，哪里来的时间去提升自己。
　　当然，若她想走吃软饭的路，有他们蓝家的帮衬，倒是容易得多，但吃嫣嫣的软饭，也要看他们蓝家人同不同意。
　　总之，他是不想让一个软骨头出现在嫣嫣的身边的。
　　苏易安也不客气，接过茶就喝了一口，并且十分礼貌的道：“谢谢蓝总”。
　　就蓝郁的态度，她也算是看明白为何展明拥有那么好的姐姐，还整天惦记着出人头地还钱的事。
　　可惜，她不是展明，就算是吃姐姐的软饭又怎么样，只要姐姐不嫌弃她，她可以一直做姐姐的贴心小白兔。
　　别人瞧不瞧得起她，实际上对她来讲都没太大的关系，她也不会在意。
　　正如凉掉的茶，房间的温度顿时冷下一个度，尤其是两人都不再说话之后。
　　蓝郁沉默着，时不时的看一下手机，而苏易安则静静的品茶，乖巧得就像一只真正的小白兔，什么都不懂，什么都不知道。
　　实际上，她的心思，却不比蓝郁的浅。
　　毕竟是历经两世，且经营着庞大家族企业的人，什么人没见过。
　　时间像过去很久，但其实也才过去十分钟。
　　敲门声响起，苏易安精神一阵，眼神瞬间亮了几个度，她悄悄竖起耳朵，连喝进口中的茶水也忘了咽。
　　就这样默默的期待着她姐姐的到来。
　　然而，注定让她失望。
　　门外响起了酒吧经理的声音：“蓝哥，人给你带过来了，请问你现在要见吗？”。
　　苏易安垂眸，默默的又喝了一口茶，接着，又是一口，直到茶杯见底，她把茶杯给放到一旁的桌子上。
　　她这点细微的小变化，蓝郁没有察觉，他直接朝门外道：“带进来”。
　　“是”酒吧经理应一声之后，转动门把手，推开门走进来。
　　展明跟在他身后，垂头丧气的，嘴唇微肿，嘴角还有点伤口，衣服也不怎么整齐，头发更是有些凌乱，模样不是一般的狼狈，不过眼神却是明显的庆幸。
　　乍一看，还以为他同人刚打架回来。
　　但苏易安闻到展明身上两股混杂的信息素，便知道，他的狼狈是拜江东所赐。
　　说不定，那嘴角上的伤就是被江东给咬出来。
　　展明看到坐在办公室的苏易安，明显也愣了一下：“表姑……”。
　　他看着苏易安的眼神，意识到这里还有别人，他把到口的其余话给咽回肚子里。
　　就像做错事被长辈逮到的晚辈。
　　“嗯”
　　苏易安轻轻点了点头，眼神没什么变化：“你没事吧？”。
　　展明愣愣的摇摇头，突然就有了一丝愧疚。
　　他答应表姑不与江东约会的，表姑也信守承诺，替他销毁江东手里的那些小视频，但是这次的江东似乎改了个策略。
　　他来到酒吧，找了一大推alpha，还威胁自己，若是不来，他就同这些alpha喝酒上床，直到死为止。
　　这种不自爱的人，展明原本并不想管，但看着他的模样，他也不可能真的眼睁睁的看着人死在自己的面前。
　　念在两人有过一次的份上，展明来了。
　　当时的他有些心乱，没想起来报警，鬼迷心窍般的就来了，没想到，刚到江东指定的位置，就被他抱起来啃，可能是标记过的原因，他似乎无法抗拒他信息素的诱惑，差点就又在酒吧中与他发生不明不白的关系。
　　还被江东再次拍了视频，江东正威胁他签那什么鬼假恋爱协议的时候，酒吧的经理带人找了过来，也算是救了他。
　　他还以为是蓝总大发善心，不想看有人在他的地盘出事，没想到是自己的那位表姑。
　　表姑看起来和蓝郁很熟的样子，莫非，两人是旧识，表姑之所以不然他和蓝嫣在一起，就是因为喜欢蓝嫣？
　　看样子是的，不然表姑也不会放着那么多的家产不要，千里迢迢的跑到花过来，就为了同蓝嫣签那种协议。
　　先前知道的时候他还以为是这表姑的最新阴谋呢。
　　不过一切都是自己的猜测，也不一定是自己想的那样。
　　毕竟，一个曾经为了利益不折手段的人突然之间为了情变成这样，还是挺难让人相信的，这也是他当初刚知道表姑和蓝嫣签订协议时特别震惊的原因。
　　虽然，他一开始还挺中意蓝嫣那位姐姐的，但表姑看上的人，他暂时还没勇气也没资本去同人争。
　　现在一个江东，就够他焦头烂额了。
　　他甚至想不通，堂堂京市大学的校花，有名的富二代，怎么会执着于签订这种协议。
　　江东也不同他说，仗着那次意外，江东是越来越过分。
　　不过，他既然已经答应表姑不签协议，那他就不会签，也不会吃软饭，他本身就讨厌那样的行为。
　　表姑虽然给他钱，但那算是一种交易，他往后会还钱，他们也没那种特殊关系，这不算是吃软饭，他也相对自由一些。
　　所以江东把主意打到他身上，算是最不明智的。
　　只是这位表姑次次来得都这么快，她的势力得多大啊，展明心里没由来的闪过一丝恐惧。
　　再次庆幸自己当初明智的决定。
　　展明眼神复杂的看一眼苏易安：“表姑是来救我的吗？”
　　在表姑没有发话之前，他还是不要随意说话，他现在很多事还仰仗她，事业也刚刚起步，万一说错什么，他追回给他的钱，那就得不偿失。
　　经过这段时间的打击，展明已经聪明许多，也学会察言观色。
　　他这一问，也刚好对上苏易安对蓝郁说的借口。
　　所以，对于这么识趣的表侄，苏易安是十分满意的，只是当着蓝郁的面，很多话都不好说。
　　姐姐还没来，她有些着急。
　　但再继续停留下去，就显得过去刻意，只怕也碍蓝郁的眼。
　　苏易安也找不到借口再继续停留，她打算带走展明后，再想办法与姐姐偶遇，反正现在系统也通知她任务已经完成。
　　只要今晚展明不再与江东私会就好。
　　苏易安打定主意，站起身，对蓝郁微微倾身：“今晚多谢蓝总，那我就带展明回学校了，改天再请蓝总吃饭”。
　　“走吧”
　　蓝郁微微不耐烦的挥了挥手。
　　这小alpha，他是一秒都不想再多见，还吃什么饭，他恨不得吃人。
　　嫣嫣还没来，那就最好，到时候大不了他就说是小alpha忙着带走展明自己离开的，这就怪不得他不帮忙找人了。
　　想到此，蓝郁的心情好了些，看着苏易安都和颜悦色几分。
　　展明的到来，其实也打消他的疑虑，至少证明，小alpha是没对他说谎的。
　　苏易安带上展明，不再停留。
　　然而，她刚打开房门，就遇上走过来的蓝嫣。
　　葡萄姐姐的头上满是薄汗，显然是急匆匆赶来的。
　　“姐姐”苏易安的停下脚步。


第44章 
　　蓝嫣在蓝郁的人把江木送上车后就匆匆赶过来。
　　她担心小alpha出什么事, 甚至想过很多种情况，独独没有想到，赶过来会看到小alpha与展明走在一起。
　　曾经, 她想过与其签订协议的那个展明。
　　她俩怎么会在一起，小alpha与展明认识？
　　不过她和展明是校友，又同为化学专业, 认识也不奇怪。
　　反倒是这两人，一同来酒吧是想为何？
　　总不会是一起来兼职吧，想到蓝郁古怪的语气, 蓝嫣心中隐隐又不太好的预感。
　　她瞳孔微缩，站在原地任由额头上的汗水流下来：“你……来这里做什么？”。
　　蓝嫣早就说过，小alpha不适合这里。
　　如此情态，对苏易安来说是极大的诱惑。
　　略急的呼吸，微红的脸颊, 额间碎发被汗水打湿, 以及那起伏的胸膛……
　　或许是太热, 姐姐衬衫上总是扣到最上面的纽扣解开一颗，露出里面精致的锁骨, 白肤胜雪, 仿佛轻轻一咬，就能留下很深的痕迹。
　　衬衫太薄，因为汗水, 她甚至还能看到一些若隐若现的美景。
　　苏易安眸色渐深，一时之间竟没听见她在说什么。
　　她想含住那一张一合的唇瓣之中的香软。
　　害怕自己太过直白的眼神就此暴露, 苏易安忙看向别处。
　　蓝嫣拧紧眉头, 加重语气：“苏易安”。
　　小alpha这副逃避的模样, 是有什么见不得人不能对她说的吗？
　　还是小alpha违背协议, 背着她在此兼职，甚至接客……
　　两人之间的气氛太过微妙，展明看看这个看看那个，轻轻碰了碰苏易安的胳膊，提醒道：“表姑，叫你”。
　　他的声音不大，但听在蓝嫣的耳中却仿若惊雷。
　　表姑？
　　她曾经犹豫了很久的两个选择对象，是姑侄？
　　蓝嫣脚步不由自主的后退一步，眼中满是震惊。
　　震惊过后，便是羞，还是一丝丝的恼。
　　无关别人，她恼自己，小alpha那些同学没说错，她就是那个包养小alpha的老女人，尤其是这个展明，知道她很多的情况，她还曾把协议给他看过。
　　蓝嫣忽然觉得有些没法面对小alpha身边的那些同学，她现在有一种拔腿就跑的冲动。
　　但毕竟是见过各种大场面的公司总裁，她忍住了，除了脸上的红更加深之外，几乎看不出什么。
　　这时的苏易安回过神来，她是不愿意让姐姐在外人的面前难堪的，但展明本身也没什么错，她更不可能因为这点小事就责怪他。
　　所以只压低声音道：“你先离开，记住，不要再接触江东这个人”。
　　她的人在外面，只要展明离开这个酒吧，她就敢保证，今晚的展明不会再和江东碰面。
　　只是一小段路程，还有蓝郁的人看着，应当无事。
　　姐姐现在，应当有许多疑问吧。
　　她会好好解释，也能借机同姐姐多待一些时日。
　　展明倒也听话，他待在这两人中间尤为不自在，毕竟，蓝嫣曾经找他谈论过协议的事，虽然他和苏易安不是亲姑侄，但挂个名头在这里，就算从蓝嫣脸上看不出什么，他也知道她是尴尬的，正如自己一般。
　　而且不知道是不是自己的错觉，在蓝嫣开口的那一瞬间，他好像闻到表姑身上一丝信息素的味道，只不过很淡，等他再仔细闻过去时，就什么也闻不到了。
　　表姑她，该是对蓝嫣这个Omega很感兴趣的吧。
　　也是，这样美貌的Omega主动倒贴，谁不感兴趣呢？
　　他只是不太明白，表姑既然对人家感兴趣，为何偏偏要选择这个方法，凭她的身家，要追人还是挺容易的吧。
　　莫非，隐藏身份只是想玩玩？
　　玩弄Omega的感情，骗财骗色，比吃软饭还让人不耻，若如此，那他必不会助纣为虐。
　　展明隐晦的看一眼苏易安，走得没有丝毫犹豫。
　　苏易安可不知道自己这个表侄在想什么，她所有心思都放在蓝嫣的身上，见展明一走，她调整好情绪，走到蓝嫣的身边，乖乖的低下头：“他是展明，被江东带到这个酒吧里来，我是来救他的，没做其他的，我知道姐姐不喜欢我来这个地方”。
　　她们三人没有见过面，这个时候，她应该是不知道姐姐与展明的瓜葛的。
　　没有多余废话，苏易安开口便是解释。
　　蓝嫣脸色好了几分，但她依旧难掩心中的羞意：“展明是你的表侄？”。
　　走廊中的光线较暗，却不影响苏易安看清她眼中的情绪，她哪里忍心看她难受自责，于是点头道：“算是远方的表侄吧，小时候见过一面，就没怎么见了，我也是知道他家的事，又在一个学校，才联系上的，实际上也没什么感情，姐姐若是不喜欢这个人，我可以……”。
　　苏易安说的同样是真话，除了身份以及系统的事，如非必要，她不想再瞒着姐姐。
　　这两件，都是现在的她不能说出口的。
　　“不用”
　　蓝嫣急切的打断她的话，深深的吸一口气：“我只是，只是没想到”。
　　是的，她没想到。
　　小alpha让她惊讶的地方太多了，上次是看那种电影，这次是展明的表姑。
　　不过，她不是那种不明事理的女人，仅仅因为不喜欢，就让小alpha远离她的亲戚，即便，这是个远方亲戚。
　　虽然小alpha说没有感情，但谁又知道是不是真的呢，小alpha怕是察觉到她脸上的异样，所以才故意这么说的吧。
　　不得不说，小alpha确实是个极为体贴的人，她心里确实好受许多。
　　思及小alpha根本不知道她与展明之间的事，蓝嫣打算把这事烂在肚子里。
　　她自己都这个尴尬羞耻，换做自尊心极强的小alpha，又会怎么想？
　　小alpha知道此事后，会不会又没办法面对她？
　　此事就到此为止，改天想办法封住展明的口，不让他把这事说与小alpha听，自己一人尴尬就好。
　　目前小alpha的信息素是她最喜欢的，她并没有更换的打算。
　　蓝嫣尽量不再去想小alpha与展明那让她感到尴尬的关系，以轻松的口吻问道：“展明的事现在解决了吗，需不需要我帮忙？”。
　　展明她不想管也不想再见，但顾及到小alpha，她还是问出口。
　　姐姐这般温柔，苏易安都有些不好意思，她红着耳尖摇摇头：“解决了，是蓝哥帮忙解决的，姐姐又怎么会来这里呢？”。
　　因为系统，她知道蓝嫣和蓝郁的通话内容，但两人是不知道她能听到的。
　　这一问，也算是另起一个话头同姐姐说话。
　　灯光忽闪忽闪的，楼道口，一男一女拥吻着走出来，响动之大，苏易安和蓝嫣想听不见都难，两人同时红了脸。
　　“江木他喝醉了，我过来……”
　　蓝嫣咽回到口的话，看一眼亲得啧啧有声，越来越过分的两人，她一转身，率先往楼下走去：“出去说”。
　　那一男一女分别是alpha和Omega，交织的信息素味道，隔老远都能闻到。
　　这在酒吧中是很常见的现象。
　　两个人看对眼，开房滚床单算不得什么。
　　苏易安本就对身边的人有那样的心思，面对这种冲击，她都怕自己的易感期也被引出来，控住不住自己，她对葡萄姐姐，本来就没有什么抵抗力，万一姐姐信息素再紊乱，那场面，简直不敢想象。
　　虽然她现在的腺体还没好全，但使用了系统给的解药后，刚才的情绪波动中，她已经闻到自己身上的信息素味道。
　　很淡，转瞬即逝，但不代表没有。
　　所以再待下去，什么想得到想不到的都可能发生。
　　她不想姐姐事后后悔，她更想在姐姐清醒的时候同她在一起，那感觉，一定很棒。
　　苏易安和蓝嫣走下楼梯的时候，从那一男一女的身边走过，两股信息素的味道，老实说很冲鼻。
　　走着走着，一件衣服掉落在身边，一男一女旁若无人的继续大胆的动作。
　　蓝嫣皱紧眉头，下楼的步伐更加的快。
　　她表面镇定，但身边跟着小alpha，见过很多这种场面的蓝嫣第一次心中有了丝慌乱，穿的高跟鞋走得有急，一不小心踩在那掉落的衣服上，差点被绊倒。
　　还好，苏易安眼疾手快的接住她。
　　两人贴得特别近，近到能感受彼此的心跳。
　　一男一女终于停下来，看她们一眼，心照不宣的笑了下，没做什么，倒是上楼的时候几乎是用跑的，模样不是一般的猴急。
　　眼神一瞬间的交汇，感受到掌下的温热，苏易安呼吸一紧，后颈尖锐的痛让她迅速的撤离：“姐姐，我们走吧”。
　　系统连忙发出警告：“宿主，你现在刚吃完解药，腺体现在还没有好全，万事还请慎重”。
　　它并没有直接点明，但苏易安明白它说的，无非就是腺体还没好全，不得过度使用。
　　现在就算她想使用，姐姐也不会给机会，系统完全就是白操心。
　　不过，酒吧的气氛本来就暧昧，再这样待下去，风险真的很大，不要说她，她感觉姐姐的脸色也不太好，大概信息素已经开始紊乱。
　　苏易安猜得不错，蓝嫣现在感觉自己极度的不舒服，不过不是因为腺体，而是闻着这复杂的信息素，她莫名的有些反胃。
　　这就是她不太喜欢来酒吧的原因。
　　她发现，自己现在来酒吧的次数已经比得上之前几年的，而且这次不同与以往，待的时间太长了。
　　再被刚才的那两个人一激，她是一刻钟都不想再待下去。
　　还好，身边小alpha信息素的味道很好闻，淡淡的酒香，干净纯粹一如她的人让人如痴如醉。
　　酒味？
　　江木给的催生信息素的药一直被她掌控在手中，今天她也没有给她使用，江木说过，小alpha的腺体没有恢复的可能，没有这药，小alpha更不可能再有信息素，这药一般也不在市面上流通，所以，小alpha是从什么渠道拿到的药？
　　蓝嫣脸色一变，猛的抓住苏易安的胳膊：“跟我来”。
　　不管是什么情况，先离开这里再说，不然她可能要吐出来了。
　　“好”
　　苏易安乖巧应答，眼中却闪过一抹受伤。
　　姐姐的脸色为什么变了，她是不喜欢自己的靠近还是因为什么，之前的时候姐姐也不是这样的态度。
　　难道姐姐知道她和展明的关系之后，对自己突然心存芥蒂？
　　这是苏易安之前没有想到，她原先预想的姐姐只会尴尬一下，所以她并不介意让姐姐知道她与展明的关系，毕竟，很多东西得一步一步的展现在姐姐的面前。
　　早知道是这样，她就再等等，至少，等姐姐心里有她之后。
　　苏易安看不透蓝嫣心中所想，一时间想了很多，越想她的脸色就越难看，心中也就越难受。
　　喜欢上姐姐，总是让她这样患得患失，因为，她虽然有钱，长得也不差，但感情这个东西，可不仅仅是看这些，现在她和姐姐的关系，可经不起一点风雨。
　　下楼之后，就是震天响的音乐，舞池中还有人在跳舞，灯光忽明忽暗，四周都是人影，一个不小心，就会走散，甚至可能被一些乱七八糟的人牵走，比如长得好看的苏易安和蓝嫣就容易成为那些经常混迹夜场的人的目标。
　　蓝嫣心中有再多的疑问，也不会眼睁睁的别的人把小alpha从身边带走，她先一步握住苏易安的手：“跟紧我”。
　　不同于楼上，这里的音乐声大到听不清身边人说话的声音。
　　与苏易安完成任务无关的，系统又不会吱声，所以，不能使用精神力的苏易安当然没听到蓝嫣在说什么，她只在灯光扫过来的时候，看到蓝嫣一张一合的唇瓣以及闻到那带着清香的吐息，还有，那双略带冰凉的嫩手。
　　苏易安忐忑的心一下就安定下来，无论姐姐怎么看待她和展明的关系，姐姐对她，终究还是温柔的。
　　两人手牵手的走出酒吧，夜风一吹，吹散所有的燥热。
　　“上车吧”
　　蓝嫣把她带到自己停车的地方，松开她的手，打开车门。
　　“好”
　　苏易安坐在副驾驶上，眼也不眨的看着驾驶位上的蓝嫣，只把蓝嫣脸上刚冷却下来的热度又给看升起来。
　　小alpha是怎么回事，之前不敢看她，现在又这般直白的总盯着她。
　　是想向她证明她确实没有自责害羞吗？
　　小alpha这么听话，按理说蓝嫣是该开心的，但那双掩盖在眼镜下的眼睛，她没办法忽视。
　　那里面，似乎包含了太多东西，看不太懂，但是她也不讨厌，甚至还有一点难言的欢喜。
　　蓝嫣不仅看不懂身边的小alpha，她也看不懂自己心中莫名的悸动。
　　在车上静坐几分钟，蓝嫣才终于想起来问道：“你身上的信息素是怎么回事？”。
　　苏易安一惊，迅速收回视线。
　　她竟然看姐姐看了那么多分钟，忘记隐藏自己的情绪，都是刚才太过温柔的姐姐让她失了神智。
　　好在，姐姐似乎并没有看出什么，姐姐对她的包容，似乎越来越广，上次在酒吧，她的眼神都没有现在这般直白，姐姐也警觉的问出那句是不是喜欢，现在却什么都没说，这是不是意味着，以后，她可以不必再这么收着，甚至可以更放肆一些。
　　苏易安眼中露出茫然：“什么信息素？”。
　　她知道姐姐说的是什么，但系统的事不能暴露，她也说不清，又不想继续对姐姐说谎，所以只能装傻，姐姐要查，就让她查，如果姐姐都查不出真相，那她不知道，便就是合情合理的事。
　　小alpha不知道她信息素的事？
　　莫非是因为在酒吧中沾了酒，或者说是她刚才闻错了，毕竟，在酒吧中，可能还有别的alpha的信息素是酒味。
　　为了确认这事，蓝嫣微微倾身，朝苏易安道：“过来”。
　　模样，像是小情人在讨吻。
　　苏易安心间顿如小鹿乱撞，她听话的靠过去。
　　虽然明知道姐姐不是这个意思，她还是因为脑中闪过的画面面红耳赤，就连呼出的气息都带着一股撩人的灼热。
　　蓝嫣触不及防被烫了一下，那股热气仿佛也染到自己的身上，她盯着小alpha微微张开的唇瓣，越凑越近。
　　难言的紧张与热度在两人之间蔓延，苏易安睫毛一颤，都闭上了眼睛。
　　好在，即将接触之时，蓝嫣醒悟过来，小alpha乖巧闭眼似乎在等她亲吻的模样，让她不由自主的发出一声闷笑。
　　蓝嫣敛去眼中的情绪，视线移到苏易安的颈间，再次闻到那股淡淡的酒味，笑意散去，脸色一下严肃起来。
　　不是错觉，小alpha身上确实有信息素的味道，很淡，差点闻不出来，留存的时间也很短，但刚刚的那一瞬间，她确实是闻到了。
　　往好一点的方向想，小alpha的腺体是在逐渐恢复，但绝育至今无药可解，所以，最大的可能，是腺体再次出了更严重的问题。
　　蓝嫣迅速抽身，拿出手机，下意识的想找江木询问，等电话拨出去，才想起江木今晚喝醉了。
　　正好这个时候，蓝郁的人给她回信，说已把江木送回家里，并且江木已经睡过去了。
　　“我带你去医院检查一下”蓝嫣收回手机，看向苏易安。
　　原本正紧张等待一个香吻的苏易安，她瞪大眼睛：“……”。
　　没有姐姐的香吻就算了，这个时候去医院算怎么回事。
　　系统说过，她用完解药之后，腺体会一点点的恢复，这里的人根本检查不出来，就算到时候好了，也只能归于她体质特殊，算是一个奇迹。
　　不想去医院，一去医院心底那种打针的恐惧又会冒出来。
　　苏易安僵直着身子，拼命摇头：“我不去，姐姐，我身体很好”。
　　与其去医院，她还不如回学校，至少学校没有打针的风险。
　　而且，姐姐也说，江木醉了，她不想让更多的人看她的腺体知道她的事，一个江木都看在是姐姐的闺蜜的份上，别的人，她没办法接受。
　　而且，她是真的没有问题，只是原因不能同姐姐说而已。
　　苏易安一副宁死不从的倔强模样，看得蓝嫣直叹息。
　　她思索，终是拿这样的小alpha没办法：“今晚，你跟我回家”。
　　在家里，她还能看着一二，万一真有什么问题，她也能第一时间把人送去医院，小alpha在学校，她始终不太放心。
　　毕竟，这伤，实实在在的是因她，因蓝音而受。
　　而且……
　　蓝嫣看着小alpha唇红齿白的模样，心中一阵悸动。
　　就算不是为了稳定自己紊乱的信息素，她也是愿意同她待在一起的。
　　谁不想要一只漂亮听话的兔兔呢。
　　“嗯？”
　　苏易安正因为可能发生的打针事件而苦恼，突然听到这么一句，她一时之间竟然没有反应过来。
　　直到蓝嫣耐着性子再说一次：“今晚跟我回家，明天让江木过来给你看看，你闻不到自己身上的酒味吗？”。
　　“好的姐姐”苏易安唇角的笑意压也压不住。
　　今晚真的算是意外收获，又是混进姐姐房里的一晚。
　　虽然，今晚最大的可能是住次卧，但能住进姐姐的家里，她同样开心，总的来说，比住宿舍面对何霞要好很多很多。
　　苏易安故意闻了闻身上，一脸的无辜：“我身上没有什么味道啊，姐姐是闻错了吧？”。
　　典型的得了便宜还卖乖。
　　但苏易安目的明显不仅仅在此，她说着，还往蓝嫣的身边靠了靠。
　　蓝嫣没多想，顺势就再闻了闻，她也怕自己闻错。
　　酒香消失了，但小alpha身上的沐浴露香味同样很好闻，清清爽爽的，就像她的人一样。
　　蓝嫣受其所惑，情不自禁的靠近一分。
　　微微的痒意随着呼吸爬上脖子耳廓，苏易安不受控制的往后退了退。
　　蓝嫣脱口而出：“别动，让姐姐仔细闻闻”。
　　？
　　这话一说出来，不仅苏易安惊了，连蓝嫣自己都给惊到。
　　“咳……我的意思是，你一动我就闻不到你信息素，明天还是让江木看看吧，腺体的问题，马虎不得”
　　蓝嫣红着脸撤回身体，想启动车子，慌乱中她却频频出错。
　　她这样，同那些油腻老女人有什么区别，难道自己真的老了吗？蓝嫣陷入深深的怀疑。
　　“姐姐”
　　苏易安轻轻按住蓝嫣的手：“要不我来开吧”。
　　蓝嫣动作一顿：“你会？”。
　　苏易安没有多余的话，直接从背包里拿出驾照。
　　她会一点一点的，潜移默化的在姐姐面前展示最真实的自己。


第45章 
　　看到苏易安拿出驾照的那一瞬间, 蓝嫣的眼神渐深：“你随身带着驾照？”。
　　她那样的家庭情况，竟然有闲钱考驾照还随身带着……
　　“嗯，因为喜欢, 读本科的时候就想办法学了”
　　苏易安的脸色微白，似乎想起什么不太好的回忆：“重要的东西，我都只能带在身上的姐姐”。
　　她把背包一打开, 露出里面的户口本和身份证。
　　没错，她随时准备和姐姐结婚，所以早早的便让人把户口本给带过来, 所以她爸知道她来花国还给她打了通电话，最近也在不停的给她发信息，不过话里话外都是让她去见蓝音，所以很多时候她都没回。
　　与蓝音所谓的娃娃亲，不过是两家大人在她们还没出世的时候随口一提, 甚至什么信物都没有, 可以说就是不存在, 听她爸的意思，还得她和蓝音两情相悦才给她们正式订婚, 所以她并没有特意让她爸去退婚什么的, 说不定，蓝家都把这事给忘了，她现在暂时不想招惹上蓝家的其他人, 怕节外生枝。
　　当然，如果姐姐在意的话, 她倒是不介意多走这么一道程序。
　　除了装穷这一点, 她真的没有骗姐姐。
　　至于脸上的内容, 那是姐姐自己揣测的, 和她没有关系，就算到时候暴露，她也有得说。
　　说苏易安真诚，其实她也有心机。
　　只不过这份心机是建立在不伤害姐姐的前提上。
　　苏易安的发愣，看在蓝嫣的眼中却是一种对过去痛苦的回忆，让她不由有些内疚。
　　是她敏感了，小alpha就算家里没钱，但到底也是个成年人，考驾照也就六千左右的事，说不定小alpha当时为了这份喜欢付出很多不为人知的艰辛。
　　就像第一次相遇，小alpha为了考研与她二叔二婶对上的事。
　　随身带着这些东西，也是为了摆脱她那二叔二婶的掌控吧。
　　小alpha嘴上不说，指不定心里多么难过。
　　想到小alpha假如没遇上她，说不定就要被逼着去娶那什么村长的儿子，蓝嫣心里忽然多了丝烦躁。
　　她解开安全带，看着苏易安，放缓声音：“你来”。
　　没有多余的话，却让苏易安莫名心里一暖，她就猜到姐姐不会因为此事过多怀疑她。
　　苏易安努力控制着上扬的嘴角，乖乖与蓝嫣交换位置。
　　坐到副驾驶后，蓝嫣状似不经意的问：“你拿到驾照后，有经常开车吗？”。
　　表面一副云淡风轻的模样，但实际上身体紧绷着。
　　苏易安眼尖的看到她微颤的手，坏心眼的摇摇头，只道：“教练说我很有天赋”。
　　确实很少开，除了偶尔赛车之外，一般都是助理开的。
　　姐姐这是，不相信她的车技吗？
　　无论哪一方面的车技，她都很棒的。
　　蓝嫣的脸，肉眼可见的僵硬，眼皮子直跳：“那你……开慢一些，我在旁边看着”。
　　没有明确的说不相信她，也没有明确的说要教她，更没有不让她开，看得苏易安直想笑。
　　她到底忍住了，不忍心让姐姐一路心惊胆战，继续道：“二叔在乡下有一辆经常用来拉货的皮卡车，我每次回去都会帮忙，乡里山路崎岖，比这城里可难多了，虽然不常开，但这点路没问题的，姐姐不用担心”。
　　“我相信你”
　　蓝嫣嘴上这么说着，实际上却暗暗的舒口气。
　　看来她找的小alpha还是个全能的。
　　不仅会武，还会做饭开车，不开车不喝酒不花心，最重要的是还异常听话，这是多少Omega梦寐以求的梦中情a。
　　光是这张脸，也会很抢手吧。
　　蓝嫣看着苏易安认真的侧脸，不知不觉的就入了神。
　　怎么会有这么好看还这么体贴的alpha呢，若同这样的人谈恋爱或者结婚，一定很幸福吧？
　　等等，自己在想什么……
　　蓝嫣红了脸，迅速偏头看向窗外。
　　察觉到姐姐视线原本正暗自欣喜的苏易安一阵失落。
　　姐姐不看着她，她都没心情展示自己的车技了。
　　苏易安一脚油门踩下去，窗外景物快速的倒退，风驰电掣中，蓝嫣终于体会到小alpha口中的不用担心是什么意思。
　　她用比她还快一些的时间到家，而且还稳稳当当的。
　　回到家之前，蓝嫣都以为小alpha的驾照至少得扣六分的。
　　这还真是，让人刮目相看，难怪小alpha的教练会说她很有天赋，这车技看起来，甚至比她的还要好一些。
　　“不错”
　　下车后，蓝嫣难得的夸了夸她。
　　来自心上人的夸夸，比她赛车拿第一名的时候都还要开心。
　　苏易安走路的时候都有点飘：“比姐姐还是差一点”。
　　她的话情不自禁就多了些：“姐姐以后若不方便开车的话，可以叫我”。
　　这个世界的女alpha没有前世的那种生理期，但Omega有，姐姐这样的时日，终究还是不太方便的吧。
　　她可以随叫随到。
　　苏易安下车后，不敢看着蓝嫣的眼睛说，所以她的视线是落在蓝嫣那辆车上的。
　　这就导致，蓝嫣误会了。
　　小alpha对车的热情，超乎她的想象。
　　不过这也印证了小alpha口中因为喜欢所以才去考驾照的话。
　　蓝嫣有些纠结。
　　自搬到这里后，她上班都不用开车。
　　从这里到公司，开车反倒要绕很远的路，比步行还要多出一半的时间。
　　所以，也就只有去接小alpha的时候才会用到车。
　　她名下不止这一辆车，其余的在老宅，这虽没买多久，但算是她所有车中最便宜的了，送给小alpha也无所谓，毕竟她也算是为她失去很多。
　　但是直接送给小alpha，她会不会想多，小alpha肯定也不会接受。
　　而且，这车对自己来说虽然不贵，但也不是小alpha一个穷学生能买得起的，若让别的人尤其是蓝音知道，会不会不太好？
　　怎么感觉，自己越来越有往油腻老女人发展的趋势……
　　蓝嫣思索片刻，把车钥匙递给苏易安，最终还是没有直言相送：“以后我们见面，你来开吧，当然，你要是有其它的用途，也可以”。
　　她顿了一下，继续道：“最好，不要开到学校”。
　　一来对小alpha的名声不好，二来嘛，这款车虽然开的人很多，但蓝音是知道她车牌号的，让蓝音看到，只怕就会明白一切。
　　话没有说得太直白，但苏易安了解她这样的行为，几乎就等于把车送给她，毕竟，连车钥匙都直接给了。
　　苏易安：“……”。
　　姐姐，是不是误会什么了？她不是想要车啊，她就是字面意思，想和姐姐多待一会儿但又不想看着姐姐太过劳累而已。
　　这搞得自己真像富婆包养的小白脸一样。
　　算了算了，再怎么也是姐姐送的礼物，反正她们最后是要结婚的，她的就是姐姐的。
　　而且，姐姐没有明说是送的，她连拒绝都没办法拒绝。
　　虽然同自己想的有些出入，但苏易安还是从蓝嫣的手中接过车钥匙：“谢谢姐姐”。
　　就当自己不明白姐姐话中的意思，往后做她一人的专属司机。
　　苏易安一笑，蓝嫣也没崩住，嘴角微微扬起。
　　这还是她，第一次想送人车，但是感觉还不错，小alpha的眼神都亮了一些，她都没直接说送给她，她就高兴成这样，就这么喜欢开车吗？
　　那以后自己说是送给她的，不知道小alpha会开心成什么样。
　　两人没在一个频道上，但心情都出奇的好。
　　“姐姐吃晚餐了吗？”
　　回到家里，苏易安看了看冷冷清清的厨房问。
　　她今天刚从蓝音的画室中出来就接到系统的提示，匆忙就赶去酒吧，没有时间吃，但她也不饿。
　　只是考虑到姐姐也是匆匆去的酒吧，她怕她也没来得及吃，所以有此一问。
　　蓝嫣没有正面回答，她抱起闻声扑过来的小白，余光瞥向苏易安：“你呢？”。
　　她现在确实有点饿，今天太晚，她就让煮饭阿姨走了。
　　但若小alpha已经吃了，她也不想在这个时间点麻烦她。
　　不得不说，两人想得都差不多。
　　苏易安瞬间心领神会：“没吃，有点饿，要不我去做一点，姐姐也吃些？”。
　　蓝嫣点头，看着她，眉目更加柔和：“好”。
　　时间已近晚上十点，怕影响姐姐休息，为了省时苏易安只简简单单的煮了两碗面，两人吃完之后，便在客厅里面静坐，只听到电视里面的声音。
　　夜风吹进室内，蓝嫣渐渐的有了些困意，于是她起身道：“我带小白去洗澡，你早点休息”。
　　苏易安点头。
　　没料到这时候，原本乖乖窝在蓝嫣怀中的小白突然窜到苏易安的身上，苏易安下意识接住，她还没反应过来是怎么回事，小白又离开了。
　　苏易安垂眸，看着手上那一褐色的小圆球形颗粒，她一阵。头皮发麻
　　这小东西，竟然拉屎也要特意跑到她的身上。
　　这是想让她在姐姐的面前出丑吗？
　　没闻到什么味道，但苏易安总感觉自己的身上臭臭的，她甚至不敢把那小颗粒抖落到姐姐光洁的地板上。
　　据她观察，姐姐虽然没有很严重的洁癖，但还是很爱干净的。
　　蓝嫣脸色也是一变，她狠狠的揪住想跑的小白，满含歉意的对苏易安道：“抱歉，是我管教不严，你先去洗澡换身衣服吧”。
　　小白的报复心强她是知道的，但没想到它居然会这么放肆，最近放在蓝郁那里，都被他给养得越来越野了，以往都会去固定的地方解决，瞧瞧，这做的都是什么事？
　　再这样，她就把它给送回老宅。
　　蓝嫣气得面红耳赤。
　　听着姐姐软软的声音，再看她红通通的脸，苏易安反倒没那么气了：“没事的，姐姐”。
　　只是心中还是膈应的，她也爱洁，况且这事换谁身上心情都不会太美妙。
　　苏易安僵直着身体，小心翼翼的，不让那个小颗粒掉落到地上，直到走进洗手间，她才迫不及待的处理掉那碍眼的东西，然后脱掉衣服，重复搓洗身体，尤其是沾上小颗粒的地方，她沐浴露都用了很多，把皮肤都给搓得微红。
　　洗着洗着，苏易安却意识到哪里不对，她好像，没有拿换洗的衣服。
　　怎么办，脱下来的那套已经打湿，总感觉那衣服上也沾满小白的味道，再穿还得再洗一次澡，而且，她实在不愿意再穿上。
　　只要想着刚才的事，她浑身的鸡皮疙瘩都要冒出来了。
　　要不，麻烦姐姐给她送进来……
　　苏易安想到此，脸色一红，呼吸渐渐急促起来。
　　但是，她有点说不出口，总感觉这样很羞耻，不过，想和姐姐更近一步，身为alpha，她总得主动一些吧，现在自己与姐姐的关系，主动是不是不太好。
　　苏易安陷入纠结之中，她又洗了一遍澡。
　　蓝嫣教训完小白，把它关进自己卧室角落的小窝里面后，上次过后，不知道出于什么心理，她就为小白准备了单独睡觉的地方。
　　久听不到小alpha的动静，蓝嫣忽然也想起来，刚才小alpha慌乱中似乎没有带换洗的衣服。
　　小alpha这么久不出来，会不会是因为这个，又不好开口叫她，所以只能自己硬扛着。
　　可以说，蓝嫣猜对了一些。”
　　她一时之间好气又好笑，再次瞪了一眼可怜巴巴缩在猫窝的小白：“都是你这小东西”。
　　说完，蓝嫣无奈的走向衣柜，拿了上次小alpha穿过但已经洗干净的睡袍，打开卧室的门，朝外走去。
　　小alpha是在外面浴室洗的澡，看不清里面，但听着那水声，蓝嫣还是红了脸。
　　先前没多想，现在靠近小alpha，想着那流着水珠的白嫩肌肤，蓝嫣就控制不住的羞恼，恼的自然是闯祸的小白，至于羞什么，不言而喻。
　　光是想想那场景，蓝嫣的头顶都要冒热气。
　　这副模样的小alpha，她其实是见过的，就在她特殊时期的第一天，那时的两人几乎坦诚相见，自己虽然背对着她，但某一瞬间，她还是看到了小alpha的全貌。
　　当时晕晕乎乎的根本什么都不知道，只能被动承受，现在想来，那个时候的小alpha是真的能蛊惑人心。
　　真不怪有些老阿姨喜欢吃嫩草。
　　若不是自己及时清醒过来，可能她们就已经做到最后一步。
　　想着，蓝嫣的身体微微一僵。
　　她好像，有了些异样。
　　她也发现了，自从同小alpha有了那些不同寻常的亲密之后，她的身体就和平时变得不太一。
　　她，对alpha有了一些念想。
　　都说对于Omega这方面的话，要吗一次都没有，那就不会想着，一但有了一次，就会时常念着，真的是这样吗？
　　偏偏，自己现在还是传说中如狼似虎的年纪。
　　蓝嫣再不想承认，也没办法忽视她身体的感受。
　　可她好像，对除小alpha之外的人，并没有这些反常的状况。
　　Alpha对Omega信息素的影响这般大，真是，好可怕，唯一值得庆幸的是，这小alpha是个好的，至少，她不会逼迫于她，就像上次，明明感觉她都忍不住了，却还是听自己的话，强行忍下来。
　　蓝嫣想着，心里没由来的有了一丝慌乱，想到苏易安平时的模样时，她才镇定下来。
　　她站在浴室的门口，看着手中的浴袍，很纠结要不要送进去。
　　两人都在纠结，只不过一个在门内一个在门外。
　　直到蓝嫣听到里面的水声都停了，小alpha还是没有出来，她最终顶着个大红脸敲响了浴室门：“你是不是忘了拿浴袍？”。
　　门外的动静，自然瞒不过精神力极强的苏易安，她既开心又羞。
　　“嗯”
　　低低的一声应答，刚好能让蓝嫣听见，然后，浴室门打开一个缝隙，一只沾满水汽的手伸出来。
　　门缝开得很小，基本上看不见什么。
　　那只手也很正常，但落到刚才还在胡思乱想的蓝嫣眼中，却又是另一种感觉。
　　她在走神间，把睡袍递过去，但因为门缝小有些难度。
　　蓝嫣一不留神，连同睡袍一起，送入苏易安的怀中。
　　事情发生得比方才的小白事件还突然，地下很滑，苏易安心中又想着别的，根本就没时间反应。
　　只听咚的一声，她的后脑勺狠狠的砸在地板之上，直砸得她头晕目眩。
　　尤其是扑了满面的葡萄清香，让她什么都想不起来。
　　“啊……非礼勿视，非礼勿视，小哭包还是宝宝”
　　系统尖叫的捂眼，却还是扫描了一下苏易安砸在地上的后脑，没发现什么大问题后，它才默默的遁了。
　　身为三观极正的系统，不仅关心任务，也得注意宿主的身体状况，还有关于宿主的某些隐私，它也是不能随意查看的。
　　现在虽然看起来没什么，但直觉告诉它，接下来的场面不太适合它观看，就像上次宿主为蓝嫣解决信息素紊乱问题的时候。
　　系统的尖叫，第一时间唤醒苏易安的神智，她来不及去管自己的狼狈，第一时间去看身上的蓝嫣：“姐姐，你有没有摔到哪里？”。
　　蓝嫣略微苍白的脸爬上一抹红晕：“……”。
　　倒在小alpha的怀中，她能有什么事？
　　反倒是方才的那一声巨响，吓到她，以为小alpha怎么了，现在看来，应该没什么大事。
　　最初的担忧过后，触及的滑腻，羞得蓝嫣一动不敢动。
　　总觉得一动，就会碰到什么不该碰的，虽然，现在也好不到哪里去。
　　“姐姐……”
　　小alpha灼热的呼吸突然喷洒在耳边，惊到蓝嫣。
　　她再顾不得其他，偏开头不看身下的人，迅速的起身，把手中的睡袍盖到小alpha的头上，慌慌张张的走出浴室：“你先穿好衣服，我带你去医院看看”。
　　虽然感觉到小alpha没什么事，但谁说得准呢，不带她去看看，她始终不太放心。
　　嘭的一声，浴室门关上，佳人离去。
　　忍着羞意本想趁机勾搭姐姐，并向她讨一个吻却被突如其来的浴袍盖住整张脸的苏易安：“……”。
　　换成白布的话，她就能彻底躺平了。
　　好吧，姐姐给的，不管什么东西都是好的。
　　睡袍被蓝嫣护着，所以没有打湿，苏易安简单的擦了一下身体，然后穿好睡袍，打开浴室门，走了出去。
　　蓝嫣坐在客厅的沙发上，脸色一阵红一阵白。
　　她拿着手机，似乎想打120叫救护车。
　　苏易安连忙三步并作两步，上前制止了她：“姐姐，我真的没事，不用去医院”。
　　她要有事，系统第一时间就会给她说。
　　还有，这叫救护车，真的太夸张了，她是真的一点都不想去医院。
　　大好的晚上，和姐姐待在家里不香吗，去医院做什么？
　　去了大概也是白折腾一趟。
　　苏易安的目光中带着恳求，让蓝嫣难以忽视，她握紧手机，声音微微干涩：“真的，没事？”。
　　刚才砸出来的声音，真的很大，更何况摔下去的时候还多了个她。
　　“真的没事，姐姐可以自己看一看”
　　苏易安靠近几分，头越压越低。
　　明明是很正经的看伤，蓝嫣却被那份越发浓烈的热气给弄得很不自在。
　　松松垮垮的浴袍，水珠从湿着的长发末端滴落，隐入小alpha那可不言说之地，蓝嫣眼神一闪，往旁边挪了挪：“去把头发吹干，衣袍穿好，不去医院”。
　　声音平缓听不出来什么异常。
　　“好的姐姐”
　　姐姐不受勾引，苏易安有些挫败。
　　多少人曾被她所迷，贪恋她的身体，但姐姐竟然不为所动。
　　真就除了特殊时期，姐姐就不愿意与她更近一步的亲近了吗？
　　苏易安失落的拢紧衣袍，转身去拿吹风机吹头发，她没有发现，蓝嫣的脸色越来越红，唇瓣甚至被她咬出一个不浅的痕迹。
　　未免小alpha发现自己的异样，蓝嫣说了一声回房洗漱，匆匆的回到卧室。
　　直到站在浴室中，被热水从脸上冲下来时，心里的那股悸动才渐渐消失。
　　她真的不想，做大家口中的那种油腻老女人，但似乎，事情越来越脱离掌控。
　　吹风机的声音有些大，苏易安没有听见蓝嫣的话，也没使用精神力，所以，她不知道自己错过了什么，回过身，看见客厅已经没了姐姐的身影，她的脸色微微白了一瞬。
　　终究还是表现得太明显，太过心急吓到姐姐了吗？


第46章 
　　苏易安走到蓝嫣的房门前, 抬起手欲敲门，嘴唇微动，想说些什么, 最终还是放下手，愣愣的看着冰冷的房门很久，泄气的回到次卧。
　　躺到床上, 她侧过身，似乎想透过墙面看到什么，然而, 除了满室的空寂，什么都没有。
　　要不，还是明早上想办法同姐姐道个歉吧，虽然，她并不认为自己今晚做错了什么, 最多是有些激进, 还是能圆回来的, 毕竟，姐姐突然就回到卧室不理她, 大概是生气了。
　　苏易安胡思乱想着, 后脑压在枕头上，先前不觉，这时却传来一阵痛意, 不是很强烈，但足够让她再无睡意。
　　苏易安摸了摸后脑勺, 才发现肿起了一个包, 一按, 痛意明显。
　　明明不是什么值得开心的事, 苏易安的眼神却亮了亮，一看就在打着什么坏主意。
　　她猛的爬起来，再次走到蓝嫣的房门前。
　　这次她没有犹豫，抬起手就敲下去：“姐姐……”。
　　蓝嫣洗澡是比较慢的，进入浴室二十来分钟，她正往身上抹沐浴露，敲门声突然响起，还有小alpha的声音。
　　这里的隔音虽然不太好，但她在浴室有水声的情况下还能听得这么清楚，证明小alpha是有急事。
　　蓝嫣来不及多想，连忙冲干净身上的沐浴露，擦干水渍，披上睡袍就往外走。
　　但事实上，苏易安只正常的敲了一下，唤了一声，见房门没有动静，她以为姐姐已经睡下，心中虽然失落，到底不忍心再继续打扰。
　　姐姐忙碌一天，或许是太累，她是想见姐姐，但那是在不影响姐姐的前提下。
　　苏易安转身，房门却打开了，门后是满身水汽的蓝嫣：“怎么了？”。
　　原来是洗澡啊，难怪刚才走得那么急，也没听见什么动静。
　　看姐姐这么着急的出来，或许并不是她想的那样生气了。
　　苏易安心神一动，视线一扫，却不慎看到一些不该看到的。
　　姐姐好像没穿内衣，若隐若现的，更能乱人心神。
　　苏易安眼神微闪，忙把视线移到别的地，声音微微低哑：“后脑有些不舒服，想让姐姐帮忙看看是不是肿起来了”。
　　倒不是她多正人君子，只是怕自己看久了，控制不住就想动手动脚。
　　那时，姐姐不生气也得生气，还是得一点点的来，除非，有个大好的机会摆在面前。
　　想到自己的目的，苏易安沉住气
　　蓝嫣没有察觉自己身上的不妥，听到苏易安这么说，她神情一下就紧张起来，想也不想就拉住苏易安的手：“过来”。
　　就说砸下去的时候那么大的声音，怎么可能一点事都没有。
　　如果刚才不是被小alpha的美色给误了一下，她怎么可能看也不看清楚就匆匆的离开。
　　还是就是，方才小alpha就像没事人一样，所以才误导了她。
　　实在不行的话，还是去趟医院。
　　蓝嫣把苏易安拉过来的同时也凑过去，她用手轻轻拨开小alpha的长发，看到后脑那明显肿起来的一块，又是气恼又是心疼。
　　早就知道这小alpha害怕去医院，自尊心又很强，她就不该听她的，光看表面就肿得这么厉害，谁知道有没有伤到里面。
　　苏易安的头发洗过吹干之后十分顺滑，她极为享受姐姐的手放在她头发的感觉。
　　身后是灼热的呼吸，隐隐带着葡萄的清香，就像，姐姐从身后拥住她一样。
　　然而，苏易安只享受了一瞬，就被蓝嫣给拉着往门外走：“我们去医院”。
　　蓝嫣的声音虽然淡漠，但仔细听的话，还能听到一丝颤音。
　　苏易安眼中的笑意僵住，身上的寒毛都竖起来。
　　她不要去医院……
　　还有，她俩穿成这样出门，哪里能成。
　　她看一眼这样的姐姐都受不了，怎么还能让别人给看见。
　　苏易安绷紧双腿，任由蓝嫣怎么拉，都纹丝不动：“姐姐，我好像又不痛了，要不擦点药吧，要是明天还不好，就让江医生看”。
　　这个时候，alpha良好的身体素质就体现出来。
　　蓝嫣拿小alpha倔强的模样没有办法，也被她话中带的那一点哀求之意给整得心软，联想到小alpha害怕打针的模样，她最终做出让步。
　　“去沙发上坐着，我给你上药”
　　蓝嫣冷着脸，唇瓣抿成一条直线，明显心情不大好，但对苏易安，始终存了几分温柔。
　　她好像拿这听话但犟的小alpha没有一点办法。
　　苏易安忙不迭的点头，快速的坐到沙发上，一脸我很乖的看着蓝嫣。
　　不去医院，姐姐帮她上药，这已经比预想的好很多很多。
　　小alpha的这副模样，再次同卧室中睡下的小白重合，就像，犯错后的讨巧卖乖。
　　蓝嫣最后一丝怒意成功被磨灭，她甚至还有些想笑。
　　只不过再次看到小alpha那肿起来的后脑，她没能笑出来，只剩下满满的心疼。
　　以小alpha敏捷的身手，自己砸下去的时候她是能避开的吧，只不过多了个她，小alpha才忍住未动分毫，。
　　蓝嫣倒下去的之前，还看着小alpha下意识往旁边移动一分，因为她又硬生生的移回来，做了自己的肉垫。
　　不然，磕到头的就该变成自己了。
　　蓝嫣往那肿块上擦药的时候，眼中的怜惜之意都快满溢出来，只不过两人都没有察觉。
　　姐姐上药的时候动作很轻柔，药水冰冰凉凉的，与苏易安火热的心形成鲜明的对比。
　　这个时候，她哪里还能感觉到什么痛意，满脑子都是萦绕在四周的葡萄清香。
　　好想亲一亲抱一抱姐姐，她的要求也不高，就亲一下就好。
　　苏易安满脑子的这个念头，所以，在蓝嫣说声好了之后，她下意识的就回头。
　　蓝嫣坐在她的身后，两人本来就离得近，此时蓝嫣还没来得及往后撤，所以苏易安一回头，唇瓣就堪堪的擦过蓝嫣的脸颊。
　　气氛顿时凝固，难言的燥热开始蔓延，一点一点的流淌进两人的心里。
　　面前的人一寸寸放大，她们除了彼此，都再看不到别的。
　　姐姐除了微微放大的瞳孔，没有推拒她，是不是意味着可以更进一步。
　　她只是亲一亲应该没事吧？
　　苏易安这个时候的脑子可以说转得飞快，但她的行动比她脑子更快一些，才一回神，她就发现自己把姐姐给压在沙发上。
　　脑中想着亲一亲就好，但感受到姐姐一点点的回应，她就没办法克制自己。
　　苏易安含住她的唇瓣，越吻越深，手也不安分的一点点移向她的衣带。
　　“姐姐……可不可以，可不可以……”她红着眼尾，满头细汗，咬着蓝嫣的耳朵低声询问。
　　压抑太久，苏易安感觉自己没办法忍了，现在的时机不算太好，但也不坏。
　　这时的两人都不太清醒，那一点点的葡萄香和酒香越来越浓，屋内的换气扇已经自动打开。
　　即使已经糊涂，苏易安也不忘征询她的意见。
　　她始终是尊重她的。
　　蓝嫣大脑一片空白，小alpha在说什么她根本听不清楚。
　　但小alpha的亲吻她一点都不讨厌，甚至可以说喜欢，所以她没有动作。
　　这在苏易安看来，就相当于默许。
　　苏易安开心坏了，热切的吻着她的脖颈，手一扬，衣带落下，更美的风景呈现出来。
　　然而，风景观赏到一半，一阵大到离谱的铃声从蓝嫣放在桌上的手机传出来。
　　两人同时僵住，气氛十分微妙。
　　温度一点点冷却，再继续下去，已经不合时宜。
　　蓝嫣清醒过来，她魅红的眼睛轻飘飘的看了眼身前不属于自己的手，长长的睫毛上还带着一点明显的水雾，抿紧薄唇，什么都没说，眼中的意思却很明显。
　　苏易安无措的收回手，低垂着头：“我错了，对不起姐姐”。
　　她错了，但下次还敢。
　　都是这该死的手机铃声，不然姐姐就属于她了。
　　说不上多遗憾，因为是迟早的问题，但很憋屈，谁非要这个时候打电话过来坏她的好事。
　　苏易安面上没什么，心里可以说是咬牙切齿的恼。
　　得亏她腺体有恙，不然这样多几次，她怀疑都不用绝育，自己就得废了。
　　蓝嫣没有说话，平复下急促的呼吸，重新系上衣带，坐起身拿上手机，轻轻瞥一眼屏幕，尽量平淡的道：“不早了，去休息吧，尽量别碰到后脑的伤”。
　　她眼睛看着手机，话却是对苏易安说的。
　　听不出喜怒，苏易安自觉自己今天有点过分，毕竟亲着亲着，差一点就把姐姐彻底变成自己的人，明面上她是受信息素所控有些不清醒，但实际上，她清楚，是因为自己不想克制，或者说，面对姐姐，她不需要克制，甚至期盼着能放纵。
　　苏易安有点小心虚，这个时候自然是姐姐说什么是什么。
　　但看到沙发上的一点水渍，离开前，苏易安还是提醒道：“姐姐记得吹干头发，不然会头疼的”。
　　“嗯”
　　两人都绷着，一个比一个表现得淡定，就像刚才什么事都没有发生一样。
　　蓝嫣同样也看到沙发上某一块比平时要深一些的颜色，她不自觉的就想歪，身体更为僵硬。
　　直到看见小alpha走进卧室之中，她绷着的脸彻底崩塌，耳根上的红，一点点的蔓延开来，直到整张脸都冒着热气。
　　只是上个药，她的信息素也没有问题，在正常范围内，为什么又和小alpha发生这样的事，还在沙发上就差点走火。
　　其实她俩，说不得是谁主动的，就气氛到了，自然而然就……
　　感觉自己要做实坏姐姐，油腻老女人的名头了。
　　再这样独处下去，说不定哪天就真的走火。
　　蓝嫣捂脸，微凉的手降下脸上的一点热度，她才再次看向手机。
　　电话是江木打过来的，刚才的第一遍她没有来得及接，江木又打了第二遍。
　　“蓝蓝，快来，陪我喝酒，帮我找几个alpha，我要享受人生，我要报复那狗男人”
　　接下电话，江木大着舌头的声音就响起，明显还没有清醒。
　　蓝嫣眼睛一眯，厉喝道：“不许喝，去睡觉”。
　　好不容易才让人把他给送回去，这才没过多久，又开始闹。
　　蓝嫣头疼的同时，心中的尴尬和羞耻倒是少了许多。
　　电话没挂，那边安静下来，还能听到江木很大的呼噜声，像是又睡过去，蓝嫣有些哭笑不得。
　　但知道江木没再继续闹着要去喝酒，她还是松口气。
　　半天听不见对面的其余动静，蓝嫣挂断电话，她看着凌乱的沙发，表情又是一僵。
　　这澡，算是白洗了。
　　蓝嫣盯着浴室半晌，最终还是没有再走进去，反而拿起吹风机，吹干湿发。
　　再洗一次澡，也太过明显，还是不洗了。
　　苏易安回到卧室后，脸上的热度同样没退下来。
　　与姐姐的亲热被人从中打断，虽有些难受，但也算得偿所愿，苏易安躺到床上，很快的就睡过去。
　　不仅睡着，她还做了个好梦。
　　同样在姐姐客厅的沙发上，同样是姐姐为她擦药，然后两人亲在一起，这次没有别人的打扰，她做到最后……
　　苏易安一觉睡到第二天早上十点，带着满面的春光，她伸了伸懒腰，爬起来穿好衣服想去见姐姐，走出卧室，才想起姐姐还要去上班。
　　姐姐为了不打扰她睡觉，竟然不叫她的吗？
　　苏易安心里更是美。
　　她视线一转，在茶几上发现一张被钥匙压住的纸条，拿起来一看，上面写着一段话，字迹苍劲有力，锋芒内敛，同上次姐姐给她的那张纸上写的一模一样。
　　“这是备份钥匙，起床后吃点东西，自己回学校，下班后我去找你，让江医生看看你的伤”
　　对别人来说可能普普通通的一段话，但对苏易安来说，却藏着姐姐给予的无尽温柔。
　　姐姐连房子的备用钥匙都给她，是不是意味着，姐姐的心里，其实是有她的位置的，哪怕只有一丁点，她也知足。
　　因为，总有一天，她会让姐姐的心间装满自己，至少，现在一切都在朝着好的方向发展。
　　阳光下，无人的室内，苏易安不再藏起眼中的柔情，她唇角的笑意越来越大，越来越大，直到笑出声。
　　虽然才上午十点，苏易安就已经预测到，今天是美好的一天，至少对于她来说是的。
　　模样看起来难得的傻，若叫别的人看见，只怕以为她是神经病。
　　这不，系统就小心翼翼的开口：“宿主是受到什么打击了吗？”。
　　从把宿主带到这个世界至今天，她还没见到宿主这样对着空气傻笑过，虽然没检测出宿主身体有什么问题，它还是担心，毕竟作为任务者，身体是第一要素。
　　而且，精神受伤也是受伤，甚至可能比身体受伤还要严重。
　　苏易安：“……”。
　　她敛去笑意，仔细的折叠起姐姐给她留的那张纸，装进背包的隐藏夹中，与上次写着姐姐联系方式的那张纸放在一起。
　　与姐姐的一点一滴都值得收藏，将来老了后，这些婚前的小暧昧，都是美好的回忆。
　　苏易安不回答，宿主就没敢再问，只是看着她越来越迷惑的行为，一阵长吁短叹。
　　宿主要是把对蓝嫣的这份心多放一些在任务上，也就不会频频出错。
　　今天要不是它及时提醒，只怕展明就要被迫走上吃软饭的道路了，而积分为负的宿主，命运如何，可想而知。
　　不过，宿主下场惨也就意味着它也不好过，所以能帮一把的时候它还是要帮一把。
　　宿主这为了追老婆逐渐走偏的行为，它也只能睁只眼闭只眼，不过，该做的任务还是得做，系统酝酿一会儿，道：“日常任务已刷新，今日展明将与江东同堂上课，请宿主及时阻止两人接触，完成任务，奖励十积分”。
　　苏易安脸色肉眼可见的沉下去。
　　一大早的好心情，被这个日常任务给破坏殆尽。
　　苏易安没有犹豫，拿上备用钥匙就打算离开。
　　姐姐不在，她就没有再继续待下去的必要，至于做吃的，她现在没有心情做，更不想沾油烟，自己一个人的话，就可以随便一些。
　　苏易安走出房门，边走边打电话：“喂？对……二十四小时看着展明，不许他和江东接触……”。
　　系统：“……宿主，这不太好吧，小哭包不建议宿主这样做”。
　　宿主竟然让人盯着展明，不打算亲自去做任务，这是它之前没有想到的，不过，任务假手于人，虽然也不是不行，但风险很大，它不是很放心。
　　苏易安眼皮也没抬一下：“有什么不好，盯人，他们比我更专业，是会影响任务效率还是会扣任务积分？”。
　　若不是之前第一次任务没经验，她就直接让人来这里处理展明的事，哪里会亲自过来，更不会等到现在。
　　不过，若是不亲自过来，就错过这么美好的姐姐了。
　　想到这儿，苏易安竟然有一丝后怕，还有庆幸，庆幸，她不远千里从米国赶到这里来，然后靠近姐姐的身边。
　　说不定下次回去，就是三个人，她，姐姐，还有她和姐姐的孩子。
　　脑中闪过这些美好的设想，苏易安呼吸不由一紧。
　　系统讪讪的：“倒也没有”。
　　说得很有道理，它根本没办法反驳，能完成任务就行了吧，它也拿宿主没有办法。
　　蓝嫣昨晚没睡好，她心里想的事太多，几乎就是睁眼到天明。
　　即便上了一层厚厚的粉妆，她眼底下的黑眼圈也没遮住，尤其是脸上的疲惫，明眼人一眼就看出来。
　　蓝氏公司总裁办公室内。
　　秘书看着一边听她汇报工作，一边昏昏欲睡的蓝总，一阵心惊肉跳。
　　究竟是她汇报的内容让总裁觉得乏味才如此，还是因为……
　　秘书说着说着，眼神不由自主的飘向蓝嫣的侧颈，那里有一个很深的红痕，经历过事的都知道是怎么留下的。
　　难怪总裁最近总是用敛香，就是上次为蓝总送衣服时，在她家见到的那个小alpha吧，蓝总本来每天的工作就忙，还让她这么劳累，也太不懂事，Omega是要用来呵护和疼爱的，那个小alpha究竟懂不懂？
　　不过，面对蓝总这样的Omega，确实很难忍住。
　　秘书说着说着，话音就停止了。
　　原本已经闭上眼睛的蓝嫣睁开眼，眸光幽深似海：“怎么不继续？”。
　　秘书忙垂下头，不敢再乱看：“蓝总，我已经说完了，桌上的文件，还等着你签字呢”。
　　蓝嫣眸光一敛，冲秘书摆了摆手：“我知道了”。
　　秘书拿上签好字的文件，忍了又忍，还是在离开前，小心的提醒道：“蓝总，你的脖子”。
　　说完，她便忙不迭的走了，就怕身后人追究什么似的。
　　看着秘书慌乱的步伐以及紧闭的办公室门，蓝嫣慵懒的眼中浮出一点迷茫。
　　脖子，她的脖子有什么问题？
　　突然想到什么，蓝嫣脸色微变，她走进办公室的洗手间里，对着镜子，看向自己的脖子。
　　左侧的位置，长发和衬衫底下，一点痕迹露了出来。
　　是昨晚那小alpha咬的，很明显，长发和衬衫都没能遮住。
　　她昨晚没睡好，早上晕晕乎乎的，又走得急，所以根本没注意到。
　　秘书都看见了，是不是代表，公司里的其他人也瞧见了，难怪总觉得今早上很多人看她的眼神怪怪的，刚开始她还以为是自己没睡好气色有些差的缘故。
　　蓝嫣略显苍白的脸上一下涨得通红。
　　她很不喜欢把自己的私生活展现在外人的面前，这一下，不是明明白白的告诉别人她昨晚经历了些什么吗？
　　虽然，并没有真的发生。
　　小alpha咬哪里不好，偏偏要在这个挡不住的地方留下印记，不对，挡住的地方似乎也留下印记了，小alpha年轻急躁，没轻没重，比如，身前的指印。
　　蓝嫣咬住唇，眼中多了一丝羞恼，若没有秘书提醒，一会儿去餐厅吃午餐，又得被全公司的人再次围观。
　　她往那里上了好几层粉，才堪堪遮住。
　　直到确认看不出来什么之后，蓝嫣才走出办公室。
　　刚走进餐厅，她就听到两个设计部的人在说着别的八卦。
　　“你还别不信，年轻的小姑娘都喜欢霸道总裁”
　　“像什么壁咚之类的，我告诉你……”
　　蓝嫣原本对八卦不感兴趣，但她不知为何却是竖起耳朵。


第47章 
　　年轻的小姑娘都喜欢霸道总裁？
　　总裁这个词蓝嫣懂, 因为她现在就是，但霸道总裁这个形容词，她不是很明白, 小alpha也是年轻的小姑娘，她是不是也喜欢呢。
　　虽然不明白，但蓝嫣把这句话给记到心里面去。
　　所以吃完饭以后, 蓝嫣回到办公室，就上网开始搜索，但搜出来的大部分是小说, 有用的解释是一个都没有。
　　蓝嫣从不看小说，所以只能作罢。
　　直到秘书拿着文件再次走进来，蓝嫣看她一眼，状似不经意的开口：“我霸道吗？”。
　　秘书：“……”。
　　蓝总这是啥意思，她要怎么回答？莫非有哪个不长眼的在蓝总面前乱嚼舌根？
　　蓝总虽然冷淡了一些, 但公私分明, 也很少发脾气, 公司福利更是比别的同行要好上数倍，哪里就霸道了？
　　这霸道一词, 听起来就不像好的。
　　秘书仔细斟酌, 小心翼翼的回答：“蓝总体恤下属，性格极好，公司里的人都很喜欢蓝总你的”。
　　没有正面回答, 但这意思就是，她不霸道, 也不是年轻小姑娘喜欢的霸道总裁。
　　蓝嫣心里有些不是滋味, 她看着秘书, 指节敲在桌面上, 一下一下的，敲得秘书心里发慌。
　　她不由开始回忆自己今天是哪里做得让蓝总不满意，所以现在要忍受这样的折磨。
　　难道，是她汇报的工作有问题？可蓝总对于工作一事是只字不提。
　　或者说，是她提醒蓝总脖子的事？
　　这个倒是可能的，毕竟，蓝总是个特别注重个人隐私的人，她这样提醒蓝总，不就等于告诉蓝总，她窥探到她的私生活吗？
　　对蓝总来说，可能是一个冒犯。
　　秘书胡思乱想着，越想就越是心惊。
　　直到，敲击桌面的声音停止，蓝嫣的声音响起：“我在餐厅时听设计部的人说霸道总裁，什么意思，什么是霸道总裁？”。
　　她的声音依然淡淡的，但明显能听出来并不是生气，就像是，单纯的询问。
　　秘书狠狠的松口气：“她们说的，很可能是最近大火的一部电视剧，里面的男主就是霸道总裁，很受年轻小姑娘喜欢的，蓝总要是喜欢的话，可以去看一下”。
　　原来是这个啊，她还以为自己做错什么了呢，秘书终于明白是怎么回事。
　　不过，蓝总不是对这些东西向来不感兴趣吗，怎么会突然问起这个？
　　秘书百思不得其解。
　　老实说，那个电视剧她也看了，真的是很狗血很套路，男主台词甚至有些油腻，但看起来意外的带劲，很多人大概的心理就是又嫌弃又想看。
　　网上流行的一个表情包就诠释了一切，是什么来着，对了，那个我是土狗我爱看……
　　就很难想象，蓝总这个天仙一般的人物去看那种电视剧，总有种格格不入的感觉。
　　秘书想着，有点想笑，但她硬生生的忍下来。
　　“不喜欢”
　　蓝嫣轻轻摇头，手机响起，是小alpha发过来的信息，大意就是她已经回到学校，正在吃午饭，甚至还有一张配图。
　　是小alpha的自拍照。
　　背景学校在食堂，小alpha干净白皙的手拿着筷子正夹在一根青菜上，看起来就寡淡无味。
　　但是那张脸，却好看到极点。
　　看到那修长白净的手指，蓝嫣眼皮子一跳，猛的收了手机，尽量放平声音：“叫什么名字？”。
　　“啊？”
　　正准备离开的秘书一脸茫然。
　　什么叫什么名字？自诩全公司最懂蓝总心的她，忽然就没了信心，因为，她现在好像什么都看不明白了。
　　“电视剧叫什么名字？”
　　蓝嫣再问一遍，她又看向手机，打下一个嗯字。
　　那眼神却不由自主的一遍遍往小alpha的手上看去。
　　就是这双手，让她体会到不一样的东西，变得越来越不像自己。
　　这一仔细去看，蓝嫣就看到小alpha身后不远处站了两个女生，脸蛋红扑扑的盯着小alpha，眼中尽是喜悦。
　　果然，何霞她们没有说错，小alpha在学校就是很有魅力，这不，吃个饭都能迷倒几个小女生。
　　蓝嫣的唇瓣瞬间抿成一条直线，她指尖一动，冲动的打下一句话：“看起来没什么油水，以后别去这个食堂吃，来我这里”。
　　这是京市大学最便宜的食堂，当年她在校时吃过一次，还吃到过一只青虫，那滋味，别提了，总之此后她都没在学校吃过饭。
　　秘书：“……”。
　　上一秒才说不喜欢，下一秒蓝总就问她要名字，蓝总要不要这么口是心非？
　　电视剧里的有句话说得好，叫嘴巴很抗拒，身体很诚实。
　　现在的蓝总就是这样的吧。
　　就像那些看这个电视剧的小姑娘们，天天骂总裁油腻，天天追更一样。
　　看来，总是站在神坛之上的蓝总也是个普通人，终究是逃不过Omega的某些特性。
　　秘书的眼神逐渐复杂，但还是把电视剧的名字给说了。
　　苏易安回到学校后，抵不过心中的想念，所以就给姐姐发了这张自拍，这是她选的自己最好看的一张。
　　本不该过多打扰，发出去后，苏易安的内心还是有些忐忑，就怕自己太过急切，姐姐察觉到什么。
　　她正煎熬的等着姐姐的回信，突然看到这一句话，苏易安整个人都愣了。
　　姐姐的意思是，让她以后都去她家里吃吗？
　　开心，说不出来的开心，如果不是在人多眼杂的食堂，苏易安都想嚎两嗓子，把她内心的喜悦发泄出来。
　　然而，那条消息只停顿了两秒，苏易安都来不及回，就眼睁睁的看着消息被撤回。
　　苏易安呼吸一紧，连忙打下一个好字。
　　意味着，她已经看到姐姐撤回去的内容。
　　这个时候的苏易安，已经顾不得什么急切不急切的。
　　姐姐难得主动，还邀她去她家里吃饭，傻子才会拒绝。
　　换做之前，只怕姐姐还得怀疑她这般殷切的动机，或许姐姐自己都没有发现，她越来越适应自己的存在。
　　甚至自己给她分享消息，她都没察觉到什么不对的，还邀请她回家吃，虽然吃的这两个菜是她小心机特意挑的两个卖相最差的菜，但姐姐如此，证明她是认真的看了她发的消息的。
　　不像刚开始加上微信的时候，姐姐甚至都没回她。
　　苏易安的心里有个小人在疯狂舞动，心跳也快得像是要跳出来。
　　她的脸上情不自禁的露出一个浅浅的笑意，看得周围人都愣了几分。
　　另一边，蓝嫣发出那条消息就马上后悔了，所以她立刻就撤回，但看到小alpha的回信后，她纠结又为难。
　　自己为什么会打出这样一句话，这不符合她以往的性子。
　　就算是关系较好的江木，她都没有这样邀请他回家吃过饭，而且，她们这样，真的太过亲密，那张协议就如同虚设。
　　但是，小alpha都已经看到，再收回这话，会不会不太好？
　　毕竟小alpha的自尊心可是很脆弱的。
　　那食堂的菜大多是水煮的，能吃但也好吃不到哪里去，让小alpha来自己这里做饭，说实话蓝嫣内心是觉得欣喜的，吃过小alpha做的东西，如果选择的话，她会更愿意吃小alpha做的，倒不是说别人做的不好吃，只是小alpha似乎更清楚她的喜好，做的东西也更合她的胃口。
　　原本，她在吃的一事上没多挑，煮饭阿姨做什么她吃什么，从不会多说一句话，一般喜欢就多吃一些，不喜欢就不吃。
　　但小alpha不同，她甚至不用开口，小alpha似乎就能明白她的心意，可能是巧合，但这巧合，可算是巧到她的心坎上。
　　蓝嫣想得出神，脸色如五色调盘一样变来便去，把秘书给吓得不轻。
　　“蓝总……”
　　秘书稍微提高声音：“你还有什么吩咐吗？没有的话我就去忙了”。
　　她也只是回答蓝总的问题，怎么蓝总才看一下手机，脸色就变得这么复杂，这次总不至于是自己的问题。
　　蓝总明显是为别的事苦恼，她还是不要蹚这趟浑水为好。
　　虽然，蓝总从不会因为别的事而迁怒别人，但继续待下去，变数也多，而且这文件，设计部那边急着要。
　　蓝嫣盯着手机纠结如何回复小alpha，眼皮也没抬一下，听到秘书的声音，她只摆了摆手。“等等”
　　就在秘书要走出去的时候，蓝嫣终于抬起了头：“你刚才说，电视剧名叫什么？”。
　　秘书：“《狼a兔o》”。
　　蓝嫣：“……”。
　　乍一听还挺像动画片呢，小alpha也喜欢动画片，所以，她肯定也喜欢这个电视剧。
　　下午没什么事，正好看看，这让年轻小姑娘喜欢的霸道总裁究竟是什么鬼。
　　等秘书出去之后。
　　蓝嫣打开电脑，在搜索栏里输入狼a兔o这几个字。
　　不知道怎么回复小alpha好，索性就不回吧，她想来就来，反正备用钥匙在她手中，反正也是小alpha做饭，只要小alpha不嫌麻烦……
　　点开第一集 ，蓝嫣的眉头皱得死紧，然后第二集第三集……她看着男主把女主按在墙上亲吻，并说了一句：女人，你在玩火的时候，蓝嫣的眼睛慢慢瞪大。 
　　原来，这就是年轻小姑娘喜欢的霸道总裁，壁咚吗？
　　不知道为什么，蓝嫣心底感觉隐隐的不适，就像突然被人硬灌了一大碗猪油……不知道这个形容词贴不贴切，但是她真的有点反胃，手臂上的寒毛都冒出来了。
　　她想说，她们当总裁真的不这样，感觉像有病似的，身边除了张白杨那个略微恶心的，其余的都是正常人。
　　但是想想，自己把小alpha给压到墙角，扣住她的手，咬着她的唇，看着小alpha红着脸眼神闪烁的模样，再说出这句话，莫名的就有些带感是怎么回事。
　　欺负那般乖乖巧巧的小兔子，谁都想做吧，也无关什么总裁不总裁的。
　　可惜，无论如何，这话自己都是说不出来的，这霸道总裁她学不来。
　　但是，年轻小姑娘都喜欢，小alpha很可能也不例外。
　　蓝嫣想着想着，舒展的眉头又给皱紧，啪的一下，她把电脑给关上。
　　小alpha喜欢什么，关她什么事，她们只是协议关系。
　　这两日，自己就像着魔了一样总做一些很不合常理的事。
　　蓝嫣长舒一口气，起身站到窗前，吹着凉风，微红的脸，一点点的慢慢变白。
　　京市大学食堂。
　　苏易安盯着自己最后发出的那个好字已经十来分钟，她从最初的欣喜，慢慢的又转为忐忑不安。
　　姐姐是不是后悔了，所以假装没有看到自己说的，也不回答？
　　苏易安按在屏幕上的指尖动了动，想再说点什么，最终还是按耐住。
　　不管姐姐怎么想，自己作为主动送上门的猎物，还是得有点耐心，都已经忍了这么久，再忍一忍又怎么样。
　　大不了，以后把姐姐拐回家之后，再连本带利的讨回来。
　　下午下课就能看到姐姐了，届时，再试探一二。
　　“这位同学，请问你吃好了吗？吃好了就别总占着位置，耽误别人”
　　一个女alpha端着餐盘走到苏易安的面前，语气十分冲。
　　苏易安回神，起身正想说声抱歉，余光一瞥，看到别处餐桌的很多空位，微微眯了眯眼。
　　本来是吃好的，但这位陌生的女alpha明显是来挑衅的。
　　她好像，并没有见过这人吧？
　　苏易安顺着女alpha的视线看过去，看到身后用热切的眼神盯着她的两个Omega，心里隐隐明白是怎么回事。
　　本来女alpha好好说她还能给她一点面子，现在这样，她反倒不想好好说了。
　　苏易安不惹事但也不怕事，泥人还有三分脾气，更何况她的脾气，真的说不上好，系统觉得她脾气好，是因为她和系统并没有什么利益冲突，而且系统的所作所为并没有让她反感，所以在穿过来后，她除了赚钱就没惹事。
　　唯一的一次，还是某个不长眼的男alpha要找她赛车，结果男alpha把自己给送进医院。
　　“没吃好”
　　苏易安重新坐下，拿上筷子，伸向餐盘中仅剩的几根青菜，细嚼慢咽，而且动作十分慢，明明白白的告诉女alpha，她就是故意的。
　　“你……”
　　女alpha气得不轻，但毕竟是在学校，动手是不对的，她怒气冲冲的端着餐盘就走了。
　　在自己喜欢的Omega面前丢人，并且还能隐隐的听到喜欢的Omega在夸别的alpha，女alpha越想越气，连饭也不想吃。
　　她径直走到专门用来装剩饭剩菜的桶前，正想把饭菜全倒在里面。
　　苏易安看着她的背影，缓缓道：“同学，浪费粮食是可耻的”。
　　无数道视线瞬间落到女alpha的身上，包括她喜欢的那名Omega。
　　女alpha整个人僵住，气到脸红筋涨，但手中的饭菜，说什么也倒不下去，她气哼哼的返回来，找了个空位坐下去，硬着头皮把饭给吃了。
　　苏易安唇角一勾，拿着空餐盘起身，放到指定的位置后，施施然的离开。
　　终究是学生，坏也坏不到哪里去。
　　苏易安低头看了眼手机，没看到姐姐的回信，她把手机放进兜里，准备回宿舍休息一下再去上课。
　　昨晚睡得很好，其实她是不困的，但是下课后要见姐姐，她想保持精力。
　　就是说，万一，她今晚也能像昨晚一样，同姐姐发生点什么不可描述的东西呢。
　　不是说标记都是很耗费体力的吗？
　　咳……虽然明知这个想法很难实现，但总要时刻准备着。
　　最近收获姐姐送的一辆车以及备份钥匙，有可能还能住进姐姐家里为她做饭，总的来说，还是蛮开心的。
　　只是摸不准姐姐的心里是怎么想的，她有些患得患失。
　　姐姐似乎忘了，她的车钥匙现在已经给了她，所以才会说下课后来找她的话。
　　该是自己去接姐姐才对，甚至都不用开车的。
　　为了不让学校里的人发现，时间又早，所以她来时并没有开车，是坐的公交车。
　　回到宿舍，苏易安想起这茬，左右睡不着，所以，她找到姐姐的微信，又发了条信息过去：“姐姐，待会儿我自己过来吧，我今天下午五点左右就没课了”
　　她没有直接说去接她，因为用脚趾头想都知道肯定会被拒绝，反而是默默的直接过去，效果会更好些。
　　“可以”
　　这次，蓝嫣回复得很快，几乎在苏易安把信息发过去的时候就回复了，回复完后，她又给江木发了条消息：“有空吗，小alpha的头被磕肿了，你帮忙看看有没有事，还有，她的腺体似乎也出了点问题”。
　　宿醉的江木此时已经清醒许多，正好他今天休假，所以立刻就道：“好”。
　　蓝嫣在窗前站了许久，心情比昨晚更复杂，偌大的办公室，一个人就显得有些落寞。
　　为避免自己胡思乱想，蓝嫣再次回到电脑前，点开刚才看的电视剧，继续看下去。
　　咚咚咚……
　　有人敲门，蓝嫣表情微凝，按下暂停键：“请进！”。
　　秘书恭恭敬敬的走进来，把手中的杯子放到她的桌上：“蓝总，你要的咖啡”。
　　每天中午十二点半，本该是午休的时间，但她家蓝总十分拼，这个时候通常都在工作，咖啡是必备品。
　　秘书不敢乱看，此时的她万万没想到，她家一本正经的蓝总，正在看她刚才说的那个电视剧。
　　“嗯”
　　蓝嫣微微点头，把视线移回电脑屏幕上。
　　秘书立刻识趣的离开，并贴心的关上办公室的门。
　　所以，她没有看见，在她转身之后，自家蓝总脸上的表情是多么的丰富多彩。
　　时间很快过去。
　　下午一下课，苏易安连晚饭也没有吃，回到宿舍换了身衣服，背上背包就准备去找姐姐。
　　何霞满脸复杂：“苏小妹，你又要出去啊？”。
　　自从苏小妹说自己被喜欢的Omega约之后，除了上课时间，她基本很难见到她的身影。
　　不知道她究竟去做些什么，老实说，她还是有点担心她的安危。
　　但经历过上次之后，问归问，她也不敢再多管闲事。
　　“嗯”
　　苏易安的回答一如既往的简捷，说完，她就打开卧室的门，头也不回的走了。
　　何霞看得心神一动，立刻也换了套干净的衣服，打算去找她的女朋友。
　　这冷冰冰的宿舍，不住也罢。
　　何霞怎么想怎么做，都不在苏易安的考虑范围之内，未免错过接姐姐下班的时间，这次她直接打车过去。
　　一路上有些堵，但也赶在六点之前赶到姐姐公司的一百米外。
　　为了不给姐姐造成不必要的困扰，苏易安没让司机直接停在姐姐公司的门口，她走了一段路过去，然后走进姐姐公司对面的一家奶茶店中，点了一杯奶茶，看着对面公司的大门，就坐在那里等。
　　等待的时间有点漫长，但并不无趣，因为心中有所期待，反而觉得心情愉悦。
　　每一口奶茶，都甜到心底，每一缕阳光都温暖而美好，就连呼吸的空气，都前所未有的清新。
　　一杯奶茶，苏易安喝了很久很久。
　　下午六点半，终于，那道倩影出现在公司的大门处。
　　逆着光走来，如她的神明，正在一步步的靠近自己。
　　苏易安想也不想，立刻起身，走了过去。
　　蓝嫣的身边没有其他人，她算是最后一个出公司的，其余的员工早就离开。
　　苏易安没有犹豫，拿出手机，一个电话就打过去：“姐姐……我到了”。
　　其实不用说，在手机铃声响起的那一刻，蓝嫣就看到朝自己走来的小alpha，就像，午休时看的那个电视剧中，来接霸道总裁下班的小情人。
　　蓝嫣不自觉吞咽一口口水，面上虽冷着，心里却是悸动着的。
　　她微微敛眸，快速上前，看着面前的小alpha，嘴角不自觉的上扬：“你来这里做什么？”。
　　是啊，不直接去家里，来这里做什么，她不是已经把备用的钥匙给她了吗？


第48章 
　　蓝嫣眼底审视的意味有些明显, 就像一把略微锋利的刀，即将刨开她的心，把一切都看得明明白白。
　　苏易安头皮一麻, 微微移开视线，看向蓝氏公司的正大门：“来的时候换了套衣服，把钥匙忘在寝室”。
　　阳光下微红的脸颊, 像是为此事特别羞愧。
　　没有说谎，备用钥匙确实是放在寝室，只不过她不是忘记, 而是故意的。
　　姐姐的所有反应，她都做过设想。
　　蓝嫣心底暗暗松口气，却意外的有些失落。
　　刚才小alpha出现看着她的那一瞬间，感觉就像看自己深爱的人，她还以为她是特意过来接她的呢。
　　那样的眼神, 让她本能的恐慌, 甚至不知道该如何去回应, 难以避免的生了一丝想逃离的心，但不可否认, 她心底还是欣喜的。
　　或许是她误会了, 小alpha不是这个意思。
　　说不清心底什么滋味，总之什么感觉都有，比她中午看那电视剧的时候情绪要复杂得多。
　　就像, 害怕小alpha过多的靠近，害怕她把太多的感情放到她的身上, 但内心深处又有着渴望, 渴望着小alpha的靠近。
　　蓝嫣其实不明白自己现在到底是个什么样的情况, 就像她不明白今天中午为什么要鬼使神差的去看那个电视剧, 还跳着看完了，明明，也没有多好看。
　　她只能把一切都归到信息素上，归到Omega不受控制的特殊体质。
　　只能说，蓝嫣现在的心情其实是不错的。
　　可能是天气正好，小alpha赏心悦目，一会儿回家之后还有可口的饭菜……
　　“没事，走吧”蓝嫣含笑微微点头。
　　至少目前来说，小alpha每一方面都符合她的心意，同小alpha相处起来也特别愉快，除了小alpha总是喜欢闷着委屈自己之外，她挑不出错。
　　再加上心底或多或少的内疚，她根本没办法对小alpha说一句重话，甚至于，只要小alpha闷闷的不说话，情绪过于低落，小alpha想要什么，能给的她都想给她。
　　她终于能理解，某些上了年纪的富婆，为什么这么热衷于养小年轻人。
　　蓝嫣眼神上细微的变化，苏易安明白自己这一关算是过了，不由有些庆幸，同时也感叹追一个聪明的姐姐其实是很难的。
　　比如，她既要满足姐姐的需求，又不能暴露自己的情感，还要时刻注意姐姐的情绪，忍着忍着，她都怕哪天自己忍出毛病，或许说暴露了。
　　追妻不易啊，所以追到手后过分一些也是理所应当的不是吗？
　　苏易安敛去情绪，又看向蓝嫣，把藏在身后的一杯红茶递到她的身边，脸色越来越红：“姐姐，我下次一定不会忘记，给”。
　　脸红既是紧张又是被太阳晒的。
　　因为，她虽然设想过姐姐的很多反应，但没法预料到是哪一种。
　　恰在此时才递出茶，看着小alpha的神色，蓝嫣却误以为她是为了这事而感到歉疚，所以特意买杯红茶来给她以示歉意，蓝嫣不由有些想笑：“你喝吧”。
　　茶她是喜欢的，但小alpha只买了一杯，想来是为省钱。
　　苏易安却摇摇头，固执的把红茶塞进她的手中：“这是给姐姐的，我已经喝过了”。
　　这次蓝嫣的想法她倒是能看透一二，于是抬手一指刚才的奶茶店，特意耐着性子解释道：“一下课我就过来了，来得有些早，太阳又大，所以我就在那里多坐了一会儿”。
　　这次蓝嫣没能拒绝，她轻轻一瞥红茶，看着上面的少糖少冰，微微一愣，随即对着吸管喝了一口。
　　“谢谢”她的愉悦由内而外的散发出来。
　　不得不说，小alpha真的很贴心。
　　但是，小alpha说下课就来了，那定然是没有吃饭的，四周没什么吃的，就这一家奶茶店，小alpha多半是饿了。
　　蓝嫣再喝一口茶，眼波微微流转。
　　“下次，先吃点东西垫垫肚子再来，不用这么急”她笑看着苏易安说。
　　苏易安看直了眼，与此同时，还有跳动得异常快的心跳声，阳光一晃，她又很快移开视线。
　　“嗯”半晌，苏易安才点点头。
　　怎么可能不急呢，来见姐姐，比任何事都重要。
　　姐姐，是把她的话给听见心面去了吧。
　　苏易安看着蓝嫣的背景，连忙跟了上去。
　　两人一前一后的离开，但靠得极近，就像蓝嫣拉着苏易安。
　　她们没有发现，因忘带钱包而返回公司，此刻正站在公司大门外满脸惊讶的看着她们的设计部某员工。
　　就在员工拿出手机的那一刻，一张略微模糊的照片流传出来，公司的群炸了。
　　“各位，蓝总果然有alpha，咱们今天早上看到的吻痕不是错觉”
　　“你们知道吗？蓝总今天居然没有加班，比平时早半小时离开公司，一定是那alpha来接蓝总的缘故”
　　“这就是那alpha的照片，也好好看，这是什么神仙眷侣”
　　“你拍个侧脸，谁看得清呐”
　　“不怪我，我离得有点远，根本不敢走近，就算是侧脸，也能看出来是个美人”
　　“说得我都有点激动了，蓝总竟然会同alpha在一起，我一直觉得蓝总这样的只适合坐在神坛”
　　有人反驳：“会不会是家里的人？”
　　“不可能，蓝家没有这个年纪的女alpha”
　　群里面平时不怎么活跃的人都冒出来，一个个热切的讨论着。
　　蓝嫣不在群里面，自然是不知道的。
　　她和苏易安回到家里，就打电话给江木，江木表示一会儿到，她就坐在沙发上，拿过遥控器，打开电视，然后漫无目的的转换着频道。
　　“姐姐，我去做饭”苏易安放下背包后，就自觉的走向厨房。
　　“不休息一下吗？晚点吃也没关系”
　　明面上，蓝嫣的眼睛盯着屏幕，实际上，她的余光全在厨房忙碌的苏易安身上。
　　苏易安洗干净手，从冰箱里把要用的菜拿出来，抽空回了蓝嫣一句：“不用了姐姐，我不累，我体力很好的”。
　　她说的时候，还重点强调了后一句。
　　蓝嫣倒没听出来其中的深意，只觉得现在的年轻人真爱面子，也真能逞强。
　　上午从她这里匆匆赶回学校，上完课又跑回这里，怎么可能不累呢。
　　再加上小alpha有些认床，说不定昨晚同她一样，没怎么睡觉，就算是铁打的也受不了。
　　想着，蓝嫣打了个哈欠。
　　她没注意到自己究竟调到什么频道，只是在一回神之后，就看到那在她脑海中晃了一天的电视剧情节。
　　没错，是那个据说很火的《狼a兔o》，正放到很经典的壁咚一幕。
　　再次听到那让她鸡皮疙瘩都冒出来的台词，蓝嫣喉咙里如堵了什么东西，她下意识的看向厨房，却见到小alpha举着沾满水珠的双手走了出来：“姐姐，围裙呢？”。
　　蓝嫣：“……”。
　　她的脸，不可遏制的有些发烫。
　　蓝嫣迅速起身，在柜子里拿了个新的围裙出来，这次是粉红色的，前面印着只大白兔，比之前的那个还要可爱还要呆萌。
　　上次那件围裙被江木穿过后，她就发现小alpha不再碰，所以她又买了新的。
　　看起来，和小alpha的气质更加的配了。
　　蓝嫣展开围裙，心尖莫名一颤。
　　乖乖巧巧的小alpha真的好像这只兔兔，想rua。
　　想到姐姐给她取的名字，苏易安的耳尖也慢慢的染上红晕：“可以麻烦姐姐帮我系一下吗？”。
　　这就是她进厨房拿菜先洗手的原因，当然，也不是成心的，这本来就是她做饭的习惯。
　　只不过，她以往在洗手之前，会先系上围裙而已。
　　但是现在有姐姐，她就有点不想自己动手，也算是与姐姐亲近的一点小心机。
　　原本还想着得勉强用江木用过的那个围裙，没想到姐姐早就准备好了。
　　苏易安更为满意的同时，耳尖的红慢慢转移到脸上。
　　姐姐这次选的这个围裙，怎么感觉比上次还羞耻。
　　若是有朝一日，姐姐也能穿着这个围裙，只穿着这个围裙，同她在厨房……
　　反正是姐姐喜欢的，所以得让姐姐穿。
　　苏易安鼻尖一痒，不敢再继续细想下去。
　　再想下去，她的鼻血就该流出来了。
　　苏易安背对着蓝嫣，她的异常，蓝嫣自然看不到。
　　但是那道淡淡的酒香又冒出来，虽时有时无，比之前闻到的却又浓了许多。
　　蓝嫣心里担忧更甚，她靠近，打算细细的闻。
　　长发扫过脖子，苏易安能明显的感觉到一股灼热的呼吸洒在后颈之上，有些痒，她露在外面的肌肤立刻就爬满鸡皮疙瘩。
　　“姐姐……怎么了？”苏易安不得不回头，看着蓝嫣。
　　她本来就不经撩，姐姐再这样，她都怕自己做出些姐姐不大乐意的事来。
　　姐姐是不愿意给她系围裙还是怎么的？
　　蓝嫣微微一愣，随即摇摇头：“没什么，转过去”。
　　小alpha回头的那一瞬间，淡淡的酒香又消失了，方才闻到的味道，仿佛是错觉一般。
　　左右江木就快来了，她现在担心也没什么用，看小alpha如常的神色，也不像是有事的样子。
　　苏易安依然转身。
　　姐姐不是不愿意就好。
　　蓝嫣稳住心神，抬眸。
　　电视上还在放着壁咚的那一幕，男女主这个吻的时间意外的有些长，小alpha就站在眼前，举着沾满水珠的手，让她帮她系围裙……
　　蓝嫣心跳漏掉半拍，明知道小alpha是因为不方便才让她帮忙的，但她还是控制不住的想歪，眼神也不由自主的往电视上瞥。
　　“你喜欢吗？”在帮小alpha系上围裙之后，蓝嫣忍不住问。
　　苏易安闻着她长发间淡淡的香味，眼神微微迷离，以为姐姐问的是围裙，她想也不想忍着羞耻无比违心的回答：“喜欢”。
　　不喜欢，她一点都不喜欢，她又不是什么小白兔，也不喜欢这种粉粉的颜色，但若是姐姐穿的话，那就是另外一回事，她会喜欢把围裙从姐姐身上脱下来的感觉。
　　光是想想那样的场景，她的鼻血都差点流下来。
　　蓝嫣身体微僵，表情有些一言难尽，她再问一遍：“你们年轻人都喜欢这种电视剧吗？”。
　　可是，她真的学不来里面的霸道总裁，总感觉哪里怪怪的。
　　是她老了吗，跟不上也无法理解年轻人的审美？
　　苏易安这才意识到，蓝嫣不是问围裙的问题。
　　她顺着蓝嫣的视线看过去，正好看到电视里亲在一起的一男一女，略微矜持但又迫切的道：“喜欢”。
　　姐姐问这个的意思，是不是在问她喜不喜欢亲吻，不然为何偏偏要在电视上放到这个的时候问。
　　她当然喜欢，姐姐的嘴唇像果冻似的，又香又软，她不仅喜欢，还想每天都尝一尝。
　　不过，姐姐怎么会突然问这个，感觉不太像姐姐的性子。
　　“好了”
　　蓝嫣若有所思的点点头，松开放在围裙系带上的手。
　　看来那两个设计部的人没有说错，像小alpha这样的年轻人，就是喜欢这类霸道总裁。
　　苏易安眼中闪过一丝茫然，她一时间摸不透姐姐究竟在想什么，只能认命的再次走进厨房。
　　难道，姐姐不满意她的答案，觉得她太孟浪？
　　可是和姐姐亲吻哎，她哪里还能拒绝，就是说谎她也不想说。
　　姐姐脸色虽冷冷的，但也不像生气的样子……
　　苏易安想不通便不再想，拿起已经洗干净的菜，放到砧板上，一样样的切好放进盘子中。
　　虽然姐姐问了个奇奇怪怪的问题，但身上的围裙是姐姐系的，就像姐姐贴着她一样，也很开心。
　　苏易安自觉自己的要求还是挺低的。
　　只要姐姐愿意同她亲近，不管是什么程度的亲近她的心情都会很愉悦。
　　坐回沙发上，蓝嫣再看一遍这已经跳着看过的电视剧，拿着遥控器的手僵着，想转频道，但时间一分一秒的过去，她还是没按下遥控器。
　　就在阵阵菜香味从厨房中飘出来时，门铃响了，蓝嫣忙起身打开房门。
　　果不其然，是江木。
　　他拿着医药箱，满头细汗，显然是匆匆赶过来的。
　　江木换好鞋，看着厨房内忙前忙后的苏易安，意味深长的斜倪一眼蓝嫣：“蓝蓝，这就是你说的，小alpha受很严重的伤，受很严重的伤还能活蹦乱跳的给你做饭吃？亏得我赶得这么急，还以为怎么着呢”。
　　他接过蓝嫣递过来的茶，一口饮尽。
　　“嗯，有些伤，外表看不出来”
　　蓝嫣一点也不心虚，坐到江木的身边。
　　小alpha还在做饭，没注意这边……
　　蓝嫣看着电视里的油腻男主，漫不经心的问：“阿木，你觉得，我是霸道总裁吗？”。
　　她对这个问题，意外的执着。
　　噗……
　　江木刚喝进口中的茶喷了出来。
　　对不起，他真的没忍住，究竟是什么让蓝蓝问出这个惊悚的问题？
　　江木咳得眼泪直流：“蓝蓝，你问这个做什么？”。
　　据他所知，所谓的霸道总裁都挺油腻的，这个词，真的与蓝蓝一点也不搭，她究竟是哪里来的错觉，觉得自己是霸道总裁？
　　蓝嫣不说话了。
　　一来，江木脸上的笑意太过明显，咳嗽也挡不住他的笑，二来嘛，小alpha端着菜出来了。
　　苏易安也想知道这个问题，所以，她放下菜后，就看着蓝嫣。
　　姐姐偶尔霸道是霸道，但“霸道总裁”这四个字，还真的配不上她的姐姐。
　　虽然，原书中时常用这个词来形容姐姐，但她不觉得姐姐是电视剧中的那种油腻总裁。
　　反而，很可爱。
　　嗯，喜欢的人，怎么看就是怎么可爱，还性感，她甚至想对姐姐干坏事。
　　蓝嫣面不改色，指着电视上的男人：“我只是听说公司的好多年轻人都喜欢这个霸道总裁，所以问问”。
　　只字不提小alpha。
　　不懂就问，笑什么，有什么好笑的。
　　蓝嫣没明白江木的笑点在哪里。
　　她不在意江木的看法，但小alpha的眼神，让她有些不自在。
　　江木也看向电视，瞬间恍然大悟，也不咳了，却是笑出眼泪：“你说这个啊，那蓝蓝你还真不是，他可比不得你”。
　　他把话题对准苏易安：“小alpha，你说是不是？”。
　　蓝蓝多矜傲的一个人，怎么可能无缘无故的问这么个奇怪的问题，虽然他也不知道具体原因，但绝对和这个小alpha脱不开关系。
　　因为，蓝蓝这个大忙人，可不像是会关心员工之间的八卦的人。
　　或许蓝蓝自己都没有发现，她对小alpha的关注，已经超出了很多东西，这对别人来说或许是正常的，但放在蓝蓝身上，就很不对劲，他从来没有见过，蓝蓝对哪个alpha，用这么多心力。
　　比如，今天，小alpha明明看起来好好的，蓝蓝却催他催得跟什么似的。
　　“嗯，比不上姐姐”
　　苏易安眸光一闪，转身把剩下的菜给全部端出来。
　　虽然还是不明白姐姐问这个问题什么意思，但是姐姐在她心里，任何人都比不上，更不要说是电视里的一个虚拟人物。
　　甚至于，她不愿意拿任何人去同姐姐比，姐姐在她心中就是独一无二的。
　　听到这个回答，原本一直纠结这个词的蓝嫣瞬间不再纠结，连看着电视里的男主都觉得顺眼了几分。
　　她嘴角微微扬起又克制的放下，整个过程很快。
　　忙于盛饭的江木并没有发现。
　　他也还没吃晚饭，宿醉一夜，甚至连中饭都没有吃，这会儿已经饿得前胸贴后背。
　　更何况，他是真的觉得蓝蓝家这位小alpha做的饭菜很好吃。
　　所以，他才会没吃什么东西就急匆匆的赶过来，就为了蹭上这么一顿。
　　然而，让江木没想到的是，他刚拿上筷子，就见自家蓝蓝那尊贵的红唇动了动，吐出的话，却冰凉到极致，当然，冻伤的是他一个人的心。
　　“先给他看看伤吧”蓝嫣面无表情的说。
　　江木：“……”。
　　他一阵哀嚎，看着色香味俱全的几道菜，实在舍不得放下碗筷：“不差这点时间吧蓝蓝，吃完饭再看行吗？你可怜可怜我，我一天都没有吃饭了”。
　　江木一看蓝嫣还想开口，也不管三七二十一，夹上一筷子菜就送往嘴里，像是怕蓝嫣下一秒就把他给抓去给她家小alpha看病。
　　江木如何，苏易安都不看在眼里，姐姐的话倒是让她的心里暖暖的。
　　她把盛好的饭推到蓝嫣的面前，顺势坐到姐姐的身旁，温声软语道：“先吃饭吧姐姐，我真的没事”。
　　姐姐的关心与在意，怎么就让人这么快乐呢。
　　快乐到都快要飞起来似的。
　　“嗯”
　　蓝嫣眉目也柔和下来。
　　她没那么没有人性，其实开口的时候她就意识到自己的话有多么不妥，只是，江木似乎没有给她解释的机会。
　　倒是小alpha，很善解人意。
　　她担心她腺体的问题是真，想让江木尽早给她治疗也是真，但苛刻到不让江木吃饭，是不可能的。
　　两人的视线时而交缠在一起，时而又匆匆移开，说不出来的勾人心弦，比直勾勾的对视更缠绵，就连一心干饭的江木，都觉得能从两人之间拉出无数的丝线。
　　昨天才因为前任那个狗东西醉酒，今天就受到这种暴击，要不是实在是太饿，江木感觉自己一分钟都待不下去。
　　但这种说不清道不明的感觉，他也不好直接点破，只能更加努力的干饭，尽量缩小自己的存在感。
　　明明是很香的饭菜，江木却觉得自己吃得十分压抑，只吃了一碗，他就饱了一半。
　　还有一半，是被无形的狗粮给撑的。
　　半个小时后，三人都放下筷子。
　　江木狠狠的松口气，也不等小alpha收拾碗筷，迫不及待的就道：“后脑勺受伤，腺体出问题是吧，让我先看看”。
　　早看早走，这里他是一分钟都不想再待下去，本来最近被渣男骚扰他就很伤心了，还要被迫吃蓝蓝的狗粮，他有点受不了。
　　“请等一下，我先收拾好碗筷”苏易安不为所动。
　　姐姐不喜脏乱差，怎么能放任这么多脏碗在饭桌上。
　　蓝嫣按住她的手：“我来，你听江医生的”。
　　两人没分开多久的视线又黏在一起，最终还是苏易安妥协，她眼中露出一丝无奈：“来吧，江医生”。
　　很多时候，她拿姐姐也是没办法的。


第49章 
　　趁着江木给苏易安检查伤口的功夫, 蓝嫣就把碗给洗了，本就没几个碗，厨房是苏易安炒完菜后就收拾好的。
　　所以等蓝嫣出来的时候, 江木正好检查完苏易安的伤。
　　他的表情十分严肃，惹得蓝嫣一下就紧张起来，只不过面上依旧看不出什么, 声音也淡淡的：“她的伤，很严重吗？”。
　　如果不是江木够了解她，并且眼尖的看到她走过来的步伐略微慌乱的话, 江木还真以为她就是这么淡定。
　　“嗯”
　　江木点了点头，有心逗她一下：“很严重”。
　　果然，蓝嫣走到小alpha身边的脚步一顿，脸色肉眼可见的白了几分，声音都多了丝哽咽：“怎么严重, 是后脑还是腺体？”。
　　是不是因为昨天摔到的时候, 没及时就医的缘故, 还是说，小alpha腺体的伤恶化了, 她昨日就不该心软, 就该把小alpha带去医院，还能早点治疗。
　　小alpha往后不能拥有自己的孩子，受的伤已经够严重, 江木口中的严重是什么意思，小alpha被这一摔磕成脑震荡, 还是说会危及生命……
　　蓝嫣站着不动, 心绪却已经转了千百回, 她隐隐有种天旋地转的感觉。
　　这回, 连苏易安都察觉到蓝嫣情绪上的不对，她暗暗瞪一眼江木，拉住蓝嫣的手：“姐姐，我没事，江医生在同你开玩笑呢”。
　　甭管是什么人，让她姐姐难受就是不对。
　　蓝嫣反手握住苏易安的手，安慰似的拍了拍她：“我知道”。
　　她知道小alpha是为了不让她担心，想自己抗下所有，小alpha的性子就是这样，即便是受伤，也不愿意让别人为难。
　　明明，她们认识也才没多久，还签的是那种协议。
　　这对小alpha来说，其实是很亏的，都伤成这样了，还在为她着想，不值得的。
　　微凉的掌心握着自己，鼻中皆是姐姐的香味。
　　苏易安不由大胆几分，靠近蓝嫣，压低声音：“我真的没事，姐姐，你别担心”。
　　她微红的眼尾以及低哑的声音，落在蓝嫣耳中，就是小alpha很难受，但还在故作坚强的安慰她。
　　“嗯”
　　蓝嫣心里一热，任由她靠近，放软声音：“我不会让你有事”。
　　受伤的兔兔，怎么这么乖巧懂事又让人心疼啊。
　　从某些角度看，就像两人抱在一起亲吻。
　　别说，搭配上外面的夕阳，画面还挺唯美。
　　毕竟，两人无论是谁单独拎出来，都是一幅绝美的风景画。
　　某种难以言说的气息自两人身边一寸寸的蔓延开来，吹进客厅的风，也比平时更加燥热。
　　江木：“……”。
　　好吧，他就是个讨人嫌的，蓝蓝心中现在只有她的小alpha，根本没把他当人。
　　这就是传说中的逗人不成反被虐。
　　他刚刚好想赢了，又好像输得彻底。
　　不过，蓝蓝家的这小alpha刚才瞪他的时候还挺凶的，他还一直以为她没脾气呢。
　　“蓝蓝”
　　江木重重的咳嗽一声，从医药箱中拿出一瓶药，面无表情的道：“能不能听我把话说完，等我走了之后再抱，单身狗受不了这种打击谢谢”。
　　两人同时看向他。
　　蓝嫣撤回握住小alpha的手：“你说”。
　　听江木这回的语气，或许并没有自己想象中的那么严重。
　　江木把药往桌上重重一放：“后脑的伤，三个小时擦一次，至于腺体的问题，暂时看不明白，不过没有恶化，甚至在往好的方向发展，以后有需要用到信息素的话，就不用给她用那催生信息素的药了”。
　　蓝嫣眼睛一眯：“你的意思是？”。
　　她在小alpha身上闻到的信息素味道，不是错觉。
　　“嗯”
　　江木肯定的点点头，收拾东西准备离开。
　　再与这两人待在一起，他感觉自己要被糖齁死。
　　不过，有件事倒是想好好问问这小alpha，收拾完后，江木看向苏易安：“你这后脑的伤，是怎么受的？”。
　　好端端的，怎么会伤到这个地方，而且这个程度的伤，他确实判断不出来是怎么磕成这样的。
　　就算小alpha不慎踩滑往后倒在地上，应该也不至于摔成这样，按理说，小alpha还会点武，反应应当不会慢，这事上次他就听蓝蓝说过。
　　上次小alpha被铁棍打成那样都没事，这次自然也没事，只不过，他是真的好奇。
　　原本只是普通的一句问话，但苏易安的脸色却慢慢的红了起来，抿紧唇不说话。
　　最微妙的是，蓝蓝的眼神也微微变了变。
　　肯定有事！
　　江木心中立刻笃定，好奇心更加的重，他定定的看着小alpha，继续道：“小妹妹，可别讳疾忌医啊，你不告诉我怎么受的伤，我也不太好判断，这事关脑子的事，可不能马虎大意”。
　　他把那套惯常的说辞给拿出来。
　　蓝嫣和苏易安对医学这块都不懂，所以也没察觉到江木这话有什么不对劲。
　　但苏易安还是什么都没说，脸都涨得通红，只不经意间看了看蓝嫣。
　　当时摔倒的时候痛倒是痛，但与姐姐抱在一起，说什么都是值得的，此事，也不该是江木知道，她倒是无所谓，就怕姐姐介意。
　　毕竟，当时姐姐触到她肌肤的时候，姐姐那个慌乱……
　　现在一说到这个，她都能立刻回想到当时的场景。
　　不过，当时没穿的是她，被碰的也是她，姐姐这么容易害羞的吗，比她还害羞。
　　也是，不管是临时标记，还是差点发生关系的那两次，姐姐的视线都没落在她的身上过，也没主动碰过她，从始至终，都在被动承受着，而且脸也通红，更是紧张到不行，紧咬的嘴唇，从始至终都没发出一点声音。
　　其实她自己也羞涩，毕竟是第一次，还是同自己喜欢的人，只不过自身性格并非那种太过内敛的，或许是身为alpha的本能，受信息素指引，所以她完全占据了主导权。
　　若不是在这个abo的世界，说不得她们什么时候才会踏出那一步。
　　其实无论心中想得有多涉，嘴上如何不饶人，真的实际操作的那一刻，只有她自己知道，她的心是如何忽上忽下的。
　　想到此处，苏易安呼吸一滞，脸色更是精彩。
　　这乍一看，就像是难以启齿，为这事十分难为情。
　　不仅是江木想岔，蓝嫣都是这样认为的。
　　除了在标记的时候主动些，兔兔真的就像围裙上的那只大白兔，明明是alpha，却比她这个Omega还要羞涩内敛。
　　自己虽然也觉得羞耻，但终究年长一些，这点场面还是能应对的。
　　江木也是Omega，虽然是医生，但面对熟悉的人，太过私密的事情，他也不像别人那样无所顾忌，江木也知道自己的底线在哪里。
　　这个时候，看的就是谁的脸皮更加厚了。
　　“因为我”
　　蓝嫣稳住慌乱的心神：“她不慎在浴室滑倒”。
　　这半遮半掩的，更令人浮想联翩。
　　客厅中这份莫名燃起的热，燥得江木都有些不好意思。
　　所以他没有再问下去，只喃喃的道：“这样啊，那就没什么大问题，记得擦药，擦个两三天消肿就好了，我走了，不送”。
　　“江医生”
　　苏易安突然抬起微垂的头：“这个药，今晚可以只擦一次吗？”。
　　除了姐姐，她不想与别的人过多接触，看情形，姐姐今晚还是不可能让她留宿的，待会儿从这里回学校，就有些晚了，她更不想大半夜的为了这点小伤跑去诊所。
　　她更期盼的是，聪明的姐姐能听懂她这话的意思，那样，她就可以留在这里陪着姐姐，次卧也好，能进主卧更佳。
　　当然，姐姐要是领悟不到，她也是不愿意为难姐姐的。
　　“不行”
　　江木头也没回，径直拿上医药箱，换好鞋往外面走。
　　其实是可以的，小alpha的伤就是一些表皮上的，基本上只要消肿就能好，就算不用药，等个几天，也是能好的。
　　至于为什么让小alpha擦药擦得这么频繁，他这不是想办法帮蓝蓝吗？
　　蓝蓝有着Omega的矜持，小alpha又内敛容易害羞，光是看两人这股小心翼翼黏腻却又带着生疏的劲儿，他都有些着急。
　　在现在这个开放的社会，喜欢就在一起了，哪里需要那么多顾虑，和小alpha在一起，正好可以解决蓝蓝信息素紊乱的问题，不过，蓝蓝估计也不知道什么是喜欢，他只不过是暗中推她一把罢了。
　　苏易安嘴唇微动，想开口再说些什么。
　　嘭的一声，房门打开又关上，江木的身影消失在客厅里。
　　“过来上药”
　　蓝嫣坐回沙发上，拿起江木留下的药，招呼愣愣的站着的小alpha。
　　没有多余的话，但已经了解一些她性子的苏易安顿时明白今晚留宿的事妥了。
　　“好”
　　她藏住满心的欢喜，乖乖的坐到蓝嫣的身边。
　　蓝嫣一边用棉签沾了药水往苏易安后脑受伤的地方抹，一边漫不经心的道：“明天就是周末了吧，你打算去哪里玩？”。
　　苏易安微微低下头，方便她抹药：“姐姐忘了吗？我们超自然研究社团要去苗山实践，社长给我说过，你也要去，姐姐会去吗？”。
　　蓝嫣拿着棉签的手微顿，随后若无其事的继续抹药：“既然这样，你今晚留在这里，我帮你上药，明天一起吧”。
　　届时她们分开走不让蓝音她们发现就是。
　　每三个小时就要上一次药，小alpha回去，依照她的性格，只怕不会去打扰室友，从她问江木的那句话就可以知道，留在这里的话，她倒是可以看着一二，也能放心许多。
　　小alpha不提去苗山一事，她还真的差点忘了。
　　最初知道小alpha也要去的时候，她本来是想拒绝的，但小alpha似乎怕那些虚无缥缈的东西，所以，她就没有立刻拒绝蓝音的邀请，后来就给忘了，现在临时再说，好像也不太好。
　　只是，真的要同小侄女还有小alpha一起去苗山吗？
　　毕竟，她们这样的关系，一但被小侄女和那些同学察觉……
　　不仅自己会感到羞耻，小alpha只怕更没办法面对，她不想也不愿意见到那样的场景。
　　蓝嫣一走神，手下的力道不自觉的就稍稍重了一些。
　　身为当事人的苏易安不是木头人，自然能感觉到。
　　她也猜到了姐姐的为难，却以为是让她留宿的为难，于是道：“这样不太好，要不我还是回去吧姐姐”。
　　蓝嫣脸色一凝：“回去，谁给你上药呢？”。
　　她丢掉手中已经使用过的棉签，又拿了两根新的继续沾上药水往她的伤处抹，语气已微微不悦。
　　小alpha不愿意麻烦她也不想麻烦别人，怕是回去后就直接不上药了。
　　江木的专业性不容置疑，也没必要对她说谎，说了每三个小时上一次药就要三个小时上一次，总不会害了小alpha，还能快些恢复。
　　苏易安立时噤声。
　　说实话可能会惹得姐姐更生气，她又不愿意对姐姐说谎。
　　蓝嫣顿时明白自己想对了，她不由加重语气：“留下”。
　　一副不容置喙的模样，霸道得让人异常心动。
　　如果霸道总裁指的是姐姐这样的霸道总裁……她很爱。
　　苏易安吞咽一口口水，低低的应了一声嗯。
　　蓝嫣这才意识到自己的语气过重，她怕小alpha想多，伤到她的自尊，于是放软声音解释：“虽然阿木说你这伤不严重，但也不能不上药对吗？你自己又够不到，留在这里，我帮你抹药，是不是有东西没带，明天起早一点我陪你过去拿”。
　　“姐姐……”
　　苏易安回头，咬了咬唇，眼神似火的看着她：“我重要的东西都在背包里，我只是，不想打扰姐姐休息”。
　　刚回来的时候，她就瞧见姐姐连打了好几个哈欠，眼底下的黑眼圈更是明显，一看就没睡好的样子，即便是留宿，她也希望姐姐今晚能好眠。
　　蓝嫣却一下就想歪了，脸上染上一层层绯色。
　　小alpha是不是误会了，她以为她是在邀请她一起住在主卧中吗？
　　虽然每三个小时就要起来给她上一次药……
　　这样确实是不太方便，也折磨人，但她也没有让小alpha一起住的意思。
　　只是小alpha都这样说了，她再开口拒绝，会不会让小alpha难堪，甚至羞到不敢在这里再待下去？
　　左右也不是第一次睡在一起，前两次也没发生什么，最多是自己熟睡后滚到小alpha的怀中，她像之前一样早起一些便是。
　　而且，说不定她会像昨晚一样睡不着呢。
　　蓝嫣深深的吸一口气，把药收起来，道：“蓝音说明天下午一点才出发，早上还能多睡会儿，不打扰，我会调好闹钟，你现在刚上完药，不宜沾水，今晚别洗澡了，早点休息，我那床单也不是刚换的，走吧”。
　　她的床单被套每天都是新换的，这么说，也只是为了让小alpha不那么拘谨。
　　不然，小alpha怕是会因为后脑上的药沾在枕套上而感到羞耻。
　　即是她让小alpha留宿的，自然不会让小alpha感到难堪。
　　说完，蓝嫣拿着药站起来，率先往卧室里走。
　　面上说得轻松，其实她是既紧张也觉得有些羞涩。
　　毕竟，这是第一个与她如此亲近的alpha，也是第一个，让她看不清自己心的alpha。
　　她虽年长，到底也有着Omega的矜持，像这样邀请一个alpha同住，是她从前想也不敢想的事。
　　苏易安看着她的背影，整个人都愣住。
　　姐姐的意思是，今晚她和她同住？
　　她想过这个可能，但是对此根本没抱希望。
　　现在惊喜一下就来了，苏易安都有些不敢置信，一时之间也没反应过来。
　　半晌，她站起来，也走进主卧中，嘴角的笑意越来越大，直到走到房门前，她才把这股欣喜给强行压下来。
　　姐姐似乎，一直都在为她考虑，她也该为姐姐考虑。
　　看在姐姐如此疲惫的份上，她今晚就不故意闹她，安安静静的让姐姐好好休息。
　　苏易安边想着边推开卧室的门。
　　里面没有姐姐的身影，但洗手间的隐隐传来水声，她甚至隐约能看到里面曼妙的身姿。
　　便是看不清，苏易安也能在脑海中一点点的把所有见过的丈量过的全都描绘出来。
　　之前是她先洗的，而且很少在主卧里面洗，这次是姐姐洗，换她在房间里等候，苏易安的刚刚缓下来的心跳声再次跳得飞快。
　　说不想闹姐姐，那都是假的。
　　这样的姐姐，谁忍得住啊。
　　可是忍不住也得忍，苏易安走到衣柜前，拿出睡袍换上，飞快的钻进被窝里面，她侧着身睡在最左边，故意背对着姐姐即将躺下的位置。
　　不是不想面对姐姐，而是怕多看一眼，自己就沦陷在里面。
　　她有上百种靠近姐姐的小心机，但是姐姐已经很疲惫了，她不想让她太过劳累。
　　所以，当然只有自己忍着，忍不住也要忍。
　　闻着床铺间的熟悉清香，苏易安闭上眼睛，默默的在心里面属羊，打算在姐姐洗完澡出来之前她就睡着。
　　然而，事与愿违，直到蓝嫣带着满身水汽走出来，苏易安都没有一点睡意。
　　察觉到姐姐靠近床边之后，她还是忍不住心底的渴望，睁开眼睛看过去。
　　就看一眼，什么都不做，看一眼就好。
　　蓝嫣原本看小alpha睡着，她做什么都小心翼翼的，就怕不小心把人给吵醒，她正拿着手机设置闹钟。
　　现在晚上九点半，所以她得在十二点半起来一次，三点半起来一次，以此类推，直到明天。
　　所以这闹钟，也得设置很多个。
　　小alpha背对着她，露出来的头正方便她上药，或许，并不用特意叫醒小alpha。
　　只是如果设置闹钟的话，叫醒她的同时势必也得叫醒小alpha，那这闹钟，还有没有必要设置呢？
　　或者，还有没有更好一些的办法？
　　蓝嫣指尖滑动手机屏幕，有些许的犹豫。
　　她情不自禁往小alpha那儿看了一眼，却正好对上一双大睁着的眼睛，里面的情绪……怎么说呢，让她有些看不懂。
　　蓝嫣正想仔细去看，却见小alpha眨了眨眼睛，变成一副困得有些迷蒙的模样：“姐姐洗好了吗？”。
　　“嗯”
　　蓝嫣应了一声：“还没睡？”。
　　说完，她再没有丝毫犹豫，指尖飞速在屏幕上划弄，迅速设置好闹钟。
　　苏易安：“睡不着，姐姐是在设闹钟吗？”。
　　她只用稍稍用点精神力，就知道蓝嫣在做什么。
　　但她不会轻易对姐姐用，只是连猜带蒙的问了这么一句。
　　很简单，因为蓝嫣很少玩手机，她大多都用平板工作，尤其是在即将入睡的时候，更不会无缘无故的玩手机。
　　而刚才姐姐就说了会设闹钟，室里面却没有闹钟的影子，只能说明，姐姐是用手机设置，而且，每三个小时就要起来一次，设置多个闹钟，用手机也方便一些。
　　“嗯”
　　果然，蓝嫣点了点头。
　　苏易安立时起身，巴巴的望着她：“姐姐，用我的吧”。
　　这点伤哪里用得着这么频繁的擦药，她不想姐姐这么疲惫还为了她忙碌。
　　明日还要去苗山，据说很难爬，明天肯定会更累，姐姐今晚不好好休息怎么能行？
　　蓝嫣没有多想，只道：“不用，我已经设置好了”。
　　苏易安没有办法，只能撒谎：“姐姐，睡着的时候我听不得别的铃声，可不可以用我的？”。
　　眼中的恳求太过明显，蓝嫣没办法拒绝，这本来就是一件小事。
　　于是，她把自己刚设置好的闹钟给关了，对苏易安道：“那用你的吧”。
　　苏易安没有犹豫，拿出手机当着蓝嫣的面设置好闹钟。
　　只不过，在一个小时蓝嫣睡着之后，她又把所有的闹钟都给关了。
　　这就导致，两人一觉睡到天亮，且睡眠都不错。
　　但先一步醒过来的蓝嫣，心情就没那么美妙。
　　她再次躺在小alpha的怀里，同前两次一样，两人贴得很紧，更过分的是，小alpha的睡袍都给散开。
　　当然，这些都不算什么，让她生气的是，昨晚她没有听到任何闹铃的声音。
　　这意味着，小alpha骗了她。


第50章 
　　睡着的小alpha看起来比平时还要乖巧, 蓝嫣只要轻轻一抬头，就能碰到她的下巴。
　　但就是这乖巧的小alpha，昨晚骗了她。
　　虽然, 蓝嫣知道小alpha是为了不打扰她休息，但她就是觉得气恼。
　　一来，她不喜欢有人对她撒谎, 二来，小alpha如此不爱惜自己身体的行为，让她是又气又心疼。
　　看着身边的睡颜, 蓝嫣再气，也没忍心这个时候去把人唤醒。
　　她轻轻的起身，把昨晚放在床头柜里的药和棉签给拿出来。
　　小alpha同昨晚一样是侧着身睡的，很难不让人怀疑，小alpha一直保持这个姿势睡了一整夜, 就为了头上的药不沾在枕头上。
　　真是, 乖巧得让人莫名的觉得心酸。
　　她枕在底下的手不麻吗？
　　蓝嫣拿着药, 走到苏易安的身后，拨开头发, 仔细的看了她头上的肿块, 发现消下去不少后，她心里的气才消下去许多。
　　好在药水并不浓稠，小alpha的长发仍旧顺滑, 就算两天不洗头也没关系，甚至不仔细看的话, 还看不出来埋在长发底下的肿块。
　　现在上午八点不到, 还可以至少再上一次药。
　　棉签沾上冰凉的药水抹在后脑上, 苏易安被子里的脚绷得紧紧的。
　　其实在蓝嫣醒的那一刻她就醒了, 只不过贪恋和姐姐躺在一床被子里的感觉，所以她没有起。
　　还有一点，就是她昨晚做了些会让姐姐不太开心的错事，她一时之间根本就没想好怎么面对。
　　她已经做好被姐姐臭骂一顿的准备，只是没想到姐姐会先给她上药，似乎是怕惊醒她，姐姐的动作甚至比昨晚给她上药的时候更加轻柔，就像羽毛抚在她的心尖上，痒痒的，也悸动不已。
　　“醒了”
　　忽然听闻这么一句轻飘飘的话，苏易安心都跳到嗓子眼。
　　蓝嫣瞥一眼小alpha瞬间红透的耳朵，继续手上抹药的动作，嘴唇微动，最终没有再说。
　　其实在给小alpha上药，看到她微动的耳朵时，她就知道她醒了。
　　看来小alpha也知道自己做错了事，今早不敢面对她。
　　她倒要看她装到什么时候。
　　原来看似乖巧的兔兔，也会叛逆，蓝嫣又是好气又是好笑，却也没拆穿她。
　　她为她擦好药后，就准备起身，却见僵直着一动不动的小alpha转过身来看着她，满脸通红与无措：“姐姐，我昨晚把闹钟关了，因为，我不想半夜被闹钟吵醒，对不起”。
　　她欺骗姐姐，就算是善意的，也是欺骗，这事确实是她的错。
　　就算姐姐不说什么，也不能让这事成为姐姐心中的一个疙瘩。
　　毕竟，谎言越多，她往后暴露身份的风险也就越大，还不如主动先认错。
　　她猜姐姐也不会因为这事对她怎么样。
　　果然，苏易安这一主动认错，蓝嫣身上微末的凉意尽数散去，转而变为无奈，她有心想说什么，但面对这样的小alpha，她根本说不出一句重话。
　　有时候，小alpha的贴心，太过了，比如这次，明明是怕麻烦自己，却说不想半夜被闹钟吵醒。
　　不讨厌，但是有些心疼。
　　小alpha，是面对谁都这么小小心翼翼的吗？
　　“没怪你，不用道歉”
　　蓝嫣叹息一声，把手中的药瓶放下：“待会儿你把这药装进背包里面，还有，遇事不要总闷在心里，想要什么，就说出来”。
　　遇上这么个小alpha，说太重了怕伤到她的自尊，说太轻了，又没什么作用，她还能再说什么呢。
　　苏易安心间一烫，愣愣的看着蓝嫣的背影不说话。
　　她想要姐姐，倒是想说，但能说吗？
　　姐姐没生气就好。
　　“想睡的话再睡会儿，还早”
　　走进浴室之前，蓝嫣留下这么一句话，一如照进室内的阳光，暖到人心里面。
　　苏易安哪里还睡得着，她昨晚本来睡得就好，姐姐都起了，她就没有再继续睡下去的理由。
　　而且，她还想为姐姐做早餐呢。
　　苏易安掀开被子，花了一分钟的时间，叠得整整齐齐的，才走出卧室。
　　所以等蓝嫣洗漱好走出浴室时，卧室中就没了小alpha的身影，而那床铺，一如上次一样，没有一丝褶皱。
　　蓝嫣摇头，眼中却浮出一丝不明显的笑意。
　　她就忘记说这么一句，小alpha就已经叠好被子了。
　　蓝嫣迅速换好衣服，走出卧室，果然，看见小alpha已经自觉的系上围裙，在厨房里忙碌。
　　相信用不了多久，她就能吃上一顿可口的早餐。
　　蓝嫣微微晃神，盯着厨房的视线久久没有移开，直到，一阵电话铃声响起。
　　是蓝音打来的，估计是说去苗山的事。
　　不过，不是说下午才出发吗，怎么这么早就过来？
　　蓝嫣诧异，但也按了接听键。
　　“喂？”
　　“小姑姑，我一会儿来你那里，下午坐你的车可以吗？曾唯的女朋友也要去，我们的车坐不下了”
　　蓝嫣下意识看向厨房里还在认真做早餐的小alpha，犹豫了。
　　她一般不会拒绝小侄女的请求，更何况是这种小事，但是，小侄女过来的话，看到小alpha，这场景她不敢想象。
　　蓝音的苏学姐也要去，这兔兔姑姑不能出现，所以，也不能化妆。
　　沉默只是一瞬间，蓝音还是听出来蓝嫣的犹豫，她善解人意的道：“小姑姑是不方便，要带兔兔姑姑一起吗？那我不去了”。
　　其实她都快到小姑姑的楼下了。
　　曾唯她们的车加上一个何霞，就坐不下了，蓝音自己又不会开车，名下也没有车。
　　本来她还想着叫苏学姐来一起坐小姑姑的车去的，现在只能另找个车了。
　　就是不知道苏学姐会不会开车。
　　只怪她思虑不够周全，明明，小姑姑告诉她不带兔兔姑姑去苗山的，所以她下意识的以为今天小姑姑没有和兔兔姑姑在一起。
　　看这样子，两人是在一起的，这么早，说不定，昨晚就在一起的。
　　“师傅，麻烦掉个头，返回学校”
　　还没挂断电话，她就对司机说。
　　这话，蓝嫣自然也听见了。
　　“兔兔不去”
　　她刚说完这句，就见兔兔本兔突然走到她的面前，把手机上与蓝音的聊天记录给她看了一下，蓝嫣放下心，迅速道：“没有不方便，你什么时候来？”。
　　既然蓝音也想带小alpha一起坐她的车，那只要她们藏着一些，不暴露关系，就没什么事。
　　而且，就算是蓝音不带上小alpha一起，她也不打算拒绝。
　　因为，她知道蓝音是没有车的，去那种偏僻的地方，找别人，她也不怎么放心。
　　司机还没有掉头，蓝音立刻道：“按原来的路线走，麻烦了师傅”。
　　说完，她才对着电话：“小姑姑，大概还有十分钟，我就过来了”。
　　十分钟？
　　蓝嫣和苏易安对视一眼，在彼此的眼中都看到震惊。
　　因为，她们都没想到，蓝音会来得这么快。
　　就算是有蓝音的邀请，这么早就被她堵在家里，怎么都是说不通的。
　　而且蓝音给苏易安说的是，让她十二点到这里就行，所以这个时间点，苏易安直接出现在蓝嫣的家里，是极为不合理的。
　　更何况，她还给她的小姑姑。
　　试想想，只是见过见过几面的关系，会这样吗？
　　一个是蓝音的小姑姑，一个是她的学姐，怎么想都不该这样。
　　好半晌，蓝嫣终于找回自己的声音，她尽量维持着声音的平静对蓝音说了一个好字，然后就匆匆挂断电话。
　　苏易安倒是冷静得快，她也不愿上姐姐为难，所以，不等姐姐说什么，她就把做好的早餐端出来，煎蛋，牛排，肉肠，还有热牛奶。
　　什么都是两份，色香味俱全，看起来就很有食欲。
　　但时间已经来不及，为了不撞上蓝音，苏易安没打算吃，她放好东西后，就主动对蓝嫣道：“姐姐，那我先走了，一会儿再过来”。
　　左右不过是半小时的事，等蓝音上来，她再回来就是。
　　只要时间错开，她有的是借口让蓝音相信她是收到她的消息后才赶过来的。
　　蓝嫣听到这话，却以为小alpha连早餐都不吃就要离开，直到去苗山时才过来，瞳孔微缩，她看了看卧室：“要不，你去……”。
　　去卧室藏着，就像上次一样，还能吃早餐，反正小侄女足够懂事，是不会不打招呼就进她的房间的。
　　这样，就算小侄女发现不对，也只会以为里面藏的，是她之前见过的那位兔兔姑姑，而不会想到是苏易安。
　　至于接下来的事，蓝音总要上厕所吧，她可以趁她上厕所的时候，让小alpha出来，之后就好圆得多。
　　就这样让小alpha出门，显得自己多么无情无义似的，更何况，小alpha才给自己做好早餐，也太委屈她了。
　　有那么一瞬间，蓝嫣甚至想，蓝音要发现她们的关系，就让她发现，大不了，她一人扛下所有。
　　但这事，终究对小alpha不好，说不定，往后所有同学都会用异样的眼光看她。
　　只一瞬间，蓝嫣就想了很多，没想到什么特别有用的对策，但她知道，自己是不愿意让小alpha委屈的。
　　“不了，姐姐”
　　苏易安打断她的话：“我一会儿就回来，届时还请姐姐开个门”。
　　姐姐不愿意伤她，她也不愿意让姐姐为难，躲在卧室里面，终究是存在很大风险的，万一，蓝音就突然推开门看到她呢，还不如想一个稳妥一些的办法。
　　她还是，挺想光明正大的出现在姐姐的面前的。
　　“我就出去一小会儿，等蓝音学妹进来，我就回来”
　　怕姐姐误会她的意思，苏易安重点强调了一下。
　　蓝嫣立刻就明白过来，她轻轻点了点头，只是，眉头始终皱着，两秒钟后，她拿了个餐盒，把一份早餐装进去，递给苏易安：“带着去吃”。
　　偶尔她不想在公司吃中餐的时候，会让煮饭阿姨给她送过去，所以家里备得很多一次性的餐盒。
　　平时不多用，现在倒是正好派上用场。
　　突然被塞餐盒和一杯热牛奶的苏易安：“……蓝音学妹这么早过来，想必还没吃早餐，要不，还是留给蓝音学妹吃吧”。
　　倒不是关心蓝音什么的，主要是她马上就回来了，根本没必要拿着出去吃，一个人在外面吃饭，感觉怪怪的，她也没什么心情吃，还不如留在这里，就算蓝音吃了，大不了，她就少吃一顿呗。
　　蓝嫣微微眯了眯眼睛，看着小alpha递回来的没说话。
　　不知道为什么，看到小alpha如此关心小侄女，她心里有丝不悦。
　　也是，她和小侄女是同学，又都是年轻人，聊得来是正常的，学校里很多Omega都喜欢这位小alpha呢……
　　蓝嫣没有特意表露自己的情绪，但苏易安还是敏锐的感觉到了，姐姐有点不开心。
　　于是，她递出餐盒的手微顿，自然的收回来：“蓝音学妹应该已经吃了，还是我带走吧，谢谢姐姐，姐姐记得把那份早餐吃了”。
　　不管姐姐不开心的点在哪里，总归是因为她刚才的这一句话这一行为不开心，凡是让姐姐不开心的，她都不应该做。
　　在外面站着吃一顿早餐而已，也没有什么。
　　而且，这还是姐姐特意为她装起来的爱心早餐。
　　最少，姐姐是想到她的，甚至还忽略了蓝音，但她还是怕姐姐等她走后，把早餐让给蓝音。
　　蓝音吃不吃没关系，她家姐姐可不能饿着。
　　一会儿回来，有蓝音在场，她再给姐姐做早餐，好像也不太合适，午餐还差不多。
　　未来老婆和未来小侄女，孰轻孰重，苏易安还是分得清的。
　　苏易安拿上背包，换好鞋，打开房门后，对着蓝嫣道：“姐姐，我走了”。
　　“嗯”
　　忽略掉心底的那一丝异样，蓝嫣点点头。
　　她坐在餐桌前，看着剩下的那份早餐，却没了胃口。
　　接到蓝音的电话后，苏易安没怎么耽搁就离开，所以，她很顺利的走到楼下，没有与蓝音撞在一起。
　　这个小区左方有一处较为隐蔽的树林，里面有石桌石椅，离她们这个楼层还远，在那里等上半个小时左右，正好合适。
　　苏易安端着餐盒拿着热牛奶，径直往那里走去。
　　此时在小区里闲逛的人很少，苏易安走进树林中，还有很多空位，于是她随意挑了一个靠中间的石凳坐下，把餐盒放在石桌上，拿出手机，找到蓝音的微信，发了一句话过去：好，我正好在这个附近，马上过来。
　　看到消息的蓝音微微一愣，回了个OK手势的表情包。
　　苏学姐，正好在附近吗？
　　小姑姑这里，离学校相对来说挺远的，苏学姐来这里做什么？
　　对了，何霞说苏学姐是和喜欢的Omega在一起，除了上课时间，已经有很长一段时间不在学校。
　　或许，苏学姐喜欢的那个Omega，就住在这附近。
　　只是，既然如此的话，苏学姐不好好陪一下她的Omega吗？她们现在距离出发的时间，还很早吧。
　　而且，她也给苏学姐说了，在十二点前到这里就行啊。
　　此时，蓝音刚好下车，正往蓝嫣的那栋楼走。
　　看到苏易安的回信后，她有些不解，不过不解归不解，她也没有过多纠结，转而找到自家小姑姑的电话号码，拨了过去。
　　“小姑姑，我到了”
　　“嗯，吃早餐了吗？”
　　“没有，今天来得早，小姑姑，家里还有食材吗，要不待会儿我来做吧？”
　　“不用了”
　　两人简短的对话过后，蓝嫣就挂了电话，蓝音则一脑袋的问号。
　　所以，小姑姑问她这话的意思是？
　　怎么感觉，今天一个个都怪怪的，先是苏学姐，再是小姑姑，想不明白。
　　直到蓝音走进小姑姑家后，看到餐桌上的早餐，她才明白小姑姑这话的意思。
　　难怪说不用她做，原来已经有人给小姑姑做好早餐了。
　　没看到煮饭阿姨，莫非，这早餐，是那位兔兔姑姑做的？
　　蓝音想着，在蓝嫣招呼她用餐的时候，情不自禁的往小姑姑的卧室看了一眼：“小姑姑，你不吃点吗？”。
　　这早餐的样式看起来虽然多，但似乎是一人份的。
　　要做这些，是需要些时间的，她虽然提前十分钟左右给小姑姑说了要过来，应该也不会这么凑巧，正好做早餐等着她。
　　最重要的是，她并没有见到那个做早餐的人。
　　其实她最想问的是，那位疑似被小姑姑给藏起来的兔兔姑姑，不吃吗？
　　再说，她上次都撞见那位兔兔姑姑了，没必要再藏吧。
　　心中的疑问一个多过一个，蓝音看什么都有点不对劲，她甚至都有点怀疑是自己出问题。
　　最终，蓝音没忍住问出口：“小姑姑，早餐是兔兔姑姑做的吗？”。
　　她真的想告诉小姑姑，没必要躲着她，她又不会像四叔以及其他几个叔叔一样，对小姑姑的对象提诸多要求，更不会干涩小姑姑的私人生活。
　　虽然四叔让她看着点小姑姑，不该说的，她也不会说啊，她们这么多年的姑侄感情，小姑姑还信不过她吗？
　　蓝音有点受伤。
　　蓝音的视线，自然瞒不过蓝嫣，她面不改色的道：“你吃吧”。
　　小alpha做的东西，向来和她的胃口，但既然小侄女没吃，就给小侄女吃吧，她现在，也不怎么饿。
　　蓝嫣这话的意思，却是没有否认蓝音的话。
　　所以，还真是兔兔姑姑做的，看起来那么明艳又张扬的alpha，居然也会做饭吗，还做得这么好？
　　也难怪能拿下小姑姑。
　　蓝音受伤归受伤，对于小姑姑的对象做的早餐，她还是很有兴趣尝尝的。
　　对于习惯吃早餐的她，这会儿也确实是饿了。
　　再加上味道确实很好，蓝音很快就忘了自己刚才问了什么。
　　没曾想，蓝嫣这时却解释道：“兔兔不在，已经走了”。
　　意思就是，你不用总是偷偷的往卧室看，人不在。
　　“咳……”
　　刚喝了一口牛奶的蓝音被呛了一下，表情有些一言难尽。
　　其实，小姑姑不用解释的。
　　不过，兔兔姑姑不在也好，她害怕自己的出现，会打扰到小姑姑和兔兔姑姑培养感情。
　　同时也怕自己看到些什么不该看到的，心脏受不了。
　　毕竟，她实在是没法想象，自己那一惯淡漠的小姑姑，沾染上情是什么模样。
　　可能，会让很多人疯狂吧……
　　蓝音不由自主的红了脸，她抹掉咳出来的眼泪，轻轻的应了一声。
　　她快速的吃完早餐，快速收拾好餐桌，才想什么似的对蓝嫣道：“小姑姑，苏学姐说她就在附近，可能会早点过来”。
　　“嗯”
　　蓝嫣继续看着平板，没抬头，眼中却多了一丝愉悦。
　　她看似在看新闻，实际上在频频的看着时间。
　　蓝音却以为小姑姑还在工作，也就没有在多说，自觉的坐到一边，拿出手机给曾唯以及何霞她们发消息，询问她们东西都准备得如何了。
　　苏易安坐在树林中，掐着时间，一点点把姐姐给她装的早餐给吃了。
　　这个时间点，跑到这里来吃早餐的人还是挺少的，甚至可以说，只她一个，所以，就引起了不少人的注意。
　　但苏易安从始至终都很淡定，小区里的人看她一眼，就不再继续关注。
　　苏易安把餐盒丢到垃圾桶中，看着手中的玻璃杯，她犹豫了一下，没有丢，找个有水的地方，洗净后用纸巾擦干，放进背包之中。
　　节约是一个原因，最主要的是，这个杯子是姐姐的，就算之后姐姐不要，她也想收藏起来。
　　做完一切，苏易安思索片刻，出了小区，走进一家早餐店之中。
　　一小时后，她才拿着一盒鸡蛋饼，走了回来。
　　再过十分钟后，苏易安敲响蓝嫣的房门。
　　门是蓝嫣开的，但蓝音就跟在蓝嫣的身后。
　　明明才不见一会儿，苏易安就有些紧张，她脱口而出：“小姑姑，蓝音学妹”。


第51章 
　　“嗯”
　　蓝嫣脸色微僵, 却也是应了一声，礼尚往来，她唤她苏同学。
　　苏易安：“……”。
　　她终于理解姐姐听到她叫她小姑姑后的感受了。
　　但是当着蓝音的面, 该藏的还是得藏一下。
　　两人的表情都不约而同的僵在脸上，气氛有些微妙。
　　蓝音倒是没觉得有什么不对，只道：“苏学姐, 你这么早就过来了”。
　　“嗯，没什么事，就早点过来, 看看有什么要帮忙的”
　　苏易安拿出手上的鸡蛋饼：“吃早餐吗？我买了三人份的”。
　　蓝音摇头：“没什么要帮忙的，露营用的东西我们已经准备好了，我和小姑姑已经吃过了，苏学姐，你自己吃……”。
　　她话还没说完, 就见她略微冷着脸的小姑姑轻轻点了点头。
　　蓝音嘴巴微微张开, 眼中尽是难以置信。
　　原来, 小姑姑还没吃吗？就说这么短的时间里怎么可能刚好为她准备早餐，这么说, 她刚才吃的, 是兔兔姑姑特意为小姑姑做的爱心早餐，结果却全进入她的口中。
　　蓝音突然就有些羞愧，以至于, 她对于小姑姑竟然吃自己学姐拿来的鸡蛋饼，一点都没感到怪异。
　　她甚至忘了, 自己的小姑姑很少吃外面的东西。
　　蓝音帮忙解释：“我忘了, 小姑姑没吃, 正好, 谢谢你啊苏学姐”。
　　何霞总说苏学姐是理工直a，现在看来，也不是的。
　　最起码，基本的人情世故她都懂。
　　就今日而言，挺贴心的，不然她都意识不到自己把小姑姑的早餐吃了。
　　“不客气”
　　苏易安笑了笑，趁蓝音不注意，她路过蓝嫣身边时，压低声音道：“姐姐放心吃”。
　　她就猜到，姐姐会把早餐让给蓝音，这就叫有备无患。
　　没有特意说明，但蓝嫣瞬间就明白，这是小alpha做的。
　　其实在小alpha打开盒子，闻到那有些熟悉的香味时，她就隐隐猜测到，也正因如此，她才会想也不想的就点头。
　　同样习惯吃早餐的她，这个时间点已经很饿，不得不说，小alpha拿过来的鸡蛋饼，很及时。
　　那就勉强原谅她昨晚欺骗她把闹钟关了的事吧。
　　这本来，也不是什么大事。
　　蓝嫣眼中，浮出一丝笑意，足可见心情有多么好。
　　这一点，对于熟悉她的人来说自然不难发现，比如说蓝音。
　　蓝音诧异之下，更加笃定，刚才小姑姑心情不大好的原因，一定是因为没有吃早餐饿了。
　　苏易安说是三人份的早餐，那就是实打实的三人份。
　　自己带过来的，她自然是要吃一些，一来不引蓝音怀疑，二来，姐姐一个人用餐的话，就显得有些孤独，她想陪着姐姐。
　　这一陪着蓝嫣吃完鸡蛋饼，苏易安就有些撑了，不一会儿就跑进厕所里。
　　苏易安一离开，蓝音就略带歉疚的看着她的小姑姑：“小姑姑，对不起，我不知道刚才你还没有吃早餐，还把兔兔姑姑给你做的早餐给吃了”。
　　蓝嫣不动声色的瞥一眼洗手间，眉眼间透着满足：“不用说对不起”。
　　本来就是她让蓝音吃的，而且，兔兔做的早餐，她已经吃到了，吃得十分饱。
　　这会儿的她甚至不想动弹。
　　两人间的对话，苏易安没有特意去听，自然是什么也听不到的。
　　她洗完手正想出洗手间，电话却突然响了，是陈栀打来的。
　　苏易安只思索片刻，便收回放在门把手上的手，按了接听键。
　　“小尼姑，我到京市了，你在哪里，我来找你”
　　还没说话，陈栀的声音就先从手机里传出来。
　　苏易安眉头一皱，只简短的回了两个字：“没空”。
　　说完，她就要挂断电话。
　　陈栀多了解她，也没生气，只立刻道：“别挂，你是不是在蓝音小姑姑那里？”。
　　上次从苏易安这里知道她喜欢的是蓝音的长辈之后，她就查了一下，其实也不用特意查，随便上网看一下就知道，京市蓝家，就两个Omega，都是女性，其余的则是男性alpha或者beta。
　　安安喊人家姐姐，用脚趾头想都知道是谁。
　　而且，她这次来京市，也不知道怎么走漏的风声，蓝家和张家都想请她为她们的商品代言，看在安安的份上，也看在蓝家出钱较多的份上，她自然想选择蓝家。
　　别说，蓝音小姑姑年龄是比安安大了许多，但其余的配安安是一点都不差。
　　不难理解蓝总为何会入安安的眼。
　　要不是先被安安看上了，她都有些心动。
　　实不相瞒，她虽然喜欢在朋友面前口花花，但实际上也只谈过一个女朋友，这些年，寡得她都不好意思在姐妹的面前多吹牛。
　　对于好姐妹喜欢的人，她还是挺想看看的。
　　有异性没人性的家伙，陈栀暗暗吐槽。
　　苏易安握着手机的手紧了紧，压低声音：“你想怎么样？”。
　　陈栀的嘴虽然严很多事情也有分寸，还有着影后级别的演技，她相信她不会暴露自己，但这也是个看热闹不嫌事大的主，她有点怕她来惊扰到姐姐。
　　要是已经追到姐姐那倒是无所谓，但现在，她们的关系不好说。
　　姐姐虽然对她与别人有些细微的区别，但说不清是内疚还是什么的，她不敢赌。
　　陈栀：“什么怎么样，我还能害你不成”。
　　“你忘了，上次我还给你出主意呢”说到这，她声音带了些笑意。
　　一下就勾起苏易安关于特殊小电影的所有记忆，她不由自主的红了脸，半天憋出一句：“苗山”。
　　正如陈栀了解她，她也了解陈栀，绕这么半天，无非就是想来见见蓝嫣。
　　就算现在不见，不久也会因为代言一事见到，说起来，这事还是她一手促成的。
　　陈栀轻笑一声，立刻识趣的道：“好，那我们苗山见，小尼姑”。
　　挂断电话前，她又道：“没看出来，小尼姑这么纯情呢”。
　　这话，就含了太多的戏谑。
　　苏易安：“……”。
　　这第一次谈恋爱，面对喜欢的人，难不成还得像在别人面前一样端着或者说精于算计吗？
　　其实，她想说，在姐姐面前的她，才是真的她。
　　她是想谈甜甜的恋爱，不是做生意，不需要那么多的套路，所以，自己是什么反应就是什么反应，没必要藏着。
　　而且，她看姐姐似乎更喜欢这样真诚的她。
　　挂断电话，苏易安等脸上的燥热退去，才走出洗手间。
　　而这时，蓝嫣看着秘书给她发来的消息，微微皱了皱眉。
　　陈栀同意为她们的商品代言，是件值得高兴的事，但是选择在苗山签订合同，还指名要她亲自过去，就很诡异。
　　算了，左右今天下午也要去苗山，下午六点签合同的话，应该来得及，能顺势解决这一件事也不错。
　　大不了，兵来将挡水来土掩。
　　蓝嫣回了一句可以，便放下手机。
　　苏易安出来后，自觉坐离两人的身边，三人谁都没有先开口，整个房间安静下来。
　　但距离出发的时间太长，如此诡异的安静，蓝音反倒有些不适，长久的沉默过后，她先开口问道：“苏学姐还有什么想带的吗？”。
　　她们今天过去，明天晚上才回来，其余的她和曾唯她们都准备好了，就是一些私人物品，需要自行准备，她昨天让何霞通知苏学姐，但何霞说苏学姐没有回去，今天来得这么快，几乎在她给她发消息的时候，她就掐着时间过来了，可能有些东西没来得及准备吧。
　　当然，蓝音不是如此话多的人，她只是想随意找个话题，打破这份诡异的安静。
　　“没有”
　　苏易安嘴上这么回答，却想起刚才走得急，没有把姐姐给她的那瓶药装进背包里面，所以，她的表情就不太好。
　　本来姐姐就因为闹钟一事而心生不悦，现在再不按时擦药，姐姐会不会更生气？
　　苏易安下意识的看一眼蓝嫣。
　　蓝嫣也记起来这茬，小alpha不仅药没拿，也没有换洗的衣服。
　　她的紧张她都看在眼里，倒是没有怪小alpha的意思，毕竟，谁能想到，蓝音来得这么快。
　　蓝嫣站起来，如无其事的道：“我去收拾东西，你们先坐”。
　　说完，她就径直往卧室里走去。
　　客厅只剩下蓝音和苏易安，彼此都不是何霞那种自来熟的人，所以，再次陷入沉默。
　　只不过，气氛没有刚才的那般微妙。
　　蓝音从未想过，她口中的兔兔姑姑，其实就坐在她的身边。
　　坐着坐着，苏易安的手机震动了几下，是微信消息。
　　即便还没看到，她也知道是陈栀发过来。
　　这样坐着也是无聊，苏易安就点开消息来看，没有多余的话，是几张对话的截图，大概的意思，就是她会在下午六点与蓝嫣签合同，地点正好是苗山。
　　果然，陈栀是有办法的。
　　发这些过来，大概也是为了让她安心。
　　陈栀私底下虽然不怎么正经，但绝对的靠谱。
　　不然，她也不敢把这事透露给她。
　　苏易安刚松口气，就见陈栀又发了句话过来：“小尼姑，你这么久还没有追到人，要不要姐们儿传授你一点恋爱经验啊，我可以免费助攻哦”。
　　“不用”
　　苏易安的眸色沉了沉，姐姐她会自己追，别人不给她添乱就不错了。
　　最主要的是，她现在看不清姐姐的心，不敢轻举妄动，而且那种对付别人的很多手段，她不想对姐姐使。
　　隐瞒身份一事，本就是她的错，她不想再错上加错。
　　她要的，不仅仅是身体。
　　陈栀：“回答得这么不留情面，小尼姑，你有点伤姐妹的心呐”。
　　嘴上说着伤心，但实际上陈栀笑得比谁都欢，那笑声，把她的小助理吓得心惊肉跳。
　　“陈姐，要上飞机了，咱注意点仪态”助理壮着胆子小声提醒。
　　陈栀是自己提前来京市的，除了苏易安和助理，她是谁都没告诉，买的机票还是经济舱，算是够低调的，只是她那很大的笑声，引得周围人频频看过来。
　　即便是戴了口罩和墨镜，助理也不放心。
　　“哦哦，抱歉”
　　陈栀也意识到不妥，她敛了笑意，整个人变得一本正经起来：“走吧”。
　　上飞机后，就不能同安安聊天了，真是个让人难过的消息。
　　不过，她有预感，这次京市之行，会很有趣。
　　蓝嫣收拾好东西，走出来正好看到苏易安略微难看的脸色，下意识以为她是同小侄女相处得不愉快。
　　但看蓝音脸色如常，她就知道可能是自己想岔了。
　　毕竟，小侄女的性格，比自己还好，一般不是气到极致都不可能同别人吵起来。
　　有蓝音在，蓝嫣不好直接问，于是道：“我去给你们洗点水果吃吧，有葡萄，香蕉和苹果，你们想吃什么？”。
　　苏易安的脸色立刻回暖，她看着走出来的姐姐，想也不想的就答：“葡萄，谢谢小姑姑”。
　　说起来，这些时日一直同姐姐待在一起，她已经很久没有吃上葡萄了，习惯这个味道后，一段时间不吃，她甚至有些想念。
　　想到那酸酸甜甜的滋味，苏易安的口水都差点流出来。
　　至于心里想的是哪种葡萄，就只有她心里清楚。
　　蓝嫣是知道她的喜好的，家里备有葡萄这种她不太喜欢的水果，就是想到小alpha喜欢吃。
　　至于蓝音，从小就被放养的她自然是什么水果都吃。
　　包括很多人吃不来的榴莲。
　　蓝家人或多或少的都有点挑食，比如说她不喜梨，蓝郁讨厌苹果，而蓝音，却什么都吃，不止是水果，就算是再难吃的菜，她也不挑。
　　所以蓝家人都戏称蓝音是家里最好养活的孩子。
　　果然，当蓝嫣把视线移到蓝音身上的时候，蓝音立刻就回答道：“都可以，小姑姑，水果是在冰箱里面吗？我来洗吧”。
　　她边说边站起来，先一步走向冰箱。
　　“嗯”
　　蓝嫣脚步一顿，转而坐到沙发上。
　　小侄女主动要做的事，她同她抢，也没什么意义。
　　正好，可以问问小alpha怎么了。
　　这次，蓝嫣特意坐到苏易安的身边，原本就因为陈栀而有些紧张的苏易安面对姐姐更为心虚，她眼神微微闪躲，都不敢看蓝嫣。
　　苏易安微垂着头，眼底的变化也细微，所以蓝嫣并没有察觉到，她漫不经心的道：“苏同学，是头还痛吗，我看你脸色有些不好？”。
　　蓝音一来，又得少上一次药，小alpha感觉伤口疼，也是有可能的，毕竟，昨晚小alpha并没有听江木的话，每隔三个小时就擦一次药。
　　实际上，蓝嫣并不知道苏易安因为什么脸色难看，这么问，只是显得委婉一些。
　　这一口一个苏同学，原本头不疼的苏易安都听得有些疼。
　　姐姐一定就是在报复她叫她小姑姑吧。
　　但在蓝音或者那群学生面前，不这样叫似乎也不太行吧。
　　苏易安已经预感到，接下来的苗山之行，自己是多么的难过。
　　不能光明正大与姐姐过多亲近就算了，还要忍受这让人头疼的称呼。
　　苏易安藏了眼中的情绪，抬头看她，实话实说：“不是，是一个朋友给我发了消息”。
　　她也不是真的生气，脸色不好看，也并不全是因为陈栀的话，她只是想到将来某些与姐姐的不愉快之事罢了。
　　没有说是什么消息，蓝嫣也就没有继续问。
　　在她看来，只要小alpha的身体没有出问题，个人私事的话，她想说就说，不想说就不说。
　　刚才收拾药瓶的时候，她就有些担心。
　　因为刚才江木说小alpha的腺体现在很奇怪，中绝育后突然出现信息素，也不知道是好还是坏，毕竟，这种情况还从来没有见过，他也不敢胡乱用药，只能先观察一段时间。
　　江木还特别强调，在此期间，她们最好不要进行一切与标记相关的活动。
　　想到此，蓝嫣的脸色莫名一红。
　　幸好，她这个月的特殊时期已经过去，因为被小alpha短暂标记过，她的信息素也没有紊乱的趋势，所以，即便小alpha不能动用信息素，也没有关系。
　　苏易安还不知道，就在蓝嫣刚刚进去的那一刻，江木一句话，就收了她所有的福利。
　　她还在为姐姐关心她而欣喜着。
　　两人低声交谈的样子，在蓝音的眼中，就是长辈与晚辈正常交流。
　　毕竟，两人虽然坐在一起，但都规规矩矩的，一人微微抬头，认真听讲，一人绷着张脸，乍一眼还有些严肃。
　　小姑姑平时也不喜欢同不熟悉的人交谈，果然，还是看在她的面上，耐着性子与苏学姐说话。
　　刚刚三个人静坐的感觉，确实不太好，相信不止她一人感受到。
　　还是这样，熟络些好，大家都不会觉得不自在。
　　蓝音微微一笑，端着洗好的葡萄和苹果，走了出来。
　　她把果盘放到桌上：“小姑姑，苏学姐，吃水果”。
　　这一声，惊到苏易安，下意识的想往后退，但她硬生生的克制住了。
　　蓝嫣的身体也微微僵了僵，不过只是一瞬间，她的脸色也没什么变化，所以两人都没看出来。
　　“谢谢”苏易安扯唇，在蓝音的招呼下，拿了一颗葡萄，放进口中。
　　也不知道是不是心理作用，姐姐买的葡萄，比她先前吃过的葡萄都要甜，一口下去，直接甜到四肢百骸。
　　一颗接着一颗，苏易安微微眯起眼睛。
　　小alpha果真很喜欢葡萄。
　　蓝嫣感受到她由内而外散发出来的愉悦，受其感染，也拿了一颗葡萄。
　　其实她是不喜欢带酸味的水果的，尤其是这葡萄，像极了她信息素的味道，曾让她一度十分厌恶，能吃是能吃，但不爱吃，这颗葡萄，没有想象中的酸，甚至可以说很甜。
　　蓝嫣不由自主的就多吃了几颗。
　　“小姑姑，你这葡萄是在哪里买的，好甜”
　　蓝音看两人都吃得很开心的模样，她也就尝了尝，这一尝，眼神都亮了。
　　蓝嫣：“四堂哥送过来的”。
　　四叔？
　　可恶，这么好吃的葡萄，四叔竟然只给小姑姑送不给她，果然，放养的孩子就是不配吗？
　　蓝音心底很复杂，并且当下就决定，再不给四叔传姑姑的小消息了。
　　谁让他有好吃的不记得他呢。
　　蓝嫣看蓝音的表情，就知道她在想什么，不由失笑：“昨天中午才让人送过来的，你的那份，还放在我这里，本来想有空再给你送过去或者叫你过来拿，一时间忙忘了”。
　　说到这，蓝嫣有些心虚。
　　其实比上平时的话，她还真不算忙，只是小alpha在这里，她一时之间就给忘，要不是现在，她还想不起来。
　　小侄女性格是温柔，也有着超出同龄人的成熟，但不代表，她没有别的情绪，比如说，吃醋。
　　虽然表面看不出来，但做了她这么多年的小姑姑，蓝嫣哪里会不知道她怎么想的。
　　蓝音立刻就圆满了，她嘴角微微上扬，特别大度的说：“先放小姑姑这里吧，学校也没有冰箱什么的，或者，一会儿带去苗山给大家吃也行”。
　　这话倒是提醒蓝嫣。
　　她看一眼吃葡萄吃得异常欢喜的小alpha，便点了点头：“堂哥拿了很多过来，我不是很喜欢葡萄，吃不了那么多，一会儿把我那份全带去吧”。
　　葡萄姐姐不喜欢葡萄？
　　苏易安吃葡萄的动作一顿，突然觉得口中的甜味淡了一些。
　　姐姐究竟是因为信息素的问题不喜欢这个水果，还是单纯的不喜欢这个味道。
　　这后者还好，若是前者……苏易安忽然就有些心疼，也没心思再吃下去。
　　其实书中早就说过，姐姐是痛恨Omega的体质的，也害怕沦为哪个alpha的专属奴隶。
　　若是这样的话，该如何解除姐姐的心结呢。
　　苏易安想得出神，没注意蓝嫣和蓝音都看向了她。
　　“怎么，不好吃吗？”蓝嫣问。
　　小alpha刚才还吃得那么开心，怎么突然脸色就不对劲了。
　　同小alpha相处越多，蓝嫣发现自己就越能读懂她的情绪。
　　当然，也有可能是小alpha不会掩藏情绪，或者说，没有在她面前掩藏。
　　作者有话说：
　　小甜文，不太会虐哈
　　在一起之前也不会有口头婚约的困扰
　　还有，蓝音另有cp


第52章 
　　“好吃”
　　苏易安的笑意有些勉强, 又拿了几颗葡萄。
　　蓝嫣看着她手中的葡萄，若有所思。
　　小alpha怕是想起了什么，应该不是葡萄的问题, 堂哥送来的这个葡萄，甜味很足，就算是本不喜欢酸味水果的她都能吃上不少。
　　至于小alpha是什么事, 蓝嫣不便多问。
　　时间一点一点的过去，考虑到蓝嫣的饮食习惯，三人打算在家里吃个午饭再出发, 所以十一点过的时候，蓝音就主动走进厨房做饭。
　　有蓝音主动，苏易安就不好再抢这份活儿。
　　毕竟，在蓝音看来，她是第一次来小姑姑的家里, 是客人, 哪里有让客人动手的道理。
　　而且, 姐姐也吃蓝音做的饭，虽然少了些, 大不了下去去到苗山她再为姐姐掌厨就是。
　　客厅又只剩下两人, 从吃水果开始，苏易安和蓝嫣的位置都没有变过，本就靠得极近, 趁着蓝音进厨房的功夫，蓝嫣侧身, 对着苏易安的耳朵低声道：“跟我来一趟卧室”。
　　刚才收拾行李的时候她没想到蓝音会主动做午饭再出发, 所以就没想起来给小alpha再上一次药, 既然机会摆在面前, 这药，自然是要上的。
　　没有明说是为什么，但苏易安知道原因。
　　只不过这话听起来就有些不对劲，不知道的还以为姐姐邀请她去卧室去作什么呢。
　　所以，就算明知是什么事，苏易安还是忍不住想歪了。
　　尤其，姐姐温热的呼吸还在耳边一扫而过，这就更致命，她拼命控制，还是从耳尖红到脖子。
　　苏易安瞥一眼在厨房忙碌，根本没注意到她们的蓝音，想着上个药花不了多少时间，等蓝音做完午饭，她们都出来了，蓝音也发现不了。
　　于是，苏易安轻轻点了点头，跟在蓝嫣的后面，一起进入卧室之中。
　　两人都知道时间比较紧，所以都没有废话。
　　蓝嫣拿出药，就给苏易安抹上，整个过程，只有短短的两分钟。
　　她们自以为自己很快，没想到，从卧室出来之后，会见到拿着锅铲出来的蓝音。
　　蓝音看着她们从一同从卧室里出来的模样，嘴巴微微张着，比围裙上的大白兔还要呆萌，甚至有些搞笑，但蓝嫣和苏易安都笑不出来。
　　蓝嫣：“……”。
　　苏易安：“……”。
　　稳住，她没和姐姐牵手没同姐姐拥抱，更没有亲吻，只是一同进卧室而已，她们此刻清清白白，蓝音不可能会发现什么。
　　苏易安成功说服自己后，半天憋出一句：“外面洗手间没水”。
　　她憋得脸红，看起来倒是像不好意思。
　　蓝嫣反应也快：“我带她去里面的洗手间”。
　　蓝音眨眨眼，脸上的惊讶消失无痕：“……我是想问问苏学姐和小姑姑，咱们吃蛋炒饭可以吗？”。
　　原来如此，理解理解，苏学姐第一次来家里，小姑姑多照看一下也没什么，毕竟是她们的长辈嘛。
　　就是小姑姑这里的东西也太容易出问题了吧，上次是冰箱这次是洗手间，下次会不会就是门或者洗衣机，甚至连床也坏了？
　　要不要告诉四叔，让他派人来检修一下呢。
　　听说，这房子还是四叔送给小姑姑的，出问题，自然让四叔负责。
　　蓝音胡思乱想着，来掩饰看到两人一同从卧室里走出来的慌乱。
　　那一瞬间，她还以为，苏学姐和小姑姑有什么呢。
　　还好还好，是误会。
　　想想也不可能，苏学姐和小姑姑可是晚辈和长辈的关系，除了上次苏学姐受伤，小姑姑送苏学姐去医院外，两人也没有什么交集。
　　而且，小姑姑还有兔兔姑姑，小姑姑这样的人，总不会脚踏两条船。
　　对，就是这样。
　　蓝音稳了稳心神，脸上挂满温婉的笑意，看着两人。
　　蓝嫣明白小侄女没发现什么，于是，她点了点头：“可以”。
　　苏易安的脸还微红着：“好”。
　　脸红倒不是因为被未来小侄女差点撞破，主要是姐姐说带她去洗手间，怪让人想入非非的。
　　“那我就炒蛋炒饭了”
　　蓝音没有多做停留，立刻返回厨房。
　　做蛋炒饭，是因为她对自己的厨艺很有自知之明，而且也能解约时间。
　　这饭也可以少炒一点，可以留着肚子下午去苗山吃野炊，少炒一点三人正好全都吃完，也算是不浪费。
　　刚刚曾唯说了，何霞的厨艺不错，她们在学校也吃得少，留着肚子尝何霞的手艺呢。
　　既然都这样说了，应该比自己做的是要好吃一点的吧。
　　小姑姑虽然也吃她做的饭，但吃得较少，少炒一些是对的。
　　蓝音的离开，让两人齐齐松口气，她们对视一眼，又匆匆移开视线，眼中，都不可避免的浮出一点难言的羞意。
　　“姐姐”
　　趁这会儿蓝音不在，苏易安没有磨蹭，从背包里把车钥匙拿递给蓝嫣：“给”。
　　她看了，姐姐最近好像都是用这辆车，一会儿去苗山怕是也得用，这钥匙若是当着蓝音的面从她这里拿出来，再加上刚才的事，可就说不清了。
　　蓝嫣微微皱了皱眉。
　　这辆车在心底里她已经算是送给小alpha，小alpha现在还给她，虽事出有因，但她之后还怎么给小alpha。
　　她最近没用车，所以也没把放在老宅的车开过来，一会儿，确实是要用这辆车。
　　蓝音也在，小alpha这么做，确实是比较周全的。
　　但她，总觉得心里怪怪的，有些不是滋味。
　　蓝嫣面上不显，心底却纠结上了。
　　苏易安看她不说话，忙补充道：“姐姐一会儿若是不方便开，再给我也行”。
　　这样也行！
　　蓝嫣眉头一下舒展开，立刻接过小alpha递过来的钥匙。
　　她倒是可以找借口，但是小alpha的伤，适合开车吗？去苗山的路，虽不算太远，但却是很复杂的。
　　蓝嫣想着，幽幽的视线落到苏易安的后脑上。
　　如此明显，苏易安哪里能不明白，她微微一笑，道：“姐姐别担心，我的伤没事，可以开车的”。
　　“嗯”蓝嫣淡淡应一声，坐回沙发上。
　　她拿上遥控器，眼神飘忽着，不停的换着电视频道，有些心不在焉。
　　苏易安敛了笑意，陪她一起坐下。
　　好巧不巧，转到那天看到的那个霸总电视剧时，蓝嫣停了下来，她的眼神依旧不在电视上，似在想着什么。
　　苏易安不动声色的看一眼电视，姐姐这么喜欢这个剧，是想做那个霸总，还是小娇妻？
　　应该是霸总吧，毕竟，姐姐在原小说中就是霸总，而且，姐姐喜欢听话懂事的她。
　　剧中的套路油是油了些，但若是姐姐壁咚她的话，想想还是有点小刺激的。
　　苏易安看着电视，心中也想着事。
　　蓝音说蛋炒饭很快，那就真的很快，二十分钟不到，蓝音把蛋炒饭端出来，其中，大半时间还是因为等电饭煲里面的饭煮熟。
　　三人吃完午餐，收拾好后，拿上行李，就准备离开。
　　蓝嫣不忘带上小alpha喜欢的葡萄，这一下，拿的东西就有些多。
　　“我来吧”
　　出门前，苏易安走到她的身边，欲拿过她手中的小号行李箱。
　　这次，她特意避开那个让两人都觉得难受的行李箱。
　　作为alpha，力气本就比Omega的大，绅士一些，是不会引人怀疑的。
　　“谢谢苏同学”蓝嫣看她一眼，倒是没拒绝，任由她拿走手上的行李。
　　毕竟，她这个老年人的体力比不上小alpha这种年轻人。
　　苏易安：“……不客气”。
　　为什么，她都已经特意避开小姑姑那个称呼了，姐姐还不放过她。
　　还不知道，姐姐是这么恶趣味的人。
　　苏易安报复似的在心里补上一句小姑姑。
　　不得不说，这个行为十分幼稚，一点都不像别人眼中成熟稳重的小苏总。
　　别以为她没脾气，要不是怕姐姐为难，她肯定得喊出来。
　　嗯，往后结婚，偶尔某些特定的场合也不是不可以。
　　苏易安咬牙切齿的想。
　　蓝嫣不知道她心中在想什么，但是看着小alpha闷闷的红着耳尖的模样，她的心情极为好，嘴角微微上扬着。
　　年轻人，不是喜欢叫她小姑姑吗？
　　所以，她叫她苏同学，怎么了？
　　两人之间看起来很正常，这对话放任何人的身上都很正常，但蓝音总感觉自家小姑姑和苏学姐之间有些怪怪的。
　　那种看到两人一起从卧室里面出来的微妙感觉又出现了。
　　蓝音摇了摇头，努力忽视这种感受。
　　最近一定是恋爱类甜甜的电影看多了，所以她才会看谁都觉得不对劲。
　　也是，最近寝室里的小姐妹们不是在热恋就是在步入热恋的路上，就她孤家寡人一个，有这种错觉，也是正常的。
　　连平时冷冷淡淡的小姑姑都有兔兔姑姑了呢。
　　要不，还是听从爸爸妈妈的安排，去见见那个从小爸爸就给她定下的alpha，反正爸爸也说了，若是她们看不对眼，这口头婚姻可以随时不作数。
　　蓝音大多要带的东西都在曾唯她们的车里，来小姑姑这里，她就只带了一个较小的背包，看着两人的互动，她有些诧异。
　　用她爸的话来说，就是主要还是看她和那alpha的意思。
　　蓝音有些走神，不过，这种想法也只是一瞬间。
　　她还年轻，有喜欢的事业，扪心自问，她也不是那么想谈恋爱。
　　毕竟，正如四叔所说，alpha都是那副鬼德性。
　　好像除了给她找了个同龄alpha的爸爸，家里其他人都反对她早恋的。
　　没错，在蓝家人眼中，Omega三十岁之前，都是早恋。
　　就这，还是因为对于Omega来说，三十岁是个分水岭，若不是三十岁后信息素容易紊乱，他们甚至还觉得三十岁结婚生子都早了些。
　　蓝音默默拿上背包，看着一前一后走着的小姑姑和苏学姐，忙跟了上去。
　　小姑姑向来能自己做的事都不会麻烦别人，行李箱这么小，想必装的东西并不多，此次出门也不用带什么很重的东西，她怎么会轻易的就让苏学姐拿呢。
　　蓝音落在身上的视线并不含蓄，蓝嫣脚步微微一顿，不动声色的同小alpha拉开一定的距离，装模作样的拿出手机，视线，却移到给她拿着行礼的小alpha身上：“我的手昨晚扭伤了，暂时不能开车，你们没人会开车的话，我叫司机来吧”。
　　“好”
　　蓝音点头。
　　难怪姐姐会把行李给苏学姐，原来是手受伤了啊。
　　蓝音脸上浮出担忧：“小姑姑，你怎么会伤到手，找医生看了吗？”。
　　“嗯”
　　蓝嫣面不改色的道：“医生说多休息就行了，只是开车的话，会受些影响”。
　　至于是哪个医生说的，当然是她自己，也不算说谎骗小侄女对吗？
　　反正，她今天不太适合开车。
　　苏易安悄悄竖起耳朵。
　　扭伤？
　　姐姐昨晚一整晚都同她睡在一起，哪里会受伤。
　　要说受伤，也该是她吧，她的手被姐姐枕了好久，她不想惊扰到姐姐，一动不动直到姐姐自己移开，她的手都麻了。
　　就这样，也不影响自己开车……
　　苏易安瞬间回味过来，她立刻停下脚步，看向蓝嫣：“我会，不嫌弃的话，我来吧”。
　　蓝音立刻道：“当然不嫌弃，苏学姐你会开车，那可就太好了”。
　　家里司机多半都是几个叔叔的人，她们是去玩，可不想玩一下也在几个叔叔的监视中，而且，去苗山的除了小姑姑就都是熟悉的同学，实在不想带一个司机，那多煞风景啊。
　　而且，等司机过来，又得耽误些时间。
　　何霞她们已经从学校出发了，耽搁下去，怕是就不能按时到指定的地点汇合。
　　本来也没什么，但多多少少不方便。
　　蓝音说完，也才意识到自己似乎有些急切，她忙看向自己的小姑姑：“小姑姑，你说，对吧”。
　　蓝嫣自然的收回电话，眼中的笑意更深，她把车钥匙递给苏易安：“那就，麻烦苏同学了”。
　　可以说，蓝音的每一个反应，都在她的预料之中。
　　苏易安：“……”。
　　所以，这个苏同学的梗是过不去了吗？
　　小姑姑三个字在口中徘徊片刻，最终还是被苏易安给咽回去。
　　不难受，不难受，姐姐想怎么叫都可以，最好，某些时刻也叫。
　　苏易安暗暗给自己打气，走到车前，打开后备箱，把行李放进去，然后，自觉的走向驾驶位。
　　她把车开出停车位，等蓝嫣和蓝音两人上车。
　　原本以为姐姐会如之前一样坐在副驾驶，没想到，她心心念念的姐姐，却自己走到后座，还对蓝音道：“你坐前面”。
　　“好的，小姑姑”蓝音也不推辞，打开车门坐到副驾驶上。
　　她有时会晕车，去苗山的路不太平整，所以坐前面是最好的。
　　和小姑姑一起坐后面，万一吐了，把小姑姑也传染吐，那这事就不太妙。
　　苏易安不知道这茬，还以为姐姐是为了避嫌所以不想同她坐在一起，心底有些失落。
　　但她什么都没说，等蓝音系上安全带，一脚油门就踩下去，车很快开出地下车库。
　　即便如此，苏易安那一瞬间僵硬的身体，蓝嫣还是发现了。
　　原本她并不想多说的，但是把水和晕车药递给蓝音的时候，她还是开口道：“先吃一粒吧，免得一会儿真晕车了”。
　　药和水都是小侄女自己带的，只不过她的包放在了后座。
　　“谢谢小姑姑”蓝音接过来，就着水，一口吞下那粒晕车药。
　　她也不一定会晕车，但有备无患嘛，总比真的吐出来要好些，那滋味，很不好受的。
　　一但晕车，就影响自己游玩的心情了。
　　今天下午，她还想画苗山的日落，明早也想看日出呢，要是因为晕车，过去后就一睡不起，那此行还有什么意义。
　　哦，对了，还要陪着超自然研究社团的社员们探一探这苗山颇负盛名的鬼洞呢。
　　随着蓝嫣话音的落下，苏易安的心情瞬间就变得美妙起来。
　　“要放点音乐吗？”
　　开好导航后，苏易安好心情的问。
　　姐姐喜欢放些舒缓的音乐。
　　连的手机虽然是蓝音的，但两人是姑侄，欣赏水平应该差不多吧。
　　有点音乐调节一下也好，免得路上过于沉闷。
　　果然，苏易安这话一问出口，蓝嫣和蓝音同时回答放音乐。
　　音乐声响起，道路两旁的风景快速后退，蓝嫣打开车窗，风吹进来，吹散车内的燥热，也吹散她心间的闷燥。
　　天空渐渐聚起乌云，下午，要下雨吗？
　　蓝嫣看了眼窗外的天空，慢慢的磕上眼睛。
　　陪小alpha和小侄女出去玩的话，随意一些也无所谓。
　　不是自己开车，又正好是正午，听着舒缓的音乐，蓝嫣渐渐的来了点困意。
　　正当迷糊之际，一道铃声把她惊得彻底清醒过来。
　　拿出手机一看，是陈栀的，就在她同意和陈栀下午在苗山签定合同之后，通过秘书，两人就交换了电话号码。
　　“喂？”
　　蓝嫣抿紧唇瓣，按下接听键。
　　“蓝总，我已经下飞机了，听说去苗山得三个小时左右，蓝总出发了吗？当然，蓝总若是因为别的人或者事耽误些时间，也没关系，我会在苗山等着蓝总”
　　陈栀的声音听起来一本正经的。
　　但只有苏易安才知道，陈大影后正经的表皮下，那颗星究竟有多黑多黄，她口中的那个别的人或者事，要不是指的是自己，苏易安倒立洗头。
　　明知道现在的自己和姐姐在一起，这话，只怕也是同自己说的。
　　不然，为了这点小事，她犯得着特意把电话打到姐姐这里吗？
　　苏易安一分神，车就微微有些偏离，她连忙调整状态，也不敢再过多的关注后面的姐姐。
　　开车一事，马虎不得，更何况车上还坐了个姐姐，虽然，她的车速同平时比起来也不算太快，但开出市区后，她们走的不是高速，山路还是挺崎岖的。
　　一切小心为上，对自己也是对别人的生命安全负责。
　　“嗯，大概还有两个小时就到，不会迟到，陈影后放心”蓝嫣刚刚迷迷糊糊的睡过去一会儿，所以声音有些低哑。
　　陈栀听到后，眼神都亮了一下。
　　这声音，怎么那么向事后的，倒是怪迷人的，难道说小尼姑已经得逞了？
　　这也太快了吧，看来，她还是低估了小尼姑的能力。
　　不过，或许是自己想多，现在的小尼姑和蓝总裁，应该还在车上吧，字面意思上的那种车。
　　陈栀敛眸，换了只手拿手机，她揉了揉眉心：“好的，很期待蓝总的到来”。
　　说完，她又特意解释道：“不好意思啊蓝总，约在这种地方，我最近刚好有部戏在这边取景，实在抽不出空”。
　　其实取景的地方在别处，这里，是另一个小剧组拍恋爱综艺的地方，她作为特邀嘉宾，强行加了进来。
　　想到当时导演听到她免费过来拍综艺时，那个惊和喜，陈栀忍不住扬了扬唇。
　　蓝嫣微微一愣：“没事”。
　　难怪陈栀会提出这么古怪的要求，看来，传闻中的陈影后，也不像外界说的那般高冷嘛。
　　虽然这音色是清清冷冷的，但不难听出语气里的温和。
　　说了一些场面话之后，蓝嫣挂断电话。
　　她并没有特意调低通话音量，所以和陈栀的通话，还是能听见一二的。
　　“小姑姑是在同陈影后通话吗？”蓝音眼神微诧，还有一丝难以察觉的喜悦。
　　她确实很喜欢陈栀演的电影，也喜欢陈栀的高冷人设。
　　那几个小姐妹也喜欢，原本小姐妹们还讨论着等陈栀来京市，她们要想办法去见见人呢，没想到，陈栀比官方消息来得还早，而且，还同她的小姑姑通上话了，这么说，她和小姐妹们很可能今天就能见到陈栀。
　　“嗯”
　　蓝嫣点头，倒是言简意赅：“公司有个产品，请她代言”。
　　她的声音中，明显放松很多。
　　让苏易安一下就警觉起来。
　　脑海中不停回放的，都是那句，很多Omega都喜欢陈栀。
　　姐姐，会不会也喜欢那表里不一的家伙？


第53章 
　　时间过得很快, 快到苗山的时候，苏易安追上了何霞她们的车。
　　不过，众人还没来得及说上话, 一声惊雷，酝酿许久的天空下起暴雨，雨水打在前面的车窗上, 阻挡了苏易安的视线，再加上山路崎岖，又都是泥路, 她不得不把车先靠边停下来，何霞见她们停下来，也把车停在一边。
　　本来以她的车技开也能开，但姐姐都叫停了，她也只能等雨停再继续出发。
　　像这种雨, 想来也下不了多久。
　　“陈栀吗, 就是那个受很多年轻人喜欢的女alpha, 真是没想到她也会来苗山”
　　停好车后，苏易安状似不经意间的说。
　　实际上, 她心里面的酸水都快要冒出来。
　　问这么一句, 即是吃醋也是为打消姐姐的疑虑。
　　毕竟，陈栀这人，靠谱但通常不按套路出牌。
　　比如这次苗山之行, 她都没想到她会找这个理由，还把电话打到姐姐这里来, 苏易安再次意识到, 她把陈栀推给姐姐的公司, 就是一个错误。
　　她都怕接下来陈栀会出什么奇葩操作, 反而把姐姐从她的身边越推越远，虽然，陈栀这样反向坑她的概率很小。
　　但她好不容易才来到姐姐身边的，容不得一点差错。
　　苏易安边说边回头，还给蓝音和蓝嫣两人各递一瓶水。
　　提到这个，蓝音很有交谈的兴趣：“苏学姐不知道陈影后吗？上次给苏学姐的电影票，就是陈影后主演的，确实很受年轻人喜欢”。
　　陈栀身上那股与生俱来的禁欲气质，与时下很多alpha都不同，据说陈栀很有背景，就算在娱乐圈这个大染缸里，也能保持清白之身。
　　陈栀给人的感觉就是，无论哪个Omega同她独处一室，都会很安全。
　　周围的小姐妹们都很喜欢，她也喜欢，不过同小姑姑一样，是喜欢陈栀出演的某些角色，并不特指这个人。
　　人都有多面性，更不要说演员，谁知道她表现出来的，是不是包装出来的，不过，她还是挺欣赏她那张脸的，也觉得，总是一本正经毒舌的她异常搞笑，用姐妹们的话来说就是萌翻了，想捏。
　　蓝音的脸上露出一抹浅浅的笑意。
　　蓝嫣拧开瓶盖，喝了一口水，看着回过头的小alpha，轻笑出声。
　　小alpha自己不就是年轻人吗？说得这么老气横秋的，像她不喜欢陈栀一样。
　　不喜欢，也不会同自己一起去看陈栀的电影吧。
　　只不过没想到，那电影票还是蓝音她们给小alpha的，当初她能同小alpha一起看电影，少不得有小侄女的功劳。
　　想到看电影时的尴尬场面，蓝嫣颇有些不自在，脸也微微泛起红晕。
　　现在细细想来，她与小alpha明明是协议关系，却把好多小情侣一起做的事都给做了。
　　比如说，奶茶店的亲吻，一起参加张家的晚宴，小alpha做饭给她吃，她洗碗，甚至，比一般的情侣都要亲密许多……
　　说起来，还是自己这个老姐姐占了小alpha的便宜。
　　蓝嫣这一笑，可不得了，苏易安误会她也喜欢陈栀，心里更不是滋味。
　　也不知道姐姐喜欢那家伙哪里，自己比上陈栀也不差的好嘛，无论是从身材相貌还是从家世学识来说，除了面对姐姐演技差了些之外，她甚至还可以说略胜一筹，为什么姐姐就不能喜欢她呢。
　　苏易安心里的这个酸味，已经比得上她吃过的最酸的葡萄，整个人都泡在醋海中的样子。
　　这脸色，自然也说不上好看。
　　“小姑姑和蓝音学妹也喜欢陈栀吗？其实我也喜欢……她的电影”
　　苏易安强忍住醋意，大喘气似的说：“不过我听说，表面越正经的人，就越花心，也不知道陈栀是不是这样的人”。
　　就像普通粉丝聊偶像八卦一样。
　　陈栀总在她面前说她曾经有过很多Omega，并且个个都是绝色，什么校花，网红……反正以她的话来说，就是，是个Omega，只要她想要，就逃不过她的手掌心。
　　那家伙总是一身蒲荷香，初时她还以为是她信息素的味道，现在想来也是常年用敛香，别人根本没办法知道，她身上有没有别人的信息素味道，更不知道她说的是不是真的。
　　不过，看她在自己面前那副老司机的模样，可能是真的。
　　作为朋友，苏易安是欣赏她的，但对于感情这块儿，她有点不赞同。
　　人哪里能同时喜欢很多人，那根本就不是真正的喜欢，喜欢一个人，当是想同她结婚生子，从一而终的。
　　比如说自己现在就是这样的想法。
　　甚至于，在遇到姐姐之前，她想过孤独终老。
　　蓝嫣：“……”。
　　表面越正经，就越花心，这句话怎么那么像是针对她的呢。
　　小alpha，应该不是这个意思吧？
　　她在人前一直都挺正经的，甚至很多时候，还有些人说她过于正经，可她一点都不花心。
　　至今为止，她都还是……
　　咳，除了与小alpha偶有失控，她根本没让别的alpha碰过。
　　这是哪里听来的虚假言论？
　　蓝音一怔，下意识看一眼突然板着脸的小姑姑，反驳道：“苏学姐这话也不对吧，虽然陈影后不一定像荧幕上的那样，但也有很多人是表里如一的啊”。
　　比如说，她的小姑姑。
　　正经到很多人一面对她就不自主的变得严肃，她那几个小姐妹还偷偷给她说，小姑姑的气场太强，她们都不怎么敢同小姑姑说话。
　　陈栀怎么样她不管，但小姑姑绝对不是这样的人。
　　蓝嫣附和的点了点头。
　　是的，她正经但不花心，
　　苏易安：“……”。
　　没救了，连小侄女也中了陈栀的毒。
　　姐姐为什么不说话，果然，姐姐是喜欢陈栀吧。
　　苏易安忽然气恼，但又舍不得责怪姐姐，她只能转过头，不说话了。
　　姐姐居然喜欢陈栀，她决定单方面与姐姐冷战一分钟。
　　苏易安这样想着，却突然听到后面的蓝嫣说道：“蓝音说得对，很多人还是挺表里如一的，我喜欢陈栀的电影，但是，她这个人怎么样，我就不知道了”。
　　至少目前为止，陈栀没有表现出来哪里让她不满意的地方，还是挺好说话的。
　　至于花心不花心的，她又不同陈栀在一起，有什么关系。
　　不过，小alpha表面这么纯情，私底下会不会也花心呢，蓝嫣审视的看向苏易安。
　　不会，不然同她在一起的时候不会那么生涩，完全就是身体自然的反应。
　　很快，蓝嫣摇摇头，自我否定。
　　“小姑姑喜欢陈栀的电影啊，不知道最喜欢哪一部？”
　　得到这么一句温柔的解释，苏易安顿时把要冷战一分钟的事抛到脑后，脸上挂着笑，再次回过头巴巴的看着她的姐姐，话不自觉的就多了些。
　　只要不是喜欢陈栀这个人就好，电影的话，她也喜欢的，尤其是与姐姐一起看的那一部。
　　蓝嫣被这一口一个的小姑姑喊得眼皮子直跳，她忽略心底的不适，随意回道：“最近看的那部吧”。
　　一时之间，她还真想不起来，陈栀演的电影或者电视剧都有哪一些。
　　甚至于，最近与小alpha一同看的那部电影，她都忘了叫什么名字。
　　既然都说喜欢，那该是记得名字的吧。
　　像她这样的，大概是假粉，不过话都说出去了，也只能这样回答。
　　蓝嫣脸色有些微的红。
　　苏易安顿时心花怒放，眼神都亮了几分。
　　果然，姐姐喜欢的同她是一样的。
　　为了同姐姐多说些话，苏易安有意无意的说起那天看的电影剧情。
　　“嗯”
　　蓝嫣心不在焉的，看着小alpha张张合合的嘴唇，有一下没一下的应答。
　　她那天都快尴尬死，巴不得早点离开，哪里还记得什么剧情。
　　反倒是身边那对小情侣亲吻的画面，一直在脑海中重现，之后便是，她自己与小alpha的亲吻。
　　蓝嫣回答得勉强极了。
　　反倒是蓝音，她是认真看电影的，所以能很快的接上苏易安的话。
　　车内比先前要热闹许多，蓝嫣看着小侄女与小alpha，微微眯起眼睛。
　　果然，年轻人才容易同年轻人谈论在一起，都说三岁一代沟，她同小alpha有两个多的代沟，平日里小alpha同她在一起，可没这么多说的。
　　窗外的雨声渐渐停止。
　　蓝嫣转头，不动声色的打断两人的对话，淡淡的说了一句：“我们走吧”。
　　想想小alpha刚出生的时候，她已经上小学了，自己可不就老了吗？
　　苏易安虽然在讨论着电影的剧情，但实际上，眼神一直落在蓝嫣那里，见姐姐失了交谈的兴趣，她也就不想继续再说。
　　陈栀的电影是很好，陈栀的演技也无可挑剔，但作为好友，她实在太熟悉，私底下的她同荧幕上的她是一点都不一样，看着那张脸，她实在没办法代入。
　　喜欢这部电影，也只是因为，这是她同姐姐一起看的第一部 电影，可不是因为陈栀。 
　　恰在此时，停在她们前面不远处的何霞也打开车窗，朝着她们喊话：“苏小妹，我们走吧，看这天，应该不会再下雨了”。
　　太阳从云层中探出头，阳光照在大地上，驱散所有的阴霾。
　　即便是刚下了一场暴雨，这温度，也没降多少，一如既往的热。
　　苏易安主动终止与蓝音的对话，也打开车窗，朝着何霞比了个OK的手势。
　　苗山之下有个小村镇，小村镇很大，一眼望去，甚至望不到头。
　　成片的仿古屋舍，错落有致，路是青石板路，街道两旁有许多铺子，如银饰店、小吃店、还有旅社，应有尽有。
　　大雨过后，一道彩虹悬在苗山半空，街道上的行人多了起来，雨水从瓦片上滴落到青石板上，淡淡炊烟升起，颇有几分人间仙境的样子。
　　至于苗山，则被大雾笼罩着，看不太清楚，但应该也是美的。
　　难怪陈栀说要在这里拍戏，看来是真的。
　　现在下午四点左右，离看日落的时间还早，不过这一场大雨下来，山上还湿着，可能就不太适合看日落。
　　而且，爬上山快的话需要一个多小时，慢的话就需要更多时间。
　　她们每个人的体力都不太相同，要等大家一起上山，花的时间只会多不会少。
　　若想看到最美的日落，只怕现在就得上山。
　　本来蓝音是计划下午上山露营的，现在不得不改变计划。
　　看天气预报也没说今天要下雨，来的时候也好好的，谁能想到快到的时候会突然下一场暴雨，虽然时间并不长，但确实影响了她们的计划。
　　不过，京市夏季的天气本来就多变，有时候天气预报也不是很准，这一点，苏易安刚来京市的时候就已经亲身体验过。
　　果然，下车后，蓝音就对众人道：“今天的日落可能是看不成了，不如，我们就在这个小镇上找间旅社住一晚吧”。
　　众人连声附和：“是啊，看现在也上不去，我们下午可以先找个地方烧烤，这里山清水秀的，也不错”。
　　唯独蓝嫣，皱着眉看了看手机。
　　陈栀与她约定的，是在苗山之上签订合同，不过，她们现在不方便上去，陈栀应该也上不去吧。
　　苏易安察觉到她的情绪，趁着众人去寻找旅社的功夫，她特意放慢脚步，走近她的身边：“姐姐是遇到什么不开心的事了吗？”。
　　出来玩还能让姐姐烦心的，大概是工作上的事吧。
　　恰好在这个时候，多半与陈栀那家伙有关，敢为难她的姐姐，她也不会给她好果子吃。
　　苏易安在心里默默的放着狠话。
　　原本想给陈栀说一声的蓝嫣摇了摇头，看着身边的小alpha，她收了手机：“走吧，跟上蓝音她们”。
　　算了，出来玩，工作上的事可以先放在一边。
　　更何况，这事出有因，陈栀应该也能理解的。
　　小侄女已经回头看了她们好几次，她这样单独与小alpha亲近，似乎不太妥当。
　　“哦，好”
　　苏易安也意识到她们这样在众人面前不行，自觉与蓝嫣拉开一定的距离。
　　她落在后面，拿出手机，给陈栀发了条消息。
　　何霞顺着蓝音的视线，往后看了一眼，看到落在后面的苏易安和蓝嫣，她满脸的疑惑：“奇怪，蓝学妹，小姑姑和苏小妹什么时候这么好了？”。
　　明明，她们与小姑姑见面的次数都是一样的。
　　但是，她总觉得这两人身上有股难言的亲密感。
　　模模糊糊的，她也说不清是什么样的亲密感，但总不会是情侣间的那种，毕竟，苏小妹直言过有喜欢的Omega，不回寝室的时候估计也是同那个Omega在一起。
　　而她们还见过小姑姑副驾驶上的女人，比现在的苏小妹，可成熟有女人味多了。
　　蓝音摇摇头，帮忙解释道：“可能是上次小姑姑带苏学姐去了医院，关系好一些也正常吧”。
　　其实她也觉得奇怪，小姑姑不像是那么喜欢同晚辈交流的人，而且，她也觉得，小姑姑看苏学姐的眼神，怎么说呢，有些不同寻常的温柔。
　　但也许是她看错了，小姑姑对苏学姐，只是长辈对于晚辈的关心。
　　没有人告诉蓝音，苏易安因为那天的事失去了什么，包括何霞她们也不知道。
　　若是知道的话，或许她们就会知道，蓝嫣看苏易安的眼神，是带着纵容与愧疚的，自然，那藏得最深的柔情，可以忽略不计。
　　“也对，毕竟，小姑姑与苏学妹之间，有着我们没参与的事，走走走，不管她们，咱们先去把房间定好，待会儿好找地方烧烤，我看刚才路过的那条河就不错，苏小妹愿意同小姑姑交流也好，她啊，平时可闷了，我说十句她都不见得回一句”
　　何霞对蓝音的话表示认同，她甚至还开起玩笑：“老实说，我都没有苏小妹那样的勇气，敢靠小姑姑那么近，小姑姑不笑的时候，连我都有点怂”。
　　没有人知道，她差一点就接近真相。
　　何霞一打岔，就没人再去关注慢吞吞走着的两人，她们嘻嘻哈哈的走进最近的一家旅社之中。
　　苏易安看着近在咫尺的姐姐，视线慢慢的移到她的手上。
　　若是有一天，能不再这么小心翼翼的躲避，能光明正大的牵着姐姐的手，看遍世间的风景，那就好了。
　　她走着走着，又忘了要保持距离，情不自禁的上前几步。
　　蓝嫣突然停下来，苏易安差点就碰到她，她的心一下就跳到嗓子眼。
　　即将碰到的手，也微微的冒出一些细汗。
　　苏易安正想为自己的行为解释些什么，却听到蓝嫣先开口：“怎么了，一个个这么不开心？”。
　　话是对着有些垂头丧气的何霞等人说的。
　　未免被人瞧出来，苏易安慌忙往旁边走了两步。
　　很显然，她这举动是多余的，何霞她们根本没心情去关注她，蓝音更是有些心不在焉。
　　“哎……”
　　何霞长叹一声：“出师不利，这家旅社被什么剧组的人包了，据说另外几家旅社离这里有些远，也有点偏”。
　　剧组，该不会是陈栀待的那个剧组吧？
　　陈栀早上从米国赶过来，应该不会这么早就到，少说也得六七点的样子，她们也不好直接去问，尤其是苏易安，她不想上电视，那会增加她暴露的风险，要相信，网民的力量是强大的，说不定她露个面，连底裤都被人给扒出来。
　　保险起见，还是小心一点。
　　苏易安默默拿出一早就准备好的口罩，戴上。
　　墨镜就不需要了，她戴着的这副又丑又笨重的眼镜，效果可能比墨镜都要好。
　　显然，蓝嫣也是这样想的。
　　她觉得这就是陈栀说的那个剧组。
　　蓝嫣问：“旅社有多远……”。
　　余光瞥见突然戴上口罩的小alpha，蓝嫣话音一顿，对着小alpha道：“戴上口罩做什么？”。
　　没化妆戴上那副丑到家的眼镜的小alpha，放在人群中，也不会像化妆那般太过惹眼，现在，最多就比一般人要漂亮一些，应该引不起多大的麻烦。
　　平时也没见小alpha戴口罩，这突然戴上，蓝嫣不由就有些担忧，担忧小alpha是因为身体不适。
　　苏易安如实回答，她的声音小之又小：“有剧组，姐姐，我不太想面对镜头，我也不喜欢这里的味道”。
　　蓝嫣：“……”。
　　她有些哭笑不得。
　　合着是这个理由，虽然有剧组在，拍到她们的概率小之又小，小alpha这是瞎操心。
　　不过，不愿意面对就不愿意吧。
　　腼腆内敛的人，似乎都不太喜欢面对镜头，所以，小alpha这样也不是不能理解。
　　好在，这里戴口罩的好像也不止小alpha一个人，倒是不显得那么突兀。
　　整个村镇中，弥漫着一股奇怪的花香味，也经常有剧组来这里拍戏，不适应的人，都会戴上口罩。
　　苏易安拿出另一个新的同款口罩，是大灰狼的图案，她自己的则是小白兔。
　　她眼含期待的看着蓝嫣：“姐姐，你要戴吗？”。
　　这可是她精心准备的情侣口罩。
　　姐姐不是喜欢那个狼a兔o吗，她们这个狼o兔a也不错。
　　蓝嫣被小alpha口罩上的小白兔图案和她无辜的眼神给萌到，同时她也没办法拒绝，等她回过神来的时候，她的手已经自己接过口罩。
　　她看着手中口罩上的灰狼图案，脸色有些微妙。
　　小alpha是在暗示她什么，暗示她是老涉狼吗？
　　还有，这对口罩分明是……
　　蓝嫣眼神微暗。
　　“据说走路要十几分钟，在村镇的后面，很不方便”
　　何霞边回答蓝嫣的话边朝她们走过来，看到两人的口罩后，她一下就精神起来，搓着手道：“苏小妹，你哪里来的口罩，还怪好看的，实不相瞒，我也闻不惯这里的香味，闻着就想打喷嚏，还有没有，有的话给我们也来一个”。
　　苏易安从背包里拿出一叠口罩，上面有老虎、猫咪、狐狸等等的卡通图案，与她戴的显然是同款。
　　既然要给姐姐口罩，又怎么可能没有准备呢。
　　何霞欣喜的一把夺过，并殷勤的分给其她人：“来来来，你们苏学姐准备的口罩，不喜欢闻这里味道的都来拿”。
　　众人也不客气，纷纷上前。
　　蓝嫣握紧手中的口罩：“……”。
　　果然，是自己想多了，狼图案，是小alpha随手给她的，根本就不存在什么暗示，至于小alpha戴兔子图案，大概是真心喜欢。


第54章 
　　“村镇上的生活节奏好慢啊, 看这些人都无忧无虑的”
　　“要是以后退休了，能到这样的地方生活就好了”
　　“有爱人陪着，再生几个可爱的孩子, 没事就像他们一样，打打麻将，聊聊家常, 再开个小店铺”
　　一行八人，全都戴着小动物图案的口罩，边走边热切的讨论着, 别说，还是挺惹眼的。
　　但周末来苗山游玩的人本来就很多，当地人早就见怪不怪，偶遇她们，也只一笑了之, 只有当何霞她们主动问路时, 路过的当地人才会停下来, 认真的给她们指路。
　　蓝嫣今天穿的是一套米白色的休闲短装，年龄更显小, 与一群学生站在一起, 一点违和感都没有。
　　穿过一排屋舍，转入乡间小路，两边都是鲜红色的花海, 在阳光下更显艳丽，花海中还有着很多的石头路, 很方便拍照和近距离观看。
　　那股奇怪的花香味, 大概就是这里来的, 戴上口罩后, 仍然能闻到一点淡淡的味道，但在可接受的范围内。
　　几个女生都被这样的美景给惊到了。
　　“好美啊，难怪网上说现在正是来苗山玩的好时候，何霞，快帮我们拍照”走在前面的曾唯拉着蓝音和其余的小姐妹，率先一步，走进花海之中。
　　刚下过大雨，花瓣上还残留着水珠，轻轻一碰，身上衣服上都会留下水渍。
　　即便如此，还是很难阻止赏花人的热情，放眼望去，花海之中站了很多人。
　　但由于花海够大，倒显得这些人微不足道。
　　曾唯特意挑了个没什么人的地，这才招呼何霞。
　　出来游玩，怎么可能不带相机呢。
　　相机在曾唯的包里，曾唯的包在何霞的身上。
　　何霞从包里拿出相机，颠颠的就跑过去：“来了来了，不过先说好，我不会拍照，要是照丑了，别怪我啊”。
　　Omega大多都是爱美喜欢拍照的，早知道，她就学点拍照技术。
　　现在可好，只希望一会儿照片拍出来后，不会被女朋友打。
　　何霞这样想着，待曾唯等人摆好姿势后，她连续按了几次快门。
　　多照几张，到时候让女朋友她们自己挑，这样应该就没问题，何霞为自己的机智沾沾自喜。
　　照完，她还不忘招呼还站在花海外的两人：“小姑姑，苏小妹，你们也下来，一起照相啊”。
　　苏易安呼吸一滞，不由自主的偷看一眼身旁的姐姐，认识这么久，她还没有姐姐的照片呢，自己的照片，那天在食堂，倒是找借口拍了一张给姐姐。
　　她想和姐姐照一张双人合照，再不济，要姐姐的一张独照也行。
　　这里风景正好，姐姐在这里照的照片一定很好看，不对，姐姐本来就很好看。
　　人比花娇，说的就是姐姐。
　　蓝嫣不习惯拍照，听到何霞的话，她正想婉拒，察觉小alpha的视线，她咽回口中的话，看着她：“想照相？”。
　　苏易安被抓了个正着，心里尤为紧张，脸色一红，但她还是诚实的点点头。
　　蓝嫣转过头：“那你去吧”。
　　姐姐这话的意思，是不想拍照吗？
　　苏易安略微失落，声音都低了几分：“姐姐不去吗？”。
　　她也不是热衷于照相的人，也没兴趣陪一群学生玩闹。
　　姐姐不去，她也不想去了。
　　蓝嫣想点头，何霞那边又再次催促：“小姑姑，苏小妹，快来，出来玩嘛，大家留个纪念啊，缺了你们就没意思了”。
　　看到蓝音和几个女生期待的眼神，再思及小alpha眼中的失落，她犹豫一下，最终还是道：“好，走吧”。
　　说完，她抬腿往花海之中走去。
　　何霞说得对，出来玩就该整整齐齐的，本来就她一个长辈，再不合群，确实没什么意思，而且，小alpha终究还是年轻人，必定喜欢年轻人都喜欢的东西。
　　不难看出，小alpha是想去的，但可能是考虑到她这个老年人独自一人站在这里有些孤独，所以才在这里陪着她。
　　小alpha，始终是体贴的，她或许没有别的意思，是自己总容易胡思乱想。
　　蓝嫣走在前面，所以没看到，苏易安一下就亮起来的眼神。
　　不得不说，何霞的大嘴巴很多时候很讨厌，但偶尔，也是有点作用的。
　　苏易安亦趋亦步的跟在蓝嫣的身后，但她全程注意着表情管理以及靠近姐姐的距离，所以也没什么不自然的。
　　反而是看到她们走过来的几个女生，热切的招呼她们：“小姑姑，苏学姐快点来，你们站中间”。
　　正在这时，何霞却发出一声哀嚎：“老婆，宝贝，手下留情，我说过的，我不会照相，而且，这也不难看啊，每一个姿势我都照了很多张，你可以挑一张最好看的啊”。
　　众人看过去，才发现何霞的耳朵被曾唯给拧住了，拧得通红。
　　曾唯冷笑一声，拿着相机一张张的翻着照片：“每一张都有人的眼睛是闭着的，你自己看看，这好看吗？还有，我们一米六几一米七几的身高，硬生生被你拍成一米五”。
　　好好的美人都被她拍成了五短身材，若不是看她拍得认真，她都怀疑她是故意的。
　　何霞侧过头去，看到众人被她拍得又黑又短的腿，再看看照片中闭着眼睛的人，莫名心虚，她只委屈的道：“对不起嘛，我拍照技术就这样”。
　　曾唯气急，但也拿她没办法，只能打算自己动手重拍。
　　苏易安心神一动，上前：“要不，我来吧”。
　　这样，就方便给姐姐拍单人照了。
　　曾唯诧异，同时也好奇：“苏学姐学过摄影？”。
　　苏易安摇了摇头。
　　不算系统的学过，但她拍出来的照片，连陈栀那挑剔的家伙都觉得拍得可以。
　　所以，应该是能看的，至少不会出现何霞的这几个问题。
　　曾唯没说什么，有些纠结。
　　她们这里没人学过摄影，但有何霞这个前车之鉴在，她有点不信任大老粗似的alpha能拍出好看的照片，可能把这个任务交给审美更高一些也更细心一些的Omega要好一点。
　　苏学姐长得这么好看，应该是值得信任的吧，大不了，不行的话再重新拍就是，拍个照也花不了多少时间，反正下午的时间多得是，找旅社的事也不急。
　　曾唯想着，正想点头。
　　何霞先一步把相机递了出去，她没什么顾虑，巴不得把这锅甩出去：“麻烦苏小妹你了”。
　　她就不信，哪个粗心大意的alpha能把照片拍得好看。
　　一定不是她的问题，或许是相机有问题。
　　苏易安拿着相机，眼角余光落在蓝嫣身上，状似无意的问：“你们是想拍单人的，双人的，还是合照”。
　　这一下，可提醒了何霞，她不客气的嚷嚷道：“先拍合照，然后再拍单人和双人的”。
　　好不容易有女朋友，自然要拍双人的，到时她还能在其她的单身狗朋友面前秀个恩爱。
　　“嗯”
　　目的达到，苏易安的眼中浮出一抹笑意，整个人都柔和了许多。
　　配上那兔兔图案的口罩，真的是乖巧到让人想揉一揉她的头。
　　蓝嫣指尖微动，看着小alpha愣了愣神，直到蓝音唤她：“小姑姑，这边来”。
　　她怎么能，这么盯着小alpha看？
　　蓝嫣微微红了脸，一瞬间她就敛去所有情绪。
　　咔嚓一声，苏易安迅速按下快门，抓拍下刚才的那一幕。
　　何霞拉着曾唯，美滋滋的站过去：“来来来，合照了，大家都把口罩拿下来啊”。
　　为了不被怀疑，咔嚓咔嚓数声，苏易安同时抓拍了蓝音，何霞还有曾唯。
　　众人还没准备好，看苏易安都开始拍了，她们都有些诧异的看向她。
　　苏易安倒是一点都不慌，她把相机里的照片递给众人，一本正经道：“很久没拍过照了，先拍几张试试”。
　　何霞笑得很大声：“苏小妹，不会拍得比我拍的还丑吧，你……”。
　　她看过去，看着照片里自己拉着曾唯在花海中走动的唯美画面，话音戛然而止，笑意僵在脸上，最后，何霞吞咽一口口水，竖起大拇指：“专业，我宣布，这两天大家的御用摄影师就是苏小妹你了”。
　　她说着，顺便也看了一下其余的照片。
　　第一张是蓝嫣的，满含柔情看着镜头，墨发被风吹起来与花海融为一体，一张就能秒杀掉其余所有的照片。
　　这……小姑姑也太美太上镜了吧。
　　还戴着口罩呢，比她们没戴口罩的都美，果然，这就是传说中的天生丽质，这就是美人的气场吗？
　　光看一眼就让人忍不住沦陷。
　　何霞反应，引起了众人的好奇心，尤其是蓝音身边的女生，她们全都上前，围到苏易安的身边。
　　等看到那些照片后，一个个用星星眼看着苏易安：“苏学姐，没想到你除了会武，拍照片还这么好看呢，真羡慕能被你喜欢的那个Omega”
　　“对对对，苏学姐，一会儿能不能帮我们多拍几张单人照，就照小姑姑的这个拍”
　　“求求你了，苏学姐”
　　女生们对着苏易安撒娇。
　　“可以”
　　苏易安不适的往后退了几步，她有心想说，就算像拍姐姐那么拍她们，也不一定能拍出这样的效果。
　　毕竟，她们没有一人有姐姐漂亮。
　　她下意识看一眼姐姐，却见姐姐已经拿下口罩，唇瓣抿唇一条直线。
　　表情明明与平常并没有太大的变化，但苏易安莫名的觉得，姐姐有些不开心。
　　是不喜欢自己偷拍她，还是因为，围在自己身边的这几个Omega……
　　苏易安满心忐忑，又往后退了退，尽量拉开与其她人的距离。
　　她猜姐姐是因为后者，不管喜不喜欢，她现在都是与姐姐签订协议的人，有情感洁癖的姐姐，看到她靠其她Omega这么近，自然不会太开心。
　　想到这，苏易安心底又有些隐秘的欢喜，她再抬头看向姐姐，却见姐姐的视线已经落到别处，一边看着花海，一边与蓝音交谈。
　　苏易安：“……”。
　　她藏在口罩里的脸也垮下来。
　　姐姐竟然不看她了，伤心。
　　姐姐要是再用刚才镜头里的那种眼神看看她就好了，就像，在看自己喜欢的人，看得她脸红心跳。
　　那样，她就可以欺骗自己，姐姐心里是有自己的，她们是两情相悦。
　　苏易安气馁归气馁，但做事是绝对的认真，她提醒众人摆好姿势，找好焦距，然后迅速的按下快门。
　　只是，站在人堆中的姐姐仍旧出挑，倒是自己的心神总控制不住的往她身上放，所以，这就导致，有些张照片是废的。
　　检查照片的时候，苏易安悄无声息的把这些废照片给删了。
　　拍完合照，接下来就是双人照和单人照。
　　等姐妹们都组队照完，蓝音走到蓝嫣的身边，挽上她的胳膊：“小姑姑，我们也来照几张吧”。
　　难得见小姑姑穿得这么青春靓丽的，她当然想同小姑姑合照。
　　而且，大家都两两组队照了照片，总不能冷落小姑姑。
　　其余人也连声附和：“对对对，我们也想同小姑姑单独照几张”。
　　同美人合照，她们自然是乐意的，就算这个美人，从头到尾都板着脸。
　　不过，每次与小姑姑见面，她的表情好像就是这样的，笑起来的次数屈指可数。
　　无论心情怎么样，蓝嫣都不会拒绝蓝音以及这群热情的小同学。
　　只是他面对镜头的时候，大多都是比较严肃的，所以，要在镜头前刻意的笑，对她来说有些难度。
　　想到被Omega众星拱月般捧着的小alpha，蓝嫣心里觉得心里怪怪的，她也笑不出来。
　　姐姐要是能对着镜头笑一下就好了，就像对着她笑一样。
　　果然，还是抓拍的最好看。
　　摆拍的姐姐，依旧好看，但是太僵硬了。
　　苏易安翻着照片，指尖轻轻的摩挲着相机里那张清清冷冷的绝色容颜。
　　不过，努力配合拍照片的姐姐，也很可爱。
　　拍完照片，众人自然不会忘了苏易安。
　　蓝音放开她的小姑姑，走向苏易安：“苏学姐，我来帮你照几张吧，虽然可能比不上你照的”。
　　“谢谢”苏易安没有推辞，把相机交给蓝音。
　　她从一开始拍照，到问出单人照和双人照的那句话，等的就是一个同姐姐合照的机会。
　　蓝音微微一笑：“不客气，也辛苦苏学姐了”。
　　看得出来，苏学姐调整她们姿势的时候，如何霞所说的很专业。
　　拍的照片她也看过一部分，确实很美，人美，风景也美。
　　尤其是一开始抓拍小姑姑的那张，更是美到人的心坎上，就像倾注了很多感情在里面，无论是摄影师还是照片里的人。
　　她从来没有见过那样的小姑姑，眼中满含柔情，只专注的看一人。
　　当然，若是没有口罩的话，就更好。
　　可惜后面的，即便小姑姑没有戴口罩，也拍不出那样的效果。
　　总之，苏学姐拍的这些照片她很喜欢，小姐妹们也满意，确实是辛苦苏学姐，苏学姐很用心。
　　苏易安拉下口罩，也礼貌的对她笑了笑，然后径直走向她的姐姐。
　　“小姑姑……”
　　苏易安斟酌着开口，正想邀请她的姐姐，就被几个女生推到另一边。
　　“苏学姐，陪我们照一张呗”
　　“来来来，笑一个”
　　“小姑姑，你也来一起啊”
　　几个女生敢推苏易安，却不太敢推蓝嫣，毕竟，她是这里唯一的长辈。
　　蓝嫣看着再次被Omega们围起来的苏易安，她眼睛微微眯起，不知道在想什么，脚下一动不动：“你们拍吧”。
　　苏易安就这么被推到一旁的花海中，陪着几个女生照了几张照片，她脸上的笑意，越来越勉强，渐渐的，就变成假笑。
　　她不喜欢别人这么碰她，但几个女生也有度，只把她推到一边就自觉的与她站开，确实只是叫她过去拍照。
　　所以，就算再怎么不适，苏易安总不能因为这点小事就对人家发脾气。
　　小alpha拍照过程中频频看向自己这边，蓝嫣不是没有感觉，就这么喜欢拍照，想同她拍照吗？
　　蓝嫣忽略掉心底那点莫名的喜悦，状似赏花，实际往她的旁边走了走。
　　苏易安心中一喜，立刻抓住机会，靠近蓝嫣道：“小姑姑，我们也照一张”。
　　她因为过于紧张，脸上的假笑都没了，看起来倒是很严肃，红红的脸蛋却又又不是那么回事。
　　蓝嫣忽然有些想笑，也就笑了，她轻轻的点头。
　　得到应允，苏易安也没飘，她始终有分寸，站在姐姐不远不近的位置，克制着不把视线移到她身上，眼睛牢牢的盯着镜头。
　　蓝音一愣。
　　小姑姑好像笑了，但是苏学姐又是怎么回事，看起来比刚才的小姑姑还要严肃，而且，两人都是规规矩矩的站着，谁也不理谁，隔的位置又远，白白浪费了这里的好风景，她都不好拍。
　　蓝音无奈，只能道：“小姑姑，苏学姐，你们靠近一点，苏学姐，笑一笑，就像刚才那样”。
　　感觉自己这话怪怪的，不知道的还以为她在拍结婚照。
　　蓝音被自己心中的想法惊到，她摇摇头，失笑。
　　最有希望同小姑姑结婚的，当是那位兔兔姑姑，怎么可能是苏学姐呢。
　　四周的花香浓郁，这味道实在说不上好闻。
　　摘掉口罩之后，苏易安就不太适应这个味道，好在，姐姐身上的薄荷清香一直很有存在感，总在她大脑有些混沌的时候，让她清醒过来。
　　被蓝音这么一说，苏易安就更紧张了。
　　她倒是依言靠近蓝嫣，也不知道怎么回事，就是笑不出来。
　　或许，是因为靠姐姐很近，或许，是这里的人太多，或许，也是因为怕人发现她与姐姐关系，也或许，是她自己太过小心翼翼。
　　总之，这一刻的苏易安心绪很复杂，但她的眼中，始终只容得下姐姐一人。
　　小alpha这是……不适应同她拍照？
　　她看她同其她Omega拍照的时候，倒是笑得欢。
　　苏易安越靠近，蓝嫣就越能感受到她的紧张，虽有些恼，但她还是伸出手，轻轻拉了拉小alpha。
　　苏易安看着姐姐伸过来的手，杂乱的心瞬间被抚平，她嘴角情不自禁微微上扬。
　　两人对视着，眼中好似什么都没有，又好似装满了彼此。
　　四周的香味更浓，温度节节攀升。
　　擦咔，蓝音抓住机会，拍下照片。
　　嗯，自己似乎也快跟上苏学姐的拍照水平了，瞧这张照片拍得，好有感觉。
　　至于是什么感觉，她也说不上来，总之仿佛天地之间，所有的风景都黯然失色，只余下这两人一样。
　　“小姑姑，苏学姐，可以了，换个姿势”
　　蓝音喊了几声，蓝嫣和苏易安才回过神来，两人移开的视线，都略微狼狈，就连耳尖，都是红红的。
　　好在，现在的阳光很烈，所有人的脸上耳朵上，都有着不同程度的红。
　　又连续换地方照了很多张，众人终于罢休，离开花海。
　　一路走走停停，一路谈笑拍照。
　　有了刚才的亲密，蓝嫣与众人的关系更加融洽，几个女生的胆子也就更加的大，甚至敢同蓝嫣玩笑：“小姑姑平时是不喜欢拍照吗？我看小姑姑的拍照时的脸色，大多都是这样的”。
　　某个女生边说边学，别说，板着脸的样子还挺像，就是她本来是那种圆圆的脸，这个表情在蓝嫣身上显得气质清冷，在她身上就是呆萌。
　　把其余人都给逗笑，就连蓝嫣的唇角也微微上扬。
　　和这些年轻人在一起，没有那么多勾心斗角与算计，她的心情其实挺不错的，除了偶尔看到小alpha与那几个女生走得近些时，有微微的不舒服之外，确实很轻松。
　　小侄女特意叫上她，就是看她平时管理公司太过劳累，叫她来放松心情的吧。
　　蓝嫣心情一好，苏易安的心情自然就差不到哪里去，甚至于，走着走着，不经意间，两人的手会碰在一起，然后就是那熟悉的脸红心跳与悸动。
　　明明她想光明正大的追姐姐，现在却像是和姐姐偷情。
　　苏易安想着，还有些难为情，碰到姐姐的手，似乎也和她的脸一样，在发烫。
　　接下来的路，因为没什么好看的风景，众人走得快得多，很快就到达目的地，也就是小村镇中的另一家旅馆。


第55章 
　　小旅馆条件有限, 只有单人间和双人间，双人间在二楼，单人间在四楼, 且没有电梯，但总体来说，这里光线不错, 环境也比较好，房间里看起来也干干净净的。
　　她们八人想住在同一层的话，开四个双人间就够了, 正好还剩四个双人间。
　　但她们中有苏易安和何霞两个alpha，而何霞要陪着女朋友，苏易安就只能一个人住。
　　何霞转头看看身后的人，问道：“要不，我们分开住？”。
　　蓝音点头, 然后又看向蓝嫣, 有些担忧的压低声音道：“小姑姑住得惯这里吗？”。
　　每次小姑姑外出, 都是住的五星级酒店，虽然这里看起来也还好, 但或许是对于她们来说还好, 小姑姑不一定能适应。
　　蓝嫣微微皱起眉，却是回答：“没事”。
　　小侄女和小alpha都住得惯，她自然也能住, 更何况，也没有更好的选择不是吗？
　　只是睡不睡得着, 那又是另外一回事。
　　毕竟, 只要一想到, 这里的床上睡过很多人, 她就感觉心里不舒服。
　　不过，出门在外，难免的。
　　何霞又看向苏易安：“苏小妹，你觉得呢？”。
　　她要陪女朋友，蓝音同自家小姑姑一起。
　　这单人间，势必是苏小妹这个单身alpha和另一个Omega学妹去住。
　　“都可以”
　　苏易安没反对，她也知道自己得一个人住，没有姐姐，她也更喜欢一个人。
　　只不过在一层楼的话，离姐姐更近一些。
　　其余三个女生却连连道：“不用这么麻烦，我们三个将就挤一挤就成，就开四个双人间吧，四楼也挺难爬的”
　　此次出行是自费，女生们的家境虽比不上蓝音家，但这点住宿的钱，还是出得起的，之所以愿意挤，还是想大家待在一起方便一些，也更安全。
　　在几个女生的坚持下，何霞只能同意，并对老板道：“开四个双人间”。
　　登记好拿到钥匙后，众人把行李搬进房间里面，就拿上所有烧烤的工具，开车到刚才经过的河边，准备在那里烧烤。
　　小河边有很多树木，河水像是活水，从山上流下来，因为刚下过大雨，河水有些浑浊，别说，待在里面还挺凉爽。
　　树林中有吊床，来这里玩的人还是挺多的，甚至还有少部分人，在河里面游泳，也不知道这些人怎么想的。
　　众人特意选了个相对安静没有树木适合烧烤的地方，支起烧烤架。
　　没人闲着，生火的生火，拿菜的拿菜……人多力量大，很快，便传来一阵阵的烧烤香味。
　　蓝嫣不常吃这些，但在众人的感染之下，她还是浅浅的尝了一些。
　　苏易安原本正在翻烤肉，多半是为姐姐烤的，虽然姐姐吃得很少，大部分都进了别人的肚里，但她还是很开心。
　　不经意间一抬头，看到何霞拿出一口大铁锅走出来放到火架上的时候，苏易安还是有些惊讶。
　　这是，还要做别的吃？
　　何霞也发现苏易安的视线，她颇为得意的一扬大勺，然后敲了敲铁锅：“没错，苏小妹，今天，我要给大家表演一手麻辣炒鸡，祖传的手艺，是不是觉得很惊讶，我一个alpha竟然会做饭，低调，都给我低调啊，特意为将来的老婆学的”。
　　说最后一句话的时候，她甚至朝曾唯抛了个媚眼。
　　非常之不忍直视，曾唯默默的偏开头，但还不忘把夹起来的烤肉吃掉。
　　苏易安嘴角一抽，被突然跳起来的油给烫了一下。
　　她现在不惊讶了，并且怀疑，何霞做的炒鸡真的能吃吗？
　　别把所有人给吃进医院，尤其是她的姐姐。
　　白白嫩嫩的手上，都红了一小块，蓝嫣就坐在苏易安的身边，所以，她看得清清楚楚。
　　心口没由来的一紧，蓝嫣放下手中的筷子，拿起手边的夹子，对身边的小alpha说：“我来吧，你吃”。
　　她没有意识到，自己的手其实比苏易安的还要白，若是被烫坏了，有人比她更心疼。
　　苏易安迅速回神，随意抹了下红印，继续翻动烤肉：“小姑姑吃吧，我现在不怎么饿”。
　　不管怎么样，她不想姐姐被烫到。
　　再说，刚才只是自己的手离那块肥肉太近，算是个意外。
　　两人说话的时候，另一个女生已经拿起夹子，一边刷油，一边翻动另外一些还没来得及翻动的菜。
　　她玩笑道：“苏学姐，身为alpha体贴是好事，但也不能饿肚子不是？”。
　　“哈哈哈，看不出来，苏学姐平时不怎么说话，还挺敬爱长辈的”
　　另一个女生也跟着开玩笑。
　　就这会儿功夫，苏学姐就已经问了小姑姑不下五次要不要喝水，要不要吃烤肉等等，虽然也问过她们，但绝对没有问小姑姑的多。
　　当然，也可能是坐在一起的原因。
　　苏学姐紧张又始终保持距离的模样，她们都能看出来，所以，不是敬爱长辈是什么？
　　蓝音也是这样想的。
　　先前她就觉得苏学姐和小姑姑的关系好像有点怪怪的，她说不出来的感觉，现在终于被小姐妹总结出了一个较为贴切的词。
　　因为敬爱长辈，所以，面对长辈就紧张脸红，也是非常合情合理的。
　　反正，绝对不是那种关系。
　　蓝音想着，自己就笑了。
　　敬……敬爱长辈？
　　苏易安下意识的看了下蓝嫣。
　　为了不被看出来，她已经做到尽量照顾所有人，没想到，还能被曲解成这样，也是，她对姐姐确实多一份偏爱。
　　但是，这敬爱长辈什么的……
　　苏易安有些哭笑不得，却也不好解释什么。
　　只要姐姐不在意，要误会就让她们误会吧，特意解释，反倒给人一种急于撇清关系的感觉，最主要的是，她一时间也不知道该如何解释。
　　她和姐姐现在的关系，本来就不是光明正大的，苏易安只是没想到，会被这些学妹误解成这样。
　　姐姐那么温柔大度的人，应该不会计较这点小事的吧？
　　蓝嫣脸色一僵，随后又云淡风轻的笑道：“是，苏同学一直都挺有爱心，现在很难见到这般敬爱长辈的年轻人了”。
　　是的，非常敬爱她这个长辈，敬爱到多次把她咬得脖子上都是痕迹，甚至按在沙发上问可不可以，差点就把她给完全标记。
　　等等，自己怎么会想这些……
　　蓝嫣脸色微红，拿起一旁的饮料瓶就往口里送，也不管是什么。
　　苏易安：“……”。
　　她眼睁睁的看着自家姐姐猛灌一大瓶啤酒。
　　所以，姐姐这是生气还是没有生气。
　　苏同学那三个字音有些重，应该心情是不大好的吧，毕竟，她听到姐姐喊她苏同学都不舒服，她现在是姐姐养的小情人，说她对姐姐是敬爱长辈，换谁来都不会太开心。
　　“小哭包，姐姐的酒量怎么样，会喝出事吗？”苏易安不放心的问系统。
　　姐姐平时都不怎么喝酒，就连上次在张家的晚宴上也没喝，老实说，这个喝法，她很是担心。
　　系统：“宿主不用太担心，蓝嫣的酒量很好的，也很喜欢喝酒，不会出事，就是一沾上酒就容易停不下来，酒品……”。
　　它欲言又止。
　　苏易安忙道：“酒品很差吗？”。
　　她想象了一下姐姐顶着那张清冷如霜的脸向众人撒泼的情景，莫名有些想笑。
　　不过想笑归想笑，苏易安也怕姐姐喝出什么事，伸出手正欲劝阻她。
　　只听系统又道：“那倒不是，蓝嫣酒品很好，乖得容易被人拐跑，宿主最好还是注意一点吧”。
　　毕竟，宿主已经看上人家了，总不能眼睁睁的看着自己的心上人被别人拐走吧。
　　正这样想，却见苏易安默默收回劝阻的手，并且，落在人家身上的眼神都亮了几分。
　　系统：“……宿主，趁人之危的事，咱可不兴做啊”。
　　苏易安答得好好的：“嗯，我不做，姐姐喜欢酒，下午也没事，想喝就让她喝点”。
　　她等醉酒的姐姐来拐她，她什么都不做。
　　至于与陈栀签合同的事，让她等着。
　　系统信了苏易安的话，暗暗松口气：“这还差不多”。
　　原来是因为蓝嫣喜欢喝酒，所以宿主才纵容啊，果然，身为三观极正的系统，连绑定的宿主，都是正义感十足的呢。
　　正义感十足的苏易安，看着她仰头喝酒的姐姐，视线移到那白得晃人眼的脖颈上，艰难的咽了口口水。
　　好想，在上面留下些印子。
　　系统说酒后的姐姐很乖，能乖到哪种程度呢，会不会自己跑到她的床上来，那她是欲拒还迎还是任由姐姐处置？
　　好纠结……
　　但是光想想那样的场景就好开心。
　　原来姐姐喜欢酒啊，难怪每次逮着她的信息素都不放，所以说，她还是占了先机的。
　　苏易安越想，嘴上的笑容也就越大。
　　得亏现在大家的注意力都在苏易安的身上，不然，就能轻易的发现，苏易安脸上的笑，很荡漾。
　　“咦，原来小姑姑喝酒这么猛的吗，真的看不出来”开玩笑的那两个女生也很吃惊。
　　蓝音是知道蓝嫣的情况的，她忙道：“小姑姑，你拿的是酒”。
　　小姑姑一般不在外人面前喝酒，刚才或许是渴了根本没注意自己拿的是什么，小姑姑这一沾上酒，估计要劝阻她就有些难了。
　　蓝音和那女生的话，让蓝嫣意识道，自己手中拿的是酒，但难得沾上一次，她异常的开心，就向小alpha那酒味的信息素注入腺体的时候，让她停不下来。
　　蓝嫣头脑很清醒，但是她还是下意识的把喝剩一半的酒给全喝了，甚至于，喝完后，她的手还伸向别的酒瓶。
　　“小姑姑”蓝音不得不提高音量。
　　只不过，在蓝嫣那双微带魅红的眼睛看过来时，她的气势连同声音不由的就弱下来：“小姑姑，少喝一点”。
　　就知道会这样，小姑姑哪次沾上酒不是要喝醉才罢休，根本没人能劝得了。
　　而且，面对这样的小姑姑，谁忍心劝啊。
　　“嗯”蓝嫣乖乖点头，边喝另一只手却又伸向另一个酒瓶。
　　众人：“……”没想到小姑姑是这样的小姑姑，但是怎么说能，好像更平易近人了，就像被拉入红尘的神仙姐姐一样。
　　苏易安心里疯狂尖叫，啊啊啊，姐姐好可爱，这么可爱，想弄哭。
　　最终，蓝嫣把摆在明面上的酒都给喝了，然后，看着那些空酒瓶发呆。
　　似乎有些意犹未尽，但是又不好意思开口再要酒喝。
　　蓝音一阵无力，她看着乖乖坐在那里，眼中已含一丝醉意，越来越呆萌的小姑姑，不得不对苏易安道：“苏学姐，能麻烦你开车把小姑姑送回去休息吗？”。
　　小姑姑看起来很正常，但喝那么多酒，即便是啤酒，此时大概率已经有了点醉意。
　　她实在是怕一会儿何霞她们再把酒拿出来，小姑姑再喝，再喝的话，就真的醉了。
　　即便小姑姑醉酒的时候就像现在一样很乖，但让这么多人看见这样的小姑姑，似乎不太好，更何况，这里可不止她们，还有许多alpha。
　　万一小姑姑的信息素再出问题，兔兔姑姑又不在，不得引起一场大乱吗？
　　蓝音越想越心惊，瞬间就站起来，拉着她的小姑姑。
　　这里就苏学姐和何霞会开车，何霞把炒鸡端过来的时候，也顺势喝了些酒，而且，她还要陪着女朋友，虽然路程并不远，但现在也唯有让苏学姐把小姑姑给送回旅馆。
　　当然，她也会一起跟着去，虽然苏学姐看起来是个正人君子，也不会把身为长辈的小姑姑怎么样，但不亲自走一趟，她不放心。
　　苏易安还没说话，其余人道：“只是几瓶啤酒，没事的，现在就送小姑姑回去休息，也太早了吧，小姑姑还没怎么吃东西呢”。
　　何霞连连点头：“对对对，我做的麻辣炒鸡，小姑姑都还没来得及尝尝，吃点东西再走吧，大不了，不让小姑姑再喝酒呗”。
　　小姑姑是让不喝就不喝的吗？
　　现在只是几瓶，再留下去，就是几箱的事了。
　　不行，绝对不行。
　　“小姑姑现在已经喝得有点多了”
　　蓝音态度异常坚决，拉着蓝嫣的手一点也没松开，她靠近蓝嫣轻声的说：“小姑姑，我们回去好不好？”。
　　蓝嫣看她一眼，眼中波光滟潋：“好”。
　　蓝音心尖一跳，脸色浮出一点红晕。
　　就这样的小姑姑，她都有点受不了，更不要说别人，所以，她的决定是正确的。
　　蓝音把小姑姑带回去休息的想法更加坚定。
　　当事人都这么说了，何霞等人也只能放人。
　　苏易安巴不得做这个司机，所以她没有丝毫的犹豫就答应了。
　　原来，喝酒的姐姐是这样的，好乖啊，比姐姐口中的兔兔还乖，这样的姐姐，可是很容易被坏妹妹吃掉的，当然，这个坏妹妹，指的是自己。
　　早知道这样，她就想办法让姐姐喝一点酒了。
　　苏易安一阵叹息。
　　不过，现在也不算晚。
　　她有心想去扶蓝嫣，但有蓝音扶着，并且看她有送自家小姑姑回去的架势，苏易安也不好说说什么做什么。
　　她只能规规矩矩的跟着两人，这一注意保持距离，走着走着，就有些落后了。
　　蓝嫣脚步一顿，不悦的回头看她：“兔兔，你好慢”。
　　众人齐齐看向蓝嫣，又看看苏易安。
　　苏易安的心都提到嗓子眼。
　　一时间，她以为自己要暴露了。
　　然而，众人发出一阵笑声：“哈哈，小姑姑这样，果然是醉了，我还以为没事呢，还是蓝姐了解小姑姑”。
　　蓝音也无奈，拉了拉她的小姑姑，耐心解释：“小姑姑，兔兔姑姑不在，你看错了”。
　　她也觉得小姑姑是喝醉了，所以出现幻觉。
　　小姑姑看的那里，只有苏学姐，可没有什么兔兔。
　　蓝嫣定定的看着苏易安，直把她看得头皮发麻，手心冒汗，蓝嫣才一言不发的转过身。
　　她没有醉，她很清醒。
　　兔兔就是很慢，有点不乖。
　　想喝酒，想兔兔。
　　蓝嫣面上平静，心里却有些焦躁，走路虽平稳与平时没有多大区别，但速度却越来越慢。
　　兔兔受了伤，兔兔可能腿短，还是等一等兔兔吧，她想。
　　蓝嫣一慢，蓝音也不得不慢下来。
　　苏易安在姐姐的眼神中已经读出她是嫌自己走得慢了，于是下意识的加快步伐，这一慢一快，她很快的就追上蓝嫣。
　　蓝嫣幽深的眸中像盛满星光，一下就亮了许多。
　　兔兔来她的身边，可以喝酒了。
　　蓝嫣半清醒半迷醉的脑袋更加活跃起来，冰冷的脸上，也挂上微笑。
　　看得蓝音是一阵心惊胆战，就怕自己的小姑姑哪里不舒服：“小姑姑，你没事吧”。
　　虽然也能隐隐闻到小姑姑身上的葡萄香味，但明显没有紊乱，所以，应该没事的。
　　往常小姑姑喝醉时有四叔看着，她也是第一次独自面对喝酒的小姑姑，难免有些心慌，就怕小姑姑在自己这里出什么事。
　　真要出事，就算家里人不责怪她，她也没办法原谅自己啊。
　　蓝嫣笑意不减：“我没事啊，蓝音，你不用担心”。
　　蓝音：“……”。
　　都说喝醉的人都不会承认自己醉了，她好像更担心了，怎么办。
　　平时小姑姑哪里会这样笑。
　　苏易安看到蓝嫣的笑，微微愣了一下神，她不动声色的捂住跳得极快的心脏，又很快放下手。
　　三人可以说是各怀心事。
　　身后的吵闹声，对她们来说就没那么明显。
　　“吃我的穿我的，老子让你去买瓶酒怎么了？”
　　“去不去，我再问一遍，不去我打死你”
　　“带你出来玩你不感恩就算了，还让我在兄弟们的面前丢人，给你脸了是吧”
　　“哭，哭什么哭，你就只知道哭，看着就让人恶心”
　　不远处的树林中，男人当着几个兄弟的面，骂骂咧咧的给了女人几巴掌，女人护着怀中的孩子，怒瞪着男人，脸上，却早已遍布泪水。
　　男人自觉在兄弟们的面前被女人落了面子，下手更是不留情：“还敢瞪我，再瞪把你眼珠挖出来”。
　　两人似乎是夫妻，在外面都这样，可想而知，女人在家里有多惨。
　　因为是家务事，周围的人也只当个热闹看，也没敢出手。
　　直到有人大喊一声：“那女人抱着孩子跳河了，快，报警，救人”。
　　此时苏易安蓝嫣蓝音三人还没有完全的离开河边，听到这一声，纷纷停下脚步。
　　“垃圾男人，垃圾alpha”
　　蓝嫣红唇中吐出这么两个字，作势就要上前。
　　蓝音心惊，连忙拉住她：“小姑姑，已经有人去救人了，咱们离得有点远，也来不及，还是别去了”。
　　小姑姑会游泳，但现在她喝酒了啊，哪里能让她去。
　　还有她是真的看见有很多人跳进河里去救人了。
　　刚才树林中发生的事，作为精神力极强的s级alpha，苏易安虽然在想着其他事，但她还是能感觉到一二的。
　　姐姐骂垃圾alpha的时候，看着她做什么呀，她不是那样的垃圾，她若和姐姐结婚，疼还来不及呢，哪里会舍得动手。
　　感觉自己被牵连了……
　　可见，姐姐是真的很讨厌某些alpha，不然，也不会单身至今，让她捡了这么个大便宜。
　　也幸好，能遇到姐姐。
　　苏易安没躲避那直勾勾的眼神，只附和蓝音的话，安慰道：“没事的，姐姐，已经有人去救了，不是所有的alpha，都是那样的人”。
　　比如说她，姐姐说往东绝不往西，姐姐说撵狗她绝对不追鸡，姐姐说什么就是什么，她愿把自己的心捧到姐姐的面前。
　　蓝嫣眼中的怒意褪去，脸上再次浮出笑意，她低低的说了声：“乖兔兔”。
　　听到此话的蓝音：“……”。
　　怎么办，小姑姑好像醉得更厉害了。
　　小姑姑这是想兔兔姑姑了吧，早知道就让小姑姑把兔兔姑姑给叫来了。
　　不过，这样的小姑姑很容易被人……被兔兔吃得连渣都不剩，不来也好，来了，说不定更让她担心呢。
　　蓝音思及此，忙对苏易安道：“苏学姐，我们还是快些回去吧”。
　　她怕再耽搁下去，小姑姑越反常。
　　还是回去休息，等小姑姑酒醒了再说。
　　苏易安点头：“好”。
　　突然的小意外已经被人解决，她隐约还能听到有人说那对母女已经被人救起来，没有什么大碍，而那男人，也被某些正义之士给好好的教育了一下。
　　她也担心姐姐喝醉了身体哪里不舒服，现在，自然是姐姐的事要重要一些。


第56章 
　　上车后, 蓝嫣坐在后座，与往常一样坐得板正，眼神放空, 直视前方，不知道在想什么。
　　蓝音不放心她，想着这点路程自己也不会吐, 于是也坐在后座，注意道小姑姑的眼神，她有些担忧的问：“小姑姑在看什么？”。
　　蓝嫣并没觉得这是个不能回答的问题, 所以她没怎么犹豫，直言道：“看兔兔”。
　　她闻到兔兔身上的酒味了，她还想喝酒。
　　但小侄女只问她在看什么，所以，她也只回答这个问题。
　　蓝嫣觉得自己没有问题。
　　蓝音却觉得这问题大了, 她微微扶额, 耐心的道：“那小姑姑一会儿回去睡觉好不好, 睡觉也能看兔兔”。
　　小姑姑一直还在幻象中，她就不该问。
　　只是这次, 小姑姑的酒量也太差了吧, 才几瓶啤酒，就出现幻觉了吗？
　　她好像记得小姑姑上次醉酒，是喝了足足一箱的, 还是在加了白酒的情况下，那时的她, 也没说看见什么兔兔啊。
　　小姑姑口中的兔兔, 是兔兔姑姑吧, 已经喜欢人家喜欢到出现幻觉的地步了吗？
　　本来蓝嫣只要不是真的喝到起不来, 无论醉到哪个程度都是这种表现，所以，很多时候，别人都难以判断，蓝嫣是不是醉得很严重。
　　但是既然都出现幻觉，那就不是一般严重，而是相当严重了。
　　好在，小姑姑醉酒后都是异常听话的。
　　想到这里，蓝音说话的时候都带了点哄小孩子的意味。
　　蓝嫣眼神终于移到蓝音身上，颇有些古怪，但她还是回答道：“好”。
　　兔兔在开车，为什么看兔兔要睡觉？
　　小侄女不会以为她真的糊涂了吧，她只是，还想喝酒而已。
　　蓝嫣抿紧唇瓣，回味着口中的酒香。
　　这啤酒的味道，比兔兔的，还是要差一些的，缺一点那种让她浑身发麻的感觉。
　　小侄女这话，会让她误会成同兔兔睡觉的。
　　蓝嫣本就不太清醒的脑袋更加迷糊，每一个被兔兔的信息素注入的画面不停在眼前晃来晃去，她脸上的红晕更加的深，看起来，倒真像是醉得很厉害一般。
　　兔兔开的车很快，有些晃，蓝嫣被那些画面和这车一晃，就有了些吐意。
　　她不由自主的干呕一声，时时关注着她的蓝音就更加确定，小姑姑是醉了，这不，都要吐了。
　　蓝音怕她吐在车里，于是边拍着她的背边对苏易安道：“苏学姐，先靠边停一下，小姑姑好像要吐了”。
　　蓝嫣唇瓣抿得更紧，她一字一顿的再次强调：“蓝音，我没醉”。
　　“好好好，小姑姑没醉”蓝音耐心的哄。
　　蓝嫣：“……也不会吐出来”。
　　刚才，那是意外。
　　这次，蓝嫣不止脸红，连眼角都微微染上与平日不一样的色彩。
　　后面两人的对话，苏易安自然是听得一清二楚，蓝嫣口中的兔兔，她也知道指的是自己，一方面，她既为身份有暴露的风险而苦恼，另一方面，又为姐姐喝醉后还时时念着她而开心，所以啊，苏易安这心情是极度复杂，但开心是多过其它情绪的。
　　听到姐姐要吐了，苏易安一下紧张起来，立刻把车给停到一边。
　　虽然姐姐的思路很清晰，说话也同平时一样，但就凭姐姐敢当着蓝音面说看兔兔这种引人怀疑的话，就证明，就算姐姐没有很醉，也是酒精上头了的。
　　平时的姐姐，哪里会这么明目张胆的看她，还叫她兔兔的。
　　若真是如此，她早就和姐姐在一起了，哪里还会这样进一步怕她反感，退一步自己又不甘的。
　　车停在即将到达小旅馆的路口。
　　蓝嫣任由蓝音把她扶下车，她却一点想吐的迹象都没有，反而盯着一同下来，拿着水和纸巾，脸上难掩紧张的小alpha。
　　“你不信我”她的眸光渐沉，语微带嗔怒。
　　兔兔不信她，她也和小侄女一样，觉得她喝醉了，意识到这一点的蓝嫣，心底莫名的多了丝难受，换往常不会说的话，因为酒精的加持，想到就说了出来。
　　苏易安吓得心跳都快停止：“姐姐……小姑姑，我没有不相信你，来，先喝点水”
　　不管姐姐是不是醉了，但让她用这种语气同自己说话，那便是自己的错。
　　紧张之下，她还差点叫错称呼，刚才在蓝音的面前，她好像也唤了一声姐姐，还好，蓝音整个人的心神都在小姑姑的身上，没有察觉到不对的地方。
　　这次也一样，她也差点叫错了。
　　瓶盖苏易安已经拧开，所以蓝嫣接过去就可以喝，她听到这个称呼，咽下喝进口中的水，视线又移到苏易安的身上，淡淡的道：“我不喜欢小姑姑这个称呼”。
　　看着她喝水，刚刚松口气的苏易安再次心里一紧，下意识看一眼蓝音。
　　她知道姐姐不喜欢这个称呼，但是在这么多学妹的面前，别人都叫她小姑姑，就她一个叫她姐姐，别人会怀疑的，尤其已经见过她几次的蓝音。
　　蓝音倒是没注意到两人之间微妙的气氛，因为蓝嫣说完那句话之后就不再说了，反而挥开她扶着她的手，径直走向车内。
　　走路没飘，除了偶尔说话有些莫名其妙，还真不像个醉酒的人。
　　蓝音现在也没空去多想，小姑姑一走，她也忙跟上去：“小……小姑姑，快到了，不用回车里，我们走过去就好”。
　　彼时的她现在甚至有些茫然，小姑姑不喜欢小姑姑这个称呼吗？
　　可她就是她的小姑姑啊，这称呼都叫二十多年了。
　　果然是醉话吗？
　　还是说，苏学姐她们叫她小姑姑，小姑姑觉得把她叫老了？
　　蓝音哭笑不得，更是寸步不离的看紧蓝嫣。
　　幸好苏学姐比较内敛，不是何霞那种大嘴巴，不然今天这事，怕是传得身边的人都知道。
　　甚至有可能，还会被媒体曝光。
　　堂堂蓝氏珠宝说一不二的总裁，喝醉后竟是这副模样，怕是得上个头版头条。
　　不过，快到旅馆了，只要不再继续喝酒，小姑姑现在去睡个觉，晚上应该就会好。
　　她跟过来的一个主要目的，其实也是为了看着小姑姑，不让她再继续喝酒。
　　快到了吗？
　　蓝嫣抬头，看了看离自己这里不足百米的小旅馆，关上车门，抬腿换了个方向。
　　徒留苏易安愣在原地，模样竟有些无措。
　　她错了，不该让姐姐喝酒的，这么撩人，这么直白，她都想不管不顾，就这么让蓝音她们知道自己与姐姐的关系。
　　可惜，不能。
　　姐姐清醒过来，一定会后悔现在的所为。
　　别看蓝音现在没发现什么，那只是因为她的心都系在蓝嫣的身上，又先入为主的以为自己小姑姑喝醉了，说的都是胡话。
　　但若再继续下去，蓝音一但回过味来，不敢想象姐姐清醒过来时发现小侄女知道她们的关系后，会是怎样的难堪。
　　这样或许会更有利于自己光明正大的追求姐姐，但是她不想看到姐姐为此事伤神。
　　还有一点，万一适得其反，姐姐比较在意这些学生的看法，直接同她解除协议关系，那……
　　苏易安握紧水瓶，一口喝尽剩下的水，待心里的燥火消下去一些后，她把水瓶扔进一边的垃圾桶中，锁上车门，快步朝着蓝嫣的方向走去。
　　终于把小姑姑送进房间，看着她乖乖的坐在床上，蓝音松口气，她转而看向跟着一起走过来，却很有礼貌站在门边的苏学姐，道：“苏学姐，要不你先过去吧，我暂时不去”。
　　话里话外的意思，就是她要留下来照顾人。
　　与姐姐单独相处的机会就这么被无情剥夺，苏易安实在称不上开心，不过，蓝音都说到这个份上了，她要是留下，似乎很不合适。
　　苏易安点点头，转身离开，却并不打算回去。
　　姐姐在这里，她还过去干嘛，听何霞唠叨吗？
　　还不如留下来，把相机里姐姐的照片传进手机，相机一直在她身上，记得房间里就有电脑。
　　苏易安想着，离开的脚步就更快了些。
　　所以，她没有发现，在她离开的时候，原本乖巧坐着的蓝嫣皱了皱眉。
　　房间没有外人，只有小侄女，她倒是好意思开口了，于是说：“蓝音，我想喝酒”。
　　声音比刚才还要软一些，脸也比刚才红，蓝音看着她，心都快化了。
　　不过，这一开口，说的话却是她最怕听到的。
　　蓝音稳了稳心神：“小姑姑，这里没有酒，你先睡觉，睡醒再喝行不行？”。
　　先把人哄着，等人清醒了，叫她喝她都不会再喝。
　　“行吧”
　　蓝嫣满脸遗憾的看着空荡荡的门口，她的兔兔被小侄女赶走了，自然是没有酒的。
　　“我睡了”蓝嫣说一句，看一眼小侄女，脱掉鞋，躺在床上，双手叠在小腹上，闭上眼睛。
　　不一会儿，她的呼吸就渐渐平缓，显然，是入睡的状态。
　　睡着好啊，看来喝点酒也有好处，至少能助眠。
　　蓝音放下心。
　　偏偏这时，蓝音的手机铃声响了起来，她心里一惊，先看一眼小姑姑，发现她没有被惊醒之后，才走进洗手间里，接起电话：“喂？”。
　　何霞：“蓝学妹，小姑姑她要不要紧，要不要给她点一碗醒酒汤？”。
　　蓝音：“小姑姑已经睡下了，不用谢谢”。
　　何霞：“这就好，那学妹和苏小妹快过来啊，大家都等着你们呢”
　　蓝音：“我想想”。
　　小姑姑睡着了，不看着也没关系，左右睡两三个小时就能清醒过来。
　　其实，她想画画，刚才在河边的时候，就有些灵感。
　　蓝音左思右想，还是有点点犹豫。
　　何霞催道：“哎呀，反正学妹你在那里也帮不上什么忙，还不如让小姑姑自己一个人好好的休息一下，听说这里的夜景也很美，河边到处都有彩灯，快来啊，小姑姑醒过来肯定也会过来的”
　　蓝音被劝服，她挂断电话，走出洗手间，看着仍然在熟睡的小姑姑，没有再犹豫，小心的关上房门，就走了。
　　她走到旅馆外，看着停在原地的车，微微愣住。
　　苏学姐，没有把车开走吗？
　　蓝音想了一下，还是打了个电话给苏易安。
　　彼时，苏易安正忙着把姐姐的照片保存进手机，哪里有空搭理蓝音，她随意找了个有点事要处理的借口，便不再管。
　　蓝音也是通情达理的人，自然不会多问，走路去河边的话大概半个多小时，尚在可承受的范围内，也不是非要坐车。
　　而且，沿途的风景其实是不错的，要不是考虑到别人，比起坐车，她倒是更愿意走路。
　　打发掉蓝音，苏易安挑选照片的动作更仔细。
　　相机是曾唯带来的，虽然照相之前有说过会把照片发给大家，但像这种单人照的话，估计只会发给本人。
　　她要的，从来不是自己的照片，而是姐姐的，不管是合照还是单人照。
　　而且，苏易安私心里不想让别人拥有姐姐的某些照片。
　　所以，该传的传，传了就删。
　　照片都是她照的，就算没了一些，别人也不知道。
　　当然，这事她不会瞒着姐姐，但也不会主动交代。
　　就算无意被姐姐发现，她也另有说辞。
　　等苏易安挑选完并保存好所有照片，已经是半个小时以后。
　　她站起身，活动了一下僵硬的脖子，准备去洗个澡，却忽然想起，自己好像没有带换洗的衣服。
　　来的时候是从姐姐那里来的，一来她忘记了，二来嘛也是因为蓝音的到来。
　　本来只在这里待一天倒是无所谓，但是刚才烤肉的时候，她的身上沾了别的味道。
　　也不知道姐姐闻不闻得惯，不过就算闻得惯，她今晚也不可能同姐姐住在一起啊。
　　已经这么久，姐姐会不会已经清醒，或者说，睡过去了……
　　苏易安笑了笑，复又坐下，她拿出手机，想给姐姐发个消息问问看。
　　这样，就能知道姐姐究竟是睡着还是清醒了。
　　苏易安打下一句话，还没发出去，一个电话打了进来。
　　上面显示的是姐姐两个字。
　　她是独生女，能被她备注成姐姐的，不用想也知道是谁。
　　苏易安一阵激动，拿着手机的手都有些发抖，但怕对面久等不到她接听挂了，她连忙稳住颤抖的手，按下接听键。
　　“兔兔”
　　苏易安还没来得及说话，对面就传来姐姐的声音，微微喑哑，像是刚刚睡醒。
　　姐姐叫她兔兔，就说明姐姐的酒劲儿还在，并且，姐姐还主动找她呢。
　　苏易安捂住砰砰砰跳得飞快的心脏，轻轻的应了一声：“嗯”。
　　一秒钟后，她又怕姐姐没听见，于是清了清嗓子，慎重的唤了声：“姐姐……”。
　　“有什么事吗？”再怎么克制，她的声音中都带着一股难言的激动。
　　“你在哪里，我想喝酒”
　　蓝嫣乖乖的说完，她的眼前再次出现被小alpha标记的场景，手一抖，挂断了电话。
　　苏易安表情微微裂开：“……我在旅社的房间里”。
　　所以，姐姐主动找她的原因，只是为了喝酒？
　　先前一直叫她兔兔，怕不是也是为了这个。
　　对蓝嫣来说可能是一句无关紧要的醉话，却撩得苏易安心里时苦时甜。
　　她的心里正纠结着要不要去看看姐姐，门却被人敲响了。
　　恰恰好是这个时间点，会不会是……姐姐？
　　苏易安刚跌入谷底的心又高高的提起来，她走得有点急，甚至差点被一旁的椅子绊倒。
　　看得系统是忧心忡忡，不得不开口提醒：“宿主，你注意一点，别把自己给整受伤了”。
　　虽然现在做任务宿主本人都不出面，但身为宿主的系统，它还是很担心的，毕竟，总有些任务，是需要宿主亲自出马的，虽然现在还没有，但保不齐哪天就有了呢。
　　苏易安倒是没觉得自己这样有什么问题，见姐姐，怎么能不急呢，更何况，她又没有受伤。
　　她没理会系统，径直去开了门。
　　虽然猜到门外站的是她心心念念的姐姐，但真的见到的时候，苏易安还是感觉到被巨大的惊喜给砸中。
　　蓝嫣依旧是那副淡淡的表情，就这样看着她，若不是刚才在电话里听见她叫她了一声，苏易安都以为，姐姐现在是清醒的。
　　她不敢掉以轻心，侧身让姐姐走进来，然后关上房门问道：“姐姐有事找我吗？”。
　　顿了一下，苏易安又接着道：“我这里没有酒，姐姐今天喝得有点多，就先别喝，明天再喝好不好”。
　　这亏得是她，要是换成别的alpha，姐姐这么主动送上门，还不得连皮带骨的被吃干抹净。
　　虽然，她也有这个涩心……
　　但至少是尊重姐姐的，并且，她也不想她和姐姐的第一次，是发生在这种地方，在姐姐不清醒的时候。
　　“嗯，好”
　　蓝嫣一连回答了苏易安的两个问题，但她盯着她的视线始终没有移开：“兔兔，你没叫我小姑姑了”。
　　苏易安：“……”。
　　她突然发现她不仅拿清醒的姐姐没办法，就算是喝酒后如此乖巧好拐的姐姐没有办法，她甚至不想对她使任何手段。
　　“我很开心，但是，你骗我”蓝嫣大喘气似的说。
　　幽深的视线，仿佛能穿透人心。
　　有那么一瞬间，苏易安以为自己被发现了，但反应过来后，她知道蓝嫣说的不是她身份有假的事。
　　除了身份的事，她哪里还敢再骗姐姐，再骗的话，只怕就没老婆得孤独终老了。
　　苏易安真心觉得自己有些冤枉：“我没骗姐姐啊”。
　　但想到身份的事，她莫名又有些心虚。
　　蓝嫣突然上前，凑到她的身边，指尖点在她的后颈上：“这里有酒，你骗我”。
　　感情说的是这个。
　　苏易安想笑：“姐姐，没骗你，这是我信息素的味道，你忘……”。
　　一点酥麻的感觉突然从后颈窜上头顶，她浑身一僵，连要说什么都给忘记了。
　　姐姐，姐姐在亲她的后颈。
　　“我要喝酒”蓝嫣边亲边说。
　　苏易安再没办法抵抗，她转过身，一把抱住身前的人，含住她的唇瓣，亲够后，她才狠心的把人推开：“是，我有酒，但不给姐姐喝”。
　　太磨人了，感觉再多待一分钟，她就忍不住犯错。
　　不行，绝对不可以，不能为了一时的错误，失去一生的幸福。
　　而且，姐姐要是在这里失身给她，蓝音和那群学妹会怎么看她们啊。
　　在这点上，苏易安还是很有原则的。
　　连系统都忍不住夸夸她：“宿主果然是正人君子”。
　　它都感觉到宿主的信息素已经开始被勾了出来，居然还能理智的只亲了一下，老实说知道这个世界alpha和omega相互吸引没法抗拒的体质后，它还是挺佩服自己的宿主的。
　　实在是太能忍。
　　苏易安表面正经，心里面却像在滴血。
　　她根本不想做正人君子，也不是君子，她现在是被迫君子。
　　周围的酒香更加浓郁，本就被酒所惑的蓝嫣更加无所顾忌，她又亲了上去，重重的吸食那带着酒味的信息素，眼神更加迷离。
　　怎么又来了啊。
　　苏易安欲哭无泪，并且感觉自己都变成了忍者神龟。
　　在彻底得到姐姐前，还是别让她喝酒了吧，真是快乐并痛着。
　　最后，两人亲来亲去，虽然没发生什么太多的事，却都有些累了。
　　蓝嫣是满足，她倒在床上睡了过去，含着满嘴的酒香。
　　而苏易安则是因为忍得精疲力尽。
　　这一不小心，两人就睡了过去。
　　苏易安是被电话铃声吵醒的，此时天色已经有些暗，她下意识抬手想搂住身侧的人，却搂了个空，被褥早己凉透。
　　显然，躺在上面的人已经离开。
　　这次，姐姐该是真的清醒了吧，只是不知道她还记不记得几个小时前她们发生的一切。
　　苏易安发着愣，却还不忘接电话。
　　“安安，完了，蓝老弟不承认你和蓝家小姑娘的娃娃亲，你老爸我都还没来得及开口呢，你和蓝家的小姑娘都还没见面，婚约就不作数了”
　　刚接过电话，苏老头就一阵哭诉，他哭诉完还安慰她。
　　“不过不用担心，我们安安这么好，一定会有其她好媳妇的，爸爸这两天就给你重新物色”
　　苏易安满脑袋的问号。


第57章 
　　苏易安在此之前就明确表示过不想要这桩娃娃亲, 这个消息对她来说也是个好消息，但有点奇怪，之前从她老爸的口中, 可没有听出蓝家不想承认这桩娃娃亲的意思，而且，看她爸的态度, 要不是对方不承认，只怕老爸还要拖一段时间，等真的看不到任何她与蓝音结婚的希望后才会解除这口头婚约。
　　所以她顺口问了一下：“为什么？”。
　　“这个, 那个……”
　　苏老头说话支支吾吾的，苏易安加重语气再问一遍，他才道：“蓝家小姑娘好像有人了，所以安安你也别伤心啊，反正你之前不是还说不想要这个娃娃亲吗？”
　　“还不是爸爸让你去见蓝家小姑娘的时候你不去, 还找什么有心上人的借口, 爸爸知道你是再想玩玩, 你也老大不小了，也该找个人定下来, 爸爸其实还是挺喜欢那小姑娘的, 小时候长得可水灵了，安安你这是错过了一个好媳妇啊”他边说边叹气，就像普通家庭操心孩子婚事的老父亲。
　　但苏易安多了解他啊, 这么催自己，无非是见着身边的好友都抱上了孙女, 他想抱孙女而已。
　　苏易安任他说着, 思绪却已经转到别的地方。
　　蓝音有人了, 之前也没听说啊？
　　蓝音不是和她们来苗山游玩吗, 这才几个小时，就有人了，行动还这么快，让蓝家解除了娃娃亲，这么急切，感觉也不像蓝音的性子。
　　难道说，这几个小时，发生了什么她不知道的事……
　　苏易安眼神一转，计上心来：“我不同意”。
　　苏爸以为自己听错，都惊呆了：“啥，你说啥？”。
　　宝贝女儿就是要同他对着干是吧，有婚约的时候不要，现在人家不承认了，她又上赶着作妖？
　　苏易安：“我说，我就是要和蓝家人结婚，我觉得，爸你口中蓝老弟的妹妹就挺不错，我想和她生孩子”。
　　这话有些绕，但苏爸是听明白了，自家女儿是看上蓝家大的那个Omega。
　　好像比安安大七八岁的样子，小时候他也见过，长得也十分好，就是感觉冷冷的，不爱说话。
　　年龄倒不是问题，关键在于，那可是蓝家的宝贝疙瘩，蓝家会不会给人啊。
　　但是难得安安说想同一个人生孩子，豁出这张老脸不要，也得把人给拿下啊……
　　长久的沉默过后，苏爸道：“安安，你老实说，去花国是不是就是为了她？”。
　　“嗯”
　　苏易安唇角一勾，特意叮嘱道：“还在追求的阶段，顺利的话，会带着孩子一起回来，爸你……也别太为难她，还有，我这边的事，你别管”。
　　本来不是为了姐姐，但现在是。
　　就知道老苏头听到孩子，一定会站在她这边。
　　就算用些小心机小手段，她也是不愿意让姐姐为难的。
　　现在这出，不过是想着待身份暴露后，给自己留一条能接近姐姐的后路。
　　苏爸：“……”。
　　果然，安安有了媳妇就忘了爹，这还没追到人，就开始心疼上了？
　　他还能咋滴，不过是探探蓝老弟的口风，再借着这次被退婚的事买买惨，推销推销自己的女儿，还能逼着人家嫁给安安不成。
　　归根到底，还是要看两个年轻人怎么想。
　　不过要是早点能抱上大胖孙女，他不介意做这个暗中的小推手。
　　怀着激动的心，苏爸第一次主动挂了电话，然后找到蓝老弟的电话号码，拨了过去。
　　挂断电话后，苏易安就没在房间里久留，她想知道姐姐现在是什么情况，什么信息也没留下，她很难去猜她的心思，所以，只有先见到人再说。
　　蓝嫣这次酔得不算太严重，所以她是记得自己在酒精上头时说过的话，做过的事，所以，从小alpha的床上醒过来之后，她落荒而逃了。
　　她一直叫小alpha兔兔，还闹着要喝酒，逮着人家的后颈亲，虽然后来小alpha也逮着她的唇亲，还对她进行了一次临时标记，但很大概率都是被自己引诱的。
　　那一刻，她像极了仗着酒意欺负小妹妹的老涉狼，与小alpha给她的那个口罩，倒是意外的吻合了。
　　蓝嫣不知道自己往后该如何面对小alpha，既羞又恼，羞的是对小alpha的所作所为，恼的则是自己。
　　即便是离开小alpha的房间很久，她脸上的热度的都没有减下来，蓝嫣往身上喷了几次敛香，直到闻不见那让她心发慌，腿发软的酒味，才暗自松口气。
　　也幸亏此时的蓝音还没有回到房间，不然闻到她身上的味道，怕不是能用酒精给搪塞过去的，可能她和小alpha的关系就再也瞒不住。
　　整理好自己，想到小alpha还睡在隔壁，蓝嫣一阵头皮发麻，她是一刻钟都不想再这旅馆中待下去，这旅馆，就像是她犯错的证据，多待一分钟，她都会不停的回想那些羞耻的片段。
　　但都答应小侄女来这里玩上两天了，若是现在就因为此事不告而别，也说不过去。
　　蓝嫣顿了一下，拿上包准备离开旅馆去找蓝音她们。
　　她出门后，看着小alpha的房间，握紧手机，又有些犹豫。
　　要不要给小alpha说一声呢？
　　最终，蓝嫣还是什么都没说，她就这样走出旅馆。
　　此时晚上八点，天色已经暗下来，还没走两步，蓝嫣忽然想起与陈栀的约定，脸色微微白了白。
　　她们定的是下午七点半签订合约，现在时间已经过去很久，虽然陈栀说过可以等她，但这样爽约，终究不妥。
　　蓝嫣忙拿出手机，看了看，这才发现，陈栀一个电话都没有打过来。
　　她索性边走边打了个电话过去。
　　对面过了很久才接，声音有些喑哑，也不知道是不是错觉，她甚至能感觉到陈栀有被打扰的不快。
　　蓝嫣说了一声抱歉。
　　“蓝总吗？没事，合同什么时候签都可以，嗯，我突然决定，想在京市多停留一段时间”
　　陈栀一把握住身边小美人的手，放缓声音，那股不快已消失于无形：“至于时间的话，看我女朋友的”。
　　说着，她还亲了身边小美人的脸，表情愉悦极了。
　　从听到电话中出现小姑姑声音的那一刻，蓝音浑身都绷紧了，她想跑，但被陈栀扣得死紧，且她一动陈大影后就要亲她。
　　蓝音无比抓狂，她只能瞪她，无声的示意她放手。
　　苏学姐没说错，有些人表面越正经，私底下就越……
　　禁欲影后，禁欲个毛，要是真禁欲，就不会逮着她亲这么久，关键那手还不安分，她感觉自己都不干净了。
　　“真可爱”
　　陈栀捏了捏蓝音的脸，心情极好的笑道：“这么瞪我，是不想负责吗？”。
　　蓝音更气了，气得满脸通红。
　　她是做梦都没有想到，她今天快要到河边的时候，会遇上一只流浪狗，她只要一动，那狗就会追着她咬，于是她只能等在原地，想着那狗会离开。
　　没想到，这一等就是一个小时。
　　本来以她的性子是能自己解决的事就不会麻烦别人，但这次她真的很怕那疑似疯狗的流浪狗咬，于是她只能打电话给曾唯，向她们求助。
　　曾唯没等来，等来了一辆陌生的车，车窗打开，是陈栀陈大影后那张禁欲的脸，看着她不苟言笑：“遇上麻烦了吗，上车吧，正好，我有事要去找蓝总”。
　　这话的意思，就是认出她与蓝嫣的关系了。
　　因为喜欢陈栀的电影，蓝音本来就对她很有好感，再加上来之前知道陈栀要与小姑姑签订合同的事，还有那只狗也总是对她虎视眈眈的，蓝音没有犹豫，就上了陈栀的车。
　　车里只有陈栀和她的助理，开车的是助理，陈栀坐在副驾驶，所以她坐在了后面。
　　开始都好好的，陈栀也如电视里看到的一样，一本正经的。
　　只是没想到，刚把车开离那条流浪狗，车胎会突然被钉子扎破，于是，她连同陈栀和助理不得不下车。
　　本来路程就没有多远，趁着助理换轮胎的功夫，蓝音就辞别两人准备自己走过去，只是，辞别之前，想到那几个姐妹，她厚着脸皮向陈大影后要签名。
　　没想到这下，出事了，陈栀在给她签名的时候易感期突然到来，她受其影响，信息素也有些失控，于是，不知怎么的，她和陈大影后亲在一起，甚至还被陈大影后给短暂标记了。
　　助理是个男性beta，所以他闻不见信息素，等她发现异常给陈栀打抑制剂的时候，一切都有些晚了。
　　再然后，就是陈栀那张极艳的红唇，一直说着要让她负责的话，并且还不让她离开。
　　理由还是什么初吻和第一次标记都被她给夺了……
　　模样，可以说和荧幕中的判若两人，简直是刷新了蓝音对她的认知。
　　说得，好像她就不是第一次似的，而且陈栀是alpha，她是Omega，吃亏的是她好吗，她不找她麻烦就算好了。
　　蓝音羞恼震惊之余，她不得已拿出自己已经有未婚妻的说辞。
　　这一下，却像是提醒了陈栀什么。
　　把蓝音带到旅馆后，陈栀就让蓝音取消婚约，若是不从，她就把今天的事告诉媒体，让她的粉丝们骂死她。
　　原话不是这么说的，但大概的意思就是这个。
　　最过分的是，她明明都跟她走了，还被逮着亲，就像打开什么奇怪的开关，愣是把她嘴都啃得没办法见人。
　　跟个恶狼似的，吻技还烂，让蓝音不得不相信，陈栀真的没有亲过别人。
　　短短几个小时，陈栀就从荧幕偶像变成了她的女朋友，当然，这个女朋友还是陈栀自己封的。
　　蓝音肠子都给悔青，并且痛恨自己当时为什么要给她要签名。
　　偏偏，这么丢脸的事，她不想告诉任何人，而且，若让家里人知道她被陈栀短暂标记过，还不得逼婚，正好就如了陈栀的愿。
　　陈栀这算是，拿捏住了她的软肋。
　　本来这婚约没了就没了，她也没见过那人，但被陈栀给这么赖着，真的很让人崩溃，虽然，她并不讨厌陈栀的亲近。
　　陈栀同蓝音说话的时候，是遮住电话，也特意压着声音的，所以蓝嫣并没有听见她在说什么。
　　“陈影后在忙吗，不知道现在方不方便签合同？”蓝嫣问。
　　陈栀看着蓝音那对她来说特别有吸引力的红唇，眼神微闪：“可能不是很方便”。
　　她的易感期还没有过，尤其是尝过那滋味后，她就不想放手，虽然，她暂时不会动她，但解解馋也是好的，她现在极不稳定的状态，也确实不适合单独去见好姐妹的心上人。
　　终于明白，好姐妹为什么要不远千里的来追一个Omega了。
　　侄女这么勾魂夺魄的，想来小姑姑也不差。
　　不过，现在，她确定自己想要蓝音，不是玩玩，想同她结婚生崽的那种。
　　嗯，更准确的说，她对好姐妹的这前未婚妻，一见钟情……咳，一吻钟情了。
　　只是，她要是同蓝音在一起的话，就得叫好姐妹姑姑，有点烦。
　　陈栀微微皱了皱眉。
　　这样的眼神，或许之前蓝音还不明白是怎么回事，但嘴唇被亲肿后，她明白了。
　　蓝音忙捂住嘴，瓮声瓮气的对陈栀说：“你赶紧去签合同”。
　　先稳住人，等她去见小姑姑她就悄悄跑路。
　　想威胁她，笑话，她蓝音是公认的脾气好，但也不是泥捏的。
　　“好吧”
　　陈栀对此倒是好说话，在蓝嫣即将挂断电话之时，她说：“蓝总在哪儿，我去找你”。
　　别人的电话可以不听，女朋友的还是要听一下。
　　其实她经常在姐妹群里说自己把交往过的Omega训得服服帖帖什么的，都是吹牛的。
　　她唯一的一次恋爱，还是在年少易冲动的时候，当时也只拉了拉小手，所以这让蓝音负责的话，她不是说谎。
　　这蓝氏总裁，早晚要见，不只是签合同，还有……
　　陈栀不动声色的瞥一眼蓝音。
　　大不了，她一会儿多用点抑制剂，再贴上阻隔贴，应该就没啥大问题，她现在的信息素，有了蓝音的安抚，也没有像之前那般紊乱。
　　“好，我在xx旅馆旁边的茶楼等陈影后”蓝嫣虽有些疑惑，但还是停下脚步。
　　合同她没有带出来，这下得回房间拿一下。
　　单独与alpha在旅馆房间签合同什么的，感觉也不太好。
　　正如小alpha所言，她并不了解真正的陈栀是个什么样的人，所以去人较多的茶楼，更自然一些。
　　不过，她好像听到陈栀那边有陌生的女声，陈栀什么时候有的女朋友，网上可没有这个消息，陈栀就这样告诉她，不怕她把这个消息传出去吗。
　　或许，是基于合作伙伴的信任？
　　可她们不是还没签合同吗，更何况，在此之前，她和陈栀都没有见过面。
　　蓝嫣怎么想，都没有想到，她家小侄女落入了陈大影后的手中，甚至还差点被人吃干抹净。
　　挂断电话后，陈栀拉开蓝音捂住嘴巴的手，目光灼灼的看着她：“我给你签名？签完名我就把敛香给你”。
　　蓝音脸色一变，疯狂摇头。
　　她那是正经的签名吗？她那是变着法的亲她，而且贼变态，在她口中写字，她真的被亲怕了。
　　果然，大多数的alpha都很坏，包括这粉丝眼中洁身自好不沾情与欲的陈大影后也一样。
　　虽然和预想中的结果一样，但陈栀还是颇为遗憾的拿出一小瓶无色的香水，往蓝音的身上喷了喷。
　　其实，她还是觉得蓝音身上原本的柠檬味好闻，尤其是加上她身上的茶味后。
　　就像在夏日，渴了很久的人突然喝到一口柠檬茶，那滋味，别提了。
　　陈栀边喷香水边意有所指的道：“有的Omega，真是无情，得到人家的信息素就喷上敛香不认账，还准备随时跑路，哎……惨啊”。
　　虽然不能再继续在女朋友的嘴上写字，但是，谁叫她是个言而有信的人呢，答应给小女朋友敛香，就要给她。
　　蓝音：“……”。
　　若不是教养不允许，她真的想破口大骂，怎么难听怎么骂，更想挠花这张看似一本正经的脸。
　　但是，她要真上手了，这人只怕会更开心，因为，这样她就有理由继续欺负她了。
　　蓝音再次后悔，为了敛香，跟着陈栀回了她的房间。
　　幸好，她来时戴了口罩，没有被剧组的人发现她的样子，剧组的人都把她当做的陈大影后的随行助理。
　　两人这边如何闹，蓝音发生了什么，蓝嫣都是不知道的。
　　她正要返回旅馆之时，何霞和曾唯回来了，看到她就像看到救星一样：“小姑姑，你总算出现了，蓝音学妹（蓝姐）呢，她是不是同你在一起？”。
　　蓝音，不是同何霞她们在一起吗？
　　蓝嫣瞳孔微缩，摇摇头：“我也没看见她”。
　　这次出行，带来的保镖没有跟着一起进入村镇里面，她也没想到，蓝音会单独行动。
　　“啊？”
　　众人的脸色也全变了：“一个多小时之前，我们接到蓝姐的电话，说被一只疯狗给拦在路上，她不敢动，让我们去救她，我们立刻就根据蓝姐给的地址找过去，没见到人，也没见到什么狗，然后，我们也到别处去找了，都没什么收获，难道，蓝姐说的疯狗，其实不是疯狗，而是人？”
　　“是啊是啊，小姑姑，我们之前也敲过你和苏学姐房间的门，但没有回应，我们就自己去找了，我们又没有你的电话，苏学姐的打了没人接，我们就以为蓝姐在你们那里，也就没想着报警，现在怎么办？”
　　“不会又被小混混给盯上了吧？”
　　有过上次被小混混带到仓库的经历，众人都忍不住有些害怕，害怕蓝音会出什么事。
　　“对了，苏学姐呢，会不会在她哪里？”
　　众人正说着，苏易安从旅馆里面走了出来，她看着蓝嫣，脸先是红了一下，然后看到众人，她十分诧异：“你们回来了？”。
　　没记错的话，这群学妹，可都嚷嚷着要玩到晚上十点才回来的。
　　还有，她们说什么在她那儿？
　　难道，被她们发现，姐姐敲她门，并陪着她在房间里待了很久的事？
　　苏易安心里一惊，看向蓝嫣，没在她脸上看到特别反常的表情后，她才暗暗松口气。
　　喜欢同姐姐在一起归喜欢，她不想看她为难。
　　何霞：“是蓝音学妹，她人不见了，苏小妹，你知道她在哪里吗？”。
　　苏易安摇摇头：“怎么回事？”
　　蓝音不见了？
　　她记得她与蓝音一同把姐姐送回来后，蓝音就让她离开说要陪着姐姐，然后十分钟不到，蓝音就打电话给她，说要去找何霞她们。
　　估计是看到停在外面的车，所以还问了问她是不是有事耽搁了。
　　当时她正忙着保存姐姐的照片，私心的也想待在旅馆陪着姐姐，所以就没有送蓝音回去。
　　可是听蓝音说话的声音挺正常的啊，从那个时候到现在，满打满算也才两小时左右，怎么会突然不见人？
　　若蓝音因此出了什么事，那姐姐得自责成什么样，若但是自己送一送蓝音，是不是就不会出现这样的事了……
　　听着众人说完事情的经过，苏易安的脸色也变得难看起来。
　　“我陪你们再去找找”她说。
　　蓝音才失踪这么点时间，报警也是没什么用的，靠人不如靠己。
　　说完，苏易安把精神力全部外放，把周围几百米的地方通通扫了一遍。
　　不一会儿，她表情古怪的阻止了众人前进的脚步：“不用找了，蓝音学妹她回来了”。
　　被陈栀那道貌岸然的家伙给送回来的。
　　陈栀，是这么好心的人吗，不会是见色起意了吧？
　　难道说，蓝音口中的疯狗，就是陈栀？
　　这称呼，倒是挺贴切的。
　　就在苏易安话音落下的瞬间，一辆杂牌黑色小轿车停在旅馆路边，车门打开，蓝音从里面走出来，面色红润有光泽，看起来没出什么事，像是被人照顾得很好，而蓝音的身后，则跟着个比她高半个头的冷美人。
　　她们只在电视上见过的冷美人，堪称绝大部分Omega梦中情a的陈栀。
　　曾唯连同几个女生忍不住的尖叫。


第58章 
　　任众女生如何尖叫, 陈栀面部的表情都没一分变化，一举一动，充斥着优雅矜贵, 却又有着拒人于千里之外的距离感。
　　真能装！
　　苏易安暗暗翻个白眼。
　　这么想的不止她，还有蓝音，她用了很大的力气, 才控制住立刻跑向小姑姑身后的想法。
　　她现在用了敛香，本来就反常，但她可以用别的理由搪塞过去, 要是表现得过分慌乱，小姑姑一定能察觉些什么。
　　蓝音不想让人知道她和陈栀的事，所以，脸上始终挂着温婉的笑意，步行的速度也与平时没有多大的区别。
　　两人一前一后走到蓝嫣的面前, 站定。
　　陈栀自然的打招呼：“蓝总”。
　　蓝嫣点了点头, 视线却落到蓝音的身上, 仿佛在问，她怎么和陈栀走到一起。
　　蓝音莫名的慌了一下, 藏在身后的手都绞紧：“小姑姑……”。
　　气氛僵住之时, 曾唯等人拉过了蓝音。
　　“蓝姐，你有没有事，怎么同陈影后在一起？”
　　“那条疯狗, 有没有咬你？”
　　“你的电话打不通，都担心死我们了”
　　“还有, 你的嘴, 怎么有点肿”
　　看到陈栀再是怎么激动, 她们也没忘了关心人。
　　虽是早就想好说辞, 问及嘴上的问题，蓝音还是忍不住心虚，所以，她的眼神有些闪躲：“狗没咬我，是陈影后救了我，她请我吃了顿火锅，太辣了，手机没电了，我没注意”。
　　烦死了，她来之前都特意用冰敷了一下，没想到唇上的红肿还是被小姐妹们看出来，可想而知，陈栀当时下了多重的口，而她，受了多少的苦，哪有人亲个嘴亲成这样的，简直过分。
　　陈栀眉峰一挑，余光瞥向蓝音。
　　太辣？
　　她今天下午都没吃东西，只喝点果汁，怎么会辣呢，该是甜的啊。
　　音音这唇，分明是甜肿的，女朋友还挺爱说谎啊……
　　陈栀面上冷着，手却暗暗的伸到蓝音身后，挠了挠她的手心，勾啊，缠啊，玩得不亦乐乎。
　　女朋友是用来做什么的，当然是贴贴啊，她才不是小尼姑那个没出息的。
　　这么久，都没得到心上人的信息素。
　　别以为她没闻出来，苏易安身上没有Omega信息素的味道，甚至，连她原本的酒味信息素都很淡。
　　彼时的陈栀都没想过，苏易安的腺体和信息素出了问题。
　　她只得意于自己先有女朋友，并且，还计划着先结婚生孩子，正如她在姐妹群中吹的牛，她要样样都赶在小尼姑的前头。
　　陈栀站在蓝音身后，被蓝音给挡了大半身子，谁都没想到，传说中的高冷影后竟会大庭广众下做出这种涉且幼稚的小动作。
　　“哦哦，没事就好”
　　几个女生倒是没觉得有什么问题，她们检查了一下，发现蓝音除了嘴稍微有些肿之外，确实完好无损，注意力立刻又转到陈栀的身上。
　　一个个满脸激动的看着她：“陈影后，我们很喜欢你的电影，能不能，给我们签个名”。
　　先被勾了手心，又听到签名这个词的蓝音脸色涨红，脚下一软，歪歪斜斜的就要往后倒去。
　　现在只要一听到签名两个字，蓝音都会觉得自己口中麻麻的，仿佛陈栀两个字已经刻在了她的嘴上一样。
　　陈栀从身后接住了她，待蓝音站稳后，她的手很绅士的收了回去，连声音都是温润的：“蓝小姐，小心”。
　　仿佛把人嘴亲肿的不是她，刚才的那咸猪手也不是她的一样。
　　说完，陈栀看向曾唯等人，微微点头：“可以”。
　　真就如荧幕上一样，高冷，但又不至于让人觉得难受。
　　几个女生看着她的眼神都冒着小爱心：“真的吗，啊啊啊，陈影后也太好说话了吧，谢谢谢谢”。
　　曾唯还来拉蓝音，满脸通红，语无伦次的道：“蓝姐，陈影后哎，终于见到真人了，你最喜欢的陈影后，她要给我们签名了”。
　　几个女生的脸比蓝音的还红，所以，蓝音脸上的红，就被误认为是被偶像扶了一把的激动，除了苏易安，没人多想，包括蓝嫣。
　　顺着众人的话，陈栀光明正大的看向蓝音。
　　最喜欢她吗？她也最喜欢她的女朋友，那以后就给她多多签名吧，每天都签几次，就是这“纸”很脆弱，不知道够不够签。
　　陈栀在外人看来不含任何感情的视线，慢慢的移到蓝音微肿的唇上。
　　蓝音被看得寒毛都竖起来。
　　别人没看到，但是她看到了，陈栀看她的时候舔了一下唇。
　　蓝音恨不得当场封上曾唯的嘴，这是与何霞待久了，大嘴巴被传染了吗？
　　她不喜欢，不喜欢陈栀，也不想要什么签名。
　　刚才她根本不用陈栀接，她虽然晃了一下，但绝对不会倒！
　　现在搞得她故意往陈栀怀里倒似的，太过分了，还当着小姑姑和小姐妹们的面。
　　往后她再看这人的电影她就是狗。
　　醒醒啊姐妹们，这人是亲嘴狂魔，还无赖，和电视里的一点都不一样。
　　蓝音宣布，从今天开始，她对陈栀，粉转黑了。
　　精神力外放，还没收回，全程目睹陈栀小动作的苏易安：“……”。
　　她额头的青筋直跳，眼带暗火的瞪着陈栀。
　　姐姐要是知道陈栀对小侄女做的，肯定很生气吧，姐姐不开心，她当然开心不起来。
　　陈栀这么花心的女人，绝对配不上她纯情的未来小侄女。
　　陈栀大大方方的回应着苏易安的视线，但眼中却暗含警告。
　　仿佛在说，你别碍我事，妨碍我追老婆，否则，你不仁，就别怪姐妹我不义。
　　我没老婆，你也别想有老婆。
　　好姐妹单身就要整整齐齐的一起单身。
　　两人一顿交锋，空中火花噼里啪啦，不出三秒，又各自移开视线，就像无意间看了彼此一眼，从来都不认识一样。
　　蓝嫣虽觉得今晚的小侄女有些怪怪的，但见识到几个女生对陈栀的态度后，她觉得小侄女可能也是因为被偶像所救，所以有些激动。
　　就连她家那小alpha，也看了陈栀好几次。
　　年轻人追星嘛，她都理解。
　　待陈栀把签名给几个女生后，蓝嫣看向陈栀：“我去拿一下合同，还请陈影后在隔壁茶楼稍等一下”。
　　刚才着急于蓝音的事，她放在房间里的合同还没来得及拿。
　　“好”
　　陈栀没什么留恋，抬腿就往旁边的茶楼走去，刚才发生的一切，就像是幻觉。
　　几个女生还沉浸在喜悦之中。
　　曾唯摇着蓝音：“啊啊啊，真的拿到陈影后的签名了，她好好看，人也好好，蓝姐，我发现，我又恋爱了”
　　何霞吃味：“你之前不是还说喜欢苏小妹，现在不说喜欢我吗？我也不差好吧”
　　曾唯：“这不一样，苏学姐和你是活在身边的能接触到的，陈影后是住在仙界里的女神啊，说了你也不懂”。
　　何霞：“……”。
　　懂了，她就一备胎呗，她比不上苏小妹也比不上陈影后，虽然，她确实比不上，但是，曾唯现在的女朋友可是她。
　　何霞难得闭嘴，把曾唯往里拉。
　　蓝音看着陈栀高挑有型的背影，暗自松口气，她碰了碰唇，心底，升起一点难言的失落。
　　毕竟，是夺走她初吻和初次临时标记的女人，还曾经是她喜欢过的明星，说一点感觉都没有，那是假的。
　　尤其是，对于她这种长这么大还没谈过恋爱的人来说。
　　“蓝音，我现在要和陈影后签合同，你带大家去吃饭”
　　直到，小姑姑的声音从身后传来，蓝音才蓦然惊醒。
　　她捂住火烫的脸，摇了摇头。
　　那是把她嘴都给亲肿的女人，怎么会觉得失落，她还逼着她把婚退了，这样的女人不值得想，不值得念。
　　都是因为她，她今天没有去河边画成画。
　　对，从今天开始，她就是陈栀陈大影后的黑粉。
　　蓝音稳住心神，回头叫住何霞曾唯，对几个女生道：“对面有家餐馆，我们过去吃点东西吧”。
　　众人连忙应好，下午忙着找蓝音，她们也是什么都没吃，现在也是饿得很。
　　“苏学姐，走啊，小姑姑要和陈影后签合同，不和我们一起”
　　众人正要走，发现苏易安还愣在原地，看着蓝嫣离开的方向，不知道在想什么，她们以为她没听到蓝嫣的话，于是特意提醒了一下。
　　苏易安敛眸：“我知道了”。
　　从见面到现在，姐姐都没怎么看过她，所以，姐姐究竟还记不记得，来她房间里的事。
　　还有陈栀，和蓝音究竟是怎么回事，蓝家突然不承认那娃娃亲，是不是和陈栀有关，虽说这事对她有利，但她也不想眼睁睁的看着小侄女往火坑里跳，主要也是不想姐姐为了小侄女的事难受。
　　陈栀可是姐妹群里出了名的玩得花，问小侄女怕是问不出什么，以她现在的身份也不合适，要不还是找个机会，和陈栀好好的谈一谈……
　　苏易安静静的跟在众人的身后，脑中的思绪却已经不知道转到哪里去了。
　　与众人走进餐馆之中，蓝音刚坐下从老板的手里拿过菜单，她的手机却突然响了一下，是微信消息。
　　这个时候，小姐妹们都在身边，家人联系她更多的是打电话，谁发来的，可想而知。
　　蓝音脸上的笑意僵了一下，她掩住神情，自然的把菜单转入曾唯的手中：“你们先点”。
　　曾唯也不客气，拿着菜单就开始点菜。
　　她是知道小姐妹们的口味的，唯一不知道的就是小姑姑和苏学姐的，但是现在小姑姑不在，于是曾唯点完后，又把菜单给苏易安：“苏学姐，你看看，想吃点什么？”。
　　苏易安猛然回神，拿着菜单，想的却是，姐姐还没吃东西，且姐姐吃不惯外面的东西。
　　而且，姐姐同陈栀那家伙单独在一起，她有点不放心，刚才陈栀身上的那股薄荷味，也太浓了，大概是用了很多敛香，用敛香，不就是为了掩盖自己身上信息素的味道吗？
　　说起来，蓝音也用了敛香，陈栀不会那么没有道德，就这么把小侄女给骗上床了吧？
　　虽然陈栀的人品她是信得过的，但是陈栀对于感情的事那么花，这个世界的信息素又是那么恐怖，陈栀救人的同时顺势把小侄女吃干抹净也不是没有可能，不然，刚才也不会当面做那些小动作。
　　现在想来，小侄女的嘴唇，怕都是被陈栀给啃肿的。
　　苏易安越想越是心惊，随意点了两个菜后，她的视线不由自主的移到蓝音的身上。
　　见小侄女看一眼手机后就变得含羞带怯的模样，苏易安再没办法继续坐下去，她站起来，随意找了个上厕所的借口，悄悄靠近对面的茶楼，放出精神力，探了进去。
　　使用精神力的时候，被人打扰很容易出岔子，所以她找了个靠近茶楼无人又不容易发现的地方。
　　她知道陈栀也是s级的alpha，肯定也能察觉到她的精神力，不过，她的本意就只是看着点两人，只要陈栀不过分，她都不会动手。
　　对于苏易安防贼一样防自己的事，陈栀是一点都不在意，甚至暗暗鄙夷。
　　她看中的是小尼姑的前未婚妻，又不是她现在的心上人，真以为自己是见着个Omega就上的人啊，要她是那种人，现在还能保持纯洁之身吗。
　　在姐妹群里吹牛，那不过是看小尼姑被群嘲后……她不想步入后尘，好面子，胡乱吹的。
　　不过，这事可不能让女朋友误会，还是得找机会同小尼姑说清楚，她也怕小尼姑成为自己追妻的绊脚石，丢脸就丢脸吧，alpha的脸也值不了几个钱。
　　陈栀已经能预想到知道真相的苏易安会如何嘲笑她了，就像她总嘲笑小尼姑这么大把年纪还没开荤一样。
　　嗯，得想办法先小尼姑一步开荤，她已经有些迫不及待了。
　　蓝音已经答应做她女朋友了，所以，她在这一点上已经领先小尼姑好多步。
　　“好，就这样吧，我没有意见，蓝总，祝我们合作愉快”
　　茶楼中，陈栀把手上的合同一签，连看都不看一眼，就把合同递回给蓝嫣。
　　无非是钱多点少点的问题，她们早晚成为一家人，她也不缺这两个钱，老实说要不是看在苏易安的面上，咳……现在是看在女朋友的份上，不然她也不会给什么珠宝代言，她的爱好只是拍戏，并不包括这些。
　　给商品代言，实不相瞒她也是第一次。
　　蓝嫣拿回合同，看一眼她的签名，站起身：“合作愉快”。
　　签完合同，她就没打算多逗留，反正陈大影后也说已经吃过饭了。
　　除了合作的事，她同她也没有什么好谈的。
　　蓝嫣走后，陈栀借着喝茶的时候，看了看手机，发现她的女朋友并没有回信。
　　眉头微微皱了皱。
　　她指尖一动，再次打下一句话：不要签名吗？那我去找你，我们去吃火锅，绝对够辣。
　　紧跟着，她还发了一张香肠嘴的照片。
　　想了想，陈栀认真的道：放心，今晚不闹你，只是吃顿火锅，女朋友，你不陪陪我吗？
　　在这种小破旅馆中，她也没有心情，她和女朋友的初次，那必定不会这么随意，重点是这种地方，感觉会影响她发挥，女朋友的体验估计也不会好。
　　都是女朋友了，亲一亲总不过分嘛。
　　就算让她负责也成啊，她可以让人马上把她的户口本送过来，负责才好呢，负责她就可以肆无忌惮的做真正的alpha。
　　接到这条消息的时候，蓝音的脸红了白，白了又红。
　　别以为她不知道陈栀口中吃火锅的意思，但是她又怕陈栀真的过来，自己说不清楚。
　　她过去，可能只是被亲一亲，要让陈栀过来，会发生什么更严重的事还不知道呢。
　　“真的只是吃火锅？”蓝音不放心的问。
　　虽然目前为止陈栀对她说的话都兑现了，但alpha的臭德性，谁知道呢。
　　她还在上学，她不想怀宝宝，更不想英年早婚。
　　呸……怎么会想到这个？
　　她才不要同陈栀那个两幅面孔的女人在一起，答应做她女朋友不过是权宜之计，谁让她当真来着。
　　反正只要自己不承认，她就不是。
　　蓝音又是愧疚又是羞恼，愧疚是因为说谎，羞恼则全是来自某个假高冷禁欲的影后，心情是前所未有的复杂。
　　“除了吃火锅，我还想要个晚安吻”陈栀倒是老实，却也一点都不客气。
　　光是看着这句话，蓝音感觉自己的头顶上都冒着热气，怎么会有这样的人啊……
　　从一开始，陈影后就是得寸进尺的，她身边的哪个alpha对她不是彬彬有礼进退有度的，怎么上天偏偏要让她遇上这个无赖。
　　蓝音强忍住羞意：“等会儿，我来找你”。
　　至少，等小姑姑不注意她的时候，她真的怕小姑姑发现她被陈栀短暂标记过了。
　　陈栀要是不守信用敢乱来，大不了她们鱼死网破，她要是失身她就让陈大影后身败名裂，看谁更惨，哼！
　　“好”陈大影后很知进退。
　　她一连发了好几个亲亲抱抱的表情包过去，收起手机，脸上的迷之微笑一敛，看着苏易安给她发的消息，放下手中的茶，施施然的走出茶楼，趁没人的时候，拐到某个阴影处。
　　“怎么，小尼姑，不守着你家姐姐，特意来找我做什么？”
　　两人靠得极近，声音压得极低，看起来倒像小情人间的低喃。
　　苏易安嫌弃的往后退了一步，直言道：“你别动蓝音”。
　　陈栀一点都不生气，反而笑了：“晚了”。
　　她这次没有吹牛，也没有把自己与蓝音私底下的事说出来，只是继续道：“我喜欢她，想结婚，很认真的那种”
　　“哦，对了，在感情这一方面，我和你一样，之前群里说的那些前任，都是我编的”陈栀的表情异常认真，没有一点开玩笑的成分：“其余的，我不耽误你追老婆，你也别耽误我”。
　　苏易安诧异的看着她，眼中尽是不敢置信。
　　她了解陈栀，她知道她现在没有说谎。
　　但也正是知道陈栀没有说谎，她这一刻有了骂人的冲动。
　　所以，同样是没有过女人的人，是哪里来的脸天天在群里面嘲笑她的，还表现得自己情史多么丰富，充当她们所有人的情感大师。
　　就知道上次的事找她是个错误，还喜欢的Omega是米国特殊小电影里的主角，当时只怕陈栀已经笑死了吧。
　　苏易安瞪着她，胸膛上下起伏，久久无话。
　　陈栀却不在意好姐妹怎么想，她看了看时间，颇为嘚瑟的道：“嗯，我要回去先洗个澡，然后陪女朋友吃火锅，小尼姑，你不会还没追到人吧，真惨”。
　　不会吧，不会吧，不会还有alpha追老婆这么久，还连小嘴都没亲过吧，不像她，一个多小时，已经给女朋友签了八次名，嘴都差点签破的那种。
　　而且，她的女朋友也喜欢她呢，反正不管是喜欢她的电影还是什么，总之就是喜欢她。
　　陈栀恨铁不成钢的看一眼苏易安，拍了拍她的肩膀，感叹道：“小尼姑，别等到我孩子都满月了，你还连小嘴都没亲上，你看，就算我们站在同一个起点线上，我的速度，依然遥遥领先你啊，要不要姐妹传授你两招？”。
　　苏易安：“……你同蓝音在一起，得叫我小姑姑，来，先叫一声我听听”。
　　有什么好得意的，她亲过姐姐的嘴，还差点就彻底得到姐姐，两次。
　　而且，姐姐和蓝音的性格又不相同，姐姐喜欢乖的，她要是同陈栀这般，只怕已经被扫地出门了，甚至可能连协议都签不上，更没办法靠近姐姐。
　　蓝音性格要更软一些，也还没真正的踏出社会，可能死缠烂打有用，但这招对姐姐，绝对是不行的。
　　而且，姐姐现在喝醉后都能主动来她，已经是很大的进步了。
　　说不定，只要再等等，等姐姐看清自己的心，她们就可以真的在一起。
　　陈栀：“……”。
　　不该惹小尼姑的，报复心强。
　　这时，何霞突然从餐馆中走出来，还朝这边看了一下，苏易安和陈栀同时一惊，很有默契的分开。


第59章 
　　何霞鬼鬼祟祟的, 似乎只是随意一看，因为光线较暗，她没有发现苏易安和陈栀。
　　陈栀没有再继续停留, 反正该说的她已经说了，想来好姐妹现在也不会阻挠她追求幸福。
　　见外面没有人，何霞从兜里拿出一小瓶酒, 连喝了好几口，喝得脸色发红，才美滋滋的往回走。
　　苏易安：“……”。
　　她还以为是什么事呢, 原来是背着女朋友偷酒喝。
　　不过没发现自己和陈栀就好。
　　等何霞回到餐馆中后，苏易安从暗处走出来，她进入餐馆的时候，菜已经上齐，蓝嫣也在里面, 就在她位置的旁边, 只要她一坐下, 就能靠她很近。
　　仿佛是一种默契，每次只要一吃饭, 她左右坐的就是蓝嫣和蓝音。
　　当然, 也有可能是众人不太敢靠近蓝嫣的缘故，毕竟，蓝嫣不笑的时候, 看着还是挺不好接近的。
　　完完全全的高冷总裁，那种与生俱来的气质, 不是特别熟悉的人, 都不敢轻易同她说话, 不过经历过上午照相的事, 现在众人同她已经亲近了许多。
　　至少，她们已经敢同蓝嫣开玩笑了。
　　这不，苏易安刚坐下，就见曾唯把桌上的酒特意拿离蓝嫣的身边：“小姑姑，你还是别喝了，虽然小姑姑喝完酒后挺可爱的，但是这酒喝多了也不好不是”。
　　一句话，同时勾起两人的回忆。
　　蓝嫣和苏易安藏在桌下的腿都不由自主的绷紧，却由于过度紧张，偶尔还会碰到一下。
　　如羽毛轻轻擦过，碰触的地方泛出痒意，又一点点的蔓延至心里。
　　蓝嫣抿紧唇，略微不自然的拿起手边的筷子，一筷接一筷的夹起菜送往嘴里，连看也不看是什么菜。
　　她这次吃得这么多这么快，曾唯等人不知道她之前同她们一起吃的菜是苏易安做的，没觉得有什么，蓝音被陈栀时不时发来的消息给扰乱了心神，所以，她也没觉得哪里不对。
　　但苏易安发现了，甚至看到了姐姐每吃一下就微微皱着的眉头。
　　很明显，姐姐并没有怎么嚼就把那些菜咽下去，看着苏易安隐隐心疼，她情不自禁的靠近她，趁人不注意，压低声音道：“姐姐……”。
　　她有心想说吃不下就别吃，一会儿她重新给她做，但话到口中，她反而又有些犹豫。
　　很多事情，其实只适合做不适合说的。
　　就比如，她直接做好菜给她端到面前，她不说是自己做的，即便姐姐知道真相，也不会戳破，但若这事被她特意说出来，这就显得过分暧昧，姐姐没办法再装糊涂，会不会再吃她做的饭还是回事。
　　这一犹豫，苏易安就没办法再说出接下来的话。
　　略带湿意的热气洒在耳朵上，就像今日在酒店，她缠着小alpha的后颈，小alpha磨着她的耳朵脖子和唇一样。
　　光是想想，蓝嫣的整个人都有些发软，被那股热气吹得魂不附体，若不是坐在椅子上，蓝嫣都觉得自己可能会站不稳。
　　她拿着筷子的手微颤，尽量稳住神情：“什么事？”。
　　苏易安看着她说话也不忘动筷子的手，轻轻摇了摇头。
　　蓝嫣察觉到她的视线，瞬间恍然明悟。
　　小alpha是以为她吃不惯这里的菜吧。
　　确实是吃不惯的，比小alpha的手艺差了不止一点，但出门在外，哪里能每次都麻烦小alpha的，所以，这吃不惯也要吃，总归能填饱肚子就行。
　　万一哪天小alpha不在，她也能适应。
　　想到此，蓝嫣神情再次恍惚，一股不算明显的刺痛从心间升起，竟让她有些不知所措，仿佛只要一想到这个可能，她的心就空了一小块。
　　可她和小alpha的协议总有到期的时候，待哥哥研究出能解决信息素紊乱的问题的药，总有一天，她和小alpha都得分开……
　　含在口中的菜似乎更不合胃口，肚子也饱了。
　　蓝嫣艰难的咽下最后一口菜，放下筷子，特意说一声：“我吃饱了，你们随意”。
　　最近和小alpha的关系似乎越走越近，她得好好想想，想清楚，究竟是顺其自然还是远离。
　　至于说这一声，自然是不想小alpha再单独为她做饭的。
　　蓝嫣态度明显的转变，苏易安察觉到了，她不知道这变化是好是坏，但未知，才更让人心慌。
　　她实在不愿往坏处想，但一句话，直接堵死她今晚想为她做菜的想法，又怎能不叫她多想。
　　本来先喜欢上的人，最容易患得患失。
　　果然，姐姐下午醉酒一事，还是让她觉得难受了吗？
　　苏易安心里说不出来的难受，所以，在何霞把酒递过来的时候，她没有拒绝。
　　“来来来，苏小妹，我们都没有一起喝过酒，咱俩走一个”何霞并不是非要拉着别人一起喝，只是她不找这个借口的话，女朋友不准她喝酒，她已经好久没有喝酒了，难得出来放松一次，这酒当然是要喝的。
　　现在有这个借口，她也不用偷偷摸摸的跑出去不是。
　　苏易安其实并不想喝酒，她更想的是抽烟，一难受或者思虑过多的时候，她的烟瘾就会犯。
　　自从来到姐姐的身边后，她就没有碰过烟，平日烟瘾犯了，也是用葡萄给压下去，现在自然是不能抽的，或许能用酒压一压，不都说借酒浇愁吗？
　　苏易安端着酒杯，就要往嘴里面送，却听蓝嫣轻轻的咳了一声，面无表情的看着苏易安和何霞：“江医生说，你的伤没好全之前，不能喝酒”。
　　苏易安酒杯中的酒撒出去一点，她却是放下酒杯，真就听话的不喝。
　　“抱歉”这话是对何霞说的。
　　其实苏易安心里清楚，江木根本就没同她说这句话，她伤的是腺体，江木只说了禁欲，可没说不能喝酒，这话分明是姐姐自己说的。
　　姐姐不想她喝酒，那不喝就是。
　　即便，她现在知道，姐姐不是讨厌酒，反而很喜欢，不管是出于什么目的阻止她喝酒，都得听。
　　“该说抱歉的是我们，何霞就是个傻子，你别同她计较”
　　曾唯以为蓝嫣口中的伤，是上次在仓库中被小混混打的那几铁棍，她看着何霞的馋样，气不打一处来，夺了她手中的酒杯，拧住她的耳朵：“我说的话，你都当耳旁风是不是，别以为我没看出来你在找借口喝酒，再喝，你今晚就别睡我的房间，你去同苏学姐睡去”。
　　随意威胁的话，把何霞吓得不清，她连忙赔罪，并再三表示自己今晚不会再喝酒，曾唯才罢休。
　　这对情侣的小把戏，众人早就已经习惯，也不在意，只调侃的笑：“何学姐，你也太妻管严了吧”
　　何霞敢怒不敢言，只小声嘀咕：“我那是让着她，再说，妻管严怎么了，我就不信，没有哪个alpha不怕Omega”
　　她急于求同，所以拔高声音，对着苏易安道：“你说是不是，苏小妹”。
　　苏小妹是这里唯二的alpha，所以，苏小妹一定会帮她的对不对。
　　苏易安轻瞥一眼阻止她喝酒后就不知道在想什么的蓝嫣，摇了摇头：“不是怕，是爱”。
　　为什么听话，当然是因为爱，因为爱着姐姐，所以不舍得她难过或者生气，所以事事考虑她的感受，才不是怕呢，她连商场上那些老狐狸一般的对手都不怕，又怎么会怕姐姐。
　　蓝嫣身体微僵，却只是把苏易安手边的酒给挪到别处去，什么都没说。
　　小alpha不喝酒，那几个女生却是要喝的，也不能浪费不是。
　　蓝嫣拒绝去想，自己其实是怕小alpha说着说着会顺势端起那杯酒。
　　酒是啤酒，不醉人，但酒后的事，谁说得清呢，就比如她之前，清醒的犯错。
　　曾唯瞪一眼何霞：“你看你，话也没人家苏学姐会说”。
　　偏偏，她还落到这傻子手中，好在这傻子够听话。
　　何霞讪讪的：“是爱，对，是爱，我嘴笨，没有苏小妹会说”。
　　两人闹完，又甜甜蜜蜜的腻在一起，众人早已见怪不怪。
　　苏易安却沉默了。
　　她会说吗？不，她不会，一般能做的她都不会多说一句废话，这话，是她心里最真实的想法。
　　她就是喜欢，爱着姐姐，所以才会在意姐姐的想法，别人她管他去死。
　　饭桌上，吵闹的吵闹，沉默的沉默，都各自在忙着。
　　其中有一人却不一样，那就是蓝音，她一会儿暴躁的动来动去，一会儿红着脸安静的坐着，拿着手机，脸色像彩色调盘一样，一会儿一个样。
　　蓝音身边就是闹腾的何霞和曾唯，其实她这点细微的动作并不引人注意，但偏偏她的另一边坐着苏易安，蓝嫣的视线，会不经意间的扫过那里，所以，蓝音的小动作，自然也被蓝嫣收入眼底。
　　小侄女这么频繁的看着手机，一会儿发呆一会儿暴躁，可一点都不像是平时的她。
　　这个状态，不会是恋爱了吧？
　　但若是恋爱，为什么不能大大方方的把人带到她的面前，她又不是那种古板的长辈，就算蓝音真的同人恋爱，她也不会像其他蓝家人一样说什么，只要小侄女真心喜欢，她也只会祝福。
　　是这个人见不得人还是她想岔了，小侄女也学她这个姑姑，包养别人？
　　不至于吧，小侄女现在可没有视线财富自由，虽自己开了个画室，却不怎么赚钱，甚至很多时候还要从她这里拿钱，所以小侄女不可能学自己。
　　和谁呢，既然是手机联系，就证明这个人并不在这里，当然，也有可能是自己多心，小侄女只是同一般的朋友联系，恰好遇到什么让她情绪如此起伏的事。
　　蓝嫣把蓝音身边的人过滤了一遍，最终没发现什么可疑的人物，她不由疲惫的按了暗眉心。
　　最近可能是把太多精力放在小alpha的身上，以至于忽略了侄女，所以有点风吹草动，她就觉得可疑。
　　蓝嫣想得清楚，但为防万一，她还是直接问道：“蓝音，你是有什么事吗？”。
　　“没”
　　突然被小姑姑点名，蓝音的神经都给绷紧，迫于极大的压力下，她的脑袋转得飞快：“小姑姑，我看方才的河边很美，我想过去画一幅画，可以吗？”。
　　画画是其次，主要是陈栀那边越催越急，她感觉自己再不过去，陈栀就要直接找上门来了，所以只能找个借口。
　　大晚上跑到河边画画，光线的问题先不说，就是周围的环境也不太安全，其实这个借口很烂，但蓝音真的想不到其它的了。
　　她除了对画画一事异常执着，偶尔离经叛道之外，大多时候都是循规蹈矩的，这看似离谱的借口，却最能说服小姑姑。
　　因为，她曾经为了画画，做过不少对常人来说离谱的事，这夜间去河边画画，已经算是好的了。
　　果然，蓝嫣没有再过细去追问，她拿出手机，只淡淡的道：“晚上在河边画画不安全，我让保镖跟着你”。
　　若是因为画画的事情绪不太稳定，那倒是符合小侄女的性子的。
　　别看小侄女平日里温软可欺，但在追逐梦想的这一点上，倒有些疯子性格。
　　眼见小姑姑就要打电话给保镖，蓝音心里莫名一慌。
　　那些保镖都是受过专业训练的，到时候要甩掉她们单独去见陈栀，很难，百分百的得暴露，和小姑姑亲自看着她也没差。
　　要不是陈栀催得太急，她也不至于现在就找借口过去。
　　小姑姑一般都睡得早，她可以等那个时候再悄悄见陈栀。
　　蓝嫣不知道蓝音实际要去做什么，苏易安可是心知肚明的，对于陈栀与蓝音的事，她原本并不想插手，但既然陈栀的感情史并没有什么问题，撮合她同小侄女在一起也不是可以，而且，帮她就等于帮自己。
　　毕竟，陈栀向来是个知恩图报的女人。
　　很多自己不方便同姐姐说的事，或许可以通过她的口来达到目的。
　　这种双赢的好事，自然不需要过多的考虑。
　　苏易安只思索一秒，就决定推好姐妹和小侄女一把，她在蓝嫣打电话之前，道：“现在也不晚，正好我也想去看看河灯，小姑姑，不用保镖那么麻烦，等他们过来，少不得还要耽误一些时间，我会看着点蓝音学妹的”。
　　只要先把人给拐过去，她相信陈栀有的是办法。
　　而且，她也想和姐姐一起去这苗山传说中最烂漫的地方之一。
　　她迫切的希望，自己在那里和姐姐的感情有进展，刚才姐姐突然冷淡的态度，着实有些吓到她了。
　　陈栀都那么努力的追老婆，她也不能太慢，不然真就如那家伙嘲笑的那样，她与蓝音的孩子都满月了，自己还没有追到姐姐。
　　如果有可能的话，她也不想落在陈栀的后面。
　　毕竟，单从姐姐比蓝音冷淡许多的性子来看，她就已经落后了很多很多，虽然，她也不确定蓝音和陈栀发展到哪一步，但既然陈栀能把小侄女给约出去，证明是有机会的，还有小侄女身上的敛香，不知道姐姐有没有发现这一点。
　　其余女生连忙附和：“对对对，听说河灯很漂亮，刚才为了找蓝姐都没看到，难得来苗山一趟，不看看河灯也说不过去，我们也一起去，小姑姑，你呢”。
　　蓝嫣握紧了手机，面上淡淡的：“好，那就去看看吧”。
　　小alpha就这么喜欢去看河灯吗？究竟是喜欢河灯，还是……喜欢人。
　　惊觉自己又在胡思乱想，蓝嫣猛的站了起来：“既然吃好了，那就走吧，也消消食”。
　　下午睡了不少的时间，她一个人回去也睡不着，而且，放任小侄女一个人在外面，她也不放心，还不如也去看着。
　　蓝嫣这样安慰自己，但实际上，她想着想着，眼神又不由自主的飘到那占据她一个下午的小alpha的身上。
　　想是这样想，究竟是因为什么，也只有蓝嫣自己知道。
　　或者说，连她自己也不知道，她现在乱得很，既想靠近小alpha，又怕靠近小alpha。
　　离得远了她满脑子都是她与她的那些画面，离得近了，她又会想到那一纸协议，还有这些学生发现她与小alpha关系时惊诧的表情，她又会恐慌。
　　所以，只能这么不远不近的看着。
　　看着蓝嫣走在最前面不疾不徐的背影，苏易安心底才没那么难受。
　　至少，姐姐没有像刚醒过来的那个时候一样选择逃避，还是愿意同她去看河灯的，虽然，有可能是因为大家都想去的原因，但只要还有机会接近姐姐，她就能一点点的走进姐姐的心，就算姐姐原地不动，她走一百步乃至上千步都没有关系。
　　苏易安苦笑一声，她发现自己的要求现在是越来越低了。
　　一开始想要人家的身体，逐渐演变成想要人家的心，现在是，能看着她就好。
　　苏大小姐表示，她从来没有这么卑微过，也从来没有想要一个东西花费这么多的心力过。
　　不管最后结果如何，至少她曾经努力过。
　　不对，她一定会成功，一定能同姐姐结婚生崽崽的。
　　沮丧只是一瞬间，苏易安很快收拾好心情，加快步伐，打算追上她的姐姐。
　　有苏易安的帮忙，左右为难的蓝音终于松口气，她悄悄给陈栀发了条消息：你别过来，不吃火锅，我在河边等你。
　　陈栀回得倒是快：好。
　　但她听着咕噜叫了一声的肚子，咬牙忍了。
　　“苏小妹，你有没有带相机，一会儿给我们拍几张夜照怎么样，我记得有夜拍模式的，没有带的话，手机也行啊”
　　还没靠近蓝嫣，触不及防间，被身旁的何霞给拍了一下，苏易安不得不停下来。
　　“带了，可以”一般没心情同人说话的时候，她都是用最简短的话来回答问题。
　　苏易安重要的东西都装在背包里，所以走到哪里，她都会带上背包，这放在背包中的相机，自然是一同带来的。
　　何霞得到想要的，也不去烦她，说了句谢谢，就欢天喜地的搂着女朋友往前面走去。
　　经过女朋友的多次教育以及自己的观察总结，她也发现了，她这个室友，心情越不好的时候，话越少，但还能搭理她，就证明不是因为她而心情不好的。
　　不得不说，何霞这一点是猜得很对。
　　苏易安确实不是因为她心情不好，何霞在她眼中根本没那么重要，心情又怎么会因她而变化呢，她的情绪，只被一人掌控着，那就是葡萄姐姐。
　　烟瘾还没过，苏易安总觉得提不起神来，打着哈欠的模样，说不出来的颓废，但一点也不影响她的美貌。
　　她想着事，一心念着她的葡萄，所以，她并没有发现，在自己慢下来的时候，走在前面的蓝嫣也慢下来。
　　甚至久等不到苏易安，蓝嫣还回头看了一眼。
　　晚上月光照得地上很明亮，再加上道路两旁的路灯，所以，蓝嫣看到了苏易安那颓废的模样，她眉头微微一拧，走得更慢。
　　等几个女生和蓝音从她的身边走过之后，蓝嫣微微靠近苏易安一点，但又始终保持着距离，她问：“怎么，困了？”。
　　苏易安立马就精神起来，她眼神晶亮的看着蓝嫣，摇摇头。
　　有姐姐在，烟瘾又怎么了，她一点都不困！
　　小alpha没有多说，蓝嫣本不该多管闲事的再问，但她还是没忍住：“我看你像是身体不舒服”。
　　苏易安微微偏开视线：“没有不舒服，我只是，葡萄瘾犯了”。
　　她戒烟都是吃葡萄，所以烟瘾犯等于葡萄瘾犯，要是姐姐给她亲亲，她保证自己能立刻满血复活。
　　蓝嫣：“……葡萄还在车里，我们回去拿”。
　　差点忘了带过来的葡萄，有冰镇着，应该还是好的。
　　听过烟瘾酒瘾，这葡萄瘾，还是第一次听说，不过看小alpha每次吃葡萄都吃得很多，也不是没有可能。
　　苏易安欣喜的点头，并对走在前面的人道：“我和小姑姑回去拿点东西，你们先过去”。
　　因为大家都想走路，路程也不算远，所以她们都没有开车。
　　才走出几百米，返回旅社也方便。
　　姐姐陪着她一起回去拿葡萄，如此绝佳的单独相处的机会，她又怎么能放过。


第60章 
　　蓝音走在最前面, 走得有些急，所以她并没有听到苏易安的话。
　　其余人听到了，她们倒是不怎么在意, 只应一声表示知道了，便继续往前面走。
　　因为，即便是苏易安和蓝嫣回去一趟, 也不过是几分钟的事，她们只要走慢一点，苏易安和蓝嫣就能赶上她们。
　　大家都是这样想的, 包括蓝嫣。
　　但有句话叫计划赶不上变化，苏易安和蓝嫣快要走到车前的时候，见到了蓝音口中的那只疯狗，那狗蹲在车前，露出一口獠牙, 虎视眈眈的看着她们。
　　重点是, 那狗是真的丑。
　　大晚上的, 突然见到这么个东西，别说蓝嫣, 就是苏易安都给吓一跳。
　　但她不似蓝嫣, 惊得后退几步，差点摔倒在地上，如果不是苏易安接住她的话。
　　触及那温软的小细腰, 苏易安只觉得一股燥火涌上来，渐渐的盖过烟瘾带来的难受。
　　她舌尖抵住上颚, 许久, 才压下这股冲动。
　　偏偏这时, 落在她怀中的蓝嫣, 因为身体本能的紧张与害怕，抱紧了她，满身的薄荷香里掺杂一点葡萄香，苏易安后颈一阵发烫发热，烫得她的眼尾微微染上一抹红。
　　那双锋利的眼中浮出惊人的欲，总是给人一种单纯无害的小alpha，瞬间就多了一股难以言喻的风情，许久才褪去。
　　苏易安渐渐靠近蓝嫣后颈的唇，也一点点的偏开。
　　最后，似不经意间，落到她的发丝上。
　　蓝嫣只顾害怕，她没有看到苏易安眼神的变化，刚收拾好心情准备站好，那狗突然狂叫两声，蓝嫣脸色微白，抓在苏易安胳膊上的手紧了很多。
　　“姐姐，没事了，别怕”
　　苏易安忍着胳膊上传来的痛意，没有趁机占什么小便宜，反而柔声安慰着怀中的人。
　　狗突然叫，是因为她使用了精神力，想无声无息的赶跑那只狗，现在狗倒是跑了，她哪里知道那狗跑之前还要叫唤两声。
　　姐姐瞬间的紧张与害怕，她不是感受不到，哪里还有心情去占便宜，她心疼还来不及呢。
　　蓝嫣余光瞥见那只狗已经消失不见，她一愣神，才发现自己紧张之下，倒进了小alpha的怀中，并且，小alpha的胳膊，都被她的指甲给抓出了痕迹。
　　她的指甲，向来不短，这次差点就陷入小alpha的肉里。
　　丝丝的血痕，看起来就疼。
　　蓝嫣心脏一紧，连忙松开小alpha的胳膊，也顾不得其她的，对着小alpha的胳膊轻轻吹了吹：“有没有事，你怎么不把我推开？”。
　　一股热意含着香甜吹进伤口之上，把苏易安眼角的红再次吹了出来。
　　“没事的，姐姐”她抬手，想握住蓝嫣的手，想告诉她，她愿意被她依靠，被她掐着，她没有感觉到难受，她是开心的。
　　然而这时，蓝嫣却猛的往后退了一步。
　　做完这一系列动作，她才反应过来，自己这样，似乎有些幼稚，而且，与小alpha过于亲密。
　　明明刚才，她还想着与小alpha保持点距离的，没想到才几分钟就被啪啪打脸。
　　蓝嫣眼神已经不知道偏到哪里去，总之不在苏易安的身上。
　　“葡萄在车里，去拿吧”再回过头，她的眼神已经恢复清明。
　　“好”苏易安微微垂眸，抬腿向着车走过去，模样比之刚才，还要落寞几分。
　　刚才有那么一瞬间，她还以为姐姐喜欢上她了，果然都是错觉。
　　这个abo小说世界就是有这点不好，很多时候，因为信息素的影响，往往分不清自己的真心。
　　姐姐之所以不喜欢alpha，大概也是因为见多了Omega被alpha用信息素控制后失去自我，彻底沦为alpha的奴隶吧。
　　可她不是那样想的啊，面对别的Omega，就算在她面前不着寸缕，她也可以控制住，而姐姐，甚至不用信息素，只要轻轻一笑，她的魂都跟着姐姐跑了。
　　苏易安从车里拿出葡萄，未免姐姐起疑，她还是随意拿了摘下一颗放进嘴里，原本对她很有诱惑力的葡萄，这个时候却有些食之无味，甜味，也变成了酸意。
　　姐姐这样的女人，即便是被外物所扰，有瞬间的沉沦，也会很快清醒，她太理智了，所以，她才会说，用陈栀追蓝音那种死缠烂打的办法，在姐姐这里是行不通的。
　　要想彻底得到姐姐，唯有等她自己敞开心扉。
　　姐姐谨慎些也好，不然，以姐姐的身家和姿色，早就被别的alpha给拐走了，哪里还轮得到她。
　　说起来，她们相识也没多久，能如此靠近姐姐，已经算不错了，至少姐姐是念着她的，就像这次，她只是说葡萄瘾犯了，姐姐就陪着她回来。
　　有什么不知足呢，她该知足的。
　　即便苏易安想得清清楚楚，但刚才蓝嫣那下意识的逃避，还是让她觉得有些受伤。
　　在蓝嫣面前，苏易安从来不掩藏自己过多的情绪，所以她的低落，还是被蓝嫣给感知到。
　　“先回旅社吧，我给你的伤，上点药”
　　蓝嫣握紧拳头，她再怎么告诫自己注意与小alpha保持距离，这心里始终是担心她的伤。
　　更不要说，小alpha胳膊上的伤是被她抓出来的，不仅是胳膊上的，还有后脑勺，也是因为她受伤。
　　而且这伤，该说不说，有点……过于亲密，就像她同小alpha做了什么坏事一样，总不能就这么出现在众人面前。
　　苏易安吃葡萄的动作一顿，乖顺的点点头。
　　她跟在蓝嫣的身后，又连吃了几颗葡萄，这次尝了甜甜的味道。
　　蓝嫣脚步一顿，回头看着她手上的葡萄，微微皱了皱眉，眼中有一点无法理解的意味：“你吃葡萄，不洗的吗？”。
　　苏易安：“……”。
　　她其实，不是姐姐想象中那种邋遢的人。
　　她以后吃葡萄她会记得洗，吃姐姐前也一样。
　　蓝嫣给苏易安上好药，已经是半个小时之后，她们走出来，没追上蓝音她们，想着蓝音她们早就到了河边，两人索性就按正常的速度行走，没那么赶。
　　此时的小镇，虽处处有灯光亮着，却已经没有人在路上行走，她们走在小路上，就有些过分的安静。
　　纵是夏夜，夜晚的风都带着一点的凉意。
　　走到河边之前，会路过一座上百来年的古坟，路上一张白色的纸被风吹进坟地之中，苏易安下意识的回头看了看，这一回头，自然脚步就慢了些，渐渐的，就落在蓝嫣的身后一点。
　　刚才和纸一起窜出去的，那是老鼠还是猫，应该是老鼠吧，猫不会这么小。
　　苏易安胡乱想着，触不及防间，一只略微冰凉的手握上苏易安的：“别怕”。
　　声音淡淡的，苏易安能听出来是蓝嫣的。
　　她是不怕，但问题是，突然被姐姐这有些冰凉的手握上，胆子小一点的魂都要吓出来了好吗。
　　好在，苏易安除了面对某些特定害怕的东西比如说打针，她的胆子是极大的，如此惊吓，对苏易安来说，是姐姐对她的浪漫。
　　恰在此时，一只黑色的小东西突然从路面上大摇大摆的走过，苏易安没吓到，原本淡定的蓝嫣却吓得脸色发白，差点尖叫出声。
　　她不怕鬼也不相信有鬼，但她怕老鼠。
　　蓝嫣的指甲，陷入苏易安的手背上，留下一些与之前胳膊同样的痕迹。
　　好在那老鼠溜得快，很快就没影，蓝嫣也就没那么害怕。
　　“别……别怕，没有鬼”她明明自己就已经吓得花容失色，却还强撑着安慰身边疑似怕鬼的小alpha，甚至轻轻抚了抚被她抓出来的伤痕。
　　如果不是苏易安精神力够强大，能感知到蓝嫣身上的没一点变化，并且还听出了她声音里的颤音，苏易安可能就信了。
　　噗嗤，她没忍住轻笑出声，被神经本就紧绷着的蓝嫣给感知到。
　　她微白的脸上慢慢转红：“你在笑什么？”。
　　苏易安瞬间敛住笑意，并摇摇头。
　　反正她现在没笑。
　　蓝嫣：“……每个人都有害怕的东西，很多Omega都怕老鼠，就像你怕打针怕鬼一样”。
　　她绷着脸，一本正经理直气壮的解释。
　　模样确实像极了给公司员工开会的高冷总裁，气场全开。
　　苏易安轻咳一声，偏开头不看她：“姐姐说得对”。
　　不知道为什么，她觉得这样的姐姐好可爱啊，同喝醉时的乖姐姐一样可爱，明明很严肃的在说着事，但是她就是控制不住的想笑。
　　见小alpha如此听话好忽悠，蓝嫣暗暗松口气的同时，心底那种总是左右她思维的奇怪悸动又来了。
　　她看着她在月光下显得过分白嫩的侧脸，微微有些失神。
　　或许，有这么个小alpha陪在身边也是不错的，至少，当她受到惊吓的时候，还有个依靠，虽然，她不认为自己需要这个依靠。
　　蓝嫣又陷入纠结之中，苏易安可没有给她纠结的时间，她握紧她主动递过来的手，慢慢的往前面走。
　　Alpha身上的温度，总是要比Omega高一些的。
　　蓝嫣的手就比苏易安的要凉上许多，但被牵着走的这一小段路，她的手就被小alpha的手捂成一个温度。
　　蓝嫣视线落到两人交握的手上，脸上也染上一层热度。
　　她的眼神微闪，却是没有收回手，两人就这么手拉着手，慢慢向前走着，仿佛都忘了这件事。
　　直到快走到河边时，苏易安才主动松开手，她停了下来，眼神看着前方的五彩河灯，实际上，余光却移到了某棵大树的后面。
　　陈栀撤回亲在蓝音的唇，为她整理好有些乱的衣服，不动声色的瞥一眼左侧：“这里有些凉，我们换个地好不好？”。
　　声音低低的，略有些祈求的意味。
　　蓝音迷蒙的眼神终于渐渐清醒过来，她的脸色一下涨得通红，她双手捂住唇，无情拒绝：“不好，我们今晚已经见过了，你别来找我了”。
　　她不明白明明一开始两人见面都好好的，为什么又和这人亲在一起。
　　仿佛她们仅有的两次见面，都在亲。
　　主要这人吻技还烂，完全没有一点进步，她竟然也任由她亲了那么久……
　　是因为信息素，还是她本来就没办法抗拒这个人，毕竟是曾经喜欢过的偶像，皮相也是她喜欢的类型，但即便曾经喜欢过，她也不是这么矜持的人。
　　蓝音想不通，便把所有的错都归给了面前的人，她觉得她在用信息素勾她。
　　可恶的alpha。
　　蓝音没察觉，把心底的话给说了出来。
　　陈栀眼睛微微一眯，拉着蓝音转了个方向，彻底挡住某些人的视线，才一口咬上她的耳朵：“说谁可恶呢，明明说好陪女朋友吃饭，爽约就算了，还让我来这个鬼地方，来，把手放下来，再签个名”。
　　人这么多，她怎么同她联络感情。
　　只是亲一口，哪里就可恶了。
　　而且，现在还被好姐妹给看到，虽然她撤得及时，但身为s级alpha的小尼姑刚刚绝对感知到了，就像她也发现小尼姑一样。
　　别看陈栀脸上的颜色没有什么变化，但实际上，她的心里是相当羞耻。
　　脸色之所以不变，是因为她不管是紧张，害羞还是慌乱，都不会表现在脸上，作为演员，还是影后级别的演员，这点本事还是有的。
　　吹牛归吹牛，自己与女朋友的这一面，她还是不希望被别人给看到，也不愿意，别人看到她女朋友含羞带怯被自己亲得迷迷糊糊的样子。
　　蓝音可看不出来陈栀这个老油条在想什么，她只坚定的继续捂着嘴：“你去亲别人”。
　　其实她也想过，陈大影后这么喜欢亲人，是有毛病的。
　　她们明明就只见过一面，肯定也谈不上喜欢，若不是陈栀的易感期突然到来，她们更不会亲在一起。
　　既然能亲她，换一个人亲也是一样的。
　　陈栀看着被她亲得更加艳丽的Omega，眸光沉了沉。
　　她连吻戏都不拍，真以为她谁都亲呢？
　　陈栀定定的看了会儿蓝音，只把她看得紧张到发颤，才忽然笑了一下，她凑到她的耳边，压低声音道：“听说音音很喜欢我的电影，那你知道网上是怎么评价我的吗？”。
　　蓝音眨眨眼，不是很明白话题怎么会突然转到这个上面。
　　还有，谁喜欢她的电影了，从今天开始，她就不喜欢了。
　　而且，网上的评价一点也不准，什么高冷禁欲，假的，都是假的。
　　想到此，蓝音轻轻抿了抿再次被咬疼的唇瓣，脸色更加的红。
　　蓝音不说话，陈栀也不在意，她只意味深长的道：“我没有随便捡人的爱好”。
　　若今天被疯狗拦住的是别人，她不会冒险把人叫上车。
　　至于原因，她也说不清。
　　只是看到蓝音那张熟悉的美人脸，她想着自己是看在蓝嫣的面上才把人叫上车的。
　　现在清楚了，估计是蓝音看起来就好亲，而且她本人比照片，要好看得多。
　　所以，在易感期突然来临时，陈栀鬼使神差的没有去拿一直放在兜里的抑制剂，反而去亲了那很好亲的唇。
　　时刻把抑制剂带在身上，是她从小尼姑那里学来的，她在娱乐圈，所遇到的污糟事比小尼姑的要多得多，所以不得不防。
　　嘲笑归嘲笑，作为姐妹，好的方法还是要借鉴一下。
　　当然，临时标记是意外，她没想到亲吻的后劲这么大，现在不止唇看起来好亲，她觉得蓝音的信息素也很好吃，整个人都很好吃。
　　在了解蓝嫣前，陈栀其实顺势了解过好姐妹的这位前未婚妻，她甚至觉得小尼姑是眼瞎。
　　水嫩嫩的大美人不要，偏偏要喜欢老的。
　　直到见到蓝嫣，她才明白，蓝家是盛产美人的，姑姑和侄女都很好，不怪小尼姑会沦陷，这不，她也在坑里。
　　蓝音当她发神经，但又因为自己的爽约而有些心虚。
　　她听到陈栀的肚子叫了，证明她没有说谎，她晚上真的没有吃东西，很饿。
　　或许，这也就是陈栀要亲她时，她没有太强烈反抗的原因吧。
　　反正，反正不许再亲了，再亲下去，她的嘴又该肿了，接下来面对小姑姑她根本找不到借口。
　　说好的画画，才画了一个河灯，就被陈栀给抓到这棵树后面来，幸好她当时给何霞她们说想找个安静的地方画，何霞她们并没有发现陈栀的到来。
　　这么久过去，小姑姑她们该回来了吧。
　　蓝音想着，不免失神，连陈栀什么时候离开她的身边都不知道。
　　直到，她的视线扫到朝着自己走过来的小姑姑和苏学姐，整个人都慌得不知所措。
　　怎么办，小姑姑要发现她被陈栀按着在树后亲了吗？小姑姑会不会告诉四叔还有家里的其他人，家里人会不会逼着陈栀与她结婚。
　　那一瞬间，蓝音想了很多……
　　“陈影后，你怎么会在这儿？”蓝嫣走向蓝音，视线却是落到不远处的陈栀身上。
　　听到这话，蓝音的心都提到嗓子眼。
　　她这才发现，小姑姑和苏学姐已经来到了自己的身前。
　　毕竟是第一次经历这事，蓝音就像个被家里人抓住早恋的学生，她并不能很好的控制住自己的表情。
　　反倒是陈栀，她表情自然得就像刚看到两人一样：“明天节目组要来此地拍综艺，要求提前适应一下，这不，看到蓝音小姐在这里画画，就过来瞧瞧”。
　　一本正经的样子，没有人会怀疑她会说谎。
　　这表情管理，苏易安都佩服得五体投地，因为，假如她不是一早就看到陈栀把蓝音按在树上亲得投入的话，她绝对深信不疑。
　　这理由，简直太合理了。
　　按陈栀的性格，只怕明天还会坐实她今天说的话，就比如说，这次来苗山的借口。
　　简直比她和姐姐躲蓝音时用的手段还要高明。
　　蓝嫣的注意力成功的被陈栀转移，毕竟是刚签合同的合作者，蓝嫣也不吝啬，给了陈栀一个微笑：“这里的景色确实不错，没想到陈影后也喜欢画画”。
　　陈栀礼貌的点点头：“那你们忙，我再四处走走”。
　　她哪里会画画，会画画的是小尼姑，不过女朋友喜欢的话，她也可以喜欢。
　　陈栀离开前，给了蓝音一个你女朋友厉不厉害，还不夸我的眼神。
　　刚松口气，就看到朝她挤眉弄眼的陈栀，蓝音：“……”。
　　什么喜欢画画啊，她是喜欢签名，来给她签名的，大家都被这个道貌岸然的家伙给骗了。
　　还有，节目组的人根本就没来这里，陈栀之所以会过来，还是因为她临时爽约叫她过来的原因。
　　不愧是影后啊，好能演，难怪有那么多粉丝被骗。
　　在陈栀走后，蓝音的脸色就恢复了正常，所以蓝嫣转过头来看她的时候，更不可能发现什么异常，苏易安也不会揭穿。
　　正如陈栀没有揭穿她的身份一样。
　　蓝嫣没多去看蓝音，只是提醒道：“这里的光线太暗了，就算要画画，也该选个亮一些的地方，免得伤了眼”。
　　“好的，小姑姑”蓝音走到画板前，拿着笔，随意的比划两下，见蓝嫣带着苏学姐走远，她才放下笔，看着不远处的各色河灯发愣。
　　这地方，哪里是她选的啊，分明是那个亲吻狂魔，还差一点被小姑姑给发现了，可吓死她……
　　蓝音越想越恼，拿出手机，跑到陈栀的微博，新注册一个号，连续骂了好几句才罢休。
　　但其实她哪里会骂人，无非就是说陈栀空有皮囊，是表里不一的骗子云云。
　　都是一些无关痛痒的话，比起陈栀的黑粉来，还是差得远。
　　但黑完陈栀后，蓝音的心情终究是不一样的，她的脸上刚露出一个浅笑，陈栀突然从树后冒出来：“音音，陪我参加综艺怎么样？”。
　　蓝音惊得一屁股跌坐在地上，说话都有些结巴：“你……你怎么又回来了”。
　　陈栀笑了笑，指着走上石桥，去看河灯，靠得极近的苏易安和蓝嫣两人，漫不经心的道：“看她们不在，我就来了，放心，小姑姑不会发现我们的”。
　　小姑姑现在自己忙着呢，哪里机会管她们两个小辈的事。
　　不得不说，陈栀进入角色很快。
　　彼时的蓝音没听出来这话的意思，她只以为陈栀是在找借口靠近她，惊的同时脸又红了：“我警告你，我不想要签名”。
　　要签就给别人签，她的嘴实在受不住。


第61章 
　　横跨河道两岸的石桥很宽, 但在上面游玩的人很多，就显得有些拥堵。
　　苏易安跟在蓝嫣的后面，小心的护着她不被别人挤到。
　　四周的彩灯十分明亮, 配上月光，说不出来的美。
　　美景，美人, 最是撩人心弦。
　　四周却过分热闹，破坏了这份美。
　　苏易安没受到影响，她的眼中, 只余下走在前面的人，每走一步，都仿佛在她的心间轻轻的踩了一下，让她感觉自己的心跳声，比之四周的声音都还要大。
　　周围的一切渐渐模糊, 苏易安情不自禁的伸出手, 想握住在她眼前晃动很久的手。
　　夏风吹过, 周边的树叶被吹到石桥上来，其中一片树叶轻轻落在蓝嫣的头上, 极轻极轻, 树叶也只有拇指大小，所以她并没有察觉。
　　只是风吹过来的时候，蓝嫣披散的长发有些凌乱, 她正忙着整理长发。
　　蓝嫣没发现，视线一直落在她身上的苏易安却看得清清楚楚。
　　苏易安伸出去的手拐了个弯, 从即将接触到她手的方向, 伸到蓝嫣的头上, 把那片树叶给拿下来。
　　咔嚓, 两人没注意的方向，有人把这一幕给拍了下来。
　　即便两人都带着口罩，都没法遮挡这份温情脉脉的美感。
　　也因为那狼和兔子的口罩，cp感更是十足，没人会觉得她们不是情侣。
　　“爸爸妈妈，有萤火虫”
　　这时，一个调皮的小孩子挣脱父母的手，指着后方漆黑的夜空，从对面飞快的跑过来，不小心撞了蓝嫣一下，破坏了两人之间这份无声的温情。
　　蓝嫣身体晃了晃，没什么事，反而是那小孩子，一下摔在地上，哭了起来。
　　周围的人都看过来。
　　“抱歉，没……事吧？”
　　小孩也才四岁左右，面对哭泣的小孩子，蓝嫣有些手足无措。
　　苏易安默默收回扶住蓝嫣的手，上前一步，同她一起把小孩拉起来。
　　“多大的人了，走路不长眼啊”
　　那小孩的父母却是对不讲理的，粗鲁的从两人手中接过小孩，开口便是质问。
　　小孩子不懂事，可能是摔疼了，又被父母给骂了两句，哭声越来越大，本就热闹的石桥反而渐渐安静下来。
　　就是这对夫妻的话听得人火气都上来了。
　　苏易安眼睛眯了眯，声音微凉：“是他先撞上来的，我们没要你们赔偿都算好的”。
　　她说话的时候，不忘护着蓝嫣。
　　蓝嫣微微一愣，看着身边的小alpha，恍惚觉得，这兔兔的形象突然就高大了起来，她总以为年轻人幼稚，但她好像从来没有在小alpha的身上看到过。
　　只除了不爱说话，容易害羞之外，小alpha其实比同龄人是要成熟很多的。
　　伶俐的乖兔兔。
　　蓝嫣脑中忽然闪过这个词，然后成功的把自己逗笑。
　　她没有出声，戴着口罩，眼中明显含着笑意，满身的柔情就这么溢出来，却也只是一瞬间。
　　大家的注意力都在苏易安和小孩的父母身上，没有注意到这点，包括苏易安。
　　有人看不过去，对着那对夫妻指指点点：“明明是你们没看好孩子，还要怪人家小姐姐”
　　“就是就是，我们都看到，是那小孩子自己撞上来的”
　　“对呀，而且人家小姐姐多有礼貌，还道歉了”
　　“我看你们这做父母的，还没有小孩子懂事”
　　都说群众的眼睛是雪亮的，正义的人也大有人在，她们你一言我一语，把那对夫妻说得无地自容，抱着孩子灰溜溜的走了，没敢在石桥上继续待下去。
　　“姐姐，有没有撞到……”
　　随着那对夫妻的离开，苏易安冷眸渐渐回暖，她转过头，却正好与专注的看着她的姐姐给对上，苏易安的脸，腾地一下就烧起来，口中的话也被咽回肚里。
　　蓝嫣被发现，原本也十分窘迫，但看到小alpha突然就变得害羞的眼神，她反倒觉得有些好笑。
　　仿佛对外很凶的大灰狼，一下就变成了小白兔，一碰就软，莫名的可爱，想rua一下。
　　蓝嫣指尖轻轻摩挲着，克制住了这股突然涌出来的冲动，最终化为一道浅浅的轻叹：“我没事”
　　“走吧”她伸出了手。
　　蓝嫣告诉自己，她们就亲近一晚，只是同小alpha牵手，并没有关系，石桥上人多，她主要是怕走着走着就与小alpha走散。
　　这么乖巧的兔兔，要是落入坏姐姐的手中，那多可惜啊……
　　蓝嫣不停的自我洗脑，但当小alpha比她略烫的手落入掌心时，蓝嫣心，还是不可避免的被烫了一下，就像黑暗的夜空，突然出现一颗星星，那光芒，无法忽视。
　　这一刻，无论做多少的心理建设，蓝嫣还是觉得她与小alpha过于亲密了。
　　说不出来的亲密，或许只是一种感觉，比她被小alpha标记的时候还要让人感觉心悸。
　　嗯，她自己好像就是那个坏姐姐。
　　蓝嫣垂眸，看着两人握在一起的手，睫毛轻颤。
　　其实，这么近，她也能感觉到小alpha的紧张，所以握着她的手都冒出了一点细汗。
　　不讨厌，但感觉很奇怪，同时，她也莫名的紧张起来，后颈一阵阵的跳动，有些难言的痒意，不知道是不是信息素出了问题。
　　但大概率不是，她信息素出问题的时候，思维可不会这么清晰。
　　信息素失控，可是比她醉酒还要可怕得多……
　　蓝嫣与苏易安拉着手在人群中慢慢的走过，两人的心跳声，一个比一个的更大，但两人好像都没有意识到这点，所有的心神，都被身旁的人所牵动。
　　周围五颜六色的河灯，同身边人比起来，全都黯然失色。
　　石桥很长，两人也走得慢，但终有走到的时候，蓦然回过头望去，彼此都觉得这段路太过短暂。
　　两人心思各异，却都与对方有关，又都藏起来，只有偶尔失神的时候，才会在脸上表露两分。
　　仿佛她们走的不是石桥，而是彼此的心。
　　有很多的不确定，偶尔失落，但大多时候又是欣喜的，悸动的。
　　走下石桥，就少了很多行人，一下就安静许多。
　　这时候，手上的感觉就更加强烈，她们反倒不好意思再继续牵着，但谁都没有先松开手，反而是苏易安，越握越紧，彼此手心的汗，也混杂在一起。
　　奇妙的感觉，是蓝嫣一生中从未体验过的，也是苏易安从来都没有过的感受。
　　就像这偌大的天地间，只剩下两人。
　　要说是情，又谁都没有开口，也没有表现出来。
　　比之陈栀的大胆，苏易安觉得自己确实过于胆小。
　　感情一事，谁又说得清，她对姐姐，确实是胆小的，正如她所说，不是怕，是爱。
　　老实说，她对姐姐，也有那种念想，只不过她更怕姐姐感到不适，她怕自己的热情，反倒吓退姐姐。
　　苏易安一点都不羡慕陈栀，因为，就算是此刻，只是同姐姐牵牵手，她感受到的愉悦，也是平生之最。
　　至于那方面的事，她更希望是水到渠成。
　　两人站在河道边，看着石桥上的热闹，偶尔看到黏糊的亲在一起的小情侣，她们握紧的手微颤，默契的移开视线。
　　但不知道什么时候，两人越靠越近，苏易安的眼睛都快要闭上的瞬间，何霞那极其有特点的大嗓门从远处传了过来：“小姑姑，苏小妹，你们在哪儿，快过来看烟花”。
　　想着不打扰蓝音画画，离开她之后，蓝嫣和苏易安走上石桥，本来是同何霞她们一起的，但不知道什么时候就走散，也可以说，是苏易安故意走得太慢，蓝嫣等她，所以与何霞她们给走散。
　　这点并不明显的小心思，蓝嫣都看不出来，更不要说其余人。
　　因为，苏易安全程都没有说一句让人等她的话，她只是，默默的一个人放慢脚步，就像是为了更好的欣赏那些漂亮的河灯。
　　蓝嫣等她，那是她对自家小alpha独有的温柔，也不算是因为苏易安的小心机。
　　苏易安呼吸一沉，灼热的呼吸洒在蓝嫣的脸上，她遗憾的看一眼那近在咫尺的红唇，主动松开紧握着微微有些发红的手，帮蓝嫣戴上口罩，声音微哑道：“姐姐要看烟花吗？”。
　　被何霞惊醒后，两人都是无措的。
　　但苏易安这自然的动作，仿佛刚才什么都没有发生一样，奇迹般的抚平蓝嫣慌乱而羞恼的心，她轻轻的点了点头。
　　蓝嫣对烟花不感兴趣，对Omega来说浪漫的东西，她都没太大的感觉，当然，也可能是她常年不动情的原因，所以不懂浪漫。
　　蓝嫣以为自己身边的小alpha喜欢河灯，也会喜欢烟花，所以，她点头，也是为缓解，刚才差点亲在一起的尴尬。
　　但是，蓝嫣想错了，苏易安对这些也不太感兴趣，不管是河灯还是烟花，换做往常，她更喜欢与人赛车，或者画一幅画，之所以想过去瞧瞧，无非是觉得很多小情侣喜欢，所以她也想同姐姐一起去经历，一起去感受那份美好。
　　即便，此刻她们还没有正式在一起。
　　随着何霞等人越走越近，两人微微拉开了一点距离，又不很远，一个侧身，还是能看到彼此，就像普通的朋友一般。
　　何霞等人绝对想不到，她们眼中的长辈和学姐，差点在这热闹非凡的美景之中，亲在一起。
　　别说何霞等人想不到，作为当事人的蓝嫣与苏易安都没想到。
　　就是那突然的一瞬间，仿佛被什么东西迷了眼，鬼使神差的就想亲近。
　　蓝嫣是庆幸，庆幸自己被何霞唤回了神智，而苏易安，就只剩下遗憾，本来，何霞晚一点出现，她就能亲到姐姐的唇了。
　　虽然几个小时前才尝过，但心上人的唇，怎么都是尝不够的。
　　只是她也做不到像陈栀那样，随心所欲，想亲就亲。
　　看完烟花，已近深夜，河边的人大多数已经离开，玩了一夜的众人也觉得很是疲惫，纷纷表示要早点回去休息。
　　因为，明日要上苗山看日出的话，就得五点出发，爬到山顶就正正好，今晚不能玩得太疯，不然明天就有人起不来。
　　众人准备回去的时候，才想起来独自在一旁画画的蓝音，她们正打算找过去，却见蓝音走了过来，一同走过来的，还有头上撞个包的陈栀，偏偏她冷着脸，模样，说不出来的搞笑。
　　苏易安不动声色的看了眼小侄女。
　　该不会是陈栀追人的时候用错了方法，只顾自己的私欲，所以被小侄女给揍了吧？
　　感觉小侄女也不像是会揍人的那种啊。
　　不过陈栀这个貌似老司机，只会吹牛，实际上蠢得不得了的情感大笨蛋，用这种类似于某些电影里的方法追人，早晚要出事，就那种见面就吻的方式，被揍都是小事。
　　要不是她了解陈栀说的都是真的，看蓝音也不怎么厌恶陈栀，甚至于还把她当做偶像，苏易安都想揍陈栀一顿。
　　主要是陈大影后似乎并不觉得自己有错，太臭屁了，还在她面前显摆，或许是蓝音的妥协，让她有了这份迷之自信。
　　毕竟，陈大影后的一生都顺风顺水的，基本没在什么事情上面栽过跟头。
　　谁能想到，私底下的她是这副模样。
　　不过，陈栀不知道一点，蓝音软，却并不可欺，反正她觉得陈栀要凉，比自己身份暴露还凉的那种凉。
　　苏易安有心想提点她一二，思索片刻，还是作罢。
　　让陈栀吃些苦头也好，也是帮她成长，省得她总在姐妹群里吹牛。
　　苏易安不好说，不代表别的人不问。
　　蓝嫣满脸疑惑的看着陈栀：“陈影后也玩到这么晚，你这头上的伤？”。
　　艺人都是很在意脸的吧，更何况才同她签了合约，才一转身就把脸弄伤，怎么都说不过去。
　　而且陈栀这样的身份，不该这么不小心。
　　本是一句简单的对于合作伙伴的问候，苏易安心里还是微微不悦，再想到姐姐也喜欢陈栀的电影，明知两人不会有事，她还是忍不住的心里发酸，也就更加的坚定，不管陈栀，甚至卑劣的希望她马上就被小侄女拒绝。
　　“风景不错，就晚了些”
　　陈栀微冷的脸上有些不自然，很细微，不熟悉的人根本无法察觉。
　　她瞥一眼蓝音：“……走路不注意，磕到了头”。
　　陈栀确实是被石头磕伤的，不过是因为去帮蓝音捡画。
　　现在细细想来，这里这么多树木，风也大，蓝音的画怎么可能飘那么远，还正好飘到很滑的河边。
　　她怀疑她是故意的，但想不到蓝音故意这么做的理由。
　　明明，她们见面第一次就亲上，蓝音也答应了做她的女朋友。
　　在她的预想中，见第一面亲吻，见第二面确定关系，见第三面感情应该像坐火箭一样，直接走到结婚，然后洞房生孩子，她演的那些甜蜜的电影也是这样，但好像哪里出现了问题，刚才她不仅磕破了头，连女朋友的小嘴都没亲到了。
　　陈栀第一次觉得苦恼，也想不通，心里闷闷的，因为她觉得对她来说，追女朋友这事是很简单的。
　　若叫人知道陈栀在想什么，一定笑掉大牙。
　　陈栀演的电影，一般都是两情相悦，所以进度快，粉丝们也嗷嗷的直喊甜，而对于蓝音的追求，她忽略了一点，那就是蓝音的感受。
　　“小姑姑，我们回去吧，陈影后受了伤，也早点回去休息”
　　蓝音脸上依旧红红的，可能是被她一开始亲出来的羞怯，面上也挂着温婉的笑意，但陈栀总觉得哪里怪怪的。
　　作为演员，她甚至有种自己被演了的感觉。
　　错觉，都是错觉，小女朋友明明软弱可欺，还喜欢她，而且，她亲她的时候，她明明能感觉到她的心跳，跳得很快，脸也比现在还红。
　　不可以怀疑女朋友，女朋友做什么都是对的。
　　赫拉　　而且，论演技，谁有她厉害。
　　陈大影后在心里不停的给自己洗脑，以至于，她忽略了蓝音眼中一闪而过的幽光。
　　对此，其余人倒是没有多大的感觉，因为，在她们的眼中，蓝音平时就是这样的，脸上时时笑着，对谁都很温柔的感觉，也异常的好说话。
　　几个女生仍旧痴痴的看着陈栀，却不知道，陈栀正在走神。
　　曾唯一把拉过蓝音，把她的画具甩给何霞，欢欢喜喜的讨论着刚才的事：“蓝姐，刚才的烟花好好看，可惜你要画画，没有看到，不过明天的日出肯定也很好看，看日出也是一样的”
　　蓝音没再继续看陈栀，顺势就被曾唯给拉走，她轻轻的点了点头：“嗯”
　　曾唯：“对了蓝姐，今晚记得早点休息，明天上山的途中，听说有个鬼洞，蛮邪门的，要是精神不太好，很容易掉在里面，虽然不深，但也容易受伤，尤其，我们明天天不亮就要出发，可得注意一点”。
　　为此，她今晚都不想让何霞碰她。
　　两人越走越远。
　　“那陈影后也早点回去休息”
　　蓝嫣没多问，离开了。
　　她一走，苏易安肯定就不会再停留，只不过临走前，她深深的看了眼在她看来明显有些失魂落魄的陈栀。
　　几个女生再怎么喜欢陈栀，在蓝嫣她们都走了的情况下，几个女生自然也不可能再留下，纷纷红着脸对陈栀说了句辞别的话，然后小跑着走到蓝音的身边，小声的说：“陈影后好好看啊，就算头上受伤了也好好看，要是能成为陈影后头上的伤就好了”。
　　蓝音不置可否，只是眼中的笑意淡了些。
　　好看吗，确实是好看的，但是……哼！
　　等人走光，陈栀才反应过来，她女朋友还没答应她一起上恋综的事。
　　莫非女朋友不喜欢在观众面前露脸？
　　她还想着趁这次机会官宣呢，看来还得缓缓，她好像是有点太着急了。
　　陈栀终于学会了反思。
　　几个女生拉着蓝音，一如既往的走得很快，自然而然的，蓝嫣和苏易安就落到了最后面。
　　快要到旅社的时候，两人在外面停顿了一下，似乎都有话要说。
　　“姐姐……”
　　但苏易安刚开了个口，蓝嫣的脸就红了一下，她拉着苏易安往车边走：“你跟我来一下”。
　　走动的过程中，苏易安闻到那浓浓的葡萄香味，心脏微微缩了缩。
　　姐姐这是，信息素又紊乱了吗？
　　可这次的信息素味道虽浓，却是比不上前几次姐姐失控的时候。
　　姐姐是想让她同她在车里……
　　姐姐一定是不清醒了吧，所以才会做出这么出格的事。
　　这是她曾经想也不敢想的，在车里……苏易安艰难的吞咽着口水，被脑海中浮出的画面以及进入鼻间的信息素所惑，她感觉自己的信息素，好像也有点不受控制。
　　但其实，此刻的蓝嫣还是清醒的，若是不清醒，她不会特意把人往车里这个隐蔽的地方带。
　　她只是，觉得后颈不舒服极了，这种不舒服扰得她心慌，脑中也总是胡思乱想，她觉得自己需要点小alpha的信息素，如果没有小alpha的信息素，她觉得自己会失眠。
　　想到自己是花了钱的，本来就是为了小alpha的信息素，自然是有需要的时候就要，蓝嫣忽然又理直气壮起来。
　　只是等她坐上车时，她忽然又后悔。
　　尤其是闻到小alpha渐渐溢出来的信息素味道。
　　江木说了，小alpha应该尽量少用信息素的，她这是做什么，真的要成为所有人不耻的那种坏女人吗？
　　蓝嫣深深的吸了几口气，在小alpha逐渐靠过来的时候，她偏头，把分装的另一小盒葡萄递给苏易安，尽量冷着脸：“不是喜欢吃吗？这个给你”。
　　苏易安：“……”。
　　她想吃的此葡萄非彼葡萄啊。
　　而且，刚才拿的那些，她一路上吃得很饱，她不是要这个葡萄。
　　内心再如何不情愿，苏易安还是停了下来，接过葡萄。
　　蓝嫣轻瞥她一眼，情不自禁的笑了笑。
　　真的是乖兔兔。
　　“回去休息吧”她说。
　　说是这样说，两人还是在车上静坐了几分钟才回到旅社，都是在等信息素恢复正常。
　　晚上，蓝嫣意外的好眠，几乎是倒头就睡，但苏易安却失眠了，第二天，还是她把大家给叫醒的。
　　四点半的时候，众人匆匆洗漱完，随意吃了点东西垫肚子，然后拿上需要的东西，就往山上走。
　　苗山很陡，岔路也多，若不是有标识，还真容易迷失在里面。
　　何霞与曾唯在前面带路，蓝音走在中间，苏易安和蓝嫣落到最后面。
　　由于一晚上没睡，苏易安走路都有些不稳，蓝嫣不放心她，所以大部分心神都放在她的身上。
　　也是因为这个，蓝嫣没有注意看路，一不小心就掉进了鬼洞之中，苏易安为了护着她，毫不犹豫，也跟着掉了下去。


第62章 
　　鬼洞与其说是山洞, 不如说是一个较深的土坑，大概有两个人那么高。
　　但由于光线较暗，杂草丛生, 从下面看没什么，从上面看，倒像个不见底的深渊。
　　以苏易安的身手, 原本不会受伤，但为了护着蓝嫣，她把自己当成肉垫, 垫在蓝嫣的底下，手砸在土坑中的石块上，痛得几乎麻木。
　　苏易安死死咬紧牙齿，才没有痛哼出声，反而在缓过来的第一时间, 去问蓝嫣的情况：“姐姐, 你有没有事？”。
　　绕是她特别能忍, 说话的声音都带了一丝颤抖。
　　蓝嫣有她护着，自然没有受多大的伤, 只脸上被细小的树枝擦了一下, 有道红痕，还有，受到点惊吓。
　　但方才苏易安手砸在石头上的一瞬间, 她看到了，心里不止一点疼：“我没事, 你呢？”。
　　掉下来的那一瞬间, 她还以为她们都要死了, 她的脑海中最先浮现的, 全是与小alpha相识以来的点点滴滴，然后才是家里人。
　　都说人死之前，最先看到的，是最在意的人，这是不是说明，她对小alpha产生了那种感情……
　　蓝嫣不敢细思，也没时间细想，着急忙慌的爬起来，拿过摔在一旁的包，双手微抖的在里面翻找着药品。
　　她们来之前，就带着不少的伤药，全装在苏易安的背包里。
　　然而，她越是慌乱，就越是找不到自己想找的东西。
　　苏易安还疼着，但现在已经好了很多，至少是能活动了，她见蓝嫣的慌乱，想着她可能是刚才瞧见了自己的手砸在石头上，于是强忍着疼爬起来，走过去：“姐姐，没事的，对我们学武的人来说，这点伤算不得什么”。
　　以前，她也经常受伤，只不过家里会安排医生立刻止疼并且治疗，所以她并没有感受到太多的痛苦。
　　这次没有医生在，未免姐姐担心，她也只有强忍着。
　　眼看蓝嫣就要翻到暗层，想到里面放着的某些东西，苏易安的心脏差点停止跳动，她也顾不上许多，用没受伤的那按住了蓝嫣的手：“姐姐……”。
　　几乎是触到的那一瞬间，就似有火苗钻进蓝嫣的心里面，烫了她一下，掉下来时脑中浮过的那些画面再次重现，蓝嫣的呼吸微微紧了紧。
　　兔兔除了伶俐，还特别让人有安全感，尤其跟着掉下来搂住她翻转的那一刻，让她感觉，她的心都落到了她的那里。
　　蓝嫣燥得脸色微微发红，她微微敛眸，还是没忘记小alpha的伤：“带来的伤药，你放在哪里？”。
　　小alpha手上都青紫了大块，光是看着就挺骇人的，怎么可能没事。
　　小alpha就是喜欢这样，不欲麻烦别人的时候都喜欢自己扛。
　　她其实，是不喜欢她这点的，因为，总是让她心疼与难过。
　　手上这份难言的火热，也烧到苏易安的心里，她难得的愣了愣，好半晌才红着脸回答：“背包的最外层”。
　　好像，闻着姐姐身上信息素的味道，能缓解一点疼痛。
　　或许，姐姐亲亲她，效果要比那些伤药来得好。
　　信息素，对有情人来说，就是最好的伤药。
　　可惜，这话苏易安可不敢乱说，她怕说了与姐姐的关系就终止于此，如此羞耻的话，她也不好意思当着姐姐的面说出来，只敢在心里想想。
　　苏易安看着小心翼翼为她上药的蓝嫣，视线落到她侧脸上的红痕，也拿了一根棉签沾上药水，轻轻的给她擦着药。
　　蓝嫣原本想让她别动，感受上脸上的冰凉，她擦药的动作顿了一下。
　　互相擦药什么的，是不是太过于亲密。
　　小alpha靠这么近，她好像闻到她身上的信息素，并且一点点的往自己的后颈钻，蓝嫣眼神微闪，心里莫名的慌乱。
　　在小alpha之前，她确实不喜欢alpha，不懂情也没有经历过情，但不代表她是笨人，相反，蓝嫣很聪明，聪明到，不愿意去面对一些事实，所以，她这些天有了那么多反常的行为。
　　她与小alpha的相识甚至不足一月，自己就这么喜欢人家了吗？
　　也是，这么乖这么优秀的兔兔，换哪个Omega来都会很喜欢的吧。
　　蓝嫣想通了，但同时她也纠结，要不要做那个把兔兔拐进家里的坏姐姐，况且，她还不知道小alpha的心思呢。
　　或许该慢一些，不能吓着小alpha，小alpha可能是迫于协议，才会处处维护她。
　　蓝嫣到底要年长许多，又是公司的总裁，想通之后，她反而更沉得住气，脸上愣是一点异样都没表现出来，只在上完药后，漫不经心的对苏易安提了一下：“你对我们的协议，有没有什么看法？”。
　　蓝嫣是含蓄的，问的问题也比较委婉。
　　其实，她想说，她们要不要换一种关系，你愿不愿意，做我的女朋友。
　　但是，看着比自己小上很多，朝气蓬勃的小alpha，她到底没好意思开这个口，骄傲如她，问这个问题的时候还特意板着脸，就怕小alpha察觉到自己的心思。
　　毕竟，她也是第一次喜欢一个人，这个人比她小上那么多，还是她侄女的同学。
　　至少，得让她知道小alpha是什么样的想法，免得自己一头热，做了错事。
　　蓝嫣是这样想的，苏易安却不知道。
　　她只看蓝嫣的语气和脸色，一下就误会了。
　　苏易安原本红润的脸色微微发白，嘴唇的也轻轻颤抖着：“姐姐，是想与我解除协议吗，是不是我哪里做得不对，惹姐姐生气了？”
　　“姐姐可以扣我钱的”苏易安藏在身后的手握得死紧，眼眶都微微发红。
　　不要赶走，给她一个机会，至少让她待在她的身边。
　　姐姐突然问这个，是不是因为自己最近过度亲密的行为惹恼了她，还是说，因为这次与蓝音她们的旅行，她忽然介怀起她们之间的年龄差距以及辈分问题，所以，想同她解除协议。
　　难道她努力这么久，还是一点都没有走进姐姐的心吗？
　　这一刻，苏易安是伤心难过的。
　　但就算姐姐现在就不要她，她也不会放弃，大不了，再想别的办法接近她。
　　蓝嫣呼吸一滞：“没有，随意问问”。
　　看来，小alpha还是在意这个协议，究竟是为了钱还是什么，总之肯定不是为了她。
　　思及此，蓝嫣心中有些酸涩，她的脸色，自然也就称不上多好。
　　作为金主，却喜欢上自己包养的小alpha，而且这小alpha还是侄女的同学，这事说不得多光彩。
　　苏易安为能保住协议而庆幸，暗暗的松口气。
　　两人陷入了僵局之中，本就阴暗的鬼洞之中更是安静到可怕。
　　苏易安是不敢再胡说，她怕把自己好不容易保住的协议关系再给弄丢，而蓝嫣，则是心里想得太多，她在想着，该如何让小alpha与她在一起，不是因为协议的那种在一起，也在考虑，该怎么追求人。
　　其实，她也没有这方面的经验，历来都是别人追求她，然后她拒绝。
　　脑中忽然浮现看过的某个电视桥段，蓝嫣的眸光深了深。
　　年轻人喜欢霸道总裁，若是小alpha也喜欢的话，她也可以是，就是阴森破烂的土坑中，好像不太适合壁咚。
　　想到壁咚，想到自己把小alpha一步步压到墙边亲吻，蓝嫣刚恢复常态的耳根又开始发红发烫。
　　她感觉自己好像不太做得出来，但是小alpha喜欢，她究竟要不要这样做……
　　想着想着，蓝嫣情不自禁的看一眼苏易安，却正好看到她看过来，蓝嫣心底莫名紧张，脸上倒是足够镇定，她甚至还找了个话题：“我们怎么出去？”。
　　“我想想……”
　　苏易安慌忙移开视线。
　　她本来就是偷看姐姐，哪里想到会被姐姐给当场抓个正着。
　　最近自己太过心急，或许都让姐姐有所警觉，往后，还是要适当的缓一缓。
　　她也不是急着与姐姐做那些事，只要能待在一起，就算是进度慢一些也没有关系。
　　哎，就是忍久了伤身，这abo的小说世界，是有好处也有坏处。
　　好处是她可以光明正大的与姐姐在一起，不必面对世俗异样的眼光，还拥有足够强大的精神力，可以保护她的姐姐，还能与姐姐拥有共同的宝宝，坏处就是，这信息素，她虽然能控制，但越控制她感觉越难受，尤其是与姐姐单独待在一起的时候，她都怕自己哪天忍不住，伤害到姐姐。
　　苏易安忍着手上的痛和后颈一阵阵的痒意，抬头望着顶上的树木，微微有些失神。
　　本来她手没受伤的话，抱着或者背着姐姐一起上去都没有问题，但现在要一起出去，属实有点难为人。
　　都是她当时忙护着姐姐，没注意到底下的石头，要是不伤到手，她现在又可以同姐姐有一次亲密的接触。
　　不得不说，很让人遗憾。
　　现在只能打电话让何霞她们那群闪亮的电灯泡过来救人了。
　　其实她还想同姐姐在里面独处一下的，但姐姐既然问出这个问题，就代表姐姐想出去了，这里的环境确实差，估计姐姐不太适应，还是出去吧。
　　苏易安拿出没有摔坏的手机，看了一眼，却发现没有信号。
　　她一时之间不知道是该喜还是该忧。
　　正想回头给蓝嫣说明一下，却发现她也拿着手机，看苏易安看她，她还特意解释了一句：“没有信号，可能得等蓝音她们发现我们”。
　　她提出那个问题之前就想着打电话叫人过来帮忙，并非是真的要向小alpha要出去的方法，问题，不过是为转移小alpha的注意力随意提的。
　　但小alpha对她几乎是言听计从，她只是随意一说，小alpha就开始想办法了，怎么有这么听话的兔兔，越看越可爱，也越……喜欢。
　　所以，也不怪她想做坏姐姐，带坏小白兔的坏姐姐。
　　蓝嫣收起手机，顺势藏了眼中情绪。
　　苏易安倒是没有多想，她此刻在意的，是如何能让姐姐最快的出去。
　　四周是杂草，没有藤条之类的，不知道姐姐踩在她的肩膀上，能不能爬出去。
　　苏易安正计算着高度，一束强光从上面照下来，让她不得不暂时移开视线。
　　随之而来的，还有曾唯一众人的声音：“小姑姑，苏学姐，你们在下面吗？”。
　　看来是发现她们掉队返回来找人了。
　　苏易安大声的应了一下，头顶上很快扔下来一根绳子：“下面太暗了，我们看不清，你们能看到绳子吗，抓住绳子，我们拉你们上来”。
　　绳子看是看得到，但她们带的绳子有些短，可能要跳起来才能勉强够到。
　　姐姐跳起来肯定很累吧，那她要不要帮一帮姐姐，把她抱上去？
　　但总是这么亲密，会不会惹恼姐姐。
　　可是她想抱一抱姐姐，也不想姐姐太累。
　　苏易安回答了何霞的话后，无比纠结的看一眼站在身后的蓝嫣，她唇瓣微动，最终还是什么都没有说。
　　蓝嫣眼神落在绳子上，红着耳根，忍着羞耻，抿紧薄唇：“我的脚好像扭伤了，上不去”。
　　“扭伤了？左脚还是右脚，姐姐怎么不早点说”
　　苏易安脸色一变，哪里还管什么绳子和出去的问题，三两步奔到蓝嫣的身边：“快坐下，我帮姐姐先看看”。
　　说完，她又对着上面大声道：“出了点状况，稍微等一下”。
　　“好”何霞应答的声音很快传来。
　　蓝嫣：“……”。
　　不常说谎的她从耳根红到脖子根。
　　她其实，只是想让小alpha把她抱上去够到那绳子罢了，小alpha也太较真了。
　　不过，她好像更关心自己。
　　蓝嫣心里闪过一抹隐秘的欢欣，她顺从的坐到地上，在苏易安着急的眼神中，缓缓的脱下右脚的鞋和袜子。
　　或许是因为常年坐办公室很少见阳光的原因，她的脚很白，也很嫩，比之别的地方都要白上两分，莹润的脚趾微微的卷缩着，与她的人一样，带着一丝羞怯。
　　这份白，对苏易安来说有着很大的诱惑，但她此时根本顾不得别的，光是听到姐姐说的那句扭伤，就让她感觉到心疼。
　　苏易安也蹲下，拿起她的脚，轻轻的按压着：“姐姐，伤的是这里吗？”。
　　她一边按一边观察着蓝嫣的神色，就怕按疼了她。
　　蓝嫣脸上的红晕更甚，她咬紧牙关，轻轻的摇了摇头，然后立刻意识到不妥，又点了点头。
　　她的脚根本没事，被小alpha这么按着，感觉哪里怪怪的。
　　而且，她也不知道自己该是什么反应，扭伤脚的人，是什么样子呢？
　　受伤了是不是该发出一点声音，可……可这不是她的性子，她不想……
　　蓝嫣纠结着，额头鼻尖都被热出一点细汗，眼尾甚至微微开始发红，眼中如浸过水一般，看起来，倒像是伤痛的反应。
　　苏易安以为她的脚伤很严重，不由得放轻力道，大概几分钟后，又给她涂上药。
　　更加奇怪的感觉涌上来，蓝嫣闭了闭眼，在信息素失控之前，她按住了苏易安的手：“感觉好多了，我们出去吧”。
　　“真的吗？”
　　苏易安有些不放心：“要不然我们出去后找江医生”。
　　蓝嫣摇了摇头：“不用麻烦，就这样，很快就好了”。
　　姐姐都这样说了，苏易安也不敢再多言。
　　她也不知道对扭伤的人这样做对不对，只在电视里看到过，而且那个药，只是止疼和活血化瘀的，不知道有没有用。
　　但看姐姐脸色好了很多，应该没什么大碍了。
　　苏易安摩挲着指尖，感受着那残留在手上的滑腻。
　　姐姐的脚好像也是香的。
　　她想闻一闻，很快又意识到自己这种行为是多么的不妥，所以手抬到一半的时候，她自然的转过弯，为蓝嫣穿上袜子，然后就是鞋。
　　此时擦上去的药已经干了，这么做也是可以的，关键在于，她帮蓝嫣穿鞋。
　　就算是夫妻恋人，也很难做到这一点吧？
　　苏易安没有意识到，完全就是下意识的动作，但作为当事人的蓝嫣意识到了。
　　前一刻，她还在为自己竟然对小alpha没有吸引力而感到难受，这一刻，她就被小alpha的举动羞得不知所措。
　　小alpha究竟知不知道这意味着什么？
　　“我……我自己来”蓝嫣的声音都有些不稳。
　　苏易安一顿，脸也被烫红，但她穿鞋的动作却一点都没停：“姐姐受伤了”。
　　蓝嫣穿的是轻便的系带运动鞋，苏易安给她穿好鞋后，直接把系带系成蝴蝶结。
　　蓝嫣盯着鞋上与另外一只不一样丑丑的蝴蝶结：“……”。
　　她说谎伤的好像是脚，不是手，并没有到要人穿鞋的地步。
　　苏易安见她长时间盯着那只刚穿上的鞋，后知后觉的解释道：“我只会这一种系法，姐姐”。
　　运动鞋她一般穿没有鞋带的，能帮姐姐系成这样，她已经尽力了。
　　而且，这系自己的和系姐姐的，好像不太一样，主要她容易紧张……
　　蓝嫣再次无言，她是想说系法的问题吗，她是想说穿鞋的问题。
　　算了，小alpha似乎并没意识到她们这样已经超出了协议的亲密，很多很多，或许，小alpha真的只是顺手而为，根本没有其它的意思。
　　蓝嫣忽略心底难言的喜悦，作势要站起来。
　　苏易安却在她的面前蹲下：“我背姐姐上去”。
　　姐姐受伤了，她根本没有心情去计较什么亲密过度不过度的问题。
　　就算事后姐姐要起疑，那就让她怀疑。
　　反正，其余的事比不上姐姐身体的健康重要。
　　蓝嫣看着她不算太宽阔但似乎很有力的背，唇角一弯，想上去，却硬生生的克制住了：“她们可能拉不动两个人”。
　　也不好拉。
　　小alpha的手刚受伤，她的脚伤是假的，实在不忍心小alpha再因为她受更重的伤。
　　说起来，小alpha遇到她之后，就一直在受伤，先是腺体，然后是后脑勺，胳膊，现在更是连手也受伤了，自己对于小alpha来说，就像一个灾星。
　　从来不相信什么超自然玄学的蓝嫣在这一刻，忍不住的多想，心里也控制不住的难受。
　　有一瞬间，她竟然想就此远离小alpha，但也只是一瞬间，蓝嫣不是个多愁善感的人，她只是，喜欢上一个人后，有些患得患失。
　　蓝嫣想什么，大多时候都不会表现在脸上，所以苏易安并不知道，她见蓝嫣沉默，顾及到她的感受，苏易安直接对着上面道：“拉得动两个人吗？”。
　　上面加上何霞，有五个人，四周还有很粗的树木，这绳子看起来不细，土坑也不算太深，应该可以把她们两个人拉上去。
　　无非就是她多废些力而已。
　　若不是手受伤的话，她甚至不用绳子，也能把姐姐带上去。
　　何霞知道下面可能真的出了问题，所以苏易安才问出这话，她合计了一下，道：“可以，你们上来吧”。
　　苏易安立刻转头看着蓝嫣，无比认真：“姐姐，她们说可以”。
　　眼中的意思很明显，可以拉两个人，所以姐姐快上来。
　　在苏易安的坚持下，蓝嫣只能妥协，她主动拿上背包，轻轻的趴在苏易安的背上：“麻烦了”。
　　刚明白自己的心意，就与喜欢的小alpha靠这么近，还总是看到她的腺体，闻到让人迷醉的酒味，蓝嫣再是怎么克制，也压不住如小鹿乱撞的心跳声。
　　未免小alpha察觉出来，她稍微拉开两人间的一点距离。
　　苏易安却不太满意：“姐姐，抓紧一些”。
　　不是占不占便宜的问题，主要是姐姐这样，她们不好上去，她也怕姐姐出什么事。
　　久等不到身后的回应，苏易安怕她误会，连忙解释道：“姐姐这样，我怕再次摔下去”。
　　一听这话，蓝嫣立刻就放下所有矜持，抱紧了她。


第63章 
　　抱得太紧, 就有种快要窒息的感觉，火从后背烧到心底，苏易安脸上的红就没退下来过。
　　她好像, 感受到姐姐傲人的身材了。
　　温热的气息扑在后颈之上，同样致命，苏易安拉着绳子的手, 冒出细汗。
　　苏易安稳了稳心神，手和脚同时用力，即便她的身后背了一个人, 依旧很快的爬出土坑。
　　“小姑姑，你伤到哪里，要不要叫救护车？”
　　众人见苏易安的手都伤成那样了，还背着蓝嫣，她们下意识就觉得蓝嫣伤得更重, 一个个关切的上前。
　　当着众人的面趴在小alpha的背上, 蓝嫣感觉自己整个人都在冒热气。
　　“放我下来”她的声音低低的。
　　呼出的热气吹入苏易安的耳中, 她的耳朵情不自禁的动了动
　　苏易安不为所动，她背着蓝嫣往前走了两步：“小姑姑的脚扭伤了, 暂时不能动”。
　　这句话算是解释, 却燥得蓝嫣只想把自己再次埋进土坑里。
　　她叫她小姑姑，自己却装扭伤赖在她的身上，想想就令人窒息。
　　蓝嫣脸皮说不上薄, 但此刻她真感觉自己没办法再继续被小alpha背着，而且, 小alpha的手还受了伤。
　　早知道, 就不说脚扭伤, 搞得现在是骑虎难下。
　　蓝嫣又是觉得羞耻又是心疼, 她这次的声音微微大些：“我现在没事了，你手上的伤还没好，放我下来，我能自己走”。
　　不得不说，兔兔的体力是真的很好，明明伤了一只手，背着她还能轻轻松松的爬上来，即便是在alpha中，这等体力也是顶尖的。
　　她相信小alpha的手确实没多大问题，也想多同小alpha亲近，但是，这样一直背着她，小alpha也会很累啊。
　　而且，看小alpha的意思，似乎并不打算放弃上山，此地距离山顶少说也得有半个小时的路程，小alpha总不能，一直背着自己爬上去吧……
　　蓝嫣顾虑着苏易安的伤，就没怎么挣扎，所以，在她说话过后的一分钟，都没能从苏易安的背上下来。
　　反倒是苏易安搂着她的手，越来越紧。
　　“小姑姑暂时不能动”面对众人的视线，苏易安只重复着这句话。
　　姐姐一定是在逞强，不然她那么矜持的人，如不是真的伤到，怎么可能让她捏脚，现在想下来自己走，无非是在意蓝音看她们的眼光。
　　对此，苏易安是有些生气的，气姐姐不爱惜自己的身体，所以，在此事上，她不想听她的。
　　苏易安不知道的是，她的姐姐在这事上说了谎。
　　蓝嫣：“……我可以动”。
　　众人一阵沉默。
　　不知道是不是错觉，小姑姑和苏学姐之间那种怪怪的感觉又冒出来了。
　　可能是共同经历了一场劫难，所以关系更为亲密？好像也不是不合理。
　　何霞收好绳子，看看这个，又看看那个，小心翼翼的打破这份诡异的安静：“要不，咱们下山，给小姑姑找个医生，我看苏小妹这手，伤得也不清”。
　　“不用”苏易安和蓝嫣异口同声。
　　何霞：“……那换我来背小姑姑……算了算了，苏小妹你手没事的话你背，其实我体虚，不像苏小妹学武的”。
　　在苏易安越来越冷的脸色下，何霞改了口。
　　她原本是看苏易安手上的淤青那么严重，想着帮帮忙，小姑姑是长辈嘛，也不存在ao授受不亲的问题。
　　谁曾想苏小妹脸色会变得不太好看。
　　在众人异样的眼神中，苏易安缓缓的开口了：“小姑姑有些重，还是我来吧，我手刚上了药，没事”。
　　意思不是不让何霞背，是怕她背不动，导致人再受伤。
　　众人恍然大悟，看看何霞略显瘦弱的胳膊，赞同的点点头。
　　也是这句特别低情商的话，彻底打消众人的疑虑，蓝音甚至为自己竟然怀疑小姑姑与苏学姐亲密的关系而感到羞愧。
　　肯定就是她最近恋爱的电影看多了，再被陈栀一影响，所以疑神疑鬼的。
　　蓝嫣：“……”。
　　她很重吗？她一米六几的身高，百斤都不到！
　　蓝嫣微微一笑，挣扎着从苏易安的背上下来，一字一顿的道：“我还是自己走吧，就当减肥”。
　　语气和平时没差，但有点眼力见的都知道蓝嫣是生气了。
　　毕竟，没有哪个女人，尤其是Omega，不在意体重和年龄，苏易安又是叫人家小姑姑又是说她重，算是犯了大忌。
　　苏易安眼睁睁的看着姐姐从她的身边慢慢走过，眼神难得迷茫。
　　不是，她是为了不引起大家的怀疑，也想自己背着姐姐上山，所以故意这么说的。
　　姐姐这么走，脚不痛吗？
　　苏易安不放心的跟上去：“小姑姑，你的脚……”。
　　蓝嫣：“肉多，好了”。
　　众人：“……噗”。
　　真是没想到，气质超然的小姑姑也会说冷笑话。
　　苏易安：“……”。
　　天地良心，她真不是故意那么说的，哪里知道姐姐竟然会介意这个。
　　她觉得以姐姐的善解人意和温柔，该是知道她的目的，也不会在意的。
　　蓝嫣走得慢，苏易安全程跟在她的后面，见她的脚果真没有什么问题，才松口气。
　　没事就好，
　　蓝嫣也觉得自己不该生气，但是想到自己喜欢的小alpha竟然说她重，再多理智，她这心里还是有些不舒服。
　　不过，趁此机会下了小alpha的背，也是好的。
　　蓝嫣走着走着，见众人又走到前面，她瞥一眼有些不知所措的小alpha，失笑。
　　明知道小alpha说这话的目的，也不明白自己同她计较些什么，大概，对喜欢的人的要求，是不一样的吧。
　　换做别人这样说她，她还真没什么感觉。
　　蓝嫣在某个不经意的瞬间，拉上了苏易安的手。
　　苏易安微诧，皱起的眉却是舒展开。
　　姐姐，没生气就好。
　　姐姐还拉她的手呢，苏易安看着两人拉在一起的手，开心都摆在脸上。
　　蓝嫣也很开心，她的手本来就偏凉，与小alpha温热的手正好互补。
　　但未免自己像个占小白兔便宜的坏姐姐，她还是开口道：“我看你走路不太稳，小心摔了”。
　　没错，就是这样，所以她才拉着她的。
　　苏易安点了点头。
　　她知道，不然姐姐哪里会主动来拉她的手。
　　她走路不稳，除了有昨晚没睡好的因素，其实还是故意的，姐姐这么温柔的人，肯定不会眼睁睁的看着她出事。
　　这不，虽然没能背着姐姐上山，但能拉着，也很好，她很知足。
　　众人爬到山顶，太阳正好出来，洒下一片金辉，一直笼罩着的雾也散了些，确实是人间仙境，光是看着，心情就很好。
　　尤其，与喜欢的人牵着手，一起感受这样的美景。
　　“苏小妹，你手上的伤怎么样，还能不能帮我们照几张照片？”
　　何霞说着，与其余人一起回头，看着总是落在后面的两人。
　　苏易安与蓝嫣同时默契的松开手，她拿出照相机，点了点头。
　　照完照片后，蓝音要画画，其余人则准备午餐，苏易安和蓝嫣这两个受伤人士，反倒被迫闲下来。
　　两人坐在草地上，时不时的偷看对方一眼，享受着这份难得的宁静以及各自内心的小甜蜜，她们没有开口说话，但脸上，始终都带着一抹红晕。
　　沉默良久，苏易安还是偏头小声对她说道：“姐姐，其实你一点都不重”。
　　姐姐的身材，恰到好处，该胖的胖，该瘦的瘦，她可以把姐姐抱起来很久很久，甚至一辈子。
　　蓝嫣本来已经忘记了这个问题，她正想着自己与小alpha的事，突然听到这么一句，她有些想笑，于是便笑着点了点头。
　　已经过去这么久，小alpha还在想着这个问题，证明，她是在意她的，不管是因为什么，都让人觉得心情愉悦。
　　“那你觉得，是重一点好，还是轻一点好呢”蓝嫣状似不经意间的问。
　　这个问题……苏易安心脏紧缩了一下。
　　姐姐是在意刚才的事，还是单纯的随便问问，又或者说，姐姐是不是在问喜不喜欢她？
　　不怪苏易安多想，实在是，姐姐问这个问题的时候，眼中的柔情让人很难忽视。
　　错觉，都是错觉，姐姐对她，本来就是这么温柔的，是自己想多了。
　　苏易安晃神之际，随意答道：“轻一些吧”。
　　她不敢赌，万一赌错了，真的就失去姐姐。
　　毕竟，从原书中看，姐姐是不喜欢与包养对象有感情牵扯的，与展明正式在一起，几乎都到了全书的大结局。
　　而且，姐姐最后虽然和展明结婚了，但也没流露出太多的感情。
　　所以，这一定是自己会错意，姐姐不过是在意她的说她重吧了？
　　等等，自己刚才好像说轻一些？
　　姐姐不会又误会她嫌弃她重吧？
　　苏易安连忙补救：“其实只要是喜欢的人，体重无所谓的”。
　　或许刚开始她是喜欢姐姐的身子，但相处这么久，她忽然就明白，这些外在的东西其实都不重要，是姐姐就好。
　　不得不说，缘分是个很奇妙的东西，感情，也没有道理可讲，喜欢，就是喜欢了。
　　看喜欢的人，就全是优点。
　　“嗯”
　　蓝嫣若有所思，没有再开口。
　　她本来还想问问，小alpha喜欢什么样的人，但又觉得这个问题不太合适，所以就没有问。
　　喜欢轻一些的吗？
　　蓝嫣垂眸看了看自己微微有些赘肉的小腹，忽然又觉得，自己还是胖的。
　　小alpha就没有赘肉，浑身线条紧实，表面看起来纤弱，但脱了衣服，是很有力的，她曾经，还碰到过那小腹上的肌肉。
　　自己唯一的优势，大概是胸要比她大一些，不过她是alpha自己是Omega，这也算不上什么优势。
　　总的来说就是，小alpha不仅比她年轻，身材比她好，会的东西还比她多。
　　如果抛开家世，她好像是有点配不上小alpha的。
　　因为喜欢，蓝嫣难得的有了一丝自卑，即便，这样的想法转瞬即逝。
　　蓝嫣果断拿出手机，欲发信息给秘书，让她帮自己办一□□身卡，等到编辑完，才想起没网没信号的事，只能暂时作罢。
　　苏易安实在摸不准她的心思，也不敢再胡乱猜测，所以蓝嫣不说话，她也就不开口。
　　两人安安静静的坐着，画面倒是有些温馨。
　　时间一晃，就是下午，看完日出与日落的众人走下苗山，也累了，她们满身疲惫的回到旅社。
　　原本打算今晚就走的众人不得不改变计划。
　　何霞提议：“小姑姑的脚和苏小妹的手都受了伤，开不了车，这里也不好找代驾，不如，咱们明天早一点回去怎么样？”。
　　其余人都没有异议，蓝嫣微微皱了皱眉。
　　明天周一，公司有个重要的早会，如果明早再走的话，她可能来不及。
　　但正如何霞所说，这里不好找代驾。
　　蓝嫣再次后悔自己说脚扭伤的这个谎言，不然现在，她就能自己开车回去，说不定，找找借口，还能把小alpha单独留在家里……
　　注意着蓝嫣，一直持无所谓态度的苏易安突然开口：“今晚回吧，小姑姑不是带了保镖吗，我想找医生看看手伤”。
　　她都说到这个份上了，众人也只有同意。
　　假如有人开车的话，她们也是不愿意在这里久留的，毕竟，蓝音她们明早上还有课，旅馆的住宿条件也比较差，她们更愿意今晚就回到学校，好好的休息一下。
　　蓝嫣愣了一下，看着苏易安的眸光渐深。
　　小alpha早不说看受伤晚不说看受伤，偏偏要在这个时候，她是不是注意到，自己也不想留在这里，所以才这么说的？
　　不过，看伤也好，小alpha不喜欢去医院，正好把江木叫到家里来给她瞧瞧，这样一来，小alpha留宿，就是顺理成章的事。
　　两人谁都没有说破，也没猜到对方怎么想，却都有着相同的小心思。
　　不得不说，在追求人这一方面，两人还是有共同点的。
　　保镖在村镇外，要赶过来需要一定的时候，正好可以吃个晚饭。
　　苏易安和蓝嫣表示没有胃口，两人先一步收拾好东西，坐进车里。
　　两人都坐在后排，闻着那熟悉的清香，苏易安感觉异常的安心，一夜未睡，她再也撑不住，沉沉的睡去。
　　耳边呼吸浅浅，蓝嫣拿着那盒没吃完的葡萄，正想给小alpha，却看见她睡了过去，便默默的把葡萄放到一边。
　　忽然，肩头一重，小alpha的头靠了过来，蓝嫣不仅能闻到淡淡的酒香，还能看到小alpha长长的睫毛，像一把小刷子，刷得她的心里怪痒痒的。
　　安安静静睡着的小alpha，真的好像一只兔兔啊，特别撩人心弦的兔兔。
　　眼见四下无人，蓝嫣伸出手，轻轻戳了戳小alpha白白嫩嫩的脸。
　　其实，她一直想这么做来着，只是一直没有机会。
　　“姐姐……”
　　睡梦中的苏易安轻轻动了动，蹭着蓝嫣的脖子，低喃着。
　　没有醒，倒像是在做什么梦。
　　蓝嫣没有听清她在说什么，小alpha动的那一刻，她整个人都僵住了。
　　好半晌，她看着靠自己越来越近，唇瓣几乎贴在她脖颈处的小alpha，收回手，莫名笑了笑。
　　自己的这种行为，好像，有些过于幼稚了。
　　幸亏这里没人发现。
　　不过小alpha的脸红红的，碰到她脖子的肌肤上也满是细汗，是在做梦吗？
　　噩梦还是什么？
　　蓝嫣不由自主的屏住呼吸，想听听苏易安在说什么，眼角余光却瞥见蓝音她们走了过来，连忙坐正。
　　她的手微微抬起，想把靠在肩上的小alpha的头移开，想了想，又作罢。
　　小alpha今天一天都在打哈欠，估计是昨晚没睡好，现在好不容易睡着，就让她好好休息一下吧，万一不小心弄醒她，就不好了。
　　至于蓝音她们怎么想，好像也不是那么重要。
　　尤其，在知道自己对小alpha有那样的感情之后。
　　蓝嫣就这么坐着，任由苏易安靠在她的肩上。
　　此时的蓝音，却没心思去注意小姑姑和苏学姐的这些，她又被陈栀给缠上了，这次陈栀倒是没有上来就吻，但是她找了个想请教蓝音画的理由，邀请她上她的车，关键的问题在于，她不止邀请她一人，还有其余小姐妹，在一众姐妹殷切的目光下，蓝音没能拒绝。
　　“蓝姐，陈影后哎，有这种同她单独相处的机会，可千万别错过啊，有可能的话，多要两个签名”
　　“要不是陈影后的车坐不下那么多人，我都想去了”
　　“你说说，难得有这么好的机会，陈影后也要回京市，说什么也不能放过啊”
　　最后，因为车座的问题，只有蓝音和曾唯上了陈栀的车，为此，何霞还好一顿吃飞醋，曾唯上车前给了她一个吻，才把人哄好。
　　不得不说，陈栀的出现，给了蓝嫣和苏易安单独相处的机会。
　　这次带来的保镖都是她的人，也不会胡乱说话。
　　蓝嫣索性吩咐保镖把中间的挡板升起，她紧绷的身体软下来，眼看小alpha睡着睡着要倒向别的地方，她忙伸手去扶了一下。
　　苗山的路不太好，一路有些颠簸，车突然一个转弯，两人撞在一起，苏易安被惊醒。
　　她实在太困，一上车就睡着了，并且还做了个美梦，梦中的姐姐异常的主动，主动亲她，主动献上自己的后颈，主动……
　　总之，那是个苏易安并不愿醒来的梦，所以她被惊醒的时候，大脑还有些迟钝。
　　压在脸上的东西是什么，软软的，还带着姐姐的薄荷香，挺舒服的。
　　苏易安情不自禁的动了动头，她没发现，蓝嫣整张脸都给涨红。
　　“别……”她的声音不稳。
　　听到姐姐的声音，苏易安才猛然惊觉，她好像是，靠在姐姐的身前，那她刚才碰到的东西……
　　苏易安呼吸一紧，鼻子痒痒的。
　　她慌乱的起身，连连道歉：“对不起姐姐，我刚刚睡着了，没注意”。
　　蓝嫣其实并不讨厌这种感觉，毕竟，是被自己喜欢的人触碰，她只觉得害羞，也有点没办法面对小alpha。
　　尤其是，意识到自己喜欢小alpha之后，两人的每一次接触，都会让她有种呼吸不过来的紧张感。
　　含了情愫的触碰，与之前，始终是不一样的。
　　“没事”蓝嫣深深的吸一口气，待缓过脸上的燥热，她才缓缓的说。
　　苏易安一直低着头，不敢看她。
　　因为，她现在的脸色和眼神真的没办法看，可能姐姐只需要看一眼，就能明白她对她是什么样的心思。
　　不光是受梦中情景的影响，还有脸上的那些真实的触感，都让她流连忘返。
　　苏易安拿起旁边的水，猛灌几大口，像是渴极了。
　　两人都不太敢看彼此，反倒是相互藏了各自的心思，就这么一路回到京市。
　　在回来之前，蓝嫣就已经打电话给江木，所以，她并没有把人给送回学校，只对蓝音说一声，带苏易安去给江医生看看，也算是交代。
　　蓝音现在自顾不暇，哪里还有心思去细想这些，所以，蓝嫣顺利的带走苏易安，并且，没有引起任何人的一丝怀疑。
　　蓝嫣家的客厅里，江木为苏易安检查完伤后，感叹道：“倒是没什么大事，擦几次的药就能好，就是你家这小alpha怎么三天两头的受伤，蓝蓝，我都快成你这里的常客了”。
　　“姐姐，我上个洗手间”苏易安突然站起来，迫不及待的就往洗手间走。
　　车上为了压住某种悸动喝太多的水，一路忍着回来，又被江木逮着看伤，她都快忍不住。
　　蓝嫣轻轻点头，等彻底看不见苏易安的背影后，她才慢悠悠的开口：“我有个朋友……”。
　　江木打断她：“蓝蓝，你的朋友不就是我吗？”
　　蓝嫣瞪她一眼，继续道：“我有个朋友，包养个比她小很多的alpha，她好像喜欢上了她，你说，该怎么办？”。
　　江木：“……”。
　　直说是自己就得了呗。


第64章 
　　在这个abo的世界, alpha的优势大多表现在体力和精神力上，而对于Omega来说，则表现为超强的生育能力。
　　如非必要, 苏易安不会用精神力去窥探蓝嫣的生活，所以，她并不知道自己上厕所的这会儿功夫, 蓝嫣和江木都说了些什么。
　　等她出来之后，却见江木看着她的眼神很是微妙，而姐姐, 眼神落在电视上，却有些空，就像在走神一样。
　　记得上厕所之前，她还特意叮嘱江木给姐姐看看脚伤，莫非, 因为姐姐强撑着上下山, 所以脚伤更严重了？
　　苏易安脸色骤变, 然而，还没等她开口, 就见江木脸上绽出一点笑意, 朝她招了招手：“小妹妹，过来”。
　　这不笑还好，一笑, 苏易安就感觉心里面毛毛的。
　　但看姐姐好像没什么太反常的行为，应该……没事吧？
　　苏易安依言走过去：“江医生, 姐姐的脚伤……”。
　　江木打断她的话：“脚伤没事”
　　蓝蓝那脚上就两个浅浅的指印, 屁事没有, 想也知道是谁留下的, 就这，还好意思说伤？
　　他真实服了这两位。
　　“不过”
　　江木眼神一闪，微微顿了顿：“需要每天细心的按摩”。
　　别怪他自作主张，他现在也算是成全他们家蓝蓝。
　　毕竟，能让蓝嫣开口询问的喜欢，那就是真的喜欢，蓝蓝难得喜欢一个人，他就是绑也得给蓝蓝绑到床上去。
　　都是人家的金主了，想要一个人，那还不是手到擒来的吗？
　　更何况，Omega追alpha，百分之九十九都能追到手。
　　也不知道蓝蓝在顾忌些什么，以蓝蓝的条件，别说主动，便是不主动，也有大把的alpha扑过来。
　　不过，这能得蓝蓝心的小alpha倒是挺不一样的，看起来话少又乖，也不怪能让蓝蓝这棵老树开花。
　　江木瞥一眼貌似事不关己，实则偷偷竖起耳朵的蓝嫣，忍住笑意，示意苏易安坐到自己的身边：“蓝蓝脚伤的事，一会儿我教你个按摩手法，现在我们先来说说你腺体的问题”。
　　腺体？
　　系统说这个世界的人不会发现她腺体的事，江木特意说这个，是为什么？
　　苏易安先是一惊，随后坐到江木的身边，却保持着不少的距离。
　　除了姐姐，她不想同别的Omega过多接触，即便这个人是医生。
　　苏易安关注点都在腺体的这个事上，也就忽略江木所说的按摩手法，她没有发现，坐在旁边状似认真看电视的蓝嫣，脸色红了一瞬，握着遥控器的手也微微颤抖着。
　　见苏易安坐下，江木秒变严肃：“你身中绝育，腺体受损的事，你知道吧？”。
　　苏易安不明白江木重提这事的目的是什么，但她还是点头。
　　她已经吃了解药，腺体也在慢慢的恢复，最近的信息素都比之前浓了好多，持续的时间也更长，相信用不了多久，她的腺体就能恢复正常。
　　能正常的，与姐姐拥有孩子。
　　想到自己一手拉着姐姐，一手抱着与姐姐的孩子的画面，苏易安的眼神都柔和了许多。
　　这话，却让蓝嫣脸上的红尽数退去，变得惨白。
　　是啊，小alpha的腺体受损，她们往后在一起，都不能拥有自己的孩子。
　　她其实，也挺喜欢小孩子的，尤其是与喜欢的人生的孩子。
　　但既然小alpha不行，那她们往后可以领养或者从蓝家的旁系抱一个来，反正蓝家也不需要她传宗接代来着，还有几个叔叔和蓝音呢。
　　往后这事，要注意一点，不能在小alpha的面前提起，免得伤到她的自尊心。
　　蓝嫣这边想什么，那边的两人都是不知道的，她也没表现在脸上，只是不停的按着手中的遥控器，她的内心终究不如表面上的平静。
　　看苏易安没有太大的反应，江木多嘴问了一句：“你不喜欢小孩子？”。
　　因为不喜欢小孩，所以即便知道自己身中绝育，才能这么镇定。
　　“喜欢”苏易安依旧面无表情的回答。
　　她喜欢小孩，并不是因为小孩本身，而是因为那是她与姐姐的孩子，若换成别人的，她可能就不是那么喜欢。
　　在她的印象中，小孩子都是哭哭啼啼吵吵闹闹的，说实话，她相处不来，也从来没有带过孩子，但姐姐想要孩子的话，她会学习如何做好一个母亲。
　　嘭……
　　蓝嫣手中的遥控器掉落到地上，眼中浮出一点难过。
　　小alpha果然是喜欢孩子的，她平时只是嘴上不说没表现出来，可能在无人看到的时候，伤心死了。
　　在此事上，蓝嫣不知道该如何安慰小alpha，其实，事已至此，说再多都是无用的，毕竟，她也没有办法，帮小alpha拥有一个孩子。
　　苏易安和江木同时看过去，蓝嫣迅速整理好情绪，弯腰捡起地上的遥控器，对两人道：“在想事，没注意，手滑”
　　苏易安整个人都紧张起来：“姐姐的手也受伤了吗？”
　　“没有，先让江医生说完”
　　“好”
　　两人的对话十分简短，但落在江木这个知情人士的耳中，却是不一样的感觉。
　　这似有若无的黏糊劲儿，不是情人胜似情人。
　　做事谨慎的蓝大总裁，怎么可能会手滑，连个遥控器都拿不住，估计是听见他和小alpha的对话，心疼了吧。
　　江木眼角抽了抽，主动转移话题：“你也别太难过，现在医学发达，说不定哪天就能解除你身上的绝育，而且，每个人的体质都不同，说不定哪天你就能同蓝……咳……你就能让Omega怀孕”。
　　即便，这种堪称医学奇迹的事发生的可能性几乎为零。
　　江木的话转的很快，苏易安并没有听出来他停顿那一下的深意，点了点头：“我不难过”。
　　她有什么好难过的，解药已经吃了。
　　若是姐姐拒绝与她在一起，她倒是会难过，没有姐姐的话，她此生大概都不会有孩子了。
　　苏易安特意说这话，其实是说给蓝嫣听的，她知道蓝嫣因自己腺体一事，多有愧疚，她不希望姐姐因为这事难过。
　　但直接把这事说出来，是不行的。
　　她解释不清楚自己腺体好转的原因，也暂时不能暴露系统的存在，也不是她不愿意对姐姐说，主要是系统不让她说。
　　而且，这个问题，可能会牵扯到更多的东西，她和姐姐现在的关系本来就不稳定，她不敢冒这个险。
　　苏易安说得轻描淡写的，蓝嫣听着，却感觉更加的难受。
　　小alpha肯定是为了不让她和蓝音自责，所以在假装坚强，喜欢孩子，却不能拥有孩子，怎么可能不伤心呢？
　　眼角余光发现蓝嫣的表情不太对，江木不敢在这个问题上多纠缠，于是道：“是这样的，我发现你最近的信息素慢慢的在恢复，但是我暂时不知道，这对你的腺体来说是好事还是坏事，我初步怀疑，这可能与你的心理状态有关，所以，为了弄清楚原因，我现在想对你做一些心理上的测试，不用紧张，我问，你照实回答就行”。
　　说了一大堆，听起来很专业的样子，但苏易安还是心存疑惑。
　　“这个小说世界的腺体，还和心理有关？”她问系统。
　　系统也不是很清楚，因为小说中并没有提到与此有关的内容，于是它只能含含糊糊道：“可能吧，毕竟，这里的alpha和Omega生孩子，靠的是信息素，要是心理出问题，影响到信息素的浓度，也是有可能的”。
　　系统根据在系统论坛里看的各类信息，胡乱的推测。
　　却不知，这一下却完全的误导苏易安，她相信了江木的话：“现在开始吗，江医生？”。
　　江木一见苏易安这么容易就相信自己，不由感叹，蓝蓝家的这位小alpha，在某些事上是真的单纯。
　　就因为他是医生，连这么离谱的事都能相信。
　　心理状态，怎么可能会影响到信息素，而且，他又不是心理医生，哪里会知道什么心理状态的事，整这出，不过是想为他家蓝蓝套套小alpha的话。
　　看小alpha这样，她都怀疑，小alpha真的会做那些事吗，别到时候与蓝蓝在一起了，结果那方面不和谐……
　　江木抬手掩唇，轻轻咳了一下：“你的信息素是什么时候开始出现的？”。
　　苏易安：“就在几天前，具体我也记不清了”
　　江木点点头，继续问：“那在什么情况下会出现，出现的时间又是多久？”。
　　苏易安偷偷瞥一眼蓝嫣，脸上染上红晕。
　　她最近的信息素，只在与姐姐亲密接触的时候才会出现，至于时间，那要看同姐姐接触多长的时间。
　　这个问题，苏易安不想回答，与姐姐有关的私事问题，她都不想回答。
　　“行，这个问题我知道了，不用回答”
　　江木从苏易安突然发红的脸上读出些什么，他没有追着问，只继续道：“你在信息素出现的时候，有没有想着什么人？”。
　　他已经知道小alpha的答案是什么，不回答也没关系。
　　本来，这些就只是为接下来的问题做铺垫的。
　　苏易安：“……有”。
　　她不仅想着姐姐，还亲着碰着，甚至咬着姐姐的后颈，让她自己的信息素和姐姐的交融，汇成世上最好闻的葡萄酒。
　　反正不说心里想的人是姐姐，江木也不知道，要是姐姐问，她也理由搪塞过去。
　　毕竟，姐姐也知道她喜欢的是哪个Omega的。
　　特殊小电影事件的画面冒出来，苏易安莫名就有些口干舌燥。
　　当时姐姐怕伤到她，还说自己也有喜欢的alpha呢，从见面到现在，姐姐对她，哪里都是温柔的，叫她如何不爱。
　　江木倒是没有得寸进尺的问苏易安想的那个人是谁，他话锋一转，问了个风马牛不相及的问题：“你平时，喜欢做些什么，有没有什么兴趣爱好，或者，有没有什么最想要但没得到的东西？”。
　　这问题听起来离谱。
　　他这完全是为他家蓝蓝问的，毕竟，要想追到人，基本的了解是要有的。
　　虽然，可能蓝蓝让人查一下就知道，但谁知道查出来的是不是真的，看小alpha不会说谎的样子，还不如直接问更来得直接。
　　这不，问出这个问题的时候，蓝蓝的眼睛都看了过来。
　　心理测试本来就有很多不相关的奇葩问题，再加上系统的话，苏易安虽警觉，却也老实回答，只不过不想回答的问题她都自动忽略：“目前最喜欢做饭，偶尔看电影逛街”。
　　她这话是说给姐姐听的。
　　江木不同于何霞那种喜欢追着问的大嘴巴，后面一个问题的答案很好回答，她想要姐姐，但这话绝对不能说出来，她又不能骗姐姐，所以只有不回答。
　　至于前面说的，虽然算不上她的爱好，但都是最近她想与姐姐做的，加上目前二字，也不算说谎，她现在回答的问题，都是心里最真实的想法。
　　“你最喜欢什么颜色？”
　　“黑，白”
　　“最喜欢什么水果？”
　　“葡萄”
　　……
　　后面的一问一答，逐渐加快，快要接近尾声时，江木突然来了一句：“你喜欢年长的Omega还是年轻的”
　　“年长”
　　苏易安答顺口了，触不及防，这话就脱口而出。
　　她没觉得有什么问题。
　　却见江木脸上的表情更加微妙：“好，今天就到此为止，目前看来，你的心理状态没有什么问题，若你最近信息素继续变浓的话，可以适当的发泄一下，这可能有助于你腺体的恢复”。
　　小alpha的很多情况都是与蓝蓝互补的，所以也不怪小alpha能被蓝蓝看上，小alpha说喜欢年长的，蓝蓝不正好是吗？
　　而且两人虽是包养的关系，但都这么亲密了，想更进一步，不是易如反掌的事吗？
　　他倒是不介意推她们一把。
　　江木顿了一下，看向坐得板板正正，耳尖微红的蓝嫣：“蓝蓝，麻烦你过来一下，我现在要教小妹妹按摩”。
　　按摩？
　　给姐姐按脚吗？
　　苏易安后知后觉，想到那份白，呼吸忽然紧了紧，她轻轻的摩挲着指尖，仿佛又感受到那柔滑细腻，宛如绸缎的肌肤。
　　姐姐的脚受伤，江医生交给她按摩的手法，那她是不是，可以以此为借口，赖在姐姐的家里甚至是房间，就像是上次自己的后脑受伤，姐姐为了给她擦药，让她进她的卧室一起睡一样。
　　江木的话，不仅让苏易安紧张，蓝嫣也羞得够呛。
　　毕竟，在好友面前，被小alpha按脚什么的，真的不是平时的她能接受的。
　　但是，没有脚伤的话，她好像没有什么理由能把小alpha给留下，甚至与小alpha共处一室。
　　清醒状态下的蓝嫣是矜持的，她没想同小alpha发展那么快直接进入那一步，之所以想共处一室，她想试试江木说的方法，看看小alpha在不受信息素的影响下，对她究竟又没有感觉。
　　小alpha清醒的状态下，一般都和她保持着不远不近的距离，以前觉得舒适，现在意识到自己喜欢她之后，蓝嫣都有点不自信。
　　她甚至怀疑，还有一段时间才三十岁的她，已经年老色衰，所以小alpha才会对她没兴趣。
　　“姐姐，你要是不方便的话，就让江医生来吧”
　　久久等不到蓝嫣动一下，苏易安以为她不情愿，心情低落的同时，却也不愿意勉强她，于是，便有了这善解人意的话。
　　也就是在苏易安说出这话的时候，蓝嫣的脸色忽然沉了两分。
　　小alpha不愿意吗？
　　在有选择的情况下，兔兔根本不想碰她。
　　原本因羞耻而不动弹的蓝嫣更是没办法在走过来，她正想对江木说一句算了，却见江木已经开始收拾东西：“学不学，不学我走了啊，蓝蓝，你这脚伤每天需要按上至少一个小时，且最好让alpha按，因为alpha拥有精神力，更容易找到穴位，也更好掌控力度，我这边还忙着呢，可没空，既然小妹妹不想学，我给你重新找……”。
　　苏易安眸色一暗，略急的打断江木的话：“我学，江医生，让我来吧”。
　　姐姐那么好看的脚，怎么可以露在别人的面前，既然必须要按的话，为什么这个人不能是她，她才舍不得让别的人去碰她的姐姐，尤其是alpha，那她会嫉妒疯的。
　　再说，别的alpha不像她，能抵制住信息素的诱惑，万一江木找来的alpha见色起意，对姐姐做些什么不该做的，她可能会想杀人。
　　江木说这话，自然是故意的。
　　这两人之间明明有着那么深的亲密感，却顾忌这样顾忌那样的，当然只有他来推一把。
　　不然，以蓝蓝处处为小alpha考虑的模样，两人只怕很难有进展。
　　能找他问方法，对蓝蓝来说，可能已经是破脸皮的事。
　　所以，刚才蓝蓝那有一个朋友的说法，即便两人心知肚明，他最后也没有拆穿了。
　　蓝蓝只有他一个玩得好的朋友，这是很显而易见的事。
　　苏易安这话一出口，江木的唇角微微勾了勾，他看向蓝嫣：“蓝蓝，还不过来，你这脚伤，可耽误不得”。
　　原本有些难受的蓝嫣涨红脸。
　　小alpha不喜欢她也是正常的，她也不是仙女，所有的alpha都会喜欢她。
　　现在的小alpha愿意为她学这按摩，至少，是不讨厌不排斥自己的，都说Omega追求alpha，只隔层纱，或许，江木说得对，她主动一点，就还有机会。
　　她们现在的包养关系，也很方便，不是吗？
　　蓝嫣稳住心神，才站起来，慢慢的走到江木的身边。
　　江木看她一眼，眼中藏着一丝不易擦觉的笑意：“蓝蓝，坐下，把鞋脱了吧”。
　　脚底上，有一处是通腺体的，他就不信，这按来按去的，这两人会忍得住。
　　要想拿下这种单纯的小alpha还不简单吗？只要让她先迷上Omega的身子，以蓝蓝的魅力，她就不信小alpha还能跑了。
　　蓝嫣穿的是拖鞋，这一脱就很方便。
　　为了不被人察觉到她的小心思，蓝嫣全程冷着脸，也不说话，叫人看不出她是喜是怒。
　　当那白皙莹润的脚露在面前时，苏易安情不自禁的咽了口口水，她很紧张，紧张到心跳都快跳出胸腔。
　　尤其这次，还当着江木的面，被江木指导着去按姐姐的脚。
　　当然，最主要的是，她本来就对姐姐有那种不良的想法，现在这一幕，简直是要她的命。
　　眼看两人都到这一步，还在磨磨蹭蹭的，江木颇有些恨铁不成钢，他把苏易安的手往蓝嫣的脚上一放，道：“用三分力，也就是刚好能感受到一点疼痛的力，顺时针按压，不能太急躁，还有，别碰到骨头……”。
　　太笨了，单纯的小alpha太笨了。
　　不过，在他的教导下，小alpha往后应该知道怎么取悦蓝蓝吧。
　　眼见苏易安渐入佳境，而被按的蓝嫣眼中慢慢的渗出水雾，江木知道自己该退场了，于是叫了一声停，拿上收拾好的东西准备离开。
　　苏易安下意识住手，但她还按着蓝嫣的脚，闻着姐姐信息素的味道，她有种恍如隔世的感觉。
　　刚才，她好像被姐姐的反应给诱惑到，自己的信息素也出来了。
　　自己这是怎么了，姐姐可能是因为脚伤疼，又强忍着不出声，所以才有了刚才的那副情态，为什么，自己却连这样的姐姐也不想放过。
　　苏易安猛的缩回手，莫名的就觉得羞愧，为自己时不时想碰姐姐而羞愧。
　　她感觉自己在这个世界中待越久，在姐姐的身边待越久，就越受信息素的控制。
　　蓝嫣脸上红红的，满是细汗，眼神放空，还有些没回过神来。
　　只是按个脚，她竟然会有被小alpha标记的感觉，这……
　　两人心里五味成杂，都觉得自己肖想对方肖想得太过分了。
　　“你们忙，我走了”
　　这边，江木却深藏功与名，留下这句话，便关上房门。
　　室内极度安静，一人坐在沙发上，一人蹲在地上，两人都红着脸，各自想着事。
　　温度节节攀升，无形的火苗，在两人之间窜来窜去。
　　半晌，苏易安把手按了回去：“姐姐，才一分钟，江医生说，这脚伤，要按摩一个小时”。


第65章 
　　“等等……”
　　被这一按, 刚才那种奇妙的感觉再次爬满身，蓝嫣脚紧绷着，不得不开口阻止：“先等一下, 我……我想喝水”。
　　她气息微急，声音如浸水一般，少了几分冷清, 多了一些难以形容的魅。
　　软软的，娇羞的。
　　蓝嫣的肌肤大多时候微凉，被小alpha这么一按, 她感觉浑身都要烧起来，尤其是被她按着的脚，还有，逐渐溢出信息素的腺体，全都有种火辣辣的感觉。
　　不疼, 但酥到骨子里, 想做点什么, 又不知道该怎么做，抓不住的感觉, 很空。
　　她只知道, 自己想靠近小alpha，但再继续靠近，只怕就不仅仅是近距离接触那么简单。
　　刚意识到喜欢人家的第一天, 就发生那种关系的话，会不会太孟浪……
　　年龄越大, 顾忌越多, 说的就是蓝嫣。
　　“好”
　　苏易安顺从的放下手, 并细心的给她穿上拖鞋, 站了起来：“我去给姐姐倒水”。
　　她面上平静，实际比满头大汗的蓝嫣好不了多少，她被姐姐的信息素勾得也想喝水，甚至想洗个冷水澡。
　　“谢谢”
　　蓝嫣没有拒绝，她现在浑身酥到骨子里，连抬脚都有些费劲，要是站起来，势必丢脸的摔倒。
　　嗯，她不想在小alpha的面前丢脸。
　　虽然，她现在这副模样就是被小alpha按脚按的。
　　蓝嫣盯着苏易安离开的背影，看着她高挑的身材，眼神越来越柔。
　　喜欢一个人就是这种感觉吗，无时无刻不想靠近，想她的温柔，想她的体贴，就连靠近，都带着一股难以抗拒的香味。
　　蓝嫣情不自禁的捂紧砰砰跳得飞快的心脏，向来淡漠的脸上绽放出笑意。
　　喜欢上alpha，似乎也没有她想象中的那么可怕，她家兔兔是不一样的。
　　这会儿的她也明白，是江木这个好友帮了她一把，不然，江木明知她的脚没受伤，为何偏偏要教小alpha给她按摩，还按得这么……勾魂。
　　也就是在苏易安倒水的这点时间，蓝嫣的手机铃声响了起来。
　　蓝嫣拿过放在茶几上的手机一看，是很少同她联系的大堂哥。
　　一般大堂哥找她，多是与蓝音有关。
　　莫非，蓝音出了什么事？
　　蓝嫣脸上红晕尽退，眼神变得锋利起来：“大哥，什么事？”。
　　那边沉默了一下，随后，蓝大哥略微不好意思的道：“是这样的，嫣嫣，我在米国有个好友，姓苏，在你嫂子还怀着音儿的时候，正巧，苏老哥的妻子也怀孕了，我们就开玩笑似的定了娃娃亲，苏老哥家的是个alpha，与音儿同龄，很优秀，音儿也没有喜欢的人，我还想着这事就成了，哪曾想昨天，音儿打电话过来说让我退婚，说是有喜欢的人，我就只能对不起苏老哥……”。
　　听到这里，蓝嫣心中微微有些不妙：“所以，大哥是想让我怎么做？”。
　　蓝大哥：“就是，她们那边说还是想同咱们蓝家联姻，苏家那小alpha，很喜欢你，就是，嫣嫣，你能不能抽个时间，见见人，或者，先加个微信，了解了解，左右嫣嫣你现在也没有alpha不是，当然，嫣嫣你要是觉得不合适，也没关系，苏老哥那边我来说”。
　　主要是苏老哥又是说她家女儿被退婚就没人要了又是卖惨说大把年纪还生病了想抱孙女，虽然知道苏老哥说的大概率是假的，但都这样说了，他因为蓝音的事本就心怀愧疚，也想着最近嫣嫣信息素出问题的事，所以想牵这个线。
　　反正两人见一面，嫣嫣不喜欢的话，他们也不会勉强她们。
　　苏家那小alpha长大的样子他还没见过，但看小时候那粉雕玉琢的模样，想来现在也不会差，听说也洁身自好，这么大也没有谈过Omega。
　　蓝嫣脸色微白，直接回绝：“年纪太小，不合适”。
　　可能没有意识到喜欢上兔兔的时候，她还会见见，但现在，她不想同别的alpha有所牵扯，哪怕只是见一面。
　　理由是随便说的，毕竟，她还没见过那人。
　　蓝大哥：“这个，年龄不是问题，嫣嫣，你也只比人家大七八岁而已……真的不见一下吗？”。
　　想到苏老哥对他哭诉的模样，他就感觉有些头疼。
　　以苏老哥的家世，他的女儿怎么可能没人要，为何又偏偏喜欢嫣嫣这个对感情冷淡的。
　　单看照片就喜欢，未免也太儿戏。
　　“不见”蓝嫣异常坚定。
　　兔兔还没同意与她在一起，她也不好向大哥说明理由。
　　年龄确实不是问题，前提是，兔兔不嫌弃她的年龄。
　　蓝嫣想着，不免有些难过。
　　她比兔兔，确实大太多了，自己上小学的时候兔兔刚出世呢。
　　“好吧，不见就不见”
　　知道蓝嫣性子的蓝大哥放弃了，他犹豫半晌，道：“嫣嫣，你能不能帮我看看，音儿口中的人是谁，大哥也不是非要干涉她的感情生活，只是，音儿始终太小，我怕她被alpha给骗了，你也只要，很多alpha，很坏的”
　　虽然他们总因忙碌放养女儿，但作为老父亲，还是担心自己的女儿会受到伤害。
　　“好”
　　这件事，蓝嫣倒是毫不犹豫的就答应了。
　　她也担心自己的小侄女识人不清，被alpha骗。
　　毕竟，不是每个alpha，都如同她家的兔兔这么好的，绝大多数，都有着alpha的劣性。
　　说完这个，两人就挂了电话。
　　与别的alpha见面这件事，蓝嫣并没有放在心上。
　　她放下手机，一抬头，却见她心心念念的兔兔就站在自己的身边，端着杯温水，脸上的笑意有些难看：“姐姐，喝水”。
　　苏易安过来的时候，正好听见姐姐说的那句年纪太小，不合适，她不知道姐姐在和谁说话，但还是被这句话给伤到。
　　刚才还火热的身子，像被寒冰给冻了一下。
　　姐姐果然，不喜欢年纪小的吗？
　　可是年纪这个东西，不是她能控制的啊，要是早知道姐姐介意这个，她就想办法先改个年龄。
　　难道，原书中展明之所以同姐姐感情上难有进展，就是因为年龄？
　　苏易安胡思乱想着，她没有特意藏起自己的情绪，所以，蓝嫣一眼就看明白，苏易安是不开心的。
　　但小alpha即便是不开心，仍旧对自己很温柔。
　　蓝嫣心口一紧，刚才的火热荡然无存，接过水便轻声问道：“遇到什么难事了吗？这么不开心”。
　　只倒水的这小会儿功夫，总不至于是自己惹得小alpha不快，所以，应该是别的事，如果小alpha说出来，她倒是愿意帮她解决。
　　苏易安抬起微垂的头：“姐姐，我是不是很幼稚？”。
　　因为年纪小，所以姐姐的眼中从来没有她。
　　可能若不是这段包养关系，她根本近不了姐姐的身。
　　蓝嫣有些想笑，但她忍住了，摇摇头：“不，你很好”。
　　是有人说小alpha幼稚，所以她在难过吗？
　　幼稚？
　　小alpha一点都不幼稚，温柔，体贴，听话，乖巧，多才多艺，这些词都能放在小alpha的身上，唯独幼稚这两个字，与小alpha是不匹配的，她明明，比很多alpha都成熟多了，从不做让人难堪的事，可以说，比张白杨那个老男人成熟多了。
　　幼不幼稚，可不是单从年龄上来看的。
　　但有一点没错，若不是小alpha从一开始就在身边，若不是她无知无觉的喜欢上了，她一般，不会考虑这个年纪的伴侣。
　　莽撞，冲动，这是她对小alpha这个年纪的人的刻板印象，但明显，小alpha不是这样的人，不然，短暂标记的那两次，她们可能就已经……
　　现在想来，她倒是希望小alpha冲动一些，如此，她们现在都能有实质的进展。
　　蓝嫣想着，又为自己有这样的想法而羞愧。
　　都说三十如狼似虎，她感觉现在的自己，也差不了多少。
　　苏易安的眼神亮了些：“真的吗，姐姐不嫌我年纪太小吗？”
　　幼稚不幼稚的无所谓，她主要是想知道，姐姐究竟在不在意她的年龄，姐姐要是从年龄上就把她给淘汰了，那她真是哭都没地哭。
　　蓝嫣喝完水，放下杯子后，顺势坐回沙发上：“不嫌，但你确实是年轻”。
　　年轻到，她有时候都会怀疑自己究竟配不配得上小alpha。
　　不过，年轻好啊，年轻人精力旺盛。
　　想到什么，蓝嫣的耳根爬上红晕。
　　苏易安眼中的光暗了一些。
　　姐姐嘴上说不嫌，但这话的意思是，她没有机会同姐姐在一起？
　　年轻怎么了，年轻才能带给姐姐很多意想不到的快乐。
　　既然她不幼稚，姐姐为什么不能与她在一起？
　　不怪苏易安多想，主要蓝嫣说到年轻两个字的时候，微微感叹了一下，所以，就让她误会了。
　　殊不知，蓝嫣正为此而害羞。
　　两人沉默片刻，苏易安蹲了下来：“姐姐，我继续帮你按脚”。
　　不管怎么样，姐姐的伤是耽误不得的，姐姐现在不喜欢年轻的没关系，她会一点一点的，让姐姐感受到年轻人的好。
　　提到这个，蓝嫣的腿微颤，她不由自主的往后缩了缩：“我感觉已经好很多了，明天按吧”。
　　外溢的信息素好不容易缓和下来，再按，再按她就忍不住了。
　　那种感觉，也实在是太磨人。
　　让她是既怕又贪恋。
　　“不行”
　　苏易安这次倒是强势很多，她抬起蓝嫣的脚，脱掉鞋子，一本正经的道：“江医生说了，每天按一个小时，就得按一个小时，姐姐得听医生的”。
　　蓝嫣：“……”。
　　突然感觉自己是找罪受。
　　当那股酥意从脚底窜到头皮上来时，蓝嫣彻底的软在沙发上。
　　她舌尖死死的抵住上颚，才克制住不让自己出声。
　　有时候，她的兔兔也是固执得让人没办法。
　　最后，蓝嫣被按得整个人像刚从水里面捞出来的一样，那股子媚意，以及飘散在四周的信息素，把苏易安的眼睛都给忍红了。
　　“姐姐，姐姐……我……”
　　苏易安实在熬不住，她的手一点点的伸过去，把人给抱起来，但抱起来后，凉风正好从窗户里面吹进来，吹到她的脸上，换气扇在这时打开，屋内信息素的味道淡了一些，苏易安顿时清醒，又有片刻的茫然。
　　自己想做什么？
　　她好像是想把姐姐抱到卧室里面，给……
　　不行，不行，姐姐还没有喜欢她，这样会让姐姐讨厌的。
　　苏易安强撑着不去看怀里的人，慢慢往卧室里走：“姐姐脚伤了……暂时别动，我……抱姐姐去休息”。
　　磕磕绊绊的说完。
　　鼻尖一痒，一滴血毫无预兆的滴在蓝嫣的脸上。
　　以为会发生点什么，缩成一团，正羞得不知所措的蓝嫣：“……”。
　　她立刻担忧的抓紧小alpha的胳膊，连脸上的血也顾不上：“你怎么了，感觉哪里不舒服？”。
　　小alpha近日受伤太多，所以蓝嫣的第一想法就是这个，她根本没往别处想。
　　更何况，小alpha现在只是抱着她，她们既没亲穿戴也齐齐整整。
　　之所以感觉会发生什么，无非是感觉到彼此的心跳太快，身体的温度也太高。
　　现在说不定，是
　　“我没事，姐姐”
　　苏易安表情一变，她几步上前，飞快的踢卧室门，把蓝嫣放到床上后，就头也不回的冲进洗手间里面。
　　待用凉水制住鼻血后，苏易安看着镜子中的自己，羞得都不知道该说什么。
　　太丢人了，她竟然在姐姐的面前流鼻血。
　　只是因为姐姐类似那种事时的情态，她就忍不住流了鼻血，还被姐姐看在眼里，自己怎么这么没用。
　　Abo的世界怎么这么可怕，时常感觉身体不是自己的一样。
　　可她，也只是面对姐姐的时候才会有这种感觉，究竟是自己心思太过不纯，还是姐姐太过诱人。
　　到这一步，苏易安现在哪里还敢出去，她又连续洗了好几次冷水脸，试图把心中的火全给洗掉。
　　系统看着她这种洗法，十分担心：“宿主，要不你用积分换一些清火的药吧”。
　　它不明白宿主为何会这样，但是它能检测到，宿主的心火和肝火都特别的旺，感觉宿主整个人都在冒着火，冷水解决不了问题那种。
　　但是商城里的药可以，而且也就一积分，对宿主来说算不上什么事。
　　近日宿主安排人时时盯着展明，完成不少任务，积分是够的。
　　苏易安洗脸的手微顿，眼神极度复杂。
　　她对姐姐的念想，已经到这个地步了吗？
　　竟然需要用到系统商城的药。
　　她甚至产生了错觉，觉得刚才姐姐是在故意勾着她，是愿意和她发生点什么的。
　　姐姐的脚受伤了，本来那样的情态就是正常的，比平时娇一些软一些又怎么了，自己怎么会产生这样的错觉。
　　看来，不用点药是不行了……
　　苏易安正在犹豫，急促的敲门声响起。
　　“兔兔，你有没有事，开开门”
　　蓝嫣的声音很急：“我……我打电话叫江医生”。
　　苏易安一惊，迅速拉开房门，她第一时间看向蓝嫣的脚：“姐姐怎么过来了”。
　　两人都说着没事，最终，苏易安还是把蓝嫣给抱回了床上。
　　折腾到现在，已经晚上十点过，两人同时看了一下时间，却都不知道怎么开口。
　　蓝嫣不知道怎么挽留，苏易安不知道该如何留下。
　　刚才烧到全身的火还残留着一点火星，可能只需要再添点东西，又会再次燃起来。
　　但两人都顾虑着彼此身上的伤，她们都觉得今晚是不适合发生什么的。
　　沉默了一小会儿，终是苏易安率先开口：“姐姐，我回学校了，明天再来给姐姐按脚”。
　　背影有些孤单，有些失落。
　　蓝嫣没忍住，道：“太晚了，在这里住一晚吧”。
　　她又怕苏易安察觉自己的心思，于是补充道：“你手上的伤，也需要上药”。
　　苏易安立刻回身：“不打扰姐姐吗？”。
　　其实她的伤在胳膊上，可以自己上药的，姐姐怕是忘了这一点，但苏易安不打算主动提醒，能留下，傻子才走。
　　就算是住隔壁，就算不能抱着姐姐一起睡，她也要留下。
　　蓝嫣微微偏头，避开她的视线：“不打扰，我先去洗个澡”。
　　说完，她穿上鞋，站了起来。
　　苏易安愣住，以至于忘了去扶蓝嫣。
　　姐姐这句话的意思是，她们今晚睡在一起，是这个意思吗？
　　苏易安内心忐忑着，这时，走到衣柜前的蓝嫣返回头看她一眼，像是特意解释：“隔壁的床坏了”。
　　苏易安顿时心花怒放。
　　坏了好，这床真是坏得符合她的心意，简直是良心商家。
　　不过，往后她若是与姐姐在一起，得换张结实的床，不然，要是做到一半，床坏了摔着姐姐可怎么办。
　　一句话，让苏易安想入非非。
　　这边，站在衣柜前的蓝嫣唇角却勾了勾。
　　家里的东西有没有坏，自然是由她说了算。
　　这个借口，也属实好用。
　　江木说得对，有时候，就应该主动一些，小alpha这么纯情，要是自己也不主动，她们可能很久都没办法在一起。
　　即便，做这种事，对她来说确实是挑战脸皮的事。
　　蓝嫣拿睡袍的手一顿，特意挑了一件最薄最短的。
　　但她依旧有些不满意，她所有的睡裙，可能都太保守了一些，感觉很难引诱到小alpha，要不，下次让秘书准备一些有挑战性的睡袍？
　　蓝嫣脸色微红，拿着睡袍，慢慢的走进浴室之中。
　　浴室里传来的水声，惊醒苏易安，她动了动双腿，忽然也感觉到自己的身上也很黏腻，于是走到浴室边，轻轻敲了敲门：“姐姐，我去外面的洗手间洗个澡”。
　　原本这样打扰姐姐是不合时宜的，但她怕姐姐先洗完出来，找不到她会胡思乱想，所以，她考虑了一下，还是决定说一声。
　　再则，现在自己也洗一个的话，一会儿就能与姐姐同时躺在一起，免得浪费时间。
　　“嗯”
　　蓝嫣搓澡的手微顿，脸上的红越来越深，水也冲不下去。
　　小alpha究竟知不知道，在这种时候突然来敲门，真的很羞人。
　　之前没考虑到这层，但察觉到自己喜欢小alpha后，很多事情，对她来说都是不一样的。
　　再一想到一会儿自己打算做的事，蓝嫣的心跳声蓦的更加大，仿佛盖过了水声。
　　半个小时后，两人先后从浴室中走出来。
　　苏易安看着蓝嫣身上比前两次她们睡在一起都要轻薄很多的睡袍时，眼睛都看直了。
　　她怕暴露眼中的情愫，慌乱的转移视线，等听到蓝嫣爬上床，她才跟着躺下去。
　　姐姐为什么要穿这件，姐姐明明有很多睡袍的，是故意穿的还是不小心拿错了？
　　她今天受到的刺激本来就大，再这个样子，圣人也忍不住啊。
　　苏易安欲哭无泪，察觉到鼻尖再次袭来的痒意，她不得不侧过身，把自己缩在一旁，尽量去忽视躺在身边的姐姐。
　　但那股葡萄香和沐浴露的香味，一直在鼻尖绕来绕去，绕得人心慌意乱。
　　蓝嫣看着一上床就背对自己的小alpha，她不由有些受伤。
　　自己真的这么没有魅力吗？
　　但既然都躺在一起了，不试试又怎么知道。
　　很多东西，争取了不一定能得到，但不争取，那就一定得不到。
　　蓝嫣在心里为自己暗暗打气，她闭上眼睛，放缓呼吸，尽量表现得很睡着了一样，等上几分钟，她翻身，滚到了小alpha的身边，抱住了她。
　　未免过快的心跳被察觉，她特意避开了那里。
　　本就没什么睡意的苏易安猛的瞪大眼睛，浑身僵直着一动不敢动。
　　姐姐这次睡这么快吗，怎么又来了啊。
　　她……她真的会忍不住犯错的。
　　蓝嫣相当满意，情不自禁的把脸贴在苏易安的后颈之上。
　　从小alpha僵硬的身体来看，她没有睡着，没推开她，证明她还是有机会的。
　　今天先这样，她本来也只是想抱抱小alpha而已。
　　闻着喜欢的酒香，蓝嫣慢慢的放任自己进入睡梦之中。
　　蓝嫣正迷糊之际，忽然感觉小alpha动了一下，小alpha回过头来，轻轻的唤她：“姐姐……”。
　　“嗯”蓝嫣一时忘了自己当前的处境，含糊应着。
　　苏易安的身体再次僵住：“姐姐还没睡吗？”。
　　还是说，是被自己惊醒了？
　　不会吧，她喊得很轻的。
　　那姐姐这样抱着她，是不是……


第66章 
　　蓝嫣的手搭在苏易安的身上, 整个人离她也很近，所以，在苏易安转过身来的时候, 两人只隔着一指的距离，呼吸几乎相缠。
　　灼灼的气息洒在脸上，犹如一道惊雷劈下, 原本迷糊的蓝嫣瞬间被惊醒。
　　对呀，自己是睡着了才搂上小alpha的，这种时候, 怎么可能回答她的问题呢，还回答得这么自然。
　　凉风吹进室内，也没法驱散心底的燥热。
　　蓝嫣睫毛轻颤着，慌乱的不知该睁开眼睛还是继续装睡。
　　被子里的温度一点点上升，抱着的小alpha就像一个火炉, 烫得蓝嫣想把手收回。
　　“姐姐……”
　　苏易安按住了蓝嫣欲收回的手, 头越压越近, 声音也变得无比低沉。
　　若是蓝嫣睁开眼睛的话，或许就能发现, 苏易安眼中的火光亮得吓人。
　　热, 太热了，触及的肌肤都渗出细汗。
　　后颈的疼痛，以及信息素的交织, 让苏易安的眼中有一瞬的迷离，在那一刻, 她按住了蓝嫣的手, 翻身压下, 唇瓣离她的脖颈越来越近。
　　蓝嫣能感觉到按着她的手在发颤, 像是紧张极了，也像是即将失控的前兆。
　　过快的心跳像是马上要跳出胸膛，蓝嫣如干渴已久的鱼，挣扎无力，这一刻，她甚至感觉到了害怕。
　　不是害怕小alpha，而是作为Omega本能的害怕，就像是预感到什么似的。
　　窗外的风渐渐大了起来，似乎在酝酿着一场暴风雨，路边的花草被吹得东倒西歪，还没开始，就已经不堪承受。
　　外面如何，与室内的人并无关系，两人热出一身汗，原本好好穿在身上的睡袍也松散开来。
　　此时此刻，蓝嫣哪里还睡得着，连装睡也没有办法，她感觉自己快被小alpha给烫化了，她，又想喝水了。
　　蓝嫣无知无觉的舔舔唇，睁开眼睛想说点什么，却看到她的乖兔兔，化身成了一只凶兔子，眼神像是要把她吃了一样。
　　蓝嫣却不知，她这个模样，落在某人的眼中，就像饿久的兔子突然见到胡萝卜。
　　苏易安感觉自己没办法再忍了，本来今天就被信息素扰了一晚。
　　她一口亲在蓝嫣的唇上，迷醉着，同时，也希望姐姐能一巴掌把她给扇醒。
　　如果，是自己会错意，那她不顾姐姐的意愿，挨一顿打也不为过，如果没会错意，那是不是说明，姐姐是有一点在意她的，她和姐姐的关系，可以更进一步。
　　可能现在，也只有姐姐能把她给打醒吧。
　　虽然，她怀疑姐姐也是因为被信息素扰得没办法，但信息素，也是姐姐的一部分，也是这个世界中alpha及Omega情感中的一部分不是吗？
　　自己之所以能与姐姐签订协议来到姐姐的身边，不就是因为信息素吗？
　　这个小说中关于信息素的设定，对于Omega来说是极度不公平的，但这一刻，苏易安竟然感觉到了庆幸，庆幸这信息素的设定，她才能如此的靠近姐姐。
　　若没有信息素，没有协议，这样的姐姐可能更加难以接近吧。
　　可能只是从年龄上，自己就被姐姐给淘汰了。
　　“姐姐……”
　　低低的声音在耳边萦绕，蓝嫣有片刻的失神。
　　她无措的抬手想推开带给她极强压迫感的人，但想到这是自己喜欢的兔兔，蓝嫣改推为抱，没有拒绝，再次闭上眼睛，算是默认。
　　苏易安彻底失智，吻得急，却也始终保留了一分温柔。
　　渐渐的，室内充满了两股信息素的味道，交汇，分开，又交汇在一起，就连自动打开的换气扇也没办法完全清除。
　　哗啦啦，外面下起大雨，把室内一切细碎的声音完全掩盖。
　　这雨下了一夜。
　　上午七点，阳光照进室内，照亮一室的凌乱，雨后的空气格外的清新，室内却还残留着一股葡萄酒的味道，醇香绵长，令人无限回味。
　　一只白玉般的手伸出被子，苏易安侧身，半撑着头，看着身边满脸红润，眉眼隐带经历风雨后的媚意的姐姐，唇边的笑意，有些痴。
　　苏易安几乎一夜未睡，却给人一种神采奕奕的感觉，或者说，春风得意更加贴切。
　　她得到姐姐了，这进度极大的超出她的预期，她都快开心死了。
　　这份开心无法言说，姐姐的味道比她想象中的还要好，所以年轻气盛的她昨晚过于贪恋，累着姐姐了。
　　想到此，苏易安脸上的笑意一凝，化为心疼，她指尖轻轻抚过姐姐略带疲惫的眉眼。
　　等等，她昨晚完全标记姐姐，会不会有孩子？
　　这个世界中，不想要孩子的话好像要提前吃药，可以是alpha吃，也可以是Omega吃，副作用倒是不大，但也不小，偶尔吃倒是没事，但吃多了，alpha容易不行，Omega容易不孕。
　　昨晚发生得太过突然，要是姐姐不小心有了可怎么办，能拥有姐姐的孩子，她倒是很开心，关键的问题在于，她不知道姐姐喜不喜欢小孩子啊。
　　对了，自己的腺体还没好全，估计信息素的浓度也不够，应该不会怀孕吧？
　　但Omega的生育能力这么强，会不会一次就有，而且，她们昨晚也不止一次……
　　苏易安胡思乱想着，纠结着，没注意，扶在蓝嫣眉眼间的动作就重了一些。
　　熟睡的蓝嫣被惊扰，隐隐有醒过来的迹象。
　　苏易安立刻屏住呼吸，视线落在她还留有痕迹的脖子上，脸色渐渐的涨红。
　　姐姐要醒了，怎么办，她应该对姐姐说什么？
　　也不知道，她昨晚有没有让姐姐满意，姐姐会不会后悔昨晚的事，姐姐现在对她的感情是什么样的？
　　脑中闪过蓝嫣那张眼角含泪却隐忍克制的脸，苏易安感觉自己的信息素也隐隐有失控的迹象，心里也越患得患失。
　　这没得到之前还能忍一二，得手后就感觉更加难忍了。
　　比如这信息素，现在只是想想，都有失控的前兆。
　　然而，让苏易安担心的事都没有发生，蓝嫣并没有醒过来，她累极了，只是翻个身，轻说了句什么，又继续睡。
　　苏易安忙收回手，她没有听清她在说什么，于是凑过去，就想听听，蓝嫣却不再说话了。
　　苏易安不敢再打扰她，轻轻的掀开被子，走到衣柜前，重新拿了套干净的衣服换上，然后推开卧室的门，洗漱完后，系上那大白兔的围裙，走进厨房中，打算为姐姐做一份好吃的早餐。
　　半个小时后，蓝嫣被闹钟吵醒，这是她自己设置的闹钟，因为今天有个重要的早会，她没想到自己昨晚会同小alpha疯狂一夜，也微微有些后悔听江木的话，去招惹年轻气盛的小alpha。
　　倒是不是后悔与小alpha做那些事，主要是，今天眼皮沉重的掀不开，腰酸腿疼的，她不想起。
　　更何况，待会儿的早会少说也得站个十来分钟，她怀疑以自己现在的状态，可能连续站五分钟都是问题。
　　年轻人的体力，可真不是她这个年近三十的人能比的。
　　都怪兔兔，太过贪得无厌，也怪自己，迷迷糊糊的就纵着她，迷失在她一声声的姐姐之中。
　　在闹钟叫第二遍的时候，蓝嫣艰难的睁开眼睛，阳光照到脸上，颇有种恍如隔世的感觉。
　　她昨晚真的，同小alpha在一起了。
　　每一个片段都深深的印刻在脑海之中，身上仿佛还残留着那让她又爱又羞又恼的酒香。
　　今天的她，竟然没有像往常一样，睡在小alpha的怀中。
　　自己终究是怕了她的热情吧。
　　蓝嫣脸色一红，规规矩矩放在左侧的手一点点的挪过去，想碰一碰她的小alpha。
　　却触及一手的空，还有冰凉。
　　蓝嫣脸上红晕退去，微微泛白，她无法形容这一瞬间的心情，失落，难过都是有的。
　　小alpha不在，她去哪里了？
　　虽然她此刻羞于面对她，但人真的不在的时候，她的心仿佛一下就空了。
　　蓝嫣甚至有一种想哭的冲动，明知兔兔不是那种吃干抹净就跑的alpha，她还是控制不住的想歪。
　　但到底够理智，蓝嫣只难受了一瞬，便忍着身体的不适爬起床。
　　蓝嫣却没料到自己会站不稳，脚踩在地上如踩在云端，她差点倒回床上，好在及时撑在床头柜上，人是站住了，却不小心碰掉了放在床头柜上的杯子。
　　那是昨晚蓝嫣渴到无法，苏易安给她倒水的杯子。
　　她光是喝水都喝了不下三次，可见，经历的某些事，就更多了。
　　杯子掉在地上，发出清脆的响声。
　　正站在卧室外，犹豫着要不要进门的苏易安听到了，脸色也是一白，急匆匆的推门走了进去。
　　然后，她看见了深色床铺上的那抹白，整个人都僵住，脸也红得没法看。
　　姐姐，竟然没穿衣服就起来了。
　　还有那玻璃杯，是姐姐打碎的吗？她是不小心打碎还是因为昨晚的事生气？
　　苏易安微垂着头，心里极度忐忑。
　　好半晌，她才磕磕绊绊的道：“姐姐……姐姐有没有伤到哪里？”。
　　伤到哪里？
　　蓝嫣听到这话下意识就捂腰，而后发现自己什么都没穿，她深深的吸了一口气，有些疾言厉色：“出去”。
　　“好”
　　被吼了，苏易安有些受伤，背影失落极了。
　　蓝嫣躲进被子里面，也意识到自己的语气有些凶，她放软声音：“我……没事，不小心打碎了杯子，你把碎片扫出去，小心伤到自己”。
　　小alpha没有走，她是开心的。
　　看小alpha系着围裙的模样，很可能是在为自己做早餐，昨晚的事，本来就是你情我愿的，她哪里会去责怪她。
　　只是，即便已经有了更深的牵绊，她还是没办法做到在她面前这般坦然。
　　虽然，昨晚都被看光了。
　　但今天是今天，是不一样的。
　　可能要说生气的话，大概就是有点生气小alpha的不知节制，更准确的说，是羞恼。
　　苏易安立刻满血复活，应一声之后，飞快的走出卧室，又拿着扫帚进来，三两下就把地上的玻璃碎片扫进垃圾桶里。
　　姐姐没有生气，甚至还关心她，说明什么，说明姐姐昨晚是自愿的，并不是受信息素所控，姐姐的心里一定有她，不然，哪里会与她这么亲密。
　　苏易安的快乐全表现在脸上，可能要不是考虑到姐姐的情绪，她都要哼歌了。
　　这份快乐，也传染到蓝嫣，她除了脸上羞红之外，眼中浮出了一点笑意。
　　与alpha在一起，没有她想的那么难受，甚至可以说很快乐，当然，前提是，这个alpha是她家兔兔。
　　是的，她家兔兔。
　　昨晚她虽大多数时候都是迷糊的，却也听到小alpha在耳边说的那句喜欢。
　　就是不知道，小alpha是在什么时候喜欢她的呢，在她之前还是在她之后？
　　或许，她们都相互喜欢而不自知……
　　蓝嫣不想去深究这些，喜欢就是喜欢了，她更在意的是眼前的事。
　　待苏易安把玻璃碎片打扫干净离开卧室之后，蓝嫣再次掀开被子起身，这次有了准备，她站得很稳，只是视线扫到床单上那一小块明显与周围床单不同，更深的颜色时，她眼中的笑意凝住，脸上的红一点点的蔓延。
　　换好衣服后，蓝嫣拆掉床单被套，拿上脏衣服，走出卧室，却正好与拿着早餐走过来的苏易安对上。
　　苏易安目光中含着太多的热切，蓝嫣不太敢看她，她微微偏开了头。
　　可能是昨晚的亲密，她发现，现在的小alpha可比之前直白得太多。
　　那眼中的柔情，简直叫人无法忽视。
　　蓝嫣以为自己不喜欢这样，但实际上，她却感受到前所未有的愉悦。
　　被人喜欢着，真的是一件特别开心的事，前提是，她也喜欢这个人。
　　蓝嫣是没想到，她竟然会与自己包养的小alpha走到这一步，不过，尝试一下相互喜欢的甜蜜爱恋，也是种不错的体验。
　　“姐姐，你洗床单吗？”
　　苏易安急忙放下餐盘，走上前欲接过她的手中的衣服和床单：“我来吧，姐姐先去洗漱，准备吃早餐了”。
　　她其实是记得，床单被她们给弄脏了的，但看姐姐睡得熟，她就没打扰她，想着做完早餐等姐姐醒过来后再去收拾，没想到姐姐就自己拿了出来。
　　昨晚自己就累着姐姐，现在这种小事，怎么还能让姐姐动手。
　　床单上的某些痕迹，用洗衣机是洗不干净的吧。
　　“我洗”蓝嫣抿紧唇，一动不动，这一刻的她异常坚决。
　　她才不要让小alpha看到那上面的东西，即便，小alpha可能已经知道了，但是，她现在就是要自己洗床单。
　　“姐姐不累吗？”苏易安也不想让步。
　　姐姐眉眼间的疲惫掩也掩不住，她不明白，姐姐为何在这事上这么倔强。
　　蓝嫣眼皮一跳，感觉腰部又开始隐隐作痛，但她仍旧不放手，并加重了语气：“不累，我洗”。
　　小alpha不懂Omega的矜持，她不怪她。
　　主要，这事真的很羞耻，所以她宁愿自己累一些。
　　还有，她体力比年轻人是差了些，但还没到那种劳累一夜就一点都没法动弹的地步。
　　而且，她也只是把那一点痕迹洗去，其余的都是交给洗衣机。
　　蓝嫣这话重复了两次，很明确的表明了她的意愿，苏易安不敢再坚持，她松开手，看着她走到洗手间时的样子，很是担忧。
　　姐姐还说不累，看她走路都成那样了，怎么可能不累。
　　昨晚自己是如何的贪恋，苏易安心中是有数的，她真的很想冲上去，把姐姐抱到沙发上，好好的休息。
　　昨晚是满足了，但她现在又很心疼，所以，连心底的那份拥有姐姐的愉悦都淡了几分，偏偏，姐姐又是个矜持要强的。
　　其实姐姐不让她洗床单的原因，她都是知道的。
　　苏易安叹息一声，把早餐摆放好，视线又移到蓝嫣的身上。
　　洗掉那点印记把床单扔进洗衣机的蓝嫣僵了一瞬：“……”。
　　她是发现了，小alpha今早起来之后，就喜欢盯着她看，有什么好看的，她和平时也没有什么不一样。
　　就这么喜欢她吗？
　　蓝嫣是既羞又开心。
　　她强忍着往小alpha那边看，调整好情绪，才走向餐桌，坐下。
　　早餐很丰盛，但也相对清淡，粥……更是滋补的粥。
　　不得不说，小alpha真的体贴到让人忍不住面红耳赤。
　　蓝嫣表面镇定，殊不知拿着粥的手，微微颤抖着。
　　两人一时无话，但在快吃完时，苏易安却突然抬头，认真的盯着蓝嫣：“姐姐，我会对你负责的，我……我喜欢你”。
　　一大早，本就觉得害羞的蓝嫣突然听到这话，脸色再也绷不住。
　　小alpha得亏是在吃完早餐才说的，要是早一点说，她可能就要被呛到了。
　　蓝嫣知道，小alpha这话没别的意思，并非因为她们昨晚亲密而负责的那种负责，这种纯情的人，负责其实就是喜欢。
　　昨晚，她就听她说了好多喜欢。
　　其实，她也觉得自己该对小alpha负责来着，毕竟，好像是自己这个坏姐姐把纯情小白兔拉进红尘之中的。
　　“姐姐，可不可以，做我的女朋友，不是协议关系的那种”苏易安接着说。
　　过度的亲密，给了苏易安勇气，蓝嫣的态度，也让她终于敢主动。
　　她从一开始，就想光明正大的同姐姐在一起，现在有机会了，自然要抓住。
　　既然确定姐姐不是对自己一点情意都没有，她也没必要再压抑自己感情，要不是怕姐姐觉得太快了一时之间没办法接受，她甚至想现在就坦白身份，然后和姐姐结婚。
　　问得太直接了，蓝嫣反倒不知道说什么，半晌，她才轻轻的点头：“嗯”。
　　看不见的火苗在两人心间窜动。
　　姐姐这就答应了吗？
　　幸福来得也太突然了吧？
　　苏易安看着蓝嫣染上绯色的脸，情不自禁的靠近她，小心的征询意见：“那，我可不可以……”。
　　嗯？
　　蓝嫣心里一紧，下意识闭上眼睛，却听见小alpha贴到自己的耳边说：“送姐姐去上班”。
　　蓝嫣：“……”。
　　她还以为小alpha想亲她呢，本来她还想说刚吃完早餐没刷牙，没想到……所以，是自己这个做姐姐太污吗？
　　“可以”蓝嫣佯装什么都没发生，睁开眼睛，矜持的点点头。
　　“谢谢姐姐”苏易安的愉悦顺着温热的气息钻进耳中。
　　蓝嫣仿佛也被感染了一般，心里升起很大的满足。
　　温热的气息远离一些，蓝嫣刚松口气，却听苏易安继续道：“姐姐，我还想……”。
　　小alpha说话其实是很正常的语速，但听在心乱如麻的蓝嫣耳中，却是慢悠悠的折磨着她，就比如听到这三个字，蓝嫣的呼吸都乱了一下。
　　她一时之间，竟不知道，自己是不是因为太过于期待小alpha的吻，所以，一听到小alpha开口，她的心就没有平稳过。
　　或许，自己也是在期待的吧。
　　蓝嫣也是第一次喜欢一个人，不明白热恋中的人该如何相处，但是，她明白自己，是想和小alpha待在一起的。
　　就算是看着她，一起吃吃饭，说说话也好。
　　苏易安观察着蓝嫣的脸色，见她没有任何的不悦，于是把话说完：“每天都为姐姐做饭”。
　　如果不是考虑到姐姐的身体不适，其实她还想做更过分的，时时刻刻都和姐姐黏在一起，想每天晚上闭上眼睛前都能看到姐姐，也能每天早上醒来都能给姐姐一个早安吻。
　　但苏易安深知即便姐姐已经答应做她女朋友，也不能把人给逼太紧，还是得循序渐进的来。
　　而且，她和姐姐在一起也不全是为了她的身体，这些事，也是她想为她做的，她想占据姐姐除工作外生活的全部，成为彼此不可或缺的一部分。
　　蓝嫣：“好”。
　　明明没有亲，也没有太亲密，这话也不算浪漫，却让蓝嫣的心悸动不已。


第67章 
　　吃完早餐, 已经是半个小时之后，蓝嫣今天要早点去公司，所以她没有耽误, 收拾完碗筷就回到卧室化妆，准备出门。
　　她的身上很清爽，大概是之后小alpha抱她去洗了个澡, 所以此刻不用再洗一次。
　　只是面对梳妆镜，看着脖子上无论用多少粉都没办法遮住的大片痕迹，蓝嫣不免羞恼。
　　兔兔, 也太不知轻重了些，在她脖子上留下这么多痕迹，她还怎么出门？
　　今天的气温依旧不低，太阳甚至比近日还要大，蓝嫣去公司, 一般就穿件薄衬衫, 但今天, 衬衫好像也遮不住这痕迹。
　　蓝嫣正纠结着，一回头, 却见倚在门边深情望着她的小alpha, 心里一热，略嗔的瞪她一眼，转而走向衣柜, 从里面找了条丝巾围上，直到看不见脖子上的痕迹才作罢。
　　苏易安刚晾好衣服床单跟过来, 突然就受了这么一眼, 她还不明白发生了什么, 看见姐姐戴丝巾的动作, 她下意识的看了眼外面的烈日，话脱口而出：“姐姐，不热吗？”。
　　蓝嫣呼吸一滞，好半晌，才从牙缝里挤出一个字：“热”。
　　要不是兔兔干的好事，她至于这么热的天还披条丝巾吗？昨晚就不该纵着她，省得被她用这种无辜的语气质疑，自己也不用害怕被人发现。
　　蓝嫣脸上的那一丝幽怨颇为明显，苏易安后知后觉，她不自然的摸摸鼻子，红着脸，走到蓝嫣的身后，低声认错：“抱歉姐姐，我以后注意一点”。
　　昨晚情难自禁，她大多时候都是根据本能来的，虽时刻谨记着体贴姐姐，但偶尔也又失智的时候，这留下点痕迹，也不是她能控制的了。
　　新手司机嘛，第一次上路，大多都不能做到十全十美的，她也不例外，谁叫姐姐那么诱人。
　　而且，这种事，忍久了，容易失去控制。
　　苏易安乖乖的模样，成功取悦到蓝嫣，她不由失笑，心里的那丝恼意也尽数消失。
　　她笑了一会儿后，又斜倪着苏易安，难得玩笑道：“还想有以后，兔兔，你很贪心哦”。
　　兔兔虽不像别的alpha那样，为欲而生，只顾着自己，但在这事上，与别的alpha还是有着共同点的，那就是没有度。
　　老实说，昨晚到最后，她都怕了她。
　　好在，兔兔时时注意着她的情绪，见她真的不堪承受，也乖乖的停止。
　　她甚至怀疑，要不是自己开口求饶，只怕兔兔能直接到今早。
　　年轻人的体力，简直不是吹的。
　　想到那脱口而出的羞耻话，蓝嫣笑意一僵，耳根脖子全给红透。
　　两人待在一起，空气中总是粘稠的，像蜂蜜，甜甜的，还能拉丝。
　　苏易安一怔，迷失在姐姐的笑颜之中，她的呼吸沉了沉，试探的伸出手，抱住身前的姐姐：“姐姐……”。
　　姐姐亲昵的叫她兔兔，姐姐还同她开玩笑，这一刻，苏易安觉得兔兔这个名字就是世上最好听的。
　　而她，也想同这样的姐姐亲近一点。
　　一点就好。
　　开口便是一股灼热，烫了蓝嫣的心口一下。
　　“嗯”蓝嫣应她。
　　“姐姐”
　　蓝嫣的纵容，让苏易安收紧了手臂，她把蓝嫣完全搂进怀中，灼灼的吐息似有若无的擦过她的耳朵。
　　情意满满的兔兔，自带诱惑，蓝嫣有些无法忍受这份痒意，她微微的偏了偏头，却正好把自己往苏易安的唇边送。
　　刚系上没多久的丝巾滑落进苏易安的手中，细细密密的吻自脖子延伸到唇瓣，蓝嫣不由自主的闭上眼睛。
　　这份与众不同的热，让两人的大脑如浆糊一般，失去了思考的能力，只剩下彼此。
　　直到，蓝嫣感觉自己被人放在梳妆台上，胸口一凉，她才回过神来，抵住小alpha的肩膀：“别闹，兔兔”。
　　她还有早会，不能再继续耽误，还有，昨晚已经够多，她现在根本没办法再承受。
　　“对不起，姐姐”
　　苏易安依依不舍的挪开唇瓣，转而把丝巾重新给蓝嫣系上。
　　尝到过那种感觉之后，绕是她如何能忍，只要一碰到姐姐，她都想再尝尝。
　　其实，刚开始她只是想抱一抱姐姐的，再放肆一点，最多亲一亲，哪里想到姐姐对她这么温柔，竟然连阻止都不阻止一下，以至于，她差点就在这大早上的犯错。
　　不过，早上的火气是要比平时更旺一些，如今的姐姐，也比之前的姐姐更蛊惑人心。
　　绽放过和没绽放过的姐姐，始终是不一样的。
　　苏易安满脸的失落，都被蓝嫣给看在眼里，她下了梳妆台，微微偏开头，不看小alpha，轻声道：“你先回学校上课，晚些，再回来帮我按按脚伤”。
　　她没有明说，但说出这一句，已经算是破脸皮的了。
　　按完脚之后是什么，两人心知肚明。
　　蓝嫣并不讨厌这事，相反，她很欢喜，她喜欢小alpha的酒味信息素覆满身的感觉，也喜欢，被她捧在手心里的感觉，就是有些累人。
　　不过，她不愿意看到小alpha失落的模样，那样，她开心不起来，这就是她纵着小alpha的原因。
　　只要不是太过分，蓝嫣想。
　　苏易安一喜，眼神亮了几分：“我先送姐姐去公司，我开车”。
　　她知道，姐姐今天不太方便行走，刚才就见她走得极为不自然。
　　蓝嫣唇角微弯，也就随她去。
　　其实她去公司也就那么十来分钟的距离，开车反倒要绕一些，不过，她今天愿意绕这个路，一是她确实不想走路，二来嘛，她乐意多与小alpha待一会儿。
　　这么黏人的兔兔，倒是像极了她家小白。
　　想到小白，蓝嫣神情微僵。
　　昨晚到最后她没忍住出声，然后惊到小白，小白跳到她们的床上，再后来，发生了什么，她当时晕过去，根本不记得小白去哪儿。
　　蓝嫣回头，看向一旁的猫窝，没见着小白，她眉头紧紧的拧在一起。
　　苏易安原本想说帮姐姐抹口红的，察觉到她的视线，忙道：“姐姐，小白在外面的洗手间”。
　　那恼人的小东西，昨晚来打扰她和姐姐，然后被她给抱到外面的洗手间去了，刚才她过去看它，那小东西却像是看仇人一样瞪着自己，可能是以为自己欺负姐姐，还差点挠伤她的脸，她也怕那小东西来打扰到姐姐休息，所以就没有放它出来，现在，大概在睡觉吧。
　　蓝嫣眼中浮出一丝疑惑：“小白怎么会在外面的洗手间？”。
　　小白一般，都不去那里的。
　　难怪今早醒来总觉得家里清净许多。
　　按理说她两天不在家里，小白该是最黏着她。
　　可能昨晚她不和小alpha在一起，小白是要同她一起睡的。
　　苏易安轻咳一声：“我抱过去的，姐姐，它打扰到我们了”。
　　后面一句的音调很轻，却让蓝嫣的手微微颤了颤，差点就拿不住口红。
　　“嗯，我知道了”蓝嫣尽量稳住情绪，声音却微微有些喑哑。
　　那种如蜂蜜般粘稠的感觉再次袭来，两人仿佛只要一个对视，都能亲在一起。
　　苏易安伸出手，一点点的拿过蓝嫣手中的口红，声音也沉沉的：“我来帮姐姐”。
　　蓝嫣心跳漏掉半拍，一时间竟忘了回答，而再她回过神的时候，小alpha已经拿着口红，一本正经的在她唇上涂抹。
　　放在往常是很正常的一件事，但蓝嫣没让别人抹过口红，而且，她现在和小alpha，实在是靠得太近，近到，她能闻到小alpha身上残留的信息素味道，看到小alpha白皙的脸，长长的睫毛，以及满含情愫的眼睛，近到，仿佛只要再靠近一分，就能亲到小alpha那看起来就很好亲的粉唇。
　　小alpha明明未施粉黛，却好看过绝大多数的人，这不化妆都这么好看，再化上妆，就更加的艳，想到那日张家晚宴时候的小alpha，她突然就想把她给藏起来，不给别的人看见。
　　只做自己一个人的兔兔。
　　蓝嫣不知道为什么会想到这个，在小alpha移开口红时，她不由眨了眨眼。
　　“姐姐……”
　　苏易安突然凑近她：“我好想亲亲你”。
　　说完，她又很快离开：“可惜，姐姐刚抹了口红”。
　　这若即若离的勾引，勾得蓝嫣的心里面痒痒的，她好像，也感觉到有些口干舌燥，明明，一分钟以前她们才亲过。
　　蓝嫣看着在面前晃来晃去的乖兔兔，一狠心，猛然把她拉了过来，狠狠的一口亲在她的脖子上，看到那脖子上的红唇印，她的心里终于舒坦些。
　　昨晚，她就应该礼尚往来，在她脖子上种草莓的，不能让自己一个人丢人不是吗？
　　现在有口红印也不错。
　　“出去等着”蓝嫣亲完人，又恢复那副淡漠的模样，连声音都冷下两分。
　　她又继续补了补口红，倒真有几分霸道总裁的气势。
　　苏易安震惊的捂住脖子，下意识的听从吩咐，等同手同脚走出卧室，她才回过神来，脸上绽出的笑，像一个傻子。
　　姐姐竟然主动亲她……
　　这个口红印，她要留着。
　　记得电视柜里还有创可贴。
　　苏易安想着，拉开电视柜，翻找到创可贴，对着电视屏幕，小心翼翼的把那红唇印给盖上。
　　有这个唇印，她感觉自己能开心一整天。
　　蓝嫣化好妆，拿上包，走出卧室就看到像一只小狗一样蹲在电视机前，正往脖子上贴创可贴的小alpha，不由有些想笑。
　　她没用多少力，小alpha的脖子上最多留下点口红印，所以贴创可贴，是想保留这个吻吗？
　　怎么会有这么纯情这么傻的兔兔……
　　不过这样，不是更欲盖弥彰吗？
　　谁不是欲盖弥彰呢。
　　蓝嫣轻轻抚一下脖子上的丝巾，眼中的笑意越来越盛。
　　无趣平淡的机械式生活，因为有了小alpha的存在，似乎变得多姿多彩起来。
　　蓝嫣没有打扰苏易安，反而贴心的往后退了几步，等她贴好创可贴站起来，才再次走出卧室门，像什么也不知道一样。
　　她拿出一小瓶敛香，递给苏易安：“把这个喷一下”。
　　不止她身上满是小alpha的味道，小alpha身上也全是她的味道。
　　之前小alpha腺体受损，在没有信息素的情况下，自然也染不上她的味道，也不知道是什么原因，最近小alpha信息素的味道是越来越浓，而且经过昨晚的完全标记之后，她的信息素也留在了小alpha的身上，也不知道这是好是坏，江木也清楚，但只要小alpha没有感觉到哪里不舒服，对小alpha没有其它的损伤，这样也不错。
　　只是，敛香不是小alpha这个身份能买得起的，何霞等人应该是知道她原本的信息素味道，这一用敛香，可能更会让人怀疑，小alpha被老女人包养了。
　　嗯，她就是那个老女人。
　　但她们现在，可不是什么包养关系，应该算正正经经的恋爱，那合同，也不作数，反正她说不作数就是不作数，至于小alpha缺钱的话，她也会给她，不过那是作为女朋友的赠予。
　　蓝嫣思索片刻，斟酌着道：“这叫敛香，可以用来掩盖身上信息素的味道，假如有同学问起，就说是我给你的，江医生让你用的”。
　　她们的关系暂时还是不要让那般学生知道，不然不知道会传成什么样，她倒是无所谓，但小alpha还要上学，对她不太好，她不希望小alpha活在别人异样的眼神中。
　　还有一点，在把小alpha带回家见家人前，她不想让蓝音提前知道她俩的关系，因为，她暂时还过不了自己心里的那关，也没想好说辞。
　　毕竟，是她把小alpha给拐上这条道的，而小alpha却是小侄女的同学。
　　带回家的话，家里人知道她和小alpha已经走到那步，怕是得催婚，她已经快三十了，而小alpha才二十出头，还在上学，现在就结婚，对小alpha来说可能过早了些吧。
　　反正，她们也不会有孩子，什么时候结婚倒是无所谓，左右不过是一张纸，最重要的是，这份情。
　　想到这里，蓝嫣不免又有些担心，担心自己衰老得太快，担心小alpha以后会被外面的花花是世界给迷了眼。
　　“嗯”苏易安没有拒绝，接过敛香就往身上喷了喷。
　　姐姐这么矜持的人，自然是不想把自己的私生活展现在别人面前的，她其实也不想，只要自己知道，姐姐是自己一个人的就好。
　　陈栀还嘲笑她，不知道那家伙和小侄女怎么样了，这么久没见动静，怕不是在小侄女那里受挫了吧？
　　不过，这种私事，她是不会和陈栀说的。
　　嗯，等和姐姐领证了，她要第一个给陈栀寄请帖，啪啪打她的脸。
　　想到孩子，苏易安又想到见重要的事，她觉得应该给姐姐说一下。
　　于是，用完敛香后，苏易安把香水瓶放进背包之中，犹犹豫豫的道：“姐姐……”。
　　她的手指扣紧掌心，显然，很紧张。
　　蓝嫣正在换鞋，她不解的看向苏易安：“什么？”。
　　苏易安被她看得脸色一红，她咬咬牙，豁出去道：“我们……要不要准备一些alpha吃的避孕药？”。
　　姐姐现在已经是她的女朋友，那种事，早晚还是要经历的吧，她觉得自己的忍耐力其实也没有那么好，而且，腺体恢复的速度比想象中的要快，她怕真的有了，姐姐又没有准备好，怎么想，都要事前做好准备妥当一些。
　　苏易安本来想偷偷自己去买来吃的，但是又怕发生上次那种被姐姐发现的状况，怕姐姐误会，所以她索性提了出来。
　　完全标记成结那一瞬间的画面在脑中闪过，蓝嫣脸色先是涨红，随后转白。
　　小alpha还在幻象孩子吗？
　　小alpha中了绝育，她们，不会有孩子了。
　　蓝嫣怕伤害到自己的兔兔，于是她委婉道：“那些药伤身，不用准备，若是有了，我们就结婚，生下来”。
　　反正不会有的，她相信江木的判断不会错。
　　其实她倒是希望能生一个和小alpha的孩子，可惜……
　　蓝嫣的心情，因为这个，莫名的有些沉重。
　　苏易安不敢置信：“真的吗姐姐，我的腺体，我感觉最近已经好很多，万一有了，姐姐真的愿意和我结婚吗？”。
　　她满脑子的都是怀孕就结婚的事。
　　“嗯”蓝嫣坚定的点点头。
　　她觉得这是小alpha个人的臆想，毕竟，江木说了，信息素越来越浓，也不一定就是腺体好转，所以，她们不会有孩子。
　　至于结婚的事，就算没有孩子，她也是愿意的。
　　这么乖的兔兔，她也想早点拐回家呀，虽然，她并不是特别在意那张纸，那对她来说不过是个形式而已。
　　“姐姐……”苏易安还是觉得不太真实，她有心想再继续解释。
　　蓝嫣莫名的有点心疼这样的小alpha，她换好鞋，拉住小alpha的手，柔声道：“好了，我知道你可以的，我说的，也是真的”。
　　不能拥有孩子却想要孩子，无论对谁来说，都是一种无法磨灭的痛，其实，江木没把话说死，是她授意的，她没想到小alpha把那话听进了心里。
　　所以，这才是小alpha没表现出多大难过的原因吧，她总抱一线希望，但其实，结果如何，早已注定。
　　蓝嫣想说她们以后可以领养一个，也可以从别的蓝家人那里抱一个，但看着把她话当真，正沉浸在喜悦中的小alpha，蓝嫣到底没忍心打破她的幻象。
　　算了，就让她认为还有几率拥有孩子吧。
　　“嗯”
　　苏易安感动的抱紧蓝嫣：“姐姐，我喜欢你”。
　　为了不让她吃那些伤身的药，姐姐竟然愿意为她做到这步，她真的，很开心，为拥有这样的姐姐开心。
　　以后，她会对姐姐很好很好，还有，她们的孩子。
　　好希望姐姐赶紧怀孕，这样她们就可以早点结婚了。
　　苏易安不由自主的看一眼蓝嫣平坦的小腹，颇有种望眼欲穿的意味。
　　蓝嫣微白的脸上再次浮出红晕，她看一眼时间，拍了拍苏易安的背：“我知道，快来不及了，我们走吧”。
　　她知道她喜欢她，小alpha今天已经说了很多次，她也喜欢小alpha，就是在这么黏糊下去，她早会要迟到了，而她今天，不能迟到。
　　乖兔兔突然变成黏人的兔兔，不得不说，这是一种甜蜜的负担。
　　难怪看公司好些员工一下班就喜欢和小情人黏在一起，她现在终于理解这种感受，如果不是要上班的话，她也想就这样陪着兔兔，可惜，不能。
　　苏易安也不是真的黏人，她就是那一下情难自控想抱着她的姐姐。
　　所以，在蓝嫣说这话的时候，她就乖乖的放手，还主动拿过蓝嫣手上的包：“姐姐，我来”。
　　只不过在拿到包后，她又紧紧的握住蓝嫣的手，一直到地下停车场都是这样。
　　一个公文包而已，也不重，蓝嫣随她去。
　　小alpha的关心与体贴，她是开心的。
　　两人的手一凉一热，正好互补，最后，两人的手都暖暖的，直暖到心里。
　　苏易安开车很稳，不过这次，或许是手昨晚使用太多，她感觉有些不听使唤，所以，一路上她微微放慢了些速度，却也在姐姐规定的时间到达她的公司门口。
　　“姐姐，再见”
　　蓝嫣下车后，苏易安看着她走进公司，才缓缓的把车开回地下停车场，她不打算把这车开去学校。
　　蓝嫣走进公司大楼一楼的时候，里面安静了一瞬，等她走进总裁专属电梯，瞬间又热闹起来。
　　“天呐，蓝总今天带丝巾哎，这么热的天，竟然带丝巾”
　　“你们没发现，蓝总是坐车来的吗，最近蓝总可一直都是走路的，我猜，那开车的，绝对就是那天在群里面看到的那个小alpha”
　　“嘿嘿，蓝总今天路都走不太稳，怕不是疯狂了一夜”
　　“绝对是，姐妹你真相了”
　　“也不知道那女alpha是什么人，连蓝总这样的Omega都能拿下”
　　这些，蓝嫣都是不知道的，苏易安更不知道。
　　她回到学校，何霞还在寝室，一见到苏易安，何霞立刻把手机里的图片递给她看，十分气愤道：“究竟是哪个兔崽子把你和小姑姑拍得这么暧昧的，还写了一篇小作文，说你和小姑姑是情侣，气死我了，苏小妹，你看看，这像话吗？”。
　　苏易安抬眸看过去，正好看到在苗山河道中的石桥上，她为姐姐拿掉树叶的照片，别说，拍得还挺好。


第68章 
　　照片是在晚上拍的, 光线比较暗，周围的无论是河灯还是路人都比较模糊，就她俩拍得最清晰, 仿佛是世界的主角，因为她们戴的口罩是白色的，就比较明显, 尤其是口罩上的兔子和狼的图案。
　　只拍了四分之三的脸，但正好抓拍到苏易安深情看着蓝嫣的时候，确实是挺像热恋中的情侣的。
　　当时不是, 现在是了。
　　苏易安接过何霞的手机，兴致勃勃的仔细看着。
　　从这张照片看，不难看出这拍照的人不是什么专业的摄影师，倒像是随意抓拍，但拍得却是出奇的好。
　　姐姐的满身温柔, 都体现在这张照片里了。
　　当然, 也有可能是姐姐本人太好看, 所以怎么拍都是好的，就算是何霞来拍, 也不会把姐姐给拍丑了。
　　而这么优秀这么好看的姐姐, 是她的人了呢。
　　苏易安面无表情，实际上心里面都快乐开花，甚至想向全世界宣布, 这是她的姐姐，她们现在就是情侣, 未来, 是妻妻。
　　她的指尖, 一点点的抚过屏幕上姐姐的眉眼, 默默的点了个赞，点完后才想起这不是自己的手机，于是连忙取消，把手机还给何霞，不动声色的道：“把这个论坛的地址给我”。
　　刚才她随意看了一下，这个论坛的主人很喜欢拍一些看起来唯美的情侣照片，地点通常是各种旅游景区，知名的不知名的都有，也喜欢自己配一些小作文，底下有很多人嗷嗷的喊甜，还挺火的。
　　其中，她和姐姐的这张照片，点赞都快破十万了。
　　幸好，她们当时戴着口罩，没人认出来，要是有好事者扒出她和姐姐的身份，那才是大事不妙。
　　何霞还在气愤的嚷嚷：“直接上网搜mm论坛小飞猪，第二个就是，苏小妹，你是不是要去骂楼主，姐妹支持你，真是的，什么都敢乱发，小姑姑是长辈，那样的仙女，怎么能被人亵渎，还搞偷拍，我帮你一起骂，非把他骂删帖不可”。
　　这照片没拍到她们的全貌，大概也就一起去苗山的那些人能认出来，而且人家也不盈利，纯粹是分享一些旅游途中的照片，对她和姐姐暂时也没什么影响，老实说，苏易安是不在意的，但她也不想刻意的去管何霞做什么，所以她没搭何霞的话。
　　咳，最主要的是，那小作文写得还挺甜，甜到，她都想立刻飞奔到姐姐的身边，抱着姐姐讨一个亲吻。
　　标题也十分醒目，狼o兔a，嗯，姐姐是强势主动的那个，而她是被圈养的娇弱小奶a，除了甜之外，还有点搞笑。
　　姐姐根本没那么主动，她也没那么娇弱。
　　苏易安放下背包，坐到椅子上，找到何霞说的论坛，点进她们的那张照片，保存下来，再暗暗点了个赞，然后把链接分享给姐姐。
　　“姐姐，我到学校了”
　　“姐姐，你的身体好些没有”
　　紧接着，她又发了两条信息。
　　蓝嫣开完早会，正躲在办公室里揉着酸疼的腰，看到手机亮了两下，她拿过来，一见是她家小alpha的消息，疲惫的脸上浮出一丝笑意。
　　她回了句没事，然后看到最上面的链接，点了进去，看着那张照片和小作文，表情有些复杂。
　　这一幕是什么时候发生的？
　　自己当时在做什么来着，为什么没有发现。
　　兔兔看她的眼神，现在看来好深情啊。
　　狼o兔a，兔兔是在暗示她什么，喜欢她主动一些吗？
　　蓝嫣倒是没有去追究苏易安看她的眼神，因为，她也不确定，自己是在什么时候喜欢上兔兔的。
　　她只是有些纠结，自己该怎么主动。
　　蓝嫣思索半晌无果，她放下手机，两秒钟后又拿起，把苏易安的备注改成了乖兔兔。
　　她起身，站到窗边，想活动一下身体，正好看到楼下面，一个男生递给一个女生一束玫瑰花，之后两人就抱在一起，甜甜蜜蜜的，一看就是热恋中的小情侣。
　　兔兔，似乎也喜欢花来着，她好像还没送过兔兔花，堂哥说得对，生活不是一潭死水，Omega追求alpha，也需要一些浪漫。
　　上次见展明被蓝郁强行要求带花，她的内心是极度不愿意的，但这个人是她家兔兔的话，她倒是想送她花了。
　　蓝嫣若有所思，她没察觉，自己脖子上的丝巾被吹开了一些，露出不少痕迹。
　　正好这个时候秘书端着咖啡走了进来：“蓝总，你要的咖啡”。
　　秘书放下咖啡后，眼观鼻鼻观心，不敢乱看，但在进来的那一瞬间，她还是看到自家总裁脖子上的那些痕迹。
　　她面上冷静，心里却在一阵尖叫。
　　公司群里传的都是真的，蓝总真的同她的小alpha疯狂一夜，难怪今天早会的时候站也站不稳，还一直打哈欠。
　　天呐，难以想象，蓝总这么矜持的人，也有这么疯狂的一面。
　　好像上次蓝总的脖子上就有这种可疑的痕迹，只是没有这次的多和深。
　　早上她在群里面窥探到这个消息，还敲打了一下那几个乱传八卦的人，没想到，蓝总真的……
　　秘书正为自己证实公司群里流传的这个小八卦而心惊，却见她家对外清冷无情，基本不在公司内与她谈私事的蓝总轻启红唇：“帮我订一束玫瑰花，要红色的，九十九朵，今晚送到我现在住的地方，卡片的话，就写给兔兔”
　　说话的时候，眉眼间都是含着笑意与柔情的，声音也软了些许，显然，她很喜欢那个叫兔兔的人。
　　应该是人而不是真的兔兔吧？是上次在蓝总家里见到的那个小alpha吗，那张嫩白看起来也乖巧的脸，倒是配得上兔兔这个称呼。
　　不过，若是兔兔的话，那也是凶兔兔，瞧，把她家蓝总都给啃成什么样了。
　　秘书不切实际的想着。
　　这都送花了，看来不是群里传的包养关系，而是正经恋爱，不然的话，蓝总也不会这样费心思。
　　希望那小alpha不是个空有皮囊只会吃软饭的，能配得上蓝总。
　　算了，蓝总家大业大，就算被骗，也自有人出头，还轮不到自己一个小小的秘书操心。
　　秘书稳定心神，点了点头。
　　蓝嫣知道秘书不会乱说，所以她并没有过多的遮掩。
　　上次送衣服是这样，这次也是。
　　蓝嫣挥了挥手，示意秘书离开，她端起咖啡轻轻抿了一口，重新拿过手机，看着又给她发了一些表情包的小alpha，尤其是那张乖巧兔兔等姐姐的小白兔表情包，让她的心都烫了一下。
　　蓝嫣没有回信息，不过冷漠的脸上却浮出笑意，耳尖，也微微的泛起红晕。
　　明明是一样的工作量，突然就感觉，今天上班的时间格外的长。
　　她，也想兔兔了，想抱着兔兔，闻她身上的酒香。
　　要不，早点把工作处理完，去见兔兔……不对，是去关心一下小侄女，看看小侄女喜欢的，是什么样的人。
　　十分钟后，蓝嫣又把秘书叫了进来：“你去老宅，帮我开一辆车过来，嗯，就最不起眼的那辆黑色保时捷，我下午要用，还有，我今天会提前一个小时下班，花订了吗？”。
　　她不确定兔兔有没有把送她的那辆车开去学校，虽然大概率没有，但既然已经决定去见兔兔……去见小侄女，还是早做准备的好。
　　秘书：“……订好了蓝总”。
　　那个兔兔就那么好吗，值得蓝总这样费心思。
　　只恨蓝总不搞办公室恋情，不然说什么她也得勾一把她家蓝总，虽然她不是alpha，但性别是问题吗，性别不是问题，这么好看这么有钱还这么体贴的蓝总，谁还在意性别啊。
　　秘书都快嫉妒死那个叫兔兔的小alpha。
　　蓝总看秘书发愣，微微皱了皱眉：“有什么问题吗？”。
　　那审视的目光，一如既往的犀利。
　　秘书连忙收起别的小心思：“没问题蓝总，我马上过去”。
　　想归想，要勾搭蓝总，那是万万不可能的，不然她也不会坐到这个位置。
　　秘书清楚自己的定位。
　　蓝嫣点了点头，秘书要出去的时候，她又叫住了她：“对了，顺便买一些葡萄，要最好的那种”。
　　秘书：“……是”。
　　苏易安见姐姐没有回她之后，她心里有些失落之余，又继续看起论坛上的小作文，她把这个分享给姐姐，其实也没有别的意思，只是单纯的想和姐姐分享。
　　没有姐姐在身边的日子，她都是想她的。
　　想着姐姐，苏易安突然有些渴，她站起身，给自己倒了一杯水，轻轻的喝了一口，也不管旁边骂骂咧咧的何霞，接着刚才的内容继续看下去。
　　她胳膊上的伤其实还没好全，昨晚她两只手都有使用，受伤的这只手虽然使用的时间要少一些，但拿着手机的时候，都有些不稳，这一不注意，按了退出，然后点进一个最热的帖子里。
　　同样是叫小飞猪的人的拍的，只不过，这张照片要清晰得多，是陈栀把蓝音压在树上亲吻的照片，蓝音的脸倒是看不清，但陈栀的，可是清清楚楚，甚至把陈栀的咸猪手都拍进去了。
　　陈栀的手其实很好看，修长，白皙，就是人们说的艺术家的手，但放的位置不太对，看起来就是咸猪手。
　　很多人认出陈栀，已经骂出了高楼，有说她人设崩塌，要脱粉的，有说她油腻的，要送她洗洁精的，还有人说这样的陈栀很欲，想代替被她亲的那个人……
　　“噗……”
　　苏易安一口水喷出来，好在没有喷到何霞的身上，何霞正专注的回帖与人对骂，所以没有注意到她这边的反常。
　　不是，陈栀这也太敢了吧，小侄女也不揍她一顿？
　　她真的很想敲开陈栀的脑袋，看看她在想什么，明明做事那么理智的人，说起感情一事来也头头是道，在对小侄女一事上表现得像个傻不愣登的大傻子似的。
　　在没有相互喜欢之前，有些事，想归想，也不能这么太直白的表现出来啊，就这菜鸡段位，还自称情感大师，还要教她两招？
　　不被当流氓打进警察局都算小侄女的涵养好。
　　苏易安一时之间，有些哭笑不得。
　　她知道陈栀说想与小侄女在一起，想与她结婚，都是真的，陈栀虽然爱在姐妹面前显摆，但在结婚一事上，从不吹牛也从不显摆，一但说出口，那就是下定决心了。
　　但是这个白痴，她不得不说她两句。
　　苏易安再刷下去，却发现这个帖子已经刷不出来，想必是闹得有些大，陈栀的公司不得不动用些手段，试图把这条消息给压下去。
　　苏易安果断打了陈栀的电话：“你在哪里，网上的消息你知道吗？”。
　　陈栀秒接，声音听起来很苦恼，但却不是为网上的那些事：“在家，小尼姑，你说说，假如你对女朋友深情告白的时候，她突然送了你一大桶洗洁精，这是什么意思，是不是告诉我以后结婚家务全包，你也知道，我连做饭都不会，哪里能成，不行，绝对不行，身为alpha，家务全包，那不是让姐妹们看笑话吗，做饭洗碗，那是怂包a才做的”。
　　她愤愤的一丢锅铲，看着锅里面一大坨黑黑的东西，吐槽。
　　助理小心劝阻：“陈姐，要不，就算了吧”。
　　陈大影后要想吃饭，哪里用得着亲自动手，主要她也不是这块料，已经炒废十几盘菜了，也不知道去一趟京市大学，经历了些什么，一惯高冷的陈大影后回来就变得神经兮兮的。
　　而且，现在是纠结这个的时候吗，现在陈姐在树林里抱着人亲的那张照片已经传遍全网，更重要的是，如何解决这事吧？
　　陈栀冷睨助理一眼，眼神看向他手中的洗洁精，意思很明显：把我女朋友送的洗洁精拿来，我要洗锅。
　　她就不信，凭她的天赋，学不会炒菜。
　　早知道有今天，她就早点学了。
　　或许有些粉丝说得对，alpha会做饭，竞争对手少一半。
　　但这事她绝对不会在小姐妹的面前暴露的，
　　助理：“……”。
　　不是，上一秒还在吐槽不做家务的，这一秒就要洗锅继续炒菜，这合适吗？
　　人设真的崩塌了啊，我的陈姐。
　　也不知道陈姐看上的是哪个Omega，竟然能有本事把陈姐逼到这个地步，他真的想膜拜。
　　最近陈姐接触过的Omega还挺多的，但都是因为拍戏需要，他也没见她同人家走得很近，所以，一时之间还真猜不到是哪个，陈姐连他也瞒着。
　　会不会，是那天陈姐信息素失控时，遇到的那个被狗吓着的女孩，应该不是吧，那女孩看起来温温柔柔的，看陈姐的时候，脸也经常是红红的，虽然后来陈姐因为画画的事邀请她上车，送她回京市，但两人一路上都没有什么过分的举动啊。
　　苏易安幽幽的：“可能，是说你油？”。
　　她没看到那边在做什么，但光是听着陈栀的说辞，莫名就有些想笑。
　　也不知道陈栀有没有看到网上那些人的发言，或许看到了，就能明白蓝音的意思。
　　只是小侄女这态度，着实耐人寻味啊。
　　要说讨厌陈栀的行为，干脆不理便是，哪里还会有这般来往，还有，女朋友？
　　小侄女已经同意做陈栀的女朋友了？
　　陈栀一般不看网上那些关于自己的八卦，都是有助理转述，而助理也没在意这个关于洗洁精的梗，所以，陈栀没听明白，她看了看自己被锅里的油溅了大半的围裙，赞同的点点头，甚至有些小得意：“是有点油，不过我有女朋友送的洗洁精，小尼姑，你家姐姐，不会什么东西都没送给你吧，不会吧不会吧”。
　　原本打算提醒一下陈栀这样追人有问题的苏易安果断挂了电话。
　　她已经和姐姐真真正正的在一起了，姐姐还送了她好多衣服，还有花和项链，今天还给了她一瓶敛香，总之，好多好多。
　　即便姐姐什么都不送她，只要与姐姐在一起，她就是开心的。
　　而且，姐姐也说了，有孩子就结婚，以自己的能力，她们很快就会结婚，就会有孩子，届时，她定要带着妻儿到陈栀面前，看着陈栀苦逼追妻。
　　刚挂断，陈栀的电话又打了过来，这次倒是诚恳许多：“小尼姑，你还没告诉我，女朋友送洗洁精是什么意思，我应该怎么做？本情感大师给你一次表现的机会”。
　　她把刚才苏易安的话当成了玩笑，毕竟，两人经常开玩笑。
　　苏易安正想开口，旁边的何霞惊叹道：“我去，陈影后在苗山的那片树林里亲别人啊，陈影后什么时候有的女朋友，这下好多Omega该哭了，我们当时好像也在，怎么没看到，我得问问蓝音学妹”
　　“哈哈哈哈，有人说陈影后咸猪手哈哈哈”
　　“陈影后也会被人说油腻，笑死我，突然感觉心里平衡多了，我要告诉我女朋友，看她还喜不喜欢陈栀”
　　这么大的声音，不仅苏易安听到，陈栀这个当事人也听到了，只不过何霞并不知道，与苏易安通话的，就是她口中的陈栀。
　　苏易安慢悠悠的道：“听到了，情感大师”。
　　陈栀：“……”。
　　这次火速挂电话的是她。
　　何霞并没听清这边的苏易安在说什么，她随口问了一句：“苏小妹，你说什么情感大师？”。
　　陈影后的帖子被人删了，但她看到好玩的事，一般都会先截图，这次也不例外，突然听到室友说情感大师这个词，何霞以为她在说陈栀的事，所以就开口询问。
　　“没什么”
　　苏易安摇头，看着她家姐姐新发过来的消息，哪里还顾得上其它的事。
　　陈栀能不能追到小侄女，和她没有关系，只要自己能追到姐姐就行了，朋友的幸福，哪里有自己的幸福重要。
　　而且看小侄女的态度，陈栀也不是一点可能都没有，只是会艰难一些。
　　谁不艰难呢，她也是磨到现在，才与姐姐这般亲密，而且，她们现在还隔着一个身份的问题，也不是没有风险。
　　总的来说就是，陈栀的事还没严重到要她管的地步，再说，感情的事，她也不好插手，最多提点建议，而且陈栀那臭屁的模样，估摸也不会听她的。
　　苏易安握紧手机，眼中的笑意越来越深。
　　姐姐说，她下午要来接她，考虑到姐姐身体不舒服，其实她也说让姐姐别过来，但姐姐在某些事上其实也挺固执的，又改口说有事要来找蓝音，这样的姐姐，让人难以拒绝。
　　苏易安脸上的表情，何霞只见到过一次，就是那次苏易安说被喜欢的Omega约了的那次。
　　何霞感觉到了好奇，她本想忍住不问，但苏易安的开心实在是太明显，她感觉自己不问出来就浑身不舒服，于是何霞也暂时不和曾唯蓝音她们八卦，收了手机，看着苏易安：“苏小妹遇到什么好事了吗？”。
　　这一个个的，都很奇怪，蓝音学妹最近用上敛香，苏小妹这次回来也用上敛香，敛香是做什么用的，她自然知道。
　　总感觉身边的人都用上了敛香，嗯，小姑姑也是，虽然，小姑姑用这个并不奇怪。
　　而且，苏小妹胳膊上的伤还没好，脖子上有贴了几张创可贴，总这么受伤，老实说她是有点担心的。
　　苏易安一敛情绪，不想多说，只淡淡的点了点头。
　　姐姐一会儿下班就来找她，没有吃东西，肯定会饿，她想趁现在去做一些小糕点，姐姐可以在回去的路上吃。
　　之所以现在做，是因为她下午有课，没时间。
　　最主要的是，要是姐姐知道她逃课，那必定是不好的。
　　看着苏易安拿上背包又要出门，何霞都惊了一下：“苏小妹，还有一个多小时就要上课了，你不休息一下吗？”。
　　“不了”苏易安拿上背包，头也不回的就往外走。
　　她昨晚可以说没休息好，但却异常的放松，所以，就是现在不休息，也没关系的，这种时候，谁还睡得着啊。


第69章 
　　苏易安找的, 是学校附近一家很有名的糕点店，她花一个多小时，做了一盒奶糕和栆糕, 只有棕白两色，白色的是小兔子，棕色的是狼, 看起来很可爱，装满一盒之后，还剩下不少, 老板和糕点师傅尝了尝，纷纷朝她竖起大拇指。
　　老板是个很好说话的人，他看着苏易安拿着食盒就要走，笑道：“我看你这么用心，是给心上人做的吧？”
　　苏易安点了点头, 并无表情的脸上浮出如沐春风般的笑意。
　　老板又尝了一块小兔子奶糕, 由衷的感叹：“那你心上人可真有福”。
　　吃完那块糕点, 眼见苏易安快要走出厨房，老板满是遗憾的道：“你真的不考虑来我店里帮忙吗？”。
　　“不了, 今天谢谢老板”苏易安头也没回。
　　老板摆了摆手, 他也是头次遇到这种出大价钱却只是借个厨房自己做糕点的顾客，关键的问题在于，做得比他店里师傅做的还要好吃。
　　虽然, 很大一部分钱，是为了让他保密, 但他本来就不是多事的人, 即便是没有这钱他也不会多说。
　　这小alpha, 估计又是为了讨哪个Omega的欢心吧。
　　现在的年轻人可真懂浪漫, 不像他家那个，结婚这么多年他连一束花都没有收到过，真是人比人气死人。
　　苏易安走出店门，停下脚步，看着对面纠缠的两人，眸光微微沉了沉。
　　好久不见展明和江东，没想到有她的人盯着，这两人还能纠缠在一起。
　　最近一直沉醉在姐姐的温柔乡里，她差点都忘了这两人。
　　本来她是不想管展明的事的，更何况还是感情上的事，但奈何绑定这系统，系统还不许展明吃软饭，那她就只能当这个恶人。
　　好在最近展明与江东的每一次接触，都被她的人给阻止了，任务大大小小的也完成不少，积分更是多达一百五，已经能兑换商城里的好多东西，就是不知道，展明和江东现在是在做什么，好像是吵起来了。
　　苏易安看了一会儿，见自己的人已经开始上前拉展明，她也就失了兴趣，把糕点装进背包，往学校内走去。
　　她现在也没有死亡的风险，只要是手下人能解决的事，她都不想出面。
　　苏易安不想在展明的事上花费过多精力，于是问系统：“小哭包，距离展明的成功，还有多久？”。
　　她最近给了他那么多支持，展明那么聪明识趣的人，想来要不了多久就能翻身，只要过了展明事业有成的时间线，那之后无论展明和谁在一起，都算不上吃软饭，她也就彻底的不用管他，安安心心同姐姐结婚生孩子，虽然，她现在也没怎么管他，但这件事不解决，始终是个隐患。
　　系统支支吾吾：“原书剧情上至少五年，至于最近怎么样，宿主应该问你自己的人吧”。
　　它承认它是废统，很多时候啥也不知道，但哪个刚满月的新统那么厉害的，现在它已经在系统论坛努力的学习知识了。
　　苏易安：“……”。
　　走着走着，她突然想到姐姐身体上的不适，心神微动，默默的打开商城，找了很久，终于在最角落，找到一款最适合姐姐用的药，一支药要十积分，苏易安也不心疼，一下就兑换了五支。
　　唯一要担忧的是，该如何把这药送给姐姐。
　　当然，最好是她能帮姐姐上药。
　　苏易安想着，整张脸都红透，像是太阳晒的，又不全是。
　　系统看傻眼，忍不住出声提醒：“宿主，你兑换这么多药做什么，这种药对你的伤也没什么用啊”。
　　整整五十积分，要完成好几个任务攒很久的，宿主不心疼，它都心疼。
　　说明书上说那药是新婚女人专用，用于滋养身体与增加夫妻感情。
　　虽然，它也不明白这是什么意思，宿主现在人都没追到，更不要说新婚，确实是用不到这个药。
　　难道，昨晚它被强制下线的时候，发生了什么它不知道的？
　　应该不是吧，感觉自己更像是死机，而且看宿主和蓝嫣，今天早上就比平时更亲密一些，也没太大的反常。
　　作为负责任的系统，它觉得自己还是有义务提醒一下宿主。
　　苏易安不理会系统的话，她当然知道这药对自己没用，但这药对姐姐有大用啊，给姐姐用了之后，姐姐就不会再感受到不适，还能更加愉悦，五十积分而已，她也不是花不起。
　　咳……其实，刚开始她也是没想到，自己做任务的积分，会花在这个上面。
　　下午的课真是难熬，她又想姐姐了。
　　踩着点快走进教室前，苏易安看了看静悄悄的手机，心都飞到了别处。
　　以至于，上课时，她长时间的盯着一个地方发呆。
　　苏易安的视线其实是落到窗外的树木上，但窗户边正好坐了个男性Omega，他以为苏易安是在看自己，羞红脸，但又忍不住多看苏易安两眼。
　　这是全班最好看的alpha，谁不喜欢呢，这么深情的看着他，他也喜欢。
　　男Omega翘着兰花指，拿起笔，很快写好一封信，趁讲课的教授不注意，让同学把那封信递过去给苏易安。
　　何霞坐在苏易安的旁边，她从别人的手里接过那张纸，再看看对着自己这边抛媚眼胖成球的男Omega，表情有些一言难尽。
　　她知道，这封信是给苏易安的，因为递给她的人说了。
　　“苏小妹，别发呆了”
　　何霞碰了苏易安一下，把信递到她手中：“再看下去，又该有人给你写情书”。
　　今天的苏小妹怪怪的，时不时的微笑一下，那眼中柔情，啧啧，不怪能勾得班里好些Omega蠢蠢欲动，要不是自己是alpha，信息素本来就相互排斥，只怕连她都要溺死在这样的表情中。
　　苏易安脸上的表情虽然不太明显，但作为感受她冷脸最多的室友，这点小变化，何霞还是能看得出来的，尤其是，她现在离她这么近的情况下。
　　所以，她觉得她一定是遇上什么好事了，还可能与她口中喜欢的那个Omega有关，以至于，网上的人随意编排苏小妹和小姑姑，苏小妹也不在意。
　　苏易安猛然回神，她也看到那个同她抛媚眼的Omega同学，手上的鸡皮疙瘩都要冒出来。
　　倒不是因为觉得那个Omega丑，主要是她很不喜欢除姐姐外的人暧昧。
　　何霞递过来的情书苏易安没有接，也没有看，她一偏头，端正坐姿，认认真真的听课。
　　拿着情书，却被那名Omega死死瞪着的何霞：“……”。
　　她冲着那名Omega摇摇头，如接了烫手山芋，把那情书丢进课桌里面，只等下课赶紧溜。
　　苏小妹不接，她不敢强行塞给她，这东西她也不敢留在自己身上，要是让曾唯知道，那她将永无宁日。
　　关键的问题在于，曾唯说班上有她的小眼睛，要是自己敢做对不起她的事，她就把她腺体给剪了。
　　虽然知道曾唯不会真剪她腺体，但她还是怕啊，作为alpha，也不该如此三心两意惹女朋友误会。
　　何霞的这一举动，却无端端的惹哭那名男Omega。
　　最后，何霞，那名男Omega，还有苏易安，全都一起被赶出教室，教授倒是好脾气，也没骂她们，只好言让她们先解决好个人感情问题再回来上课。
　　苏易安：“……”。
　　何霞：“……”。
　　男Omega双眼发亮的看着苏易安，细声细气的，想搂住她的胳膊：“苏同学，我也喜欢你好久了，好多alpha追我我都没答应，现在我答应你了，我做你的男朋友”。
　　他白白胖胖的，倒是不算丑，脸上还挂着泪珠。
　　苏易安却吓得连退数步，声音都有些变形：“我有女朋友，而且我们快结婚了，我很爱她”。
　　未免男Omega再扑过来，她重点强调了后面一句。
　　男Omega嘴巴一扁，又哭了出来。
　　看姐姐落泪，苏易安会感觉到心疼或者心醉，看别的Omega娇滴滴的哭，苏易安只感觉到烦躁，但她什么都没说，只默默的再往旁边退了退。
　　平时也有人给她递情书要微信什么的，她全都拒绝了，她也不明白，自己怎么会招惹到这人，她只不过是想着姐姐而已。
　　倒是何霞有些无措，她干巴巴的对Omega说了一句安慰的话：“天涯何处无芳草，苏小妹她心里有人了，你也别太难过，以后你会找到属于你的alpha的”。
　　都是同学，她们又站在教室外，何霞不想把事情闹得太难看。
　　殊不知，她这一句劝，却换来男Omega一个恶狠狠的瞪视：“都怪你，给我等着！”。
　　何霞：“……”。
　　她恨不得抽自己几个大嘴巴子，女朋友都告诫过她，让她少管闲事，她为什么就是记不住呢？
　　三人都没有发现，刚才男Omega递情书的一幕，被班里的好事者给发到了学校论坛，并且在短短的时间里，就爬上热搜，而且还有更多的学生在不停的顶贴。
　　清一色的都是哈哈哈，还有少部分人询问苏易安的个人资料。
　　外面的三人同时沉默下来，很快，教授又把她们给叫了进去。
　　这件事，并没有在苏易安的心中留下多深的印象，她也不会放过多的心思在这种无聊的事上，所以，下午最后一节课快结束的时候，她基本就把这件事给忘了。
　　尤其是，她接到姐姐已经等候在校门外的消息时，她整个人都恨不得马上就飞到姐姐的身边。
　　一下课，苏易安连何霞的招呼都没理会，径直就往校门外走。
　　姐姐说，她在原来停车的那个巷道里等她。
　　“喂，苏小妹，你不吃饭啊”
　　何霞拿上书，看着苏易安消失的背影，摇了摇头。
　　今天曾唯有事请假回家了，她还想着请苏小妹一起吃饭呢，谁知道人家走得这么急。
　　不过，苏小妹在学校的时间是越来越少，她都快习惯了。
　　何霞正想往食堂走，却与之前的那名男Omega给撞上，那男Omega的身后还跟着几个壮实的alpha，一看就来者不善。
　　何霞双腿有些发软，但她还是尽量撑住：“怎么了，这是？”。
　　几个alpha揽住何霞，皮笑肉不笑的：“没什么，听说刚才就是你打扰我们弟弟谈恋爱，来，我们谈谈”。
　　何霞脸色一变，连连挣扎：“没有没有，我哪里敢打扰别人谈恋爱啊”。
　　几个alpha可不管何霞如何，揽住她就走，未免别人看出来，她们表现得就像普通的朋友打闹一样，成功的把何霞给拖到学校外。
　　接到蓝嫣的消息后，苏易安以最快的速度，走到她停车的地方。
　　走得急，她白净的脸上隐隐的浮出一些细汗。
　　走到车前时，苏易安心里又忐忑起来，她抬起手，正想敲车门，车窗却突然打开，一股淡淡的香味从里面飘进鼻子里面。
　　姐姐依然如早上离开时候的那么迷人，只不过唇上的妆淡了些，反倒让人更想尝一尝。
　　或许是独自待在车内，所以蓝嫣脖子上的丝巾，已经被她取下来，那些痕迹依旧很明显，看得苏易安一阵眼热，一时之间竟忘了上车。
　　涌到鼻中的香味不是姐姐信息素的葡萄香味，也不是敛香的薄荷味，而是没在姐姐身上闻到过的甜橘淡香，好像，是从姐姐那轻启的红唇中飘出来的。
　　苏易安视线一转，才发现，蓝嫣的手从一小瓶橘子糖挪开，显然，在她没有到来之前，姐姐刚吃了一颗橘子糖。
　　一定很甜吧。
　　苏易安看着蓝嫣的唇瓣，默默的咽了一口口水。
　　蓝嫣其实不爱吃糖，这糖是秘书给她开车过来的时候买的，留在了里面，刚才等小alpha有些无趣，又正好看到这糖，她就想着尝一尝。
　　主要是这糖的广告她经常在电视里面看过，好像是什么清新口气，与伴侣甜如蜜，具体的她记得不太清楚，但大概是这么个意思。
　　所以，她鬼使神差的就尝了一颗。
　　别说，还挺甜，甜到那颗糖已经吃完，她还能在口中感到一丝甜度。
　　蓝嫣看着自家兔兔热切盯着自己唇瓣的眼神，心里一热，她微微移开视线，故作不知：“上车”。
　　“好”
　　苏易安后知后觉，立刻打开车门，坐到副驾驶上。
　　蓝嫣没有急着开车，反而是关上车窗，不看苏易安，手却又放到那瓶橘子糖上面：“想吃糖？”。
　　声音比以往都要柔，说不出来的勾人。
　　封闭着的车里，一下就变得燥热无比。
　　苏易安更是热得坐不住，额头上的汗顺着鬓角滑落下来，滑进白净的T恤之中。
　　她确实是想吃糖，只不过想吃姐姐口中的那颗。
　　这话苏易安不好意思说出口，她紧张的握紧手心，一副很拘谨的样子，只不过在蓝嫣的视线看过来的时候，她立刻做得笔直，很诚实的点点头。
　　蓝嫣发笑。
　　笑她的乖兔兔。
　　她都已经这么勾着她了，她的兔兔也不给她一个吻。
　　很难想象，平时这么乖的兔兔，昨晚却那么坏，乖到她的心坎上，也坏到她的心底里面。
　　“那就吃一颗吧”蓝嫣微敛笑意，凑近苏易安，把那瓶橘子糖递到她的手中。
　　咚咚，咚咚
　　随着两人的靠近，两颗心在安静的车里越跳越大声。
　　苏易安接过橘子糖的手心也跟着冒出细汗，她猛的一把抓住蓝嫣靠过来的肩，目光灼灼的盯着她的眼睛，然后，移到那缺些水分的唇瓣上：“姐姐，我想……”。
　　她感觉自己快渴死了，需要姐姐才能救她。
　　“嗯”
　　蓝嫣眼尾却悄悄泛起一层魅红，眼波微微流转，好看得不似凡人，她故意逗她：“你想什么，兔兔？”。
　　而她脖子上的痕迹，却暴露她已经被拉下红尘的事实。
　　苏易安哪里还能忍得住，两人越凑越近，刚亲上之时，一道响亮的手机铃声打断了这场旖旎。
　　手机铃声是苏易安的，她额头青筋一跳，不想管。
　　她的姐姐却阻止了她更进一步，撤身离开时，还往她的嘴里塞了一颗橘子糖：“接电话，兔兔”。
　　苏易安含了满口的糖，甜到心里，却始终觉得差了点味道，差了点，姐姐的味道，这糖没有姐姐的唇甜。
　　但终究是姐姐给的，也很好吃。
　　苏易安沉了沉呼吸，那股被打扰的不快，总算散去一些。
　　拿出电话一看，却发现是小侄女打来的。
　　蓝嫣并没有特意去看她的电话，但小alpha没有瞒着自己，只是随意一瞥，她也看见了。
　　车内的燥热瞬间散去，甚至隐隐升起一股寒气。
　　苏易安小心翼翼的看一眼姐姐，没见着她脸上表情有变化，这才接听电话：“喂？”。
　　她按的扩音键。
　　虽然是小侄女，但她也怕姐姐误会，所以，还不如光明正大的说，反正，她现在也不想瞒着姐姐更多的事，更何况，她和小侄女清清白白，有事，那也是陈栀和小侄女有事，只不过陈栀没打扰她和姐姐，她也不好去打扰陈栀，虽然，她明知陈栀追求人的方法是错误的。
　　但是小侄女并不知道陈栀与她的关系，若为感情的事把电话打到她这儿来，这也太奇怪了吧。
　　一涉及蓝嫣，苏易安就忍不住胡思乱想。
　　然而，还没等她想明白，蓝音的声音就传了过来：“苏学姐，何霞被几个alpha带到了学校的第二个后巷，具体不知道是为什么，但听说是因为打扰你们班某个Omega追求你，所以，把她带走了……这事学校论坛上传得沸沸扬扬，苏学姐，你知道吗？”。
　　追求她的兔兔？
　　蓝嫣微微眯了眯眼睛，嘴角的笑意凝住。
　　她的兔兔，在学校果然很受欢迎啊。
　　听到这话，苏易安第一时间竟不是去关心何霞怎么了，而是下意识的看一眼身旁的姐姐，捂住手机，拿远一些，然后主动解释道：“今天班上有个Omega误会我看了他，他给我写了封情书，我没接，何霞把那情书扔进课桌，估计是因为这事，姐姐，你看……”。
　　蓝嫣脸上再次浮出笑意：“救人要紧，我和你一起去吧”。
　　其实知道有人觊觎她的兔兔，她还是不开心的，但兔兔这么真诚的解释，她哪里还计较得起来，兔兔这么好看这么乖，被很多人喜欢是正常的。
　　不过，兔兔是她的呢。
　　想到此，蓝嫣又莫名的有些骄傲。
　　听到这话，苏易安微愣：“姐姐，蓝音她们也在，姐姐不怕她们……”。
　　蓝嫣：“没事，我去看看蓝音”。
　　她不怕她们知道她和小alpha的关系，她只是怕她们的关系对小alpha不太好。
　　而且，她们也可以说是偶遇，左右，她刚才也发消息给蓝音，说要来学校看她了。
　　只不过在看小侄女之前，她想和自己的兔兔亲近一下。
　　所以，她才会到的第一时间发消息给兔兔而不是小侄女。
　　苏易安也想到这层，微微松口气。
　　她也是不怕别人知道她和姐姐的关系的，但她不想姐姐为难，姐姐这么矜持的人，若蓝音和那些同学用异样的眼神看她们，姐姐必定是难过的吧。
　　两人默契的都在为对方着想。
　　这一耽误，蓝音那边就有些急：“苏学姐，苏学姐，你在听吗？现在那几个alpha点名要见你，算了，我先带人过去”
　　只是学生之间的小矛盾，还没到报警的地步，若那些学生不做错事，也没必要毁掉她们的前程，那些人应该不敢对何霞怎么样的。
　　蓝音急，只不过是被曾唯催的。
　　苏易安：“我马上过来”。
　　她顿了一下，在电话挂断之前，忽然对着空气道：“小姑姑，你怎么来了，来找蓝音学妹吗？”。
　　蓝音正想挂断电话，听到这话，脸上一喜：“小姑姑也来了吗？”。
　　苏易安没回答，先挂了。
　　蓝嫣：“……”。
　　刚才亲她亲得那么急，现在叫她小姑姑，这称呼，怎么那么让她想揍兔兔呢。
　　回家再好好算账。


第70章 
　　何霞被人带去的是后巷, 而蓝嫣停车的地方，在学校正大门不远处的巷子，她们要过去, 得走十来分钟的路。
　　下车后，苏易安小心的看一眼蓝嫣的脸色，靠过去, 轻轻拉住她的手：“对不起，姐姐”。
　　她知道姐姐不喜欢这个称呼，但是她更不想当面向蓝音解释她和姐姐为何会走到一起。
　　她更不想在姐姐的面前, 说一些违心的话，更怕自己忍不住就说出了和姐姐的关系。
　　感受到手上细微的汗意及颤意，蓝嫣心口的郁气散了些，她转而从车里拿出那盒早就准备好的葡萄，递给苏易安：“吃吧, 洗过的”。
　　盒子还带着一股寒气, 想必之前用冰镇过, 而那里面的葡萄，每一颗都很饱满, 上面还有一些水珠, 看起来就很好吃。
　　姐姐送的东西，在苏易安这里都是最好的。
　　“谢谢姐姐”
　　苏易安心花怒放，把葡萄放进包里, 顺手拿出几个小时前的那盒糕点，这次她倒是直接说了：“姐姐, 我做的糕点, 尝尝味道”。
　　她从背包里拿东西的时候, 甚至没有松开蓝嫣的手。
　　但整个过程却不慢, 很利索的就把东西从包里拿出来，苏易安用的还是受过伤的那只手，蓝嫣都没怎么看清，可见这手是多么的灵活。
　　蓝嫣先是被那修长的手指给刺了一下，她正想问她胳膊上的伤如何了，却被那透明盒子中的小兔子糕点给吸引了视线。
　　憨态可掬的小白兔，十分精致，还有那略凶的狼，也可爱极了。
　　味道如何尚且不知，但观赏性却是十足。
　　蓝嫣心都给萌化，哪里还顾得上其它的。
　　苏易安见她半天不说话，有些失落：“姐姐不喜欢吗？”。
　　“没有”
　　蓝嫣回神，看着被小alpha打开的盒子，拿出一只小白兔形状的奶糕，还没放进口中，她就已经闻到了香味。
　　甜度适中，软而不腻，让人吃了一块还想再吃一块。
　　“很好吃”蓝嫣转而又拿了一块小狼形状的枣糕。
　　今天中午在公司吃得少，下班后她就赶过来，确实是有些饿，还有一点就是，小alpha做的糕点，很合她的胃口，就算是平时很少吃甜食的她也忍不住多吃几块。
　　不过，又是狼和小白兔，她家兔兔是在暗示她什么吗？
　　希望她像狼一样勇猛？
　　蓝嫣觉得自己有点做不到，昨晚不主动就够她受的，要是主动起来，她绝对拼不过年轻人的体力。
　　看着小alpha干净白皙的脸，蓝嫣耳尖微红，忽然又觉得有些手痒，想掐掐乖兔兔的脸蛋，不过在外面的，她克制住了。
　　虽然，现在小巷子里没人，但她们很快就会走出巷道，她已经看到成群结队的学生走出校门。
　　想到出去后可能会被这些学生认出来，蓝嫣忙松开苏易安的手，并同她保持两步的距离。
　　两人长得本就出挑，走出巷道的那一刻，就已经引起不少人的注意。
　　苏易安也想起这事，所以她并没有急着再次去牵蓝嫣的手。
　　只是看着姐姐依旧有些不自然的走姿，脸上发烫的同时，又有些心疼，她微微靠近她：“姐姐身体还不舒服吗？”。
　　不舒服还要来接她，要是出点事怎么办？
　　姐姐脚上有伤，还被她闹了一晚，不该来的，中午她就不该被姐姐说服。
　　苏易安后怕的继续道：“要不姐姐别去了，在车里等我吧”。
　　蓝嫣身体微僵，忽然想起个bug，她脚受伤，是不应该开车来的。
　　其实，她走路些许不自然，完全是因为昨日第一次经历那些事，现在也好了很多。
　　蓝嫣斟酌着开口：“其实，昨晚按摩过后，我的脚已经好了，没事，走吧”。
　　苏易安微愣，好半晌，才点点头。
　　姐姐的脚好了，那她今晚是不是就不用给姐姐按脚？
　　该找个什么样的理由，和姐姐睡在一起呢？
　　自己为什么要多余说这几句话，现在好了，把原本属于她的福利都给整没了。
　　姐姐不是那种没有一点安全意识的人，能自己开车来，就已经说明问题，走路不自然，很可能是因为她昨晚太放纵。
　　现在只希望次卧里坏掉的床，姐姐还没来得及找人去修。
　　应该，没修吧……
　　苏易安想清楚后，肠子都给悔青。
　　苏易安一胡思乱想，脚下就慢了一些，蓝嫣走在前面，没等到小alpha跟上，她不解的回头：“还有什么问题吗？”。
　　苏易安忙摇头，拿出那盒葡萄：“口有点渴，吃点葡萄”。
　　其实她是因为想事，烟瘾又有点犯了。
　　但好在有姐姐给的葡萄。
　　两人并排着走，保持着较近但不过度亲密的距离，一人拿着盒葡萄，一人拿着盒糕点，边走边吃，偶尔还会把手伸向对方的盒子，短短十来分钟的路，她们愣是走了将近二十分钟，把一盒葡萄和一盒糕点全部吃完，脸上各自带着满足的笑意。
　　之所以不慌不忙，是因为苏易安没从蓝音的语气中听出太多的焦急，而蓝音已经带着人赶过去，想来那些人也不会拿何霞怎么样。
　　当然，更重要的原因是何霞对于苏易安来说根本不重要，可能不是蓝音提到一嘴那些人要见她，这事也算因她而起，她可能都不会过去。
　　这要换成她家姐姐发生这样的事，她就不是这样。
　　即便如此，苏易安还是救到了何霞，也不是说救，那几个alpha根本就没拿何霞怎么样，甚至还同何霞吃了一顿烤串，喝了一顿酒。
　　苏易安赶到的时候，何霞已经喝得满脸通红，晕晕乎乎的。
　　对方没有伤害何霞，蓝音自然不会让她的保镖动手，她和一众小姐妹，站在一旁，满脸的无奈。
　　“小姑姑，苏学姐”
　　看到两人过来，蓝音和她的小姐妹们忙打招呼。
　　“嗯”
　　苏易安看着此刻无比潇洒的何霞，额头青筋直跳，藏在暗处的手，慢慢的握紧。
　　这就是所谓的被人带走？平白耽误她和姐姐亲近。
　　烤串摊旁的几人还无知无觉。
　　“姐妹，你说，你那个室友，哪里看不上我们弟弟，我们弟弟这么好的人”
　　“就是，你去告诉你那室友，和我弟弟结婚，我们家倒送车房，少奋斗三十啊姐妹”
　　几个alpha同样喝得不太清醒，她们搂着何霞，你一眼我一语的说着，条理清晰，就是有些大舌头。
　　何霞喝大了，看什么都是花的，没意识到苏易安她们已经过来，也没意识到蓝音就在旁边看着她，就连她的手机响了，她也没在意，不过对于几个alpha说的事，本就喜欢八卦的她，喝醉后更感兴趣。
　　她嘿嘿一笑道：“晚了晚了，苏小妹有喜欢的Omega，现在估计都和人家住在一起了，而且之前苏小妹不是告诉过你弟弟，她快要和女朋友结婚了吗，让你们的弟弟死心吧”。
　　男Omega没有喝酒，他一听这话，伤心的拉了拉他的几个哥哥姐姐：“我不信，除非她把她的女朋友带到我的面前，我才死心，姐，哥，你们帮帮我”
　　“我不管，苏同学她上课一直盯着我看，一定是喜欢我”
　　男Omega只相信自己想相信的。
　　“好好好，一会儿她来了，我们帮你好好问问她”几个alpha十分宠这个弟弟，即便已经喝醉，依旧不忘哄人。
　　苏易安的手微松，她不动声色的看一眼身旁的姐姐，却正好对上姐姐意味不明的视线，两人一触即分，各自红了耳尖，幸而都藏在长发之中，无人发现。
　　就是缠绕着两人蜜糖般的丝线，越来越多，越来越多。
　　苏易安没忍住，四下看了一圈，见没人注意她们这边，藏在身后的手轻轻握上蓝嫣的手。
　　微凉的触感，让苏易安的唇角勾了勾。
　　姐姐，本来就是她的女朋友，而且，她们已经真正的在一起了。
　　此刻，苏易安真的很想把她的姐姐拉到众人面前，告诉大家，这是她的女朋友。
　　可惜，暂时不能，不过这也是早晚的事。
　　看何霞根本不会有事，苏易安索性不想管，她飞快凑近蓝嫣的耳朵又飞快挪开：“姐姐，我们回家吧”。
　　小alpha的手如同她的人，异常的灼人，直烫到蓝嫣的心里面。
　　家？
　　小alpha已经把她们住的地方当做家了吗？
　　普普通通的一句话，却让蓝嫣微微失神。
　　等她回过神，正想说句什么的时候，却只听不远处的那名男Omega发出一声尖叫：“哥，姐，她来了”。
　　众人的视线全部移到这边，蓝嫣只能咽回到口的那个好字，并抽回了自己的手。
　　失去满手的温热，她还有些不适应。
　　苏易安更不适应，甚至可以说很生气，但一群醉鬼，实在没有计较的必要，还是早点回家里和姐姐享受两人间的亲密更好。
　　她转身就想走，却被几个alpha拦下来：“说，你为什么拒绝我们弟弟”
　　“就是，我们弟弟哪里配不上你”
　　“我们弟弟那么壮，一看就好生养，绝对能生十个八个alpha”
　　“你这小白脸，看起来肩不能扛手不能提的，我们还觉得你配不上我们弟弟呢”
　　一个个看起来气势汹汹的，但却是没有动手。
　　这就导致，苏易安没办法自卫，却被这些人吵得很烦。
　　那男Omega娇羞的看一眼苏易安，拉住他其中一个哥哥：“哥，你别吓到苏同学，我只是，想确定她有没有女朋友，想和她在一起”。
　　“对，你说有女朋友，你女朋友呢”
　　“有本事把她叫出来，我倒要看看，我们弟弟输在哪里？”
　　“叫不出来是吧，你个小白脸，是不是骗我们”
　　“我看你和我们弟弟倒是配得很”
　　几个alpha更是来劲儿，酒精上头的她们已经没办法控制自己的言行，说话也颠三倒四的，前一刻还说苏易安配不上她们弟弟，下一刻就要把人往她弟弟的身边拉。
　　站在一旁的蓝嫣拧紧眉头，她双腿微动，靠近苏易安：“我就是……”。
　　苏易安却先一步，掀开脖子上创可贴，露出上面的红唇印：“看到了吗，我女朋友今天才留下的”。
　　她只掀开几秒，又很快贴上，目的只是想让那个男Omega死心。
　　深深的红唇印，唇形完美，可以猜测，这唇的主人是个美人。
　　哇的一声，男Omega崩溃的哭了，他哭着指责苏易安：“那你上课为什么一直看着我？”。
　　他左思右想，都觉得这位alpha有女朋友的话都是骗他的，他本来想下课后找人说清楚，哪里知道她跑得那么快，于是他就叫了几个哥哥把何霞给带了过来，并让何霞给这人发信息。
　　这话一出，蓝嫣眼睛微微眯了眯。
　　无形的寒意从身边飘过来，苏易安整个人僵了僵，她忙解释：“我在想事，看窗外，没看你，还有，我只喜欢看我的女朋友”。
　　男Omega她可以不在意，但姐姐的话，她不想她误会。
　　男Omega哭着跑了，几个alpha清醒了一瞬，看着自家跑远的弟弟，慌忙追上去。
　　苏易安知道此事算是解决了，她暗暗的松口气，看着蓝嫣的眼神，更加的柔和。
　　蓝音走过来，若有所思的看着靠得极近的两人：“小姑姑，刚才你说……”。
　　刚才她离得并不远，所以能听清小姑姑脱口而出的那三个字。
　　想到那种可能，蓝音的内心是极为震撼，小姑姑与苏学姐相处的一点一滴在脑海中划过，她忽然又觉得，可能是自己想多了。
　　小姑姑和苏学姐的相处，大多都是很正常的长辈与晚辈的相处，除了在苗山意外受伤的那次外，她甚至没见着苏学姐和小姑姑过于亲近过。
　　可那次是意外，而且两人似乎也没有太过出格的行为。
　　虽然她刚才没看清苏学姐脖子上的红唇印，但肯定不是小姑姑的，小姑姑哪里会这么放肆，别说是小姑姑，她也做不出来在别人脖子上留唇印的事。
　　而且，小姑姑和苏学姐有关系，那置兔兔姑姑于何地？
　　所以，刚才肯定是她听岔了，或许，小姑姑的话还没有说完，只是那开头的三个字容易引人误会。
　　想到这些，蓝音忐忑的心才稍稍镇定一些。
　　蓝嫣瞳孔微缩，但她到底稳得住，微微一笑，轻描淡写的道：“我就是看不惯这些学生，不好好学习，谈什么恋爱”。
　　得庆幸她当时没有直接把她家兔兔搂住，而她家兔兔反应也比较及时。
　　就是今早上的她给她留下的唇印被别人瞧见，莫名的有些羞耻。
　　蓝嫣耳朵上的红，更加的深，她自己也没想到，早上会鬼使神差的给自家兔兔留下这个印记，还放任她保留了下来。
　　其实，在这方面，她没那么开放。
　　蓝嫣心里在想什么，都没流露在脸上，所以蓝音和其她人根本不知道她在想什么。
　　她特意去藏情绪的时候，就连苏易安都看不出来，更不要说其她人。
　　众人见事情很快被解决，纷纷松口气，但见着还坐在烤串摊旁，连曾唯电话也不接的何霞，又都高兴不起来。
　　学校论坛上的视频她们已经看了，苏学姐确实只是在发呆，很明显是那个男Omega自作多情，说起来，何学姐也无辜。
　　但偏偏曾唯今天也不在，谁来照顾这个醉鬼。
　　几个学妹把目光投向苏易安：“苏学姐，你看，何学姐她醉了，这里就你一个alpha，能不能麻烦你把她带回宿舍”。
　　主要学校的学生宿舍，不仅陌生人进不去，异性也进不去。
　　不然就能让保镖把人送过去了。
　　苏易安面上不显，但心里不情愿极了，她想陪着姐姐，谁要送这个臭烘烘的何霞。
　　偏偏这时，何霞跌跌撞撞的朝她们走过来：“谁醉了，我没醉，苏小妹，你什么时候带女朋友过来请大家吃饭啊”
　　她视线一转，看到蓝嫣，这张喜欢八卦的嘴更是管也管不住：“小姑姑也来了啊，有人在论坛上写小姑姑你和苏小妹是情侣呢，小姑姑别生气，我帮你骂回去了嘿嘿”。
　　蓝嫣：“……”。
　　她不气，有什么好气的，兔兔已经把那链接发给她，她也看过了，写得虽然有些脱离现实，但还挺好看的，看完之后，她甚至还偷偷点了个赞。
　　就是要让她学里面的做狼o攻的话，她可能攻不太起来，从生理上来看，她本来比兔兔就要劣势一些。
　　强吻什么，她也不需要强吻，只轻轻一勾，兔兔就自己上钩，就比如刚才在车里的时候。
　　何霞喝得很懵，很快，她又忘了自己在说什么，对着苏易安，又重复了一下刚才的话：“苏小妹，你什么时候带女朋友来请大家吃饭，你都和人家住在一起了，还不打算带来见见大家吗？”。
　　苏易安手指捏得咯吱作响，却也拿这么个醉鬼没有办法。
　　她女朋友就在身边，已经请她们吃过好几次饭了。
　　蓝嫣看一眼明显不开心的苏易安，忽然就失笑：“我请大家吃吧”。
　　原来作为小alpha的女朋友，是要请大家吃饭的吗？
　　虽然大家还不知道她们的关系，但择日不如撞日，她请大家吃，就当，庆祝她正式与她家兔兔在一起了。
　　“好”何霞说完这句，一头倒在苏易安的身上，呼呼大睡。
　　苏易安都快嫌弃死何霞了，要不是身边没有人接手，同时被这么多人看着，她都想把何霞往地上扔。
　　众人面面相觑，最终还是笑着点头。
　　刚下课就因为何霞的事跑过来，谁不饿呢。
　　最终，众人走进了附近的一家火锅店。
　　蓝嫣要的是个大包间，她们一行人待在里面，很宽敞。
　　苏易安一走进去，就迫不及待的把何霞扔在椅子上，随她去睡。
　　然后特意坐到姐姐的身边，嗅着姐姐身上的清香，心底才好受一些。
　　喝醉的人臭死了，她感觉自己浑身都脏兮兮的，想洗澡，还是姐姐好闻。
　　嗯，喝酒的姐姐又好闻又可爱。
　　苏易安全程冷着脸，和平时其实没有多大的区别，她给大家的印象就是这么沉默寡言的，但或许是情侣间的心有灵犀，蓝嫣能明显的察觉到她的不悦。
　　所以在点完菜，以及帮何霞点了一碗醒酒汤之后，蓝嫣藏在桌子底下的手，轻轻握住苏易安的手。
　　微凉的手贴过来，苏易安瞬间被治愈，她回握过去，微皱的眉头也轻轻的舒展开。
　　桌子底下情侣间的小把戏，自然没人能发现。
　　毕竟，在她们的眼中，小姑姑是长辈，还是那样正经的长辈，怎么可能同晚辈做出这样的事。
　　更重要的是，蓝嫣正面不改色的对蓝音说着悄悄话：“你喜欢的人是谁？”。
　　她说话倒是直接了当，她也相信蓝音不会骗自己。
　　蓝音脑中一闪陈栀那张脸，随后坚定的摇摇头：“没有，小姑姑，那只是我退婚的说辞，我不想背个娃娃亲在身上”。
　　就是这样，她就是觉得传言中高冷禁欲，实际上急色又笨的陈大影后好玩而已，所以她乐意逗着她，想看她出丑，看她抓狂。
　　退掉那娃娃亲，也确实是她自愿的，她现在也觉得，自己不该被一个从未见过的alpha牵绊着。
　　想着特意给她发了张空洗洁精桶，可怜巴巴对她说已经把洗洁精用完，并承认是自己是死色魔，愿意被她打一顿，表示以后没有她的允许绝对不亲也不动手动脚，还说了一大堆自己是第一次谈恋爱没有经验，请求她不能把这些话传出去，尤其是不要传到她朋友耳中的陈某人，蓝音脸上的表情差点没崩住。
　　她要是把这些话发给媒体，怕是得引起轩然大波吧。
　　不过，她也不知道她朋友是谁，上哪儿传去，再说，她也不是那种大嘴巴的人。
　　老实说，今早看到论坛上的那篇小作文，当时正在喝水的她都直接喷了。
　　羞恼之余，又觉得好笑，所以在陈栀鬼鬼祟祟来找自己的时候，她送了她一大桶洗洁精。
　　蓝嫣对蓝音的说辞，其实还是有疑虑的，毕竟蓝音娃娃亲的事，已经这么多年，过去也没听她有要解除婚约的意思。
　　但既然小侄女都说没有喜欢的人，那就是没有吧。
　　蓝嫣自觉已经完成大哥交代的任务，也就没有继续再揪着不放。
　　两人的对话，别人自然是听不清的。
　　很快，菜上齐了，某个女生给何霞灌下一碗醒酒汤，饭吃到一半，何霞就醒了，自然，最后是自己回宿舍的。
　　吃完饭，才晚上七点过，还早。
　　但苏易安直言要陪女朋友，辞别众人，见大家都走没影后，她快步追上已经走进停车那个小巷道的蓝嫣，大胆的拉住了她的手，脸上的笑藏也藏不住：“谢谢姐姐，姐姐，一会儿我来开车好不好？”。
　　不管姐姐是有意无意的说请大家吃饭，但她却不用送何霞去学校，对她来说就是一件好事。
　　蓝嫣也笑：“当然可以，谢我做什么，她们，不是让你的女朋友请吃饭吗？”。
　　说完，她率先一步钻进副驾驶座。
　　姐姐，用这样的方式承认是她女朋友，刚才面对那个男Omega，要不是自己行动快，可能姐姐也是想承认的吧，姐姐怎么能对她这么好……
　　苏易安内心在尖叫，在原地愣了好久。
　　直到，车上的姐姐喊她一声，她才回过神来。
　　回到家里，身上沾了别的气味的两人都想先洗个澡，于是，蓝嫣去了主卧，苏易安依旧在客厅的那个洗手间洗。
　　苏易安洗得较快一些，吹干头发，她坐在沙发上，纠结半晌，终究是忍不住，她站了起来，走到次卧的房门前，打算推开先看看次卧的床有没有修好，要是修好的话，她就让那床一直修不好。
　　主要是姐姐虽然承认是她女朋友，但不知道会不会让她一起睡，再发生那样的事，她这心里又是忐忑又是想念，但要她直白的说出来，可能还要等关系再稳定一些。
　　毕竟，现在她和姐姐确认关系也才一天而已，更准确的说，离一天还差几个小时。
　　苏易安刚把手放在门把手上，蓝嫣披着湿发，穿着睡袍从主卧中走出来，她看着她：“怎么？”。
　　苏易安讪讪的收回手，倒也不敢说谎：“我想看看次卧的床，有没有修好”。
　　蓝嫣呼吸一滞，眼神闪了闪：“没有”。
　　修不好，一直都不会修好，再说那床也没坏，这兔兔也真是的，她和她都是女女朋友了，难道还要分床睡吗？
　　总不会要她开口邀请她上床吧，说不出口……
　　苏易安心里一阵欢呼，她没表现出来，只乖乖的走到蓝嫣的身边，低声道：“我给姐姐吹头发，一会儿，再帮姐姐按按脚，巩固一下，江医生也说了要按很多天”。
　　反正不管姐姐的脚好没好，她就是想帮姐姐按脚。


第71章 
　　“好, 麻烦兔兔了”
　　蓝嫣微微点头。
　　吹头发本是件小事，也要不了多长时间，她例来不喜欢别人的触碰, 但若是兔兔的话，她倒是乐意同她亲近。
　　小情人间的亲密，即便只是生活中一些寻常的小事, 也同样让人心情愉悦。
　　苏易安：“不麻烦，姐姐不用对我说这些”。
　　蓝嫣站在阳台之上，吹着夜风, 微勾着唇角，看着她家兔兔殷勤的把椅子搬过来。
　　唔，之所以选择在阳台这边吹头发，实在是这夏夜，太热了, 热到她的心里, 兔兔就像那冰淇淋, 又甜又凉，让她想贴近她, 尝一尝那滋味。
　　蓝嫣坐到椅子上, 长发上的水珠滴落到白得发光的沟壑之中，苏易安拿着吹风机站在身后，看得清清楚楚。
　　姐姐明明什么都还没做, 苏易安却感觉自己都快被迷得丢了魂，她拿着吹风机的手微紧, 小心提醒：“姐姐, 你不冷吗？”。
　　不能让姐姐顶着湿发太久, 不然在这种天气更容易感冒。
　　换做其它时候得见如此美景, 她会暗暗开心，但她现在有正事要做，这个样子她实在没办法专心。
　　想为姐姐吹头发按脚是真，但她也想拥着姐姐一起入睡，当然，能做一些睡前运动就更好。
　　前提是，姐姐愿意。
　　昨晚她就太过放纵，以至于姐姐今天这么疲惫，她更怕姐姐不舒服，所以如果姐姐不愿意的话，她会克制自己的念想。
　　蓝嫣先是一愣，抬头看着自家兔兔闪躲的视线，顿时明悟，她眼中笑意更甚，抬手把湿发抹到脑后，放任睡袍敞开更多，慢条斯理道：“不冷，很热”。
　　一言一行，慵懒至极，一惯清冷的脸上也爬上一丝不正常的绯色。
　　她其实没露多少，在家里这就是很正常的样子。
　　兔兔也太纯情，太不经撩了吧。
　　也不知道昨晚是怎么有勇气与她走到那一步，且还那么过分的。
　　不过，她怎么就这么喜欢这样的兔兔呢，喜欢到，真的想做个霸道狼o，把兔兔按在家里的每个地方，这样那样。
　　当然，只是想想，一来她的性子实在做不出来，二来嘛，只怕自己还没来得及怎么行动，就被身边的这只时乖时坏的兔兔给吃干抹净了，就如同昨晚一样，根本没有丝毫的还手之力。
　　苏易安：“……”。
　　她握着吹风机的手都在颤抖。
　　为防自己控制不住，她尽量不往那些让她向往的地方看。
　　吹风机响起，柔顺的长发从指尖滑落，就像羽毛拂过她的心间，苏易安闻到蓝嫣身上与自己同款的馨香，心中更为悸动。
　　她用的是姐姐的洗发水和沐浴露，现在的身上自然是与姐姐一样的香味。
　　就像她拥着姐姐，姐姐也拥着她一样。
　　兔兔吹头发的动作很轻柔，蓝嫣感觉很惬意，惬意之余，自然有时间想些别的了。
　　“兔兔喜欢的Omega，还是上次那个吗？”她漫不经心的开口。
　　这款吹风机的噪音很小，所以苏易安是听得见蓝嫣说的话的，她没有任何迟疑：“最喜欢姐姐”。
　　蓝嫣唇角一弯：“何霞说，你要和女朋友结婚了”。
　　心跳漏掉半拍，苏易安连吹头发都忘了。
　　蓝嫣也不催促她，静静的等待着。
　　半晌，苏易安关掉吹风机，凑到姐姐的耳边，红着脸道：“姐姐不愿意吗？”。
　　姐姐看似什么都不在意，但点点滴滴都记到了心里。
　　可能，姐姐是在意自己的，那个男Omega，还是让姐姐有了点醋意，苏易安想。
　　对此，她没有丝毫不高兴，反而开心得不得了。
　　别说只是几句轻描淡写的询问，姐姐就是想管着她，她也是乐意，甚至，她希望姐姐时时管着她，最好严一些，不让她看别的Omega。
　　虽然，她本来就不看。
　　这一反问，把蓝嫣也闹了个大红脸，她不回答愿意也没回答不愿意，但蓝嫣性子，一般不回答，都是默认。
　　两人默契的不再开口，且心情都不错。
　　苏易安也不追着蓝嫣问，再次打开吹风机，仔仔细细的吹着她未干的长发。
　　所以，她没有听见，自家姐姐口中几不可闻的愿意两个字。
　　吹头发的过程其实很短暂，但苏易安却觉得十分漫长，等吹干最后一缕长发，她才狠狠的松口气。
　　她不是不喜欢为姐姐做这些事，相反，她很喜欢，喜欢到想做一些更过分的，但也正是因为这份太过磨人的喜欢，让她每一分每一秒都提心吊胆的，就怕自己哪一刻会忍不住，把魔爪伸向这么美好的姐姐。
　　苏易安眸中冒着火，时不时吹进来的晚风让她保持了冷静。
　　“姐姐，在这里按脚吗？”
　　苏易安放下吹风机，半蹲着，小心翼翼的捧起蓝嫣的脚。
　　刚沐浴过的姐姐，即便不带一丝水雾，每一处，却又都是水灵灵，就怕一不小心，给按坏了。
　　“嗯”
　　劳累一天的蓝嫣其实已经有些困了，但想到被小alpha按脚时的舒适，她又勉强打起精神。
　　与喜欢的人，再累，都是开心的。
　　或许是昨晚太过满足，所以，被这么按着，蓝嫣的信息素没太失控，反而缓解了一身的疲劳。
　　慢慢的，她磕上眼睛。
　　徒留下惹了一身火气的苏易安。
　　“姐姐……”她轻轻唤了一声。
　　没有回应。
　　听着姐姐匀称的呼吸，苏易安的火反倒没那么旺了，她轻手轻脚的回到卧室，找出一床薄被，轻轻的盖在姐姐的身上。
　　只所以不把姐姐抱进卧室睡，是怕把她吵醒。
　　现在睡觉的话也太早了，估计姐姐也睡不了多长的时间，还不如等她好好的休息一下。
　　苏易安斜倚在阳台的栏杆上，双手环胸，含笑看着她的姐姐。
　　这样安安静静的姐姐也让人异常心动啊。
　　半个小时吧，半个小时她就把姐姐叫醒，省得晚上睡不着觉。
　　花花世界，不如就这样守候在姐姐的身边。
　　时间一点一滴的过去，蓝嫣原本舒展的眉头微微皱起，额间也冒出一丝细汗。
　　她睡着并不平稳，梦中的兔兔好似变了个人，紧紧的追逐着她，然后露出狰狞的面孔，一口把她给吃掉。
　　蓝嫣从睡梦中惊醒，看着满脸温柔，小心为她擦汗的小alpha，她被惊吓过度的心瞬间被抚平。
　　“兔兔”
　　蓝嫣难得摒弃所有矜持，一把抱住身前的小alpha，语气中满是依恋。
　　“姐姐做噩梦了吗？”
　　苏易安心里一疼，反手抱住她的姐姐，旖旎的心思消失得无影无踪。
　　梦中的场景太多真实，真实到蓝嫣不自觉的害怕，害怕她的兔兔是像梦中一样是个怪物。
　　可是这么乖的兔兔，又怎么可能是兔兔呢。
　　最初的惊惧过后，蓝嫣恢复了冷静，她却舍不得推开拥着她的小alpha，只轻轻的应了一声。
　　苏易安轻轻抚着她的后背：“别怕，姐姐，我会一直在姐姐身边的”。
　　气氛不知道何时又变得热烈起来。
　　轻吻一点点落在脖子之间，带着点安抚的意味，然后又落到唇瓣上。
　　苏易安双手放在蓝嫣的身上，想把她抱起来，抱回房间里面。
　　这时，门铃却突然响了。
　　两人同时都惊了一下。
　　苏易安是不知道这个时候还会有谁来姐姐这儿，蓝音、姐姐的秘书，或者是其他的蓝家人？
　　那她，要回避一下吗？
　　现在就见姐姐的家里人，会不会给姐姐带来困扰。
　　蓝嫣则是响起她让秘书订花的事。
　　“兔兔，你去开门”
　　蓝嫣藏住情绪，拢紧敞开的睡袍，轻轻把她推开。
　　苏易安虽然不解，但也听话，姐姐都不怕，她更不怕，大不了，今晚就见蓝家人，最多被揍一顿，她和姐姐都在一起了，蓝家人总不会还想分开她和姐姐，最有可能的是，让她负责。
　　老实说，她巴不得负责。
　　所以，去开门的苏易安是一点都不慌的。
　　但是看到那大束红玫瑰的时候，苏易安慌了。
　　“是兔兔小姐吗，你的花，请签收”尤其是送花的小哥说完这句话之后。
　　也不是慌，苏易安只是感觉自己心都快要从嗓子眼里跳出来，血液加速，脸上不自觉的发红，眼中有些无措。
　　一定是姐姐送她的花吧，不然姐姐也不会特意让她来开门。
　　此刻，苏易安只想放声尖叫。
　　但她什么都没做，异常冷静的签收花，关上门，然后把那束花小心翼翼的放到一旁，冲过去，紧紧的抱住了她的姐姐。
　　这是本该是自己来做的，可是她竟然忘记了。
　　姐姐怎么这么好，好到她一辈子都不想放手，甚至想和姐姐有下辈子，下下辈子。
　　苏易安藏在镜片下的眼睛渐渐湿润。
　　感动且心动。
　　蓝嫣被苏易安抱着，没看到她的脸，但能听出她声音中的颤意，她叹息一声，轻轻拍了拍自家小alpha的背：“喜欢吗，兔兔”。
　　只是一束花，就这么感动，她的兔兔也太容易满足了吧。
　　若是喜欢，她可以每天都让人给兔兔送一束鲜花。
　　苏易安把头深深的埋进她的脖颈之间，嗅着那让她发狂的香甜，声音闷闷的：“喜欢，更喜欢姐姐”。
　　她简直太喜欢了，不过不是喜欢花，她要想要花，不夸张的说，整个京市的花她都买来，也有人曾经送给她更多更名贵的花，但她全都没放在眼里，她在意的，不过是姐姐的这份心意。
　　这让她真切的感受到，姐姐也是喜欢着她的。
　　“好，我知道了”
　　蓝嫣颇为无奈，小alpha抱得太紧，她有些不舒服，但也没动，就这么任由她抱着。
　　两人大概抱了五六分钟，苏易安才缓下激动的心情，微微松开抱紧蓝嫣的手。
　　“姐姐，我给你擦点药怎么样？”她声音微哑，带了点说不清道不明的意味。
　　占了很大地方的红玫瑰，很快就被她给抛到脑后，满心满眼的，只有身边的人。
　　花不重要，花代表的是心意，心意更重要。
　　蓝嫣没有听出来，看着她家兔兔开心，她也是开心的，她以为兔兔口中的擦药是为了自己脚上的伤，本想再次说明她脚伤已经好了，不用擦药，但看着兔兔那双灼灼的眼睛，蓝嫣选择了沉默，纵容着她。
　　直到，自己被推进卧室，倒在里面的那张大床上，睡袍的系带被拉开，蓝嫣才开始紧张起来：“不……不用，我没受伤，我没事”。
　　这个坏兔兔，为什么没说是擦哪里的药，要是说了，她也不会答应。
　　这种事，对她来说，真的是破耻度的事。
　　不行，坚决不行。
　　眼睁睁看着她家乖兔兔把药抹在指尖上，蓝嫣承认自己慌了，她不仅破音，还连滚带爬的想逃离这个不知道是甜蜜还是羞愤的陷阱：“兔兔，不准”。
　　苏易安顿了一下，没让自己的姐姐跑掉，得逞之余，不忘委屈：“姐姐答应我的，姐姐，让我帮你上药，这是为了你好”。
　　姐姐好，她也好，大家都好。
　　姐姐那声不准也软绵绵的，一点杀伤力都没有，谁要听啊。
　　正如苏易安所想，蓝嫣那双白净漂亮的手，抓在床单上，是异常的好看。
　　还有挂在脸上的泪珠，真是让人心疼死了，嗯，也很心动。
　　苏易安果真是上药，整个过程也才几分钟而已，多余的事是什么也没做，却又好似什么都做了。
　　五十积分，五支药，这么贵的东西，不用真的好浪费。
　　她真的没有坏心思。
　　这话说出来，苏易安自己都不太相信。
　　上完药后，蓝嫣红着眼睛，翻身，不想理此刻变坏的兔兔了。
　　即便，上药后，她确实感觉到轻松不少。
　　蓝嫣的羞是大于恼的，毕竟，即便是昨晚，她们也是全程关灯，而刚刚擦药，却是开着灯的，甚至都还没到正常人入睡的时间。
　　一直到苏易安把灯关上，躺在她的旁边，蓝嫣都没有回过头，她更多的，是后悔自己答应背后那坏兔兔擦药的行为，也羞于见她。
　　而且，上过药之后，她总有点火急火燎的感觉，想抱着兔兔，想让她再次上药，并且上药的时间长一些。
　　室内寂静到能听到彼此跳动过快的心跳声，攀升的气温让她们都不约而同的渗出少许汗水。
　　不止是夏夜的热，心里也热。
　　所以，两人都睡不着，更不要说蓝嫣才睡醒不久。
　　苏易安觉得自己惹恼姐姐了，所以她更不敢再有什么过分的举动，只实在熬不住时，才翻身抱一抱她，口中说的，也是道歉的话：“对不起，姐姐，兔兔错了，姐姐原谅兔兔好不好”。
　　她确实不该枉顾姐姐的意愿，但那药，对姐姐来说确实是好的。
　　主要姐姐也没怎么抗拒，她实在是鬼迷心窍。
　　像棉花糖一样的姐姐，落谁手里怕是都得啃两口，她觉得自己的自制力已经算好的了，尝过滋味后还能这么忍的，大概也就她一个。
　　耳边小alpha的声音比那小兔子糕点还软还甜，听得蓝嫣心脏不争气的飞速跳动，她想回抱住她，但只要一想到小alpha如何给她上药的，她又羞恼得不想搭理她。
　　她原谅她了，但这么不听话的坏兔兔，还是给她一个教训好了。
　　今晚不抱着她睡。
　　苏易安哪里能猜到蓝嫣的小心思，只能一遍遍的说着抱歉，久不见蓝嫣的回应，她以为她睡着了，于是不再说话，就怕无意中惊扰到她。
　　但姐姐今晚自洗澡过后，都没有再用敛香，刚才那么一闹，满床都是葡萄的香味。
　　后颈一阵阵的发疼，苏易安感觉十分痛苦。
　　这alpha的身体，开过荤和没开过荤，也是不一样的，现在明明没有到她的易感期，待在姐姐的身边，却比易感期来临都还要可怕。
　　苏易安忍得满头大汗，酒香味渐渐占据了整个卧室。
　　如小火炉一样的小alpha，就睡在她旁边的蓝嫣如何能感觉不到，她不由暗骂她一声笨兔兔，脸上，却不由浮出一丝笑意。
　　笨兔兔都到这个时候了还不来抱着她，她倒要看看她忍到什么时候。
　　蓝嫣这边不动如山，苏易安那边却翻来覆去难以入睡，为了不吵到身边的人，她连翻身的动作都是小心翼翼的。
　　要不，就悄悄抱一下姐姐，只抱一下，她就去洗冷水澡。
　　苏易安在心里想着，说服自己，慢慢的挪过去，抱住蓝嫣，嗅着她后颈处的葡萄清香，逐渐失控的大脑才渐渐的清醒过来。
　　好像要姐姐的信息素，但是姐姐睡着了。
　　即便被铁棍打在身上也没哭的苏易安，这次急哭了，不过她没出声，就是泪珠从滚烫的脸上滑下来，看起来就是哭。
　　苏易安也觉得自己很没有出息，她也不想哭，这具身体却很不争气，真的很难受，她终于理解，为什么会有那么多的alpha和Omega会甘愿成为信息素的奴隶。
　　没有爱意的人都能因信息素而牵绊一生，更不要说，她爱着姐姐，可也正是因为爱着，所以，她才不像别的alpha那样，只顾着自己。
　　“姐姐……”
　　听到小alpha隐隐的哭腔，蓝嫣惊了一瞬，正想回答，却感觉抱着自己的小alpha离开了她。
　　不到三秒的时间，小alpha又抱了过来：“姐姐……你睡了吗？”。
　　然后又松开，再抱上，再问，声音很低，更像是呢喃，似乎是自言自语，动作也很轻，可能她要是睡着的话，根本感觉不到。
　　但自己这不是没睡着吗？
　　如此反复几次，把蓝嫣都给逗得是火冒三丈，当然，不是真的火，后颈微疼，葡萄香味的信息素溢出更多，慢慢的与那满屋的酒香交织在一起。
　　在小alpha又一次抱上来的时候，蓝嫣索性压制住了她，双手捧着她的脸，狠狠的把小alpha的脸给挤得变形。
　　叫她坏，却又坏得不彻底。
　　蓝嫣清楚的知道自己的行为是多么的出格，但她想这么做，便这么做了。
　　还没在一起的时候，她就想掐一掐兔兔这张白净的脸。
　　如果，很可爱，也，很好掐。
　　此刻的蓝嫣，在信息素的影响下，完全是放飞自我。
　　“姐姐……”
　　苏易安倒是一点不恼，反而红着脸，眉开眼笑的：“姐姐还没睡吗？”。
　　就是被蓝嫣那么挤着，不止脸变形，声音也不同以往的，甚至还有些好笑。
　　蓝嫣真的笑了出来，笑倒在小alpha的身上。
　　明明也快三十的人了，怎么这么幼稚，是因为和小alpha在一起，被传染幼稚了吗？
　　蓝嫣把所有的锅全都往自己家兔兔的身上扣。
　　但很快，蓝嫣就笑不出来了，随着睡袍掉落到床下，她发出一声惊呼：“兔兔……”。
　　“姐姐……我想……”
　　兔兔变成坏兔子，专注的取悦着她的姐姐。
　　蓝嫣从笑到哭再到累极而睡，用了三个小时的时间。
　　年轻人的热情，她始终是招架不住的。
　　这还是在苏易安这个年轻人考虑到她的身体，特意放她一马的情况下。
　　蓝嫣十二点睡，对于当代年轻人来说，也不算晚，但早上八点，若不是她家兔兔来喊她吃早餐，她甚至都起不来。
　　闹钟没有叫，被她的坏兔兔关了，小白也再次被关在外面的洗手间里，没人来闹她，蓝嫣其实是睡得极好的，尤其，经历了一些睡前小运动之后，这第二天的气色，明显都不一样。
　　眼若秋水，面若桃花。
　　用了那药后，除了腰有些酸，她没有任何不适，整个人，明明还没起床，却已经酥到骨子里。
　　苏易安看得心动不已，忍不住亲了亲她。
　　一吻结束，蓝嫣起身，略嗔的瞪她一眼：“还没刷牙”。
　　苏易安笑：“我刷了，我不介意的姐姐”。
　　就算是没刷牙，姐姐也是香香的，刷不刷都没关系。
　　蓝嫣到底没那么厚的脸皮：“你先出去”。
　　无论发生多少次的关系，她都不想当着小alpha的面换衣服。
　　苏易安照旧很听话。
　　见小alpha离开，蓝嫣才松口气，她穿好衣服，拿过手机看了看，却发现有很多未读的消息，一个是江木的，一个是秘书的。
　　秘书一般没事不会找她，江木就不一定了，公事重要。
　　蓝嫣只犹豫一秒，点开，全是关于公司里的人劝她三思请陈栀代言的事。
　　陈栀这次的黑料，确实会对她们的商品产生一定的影响，虽然那件事已经被压下去，但已经在大众的心里留下深刻的印象。
　　“再等等看吧”蓝嫣很快回。
　　她相信陈栀公关团队的能力，说不定，可以借助这次的事，更上一层楼。
　　多观望一下，对蓝氏珠宝来说并没有多大的损失。
　　只是这张图片上，陈栀压着亲的这人的白T恤，好像同她小侄女那天穿的有点像。
　　今天才看到照片的蓝嫣，脸色顿时沉下来。


第72章 
　　事关小侄女的事, 马虎不得。
　　毕竟，她并不清楚陈栀这个人如何，也担心小侄女被alpha骗, 即便，苗山那次见面，她对陈栀这个人的印象不错, 但谁知道是不是装出来的。
　　若陈栀真像最近网传的那样，那她真得好好考虑一下这次合作。
　　必要的话，她会让陈栀为自己的行为付出代价。
　　蓝嫣交代人去查之后, 脸色稍缓，继续点开江木发过来的信息，昨晚发过来的，但她那时已经和小alpha……所以并没有注意到。
　　江木开口的第一句话就是问她和小alpha成没成，蓝嫣脸色一红, 暗暗扶腰, 鬼使神差的回了个微笑的表情包。
　　江木：“这意思是, 成了？怎么样，蓝蓝, 我教给你们家小alpha的按摩手法, 有没有伺候好你，当然，我不是故意打听你的隐私, 主要是担心你们那纯情的小alpha伤到你……你要是受伤了，我可以给你送药”
　　他语气中难掩激动：“这么早就起了, 是不是一夜未睡, 哎, 都是前任那杀千刀的又来缠着我, 不然第二天早上我就该问问你的”
　　“蓝蓝，你说，需不需要我晚上给你送药？”
　　连续的一大段话，看得蓝嫣是面红耳赤，半晌，她才缓缓的打下两个字：“不用，谢谢”。
　　江木是医生，亦是比较了解她的好友，她与小alpha的事，瞒不住，所以早知道和晚知道其实没有太大的区别。
　　说起来，她是该好好谢谢江木的，毕竟，是他帮了她一把，助她了解到小alpha的喜好，也让她和小alpha的关系，有了如此大的进展。
　　她家兔兔，可一点都不纯情，除了第一晚不太熟练，后面是逐渐放肆，比如，昨晚都能主动给她上药了……
　　不过这些，就没必要让江木也知道。
　　江木光是知道她与小alpha发生关系，就已经让她觉得够羞耻。
　　蓝嫣按按略微酸疼的腰，边按边往卧室外走，她转移话题：“阿木，你前任的事，需要我帮忙吗？”。
　　江木家里也算豪门，不过他和家里的关系并不太好，江家也不怎么看中这个不听从家里安排联姻的儿子，所以，按江木前任那渣男的德性，阿木可能会需要她帮忙。
　　说到这个江木就来气，也忘了刚才的事，向蓝嫣大倒一番苦水之后，最后，却颇有骨气的道：“没事蓝蓝，那渣男来一次我揍一次，最近我家隔壁新来了一个邻居，他人挺好的，不仅免费教我防身术，还在渣男来的时候出手保护我，我给你说，他在米国很有名，最近刚来京市，正巧住我隔壁，你说说，我运气是不是很好？”
　　蓝嫣听得微微皱起眉头：“你那个邻居是alpha？”。
　　不是她非要阴谋论，只是她认为，天上不会掉免费的馅饼。
　　但愿是自己多疑。
　　江木自然能听出来她话中的意思，他笑道：“这你放心，蓝蓝，人家是个普通的男性beta，不会对我怎么样的，再说，就我这小身板，要真对我做什么，在第一次见面的时候，早就做了，而且这个人，在网上一搜都能搜到”。
　　“行吧，你自己看着办”
　　蓝嫣放下心中疑虑，不再和江木发信息。
　　她走出房门，按腰的动作被苏易安看在眼里，苏易安连忙放下手中倒好的牛奶，上前去扶住她：“姐姐还是感觉不舒服吗？”。
　　她昨晚，明明都已经收敛了很多，事先还给姐姐上了药，按理说不会再感到难受的。
　　系统出品的药，必是精品。
　　“没有”
　　蓝嫣不动声色的放下按腰的手。
　　其它地方倒是没有不舒服，就是这腰，年纪大了，她又是个长期坐办公室的，猛然间经历这么高强度的运动，酸痛是正常的，但也在能承受的范围内，总的来说，比上一次好很多，而且，她也不是没有体验到快乐。
　　偶尔的夜生活，也能释放压力，比如说昨晚，她一点工作上的事都想不起来，睡得特别的好，不怪每次信息素紊乱的时候，江木都会劝她找一个alpha。
　　苏易安依旧扶着她坐到餐桌旁，简直是恨不得把早餐亲手喂到姐姐的口中：“姐姐今天还要早点去公司吗，不着急的话，一会儿我为姐姐按按”。
　　她说的是正经的按腰。
　　蓝嫣却一下想歪，她接过小alpha手中的牛奶，喝一口以掩饰心中的慌乱：“不用”。
　　说完，她又觉得自己的语气太过生硬，于是补充道：“兔兔，我们，缓一缓”。
　　来日方长，不用这么急的。
　　这种事太多了她会觉得压力大，倒不是不喜欢，就是会感觉自己这个老年人跟不上年轻人的体力，而且总因为这事让公司里的人看笑话也不太好。
　　昨天，去找兔兔之前，她都听到一些关于自己走姿的风言风语。
　　苏易安：“……好”。
　　可能真是自己最近太放肆，所以让姐姐有些怕了吧。
　　她承认，那天听到姐姐说有孩子就结婚之后，她确实是急切了些。
　　心里还压着隐瞒姐姐身份的这件事，她始终是不安的，所以，想和姐姐的关系更亲近一些。
　　主要她和姐姐现在算在热恋期，自己这破身体也不争气，和姐姐待在一起就忍不住总想贴贴。
　　还是得找机会，把身份这事告诉姐姐。
　　就是不知道该如何开口，她现在就怕自己一开口，和姐姐就没有以后了。
　　既然姐姐都说缓缓，那就缓缓吧。
　　孩子的事，也顺其自然。
　　但她现在真的只是看姐姐腰不太舒服，想帮她按一按，姐姐该不会以为她想做什么吧？
　　姐姐不舒服，她就是再想，也不会对她那样啊。
　　苏易安沉默的时候，情绪都是低落的，蓝嫣不忍看她失落，所以在吃完早餐后，她只能忍着羞耻解释：“我是觉得，这种事情呢，要适度，兔兔，我不是在责怪你”。
　　兔兔要是真的不能忍，她也不会拒绝她啊。
　　苏易安脸上顿时绽出笑意，她忙点了点头。
　　她知道姐姐的意思，但姐姐特意这样解释，好开心啊。
　　对于姐姐这种矜持的人来说，能做到这一步，就证明她在姐姐的心里已经有了很深的地位。
　　蓝嫣今天并不急着去公司，吃完早餐后还有很多时间，她坐下来休息之时，又不自觉的拿出陈栀与人亲吻的那张照片，仔细的看着。
　　她的人还在查，但她很想知道，照片中被陈栀抵在树上亲的人，究竟是不是小侄女。
　　苏易安就站在她的旁边，看到蓝嫣手机屏幕上的画面，眉心狠狠的跳了跳。
　　姐姐是不是对陈栀和小侄女的事起疑了？
　　姐姐要是去查陈栀，该不会连累她吧，虽然她做了充足的准备，但保不齐从陈栀那里泄露些什么。
　　这种事，自己交代和被姐姐查出来，那是两码事，要是因为陈栀自己被扫地出门，那还真是冤。
　　苏易安暗骂陈栀一声，装作不知道她的意图问道：“姐姐也在看陈栀的黑料吗？”。
　　她一边说着，一边小心翼翼的帮忙她按着肩膀。
　　蓝嫣被按得很舒服，索性放松身体，尽情的享受来自于自家兔兔的服务，她倒是不避讳此事，甚至还想让兔兔帮她参考这件事。
　　“你看这个人的T恤，是不是像蓝音那天穿的，还有这个地方，就是蓝音画画的地方吧”蓝嫣指着树后只露了点T恤的人说。
　　苏易安没想到姐姐会这么直白的问自己，面对姐姐信任的眼神，苏易安不想再留下说谎的黑历史，于是含糊道：“不知道，但这白T恤好像很多人都穿了，也有很多人去那片树林玩，小侄女和陈栀好像没什么交集，会不会是别人？”
　　死陈栀，感情菜鸟就算了，还差点连累她，要是真连累到她，她绝对让她好看，管她什么姐妹情义。
　　蓝嫣听小alpha自然的叫蓝音小侄女，眉眼弯了一下，戏谑道：“说得也在理，我们兔兔真聪明，人小辈分还大”。
　　大早上的，就被自己喜欢的姐姐这么戏弄，苏易安真想上前封住那张嘴，用嘴封。
　　亲到让姐姐说不出话来。
　　她只是年龄小些，其余的，一点都不小。
　　苏易安忍住了，未免姐姐对陈栀的印象过差，帮忙解释道：“其实吧，陈栀看起来也不坏的，不然之前在业内也不会有那么好的口碑”。
　　和陈栀合作过的Omega没有一千也有上百，却没有一人说过陈栀的不是，作为朋友，她也觉得她没什么大问题，除了爱在感情一事上显摆，把自己当做情感大师之外。
　　但目前看来，陈栀就是个菜鸡，比自己还笨的笨蛋。
　　就她追人的方法，她看了都想笑。
　　别说，自从这张照片出来，被网友打上油腻的标签之后，那家伙好像比以前更红了，黑红那种，各种视频剪辑都跟着搞笑起来，不得不说，小侄女还是很有本事的，让陈栀老色魔的本质都暴露了出来，还被这么多人知道。
　　蓝嫣斜倪她一眼：“我记得，有只兔兔好像说过，有些人表面越正经，实际上更花心吗？”。
　　苏易安：“……”。
　　她的心里，没由来的有些发怵。
　　姐姐的记忆力为什么这么好，这么温柔的姐姐，应该不会记仇吧，总感觉姐姐要是记仇的话，自己更凉了。
　　一定是错觉，姐姐最大度了。
　　苏易安怕多说多错，于是干脆闭嘴，专注的为姐姐按着肩。
　　别说，江木教给她的这套手法，特别好，不管是用在哪里，都能让姐姐快乐。
　　即便姐姐脸上的表情并没有什么变化，但身体的感受却骗不了人。
　　两人享受着这份甜蜜的安静，蓝嫣也没再继续纠结陈栀的事，休息好后，她看看时间，就准备去上班。
　　依旧是苏易安送蓝嫣过去，只不过这次两人是走路，全程手拉着手，以至于，快走到公司大门的时候，苏易安都还舍不得松开手。
　　亏得两个人戴着口罩，不然怕是早就被公司里的人认出来了。
　　“好了，快回学校去上课，我们晚上就可以见面了啊”蓝嫣含笑看着身边依依不舍的小alpha，颇感无奈。
　　黏人的小兔兔，又爱又苦恼。
　　再继续黏下去，她今天就得迟到。
　　从来不迟到早退的蓝总，只怕又得为公司里好事的员工提供一些饭后茶余的谈资。
　　“姐姐……我以后给你送午饭好不好？”
　　理智上告诉苏易安，她应该松手，但她的身体却不允许，她感觉放开姐姐，就是放开自己一天的快乐。
　　好烦呀，好想和姐姐一天二十四个小时都待在一起，可惜以姐姐的性子绝对不会对自己的秘书下手，不然，她都想做姐姐的贴身小秘。
　　读什么书啊，她不想读书，上课的那些内容，她早就知道了。
　　苏易安想着，不小心把那句不想读书的话给说出来。
　　没想到，这一下，却让原本笑的蓝嫣沉下脸，她捏了捏苏易安的手背，松开她的手：“去上课”。
　　本该读书的大好年华不好好读书，总沉溺在她的身边算怎么回事？
　　她不指望兔兔多有出息，她甚至不介意就这么养着兔兔，但人活着，总该有一些追求，当这份热恋退去，总要回归生活的。
　　兔兔的生活中，也不该只是她。
　　苏易安知道自己无意的这句话惹恼了姐姐，她也不敢再继续纠缠，只不舍的看她一眼，就逼着自己转身离开：“姐姐，我会好好上课的，别生气”。
　　姐姐做什么都那么认真的人，自然看不得这种颓废。
　　她现在在姐姐的眼中只是个穷学生，最应该做的确实是好好上课。
　　究竟什么时候才能以自己本来的身份，光明正大的站在姐姐的面前，那样，她也就不会如此患得患失了。
　　“没课的时候可以来”
　　蓝嫣也不是真的生气，见小alpha听话，脸色也变得好起来，她看着小alpha的背影，特意叮嘱：“记得好好休息”。
　　最近兔兔这么放肆，她就没见她好好休息过。
　　她都能在她的眼中看到一些红血丝。
　　“好的姐姐”得了这一句关心，苏易安走路都轻快许多。
　　公司大楼内。
　　几个员工聚在一起窃窃私语。
　　“天呐，看到没有，蓝总家的那个小alpha，又送蓝总来上班了”
　　“呜呜，我也想要这种alpha，可惜我没有蓝总有钱，也没有蓝总长得好看”
　　“根据我的观察，那小alpha怕是已经和蓝总同居了，不然大早上的，怎么送蓝总过来？”
　　“我赌一包辣条，大家很快就会听到蓝总的喜讯”
　　“有道理，快走，蓝总进来了”
　　随着蓝嫣的靠近，几个八卦的员工立刻一哄而散，个个坐回自己的工作位上，装得一副认真上班的样子。
　　但现在，距离正式上班还有十分钟左右，蓝氏珠宝公司的员工们一般在正式上班之前都比较松散，突然这样，反倒有些怪异。
　　走进电梯之前，蓝嫣也不由多看了她们两眼。
　　自从她和小alpha在一起之后，公司里的人是越来越八卦了。
　　不过，只要在工作时间不给她出错就好，八卦一些便八卦一些。
　　蓝嫣笑着，她都没有发现，心情大好的自己，最近是多么的宽容，换做往常，一般她都会交代秘书好好敲打一下这些员工。
　　回到学校，苏易安就美美的睡了个午觉。
　　既然答应姐姐好好休息，好好上课，那她就一定会做到。
　　苏易安以为到下午就能见到她的姐姐，却没想到，她下课后去她的公司等了很久，也没等到人出来，发消息打电话过去也没有回应。
　　那一刻，她想了很多，心里慌得不得了，更害怕，姐姐就这么离开她的身边。
　　快天黑的时候，苏易安匆匆回到蓝嫣住的地方，却只看到一室的冰冷，以及摆放在室内，依旧艳丽的大束红玫瑰，仿佛在嘲笑她，这两日的甜蜜，只是她的一场梦。
　　就算是发现自己的身份，姐姐应该不会就这么不声不响的离开吧，姐姐的车钥匙房钥匙都在自己这里，更何况，京市这边她早已打点好一切，要出问题，也是出在米国，可她从来都没有表现出与那边有一点联系，姐姐总不会突然去查。
　　坐在冰冷的沙发上，苏易安不停找各种理由的安慰着自己。
　　可是却抵不住这股突如其来的心痛，她算是提前知道，姐姐离开自己是什么滋味。
　　身体仿佛不是自己，难受到流不出一滴眼泪，感觉自己被整个世界都给遗弃了。
　　是啊，姐姐就是她的整个世界。
　　苏易安魂不守舍的盯着外面逐渐黑沉的夜晚，脸色越来越苍白。
　　已经过去这么长时间了，姐姐真的不打算同她告白吗？
　　会不会是，姐姐遇到什么事，所以才没有和她联系，苏易安理智忽然回笼，她拿出手机，正准备打电话给蓝音，试探姐姐是什么情况。
　　一个陌生的电话先打进来。
　　苏易安秒挂，那电话又执着的打，于是她只能按下接听键，本就心烦意乱的她正要骂出口，一道十分不耐烦，甚至还有些生气的声音先响起。
　　“你在哪儿？”是蓝郁的声音。
　　苏易安：“……姐姐的家里”。
　　蓝郁深深的吸了一口气：“等着，我来接你”。
　　根据资料显示，这小alpha根本没有姐姐，所以她口中的姐姐，只可能是他家的嫣嫣。
　　嫣嫣竟然把钥匙也给了这个alpha，昨天突然让秘书从家里重新开了一辆车，只怕之前的那辆，也送给这人了吧。
　　张家晚宴的那晚，嫣嫣和这小alpha亲成那样，他就知道，她们俩早晚会出事。
　　这会儿都直接登堂入室了，气死他。
　　要不是……
　　蓝郁挂了电话，冷脸一脚油门踩下去，转动方向盘，调转个方向，飞速的往蓝嫣家的方向驶去。
　　想问清楚是什么情况的苏易安：“……”。
　　最终，她还是什么都没有问。
　　蓝郁是姐姐的哥哥，早晚都是要面对的，就算要对她做什么，她也没什么好怕的，更何况，现在联系不上姐姐。
　　去酒吧应聘的时候，她虽然在简历上填了联系方式，但简历都被自己拿回来了，蓝郁自然不知道自己的电话号码，那就只有一个可能，是有人告诉蓝郁的，这个人，还可能就是她要找的姐姐。
　　既然如此，她又何必再去问蓝郁自讨没趣，反正蓝郁也不待见她。
　　可以说，只要是姐姐身边试图染指姐姐的alpha，蓝郁都不会待见。
　　苏易安也不稀罕蓝郁的待见，她只要姐姐喜欢自己就够。
　　所以，在苏易安坐上蓝郁的车后，两人都面无表情的，连句基本的交流都没有。
　　直到，车停在蓝家的老宅，看到躺在床上行将就木的老爷爷，以及哭成个泪人的姐姐，她才明白是怎么回事。
　　“小哭包，蓝爷爷他这是？”苏易安担忧的看一眼她的姐姐，问系统。
　　系统：“大限将至，好像是突然的重病，连医生也看不出来，从检查出病症到死亡，只有三天的时间，蓝嫣自小是被爷爷养大的，对父母的感情甚至不如与爷爷感情亲厚，蓝嫣的爷爷极其希望在死前能看到蓝嫣成家，可能，这就是蓝嫣愿意找alpha的一个重要原因吧，原剧情中展明能成功上位，与蓝嫣结婚，与此也脱不开关系，剧情是老套了一些，但没有点深刻的原因，蓝嫣这样的人一般是不轻易与人结婚的，当然，小哭包不是说宿主没有机会啊，宿主努力一些，蓝嫣也可能会爱上宿主的”。
　　它不是很能感同身受人类的悲欢，所以说话的声音平平稳稳的，很客观的分析着原因。
　　系统说的是实话，因为，原书中的蓝嫣，就没对其他alpha这么温柔过，宿主是独一份。
　　苏易安对这个瘦到只剩下一具骨架的老人没什么感情，但看着那么悲伤的姐姐，她的心里也不是滋味，同时也明白，自己为什么会站在这里。
　　她甚至不知道该如何开口去安慰她，但她想去抱抱姐姐，对姐姐说，以后她会陪着她。
　　蓝音伤心之余，抬头，看着刚进门的人，整个人都惊呆了：“苏学……兔兔姑姑？”。
　　蓝嫣这时也看到被蓝郁带进来的苏易安，她穿过人群，把苏易安拉到爷爷的身边，声音哽咽：“爷爷，这就是我跟你说的女朋友，你放心，她很爱我，我也很爱她”。
　　蓝爷爷听到这话，欣慰的笑了，他的嘴张张合合几次，却只说出了两个字：“结……婚……”。


第73章 
　　此时的蓝爷爷, 基本是出气多进气少，从口中出来的那两个字，几不可闻。
　　蓝嫣也听不清, 但她明白爷爷的意思，她握着自家兔兔的手，更紧了些, 含着泪珠的眼神前所未有的幽深：“兔兔，我们现在结婚，你……愿意吗？”。
　　医生说爷爷最多三天就要走了, 她想完成爷爷的这个心愿，也想和兔兔结婚，但兔兔还年轻，还有无限可能，甚至于她们的感情还会经历变数, 她并不想道德绑架她的兔兔, 若是兔兔不愿意……
　　找别人结婚吗？或许没有兔兔之前她会, 但现在，她只能辜负爷爷的期盼。
　　听到系统的那句蓝爷爷已无药可医, 苏易安正感失落, 突然被姐姐求婚……这是求婚，对吗？
　　明知这样的场景她不该表现得太高兴，但苏易安的心却跳动得无比飞快, 她怕自己晚回答一秒，姐姐就反悔, 于是重重的点点头, 重复了两次：“我愿意, 姐姐, 我愿意”。
　　她从喜欢上姐姐的那个时候，就是奔着结婚的目的去的，既然现在与姐姐结婚能让蓝爷爷走得开心一些，她当然愿意。
　　“好”
　　蓝嫣眼中的伤痛消减一些，她附身，凑到爷爷的耳边，大声的说着：“爷爷，你听到了吗？我和兔兔明天就去民政局领证”。
　　蓝爷爷慢慢的闭上眼睛。
　　蓝家一阵兵荒马乱，随时侯在一旁的医生连忙上前进行抢救。
　　“爷爷……”
　　蓝嫣脸上的泪越来越多，把妆都给哭花，这样脆弱的姐姐，苏易安第一次见，也无比心疼，她抱紧她，轻声安慰：“没事的，姐姐，爷爷没事的”。
　　没有声音的哭泣，最是揪心。
　　系统说，原书中蓝爷爷死亡的时间在三天后，所以，他现在确实是没事，只是昏了过去。
　　果然，不出一分钟，蓝爷爷又被抢救了过来，这次的精神倒是比之前要好许多，但大家心里都清楚，这可能是回光返照。
　　蓝爷爷看着苏易安：“过来”。
　　苏易安没有迟疑，握住他微微抬起的手，喊了一声爷爷。
　　蓝爷爷似乎很满意，他尽最大的力气，只说出一句：“和嫣嫣好好的”。
　　行将就木的老人，就连死前，都惦记着孙女的幸福，他一定很爱姐姐。
　　苏易安眼眶微红，郑重的点头：“我知道，爷爷”。
　　是应答，也是承诺。
　　就算没有爷爷这话，苏易安也会和她的姐姐好好的，除非，哪天姐姐就不要她了。
　　“小哭包，有没有什么办法，能让爷爷像正常人一样走完这最后的三天”苏易安没忍住问。
　　她知道系统确实没办法干涉生死上的大事，不然，也不会把她拉进这个小说中做任务，直接就复活她了。
　　但只是减少爷爷的痛苦，系统应该能做到吧。
　　有这次回光返照的先例，想来大家也不会怀疑到她的身上，她想让姐姐好受一点，最少，也能让这个一心为了孙女的老人，能亲眼看着她和姐姐结婚的场景。
　　系统不理解她的所为，十分为难：“有是有，但我劝宿主三思，蓝爷爷到时间点一定会走，宿主现在也才一百的积分，花九十九积分换这没什么大用的三天，实在不划算，而且这样一来，若短时间内没有任务拿到更多的积分，宿主可就危险了”。
　　苏易安没有犹豫：“换”。
　　她不想让姐姐留下什么遗憾，三天就三天，让蓝爷爷好好的同姐姐告个别，没有什么痛苦的离开，或许，姐姐的心里能够好受很多。
　　只要姐姐能够开心，没有什么值得不值得的。
　　而且，姐姐马上就要和她结婚了，那姐姐的爷爷就是她的爷爷。
　　对待家人，苏易安从来不会计较那么多。
　　“好吧，宿主别后悔啊”系统见劝阻无效，直接用九十九积分为蓝爷爷兑换了三天健康的身体。
　　只见一道只有苏易安能看见的白色光晕飞进蓝爷爷的身体中，他整个人的脸色都变得红润起来。
　　“兔兔是吗，好”
　　蓝爷爷眼神恢复健康时的神采，一下就坐了起来，中气十足的声音，把医生都给惊了一下，蓝家的人都忘了伤心，一个个忙关切的上前，把苏易安都给挤到另一边。
　　“爸，爷爷，祖爷爷，我们就知道你没事”
　　“爷爷有没有感觉哪里不舒服”
　　“医生，快过来看看”
　　蓝家两个儿子辈，五个孙辈，一个重孙辈，除了远在异国他乡，还没来得及收到消息的蓝大哥夫妻俩以及蓝嫣的爸妈，其余的人都来了。
　　但这间卧室很大，所以这么多人站在这里，也不显拥挤。
　　蓝爷爷的突然好转，让所有人都顾不上苏易安这个对他们来说还是外人的人，被挤到一边的她，就显得有些落寞。
　　蓝嫣从惊喜中最先走出来，在医生为爷爷检查身体的时候，她默默走到自家兔兔的身边，握住她的手，轻声说了句谢谢。
　　兔兔可能真是她的幸运星，不仅解决了她信息素紊乱的问题，还给爷爷也带来了好运。
　　之所以说谢谢，是感谢兔兔的成全。
　　她能听出来，兔兔的那两句愿意，是真的愿意。
　　想到即将与兔兔结婚，蓝嫣后知后觉的红了耳尖。
　　这算是，她今年做的比较大胆的事了，向一个alpha开口求婚，是她之前做梦也想不到自己会去做的事。
　　不过，她也是真心想和兔兔结婚呢。
　　苏易安反握住她，笑了一下：“姐姐不用对我说谢谢”。
　　她们，马上就是妻妻了，妻妻之间，是要相互扶持的。
　　就是……
　　苏易安看一眼蓝嫣，趁人不注意，贴近她悄声问：“姐姐说结婚的事，是真的吗？”。
　　她怕姐姐反悔，也怕姐姐是逼于无奈。
　　她是想和姐姐结婚，但更想姐姐是发自内心的愿意和她结婚。
　　看着小alpha紧张的脸，蓝嫣反倒没那么慌乱，她轻轻的嗯了一声。
　　苏易安嘴角上扬，特意补充道：“我是真心想和姐姐结婚的”。
　　不是迫于形势，也不是出于对蓝爷爷的同情。
　　她要不想结婚，别说是蓝爷爷，就算是家里的苏老头，也逼不了她。
　　蓝嫣微微偏开头，半晌，才轻声道：“我也是”。
　　苏易安圆满了。
　　等医生忙碌完，两人又被蓝爷爷叫了过去，他紧紧把两人的手握在一起，满是褶子的脸上尽是笑意：“好，好孩子，我们嫣嫣往后也有人疼爱了”。
　　这个时候，即便蓝嫣的几个哥哥都看苏易安不太顺眼，但也没敢挑刺。
　　蓝郁把医生叫出门外。
　　医生冲他摇了摇头，压低声音道：“蓝老爷子病症没有消失，身体内在的大部分器官已经损耗殆尽，只是他似乎感觉不到病痛，也不知道什么原因，他现在已经不需要我们了，哎，好好珍惜这三天吧”。
　　蓝郁一怔，朝医生挥了挥手，看一眼里面满脸喜悦的蓝家人，心事重重。
　　他在外面平复下心情，待医生离开，才走进卧室之中。
　　“爸妈，二哥三哥，嫣嫣，音音，我们先出去，让爷爷好好休息一下”蓝郁看一眼紧紧拉着苏易安的蓝爷爷，对众人道。
　　大家都不是笨人，从蓝郁的眼中看出什么，最藏不住事的蓝二哥更是脸色一白。
　　蓝爷爷却笑了：“都这么严肃做什么，别吓到我孙媳妇，我没事，你们要出去就出去，我要和嫣嫣还有孙媳妇多说两句”。
　　他现在的身体确实是轻快很多，也感受不到之前那种非人的疼痛，但自己的身体自己清楚，他确实时日无多，不过已经八十几岁的他，也算是活够了。
　　只是在走之前，他想看到自己从小看到大的乖孙是幸福的，这就足够。
　　没人敢违逆蓝老爷子的话。
　　除了蓝嫣和苏易安，其余蓝家人都有序的退出卧室。
　　蓝爷爷已经坐了起来。
　　苏易安和蓝嫣坐在他的身边。
　　蓝嫣似乎预感到什么，她认真听着爷爷的话，含笑的脸上划下一行清泪。
　　“哎哟，我的乖孙怎么哭了，是不是兔兔欺负你”
　　蓝爷爷故作不知，满脸凶狠的瞪向苏易安：“兔兔要是敢欺负我们家嫣嫣，我就帮嫣嫣教训她”。
　　苏易安从善如流：“不敢不敢，姐姐欺负我还差不多，到时候爷爷会帮我吗？”。
　　蓝爷爷故意板着脸：“想得美，我当然只帮嫣嫣，你一个alpha，被自己的Omega欺负一下怎么了？”。
　　苏易安握紧蓝嫣的手，低眉顺眼：“是是是，爷爷说得是”。
　　蓝嫣一下破涕为笑，她暗暗轻点了苏易安的手心一下，声音也很柔：“我很凶吗？”。
　　苏易安脸色瞬间涨红，连连摇头。
　　不凶，一点都不凶，姐姐太温柔了，温柔到，自己每一次欺负她，都觉得是一种罪恶。
　　有时候，她甚至希望姐姐对她凶一些，那样，她才好理直气壮的欺负姐姐呀。
　　两人无论是眼神还是对话，甚至是那些小动作，都十分自然，蓝爷爷看在眼里，开心的同时，也有些难过。
　　他的嫣嫣往后有人代他宠着了，就是不能看到嫣嫣的孩子出世，对他来说，确实是遗憾。
　　蓝爷爷同两人聊天，这一聊就聊到晚上九点过，可能如果不是想着让两个孩子去吃晚饭，他能直接聊到深夜。
　　蓝家其余人在大厅里面，等两人等了几个小时。
　　看着手拉手走出来的两人，蓝嫣的几个哥哥们都坐不住了，有心理准备的蓝郁还好一点，蓝二哥和蓝三哥是直接黑了脸。
　　他们一开始，以为这个alpha是他们家嫣嫣找来演戏的，但看现在的架势，可不是演戏的那么简单。
　　“嫣嫣，小苏，过来坐”蓝郁的父母，也就是蓝嫣的大伯和伯母倒是笑得很和善。
　　餐桌上已经摆满了饭菜，很丰盛，对寻常人来说，有些食物是一辈子见也没见过的，佣人已经给她们准备好了碗筷。
　　苏易安倒是一点都不怯场，坐下之前，她贴心的先帮自家姐姐拉开椅子。
　　蓝家几个兄弟暗暗翻白眼，不过看在蓝嫣的面子上，他们没有说什么。
　　再怎么说，这小alpha之前也算对他们家有恩，现在也算是客人，在吃饭的时候说某些不好听的话，是十分不礼貌的。
　　所以，他们打算私底下和这个小alpha，也好让他知难而退。
　　蓝郁的父母就高明许多，他们始终对苏易安笑着，也热情的招呼她吃饭，只是说出的话，在有心人耳中，就不是那么回事。
　　“嫣嫣，你的爸妈不在身边，我们知道你是个有主意的，但结婚这种大事，我们还是希望你能慎重一点，你还年轻，未来的路还很长，不应该为了爷爷葬送自己的后半生，当然，假如嫣嫣你是真心想结婚，那我们做长辈的自然是支持”
　　这话是对着蓝嫣说的，但苏易安知道，他们其实是说给自己听的，在蓝家人的眼中，她是配不上姐姐的。
　　确实是配不上，姐姐那么优秀，但她就是想和姐姐在一起，不争取一下，又怎么知道有没有机会呢。
　　而且，姐姐也说了，她是愿意同她结婚的。
　　苏易安想着，眼中的愉悦藏也藏不住，吃饭的速度，也就慢了些。
　　蓝嫣却以为她面对自己的家人有些腼腆，她先是把一堆菜夹到小alpha的碗中，然后，藏在桌子下面的手轻轻握住她的手，才看向自己的家人们，无比认真道：“大伯，大伯母，二哥三哥四哥，我是认真的，我们明天一早就去领证”。
　　她知道家里人是真的关心自己。
　　她和小alpha在一起确实太快了些，又是在爷爷重病的时候才突然告诉家里人，所以，他们觉得她是找人来演戏让爷爷安心，也是正常的。
　　毕竟，遇到兔兔之前，她还表现得很抗拒与alpha接触。
　　蓝家所有人都沉默了，唯独蓝音，被口中的米饭给呛得眼泪直流。
　　她还是难以接受，自己的苏学姐就是小姑姑口中的兔兔姑姑，这突然就要结婚，实在是……
　　蓝音的心情说不出来的复杂，咳得也越大声。
　　总算是知道，小姑姑得知苏学姐被老女人包养的时候，为何脸上的表情会那么微妙。
　　得知真相后，再回忆起之前两人相处的一点一滴，突然又觉得，她们的相处，好像是要比别人相处更多一些甜蜜。
　　比如，一起吃饭的时候，两人总是坐在一起，走路，两人也总是落在最后，不爱说话的苏学姐，却与小姑姑相谈甚欢，再比如，她们去苗山之前，苏学姐来得那么快，而小姑姑紊乱的信息素，自第一次在烤肉店发生状况，苏学姐追上去之后，就再没出现过问题，可能那个时候，小姑姑和苏学姐就已经有些苗头，只不过她们都没把这两人联系在一起。
　　其实，她也很是好奇，沉默寡言的苏学姐怎么会和性子清冷的小姑姑走在一起的，很难想象她们之间的相处模式，在一起都没话说的吧，更不要说做一些小情侣做的事。
　　估计学校里的其她人知道，心情只会比她更复杂吧。
　　尤其是那个天天嚷着苏学姐被老女人包养的何霞。
　　蓝音的咳嗽止也止不住，倒把蓝家人的注意力都给吸引了过去。
　　“音音，你吃饭怎么这么不小心，快，喝点水”
　　“要不要紧，二叔给你去叫医生”
　　作为蓝家最小的那个，虽是放养，却也是一家人捧在掌心里的宝贝，这个时候，谁还顾得上苏易安。
　　苏易安飞快的吃完姐姐给她夹的菜，笑着轻轻捏了捏她的掌心，很乖的说：“姐姐，我吃饱了，我们还要去陪陪爷爷吗？”。
　　蓝嫣早就吃好了，就等着她家兔兔。
　　听到这话，她摇了摇头：“太晚了，让爷爷好好休息，我们回房”。
　　蓝嫣此时对自家爷爷的情况，心中已有数，她今天和爷爷已经说得够多了，估计一会儿哥哥大伯她们还要去看爷爷，她现在再去，也没什么意义，今晚，她想安排一下结婚的事，想让爷爷走得安心。
　　她也知道自己的家里人接受小alpha可能还需要一段时间，把兔兔留在这里，兔兔会感觉到十分不自在，所以，不如带她去自己的房间。
　　“好”苏易安自然是什么都听姐姐的。
　　她不怕面对蓝家人，但和不熟悉的人待在一起，那些人还不怎么喜欢她，多少都会有些不舒服。
　　姐姐说回房，多半是考虑到她，姐姐才是最温柔最贴心的那个。
　　两人起身，手还牢牢的牵在一起。
　　“大伯，伯母，各位哥哥，我和兔兔先回房了”离开之前，蓝嫣礼貌的说了这么一声。
　　此时，蓝音已经停止咳嗽。
　　蓝家二哥拦在两人的面前，他锐利的眼神落在苏易安的身上，话却是对蓝嫣说的：“二哥很快就能研制出彻底控制住信息素的药，嫣嫣，你不是一直向往自由吗？”。
　　蓝嫣刚才的态度过于认真，蓝家几个兄弟都有了很强烈的危机感，他们感觉自己精心照看多年的娇花就要被人连盆端走了，心情实在说不上好。
　　尤其是蓝家二哥，他感觉自己整天待在研究室里，很长一段时间不见自己的妹妹，这个妹妹就变得他都有些陌生。
　　明明，在这个小alpha出现之前，妹妹每次都会问自己关于那些药的研究进度的，这次竟然什么话都没同他说，而且，刚才还当着大家的面给那小alpha夹菜，他们蓝家从小宠到大的小公主，什么时候干过这种伺候人的活（长辈不算），这小alpha好手好脚的，就这么心安理得的接受妹妹的伺候，简直是过分。
　　蓝嫣把自己和兔兔握在一起的手微微抬了抬，眉眼含笑：“现在不需要了，二哥，谢谢你”。
　　以前信息素紊乱的时候，她确实很痛苦，但现在有兔兔，兔兔就是她最好的药，信息素乱不乱的，也没什么关系。
　　她相信，兔兔不是那种用信息素控制她的alpha，从认识到现在，她的乖兔兔都没做过任何让她难受的事，也从来没有强迫过她，甚至可以说，很贴心，她和兔兔在一起，也很开心，所以，那药，其实对她已经没什么用。
　　蓝家二哥愣在当场，蓝嫣拉着苏易安，朝着二楼走去，很快就消失在大厅里面。
　　“爸，咱们真的要眼睁睁看着嫣嫣明天就结婚吗？”蓝郁不甘心的问。
　　无论见多少面，一但知道这个小alpha有可能和他家嫣嫣在一起，他都看她顺眼不起来。
　　蓝大伯倪他一眼：“不然呢，嫣嫣的态度还不明显吗？我看嫣嫣和那叫兔兔的小alpha也算两情相悦，你们还能棒打鸳鸯不成”。
　　他顿了一下，长叹道：“也算是，完成老爷子一个心愿”。
　　众人再次沉默下来，脸上的表情，倒是没有那么难看。
　　他们始终是盼着自家妹妹好的，既然是她的选择，他们也只能接受，之前之所以能肆无忌惮的对付那些追求蓝嫣的alpha，不过是因为，他们没在自家妹妹的眼中看到一丝情意。
　　很显然，这次不一样。
　　众人准备离开之前，却又听到蓝大伯提点道：“不过，你们要是实在不放心，即便是嫣嫣结婚，也有办法把她留在身边看着的不是吗？”。
　　蓝家几个兄弟对视一眼，皱起的眉头慢慢舒展开。
　　对啊，嫣嫣是Omega没有错，但只要那个小alpha入赘蓝家，有大家伙盯着，那小alpha即便是想耍什么坏心思，也没有办法不是吗？
　　蓝家老宅是双层仿古庭院，红砖绿瓦青石板，看起来有些年代，但里面的一桌一椅，都价值不菲。
　　蓝嫣的卧室在二楼正中的位置，一如既往的冷色调，但却多了几分古韵，仿佛就像是古代哪个大家闺秀的闺房。
　　而那张雕花木床，若是把床帐被褥之类的全换成大红色，就能当成她们的洞房了。
　　嗯，明天就要和姐姐领证了呢，她也是有老婆的人了，就让陈栀羡慕去吧。
　　苏易安有些心猿意马，握着蓝嫣的手，也渗出一丝细汗。
　　蓝嫣却没察觉到这些，她拉着苏易安一起坐到椅子上，一边轻捏着她的手玩，一边打电话：“嗯，准备两套婚纱，另一套的尺寸，比我的稍大一些，明天让人来老宅布置婚礼现场，一定要在明天下午之前完成，不用宴请什么人，对，婚纱照我们后面补”
　　蓝嫣在吩咐人准备她们结婚的事宜，苏易安听得心脏咚咚咚直跳，她安静的等姐姐说完之后，才鼓起勇气对她道：“姐姐，其实，我有件事想对你说”。


第74章 
　　“嗯, 你说”
　　蓝嫣放下手机，重新握上苏易安的手，那双微冷的眼中, 此刻盛满柔情。
　　苏易安看着她的眼睛，话音一顿，忽然就失去开口的勇气。
　　这么美好的姐姐, 就差一点点就成为她的妻子，若是因为她欺骗姐姐身份的事，从此失去姐姐, 那……
　　她不想再体会今晚那种心痛到差点没办法呼吸的感觉。
　　但是欺骗姐姐，始终是大错，妻妻之间，不该有所欺瞒。
　　苏易安纠结得手上额间以及后背都冒出一些细汗，她嘴巴微动, 刚想再次开口。
　　蓝嫣却一下笑了, 她捏了捏她的手, 转而抽出一张纸巾，细致的擦着她脸上的汗：“这么紧张做什么, 是有什么难以启齿的事吗？兔兔, 你可以慢慢说，想好再说”。
　　“姐姐……”
　　苏易安声音忽然哽咽，她一把抱住蓝嫣, 却不敢说出所有，只试探的道：“姐姐, 假如我有事骗了你, 你会不会不要我？”。
　　蓝嫣微愣, 没料到她说的是这事, 她心中微微有了不好的预感，所以脸色白了一瞬：“你在外面还有别的Omega？”。
　　兔兔要是存心骗她，她只能想到这点，若真是如此，她确实不会要兔兔，她蓝嫣，还不至于与别的Omega共享alpha，她堂堂蓝氏公司的总裁，也是骄傲的。
　　只是一想到这点，蓝嫣就克制不住的心疼。
　　就像是刚刚得知爷爷出事的那一瞬间。
　　听出姐姐语气中的不对，苏易安连忙道：“不是不是，不论是亲吻拥抱还是标记，我都只有姐姐一个，喜欢的也只有姐姐，也只想和姐姐结婚”。
　　她说的声音有些大，所以，门外前来寻人的蓝音一下就愣住，脸色涨红，抬起的手再没办法继续敲下去。
　　难怪仓库苏学姐受伤的那次，她会觉得苏学姐在小姑姑的面前异常的娇弱，原来沉默寡言的苏学姐，在小姑姑面前却连这种羞耻的话都能说出口，听得她都面红耳赤，和她想象的，还真是一点都不相同。
　　总感觉这些话不是自己该听的，可四叔让她来叫走小姑姑，那这个门，到底该不该敲？
　　此刻沉浸在自己情绪中的苏易安没有发现，门外有个人比她还纠结。
　　蓝嫣的脸色又白转红，羞恼的瞪一眼紧紧抱住自己的兔兔，一手捏住她的耳朵，声音却是放软了，如浸过水一般：“那你还有什么事瞒着我，从实招来，不然，兔兔，今晚你就自己一个人睡床底下”
　　“还有，不许背着我同别的Omega勾勾搭搭”
　　这坏兔兔，她们明天都要结婚了，此刻还说这些话做什么，平白扰乱她的心。
　　蓝嫣手上的力度很轻很轻，语气中还含着不少的戏谑，最后一句，还隐带霸气，明显心情就不错，苏易安的心，也像坐过山车一样，时上时下，忐忑得不得了。
　　她贪恋的嗅着姐姐身上的香味，不安的道：“姐姐，其实，我没有姐姐想象中那么穷的，婚纱和戒指，可不可以由我来买？”。
　　苏易安还是不敢直接说出口，所以她换了个说辞。
　　她现在想通了，等和姐姐结婚，如有必要，她可以把自己的公司和钱全都交给苏老头，让苏老头把她踢出家门，这样，她就变成真正的穷学生。
　　蓝嫣没听出来其中的深意，揉了揉她的头：“可以，不过你现在准备的话，估计来不及了，我的人已经安排好了，等明天的婚礼过后，咱们再办一场更热闹的婚礼，到时候，你来做主好不好？”。
　　她还以为是什么大事呢。
　　兔兔是不是怕她嫌弃她穷，所以在这里逞强？
　　自己喜欢的人，自然是哪里都好的，她又怎么可能会嫌弃她呢，不过既然自家兔兔有心，她也不想驳她的面子。
　　“爷爷他，可能等不及你准备了”最后说到这句的时候，蓝嫣的声音已带了丝哭腔。
　　苏易安受其感染，心里跟着一痛，她抬起手，轻轻的捧住蓝嫣的脸，亲了亲：“姐姐，往后有我陪着你”。
　　“嗯”
　　蓝嫣脸上的伤痛少了些：“明天早上，等民政局的人上班，我们就过去领证，你的东西带齐了吗，没带齐的话，我让你给你去拿？”。
　　苏易安：“带了，姐姐”。
　　她所有重要的东西都装在背包里面，而背包，她随时都带着，时刻都准备着和姐姐结婚。
　　蓝嫣想起什么，突然道：“婚礼在下午，要不要把你二叔二婶也接过来，兔兔”。
　　那对中年夫妻和兔兔的关系好像不太好，但终究是兔兔的亲人，她还是尊重兔兔的意见的。
　　她们的这场婚礼，太过匆忙，大多是为了做给爷爷看，所以来的都是家里人。
　　苏易安脸色白了一下，连忙道：“不用了姐姐，要是他们知道我和姐姐结婚，怕是要闹上一场，还是不然他们来惊扰到爷爷吧”。
　　想到初次见面，兔兔二叔和二婶逼迫兔兔娶村长儿子的场景，蓝嫣的眉头微微皱了皱：“好，听你的”。
　　正如兔兔所言，那对夫妻要是来她们的婚礼大闹一场，确实会让爷爷更不舒服。
　　不能让爷爷临走了还操心她和兔兔的事。
　　蓝嫣顿了一下，特意解释着今天的事：“兔兔，今天爷爷的事事发突然，所以没有来得及提前通知你，恰好那个时候，我的手机也没电了，所以让堂哥他接的你，他，没为难你吧？”。
　　苏易安的手紧了紧：“没有姐姐，堂哥对我很好”。
　　她知道，姐姐那时的状态根本不适合开车来接她。
　　蓝郁自知道自己和姐姐的关系后，对她向来没有好脸色，但也确实没有真的为难她，蓝郁真要为难她，绝不是这种简单表露在脸上的嫌弃，书中说蓝郁可不是什么善茬。
　　就这点不痛不痒的瞪视，又不是什么大事，往后姐姐的家人就是她的家人，她不想让姐姐夹在中间难为。
　　蓝嫣没说什么，眼神却越来越柔。
　　蓝郁对兔兔是什么态度，她是知道的，这些日子，委屈她的兔兔了。
　　都是亲近的人，她不好说什么，只能尽力维护着兔兔。
　　不过，相信等她们真正结婚之后，几个哥哥看在她的面子上，也会把兔兔当做自己家的人。
　　再则，结婚之后她们也不常住老宅，不会让兔兔委屈太久。
　　两人拥抱着，闻着彼此身上的熟悉的香味，享受着这片刻的宁静。
　　本是很温馨的场面，却被蓝音重重的一声咳嗽给打破。
　　其实对于苏学姐和自家小姑姑在一起的事，蓝音除了震撼，惊讶之外，是不怎么反对的，因为她觉得苏学姐在学校里一直洁身自好，不是那种会欺骗小姑姑感情的alpha，而小姑姑，更不是那种恋爱脑的傻白甜，她觉得小姑姑的选择更为重要。
　　所以，即便得知小姑姑明天一早就要和苏学姐结婚，她除了觉得像做梦一样，根本生不出一点别的情绪。
　　但小姑姑和苏学姐……不对，和兔兔姑姑的话是越来越缠绵，她实在是没办法再听下去，四叔也催得及，所以，只能由她来做这个坏人。
　　蓝音咳了两声之后，转过身，背对房门道：“小姑姑，二叔和三叔他们有事找你”。
　　里面的两人同时一惊，面对蓝音的那份羞耻姗姗来迟，一个的脸更比一个红。
　　半晌，蓝嫣松开自家的兔兔，起身道：“我马上来”。
　　她以为事关爷爷，所以也就没有多想，只在离开之前，回头对苏易安说道：“等我回来”。
　　苏易安自然是乖乖的点头。
　　身份一事，她只隐约提了一点，但看姐姐的反应，似乎是没有听出来，苏易安的心情比之前更复杂了。
　　但要让她全部说出来，她又没有那个勇气。
　　而且，她好像，已经错失了坦白的最好时机。
　　看着姐姐离开的背影，苏易安愁得胡乱抓了抓自己的头发。
　　“走吧”蓝嫣走出房门，看着比她还尴尬的小侄女，忽然就坦然许多。
　　蓝音和蓝嫣一同离开，所以，她们没有发现，在她们离开之后，蓝郁走进了蓝嫣的房里。
　　在察觉有人进门的那一刻，苏易安就已经调整好情绪，只是看着蓝郁那张微沉的脸，她的眼角还是忍不住的抽了抽。
　　未来舅哥特意挑这个时间点来，是想做什么？
　　反正要是想阻止她和姐姐结婚，她是坚决不同意的。
　　苏易安还没来得及开口，却听蓝郁直接了当道：“我们蓝家，从来没有把Omega嫁出去的先例，所以……”。
　　苏易安忽然一笑，打断他的话：“我懂了哥，我嫁给姐姐，我洗衣做饭带孩子，孩子跟姐姐姓，若是将来我和姐姐感情破裂导致离婚，我净身出户”。
　　只要不是反对她和姐姐结婚，别说只是入赘，就算让她把苏家的一切倒贴给姐姐，她也愿意。
　　再说，姐姐那么温柔善解人意的人，怎么可能眼睁睁的看着她受委屈。
　　反正她和姐姐在一起，不管怎么算她都是赚的。
　　而且这些基本的东西，不用蓝郁说，她也会做到，只因为，她对姐姐的那份心。
　　蓝郁：“……”。
　　小alpha说的甚至比他想的还周全，感觉自己就像打在一团软绵绵的棉花之上，不痛不痒。
　　还有这声哥，叫得也太自然了吧。
　　原本气势汹汹走进房内的蓝郁，一时之间，坐也不是，站也不是，他干脆一转身，走出房门，语气倒是好了些：“你最好说到做到”。
　　已经走到这一步，蓝家所有人包括他，都只是嫣嫣能够幸福而已。
　　既然这小alpha同意入赘，有他们看着，想来也翻不出什么风浪。
　　“自然”
　　苏易安十分好脾气，她甚至还站起来招呼蓝郁：“哥你不再坐一会儿再走吗？”。
　　与姐姐有关的事，其实她还挺想和蓝郁聊聊的。
　　说不定，有些她没想到的，蓝郁还能提醒她呢。
　　蓝郁脚下先是一顿，随后走得飞快，就像后面有毒蛇猛兽追似的。
　　苏易安摇头，坐回椅子上，从背包里拿出户口本，看着不自觉的嘴角上扬。
　　还是结婚证的本本好看，明天，就能和姐姐一起去领了。
　　蓝郁离开不久，蓝嫣就回来了，她的身后，还跟着两名拿着婚纱和各种首饰的下人。
　　待下人放好东西离开，蓝嫣手放在其中一件婚纱上，对苏易安道：“兔兔，过来试试”。
　　此时已近晚上十点，室内安静到极致。
　　苏易安看着站在灯光下，含笑让她试婚纱的姐姐，心动得不像话。
　　若不是不合时宜，她真的很想抱着姐姐，一起滚到身后的木床上。
　　太晚了，试婚纱是一件很麻烦的事，苏易安其实能一眼看出来，那婚纱就是她的尺寸，但姐姐邀请的话，麻烦一些又何妨。
　　“姐姐帮我吗？”
　　婚纱是比较简单的款式，要穿上对她不是什么难事，但这一刻，她想让姐姐看着，苏易安摒弃所有羞意，大胆的开了口。
　　蓝嫣轻抚在婚纱上的手微僵，面对小alpha祈求的眼神，她点了点头。
　　本来一开始她也担心自家从来只穿休闲装的小alpha不会穿这个，想帮忙她来着，但被她这么直白的说出来，她忽然又有些想退缩。
　　在小alpha越走越近，灼热的呼吸洒到脸上之时，蓝嫣眼神微闪，没看她：“兔兔，近日，不可”。
　　小alpha眼中的火都快喷出来了，但爷爷的事，让她没有心情。
　　苏易安有些委屈，硬生生的止住自己的步伐：“姐姐，抱一下也不行吗？”。
　　她当然不是那么不懂分寸的人，但是，只是想抱一抱姐姐，来缓解一下身体的难受，没想到这也会被姐姐拒绝。
　　算了，姐姐因为爷爷的事，已经够伤心够难过，她不应该再添乱。
　　苏易安想通后，主动拿起一旁的婚纱：“我不抱姐姐了，要不还是我自己来试吧”。
　　与姐姐待在一起的时候，她真的怕自己会忍不住。
　　蓝嫣：“……”。
　　她以为兔兔是想……所以才拒绝的。
　　“我来”在小alpha拿着婚纱失落转身的时候，蓝嫣拉住了她，脸悄悄的染上一层绯色。
　　试婚纱的过程是短暂的，但对苏易安来说，却又是漫长的，长到，她以为自己已经和喜欢的姐姐携手走完了这一生。
　　姐姐微凉的手为她拉上拉链的那一刻，是既痛苦又快乐。
　　快乐的自然是姐姐亲手为她穿上的婚纱，痛苦的则就是这个过程实在是太短暂了。
　　蓝嫣看着穿上白色婚纱的兔兔，难得的失神。
　　果然是人靠衣装，这样的兔兔更美了，还没化上妆都这样，要是化妆，得美成什么样啊。
　　不过，再美，也是她的新娘子。
　　想到此，蓝嫣有些小小的骄傲。
　　蓝嫣的失神，苏易安不是看不到，她故意在她的面前转：“姐姐，怎么样，姐姐，你要不要也试一下？”。
　　历来只有她看见姐姐失神，没想到姐姐也有这一天，好开心啊。
　　“很美”是她最美的新娘子。
　　蓝嫣由衷的感叹，对于后面一个问题，却是摇了摇头：“我的那件，是按我的尺寸来的，不用试，时间不早了，兔兔，早点歇息”。
　　明天会很忙，今晚休息不好，明天会很累很累。
　　苏易安也知道这点，所以只心中失落了一下，便乖乖应了一声好。
　　两人早早的就上床入睡，却都没有睡意。
　　苏易安是想着明天结婚，心里激动的，同时，也为自己身份一事苦恼，而蓝嫣的思绪就更复杂了。
　　比较庆幸的是，自蓝郁和苏易安谈过之后，就没有人来打扰她们，即便，此刻她们明目张胆的睡在一个屋里。
　　苏易以为是自己的话起了些作用，殊不知，蓝家几个兄弟本打算来让她们分开睡的，只不过被蓝老爷子警告一通，再与蓝嫣谈了一谈，才只能作罢。
　　月亮高挂枝头，洒下一片银辉，夜间的虫鸣渐渐消停，越来越安静。
　　过了很久很久，苏易安都没有听见身边人的呼吸像以往熟睡时一样变得平缓，她轻轻的搂过去：“姐姐睡不着吗？”。
　　“嗯”蓝嫣没睁眼，却是躺进她的怀中。
　　那满身的灼热，让蓝嫣不安的心总算是定了下来。
　　苏易安有些无措：“要不，我给姐姐讲个故事？”。
　　她知道姐姐是因为思虑过多而睡不着，但她确实是没什么更好办法帮助姐姐入睡。
　　蓝嫣轻笑出声，她也搂住她：“笨兔兔，快睡吧”。
　　讲故事，那是哄小孩子的，与自己比起来，兔兔才是小孩子吧。
　　苏易安片刻的茫然，并不清楚自己的姐姐在笑什么。
　　而且，她一点都不笨，反正比陈栀聪明。
　　或许是闻到更多熟悉的气息，两人先后睡过去。
　　但实际上也没睡几个小时，上午六点，她们就被蓝嫣提前设定好的闹钟叫醒，彼时的天光都还没大亮。
　　苏易安和蓝嫣同时醒过来，洗漱完后，蓝嫣把一套崭新的黑白短装递给苏易安：“我们穿这个，去拍结婚照”。
　　她只给手下人交代说要准备结婚的东西，没想到他们连去领证时的情侣装都给准备好了，虽然算不上多好看，但是是合蓝嫣的心意的。
　　两人穿着那套黑白情侣套装出来的时候，蓝家的其余人也没闲着，照顾蓝老爷子的，帮忙布置婚礼现场的……总之，原本清冷的老宅，一下就变得热闹起来。
　　苏易安看着忙碌的蓝家几个哥哥，莫名有些想笑。
　　这就是嘴上不愿意，身体很诚实吗？
　　两人一出现，立刻就引起蓝老爷子的注意，他推开小心扶着她的蓝音，没事人一样的大步朝着两人走来，满脸的喜气：“嫣嫣，兔兔，你们现在就要去领证吗，会不会太早了？”。
　　“祖爷爷，你慢一点”蓝音在后面追他，十分担忧。
　　蓝嫣也不赞同的立刻扶住蓝爷爷：“爷爷，你不多睡一会儿？”。
　　蓝爷爷笑：“乖孙结婚，我哪里还睡得着，不用担心我，我没事，嫣嫣，我还请了你张爷爷，你不会介意吧”。
　　蓝嫣脸色微僵了下：“不介意”。
　　张爷爷是爷爷最好的朋友，爷爷请他来，也在情理之中。
　　只是张爷爷上次被张白杨的事刺激到之后，行动更是不便，来的，只怕不止张爷爷一个人。
　　不过，据说张白杨已经被家里的那个公老虎给治得服服帖帖的，就算来，只要让人看着点，应该破坏不了她们的婚礼。
　　蓝嫣脸色的变化，很细微，别说蓝爷爷没注意，苏易安也没注意到。
　　现在去领证还太早，民政局的人都还没开始上班，所以蓝嫣和苏易安陪着蓝爷爷聊了一会儿天之后，就去和大家一起做准备工作。
　　直到上午十点左右，苏易安驱车，带上蓝嫣，一起前往民政局。
　　一切都很顺利，就连路上的交通信号灯，一路都是绿灯。
　　所以，等两人拿着红本本出来的时候，苏易安都还有一种云里雾里在做梦的感觉。
　　“姐姐，我们真的结婚了”她捧着手中的红本本，第三次问身边的人。
　　民政局大门外，站在阳光下的小alpha……不对，现在是她的小妻子，满是热切的看着她，她有种被爱包围的感觉。
　　她们相识不足一月，却似热恋了许久。
　　“是”蓝嫣耐心的回答，眼中的笑意也渐深。
　　苏易安小心翼翼的把结婚证装起来，扣紧蓝嫣的手，四下看了看，见无人之后，她忍着羞耻靠近蓝嫣。
　　蓝嫣下意识闭上眼，却久等不来自己新婚小妻子的亲吻，反而是耳边频频有热气往里钻。
　　“姐姐，那我可不可以……叫你一声老婆？”苏易安终于问出口。
　　蓝嫣脸色肉眼可见的发烫，唇瓣微动，却有种难以启齿的感觉。
　　这个称呼……
　　为什么要问她啊，想怎么叫就怎么叫啊。
　　她现在，可不就是她的老婆吗？
　　苏易安还在期盼的看着她，直把蓝嫣看得头顶都要冒烟，没听到想要的答案，她继续问：“可不可以，姐姐”。
　　蓝嫣正被问得不知所措时，一对中年夫妻骂骂咧咧的走进民政局。
　　“离婚，你这死女人，我也是受够了”
　　“离就离，老娘还受够你了呢，窝囊废”
　　“你说谁窝囊废，泼妇”
　　那对夫妻边吵边走，一不注意，轻轻撞到了蓝嫣。
　　苏易安瞳孔一缩，把蓝嫣护到身后，先发制人的道：“二叔，二婶，你们怎么来这里”。


第75章 
　　中年夫妻吵归吵, 一见这段时间源源不断给他们送钱，还非要认他们做叔叔婶婶的大金主，一秒入戏：“我们做什么你管不着, 苏易安，倒是你，带着个小美人来这里做什么？”。
　　他们从上到下仔仔细细的把苏易安和蓝嫣打量了一遍, 最后，那双略带市侩的眼神直直的落到两人交握的手上：“苏易安，这是谁？我就说你好端端的怎么拒绝娶村长的儿子, 是不是就是为了她？”。
　　中年夫妻的语气中带了一丝颤抖，自从上次被金主找来演戏之后，每天都会有人给他们送很多钱过来，就是为了不让他们再去当群演，闲在家里好是好, 就是容易吵架, 这不, 一不小心就吵到民政局。
　　但无论如何，这位金主远房侄女, 是他们得罪不起的, 所以，再怎么样都只能硬着头皮演下去。
　　先前他们还疑惑，这位金主好端端的找他们演戏做什么, 原来是为了把娇妻哄回家啊，看现在这样, 怕是已经成功了。
　　不过, 他们现在确实是金主的远房二叔二婶, 也不算演戏。
　　中年夫妻其实有点不在状态, 但那咄咄逼人的样子，倒是拿捏得死死的。
　　蓝嫣看不下去，不等苏易安说话，她冷眸直视着那对中年夫妻：“我和她已经结婚了，二叔二婶，你们要是有什么事，可以给我说”。
　　即便心底已经开始冒火，思及这是兔兔的亲戚，她说话依旧很有礼貌，只是她在外人面前冷惯了，这一不笑，从气势上就挺吓人。
　　“你……你……”
　　中年夫妻就被吓到，气势瞬间就弱下去，却像是被气到说不出话来。
　　金主侄女这找的哪里是什么娇妻，分明是……母老虎啊，和她说上一句话，他们感觉都快被冷死了。
　　也不知道现在有钱人家的小姐口味为什么都这么重，这找妻子，哪里单单能看脸。
　　长得好看有什么用，谁愿意抱着冰块睡觉啊。
　　金主怎么还笑得出来。
　　但是接连被两个大美人叫二叔二婶，怎么听起来那么顺耳呢。
　　而且，这个冷美人，好像有点眼熟，只是一时之间想不起来在哪里见过。
　　中年夫妻小心翼翼的看一眼苏易安，见她只顾着看身边的人，他们的胆子大了些：“结婚，你们没有父母之命，媒妁之言，结什么婚，苏易安，跟我们回去”。
　　苏易安和蓝嫣同时拧眉，两双冷眼看过去，中年夫妻秒怂：“不……不回也行，我们要参加你们的婚礼”。
　　富人千金小姐结婚，他们没有在现实生活中见过，也想跟过去看看，有没有什么便宜可以占一下，毕竟，他们现在可是那位金主的二叔二婶。
　　金主侄女也说，只要在她给的剧本之中，随意他们发挥演技。
　　苏易安正想用眼神制止他们，蓝嫣先一步开口，拉着苏易安转身：“可以，虽然你们是兔兔的二叔二婶，但还请收起你们那些小心思，现在，兔兔是我的人”。
　　霸气侧漏的姐姐，让苏易安把到口的话咽回肚子里。
　　这两人和展明一样，一直被她掌控在手中，倒不担心他们会惹出什么事，而且，他们只知道她有钱，并不知道她的身份，所以，带过去见证她和姐姐的婚礼也不错，省得自己家这边没人过去，蓝家几个哥哥起疑，甚至认为自己不重视姐姐。
　　这一次先让刚认的二叔二婶代着，下一次，再把老苏头还有其他朋友叫过来。
　　老实说，她享受被姐姐护着的感觉，嗯，现在是她的老婆了。
　　走远之后，苏易安还不忘刚才的问题，她轻轻勾了勾蓝嫣的手心：“姐姐，可不可以嘛”。
　　最后一个字拖得略长，很有撒娇的嫌疑。
　　与那张不戴眼镜便稍显锋利的脸大相径庭的语气。
　　蓝嫣却很吃这套，她红着脸，轻轻的嗯了一声，与刚才护着人的模样也很有差别。
　　领证的时候，她才对自己的兔兔说，想要什么就说出来，不要闷在心里，没想到马上就用到她身上，用到这种地方。
　　但这样的兔兔，真的很乖很可爱，她难以拒绝。
　　苏易安满足的贴着她耳朵唤了一声老婆，唤完之后，她的脸却比蓝嫣的脸还要红。
　　她也不是有意撒娇，是真的想叫姐姐一声老婆，她迫切的想证明自己不是在做梦，姐姐真的和她结婚了。
　　两人就连走路都十分腻歪，即便一人努力端着，一人藏了很多的情绪，但明眼人还是能感受到，漂浮在她们周围的粉红色泡泡。
　　中年夫妻：“……”。
　　金主侄女的小名叫兔兔？
　　有钱人真会取名。
　　可他们总觉得，自己那白捡的金主侄女，可一点都不像兔兔，尤其是第一次见面，化着妆的时候，看起来比她身边那位还可怕的样子。
　　每次单独面对他们，都不苟言笑的。
　　现在的年轻人，感情真好。
　　中年夫妻忽然想起自己来这里的目的，互瞪一眼，又吵了起来，只不过，这次吵得很小声，他们坐上车后，更是不敢打扰到前面的两人。
　　离婚什么时候都可以离，谁跟钱过不去，他们虽然是不起眼的群演，但基本的职业素养，还是有的。
　　回去的路上，不如来时的顺利，光是堵车就堵了一个小时左右，所以苏易安她们到老宅的时候，已近中午。
　　蓝家老宅的庭院有一个篮球场那么大，走进去一看，里面满是鲜花红绸，简直是美极了。
　　显然，婚礼现场已经布置完成。
　　蓝嫣和苏易安刚走进来，就被在场的蓝家人围起来。
　　举行婚礼的时间在下午两点左右。
　　因太阳较大，此时的蓝老爷子陪着张老爷子在屋子里面休息，虽木已成舟，但蓝家几个哥哥还是做不到主动同苏易安说话。
　　所以，他们只关切的问了问蓝嫣：“嫣嫣，一路还好吗？”。
　　不喜欢苏易安，但看在自家妹妹喜欢的份上，他们是希望这场婚礼一切顺利的。
　　蓝嫣点了点头。
　　蓝音怕苏易安尴尬，于是道：“小姑姑，兔兔……姑姑，你们先去楼上换衣服，化妆师摄影师还有主持人都已经来了”。
　　“好”
　　蓝嫣和苏易安也不耽误，手牵手的就往屋内走。
　　走到一半，蓝嫣想起身后的人，于是朝着蓝音招了招手。
　　蓝音忙走过来。
　　蓝嫣指了指缩在大门边墙角的那对中年夫妻：“兔兔的二叔二婶，帮忙招呼一下”。
　　虽然兔兔的这两个亲戚是一点都不讨喜，但来者是客，大喜的日子，该有的礼数还是要有的。
　　这里没什么外人，但她不想让兔兔的二叔二婶觉得，兔兔和一个不懂事的女人在一起了。
　　那几个哥哥是指望不上，小侄女却是个靠谱的，把两人交给蓝音，她很放心。
　　蓝音看一眼在那边窃窃私语的中年夫妻，点点头：“小姑姑放心，我一定照顾好两位”。
　　两个不是很重要的工具人，苏易安无所谓，也算是表态：“小侄女，随意一点就行”。
　　蓝音：“……好，兔兔姑姑”。
　　苏学姐是怎么那么自然的叫她小侄女，小姑姑都没有这么叫她，天知道，她叫苏学姐兔兔姑姑的时候，做了多久的心里建设。
　　墙角边。
　　中年夫妻看着这偌大的庭院，眼中尽是震惊。
　　“这里……感觉很像影视城里面的宅院，好……好有钱啊”
　　“肯定啊，刚才咱们坐的那辆车就不简单，要是那金主侄女真是咱侄女就好了，咱们和儿子一辈子都不愁吃穿，可惜啊”
　　“想什么呢，人家能在茫茫人海中看中咱们，就证明咱们的运气够好了，记住，一会儿可别露馅了”
　　“没事，咱那金主聪明着呢，不是和咱们假戏真做了吗？”
　　“倒也是，就是咱没勇气把人家当真侄女，退一万步讲，就算咱真有勇气，人家肯定也不会把咱当真二叔二婶对待，不过，给钱就行，我才不管那么多”
　　“她们这么有钱，一会儿的宴席肯定有很多咱们没有吃过的菜，咱们多吃一点，还有酒，肯定很名贵，一会儿我偷偷带一些回去”
　　“会不会不太好？”
　　“有什么不太好的，咱们的角色，本来就是金主侄女不讨喜的势利眼亲戚，只是多吃一些，没闹起来，都很好了”
　　“对对对，老婆子说得对”
　　“这会儿知道叫我老婆子了，刚才可有人叫我泼妇”
　　“我错了我错了”
　　“还离不离婚？”
　　“不离不离”
　　两人说着，忽然见到蓝音走过来，连忙闭嘴，对着她露出一个谄媚的笑。
　　蓝音也不在意，对两人礼貌的道：“你们就是兔兔姑姑的二叔二婶吧，我叫蓝音，是两位姑姑的侄女，我带你们去亭子里面休息，那边要凉快一些，婚礼还有两个小时左右才开始，你们可以先吃一些东西”
　　她一时，想不起来应该叫这两人什么，所以只能这么说。
　　中年夫妻打的就是这个主意，忙不迭的点点头，跟着蓝音走进亭子里，拿起桌上的糕点就吃，一副饿死鬼的模样。
　　那男的边吃还边把几小瓶酒藏进手上提着的布袋中。
　　看得原本打算陪他们说说话的蓝音微微拧眉，但她很有涵养的什么都没说，反而看向自己那几个正在忙碌的叔叔，脸上浮出一丝担忧。
　　宛若贵族小姐的苏学姐，怎么会有这种亲戚，终于理解苏学姐为什么会说随意一点，想来平时关系就不怎么好吧。
　　只是若让几个叔叔对上苏学姐的这两个亲戚，只怕对苏学姐的印象会更差吧。
　　蓝音脸上的笑意僵住，思绪不知道飘到哪里去。
　　中年夫妻俩吃够拿够，看到微微愣神的蓝音，眼珠一转，突然道：“小姑娘，你有喜欢的alpha了吗？”。
　　这小姑娘也是这富贵人家的小姐，长得好看也有礼貌，先打听一下，万一有机会，可以让他们的儿子接触一下这小姑娘，虽然成功的几率很小，但总要抱一线希望不是。
　　中年夫妻打的是这个主意，他们还不敢起太坏的心思。
　　蓝音回神，陈栀的身影再次在脑海中一闪而过，她本想摇头，但看着这对中年夫妻的模样，蓝音果断的回答道：“有了”。
　　中年夫妻立刻歇了这点小算计。
　　没alpha他们想办法让儿子与人接触，算是年轻人自由恋爱，还有一线希望，都有alpha了，那儿子肯定没戏。
　　他们看着蓝音道，尬笑两声：“呵呵，这样啊，现在的年轻人恋爱真早，不用管我们，你忙你的”。
　　早吗？
　　她现在都成年好几年了，还没谈过恋爱呢。
　　而苏学姐和她一样大，都结婚了。
　　蓝音抿紧唇，也不想继续待下去，却走向几个叔叔，找借口把他们支走。
　　兔兔姑姑家的这两个亲戚，最好还是不要和几个叔叔碰面。
　　蓝音一走，正喝酒的中年男人脑中灵光一闪，突然想到什么，他瞪大眼，拿着酒瓶的手颤抖着：“我……我想起来和金主侄女结婚的那个人是谁了……老婆子，蓝家，蓝氏珠宝公司的总裁，你还记得你吵着要买的那条项链吗，就是她家的，我的天呐，我们居然能来蓝家，这够我吹一辈子，刚刚……刚刚应该拍张照片，把这消息卖出去，肯定很值钱吧，待会儿也来得及，等她们结婚的时候，我就拍照录像……我们要发财了”
　　最近得育金主，老婆子吵着要买一条项链，虽然是好几年前的老款，但出自蓝氏珠宝，就是这一条，也要上万，他舍不得，想把这笔钱存起来，买一辆车，两人就是为了这事大吵一顿，甚至吵到民政局。
　　万万没想到，他们能见到蓝氏珠宝的蓝总。
　　中年女人也激动，但她还算理智，她一巴掌打在男人的胳膊上，小声怒斥道：“你不要命了，别忘了，别说蓝家不好惹，另外一位咱也不知道深浅，但能和蓝总裁结婚的，身份肯定也不简单，你是不是傻，我警告你，可别给我犯浑，到时候连每天的一千块钱也拿不到，要是真出事，别怪我翻脸不认人”。
　　中年男人冷静下来，讪讪一笑：“我就是说说，基本的职业道德，我还是有的”。
　　他刚才就是突然得知真相，情绪太激动，一时犯糊涂。
　　“好像没请什么人，也没记者，外面更没有一点消息，蓝家是不是打算隐婚啊”中年男人四下看了看，只看到四下忙碌的下人们，后知后觉的问。
　　他们做群演做了很久，所以，基本的一些东西还是了解的。
　　中年女人翻了个白眼：“不然呢，你以为我阻止你犯傻是因为什么，就你那笨蛋似的脑子，就只记得喝喝喝，喝死你算了”。
　　中年男人一下急了：“哎你……你可以说我别的，就是不能说我笨，不然我跟你急了”。
　　“我就说了，怎么着，你不笨，你不笨做一辈子群演？”
　　两人始终记得自己目前的身份，所以吵架的时候尽量克制着放低声音，但中年男人一不小心，把摆在桌上的几瓶酒都给打碎，那声响，惊动了原本被蓝音支走的蓝家几个兄弟。
　　他们回头，似才看到那两人很突兀的出现在婚礼现场的两人。
　　“他们是谁，谁请来的？”蓝家三哥问。
　　这次婚礼，除了爷爷请的几个张家的人，根本就没有外人来。
　　但老宅里外都有保镖盯着，不是家里人带进来的话，这两人根本不可能混进来。
　　而这两人，不是他们蓝家这边的，就只能是那小alpha的家人。
　　刚才蓝嫣和苏易安进来的时候，中年夫妻并没有一起，蓝家几个兄弟的注意力又主要在蓝嫣的身上，自然就没有注意到这两人。
　　蓝家其余兄弟不认识，但早已经调查过苏易安基本资料的蓝郁是知道的，看着那对不懂礼数的中年夫妻，眸色深了深。
　　“那小alpha的二叔二婶，不用管他们”蓝郁对蓝家三哥说。
　　资料显示，苏易安从小被不负责任的父母丢在这个远房二叔二婶家的，他们的关系，并不融洽，苏易安对这两人虽有些感情，但长大后只除了有些金钱来往，基本就不怎么见面，往往见一次面，都是这对中年夫妻给缠住的。
　　苏易安的家庭情况并不复杂，这两个势利眼，欺软怕硬惯了，一般用钱也能打发掉，所以，当时蓝郁才会想让嫣嫣与这人签订协议，以暂时解决信息素紊乱的问题，就是因为他认为苏易安这样的出身很容易控制。
　　只是没想到，二哥的药还没研制出来，这小alpha就把他家的嫣嫣给拐跑了。
　　简直是越想越气，早知道，他还给嫣嫣找什么alpha啊。
　　不过，这两人是怎么会和嫣嫣她们一起回来的，要知道，苏易安平时巴不得见不到这两人，莫非，又是被缠上了？
　　蓝郁虽不喜苏易安成为自己妹妻这件事，但木已成舟，他可不会眼睁睁的看着有人欺负她家的嫣嫣，还有，被嫣嫣放在心上的人。
　　想到这，蓝郁果断改口：“一会儿想办法把他们撵出去也行，和那小alpha不太对付”。
　　蓝家二哥和三哥对视一眼：“行，我们知道了”。
　　蓝音听着几个叔叔轻描淡写的说着要把人撵出去，脸色变了一下：“二叔三叔四叔，小姑姑去换婚纱之前，特意让我照看他们，这……不好吧？”。
　　外面发生的事，苏易安和蓝嫣都是不知道的，但是在进入老宅的一楼大厅之中时，她们在蓝爷爷的身边，看到个人心情不太好的人。
　　那就是站在张家老爷子身后的张白杨。
　　现在的张白杨瘦了很多，眼神也无光，估计被家里的那位收拾得很透彻，只不过张白杨虽没有再敢明目张胆的用那种让人恶心的视线盯着蓝嫣，但看到她们走进来的时候，他的眼神还是轻轻波动了一下。
　　“爷爷，张爷爷”
　　蓝嫣打完招呼，就带着苏易安直奔卧室，张白杨倒是什么都没说。
　　但苏易安始终不太放心，她趁着姐姐不注意的时候，让人通知了一下张白林。
　　她是不便光明正大的出手收拾张白杨，但有的是人能收拾。
　　当然，如果他足够安分的话，想来现在已经完全掌控着张家的张白林，也不屑对现在犹如一条死狗的张白杨再做什么。
　　但有的时候活着，是不如去死的，比如，失去张家一切，被家里公老虎管制得死死的张白杨。
　　苏易安换好婚纱，坐在梳妆台前，察觉到姐姐看过来的视线，她自然的放下手机，冲着蓝嫣露出一抹甜甜的笑意，就像一只单纯的小白兔：“姐姐……老婆……”。
　　不对，现在可不像单纯的小白兔，化妆之后的兔兔，脸更像狐狸，眼睛却像狼，但对她却是言听计从的，看得蓝嫣过快的心跳声一直就没有停过。
　　她的新婚小妻子，怎么就这么好看。
　　今晚的洞房，总感觉自己会难以把持啊。
　　不行，她们怎么可以在这个时候……
　　蓝嫣微微敛眸，挥手让化妆师和摄影师都离开房间后，从身后抱住她的兔兔：“对不起，兔兔”。
　　想到爷爷的事，她的心情顿时沉重起来。
　　明明是最开心的日子，她却只能委屈她家兔兔了。
　　苏易安知道她在顾虑些什么，很贴心的道：“能与姐姐结婚我就很开心，姐姐抱一抱我就好了”
　　当然，如果能在以后补偿她，那最好不过。
　　“好”蓝嫣抱得更紧。
　　两人在房内一阵说了一会儿话，时间很快过去。
　　等她们相携着走出来时，距离婚礼开始的时间只有十来分钟。
　　这时，凉亭中却传来一阵尖叫，是那对中年夫妻的：“死……死人了，不关我们的事，他是自己死的”。
　　结婚当日死人，视为大忌。
　　苏易安和蓝嫣同时抬眸，正好看到那滚下凉亭，唇色青紫的张白杨，很像是中毒。
　　苏易安第一时间用精神力去探查，发现张白杨确实是死了。
　　她慢慢的握紧拳头，千防万防，万万没想到，张白杨会以这种方式来恶心她们。


第76章 
　　对于张白杨的死, 蓝家几个兄弟倒是淡定，他们深知此人的德性，若不是看在爷爷的份上, 就近日他对蓝嫣做的那些事，都够他死好几次了。
　　没有主人的吩咐，蓝家的下人们也不敢妄动, 所以，整个婚礼现场除了一直拼命解释的那对中年夫妻，所有人都很安静。
　　张家老爷子再次被气晕过去, 蓝爷爷虽然没晕，但脸色也没好不到哪里去。
　　试想想，在自己快入土的时候，好不容易见到最疼爱的孙女举办婚礼，本是一件天大的喜事, 却偏偏要遇到这种晦气的事, 关键, 死的那人还是他好友的孙子，任谁都开心不起来。
　　蓝爷爷着人张老爷子去看医生, 警察很快赶来, 而错过吉时的婚礼，只能暂停。
　　警方判定张白杨是服毒自尽。
　　所有人都以为张白杨是因为失去一切，再加上被家里的那泼夫折磨疯了, 想报复蓝家，所以才会选择这个时候来恶心一对新人, 苏易安也是这么想的。
　　送走那对中年夫妻, 以及抢救完张老爷子, 等姗姗来迟的张白林把张老爷子接回张家, 收拾完残局，已经傍晚，。
　　蓝嫣和苏易安换下婚服，准备去安慰安慰蓝爷爷。
　　这时，苏易安接了个电话，脸色一瞬间变得煞白。
　　打电话来的是她在米国时，与她赛车结果把自己给撞进医院的王疯子，她们的仇说大不大，但王疯子之所以叫王疯子，就是因为他做事不讲理，且动不动就要拼命，此人在米国家世也不错，所以很是难缠。
　　苏易安之所以会惹上这么号人物，仅仅是因为某天她救了王疯子的女朋友，而王疯子误会她与他的女朋友有染，所以有了后面的赛车，王疯子算计她，被她察觉，最后自食恶果。
　　王疯子这么快就出院了吗，竟还能插手花国京市的事？
　　虽然张白杨服毒自杀是既定的事实，但要说其中没有王疯子的手笔，她是不信的。
　　看来七天后的这约，她是非赴不可了。
　　苏易安收回手机，眼神微沉。
　　好在王疯子也知道不能把她给逼急了，并没有把她的身份暴露给姐姐，也没有对蓝家做什么，更是给她留了七天的时间。
　　只是这事做的，确实是恶心人。
　　她刚和姐姐结婚，七天后，爷爷才走，她就要离开姐姐的身边，这对她来说，是一件十分艰难的事，王疯子这次倒是很会挑时间。
　　“怎么，是二叔二婶又为难你了吗？”蓝嫣并没有听到苏易安的电话里面说什么，但她能明显的感觉到，苏易安不太开心。
　　或许别人看不出来，但作为她的新婚妻子，她还是能知道一二的。
　　苏易安眼神微闪，却问了别的问题：“姐姐以后想去哪里度蜜月？”。
　　见自家兔兔避而不答，蓝嫣就以为确实是那对夫妻在为难自己的兔兔，脸色也不大好，不过她没在此事上多做纠结，道：“兔兔，此事，咱们过几天再说好吗？”。
　　医生说的爷爷只有三天的时间，已经过去一天，满打满算，爷爷也只有两天的时间，加上今天的事，爷爷能不能撑到那个时候还不知道，她实在没有心情。
　　但爷爷的事，她不好对兔兔直言，现在不仅婚礼得延后，所有新婚该做的事都没办法做，这事，蓝嫣对苏易安，是充满内疚的。
　　“好”苏易安飞快的答。
　　她问这话，本就是为转移她家姐姐的注意力，所以她问的是以后，因为她知道，现在的姐姐根本走不开。
　　姐姐回答，那她自然记在心里，不回答，就等以后再问一遍。
　　七天后回一趟米国的事，瞒是不能瞒着姐姐，但理由绝对不能是王疯子相邀一事，她得好好想想。
　　两人已经走到蓝爷爷的身边，蓝爷爷身体虽无病痛的感觉，但一副失魂落魄的模样，见到苏易安两人，脸色才好了些，他拍了拍旁边的沙发：“嫣嫣和兔兔来了啊，来，过来坐”。
　　好朋友的孙子死在他孙女婚礼的现场，于情于理于他的良心，孙女的这场婚礼近期都没办法再办下去。
　　其实他偷偷问过医生自己的情况，医生虽然没说，但他猜出来了，自己最多还有三五天的时间，现在感觉身体大好，不过是回光返照而已。
　　看来，是没办法亲眼见到孙女和孙媳的婚礼了，好在，两人早上已经顺利领证，孙媳很宠着孙女，孙女也很喜欢这个孙媳，算是，了却他一桩心愿。
　　或许，这就是命，见不到便见不到罢。
　　蓝爷爷再怎么想得开，这心里，始终是难受的，等两人坐到身边后，他道：“你们的结婚证，可以让爷爷看看吗？”。
　　不是不相信两人，他能从自己孙女的一举一动中知道她们是真的，之所以想看看，是想到以后可能都没有机会再看到。
　　不能亲眼看孙女和孙媳的婚礼，看看结婚证也是好，大红的颜色，多么喜庆啊。
　　蓝嫣感受到爷爷握住自己的手都在轻颤，心里一痛，但未免爷爷担心，她没哭，甚至挤出一抹笑意：“当然可以，爷爷”。
　　她们的结婚证都被她家小alpha保管着，就放在小alpha的背包之中，而只要不穿婚纱，小alpha的背包都不会离身。
　　苏易安反应倒也快，在蓝嫣话还没说完的时候，她就从背包里把结婚证递到蓝爷爷的手中：“爷爷，婚礼的事你不用担心，往后我会补给姐姐的，比今天的还盛大”。
　　她说的是真话，而蓝嫣却以为她是在安慰爷爷，不由握紧了她的手。
　　蓝爷爷打开结婚证，看着孙女和孙媳的那张照片，脸上终于露出笑意：“好，好，这我就放心了”。
　　看过结婚证后，蓝爷爷没有和她们聊太久，很快，便佯称要休息，欲把她们给赶回卧室。
　　离开前，他让下人拿了两碗汤来，盯着两人喝完才放她们走，蓝爷爷还对着苏易安眨眨眼：“我没事，不用管我，兔兔，你们该做什么就做什么”。
　　蓝家这么大的家业，重孙辈却只有一个蓝音，实属不应该，另外几个男孙都不争气，还没找到伴侣，开枝散叶的重任，就只能落到嫣嫣和兔兔的身上了。
　　遗憾的是，他可能都看不到了，但他也不想因为自己的事，让孙女结婚都不开心。
　　“咳……咳咳咳……”
　　彼时苏易安还没完全咽下口中的汤，读懂蓝爷爷话中的意思后，她被呛得面红耳赤，当然，很大一部分是羞的。
　　爷爷估计也猜到她们这些日子不会做什么，所以才有了这出。
　　姐姐或许闻不出来这汤里有些什么，但曾经学过一段时间厨的她是知道的，里面全是大补的东西，喝了能让人上火的那种。
　　她以为自己能忍，又不好拂爷爷的意，所以和姐姐一样，闷不吭声的就喝了，没想到，爷爷会这么直接的点出来。
　　她都能听出来爷爷话中的意思，姐姐肯定也能听出来吧。
　　逃也似的走出爷爷的房门，苏易安边咳边偷看为她拍着背的姐姐，没有意外，看到那张爬满绯色的脸，比落日晚霞还要美上两分。
　　其实，她要和姐姐做那些亲密的事，不用这补汤，光是和姐姐躺在一起，就够她受的，关键的问题在于，姐姐同意，若是姐姐不愿意，她就是再想也不会碰她啊。
　　爷爷这出，怕是有些多余了。
　　最终难受的还是自己。
　　不知道是不是心理作用，苏易安感觉喝完那碗汤后，心底燃起一层燥火，后颈也阵阵的疼。
　　蓝音来叫她们吃饭，苏易安哪里还有心思吃饭，她止住咳意后，对身旁的蓝嫣道：“姐姐，你去吃吧，我不饿”。
　　总之她感觉很不舒服，想去抓后颈的那种。
　　一想到这事，她又回忆起第一次见姐姐躺在床上的美景，也就更加难受。
　　不饿是真的不饿，今天被张白杨和王疯子的事弄得她很没有心情，但她现在，更多的是想洗个冷水澡。
　　她感觉，自己的信息素被爷爷的汤这么一激，好像是这具身体作为alpha的易感期来了。
　　绝不能再继续和姐姐待在一起，不然，那个时候她也不知道能不能控制住自己。
　　先前之所以能控制，完全是因为没有感受过那种事的魅力，现在感受过了，喜欢的新婚妻子还待在身边，她觉得她可能忍不了。
　　蓝嫣却没松开苏易安的手，反而回头道：“蓝音，你们吃吧，兔兔不舒服，我先送她回房休息”。
　　小alpha的难受，她都看在眼里。
　　爷爷那碗汤的威力，她同样也感受到了，蓝嫣不由有些无奈。
　　今天算是她和兔兔的新婚夜，因为爷爷的事她确实没有心情，但也不能眼睁睁的看着她家的兔兔给憋坏。
　　爷爷未保万无一失，怕是在汤里面加了一些催生信息素的东西，这次兔兔的信息素来得这么猛烈，蓝嫣心中隐隐有不好的预感。
　　她家兔兔，该不是被那汤逼得易感期提前来了吧？
　　记得兔兔说过，她的易感期在每月的最后一天，现在距离七月末还有好多天，但她总感觉，今晚兔兔的信息素味道很不对劲。
　　多了太多太多的攻击性，浓烈到轻易就把她的信息素给引了出来。
　　Alpha若是到易感期，可不是短短几个小时就能解决的，至少得一夜。
　　爷爷他这是……
　　算了，他老人家也是为了她和兔兔好。
　　现在家里可不止她一个Omega，还有蓝音，兔兔确实不适合在这里继续待下去，她也不适合，因为她的信息素，好像也有失控的趋势。
　　“好的”
　　蓝音闻到两位姑姑身上的信息素，闹了个大红脸，她很识时务的离开，返回餐桌，对几个叔叔如实道：“兔兔姑姑不舒服，小姑姑送她上楼休息了，她们都不吃”。
　　餐桌离蓝爷爷的卧室有一段距离。
　　等候多时的蓝家几个兄弟并不知情，气得把筷子重重的摔在桌子上。
　　爷爷重病，嫣嫣正伤心，那个小alpha还有脸缠着嫣嫣做那些事，就算小alpha对这事不知情，但现在才几点，嫣嫣忙碌一天，连晚饭都没吃，为了那事，不让嫣嫣吃晚饭，这就很过分了。
　　什么不舒服，分明是想把嫣嫣给诓骗进房里……
　　在蓝家尚且如此，不敢想象，将来嫣嫣要是和那小alpha一起搬到外面住，会受到什么样的欺负。
　　要知道，Omega对标记过自己的alpha的信息素，可是一点办法都没有的。
　　他们蓝家从小捧在手心里的小公主，哪里容得人如此欺负，当他们蓝家没人吗？
　　蓝家几个哥哥实在是太生气，以至于，他们都下意识的忽略，以自家妹妹那性子，若不是自愿的，根本没人能勉强到她。
　　蓝郁眼睛一眯，率先站起来，一字一顿道：“我去给嫣嫣送晚餐”。
　　话说得很好听，就是那杀气十足的模样，看起来就不像是好心去送晚餐的样子。
　　“四叔……小姑姑她们……”
　　蓝音正要解释，蓝老爷子却走了出来：“都给我坐回去，嫣嫣她们说不饿就不饿”。
　　蓝郁连忙收了脾气，扶住他：“爷爷，你不是说要好好休息吗，怎么出来了？”。
　　蓝老爷子板着的脸突然露出绽出一丝笑意：“睡不着，我突然想来看看你们这几个不争气的孙子，怎么，不可以吗？你们说，嫣嫣都结婚了，你们呢，伴侣的发丝都没看见一根……”
　　他中气十足的模样，很有长篇大论的架势。
　　蓝郁连忙阻止，并陪着笑道：“在找了在找了，爷爷想来看我们，自然是可以的，二哥三哥，你们说是吧”。
　　蓝家二哥和蓝家三哥连忙附和：“对，我们巴不得爷爷来看我们呢”。
　　几人也不敢再提去给蓝嫣她们送饭的事，一个个殷切的围着蓝老爷子转。
　　蓝老爷子满意了，也不催他们找伴侣的事，只笑眯眯的道：“一会儿再给嫣嫣她们送饭，那个时候，估计她们也饿了”。
　　蓝家几个孙孙辈，只有从小跟在他身边长大的嫣嫣是Omega，他最担心最疼爱的，也是她，其余的男孙嘛，不是alpha就是beta，晚一点结婚也没关系，根本没什么好担心的，唯独他的嫣嫣，他不想看到她后半生受那信息素的折磨，现在这事解决了，他自然也就放心。
　　而且，兔兔看起来对嫣嫣那么好，定不会让嫣嫣后半辈子难受。
　　如此态度，蓝家几个人精似的兄弟顿时明白，这事只怕是自家爷爷促成的，松口气的同时，对苏易安的那点恼，也散去不少。
　　楼下的事，苏易安和蓝嫣都是不知道的。
　　两人相互扶着，走进房间的时候，都已满头大汗，那信息素的味道，浓到都能把人熏醉，蓝嫣还好一些，信息素没有彻底失控，还有几分理智，苏易安就比较糟糕了，她虽记得不该伤害自己的姐姐，却忍得眼睛都在发红，理智也一点点的消失。
　　“姐姐……你……你快些走”苏易安一头扎进被子里面，揪在上面的手，不仅有汗，青筋也冒出来。
　　可以的，可以忍住的，以前没有姐姐的时候，你不是也忍过来了吗？
　　现在姐姐因为爷爷的事，一定不想。
　　苏易安在理智即将消失殆尽的时候，不停的给自己洗脑，她不敢回头，怕多看一眼她的新婚妻子，就忍不住做错事。
　　姐姐不愿意的事，对她来说，做了就是错事。
　　蓝嫣叹息一声，解掉上身衬衫的扣子，从身后抱住她发烫到似要焚尽一切的兔兔，低声细语：“兔兔，我们去洗澡”。
　　兔兔没有哪一次像现在这样，所以她敢肯定，自家的兔兔，在新婚夜的这天，因为爷爷的一碗汤，易感期提前到来了。
　　微凉的手搭在胳膊上的时候，苏易安彻底失了理智，越发浓郁的酒味信息素席卷所有葡萄香，让人如痴如醉。
　　苏易安回身，一把紧紧的抱住身后的人。
　　她贪恋的从她的脖子亲到唇上，但即便她已经是迷糊的状态，苏易安没忘了听从自己新婚妻子的吩咐，她汲取了一些冰凉之后，爬起来，拉着人就往浴室里走。
　　这间卧室里本来就有浴室，苏易安前一晚去过，所以即便她现在不清醒，也很快的把人给带进洗手间里。
　　被那冰凉的水一淋，她恢复了些理智，但也仅仅只有一点。
　　“姐姐……可不可以……”苏易安抱紧她的姐姐问。
　　蓝嫣稍稍安下心，虽然没有回答，但也任由身边小alpha不安分的动作。
　　她让兔兔去浴室，并非不愿，她只是觉得，光是自己，可能没办法解决兔兔的易感期，或许，兔兔需要一些冷水。
　　温凉的水从头顶上淋下来，在这个本就炎热的夏夜，浑身发烫的苏易安没觉得有什么不适，反而觉得舒服，能醒神。
　　而蓝嫣却就不一样了，大多数Omega都体寒，蓝嫣也不例外，当这不算很凉的水淋到身上之时，她还是打了个冷颤，不由贴紧如小火炉一样的兔兔。
　　恢复些神智的苏易安见她不适，立刻把水关掉，但这一关，在狭小的空间里，那过多的信息素，几乎把人给逼疯。
　　微尖的牙齿破开后颈的肌肤，蓝嫣的眼泪都被逼了出来。
　　她的双手被按在了门上，无法动弹，她只能出声：“兔兔，打开水，水……”。
　　苏易安百忙之中看了她一眼，对这话像没听到似的，依旧我行我素：“淋水，姐姐会感冒”。
　　蓝嫣几乎崩溃：“不会，开水，快开水”。
　　她想得不错，易感期的小alpha，真的不是她能应付的。
　　但同时她又有些后悔，浴室好像并不能避险，反而让小alpha，更加好施展，也更加，肆无忌惮。
　　最终，浴室还是响起了水声，只不过是温水，蒸腾的雾气，还有水落到地上的声音，掩盖了一些别的什么。
　　这一夜，似乎太过漫长，漫长到，蓝嫣不知今夕是何夕，无论是悲伤还是开心的，她什么都想不起来。
　　浑浑噩噩的，仿佛不是自己，就像被人无数次抛上高空，又瞬间摔到深渊。
　　摔得，粉身碎骨。
　　蓝嫣醒过来的时候，她一抬眸，就看到洒进屋子里的月光，如果不是她在晕晕乎乎之间，曾喝过几次下人送过来的营养液，她会以为，今天晚上还没过去。
　　但其实，已经是第二天的夜晚。
　　晚上八点，月亮却已经爬了出来，且那月亮，圆得就像一个大饼。
　　爷爷……不知道爷爷现在怎么样了……
　　蓝嫣一翻身，打算起床，却被一只手从旁扶住。
　　“姐姐，你有没有事？”
　　声音是她家兔兔的，含了许多她听不出来的东西。
　　蓝嫣转头去看她，却见她家兔兔正规规矩矩的跪在床边。
　　蓝嫣：“……”。
　　她吓一跳，哑着嗓子道：“兔兔，你这是做什么？起来”。
　　没人，让她这样跪着吧？房间里，也确实只有她们两，如果是为了昨晚的事，那大可不必，本就是爷爷让她们喝的汤所致，她也是愿意的。
　　只是，她算是领教到易感期的凶兔兔是如何的猛，想到往后每个月都会面临一次她家兔兔的易感期，蓝嫣微微有些头疼。
　　她的身上，现在只怕都没块好皮。
　　“姐姐，我昨晚犯错了，姐姐罚我吧”看着被自己折腾得无比脆弱的姐姐，苏易安很是心虚。
　　但这话，却是真心实意的，她觉得自己过分了。
　　蓝嫣按按眉心，她不认为这是兔兔的错，也没心思计较这些，只问道：“不怪你，扶我起来，爷爷她……”。
　　苏易安不敢耽误，连忙听从：“姐姐不用担心，爷爷没事”。
　　但明天，可就……
　　这话，苏易安怕说了让姐姐难受，所以她没有说。
　　而且看蓝家人的态度，只怕都已经知道。
　　两人穿戴整齐，下楼的时候，迎来一众人的围观，其中要属蓝爷爷最开心，他还招呼苏易安：“来来来，最近辛苦我们兔兔了，过来，爷爷有话和你们说”。
　　顶着蓝家几个哥哥的瞪视，还有蓝音复杂而微妙的眼神，苏易安拉着蓝嫣走了过去，走到蓝爷爷的身边坐下。
　　她倒是不辛苦，甚至乐在其中，主要辛苦的是姐姐，就是被这么围观，她有点害羞。
　　两人一坐过去，蓝爷爷就拿出两张机票：“嫣嫣，兔兔，你们明早就去度蜜月，公司交给蓝郁，地址爷爷都给你们选好了”
　　苏易安和蓝嫣的脸色同时变了。


第77章 
　　苏易安和蓝嫣都没有立刻去接蓝爷爷手中的机票, 两人心知肚明，爷爷这是不想让她们亲眼看着她逝去，可能, 爷爷自己也意识到什么了吧。
　　所以，不仅安排了她们的洞房，连蜜月之行都准备好了。
　　蓝爷爷看两人的脸色, 笑容未变：“不喜欢爷爷安排的这个地方吗，那没关系，我记得嫣嫣想去冰国看雪景对不对, 那爷爷重新给你订机票，不过，那里现在可太冷了”。
　　“爷爷……”蓝嫣的声音有些哽咽，其余蓝家人的脸色都不太好看。
　　蓝爷爷笑意一敛，故意道：“嫣嫣结婚是喜事, 怎么都这个模样, 你们几个, 是不是嫉妒了？”。
　　蓝嫣唇瓣一抿，差点哭出来。
　　她知道爷爷是不想让她担心, 想支开她, 但是，这种时候，她怎么能不陪在爷爷的身边。
　　气氛一下就凝重起来。
　　苏易安握紧蓝嫣的手, 自然的接过机票，笑道：“爷爷安排的, 我和姐姐当然喜欢, 就是我这身体太差了, 体力不济, 可能最近都出不了远门，这样，爷爷，我们过几天去好不好？”。
　　她说话的时候，腿微微颤抖着，让人不得不相信她说的是真的。
　　蓝爷爷见此，不由寻思，是自己昨晚给的汤太猛，所以把刚见面时生龙活虎的兔兔都变成了软脚兔。
　　他的视线从苏易安微颤的腿移到自家孙女看起来被滋润得很好的脸上，轻轻的咳了一声：“那好吧”。
　　看来真是那汤太猛，不然两人也不会到现在才下来，说起来，昨天营养液都送上去好几次，可见，兔兔是真的受累了。
　　哎，失策，看来把孙女和孙媳支开的计划行不通，早知道就让下人少放点补药。
　　他预感到自己可能快不行了，让嫣嫣看着他走，嫣嫣得多难过啊。
　　不过这样也好，相信用不了多久，嫣嫣就会有自己的孩子，倒时，嫣嫣大部分的爱都会转移到孩子的身上，即便自己走了，嫣嫣也不会伤心多久。
　　蓝爷爷的眼神太过明显，就连蓝家几个兄弟都一脸复杂的看着两人，似乎是没想到，自己妹妹居然能压过alpha。
　　这么软弱的alpha，倒是让蓝家的几个兄弟满意不少。
　　试想想，身为一个alpha，连这方面都没办法压过自己的Omega，那其余的就更不用说。
　　他们一直怕的，就是alpha利用信息素控制他们家的嫣嫣。
　　蓝嫣自然能看出来，心底冒出的羞意，把那股悲伤都给掩盖了。
　　兔兔胡乱说什么啊，搞得像是她不知节制，把她压榨了一样，昨晚，明明是兔兔缠着她不放……
　　蓝嫣想不下去了，面对一大家子意味深长的眼神，尤其是脸蛋红扑扑，害羞得不敢看她们的蓝音，她微恼的暗暗掐了掐兔兔腰间的软肉。
　　苏易安：“……”。
　　差点拿不住手中的机票。
　　她随意找的借口，是蓝爷爷和蓝家哥哥们自己想歪的，咳，好吧，她承认自己有暗示的意味，但那不是因为知道姐姐不想离开，所以她选择牺牲自己的形象吗，找其它借口，蓝爷爷也不会这么轻易放过她们吧。
　　姐姐掐她，也不是疼，相反，姐姐的手绵软无力，让她心底痒痒的。
　　这易感期刚过，属实经不起一点风浪。
　　苏易安一动不动，绷着脸，看上去与平时没什么区别，但那微带水雾的眼神，却暴露了一切。
　　可能，若不是当着这一大家子的面，苏易安就要求她的姐姐了，求姐姐给她亲一亲，抱一抱，就如同昨天一样。
　　蓝嫣被那眼神给烫了一下，连忙收回手，端着，假装自己什么都没做。
　　相处久了，兔兔什么时候是坏兔兔，什么时候是乖兔兔，她是一清二楚。
　　看这个眼神，她就知道兔兔是在想什么了。
　　两人的视线时而缠在一起，时而分开，但总是带着一丝难言的羞意，身体明明没有再触碰，但光是看着她们，都莫名的感觉到一种类似麦芽糖的黏糊。
　　蓝家几个兄弟被强行塞了一口糖，莫名有种齁甜的感觉。
　　嫣嫣在遇到这个小alpha之前，可不是这样的。
　　两人如胶似漆的小模样，有眼睛的都能看到，蓝家人心里五味成杂，纷纷移开视线。
　　嫣嫣有人宠着，他们是高兴的，尤其是蓝老爷子，脸上的笑意越来越大：“行了，都别在老宅闲着，该上班的上班，该上学的上学，回去吧，不用盯着我”。
　　蓝嫣立时回过神，她藏起脸上的羞意，一把拉住蓝爷爷，顺着苏易安刚才的话道：“爷爷，兔兔她不舒服，已经给学校请假了，我们想在这里住一段时间”。
　　苏易安点点头。
　　她向校长直言要结婚，校长给了她半个月的婚假。
　　就是因为知道爷爷明天一定会走，所以她请了很久的假，到时姐姐必定会很伤心，原本是想着这段时间好好陪陪姐姐，但王疯子一插手，不知道什么时候才能解决，所以她又多请了半个月的假，满打满算，正好一月。
　　若是能快点解决王疯子的事，她也有更多的时间陪着姐姐，也能找个适合的时间，把自己的身世说清楚。
　　不知道为什么，和姐姐结婚后，姐姐越是纵着她，她这心里，越有种不好的预感。
　　就怕有一天，姐姐在她坦白之前先发现真相。
　　现在为了和姐姐留下来看着爷爷，她连alpha的脸面都不要，牺牲都这么大了，再被爷爷给赶走，说不过去。
　　实在不行，她就晕一个，反正今天不能走。
　　其余人也各自找着理由。
　　蓝音：“祖爷爷，我现在学校基本没课，大多数时间都在实习，没什么事，好久没回老宅了，我要在这里多待两天”
　　蓝郁：“爷爷，我酒吧最近没什么生意，我也累了，难得大家在，我也休息两天”
　　蓝家二哥：“爷爷，我研究药物的事被暂停，据说要等个人，我现在也没别的地方可以住，所以想先在老宅住几天”
　　蓝大伯道：“爸，我是没事，但嫣嫣的爸妈还有蓝大明早上就回来了，我约了他们在老宅见面呢”
　　蓝家三哥看看这个，又看看那个，最后讪讪的道：“我好久没见嫣嫣了，她难得结一次婚，我也多玩两天”。
　　平时他喜欢和一般兄弟们天南地北的到处走走，说起来，全家最无所事事的就是他。
　　蓝爷爷听得沉下脸，他瞪一眼蓝家三哥：“就你爱胡说八道，什么叫嫣嫣难得结一次婚，我看你是皮痒痒了”。
　　说是这么说，他总算是没再赶众人走。
　　蓝家所有人都暗暗的松口气。
　　他们不确定爷爷什么时候走，看着如今中气十足像个正常人一样的爷爷，他们甚至抱了一线希望。
　　只是医生的话，像一把锋利的刀，悬在众人的头顶。
　　蓝大哥还有蓝嫣的父母在明早能赶回来，希望爷爷能撑到那个时候，一定可以的。
　　时间还早，见蓝爷爷不困，众人都选择陪着他说话。
　　蓝爷爷含着笑，时不时的搭一句，看着蓝嫣和众人的眼中，满是慈爱，还带着一丝不舍。
　　说着说着，不知道过去多久，蓝爷爷闭上眼睛，好半晌没有说话，他倒在了沙发上，大家都以为他困了，蓝郁把手搭过去，想叫他去房间里睡：“爷爷，我们……”。
　　碰到那冰凉的手时，蓝郁的脸色彻变了：“爷爷？”。
　　其余人见他脸色不对，心里一慌，忙围上去。
　　“爷爷……爷爷……”
　　“爸……”
　　“祖爷爷……”
　　一声声的呼唤，却唤不醒已经长眠的老人。
　　不知道是谁先哭了一声，随后，所有人的脸上都挂满泪水。
　　午夜十二点，正好是三天的零点，蓝爷爷终究还是走了，走得很安详，没受到病痛的折磨，在走之前，甚至还拉着他最疼爱的孙女，絮絮叨叨的交代了很多很多。
　　但大意都是希望她们能幸福。
　　系统没有说错，蓝爷爷到点就会走，根本没办法拯救，即便，她花了九十九积分让蓝爷爷这三天不受病痛的折磨，但实际上，是起不到多大作用的。
　　最多，能让蓝爷爷好受一些，也能和自己的家里人好好的告个别。
　　蓝大哥，还有蓝二叔，终究是没赶上老爷子走的那一刻。
　　很快，蓝爷爷被拉进了京市最大的殡仪馆，然后就是请道长做法事。
　　这一天，蓝嫣哭红了双眼，无声的落泪，哭得苏易安无比的心疼，受其感染，她的眼眶一整晚都是红红的，但有彼此陪伴着，才没那么难受。
　　第二天一大早，蓝大哥蓝大嫂还有蓝嫣的父母都赶回来了，却只能在殡仪馆里见到蓝爷爷的棺木以及黑白遗像。
　　天空下起细雨，就像老天爷在为谁哀悼。
　　这一天，前来悼念的人很多，接到消息与蓝家关系不错的人陆陆续续都来了。
　　殡仪馆里面有些挤，外面的车也停了很多。
　　苏易安撑着黑伞，正为她的姐姐擦着眼泪，无意间一抬头，看到跟在蓝大哥身后的人，眼皮子直跳跳。
　　那身材圆滚滚，总是笑眯眯的中年男人，不正是她家那苏老头吗？
　　苏老头在米国待得好好的，怎么也跟着来了。
　　要是被他看到，无意间当面戳穿自己的身份，那她和姐姐岂不是要凉。
　　也是，苏老头和蓝家大哥是好友，所以，小时候才会顺口给她和蓝音订了个娃娃亲。
　　这蓝老爷子逝去，依照苏老头的性子，自然是要来。
　　事情发生的太突然，她之前还没考虑到这层，眼见两人越走越近，苏易安的心都快跳到嗓子眼，这擦在姐姐脸上的手，自然就重了一些。
　　蓝嫣一声不适的轻吟，脸上都被擦红，苏易安哪里还顾得上那些，她连忙收了手：“对不起，姐姐”。
　　就是自己的身份这个时候暴露，姐姐不知道受不受得了。
　　而且她爸是蓝嫣大哥的好友，自己却和老爸朋友的妹妹结婚了，这得让姐姐多尴尬。
　　换个角度想想，要是自己的新婚妻子这样骗自己，她直接能把人手刃。
　　现在，只能祈祷，苏老头没有发现自己。
　　蓝嫣轻轻的摇摇头，虽没继续再哭，一夜未睡的她眼睛却红得像狼：“没事……兔兔……扶我出去，找个地方……”。
　　她感觉自己的头好痛，可能再继续待下去，就要倒下了。
　　她是爷爷最疼爱的孙女，她不能倒在爷爷的面前，爷爷一定也不希望她也出事。
　　蓝嫣最终还是没撑住，话还没说完，一下就倒在苏易安的怀里，所以，她也没有看到，自己的父母已经回来了。
　　“姐姐……你别吓我”苏易安连忙接住她，并抱着她飞快的往外走。
　　这边的动静不小，引起不少人的注意，苏老头也看了过去，但因为围着苏易安的人有些多，他没有看清她的脸。
　　他刚刚好像，听到自家女儿的声音，是错觉吗？
　　或许是听女儿说喜欢蓝家那妹妹喜欢很久了，所以他以为自己的女儿也在这里。
　　上次他厚着脸皮想为女儿向蓝老弟求个见面的机会，没想到，就被拒绝了，由此可见，他女儿应该是追人失败了。
　　所以，应该不会在这里，但也不排除女儿痴恋人家，借着这次蓝老爷子的事混进来。
　　没见到人，苏老头的想法就有点多。
　　此时的他还不知道，自己那女儿，不仅把他兄弟的妹妹给拐上床，甚至还结了婚，重点还瞒着他。
　　要是苏老头知道自家女儿那么大胆，说什么他也得揍自家女儿一顿。
　　“怎么了？”蓝家大哥看他愣神，拍了他的肩膀一下。
　　苏老头摇摇头：“可能是我听错了，对了，刚才发生什么事？”。
　　蓝家大哥：“我也没看到，待会儿过去问问”。
　　爷爷的葬礼，什么牛鬼蛇神都会来，发生点事是正常的。
　　他转头问蓝嫣的父母：“二叔二婶，你们看到了吗？”。
　　几人一边说一边往里面走。
　　也就是这个时候，苏易安把人给抱了出去，苏老头成功的错过了她，彼时，苏老头还跟着蓝家大哥喊着蓝嫣的父母二叔二婶。
　　要是遇到苏易安和蓝嫣，可能就不是现在的这个样子。
　　苏易安刚把蓝嫣抱上车，正要启动车辆去医院，蓝嫣幽幽转醒，按住苏易安的胳膊：“兔兔，去给我买瓶水，不用去医院，让我休息一下就好”。
　　她知道兔兔想送她去医院，但自己的身体自己知道，她这样只是因为太疲惫，先是帮助兔兔渡过易感期，又一夜未睡，她有些撑不住。
　　而且，刚才吊唁的那些人中，有不少蓝家的对手，哪里会安什么好心，应付他们，让她筋疲力尽。
　　她现在，确实需要休息。
　　“姐姐……”
　　苏易安不放心：“我们还是去医院看看，或者找江医生过来”。
　　一身破碎感的姐姐，让她的心都快疼死了。
　　仅仅只是一晚，她却感觉姐姐憔悴了很多很多。
　　蓝爷爷的死，对姐姐的打击还是太大了。
　　她都不敢想象，要是蓝爷爷是在病痛中被折磨至死，死前甚至没有和她们怎么说话，姐姐会伤心成什么样子。
　　逝者已矣，生者应该做的就是保重身体，好好的活着。
　　话是这样没错，但看着这个模样的姐姐，安慰的话没能说出口。
　　姐姐不会不明白这个道理，也向来有分寸，之所以这副模样，可能真的是伤心到极点，这事，没办法安慰，也无从安慰。
　　就像，若这事发生在自己身上，离开她身边的是姐姐，苏易安一定比现在的蓝嫣还要伤心，她甚至，可能很不理智想和姐姐一起去了。
　　所以，苏易安没有劝，再蓝嫣再一次坚持不去医院的时候，她没有再多话，默默的下车到附近的商店买了一瓶水。
　　蓝嫣喝完水，脸色就要好许多。
　　她很累，也很疲惫，但一闭上眼睛，就想到爷爷，想到爷爷逝去前的场景，想到过往的点点滴滴，她睡不着。
　　不止她，蓝家的所有人都睡不着。
　　“姐姐，你睡一会儿，里面有大伯和几个哥哥在，没事的”苏易安实在是担心她，看了她几分钟，终于还是忍不住开口。
　　蓝嫣摇摇头，解开安全带，就要下车。
　　现在上午十点四十一，说早也不早，来悼念爷爷的人，却多了起来，她知道自己要撑着，免得让那些心怀鬼胎的人看了笑话。
　　苏易安拉住了她，语气难得的强硬：“姐姐，睡一会儿，你想让爷爷难过吗？”。
　　姐姐的眼睛看起来都快睁不开了，还要逞强？
　　要是再晕过去可怎么办？
　　再则，苏老头还在里面，她暂时不想和他碰上面。
　　最好让苏老头找不到她。
　　反正现在苏老头除了知道她在京市追求老婆，其余的一概不知，她也不想暴露自己的行迹。
　　现在爷爷刚走，姐姐本来就伤心，和姐姐坦白她身份的事明显是找死，所以得缓一缓。
　　而在向姐姐坦白一切之前，苏老头绝不能见。
　　那老头对外人精明，对熟悉的人就像是缺心眼一样，有他掺和，她怕自己的老婆被那老头给掺和没了。
　　蓝嫣没说话，但看着苏易安的眼中藏了很多东西，没由来的，让苏易安很是心软，她的手一点点的松开。
　　蓝嫣打开车门，一脚跨出去的时候，何霞和蓝音的那几个闺蜜满头大汗的跑了过来，还拿着花圈等等物品。
　　“小姑姑，你在这里就好了，不然我们还找不到进去的路”
　　“小姑姑，你节哀”
　　“小姑姑……”
　　众人你一言我一语的说着宽慰的话，此时，蓝嫣还没有完全走出车里，而苏易安拉在她手上的手，还没有完全松开。
　　走近了，见到这一幕的众人，大气也不敢出。
　　就连平时话最多的何霞，也闭了嘴，眼睛却因惊讶瞪得老大。
　　她只是听到蓝音学妹的祖爷爷去世了，想着大家的关系不错，正好今早上又没有课，所以组织大家前来吊唁，她早上一知道这个事就通知苏小妹，还问她要不要来，但许久没有等来回应，她就想着苏小妹可能是在陪着女朋友所以没有看到信息。
　　没想到，人已经提前来了。
　　这些她都可以理解，她不理解的是，这个时候，苏小妹怎么会和小姑姑单独待在车里，而且还那么亲密的拉着小姑姑的手，而且这里，距离蓝音学妹口中的那个殡仪馆，有着数十米的距离吧，两人怎么会在这里，还拉拉扯扯的。
　　双方都愣住，气氛有些诡异，也异常安静。
　　苏易安先松了手，蓝嫣也顺势走出车门，她朝着众人轻轻的点了点头。
　　最终，何霞还是没有忍住，她艰难的吞咽一口口水，看着两人：“小姑姑，你和苏小妹她……”。
　　蓝嫣没有心情特意解释，所以问什么她答什么：“我刚才不舒服，她想送我去医院”。
　　哦……
　　原来如此。
　　她们就说小姑姑和苏学姐怎么会这么亲密呢，这个解释就很合理了，和她们想的差不多。
　　几个女生齐齐松口气。
　　下一刻，却因为前来接人的蓝音一句话，让她们的心再次揪紧。
　　蓝音匆匆的跑过来，对着蓝嫣和苏易安说：“兔兔姑姑，你没送小姑姑去医院吗？”。
　　刚才小姑姑晕过去的时候，她也看到了，只是一时脱不开身，也就没有跟上来。
　　蓝音太过担忧，也因为这两天喊习惯了，一时没改过来，叫苏易安兔兔姑姑，算是脱口而出。
　　何霞等人：“……”。
　　险些连花圈也拿不稳。
　　没记错的话，蓝音口中的兔兔姑姑，是小姑姑的情人。
　　蓝音，叫苏学姐（苏小妹）兔兔姑姑？
　　这是她们听过最让她们感到不可思议的称呼了。
　　而且，她们见过蓝音口中的那个兔兔姑姑，和苏易安一点都不像啊，其实，仔细看，还是有一点像的，比如此刻，没戴眼镜的那双眼睛，和兔兔姑姑一样的锋利。
　　当日虽是惊鸿一瞥，但从蓝音口中知道答案之后，她们是越看越像。
　　众人都沉默了，气氛比刚才还要古怪几分。


第78章 
　　京市大学二食堂。
　　二楼最左边靠窗相对较为安静的一个小包间里面。
　　何霞拌匀碗中的面之后, 给旁边的曾唯推过去，然后，她看向对面难得失神的蓝音, 小心翼翼道：“苏小妹……啊呸……兔兔……姑姑去米国的米顿大学做交换生不挺好的吗？也才七天而已，就当旅游了，这是好事, 蓝音学妹，怎么知道这个消息你看起来很不开心的样子”。
　　距离蓝爷爷逝去的时间已经六天，她还是不太适应叫自己的室友姑姑。
　　苏小妹与小姑姑已经领证的消息, 更是让她消化了好几天，现在才勉强接受这个事实。
　　苏易安已经很久没有来学校了，但最近学校刚发出一个公告，那就是苏易安和江东将作为交换生，到米国的米顿大学学习七天。
　　今天大家吃饭的时候, 不知怎的提到苏易安, 也顺便, 提到这事。
　　但何霞不是很明白，为什么蓝音听到这个消息, 会频频走神, 还时不时的看一下手机，她以为她在不高兴。
　　但实际上，蓝音根本没注意何霞在说什么, 她的注意力都在手机上。
　　陈栀最近已经履行完与蓝氏珠宝的合约，效果出奇的好, 她这两天打算回米国了。
　　自从六天前陈栀来吊唁祖爷爷, 她没有理会她, 甚至还为别人打她一巴掌之后, 陈栀就再也没有缠着她。
　　蓝音本来除了心底有点愧疚，其余的没觉得有什么，但今天突然收到陈栀要回米国的消息，不知怎么的，她感觉有些不是滋味。
　　她当时也不是故意打她的，只是看她出殡仪馆后，抱着个女Omega，那Omega还大喊大叫，她以为陈栀像欺负自己一样欺负别人，她一时怒火中烧，想也不想就给了陈栀一巴掌。
　　后来才知道，是那个女Omega缠着陈栀，她错怪了陈栀。
　　陈栀深深的看她一眼，没说什么，走了。
　　这事还被媒体拍到，陈栀再次占据头版头条，标题很是醒目：惊，陈影后在殡仪馆门口与两个Omega的爱恨情仇，疑似劈腿被女友揍成猪头。
　　虽然后来，这绯闻是被压下去了，但陈大影后因此又红了一把，依旧是黑红。
　　现在在网上随便一搜，都有骂陈栀的，她的名声是受损了，但代言的珠宝却意外的销售得很好，因为，她代言的这一系列宝石手链正好叫桃花多多开，蓝氏珠宝公司顺势而为，做了一把营销，狠狠的赚了一笔。
　　蓝音想着事，直到何霞再次说了一遍，她才回过神来，摇摇头：“与兔兔姑姑的事无关，是我自己的问题”。
　　小姑姑因为祖爷爷的死很伤心，兔兔姑姑一直陪着她，前两天，小姑姑就回去上班了，反倒是兔兔姑姑，说是请的婚嫁，但考虑到小姑姑的心情，她们没有去度蜜月，就待在家里每天为小姑姑洗衣做饭，比很多Omega都要贤惠，也因此，因祖爷爷一事憔悴得不得了的小姑姑才被养回来些。
　　据她说知，兔兔姑姑每天都送小姑姑上下班，中午还去送饭，两人甜蜜得不得了，她有幸去蹭过两次饭，所以知道。
　　还别说，兔兔姑姑的手艺不错，比某个五谷不分的陈大影后，可强多了。
　　想到陈栀某天给自己送过来的那微糊但尚能入口的蛋炒饭，蓝音再次失神。
　　她让陈栀学做饭，其实是随口一说，逗着她玩的，没想到她真的会去学，无论平时她的态度多么冷淡，她都表现得不在意，这次，估计自己的那一巴掌，伤到她的心了吧。
　　提到苏易安，何霞都是一副牙疼的表情，她看了下四周，神神秘秘的，压低声音却只问了个对别人来说小得不能再小的问题：“蓝音学妹，小姑姑上次说，下月一号请我们大家过去吃饭，是不是真的啊？”。
　　刚知道小姑姑和苏小妹结婚的时候，她惊愣的同时，还不忘提一嘴请吃饭的事，然后小姑姑就顺着她的意，说等空下来的时候请她们去家里吃，这不，已经发消息过来了，说是等苏小妹从米国回来，请她们去蓝家老宅玩。
　　现在收到消息，何霞都恨不得打烂自己那张贱嘴。
　　主要是，传苏小妹被老女人包养的是她，当小姑姑面说苏小妹有喜欢的Omega的是还是她，反正现在回想起来，她已经在小姑姑的面前作死很多次。
　　现在，她可算是知道，为什么那次在学校吃饭的时候，苏小妹会不开心。
　　当时她没看出来，现在想来，小姑姑那个时候好像也不开心。
　　小姑姑看起来倒是不记仇的样子，但她现在一看到两人，就莫名的心虚。
　　这谁能想到，苏小妹不声不响的，喜欢的Omega原来是小姑姑，当时打死她都想不到。
　　蓝音被何霞的样子逗笑：“是真的，怎么，你害怕去？”。
　　小姑姑说一不二，而且，那个时候正好是她的生日，就算小姑姑不请大家，她也是要请的。
　　何霞不知道这事，她那几个闺蜜却是知道的。
　　不过，何霞是被兔兔姑姑和小姑姑的事给刺激到了吧，实不相瞒，刚知道的时候她也很震惊，假如这次不是祖爷爷的事，小姑姑怕是还要瞒着她们好久。
　　何霞脸色一僵，把碗里的汤给喝了个一干二净，然后干笑道：“哈哈……不怕不怕，我就随便问问”。
　　其实，她是怕的，室友的老婆气场真的很强大啊。
　　来自长辈的威压，就是多看她一眼她腿肚子都要打颤的那种。
　　曾唯斜倪何霞一眼，毫不留情的戳穿：“她哪里不怕，她平时无形中说了小姑姑那么多坏话”。
　　虽然她们大家都没想到苏学姐和小姑姑这么快就结婚，但明显何霞要更傻一些。
　　其余人笑。
　　蓝音在这笑声之中，又有些走神了，只不过，这次却是带着一股隐秘的欢欣的。
　　陈栀见她久不回她的话，她又自顾自的说只是回去几天，很快就回来，到时还给她做饭。
　　蓝音倒不是真想吃陈栀做的饭，实话实说，她自己做饭不好吃，但陈栀做的比她做的要更不好吃，她其实，只是摸不准自己对陈栀究竟是何种心思。
　　蓝嫣家楼下的咖啡馆中。
　　陈栀一看到走进来的苏易安，连忙招呼她：“我说小尼姑，我约你见面，你怎么偏偏选了这个地方，难道说，你还在这里买了套房？”。
　　苏易安在她的对面坐下，淡淡的应了一声嗯。
　　她确实在这里买了套房，但是和姐姐住在一起，那套房子要是陈栀不提，她差点都忘了。
　　陈栀看不出来苏易安脸上的喜怒，只是看她那样，以为苏易安受打击了，于是拉下口罩，凑近她：“是不是追人失败了？”。
　　不等苏易安反应，她又坐了回去：“难怪那天蓝爷爷的葬礼，没见到你，反而是见到了苏伯伯”。
　　苏易安：“……”。
　　什么没追到人？现在姐姐都是她老婆了，她们每天亲密得很。
　　刚刚她才给姐姐送午饭过去，离开前，还从姐姐的那里讨到一个热切的吻。
　　只不过她们结婚的事公司里的人除了秘书都不知道，所以这几天她都是装作外卖员进去的。
　　为此，公司里的员工都还以为她们蓝总转性了，吃起外卖，还都是同一个外卖小姐姐送。
　　想到离开前，公司里还有个男Omega想要留她的电话，从她这里订餐，苏易安眼中浮出一丝笑意。
　　当时是姐姐送她出来的，姐姐脸色虽没什么变化，但那声音冷得哦。
　　“抱歉，她只为我一个人送外卖”蓝嫣看着那男Omega说。
　　男Omega吓得不敢再缠着苏易安：“原来只为蓝总送啊，对不起蓝总，我不知道”。
　　他就是看这送外卖的小姐姐长得好看，虽然每次来都戴着一个小兔子图案的口罩，但单看那眉眼，定是个美人，所以想要她的联系方式，并不是真的要点外卖。
　　既然是他们蓝总的人，那定然是很贵了，不仅人贵，可能外卖也是他吃不起的外卖。
　　自此，公司所有人都知道，她是姐姐一个人的外卖员了。
　　但是，她现在还没坦白自己的身份，光是爷爷的是就耗了三天，再后来，姐姐就比较忙了，她也找不到合适的时机开口。
　　当然，最主要的是她不敢开口，也不知道该如何开口，所以一拖再拖，拖到了今天。
　　苏易安不是那种优柔寡断的人，但事关自己喜欢的人，就由不得她不谨慎。
　　明天就要去米国赴约了，还是等回来，再找个机会好好和姐姐说清楚吧。
　　苏易安双手搭在桌子上，抬手招来服务员，点了两杯咖啡和一些吃食，视线落在陈栀的脸上，幽幽道：“听说你被打脸了，已经好了吗？”。
　　她那天就是怕与苏老头撞上，所以找借口没进去，也不完全是借口，姐姐的脸色实在是太差，再加上蓝音从旁帮忙，她最终还是把姐姐带去医院检查，果然，医生说姐姐悲伤过度，身体太多疲劳，应该好好休息一下。
　　等回来的时候，已经不见苏老头的踪影，也没看见陈栀。
　　她也没想到，陈栀会去殡仪馆。
　　也对，陈栀对小侄女藏着那样的心思，去也正常。
　　说起来，前些日子姐姐忙，和陈栀脱不开关系。
　　当时看到那些有关于陈栀的头版头条，她都快喷了。
　　只是那些照片上只有陈栀一个人露脸，所以，她至今都不知道那位敢打陈栀脸的勇士是谁。
　　不过她盲猜是小侄女。
　　因为，按陈栀有仇必报的性子，在京市有人打了她之后还能全身而退的，就只有小侄女了。
　　果然，陈栀被问这话一点都不生气，甚至还轻轻摸了摸自己已经恢复过来的脸，语带炫耀的说：“这你就不知道了吧，我女朋友打的，像你这种还没追到喜欢的人的单身狗，是不会理解女女朋友之间的小情趣的”。
　　其实蓝音冤枉她的那一刻，她是有点生气的，但更多的是难受吧，所以她只看了蓝音一眼，就走了。
　　后面几天她就没敢继续招惹蓝音，就怕自己让她生厌，主要自己这两天有要事回米国，自从小树林那次后，她愣是连蓝音的小手都没拉到过，明天就要回米国一段时间，和蓝音一点进展都没有，她有点急。
　　陈栀不明白，明明蓝音都已经成为她的女朋友了，为什么她们反而纯情至此。
　　喜欢一个人，不就是想做那些事吗？陈栀想不通，纠结得整夜整夜睡不着，也无心最爱的事业。
　　这不是，就来找好姐妹出出主意吗
　　作为姐妹群中公认的情感大师，她承认自己看不清蓝音，也讶异于自己竟然会因为蓝音的态度而难受，虽然小尼姑在情感方面是比自己要差一些，但多个人，多个主意，万一能成呢？
　　抱着这个想法，陈栀就约了苏易安。
　　当然，她是不可能因为感情的事咨询别人的，她只是好久不见好姐妹，所以约出来聊聊天，顺便交流一下彼此的情感状况，这不就很顺理成章了吗？
　　苏易安眼皮子抽了抽：“……哦”。
　　一巴掌，把脸打肿的小情趣吗？那她还真是不想懂。
　　那天陈栀的照片她可看了，脸上的巴掌印十分明显，一看就是下狠手的。
　　她真的很想告诉陈栀，她的姐姐不打人，只会把自己的背给挠出大片红痕，可惜，陈栀这个笨蛋也体会不到。
　　也想不到，平时温温柔柔万事好商量的小侄女，竟然会动手打人。
　　苏易安表示，只想默默看陈栀装。
　　别以为她不知道，小侄女回老宅的那天起就没用敛香了，身上也没有alpha信息素的味道，陈栀最近要是能碰到人，她直接表演一个倒立洗头。
　　“今天找我来做什么？”苏易安往咖啡里面加了点奶和糖，轻轻的搅动着，漫不经心的问。
　　她明天就要去米国赴王疯子的约，今天还想好好的陪陪姐姐，不管是逛街也好，看电影也罢，或者，一起造小人，总之，她很不想把时间浪费在陈栀的身上。
　　正所谓老婆如手足，缺了不可，而姐妹，就是衣服，可有可无。
　　陈栀噎了一下：“……我明天就要回米国了，来告个别”。
　　小尼姑居然不羡慕她被女朋友打脸？
　　这让她怎么引出话题？
　　苏易安搅动咖啡的动作一顿：“你也要回米国？”。
　　陈栀：“怎么？”。
　　苏易安端起咖啡喝了一口，摇摇头：“没什么”。
　　真苦！
　　一想到要离开姐姐不知道多少时间，她就觉得苦，就算加奶加糖，这咖啡也苦。
　　苏易安其实是不怎么喜欢咖啡、茶等一类带苦味的东西的，但最近总看着姐姐喝，她也跟着尝了点。
　　但也仅仅是尝尝，她依旧不喜欢，不过，陪老婆一起喝咖啡的话，她倒是乐意之至。
　　明天回米国的事，还是不要告诉陈栀了，可以省去很多麻烦，她不仅没告诉陈栀，就连最近总在找她的苏老头都不告诉。
　　总的来说就是，这些人，暂时不适合出现在她和姐姐的身边。
　　“有事吗，没事我先回去了”苏易安喝完一杯咖啡，见陈栀一副欲言又止，半天却什么都说不出来的模样，她作势起身。
　　姐姐没反对她去米国做交换生的事，甚至乐见其成，但即将分别数日，姐姐今天特意说了要早点下班，陈栀要是没事的话，她还想提前去给姐姐准备一点小惊喜呢。
　　太昂贵的东西暂时不能送，但像一些寻常的，还是能送。
　　“别……”
　　陈栀连忙阻止她：“这不是我要回米国几天吗？我想拜托你一件事”。
　　苏易安隐有猜测：“什么？”。
　　陈栀这次没再犹豫：“就是蓝音，你帮我照顾一下她”。
　　主要是她看蓝音在学校挺受alpha的欢迎的，她怕自己走几天，女朋友就跑了。
　　好吧，她现在也看明白，蓝音那天虽然口头上同意做她的女朋友，但心底可能是不愿意的，所以，她怕啊。
　　找个自己人看着一些，她也能安心些。
　　她知道错了，她会好好从头开始追求蓝音，她也会更努力的学习做饭，她不想就这么失去女朋友。
　　苏易安失笑，戏谑道：“你不是号称已经把人追到手了吗，一起带过去不就行了”。
　　她自己也要去米国，哪里来的时间帮忙陈栀照顾人。
　　再说，小侄女根本不需要人照顾。
　　陈栀硬着头皮道：“是啊，她这不是忙嘛，你就说，能不能帮我照看一下她，你不是正在追求她的小姑姑吗，蓝音将来还是你的小侄女，作为姑姑，照顾一下小侄女也是应该的吧，而且和小侄女提前打好关系，也能更快的追到姑姑不是”。
　　她不遗余力的试图说服苏易安。
　　陈栀相信像苏易安这种没谈过恋爱的alpha，一但认定某个Omega，就不会再改变心思，所以她一点都不担心，苏易安会和自己抢人。
　　而在这里，她认识的，最放心的，也只有苏易安。
　　当然，主要是苏易安的身份方便，和蓝音一样都是学生，她也只是让苏易安注意点那些靠近蓝音的alpha，其余的她也不会让她去做。
　　苏易安微微一笑：“不好意思，我最近很忙，没办法帮你看着人”。
　　忙？据她所知，蓝音最近可闲了，课基本没有，大多时间都待在画室里。
　　陈栀还挺要面子嘛。
　　别说她也要去米国，就是不去，时刻想陪着老婆的她也没心思去帮陈栀盯着小侄女。
　　陈栀不是自诩情感大师吗，也不怎么样嘛。
　　她现在是确定了，陈栀在这一方面，是真的很笨，甚至笨拙到，不知道该怎么和喜欢的Omega相处。
　　陈栀是不是认为，和喜欢的人腻在一起就是为了做那些事，恰恰相反，和喜欢的人在一起，做什么都可以，都开心。
　　就像她现在和姐姐，一起在厨房，姐姐洗菜她做饭，一起收拾家里，一起看电视……每一件小事，都很愉悦，每一面姐姐，都让她心动如初。
　　即便，她们现在已经结婚，她却感觉和姐姐还在刚开始热恋一样，巴不得每时每刻都待在一起。
　　所以，这就是她这些天没什么事，却没去学校上课的原因。
　　反正婚假学校都批了，还上什么学，在家里陪着姐姐不更香吗？
　　唔……连姐姐都叫她贤惠的小兔兔呢。
　　以前觉得兔兔这个称呼不适合自己，现在却觉得这个称呼都是姐姐对自己满满的爱。
　　就是最近唤她兔兔的人越发多了，她有些不开心。
　　明明，这个称呼是姐姐一个人的，别人喊她，她依旧会有种想打人的冲动，但若是因为一个称呼的问题翻脸，似乎不太好，而且姐姐似乎对别人叫她兔兔的事没什么反应，她也不好意思开口。
　　想叫就叫吧，反正她知道自己只是姐姐一个人的兔兔。
　　陈栀一急，连手中的咖啡也不喝了：“你忙什么啊，你来京市的目的不就是为了追老婆吗？我就让你顺便帮忙我看着点你未来的小侄女而已，我又不做什么，花不了你多少时间”。
　　苏易安眉峰一挑，终究是没忍住：“自然是，忙着陪老婆”。
　　她说的是真话，陈栀却不信，直接道：“小尼姑，你继续吹”。
　　小尼姑连人都没有追到，她甚至怀疑她没有拉过蓝嫣的小手，蓝嫣她见过几次，都冷冷淡淡的模样，一定比她的音音还难搞定，不得不承认，小尼姑的脸皮渐长。
　　不过论吹牛这一块儿，没人是自己的对手。
　　苏易安不多和她争论，站起身，看了看时间，只道：“别管我是不是吹牛，总之，我没空”。
　　一看她是真的，陈栀眼神都黯淡了几分，连苏易安何时走出咖啡店的都不知道。
　　好想把音音一起带去米国，但她一定不会同意。
　　刚才她给她发的那么多信息，她都没有回呢。
　　苏易安可不管陈栀多么的失魂落魄，她走出咖啡店之后，就打算去一趟花店还有菜市场，买一些花和姐姐爱吃的菜，然后再去接姐姐下班。
　　她刚走到花店，电话却响了。
　　“安安，你在哪里？”刚接上，苏老头最近这句把她耳朵听出茧子的话就冒了出来。
　　“别再挂了，爸有事给你说”
　　苏易安正想如往常一样挂断，苏老头那边像是知道她想做什么一般，很快的把要说的话全都说出来：“蓝家妹妹那件事，我打听清楚了，人家已经结婚了，安安，你没戏，快回来，爸给你重新安排别的……”。
　　“不用”
　　啪的一声，苏易安把电话挂断。
　　她当然知道姐姐结婚了，就是和她结的婚，苏老头后面的话，无非是又要给她介绍相亲对象，她不想听。


第79章 
　　蓝嫣和父母的关系其实不太好, 原因是小时候过生日的时候经常骗她会回来看她，但其实大多数时间都是蓝爷爷陪着她的。
　　被骗得多了，陪伴在身边的时候又少, 所以蓝嫣对父母的感情没有对爷爷的深厚。
　　这次蓝爷爷之死，苏易安见到了蓝嫣的父母，很恩爱的一对夫妻, 但也正是因为恩爱，以至于蓝嫣这个独女就像是捡来的一样，连带对她这个儿媳妇, 也没有很亲厚，蓝嫣的父母并没有和苏易安聊太多，对苏易安也是满意的，只确定她是爱着蓝嫣的之后，便不再管了。
　　蓝爷爷的事一结束, 他们又往外面跑, 美其名曰忙于做生意, 但实际上是到处玩乐，倒是给家里人留下很多新奇价值不菲的东西, 但苏易安看蓝嫣一点都高兴不起来的样子, 联想到姐姐或许并不喜欢欺骗，她更不敢再开口说自己隐瞒身份的事，谨小慎微到, 连身边的人都瞒着，比如说陈栀, 还有苏老头。
　　陈栀倒是靠得住, 但苏老头就不一定了, 很可能知道她与姐姐结婚的事, 就要大张旗鼓的为她们举办婚礼，更甚至于，知道她这婚姻是骗来的，只怕要大义灭亲的把她给绑到蓝家大哥的面前，这一点，苏易安不敢去赌，所以她索性都不告诉。
　　至于陈栀，就看她们的缘分，明天去米国的时候，能不能在同一架飞机上相遇。
　　做交换生，也是苏易安安排的，实际上是为了赴王疯子的约，唯一的变数，大概就是学校为了不显得突兀，把江东给一起安排进来，不过最近有她的人看着展明和江东，江东倒是安分了不少，应该没事。
　　苏易安挂断电话后，脸色有些不好看。
　　不知道为什么，她现在有些心神不宁，可能是最近和姐姐太过甜蜜，明天就要分别的不舍，也可能是瞒着的人多了，她更害怕东窗事发，当然，最怕的，是姐姐不要她。
　　不会的，她一切都安排好了，几天后回来就和姐姐坦白一切，应该不会出什么事。
　　苏易安调整好情绪，先是去花店买了一束花，然后去菜市场，买了一些姐姐最喜欢吃的菜……回到家里把一切都准备好之后，她看了看时间，掐着点再次出门。
　　下午五点半，外面的太阳还有些大，所以她拿了把遮阳伞。
　　六点，准时接到人。
　　比之前纤弱几分的美人迎着光朝她走来，长发被风轻轻吹起，迷了苏易安的眼，她忐忑不安的心，总算是安定下来。
　　看到站在公司不远处的苏易安之后，蓝嫣满身的冰冷尽数退去，她脸上挂着一抹浅笑，拉着她的兔兔：“我不是说了不用来接我吗？”。
　　话中微带嗔意，但实际上，她开心得眼尾眉梢都带着难言的愉悦。
　　一天的疲惫，尽数消失在这抹浅笑之中。
　　风有些大，太阳也很晒。
　　蓝嫣走过来，发丝微微有些凌乱，微红的脸上浮出一层薄汗，人比花娇，不过如此。
　　曾经遥望不可及的雪山冰花，彻底的被她给摘了下来，捧在掌心，化成一汪春水，却更动人心弦。
　　结婚已经一周，按理说那股新鲜劲已经过去，但苏易安却感觉自己每次看到她的姐姐，心跳都快得没法。
　　“姐姐……”
　　苏易安神情一晃，情不自禁的抬手，为蓝嫣把凌乱的碎发给一一理到耳后，理完碎发之后，她的手却流连忘返的在她的耳朵上徘徊，直把蓝嫣燥得整张脸都红透。
　　没有一丝调情的意味，但蓝嫣就是受不住这似有若无的痒意，直接能痒到她的心底。
　　自爷爷逝去后，她就很少和自家的兔兔这么亲近，两个人在一起，与还没有结婚时的相处模式，其实没有多大的变化。
　　兔兔依旧对她很体贴，也尊重她的意愿，偶尔还有一些小惊喜，她们很少吵架，算是比较平淡的生活，却让蓝嫣每一天上班都在期盼着早点回家。
　　都说婚前婚后的alpha是两个样，但她的兔兔，却是始终如一，甚至比婚前对她还要好。
　　可能是因为已经确定关系的缘故，兔兔对于某方面，比之前是要大胆一些。
　　比如，在真正在一起之前，兔兔绝对不会在大庭广众之下对她做这种亲密的动作。
　　可，她是喜欢的，喜欢她这份少年人的热切。
　　“嗯”
　　蓝嫣轻轻的应答一声，搭在苏易安胳膊上的手转而去握住那几根在耳旁虚虚划过的指尖。
　　指尖纤长细软，曾叫她生叫她死，让人又爱又恨。
　　“我想姐姐了”
　　苏易安任由她把自己的手握紧掌心之中，微凉的触感，却燃起一层无名火，她平静无波的眼神轻轻泛起涟漪。
　　想姐姐了，所以就算姐姐说不用来接她，她也想过来。
　　早一点看着姐姐，她的心，才能早一点安定下来。
　　蓝嫣不说话了，但神态比之苏易安也好不到哪里去。
　　两人很默契的没有再说话，牵着手，慢慢的往家里走。
　　苏易安晚餐没有准备太复杂的东西，但都是蓝嫣爱吃的，两人的用餐过程很愉快。
　　“姐姐，你看到小白了吗？”
　　吃完饭，看了一会儿电视后，苏易安偏头，不经意间的问身旁的蓝嫣。
　　蓝嫣微愣，没做多想：“它最近不是一直待在外面的洗手间吗”
　　自从她们住在一起之后，兔兔总是嫌小白爱打扰它们，所以每次亲密，她都会把小白放在客厅里的洗手间，久而久之，小白就习惯了往那里跑。
　　平时兔兔根本不会问到小白，今天是怎么了？
　　苏易安眼神一闪，摇头：“没看到，所以问问姐姐，会不会又藏进卧室里面去了”。
　　蓝嫣心中微有疑虑，但她还是站起身：“我去找找”。
　　小白是她养了很久的猫，与她的感情是挺深的，突然不见，她也是怪不适应的，往常这个时候，小白确实已经跑到她的怀里，然后被她的坏兔兔抱走，扔进洗手间，她的怀抱，也被坏兔兔占了。
　　明天兔兔就要去米国，她还以为她今晚会使坏呢，没想到吃完饭这么规矩，连她的手也不牵，嘴也不亲了。
　　最重要的一点，她平时说要找什么东西，兔兔都会第一时间送到她手里的，现在她说去找小白，兔兔竟然一动不动。
　　不对劲，很不对劲。
　　蓝嫣先是到客厅的洗手间看了看，果然没看见小白，她又往卧室里走，快走进卧室的时候，蓝嫣返回苏易安的身边，审视的看着她：“你没什么想跟我说的吗，兔兔”。
　　很轻的语气，但搭配上蓝嫣那特有的冷眸，苏易安差点没忍住就招了。
　　她暗暗掐了掐自己的腿：“没有，姐姐”。
　　何霞说得没错，姐姐气场很强大，即便现在已经是她的老婆，她也顶不住这样的姐姐。
　　不得不佩服自己当初竟然有勇气隐瞒身份来到姐姐的身边追求她，她都怀疑自己可能是被姐姐的美色给迷了心智。
　　所以，一步错，步步错。
　　不对，她没有错，要是不走这条路，和姐姐签合约，也姐姐结婚的人就变成展明了，她甚至连靠近她的机会都没有。
　　要说苏易安后悔隐瞒身份的事吗，有一点，但更多的确实庆幸，还有害怕。
　　得到人之前她小心翼翼，得到之后，她感觉自己更患得患失。
　　“真的吗？”
　　蓝嫣眼睛微微眯了眯，一手撑在沙发上，弯身，红唇凑到她的耳边，声音微沉：“兔兔，你可要想清楚再回答”。
　　不知有意还是无意，蓝嫣的居家服散开一点，苏易安只要一低头，就能看到里面绝美的光景。
　　难得一见的姐姐，万种风情，本就没什么抵抗力的苏易安当场沦陷。
　　除了在某些时刻，她根本没机会见到这样的姐姐，而她们，已经很久没有……
　　苏易安吞了吞口水，一下揽住她的腰：“我……我想送姐姐个礼物”。
　　她本来想给她个惊喜的，但是这样的姐姐，她真的没办法抗拒。
　　相处越有，她也算是发现，表面矜持的姐姐，有时候也坏得很。
　　闻到小alpha身上的酒香，蓝嫣微微一笑，无情的推开她凑近的脸，起身，施施然的走向卧室：“我去找小白，也看看，兔兔想送我什么礼物”。
　　嘟起唇却没能一亲香泽的苏易安：“……”。
　　看，现在的姐姐就很坏。
　　故意勾着她，却又不满足她。
　　难怪说年龄越大的女人，心思越深，像她这种年轻人，一定会被姐姐给拿捏得死死的，这话不是她说的，是陈栀说的，她现在突然就觉得很有道理。
　　苏易安再也坐不住，起身跟在蓝嫣的身后。
　　蓝嫣当然知道苏易安跟着她，只不过她并不在意，唇边的笑意越来越大，等推开房门时，看到那被缠在椅子腿上，穿着个小粉裙的小白，蓝嫣脸上的笑意僵住。
　　这不怎么正经的绑法，是在暗示她什么吗？
　　坏兔兔！
　　蓝嫣暗啐一口，脸上刚退下去的红再次慢慢升上来。
　　苏易安意识到不对，连忙往里看去，她愣了好一会儿，才着急忙慌的解释：“姐姐，我的礼物不是这个”。
　　她把戒指用红绳挂在小白的身上，就想等姐姐找小白的时候，自己去发现，哪里想到这只小猫这么不争气，自己把自己给缠成这样。
　　完了，被小白给搞砸了。
　　上次婚礼因张白杨之死导致婚礼被迫停止，她们连交换戒指的步骤都给省了，她就想着等姐姐心情好一些的时候，先送姐姐个便宜的。
　　不引起姐姐的怀疑，还能表明她的心意。
　　等身份暴露，她会再给姐姐补一个盛大的婚礼，还有世上独一无二的戒指，现在，姐姐该误会了吧。
　　她就不应该上网查，网友哪有靠谱的，她就应该直接把戒指送给姐姐，省得现在提心吊胆的还要向姐姐解释。
　　听到苏易安的话，蓝嫣仔细的看了一下，在看到放在梳妆台上的那束花，以及，小白身后的那个红色小盒子。
　　“姐姐……其实……我是想送你……”苏易安鼓起勇气，想说出来，却见蓝嫣已经走了过去，解开有些生无可恋的小白，拿到那个红色的小盒子，打开。
　　此时天还没有完全黑，卧室内没有开灯，但那盒子的钻戒，光芒却莫名的耀眼。
　　蓝嫣心尖一跳，脸上再次绽出笑意，她没有去质问自家兔兔钱的事，也没有在意这戒指价值多少钱，只伸出手，看向那还在发愣的小alpha：“兔兔，你送的礼物，不来帮我戴上吗？”。
　　苏易安顿时住了口，乖乖的走过去，从盒子里把戒指取出来，戴到蓝嫣的无名指上。
　　尺寸正正好，因为定制这枚戒指时她偷偷的丈量过。
　　戒指是一对，她的那枚戒指里面刻着一只小兔子，而姐姐的这个，则是只小狼，不贵，但她的心意全刻在了这枚戒指上面。
　　姐姐没问，那是姐姐对她的温柔，苏易安还是自觉的解释：“这是用我自己赚的钱买的，不贵”。
　　“嗯”
　　蓝嫣凑到她的耳边：“谢谢，我很喜欢，兔兔，你的呢？”。
　　微热的气息洒在耳朵上，苏易安下意识的想往后缩，但想到这是姐姐，她忍住了，慢吞吞的从兜里拿出另一枚刻有小兔子图案的戒指，红着脸道：“在这里”。
　　姐姐没戴，她就不想先戴。
　　她想，姐姐帮她戴。
　　算是一种执念，也可以说是一种仪式。
　　蓝嫣轻笑一声，如苏易安所愿，帮她戴上那枚戒指，只不过戒指戴上后，蓝嫣依旧没有放开苏易安的中指：“又是兔子和狼的图案，兔兔，你说，是不是在苗山的时候，你就早有预谋？”。
　　拿到戒指的时候，她就看到了那藏在里面的图案。
　　现在想来，在苗山戴口罩的时候，或许就不是她想多了，这坏兔兔早对她藏着某些心思呢。
　　当时，兔兔也太小心翼翼了吧，害得她的心里是七上八下的。
　　生气吗？不，蓝嫣甚至觉得自己是幸运的，庆幸她能与兔兔两情相悦。
　　苏易安身体微僵，倒是没敢说谎，并趁势表了个白：“我很早就喜欢姐姐了，这个狼和兔子的图案，我以为姐姐喜欢”。
　　确实很早，大概是一见钟情，再见倾心，只不过那个时候她根本没有意识到，只以为自己是见色起意，但事实上，不是，她就是喜欢姐姐。
　　越相处，越被她的魅力所折服，可越是喜欢，她就越害怕，害怕失去。
　　苏易安一下把头埋进蓝嫣的颈侧，红着眼眶，闷闷道：“姐姐会不会不要我？”。
　　这突然的，兔兔就变得这么多愁善感了？
　　她怎么会不要她……
　　莫不是因为明天要去米国，所以难受了？
　　蓝嫣有些哭笑不得，却也是拍了拍她的背，轻声的哄：“不会”。
　　兔兔又没做错事，她这么喜欢兔兔，怎么会不要她。
　　“姐姐真好”苏易安立刻被哄好。
　　最近心里一直藏着这件事，临别在即，她就是一下子没控制好自己的情绪，有姐姐在身边，她也不想特意的去控制。
　　“姐姐……我想……”亲一亲你。
　　苏易安从蓝嫣的身上起来，略微不好意思。
　　话还没说完，被迫穿上小红裙，终于自己挣脱身上红绳的小白一下就跳到苏易安的背上，拉扯着她的头发，把苏易安扯得头皮一阵发疼。
　　“你这小东西”苏易安恼怒的一把逮住小白，就要把它往客厅的洗手间送。
　　这只猫真是干啥啥不行，破坏她和姐姐亲密第一名。
　　蓝嫣噗嗤一声笑出来，她从苏易安的手里把小白解救出来：“谁叫你给它穿成这样的，我们小白可是公猫”。
　　“姐姐……”苏易安苦着脸。
　　她还想亲亲姐姐呢，别的什么都不做，就亲亲就好，她明天就要去米国，短则两三天，多则十天半月的，毕竟王疯子那人疯起来不知道会干出什么事，这么久不见，她会想死姐姐的。
　　而且，她已经计划好回来就坦白一切，倒时姐姐肯定生气，哪里还会让她碰，她想趁着现在亲一亲都不行吗？
　　这和她预想中的一点都不一样。
　　蓝嫣抱着小白往外走，斜倪苏易安一眼：“好了，待会儿我也送你个礼物”。
　　自家兔兔在想什么，她其实是一清二楚，那未尽的话，她其实也能猜到一二，但现在天还未黑，哪有人吃完饭不久就想着那事的。
　　她还想和兔兔多说说话呢，那个时候她根本没办法保持自己的理智，更不要说话什么的，她也不想出声。
　　蓝嫣走到客厅之后，放下小白，坐到沙发上，朝苏易安招了招手：“兔兔，过来”。
　　没能亲到姐姐虽然遗憾，但看着姐姐放下那只猫，苏易安心情好了许多，她乖乖的走过去，坐下，眼神微亮：“姐姐是想对我说什么吗？”。
　　看这架势，是的。
　　原先她还以为姐姐对她即将去米国的事不管不问呢。
　　“嗯”
　　蓝嫣点点头，拿过一旁的包，从里面拿出一张银行卡，塞到苏易安的手中：“出远门的东西我都帮你准备好了，这张卡拿着，想买什么东西就买……”。
　　蓝嫣话还没说完，苏易安的脸色一白，下意识就想推拒。
　　她要的，从来就不是姐姐的钱，所以，之前姐姐转给她的那些，她全部都退了回去。
　　明明姐姐都已经收了，为什么现在忽然给她卡。
　　姐姐是不是还在认为，她们的婚姻是一场交易，她和姐姐在一起就是图她的钱。
　　很多的不确定性，让苏易安控制不住往牛角尖里钻。
　　蓝嫣轻飘飘一句，就成功阻止了苏易安推拒的动作：“兔兔，我们已经结婚了，还要分你我吗？”。
　　她拿捏她，确实就像拿捏一只小白兔。
　　苏易安立刻开心的收起卡：“姐姐说的是”。
　　最近是她魔怔了，她的钱是姐姐的，所以用用姐姐的钱也没什么，总归都是她们的，哪里还分什么你我。
　　况且，这不单单是钱的事，这是姐姐对她的情意。
　　蓝嫣满意了，继续道：“下月一号，是蓝音的生日，也是，你的生日，早点回来，还有……”。
　　她竟然想说不许兔兔在米国沾花惹草，不许招惹别的Omega，自己对兔兔的占有欲，已经到这个地步了吗？
　　蓝嫣的话戛然而止，微微有些失神。
　　“我知道了”
　　苏易安凑近她，真诚发问：“还有什么，姐姐”。
　　老婆说的每一句话，她自然都要记在心里。
　　面对自家兔兔貌似纯粹的眼睛，蓝嫣一笑：“还有，好好学习”。
　　好好学习，就没有精力去招惹别的Omega了。
　　听着门铃的声音，蓝嫣看向房门：“兔兔，你的礼物到了，快去拿”。
　　苏易安下意识站起来，却频频回头看蓝嫣，心底失望极了。
　　好好学习啊，她又不是去学习的。
　　还以为姐姐说记得想她呢，不过姐姐就算不说，她也会想她的。
　　出发前有姐姐送的礼物，也是好的。
　　苏易安满怀欢喜的打开房门，接过礼物盒，以至于，她忽略了蓝嫣脸上突如其来的羞涩，也忽略了，送礼物来的秘书的古怪神情。
　　礼物盒有些大，粉粉嫩嫩的包装，看起来还怪好看的。
　　就是不知道姐姐会送她什么礼物呢？
　　这么大，但又不是很重，所以苏易安一时之间还真猜不出来。
　　苏易安太好奇了也太开心了，所以她把礼物盒一拿进屋里，就迫不及待的要打开。
　　蓝嫣喝一口茶，润着略微干涩的喉咙，阻止了她：“兔兔，去屋里看”。
　　任由她如何端着，但第一次干这种事的蓝大总裁的声音和表情，其实已经出卖了她。
　　奈何现在苏易安一门心思的都在礼物上，所以并没有发现，她依言走进卧室内，三两下打开包装盒。
　　然后，她被那耳朵尾巴俱全的兔子套装给惊住了。
　　主要是，这套装，该遮住的地方是一样都遮不住。
　　姐姐怎么会送她这个？
　　苏易安脸色腾的一下，比煮熟的虾还要红。
　　要穿给姐姐看吗，她无比纠结。


第80章 
　　“还有, 兔兔，等你回来，我们抽个时间, 去看看二叔二婶……”
　　新婚后本该回门的，但她情况特殊，偏偏遇上蓝爷爷的事, 之后又太忙，这事就被搁置下来。
　　上次婚礼，那对夫妻就表现出对她们的诸多不满, 大意是好心来参加她们的婚礼，却看到了死人，实在是晦气。
　　后来她让人把二叔二婶给送回去，但据手下人说，一路上, 那两人的嘴都没有停过。
　　虽然兔兔与二叔二婶的关系并不融洽, 但她也不会因为这点小事让别人说兔兔的闲话。
　　蓝嫣很少去乡下, 但对于某些事还是知道一二的。
　　听到身后卧室门的响动，蓝嫣转过身, 映入眼中的那对兔耳朵, 让她忘了该作何反应。
　　礼物确实是她送给兔兔的，但她没让兔兔现在就穿啊。
　　纯欲，说的就是兔兔现在的样子吧。
　　不得不说, 这套兔子套装确实适合她家兔兔，明明是给Omega穿的, 但在兔兔身上, 却丝毫没有违和感。
　　谁说alpha就粗糙来着, 兔兔穿上, 就不挺妖挺魅的吗？
　　勾得她的心是扑通扑通直跳。
　　其实想到送兔兔这个礼物，还是受了江木的指点，由此可见，江木真的很会。
　　蓝嫣不自觉的吞咽着口水，眼中难得呈现一丝迷醉。
　　喜欢的人以这样的姿态摆在眼前，谁都没办法保持淡定。
　　苏易安被看得从脖子红到耳根，羞窘得像只真兔子，她的手挡住被风吹得有些发冷的肌肤，一举一动，扭捏极了，却偏偏用那种软软的语气问：“姐姐是不是想揪兔耳朵？”。
　　在一起之后，姐姐最喜欢揉她的脸，姐姐平时也喜欢毛绒绒的东西，所以，她怀疑姐姐送她这个礼物，就是想揪兔耳朵，不仅揪，可能还想吃兔子。
　　但后面一句，她没胆子大大方方的说出来。
　　有些小坏的姐姐，她也好喜欢。
　　就是穿这个兔子套装，真的很羞人啊，她做梦都没有想到自己有朝一日会穿这种东西，就为了能让老婆开心。
　　要是被陈栀或者别的人知道，还不笑掉大牙。
　　当然，要是姐姐穿的话，那又是另外一回事，苏易安一边羞着，另一边却已经在盘算着买一套类似的狼套装，哄着她的姐姐穿给她看。
　　妻妻之间，就要整整齐齐的才对，不是吗？
　　可惜，以姐姐的性子，感觉有些难度。
　　“嗯”
　　蓝嫣努力端着，但微红的脸和轻颤的指尖却暴露了什么：“兔兔，过来”。
　　这件套装，其实除了耳朵和尾巴是毛绒绒的之外，其余的都很清凉，毕竟，本来的用途就不是很正经。
　　她确实想揪揪兔耳朵和兔尾巴，但又不单单是想做这些。
　　半遮半掩，更能撩人心弦。
　　随着苏易安的走近，蓝嫣脸上的红晕更深，像喝醉了一般。
　　苏易安一下跌进她的怀中，头上的兔耳朵往她的眼前送，声音几不可闻：“姐姐的礼物，我也很喜欢”。
　　害羞是害羞了些，但喜欢也是真的喜欢，只要是姐姐给的，她都喜欢。
　　就是不知道，姐姐喜不喜欢她现在的样子。
　　毛绒绒的兔耳朵划过脸颊，直痒到人的心底。
　　蓝嫣从心而动，抬手抓住那毛绒绒的兔耳朵，眼神越发迷离。
　　以前怎么没发现，她的兔兔这么能勾人呢。
　　蓝嫣渐渐靠近苏易安，唇瓣擦过她的脸：“兔兔，能喝酒吗？”。
　　好久没有喝酒了，这样的兔兔让她心痒到想喝酒。
　　她也没有和兔兔一起喝过酒，小酌一杯，应该没事。
　　其实除了兔子套装，她还让秘书准备了酒，只不过红酒先送过来了，放在酒柜里呢。
　　酒？
　　原本乖巧等吻的苏易安听到这话，眼神一亮，倏的站起来：“可以的，姐姐，我去拿”。
　　难怪今早秘书莫名其妙的送了好多红酒过来，原来姐姐是想和她喝吗？那可太好了。
　　喝醉酒的姐姐，她也是喜欢的。
　　那时的姐姐，可太好拐了。
　　苗山旅馆中的记忆突然浮上来，苏易安的呼吸都急促了些，也顾不得羞，飞快的往酒柜走去。
　　走动的时候，那毛绒绒的兔子尾巴跟着扭动，扭得蓝嫣不仅心痒，手也痒。
　　她换了个姿势，单手撑着下巴，看着苏易安的背影，没喝酒，微红的眼尾，却像是醉极了。
　　神态与往日大相径庭。
　　唔，刚才应该先捏捏兔尾巴的。
　　大多数Omega都没办法抗拒毛绒绒的东西，她也不例外，更何况，这个毛绒绒，还是她家小alpha扮的。
　　这样的兔兔，就应该放在家里，只供她一人观赏。
　　蓝嫣突然有些后悔，同意兔兔去米国做交换生的事。
　　这些时日，她已经习惯了自家小妻子的体贴，喜欢她的亲密，喜欢她做的饭，也喜欢躺在一起和她说话……
　　明天兔兔一走，这家里又得恢复以前的冷清，光是想想，蓝嫣就有些郁郁的。
　　不过她没有表现出来，只等那只媚色无双的兔子把红酒和酒杯拿过来时，轻轻的笑了下：“真好看”。
　　也不知道是夸的人还是红酒。
　　苏易安倒酒的手一抖，差点就把酒杯给打翻。
　　她觉得姐姐才是最美的，甚至不用刻意打扮，只需一个浅笑，就能乱她的心神。
　　苏易安深深的吸一口气，突然觉得，即便是穿了一身的清凉，这身体也是热得几乎要冒火。
　　正常情况下的姐姐都这样，若是哪天换上自己穿的这种套装，还不得要她的命啊。
　　不说那个时候，现在就很要命。
　　红色的液体落入玻璃杯中，正如蓝嫣所说，真好看。
　　浓郁的酒香，更是沁人心脾，一如某只兔子使坏时的信息素的味道。
　　苏易安强忍着倒完酒，抖着手把酒杯递给蓝嫣：“姐姐，喝酒”。
　　蓝嫣接过酒杯，慢悠悠的喝着，喝了一两口，她的眼神又变了，变得比刚才还要迷离多情，她摇晃着酒杯，玩笑道：“兔兔，你知道你现在像什么吗？”。
　　眼睁睁的看着那红酒进入那张她今天很早就想亲的红唇中，苏易安有些失神，就愣愣的站在蓝嫣的身边，连酒也忘了喝：“像什么？”。
　　她确实不是很明白，姐姐突然说这话是什么意思。
　　蓝嫣却不说话了。
　　像酒吧里伺候她的……，而她，却像极了去寻欢的客人。
　　蓝嫣为自己的这个想法发笑。
　　记得兔兔去堂哥的酒吧应聘兼职时，她还说过兔兔并不适合做这个。
　　确实不适合，这么纯而妖的小白兔，落入那大染缸中，还不得被人争着抢着的吃干抹净。
　　不过，她是不允许兔兔去做这个的，而她，也不会去酒吧找小姐。
　　兔兔，在家里伺候她一个人就够了。
　　“姐姐……”苏易安被笑得有些莫名，顺着蓝嫣的视线看向自己，她又红了脸。
　　今晚的姐姐，怎么这么不矜持，可越不矜持，她好像越喜欢。
　　蓝嫣敛了笑意，用眼神示意苏易安：“我想喝你手上的那杯”。
　　记得古代结婚，都是要和交杯酒的，她和兔兔结婚这么久都还没有喝过。
　　电视上就是这么演的。
　　苏易安立刻藏了那些坏心思，顺从的把手中的酒递过去。
　　蓝嫣却摇了摇头，继续道：“我想喝你手上的那杯”。
　　身后的电视上还在放着古代那对新人入洞房的场景，一声交杯酒，让苏易安恍然大悟。
　　姐姐该不会是这个意思吧，为什么不直接说呢？
　　也是，姐姐一般不主动，反而是勾着她主动，相处这么久，苏易安也算是明白她家姐姐的这一点。
　　心里一热，苏易安试探性的把她和蓝嫣的酒交换了一下，然后，挽上她的手，果然，这次蓝嫣没再说话，脸上的笑意越来越深。
　　接下来，蓝嫣喝了一杯又一杯，直到一瓶红酒见底，她看一眼空酒瓶，语带娇嗔：“兔兔，我还要喝”。
　　沾上酒，蓝嫣总是容易把持不住，想一直喝到不能再喝为止。
　　她这时还没有醉，但闻着小alpha一直萦绕在身边的信息素味道，她却不愿意清醒，浑身软得没办法动弹。
　　所以，她只能对她的兔兔说，还要喝酒。
　　这酒，就像是她的兔兔一样，不沾一次不知道，沾了，就容易上瘾。
　　蓝嫣的眼神比没喝酒时更直白了许多，语气比平时更软一些，看得苏易安的心里慌慌的，也越发的想把蓝嫣给拐进被窝。
　　好乖的姐姐，她终于明白，姐姐为什么也喜欢乖巧的她了。
　　“不喝了吧，姐姐明天还要上班”苏易安把空酒瓶收起来。
　　她自己倒是没事，为了能在早上送姐姐去上班，她订的机票是中午的，送完姐姐，正好合适，所以就算是今天多喝一点都没事，而且，她的酒量也不差。
　　但苏易安码不准蓝嫣的酒量，所以她不敢让她多喝。
　　她觉得，现在的姐姐就够好拐的了。
　　“好吧”
　　蓝嫣确实足够听话，但她说这话的时候，微冷的眼中浮出一丝委屈：“可是我想喝”。
　　她没有醉，她已经很久没有喝酒了。
　　兔兔怎么一点都不上道呢，她不喝酒，兔兔哪里来的机会。
　　可要让她直白的说想兔兔了，她感觉自己说不出口。
　　别的alpha都巴不得自己的Omega多喝一点，好仍由其摆布，她家的小alpha倒好，生怕她真喝醉似的。
　　她虽然容易酒精上头，但区区一瓶红酒，是喝不醉她的。
　　再说，醉不醉的，对她根本没有多大影响，只要不是喝到一点都动不了，她的头脑一直都是清醒的。
　　所以，她还想喝一点。
　　“就喝一点，可以吗？兔兔……”蓝嫣绷着脸，但却竖起一根手指头。
　　啊啊啊啊……姐姐好可爱。
　　苏易安想尖叫，但她到底忍住了。
　　想着这红酒的度数并不高，再想着系统曾经说过，姐姐的酒量很好，苏易安成功说服自己之后，在蓝嫣略带祈求的眼神中，腿不听使唤的走到酒柜那里，又拿了一瓶红酒出来。
　　没办法，不管是什么样的姐姐她都没办法抵抗，更何况，如此乖的姐姐。
　　感觉不满足她都有一种负罪感。
　　只不过，在把酒给她之前，苏易安看着她的眼睛，大胆的提出一个要求：“亲我一下，我就把酒给你好不好，老婆”。
　　她其实很少叫蓝嫣老婆，只在某些情到深处的时候才会脱口而出。
　　但现在，她突然就想这样叫。
　　蓝嫣眼神微闪，看着主动凑到自己面前的兔兔，接酒杯的手微顿，转而捏住苏易安的下巴，没有丝毫的犹豫，就亲了上去。
　　她一般下班后第一时间就是卸妆洗澡，而苏易安现在都没化妆，所以，一口下去，没吃到口红的味道，是彼此原本的香味。
　　夹杂着一点点红酒的味道，不止一点醉人。
　　苏易安窃喜，化被动为主动，加深这个吻。
　　或许是主人的情绪太过激动，也可能从阳台吹进来的风太大，苏易安头顶上的小兔子耳朵轻轻的晃动着。
　　就在两人逐渐失控的时候，苏易安放开蓝嫣，把手中端得稳稳没洒出一滴的酒递给蓝嫣，声音微哑道：“姐姐，酒给你”。
　　她说到做到，说讨一个亲吻就讨一个亲吻。
　　姐姐想要的东西，还是要先满足的。
　　蓝嫣：“……”。
　　坏兔兔，怎么比她还坏。
　　提出这个要求，她还以为她胆子变大了，没想到还是兔子胆。
　　最终，蓝嫣还是喝到了酒，不管是正经的红酒还是酒味的信息素。
　　喝太多，喝到半夜，她到底还是醉了，以至于第二天上班，都是某只兔兔开车送她过去的。
　　这酒的后劲也大，愣是让她失神了一整天，连上班，都在想着喂她酒喝的兔兔。
　　米国最大的机场。
　　苏易安拉着自家姐姐为她准备好的行礼箱，承载着满满的爱意，走出了机场。
　　她露出的半边脸上写尽春风得意，显然，昨晚，过得很不错。
　　江东很不喜欢展明的这位远房表姑，他觉得自己不能顺利包养展明，都与这位表姑有关。
　　倒不是怀疑这表姑有什么隐藏的身份，毕竟，这人的穷大家有目共睹，展明提到她，也总是支支吾吾的。
　　而是自从见过这位表姑之后，他感觉自己一直在倒霉，还被一群莫名其妙的人给缠上，所以，他压根就不想和苏易安一起去米顿大学报到，一下飞机，他就匆匆的先一步走了，连招呼也不打一声。
　　一开始他确实觉得这人长得不错，能发展成女朋友也不错，但现在一个展明就够他头疼的了，他现在只想离这个疑似让他倒霉的人远一点。
　　别说这位远房表姑，就是展明，他也想远离。
　　江东承认，自己一开始是想利用展明应付家里人，他既不敢像他哥江木一样直接脱离家里，但又不想听从家里的安排嫁给一个老女人，所以，与展明那次意外之后，他才想着利用他。
　　那曾想整到现在，是展明追着他不放手了，这次来米国，他就是为了避开那人。
　　展明的事业正在上升期，想来不会追到米国。
　　江东的离开，并没有引起苏易安的注意。
　　但就在她想打车去米顿大学先报到向姐姐交差时，身后有人拍了一下她的肩膀：“小尼姑，我说你有什么事，原来是要回米国，这你都瞒着姐妹，还是不是人？”
　　“怎么，被伤到了，所以远离伤心地？”
　　“我就说，你就应该像我学习，先把关系确定了，人就跑不了”
　　陈栀自己也是名人，所以在说话的时候，始终注意着音量。
　　两人并没有引起别人的注意。
　　陈栀摇头叹息：“姐妹同情你，不过天涯何处无芳草，何必单恋我们蓝音家的小姑姑，走，姐妹陪你喝酒”。
　　哎，小尼姑拒绝帮她看着点蓝音，一定是怕勾起最伤心的回忆吧，她也不怪她。
　　所以说，追女朋友还是要看她这个情感大师的，虽然最近被女朋友打了一巴掌，但是，就在刚才，女朋友还向她道歉了，并承诺等她回京市请她吃饭。
　　蓝音说了是下月一号请，没明说，但她知道那是她的生日，这不就是给她表现的机会吗？
　　拿下老婆胜利在望，以后，可就只有小尼姑一个孤家寡人，为了陪老婆，她决定，今年不帮小尼姑过生日了，所以，就提前陪她喝顿酒吧。
　　“不去，没空”苏易安眼皮都没抬一下，继续打车。
　　陈栀还算了解苏易安，从她的脸上看出点什么，当即脸一沉：“遇上麻烦事了？”。
　　一般只有遇上麻烦事，小尼姑才会这么不耐烦。
　　这事倒是没有瞒着陈栀的必要，除了关于姐姐的事，她其他的事，陈栀基本上都知道，所以，苏易安点了点头：“王疯子找我”。
　　陈栀的眼神一凌：“要我帮忙吗？”。
　　王疯子这人她了解，家世不错，比她们的年纪稍大一些，但很喜欢玩，而且特别疯特别不讲理，主要是一被他缠上，就像是臭虫一样，伤害性不大，但是极其恶心。
　　当然，这个所谓的伤害性不大，只是对于与王疯子同等家世及以上的人来说，别的人，或许就没那么好运。
　　王疯子上次自食恶果，被撞进了医院，这么快就出来吗？
　　又想搞什么幺蛾子？
　　平时闹归闹，姐妹真遇上事，陈栀还是义不容辞的。
　　她也不怕王疯子那人，嗯，现在有了音音，或许应该顾忌一些。
　　陈栀想着想着，微微走神。
　　就这一小会儿的功夫，苏易安已经打到了车：“不用，我自己能解决”。
　　晾王疯子也不敢光明正大的对她做什么，不然，上次也不会约她赛车，却只敢暗暗在车上做手脚。
　　这种小手段，她也不怕她。
　　不必再搭上一个陈栀，陈栀始终是公众人物，一但被王疯子这样的人缠上，麻烦会更大。
　　“好吧”
　　眼看苏易安坐上车就要走，陈栀也识趣的没有纠缠。
　　“不要我帮忙更好，我还要回京市去陪女朋友的，不像小尼姑你这种单身狗，只能和疯子纠缠”
　　她说的话很小声，但苏易安还是听到了。
　　上车前，苏易安深深的看了她一眼，给了她一个意味深长的笑。
　　陈栀既然能说出让她帮忙看着蓝音的话，就证明，两人根本没有真正的在一起，借用陈栀的一句话，她怀疑自己和姐姐已经生二胎了，陈栀都还没有追到人。
　　不知道等她身份暴露，陈栀得知一切之后，又是何种想法。
　　陈栀被那一笑，笑得心里发毛，她搓了搓手臂，最后把这归结于苏易安的失恋后遗症，所以，她很快的就把这事抛到脑后，并拿出手机，找好角度，拍了张美美的照片，给蓝音发过去。
　　那边很久才回应，陈栀也不恼，走到哪里，看见美丽的风景就拍一张。
　　苏易安报到完后，把行李拉到附近的一家旅馆中，就给她的姐姐打了个视频。
　　蓝嫣秒接：“兔兔，到了？”。
　　此时的她已经下班了，兔兔离开的第一天，她就吃不惯煮饭阿姨做的饭。
　　好在，兔兔临走的前一天，给她做了好多能保存的糕点。
　　蓝嫣边吃边喝酒，喝得脸蛋微红，眼神迷醉。
　　但其实，她只是喝了一点点，在空荡荡的房间里，独自回味昨晚让人着迷的味道。
　　却因为少了兔兔，总觉得差点什么。
　　“刚报到完”
　　苏易安的心都快跳出来：“姐姐，你喝酒了？”。
　　她不在，姐姐喝酒，她真的不放心啊。
　　镜头一晃，蓝嫣的那张脸消失在屏幕中，然后一小杯红酒和一盒糕点出现在里面，随后还有蓝嫣柔柔的声音：“嗯，一点点”。
　　苏易安看着那杯中少之又少的红酒，再看到是在家里，她稍稍的放下心：“姐姐少喝一点，早点休息”。
　　“好”
　　镜头又转过来，蓝嫣的脸出现在屏幕上：“兔兔，你看着我睡”。
　　仗着喝了酒，借着屏幕的遮挡，她说话就极为大胆。
　　苏易安刚放下的心再次高高提起。
　　还说只喝一点点，肯定是醉了，姐姐平时都不会和她说这种话的。
　　苏易安又是开心又是担忧，还有一点为难，心情复杂得很。
　　王疯子约她在出了名的死海相见，还有两个小时，她就要去赴约了，哪里还能看着姐姐睡觉。
　　但苏易安还是没拒绝：“我看着姐姐睡”。


第81章 
　　“兔兔, 你吃晚餐了吗？”蓝嫣心中一喜，但还是先问了这么一句。
　　明明是自己提出来的要求，这会儿她却又感觉到一丝难言的羞意。
　　以前一个人的时间还少吗？为什么兔兔才离开一天, 她就突然变得这么矫情了，蓝嫣把一切都归于沾了酒精的缘故。
　　不知怎么的，她今天就是想让兔兔陪着她。
　　苏易安看着屏幕中让人心动的容颜, 眼中盛满柔情：“吃了，姐姐累了就先睡一会儿”。
　　来之前姐姐就交代了让她先吃东西，刚才在学校报到的时候, 她顺便买了个饼，一个人，对于吃的她没那么将就，也没有时间去将就。
　　王疯子的事，不尽快解决她的心里始终不安。
　　蓝嫣放下心, 她昨晚没睡好, 确实是有些累, 原本睡不着才想喝点酒解解闷的，但这会儿, 看着她的兔兔, 她忽然就觉得有了些困意，收拾好餐桌，就走到卧室里面躺下。
　　“兔兔, 半个小时后叫我”闭上眼睛之前，蓝嫣不忘说了这么一句。
　　今天刚过去报到的兔兔应该是没有什么事的, 兔兔这样陪着她, 就像兔兔从来没有离开她的身边一样。
　　一如既往乖巧的小alpha, 让蓝嫣不免得寸进尺, 提出一点她认为更过分一些的要求。
　　但苏易安可不觉得过去，她喜欢这样看着她的姐姐，她甚至想一直陪在姐姐的身边。
　　苏易安说看着蓝嫣入睡，那就是真的看着，连找过来的手下也不理会。
　　直到听到蓝嫣那清浅的呼吸声，她才打开房门，但依旧没有挂断电话，此时，距离与王疯子约定的时间已经一个多小时。
　　对方却没有催她，也没有要求她必须一个人赴约，很不合常理，苏易安也想不通。
　　但她也没有因此松懈，还是安排了自己人，也通知了警方。
　　毕竟，现在是有姐姐的人了，她不敢托大，像上次一样一个人就去赴约。
　　“小姐”
　　门外站着的两个西装男一见她，立刻低下头。
　　苏易安轻轻点了下头，刻意挡住手机，声音压得极低：“王疯子那边什么情况？”。
　　死海周围的景色其实很美，之所以叫死海，是因为那里极为危险，据说，凡是去里面的人不是死就是疯。
　　但王疯子约她去死海，其实也不是真的死海，而是死海范围内的某个小村镇，哪里反而是整个死海最安全的地方，每年都有很多人去旅游。
　　苏易安摸不清王疯子的意图，所以不得不更小心谨慎。
　　左边的西装男：“没什么异常，我们过去的时候，也没受到王疯子的人的阻拦，据说，他是想约小姐去游玩，顺便谈个合作”。
　　这理由听起来离谱，别说苏易安，她手底下的人都不信。
　　然而，等苏易安过去见到王疯子的时候，却发现，这竟然是真的。
　　王疯子的伤还没有好全，头上还缠着绷带，但看到苏易安，他却是像忘了他们之间的不愉快一样，他走到麻将桌前，坐下：“小苏总来了啊，听说小苏总最近结婚了，恭喜恭喜，我就说小苏总怎么可能看得上那个贱女人，既然小苏总去了一趟花国的京市，想必是会打麻将的吧，我们来几把？”。
　　苏易安眼睛一眯，转身就想离开。
　　打什么麻将，她根本就不会打麻将，王疯子在这儿给她绕弯子，她可没有时间陪他胡闹，也不怕他耍什么花样，只要，事不关姐姐。
　　王疯子的人把她拦下来，苏易安的人也不闲着，两拨人剑拔弩张的，眼看就要起冲突。
　　“哎呀，苏总急什么，难道是想回家陪你那娇妻？感情真好，就是不知道，你那妻子知不知道苏总是什么样的人？”王疯子笑着站起来，笑意却未达眼底。
　　一句话，让苏易安停下脚步。
　　她知道，这是威胁。
　　她在米国，虽然没犯过什么大错，但在生意场上，难免得罪人，她也不是软柿子，所以，姐姐心中的她，可能和现实中的她，还是有些出入的。
　　真实的她可以由自己在姐姐的面前展示，但绝对不能从别人的口中说出来，至少，在坦白一切之前。
　　可以说，这次王疯子确实抓住了她的软肋，她倒要看看，王疯子究竟想做什么。
　　目前看来，倒没有要向蓝家出手的意思。
　　不动姐姐那边，她对他还有两分耐心。
　　苏易安挥挥手，示意手下人离开，转身坐到麻将桌上，皮笑肉不笑道：“有事直说”。
　　这么远的把她叫回来，绝对不只是打麻将这么简单。
　　王疯子也不敢把人给逼急了，态度软下来，他坐回苏易安的身边，嬉皮笑脸道：“我知道，那贱女人的事不怪小苏总，我也是被那贱人给蒙蔽了，就是，兄弟们最近不是想在城西建一个俱乐部吗，小苏总能不能高抬贵手，把城西的那块地皮，让给我”。
　　城西？
　　她城西没有地皮。
　　莫非，说的是苏老头手中的那块？
　　那里，据说是苏家祖辈传下来的风水宝地，她倒是无所谓，主要是要从苏老头的手中拿到那块地皮，有点难度。
　　本来也是要传到苏易安手中的，但前提条件是她娶妻生子，苏老头才会给她。
　　当时苏易安刚穿过来不久，本就因为展明的事情烦得不得了，也没什么喜欢的人，所以想也不想就拒绝了。
　　要早知道能遇上她的姐姐，有今天这事，她说什么也得把那块地皮给拿到手，不然，现在也不会这么被动。
　　总算是明白，王疯子这么和颜悦色的是为什么。
　　她们本来就没有什么深仇大恨，王疯子换女人比换衣服都要勤，之所以有后来的那些事，怕不是为了所谓的面子吧。
　　在绝对的利益面前，面子又值几个钱。
　　再说，王疯子要用别的手段对付她，只怕很难，他现在无非是抓住自己瞒着姐姐身份的这点，可能他也不确定姐姐在自己心目中的位置，所以他的态度才这么好的吧。
　　王疯子，倒是学聪明了很多。
　　苏易安脑中百转千回，但却没表现出来。
　　干净敞亮的民房之中，安静得只剩下大家呼吸的声音。
　　风吹进房间之中，头顶的吊灯晃动着，灯光照在苏易安的脸上，那双本就稍显锋利的眼中更多了些别的东西，叫人捉摸不透。
　　王疯子见苏易安不说话，脸色微微变了变，但他依旧很好脾气的点燃一根香烟，递给苏易安：“不让小苏总白给，这样，你再叫个人，我也叫个人，我们打麻将，我们输了，我就把城北的那块地给你，我们赢了，小苏总就把城西的那块给我，怎么样，很公平吧”。
　　公平吗？
　　很不公平，王疯子城北的那块地基本算是废的，而他要的那块，却是价值连城。
　　再有，王疯子会打麻将，且是个高手，而她不会，这次带过来的人中也没有这方面的高手，基本上是输定了。
　　但王疯子知道姐姐，她不想由这人添油加醋的把自己的事告诉姐姐。
　　万一，姐姐不喜欢全部的她，要离婚那可怎么办，她也不可能强迫姐姐。
　　姐姐要是铁了心要离婚，她就算再舍不得，大概也会放手吧。
　　苏易安并不想和王疯子纠缠，她拒绝了王疯子递过来的烟：“抱歉，我不抽，这事，我考虑一下”。
　　和姐姐在一起这么多时间，她一根烟都没有抽过，实在想抽的时候，也只会吸一下姐姐信息素的味道以及吃点葡萄。
　　她原本的烟瘾就不大，姐姐又不喜欢烟味，这烟戒了就戒了，姐姐似乎很喜欢小孩子，她把烟戒掉，也有利于以后要孩子。
　　最近她和姐姐那么亲密，她的腺体好像也好得差不多了，姐姐的肚子里，会不会已经有了她们共同的小孩。
　　想着长得像蓝嫣白白胖胖的小孩，苏易安的心底莫名的多了几分愉悦。
　　她确实对吵闹的小孩喜欢不起来，但若是姐姐的，那就是她想捧在掌心里的小公主，多个孩子，也多个人一起宠着姐姐。
　　苏易安放在麻将牌上的手，微微一顿，有些失神。
　　“不抽烟？小苏总什么时候把烟也给戒了？”王疯子觉得这事稀奇。
　　没记错的话，上次见面这人还当着好些Omega的面抽了好几根烟，结果把那几个Omega是迷得魂不守舍的，包括，那个他怀疑背叛自己的臭女人，要不是她也总是一脸花痴的看着苏易安，他能怀疑她们有染吗？
　　苏易安去京市才没多久，就把烟也给戒了，那可真是有意思。
　　年纪轻轻在商场上无往不利的小苏总，却是个怕老婆的，想想就搞笑，这在他们这个圈子中，是一件很丢人的事吧。
　　不管她如何厉害，但只要怕老婆，就证明有了软肋，那他还有什么好顾忌她的。
　　难怪这次这么爽快就来赴约，原来是念及家里的女人啊。
　　说实话，那女人确实是挺不错的，要是已经被苏易安看上，又在花国京市，他的手不好伸太长，他都想尝一尝滋味。
　　不过，苏家的家底比他家不知道厚了多少倍，就算这样，他还是能不和她翻脸就不和她翻脸。
　　经过上一次从死亡线上爬回来，王疯子也想通了，一个女人而已，哪有钱来得实在。
　　这次，他就是要让苏易安大出血。
　　他当然知道，那块地还在老苏总的手中，但是，那关他什么事呢，他就是要那块地，最多，给苏易安宽限几天。
　　“这好像不关你的事”
　　经由王疯子提醒，苏易安突然想起一件重要的事，她招来手下人，从他的手里接过手机。
　　手下人也很识趣，立刻道：“小姐，夫人她没有醒来过”。
　　苏易安提起的心稍稍放下，她看着屏幕上姐姐的睡颜，冷硬的脸渐渐柔和下来，她找了个无人的角度，轻声道：“姐姐，起床了”。
　　时间已经过去三十几分钟，距离姐姐规定的时间，她好像迟了几分钟。
　　明知善解人意的姐姐不会在意这点小事，但苏易安还是控制不住有些忐忑，面对王疯子时的那股胜券在握的气质瞬间荡然无存。
　　在姐姐的面前，她向来不是很自信，因为太过喜欢，一点风吹草动，她就控制不住的想多，从而导致的不自信。
　　明明，在外面，她也是好多Omega争着想拥有的alpha，但偏偏，就姐姐一人入了她的心。
　　王疯子：“……”。
　　众人：“……”。
　　这是假的小苏总吧，声音怎么能这么柔，眼神怎么那么……总之，感觉没有一个词能形容，看得他们这些熟知她的人，鸡皮疙瘩都要起来了。
　　这人，真的是那个面不改色，看着王疯子把自己撞进医院的小苏总吗？
　　嗯，可能，大家都出现幻觉了吧。
　　房间内再次安静下来，反倒方便了苏易安。
　　蓝嫣没有醒过来，她的手机可能放在某个支架上，能清楚的看到她的样子。
　　蓝嫣睡得脸色微红，但从舒展的眉眼来看，是睡得极好的。
　　苏易安看得心里一热，很想立刻就飞奔过去，搂着她的姐姐，一起躺在满是葡萄香味的大床上，这样的睡颜，她其实每天都能见到，但总觉得看不够，每多看一次，便多惊艳一分，直到，刻入骨髓。
　　隔着屏幕，苏易安似乎都闻到了那每晚折磨她许久的葡萄清香。
　　她忽然感觉烟瘾又犯了，不对，葡萄瘾犯了，她想吃葡萄。
　　苏易安稳住心神，遮住手机，冷眸看向愣住的王疯子，像变了个人一样：“麻烦拿一些葡萄过来，谢谢！”。
　　完美的诠释了，什么叫两幅面孔。
　　王疯子回过神，也不在意苏易安的态度，吩咐手下去拿葡萄，他也不催苏易安，反而饶有兴致的看她又转过头对着手机屏幕说话。
　　有意思，看得他都想亲自去试试，能让小苏总变成这样的女人究竟多有本事。
　　能见到小苏总的这副模样，这趟来得很值。
　　王疯子之所以叫王疯子，就是他很多的行为和思维都异于常人，按理说，他现在最主要的事是拿下拿块地，但苏易安的表现，反而让他没有那么迫切。
　　他眼珠一转，似乎想到个什么好主意，嘴角勾起一抹不明的笑意。
　　王疯子比苏易安打个两三岁，但其实不丑，若忽略他那时好时坏的脾气以及捉摸不透的行事作风，也是个帅小伙。
　　但他这一笑，却让周围的几个手下人都齐齐颤抖了一下。
　　正所谓，疯子一笑，大地都要抖三抖。
　　苏易安整个心神都在蓝嫣的身上，自然没有注意到，她见自己出声后姐姐也没有醒过来的迹象，怕她睡得太多，晚上反倒睡不着，于是提高了一些音量：“姐姐，该起床了”。
　　或许是这一声起了作用，蓝嫣幽幽转醒，看着她乖巧等候在屏幕对面的小alpha，情不自禁的笑了笑：“兔兔，你一直等我睡到现在吗？”。
　　太过实诚的兔兔，总是那么惹人喜爱。
　　明知小alpha对她的话奉若圣旨，她还是做了一些比平时更放肆的事，但是，小alpha这么宠着她，怎么就让人这么开心呢。
　　蓝嫣的愉悦全都摆在脸上，她侧过身，一手支在脸上：“兔兔这么听话，姐姐该怎么奖励你呢？”。
　　薄被滑落下来，衣服微微敞开，怎一个慵懒了得，也格外的，迷人。
　　她只看到苏易安身后一堵白色的墙，以为只有她一个人，所以，仗着喝过酒的那点借口，不再端着。
　　因为之前苏易安就说过，学校给她们安排的，是旅馆的单间。
　　苏易安艰难的吞咽一口口水，什么话也说不出来。
　　别说是奖励，只要是姐姐给的，什么都行，就算是惩罚可以。
　　但要是让她提的话，她有点想看姐姐穿上那兔子套装的模样。
　　昨晚的一切还历历在目，苏易安感觉有些心痒难耐，但她没忘了这间屋里还有别人，所以为了防止姐姐再说出什么勾她心神的话，苏易安连忙道：“姐姐，我现在在外面，和刚认识的……朋友在一起……”。
　　老实说，她也没想到，把姐姐叫醒，会看到姐姐的这一面。
　　都说小别胜新婚，她们已经好几个小时没有见面了，姐姐对她亲密一些，好像也正常，她也觉得无比欢喜。
　　就是当着王疯子这帮人的面，可能有点不合时宜。
　　啪的一声，蓝嫣挂了电话，脸色涨得通红。
　　她羞得捂住自己的脸，好半晌，才挣扎着从床上爬起来。
　　好不容易拉下脸皮想逗一逗她的兔兔，却被一群兔兔刚认识的人给看到，太羞人了，会不会给兔兔丢人，那些人，知道兔兔有她这么一个妻子吗？
　　蓝嫣走到洗手间，捧了两捧冷水到脸上，看着镜子里的自己，忽然又失笑。
　　坏兔兔，也不事先提醒她一下。
　　原本还想再看看姐姐，和姐姐说说话，却突然被挂断电话的苏易安：“……”。
　　她活像个被老婆抛弃的小可怜，怎么看，都怎么搞笑。
　　苏易安手下的人一个个都忍得肩膀直发抖，但没一人敢真的笑出声。
　　王疯子他们却没有什么顾忌，笑得眼泪都冒出来：“噗……兔兔，哈哈哈哈，笑死我了”。
　　老苏总怕是都没叫过她这种爱称吧。
　　这娶了老婆的人就是不一样，又凶又冷的形象一下就变得萌起来了呢。
　　“来来来，兔总，你要的葡萄，吃吧”王疯子把手下人送过来的葡萄递到苏易安的面前，话中满含戏谑。
　　本就不怎么紧张的气氛，突然就变得更加松快，两拨人完全就不像是来谈事情的，反而更像是，真的好朋友在聚会。
　　苏易安脸色秒变冷，握紧手机，额头青筋一阵直跳。
　　看不到姐姐，她的心情正不好呢，看到王疯子的这张脸，她的心情就更加的不好了。
　　没必要再拖下去，大不了，用结婚生孙女的事把苏老头手中的那块地要过来给王疯子，这个人，她从今往后都不想见到。
　　此事早点解决早点好，按姐姐挂电话的程度，不知道是不是正在为此事羞恼，她得快些回去，好好的哄姐姐。
　　什么地皮不地皮的，哪有姐姐重要，姑且让王疯子占一次便宜，往后，她有的是机会拿回来，但她，也不是很想就这么便宜王疯子，谁叫他嘲笑她来着。
　　有什么好嘲笑的，像这种喜欢玩弄感情的人，根本不知道感情的珍贵，也不知道拥有一个彼此相爱的妻子，是多么快乐的事。
　　她还要同情他呢。
　　苏易安没动手边的葡萄，敛眸，声音微冷：“地我可以给你，不过，你拿什么来换？”。
　　这么迫切？
　　王疯子反倒没那么急着要那块地了，他笑了笑：“小苏总想要什么都可以，不过这事咱们可以慢慢的再说，来来来，据说花国那边的人都喜欢打麻将，小苏总都嫁到花国去了，这不会打麻将，也说不过去，小苏总陪我们玩几天，其余的什么都好商量”。
　　苏易安表现得越想走，他偏偏就越不想让她走。
　　怕老婆是吗，他想到该怎么报这次被撞进医院的仇了。
　　这就是王疯子，想到什么做什么，随时都有可能反悔。
　　他一拍手，手下人立刻就带了几个妖娆至极的Omega进来，男的女的都有，但都很年轻漂亮，大概二十来岁左右，身上也没什么杂乱的信息素，可以说很干净。
　　不过，干净指的是身体，那看着苏易安的眼神，可太浑浊了。
　　王疯子对那几个Omega道：“还不快来伺候咱们小苏总吃葡萄”。
　　几个Omega扑上来，苏易安浑身的寒毛都冒了出来：“滚！”。
　　别说她现在有姐姐，就算没有，她也不喜欢玩这种肮脏的游戏，她可不是王疯子。
　　而且，姐姐要是知道，会怎么想。
　　王疯子果真是疯子，恶心人挺有一手的。
　　好在苏易安的人也深知她的性子，在几个Omega扑到苏易安身上的那一瞬间，被他们给控制住了。
　　王疯子却早有预料似的，他抬头看了一眼藏起来的摄像头，不在意的摆摆手：“小苏总这么不解风情，有点难办呐，他们可喜欢你呢，都下去吧，等我和小苏总打完麻将，再过来，给小苏总松松筋骨”。
　　整个过程，就像是一场闹剧。


第82章 
　　王疯子口中的嫁过去, 对alpha来说就是一种侮辱。
　　但苏易安对这话却像没听到一样，她只看了看时间，起身, 并没有和王疯子继续纠缠的打算：“打麻将就不必了，地我给你，就拿你城北的那块地来换, 其余的，我也不多要”。
　　只不过，这块地拿到手后还有没有价值, 那就不是她该考虑的事了。
　　她来赴王疯子的约，不过就是为了稳住他，不在她的计划时间内发疯，至于以后，此人就不足为惧。
　　说完, 苏易安顺手拿了颗葡萄, 放进口中, 轻轻咬一口，酸甜的汁液让她愉悦的微微眯起眼睛。
　　“小姐, 人已经救出来了”走到房门前, 她的人上前轻轻说了这么一句。
　　“嗯”
　　苏易安挥了挥手，示意手下的人：“把合同给王总，对了, 处理掉这里所有的摄像头”。
　　莫名其妙的叫几个Omega往她身边扑，真以为她不知道王疯子想干什么吗？
　　不过, 恶心是真的恶心。
　　那些杂七杂八的信息素味道, 沾了一些在她的身上, 很难闻, 她想快点回去洗个澡。
　　如此轻描淡写好说话的模样，却让王疯子变了脸色。
　　这样的苏易安，他太熟悉了，就像上次赛车，明知他对那车动了手脚，却依旧面不改色的坐上那辆车。
　　最后，却是自己被撞进医院。
　　时至今日，他都想不通自己是哪里出了破绽，他甚至还怀疑是自己身边的人出了问题，所以处理掉一大批的人。
　　难道，刚才的怕老婆，都是装出来的？
　　她把自己的注意力转移过去，就是为了救那个小贱人，她和那个小贱人果然有染？
　　王疯子是越想越恼，在苏易安的人把合同递过来的时候，猛的站了起来：“把背叛我的那个小贱人给带上来”。
　　他不确定苏易安喜欢的Omega是谁，所以，他除了以告诉蓝家那女人苏易安的真实身份为要挟，还把和她有过接触的Omega都带了过来，包括，那个背叛他的贱女人。
　　原本，他是想在苏易安的面前要那贱女人好看，结果被这一打岔，他给忘了，现在想来，他可能是被骗了。
　　是啊，身为苏家的独女，想要什么样的Omega没有，瞒着身份跑那么远去骗婚，无非是找刺激，贪图新鲜而已。
　　说不定，苏易安想救的，还是那个贱女人。
　　王疯子喜欢玩，便以为所有人都跟他一样，他瞪着苏易安：“你是故意的？”。
　　苏易安唇角轻轻的勾起一个幅度，态度自然极了：“不是”。
　　故意的吗？
　　不，不是，她真的，喜欢姐姐，所以，姐姐交代的每一件事都要做好，与叫姐姐起床比起来，王疯子算什么。
　　有些事，越真，在王疯子这种多疑又自大的人眼中，才越模糊不清，不是吗？
　　王疯子对这话一点都不信，毕竟，在他看来，苏易安要是真的爱那个人，就绝对不会在这个时候当着他的面秀恩爱，把把柄送到自己的面前。
　　他就是觉得自己被骗了，王疯子气得抓狂，哪里还有刚才叫人打麻将的那股悠闲劲儿，尤其是手下人过来，告诉他，他带来的那些Omega全都被苏易安的人带走，而政府也不允许在城西那块地建任何东西时，他气得把手边的合同都给撕了个粉碎。
　　“好，好，你很好，不愧是小苏总”
　　王疯子铁青着脸，一下跌回座椅上。
　　他看中那里的地段本来就是为了赚钱，不允许建任何东西，这和废的有什么区别？
　　如此一来，那块地的价值甚至不如自己手上的那块。
　　难怪答应得这么爽快，他一直以为，自己这次的手段表现得这么温和，苏易安没有发现被带过来的那些Omega。
　　“嗯”
　　苏易安倒是一点都不谦虚，示意手下人：“再给王总拿份合同”。
　　落入王疯子手中的Omega，多半没什么好下场，那些Omega的死活她原本不想管，但既然这事牵扯上了自己，不管，就说不过去了。
　　如此一来，虚虚实实，才叫王疯子捉摸不透，他不是一直以为，他那前女友和自己有关系吗？
　　“苏易安，你别欺人太甚”看着西装男再次递到自己面前的合同，王疯子还没好全的头一阵阵的发疼。
　　早就准备好两份合同，这一定是早有预谋，可笑，他还像傻子一样被人耍得团团转。
　　这合同，他今天要是签了，那不是明知是火坑还要往里面跳？
　　“欺人太甚？”
　　苏易安情绪没有太大的起伏，眼神却更冷了些：“怎么会是欺人太甚呢，我这不是一直按王总的要求做的吗？你想要那块地，我也同意给你了，王总还想怎么样呢”
　　“不过，我还要提醒王总一句，这夜路走多了，容易撞见鬼”
　　走出房门之前，苏易安留下了这句话。
　　从走进这间屋子便不能动用精神力的那一刻，她就知道王疯子想做什么了。
　　之所以没让警方插手，也确实是因为救下来的那些Omega没有受到什么伤害，那些Omega是被王疯子以相约旅游的名义请过来的，她也怕，被那某些Omega反咬一口，反而把这件事闹大。
　　王疯子不想把事情闹大，她也不想把事情闹大。
　　苏易安做事，一向是有计划的，可能计划之外的，也只有姐姐了，但她不想用生意场上的那些手段去对付她。
　　所以，她患得患失，忐忑不安。
　　身后传来王疯子倒地以及一众人惊呼的声音，苏易安脚步都没停一下，脸上，却挂着一抹让人胆寒的微笑。
　　她确实是想把那块地给王疯子的，在听到手下人汇报王疯子频频关注那块地之后，可惜，他不敢接，那就不关她的事了，也省得自己还要先找理由从苏老头那里把地要过来。
　　现在，王疯子只怕永远都不会去打那块地的主意了。
　　听说王疯子的伤还没好全，不能太过生气，现在，真是可惜了，好同情啊，希望以后不要真疯才好，她还有几个小礼物要送给他呢。
　　哎，谁叫他想去冒犯她的姐姐呢。
　　途中，遇到一辆朝小镇上驶去的救护车，苏易安的心情就更加好了。
　　车是手下人在开，她一个人坐在车后座，中间的挡板被升起，苏易安索性拿出手机，继续给蓝嫣打视频。
　　此时，距离两人上次通话结束，不过二十来分钟的时间。
　　两边倒是没有多大的时差，都是晚上，只不过苏易安这边是九点，而蓝嫣那边才七点过。
　　蓝嫣刚才小睡了一会儿，精神状态明显的好了很多，她正在看电视，明面上是在看电视，但她的心里却在想着刚才那丢脸的一幕，时不时的，也看一眼放在桌上的手机。
　　兔兔那么内敛的性子，会不会也在害羞。
　　她胡思乱想着，完全不知道，她想象中害羞的兔兔，在这短短的时间内，就已经把一个疑似疯子的人气进了医院。
　　听到手机铃声响起来的那一刻，蓝嫣心跳漏掉半拍，她难得的有些纠结，但也仅仅只纠结了几秒，她就接起了视频。
　　“兔兔……你不和朋友玩了吗？”蓝嫣看着她身后有些暗的地方，心不在焉的问。
　　刚才的事，让她还是感觉有些羞。
　　她也没想到，兔兔和朋友出去玩，也没忘记她交代她的事，真的就在半个小时后把她给叫醒。
　　其实，那就是她随口一说，兔兔却全都记在了心里。
　　蓝嫣有些哭笑不得。
　　“朋友？”
　　苏易安在她的笑颜中微微失神，半晌才想起来这个所谓的朋友是王疯子。
　　“姐姐，他嘲笑我的名字，所以我和他绝交了”苏易安略有些委屈的说。
　　她的本意是想寻求姐姐的安慰。
　　没想到，蓝嫣微红的脸一下变得煞白：“我以后不叫你兔兔了”。
　　兔兔这个骄里娇气的名字，确实是不适合alpha的，被小alpha的朋友听到，是会取笑她的吧，先前是她考虑不周。
　　“别……姐姐，我……我开玩笑的”
　　苏易安这下也慌乱起来：“我很喜欢这个称呼的，是那个疯子没有眼光，姐姐，其实因为他是疯子，人品有问题，我才不和他玩的”。
　　她也没想到这一句玩笑话，会让姐姐多想。
　　开始的时候她确实会因为这个名字而觉得有点害羞，但习惯之后，她反而很喜欢姐姐对她的这个爱称。
　　这是多少人求也求不来的啊，她怎么会不喜欢。
　　如此急于解释，蓝嫣相信了苏易安的话，她也知道她不会在这种事上骗她，脸色稍稍好一些：“既然是疯子，确实应该早点远离，兔兔，你还没旅馆吗，那边的夜晚不比京市安全，早点回去休息”。
　　兔兔的身后有些暗，但她还是能隐约的看出来，兔兔正在车上。
　　“嗯”
　　苏易安乖乖的点了点头，犹豫半晌，她还是道：“姐姐，我想明天就回去，我有事，想当面对姐姐说”。
　　王疯子一事，让她明白，坦白身份一事，是拖不下去了。
　　是死是活，也该有个论断，姐姐，应该不会那么狠心，不要她吧。
　　今天的事已经处理干净，相信不会传出来，但不知道为什么，她这心里总是很慌。
　　见不到姐姐的时候，她的心总是慌的。
　　蓝嫣神情一凝，倒是没有第一时间指责苏易安不好好学习，而是耐心的问：“很重要吗？”。
　　苏易安慎重的点了点头：“很重要，姐姐”。
　　蓝嫣沉思片刻，看着自家小alpha的眼睛：“好，那你回来吧”。
　　兔兔，总不至于在此事上说谎，只是她不知道，兔兔想做什么。
　　兔兔眼中的藏着的那些她看不懂的东西，莫名的，让她也跟着心慌。


第83章 
　　今夜的风格外的大, 空中乌云越聚越厚，莫名有种风雨欲来的感觉。
　　走栏上的盆栽花被吹得七零八落，好几朵都折断了。
　　苏易安此时没有在小旅馆, 她已经回到在米国的家里，苏老头不在，不知道去哪里了, 妈妈也不在，一般苏老头在哪儿，她妈就在哪儿。
　　苏易安站在二楼窗前, 任由大滴的雨水落在脸上，眼中的神情叫人看不清，仿佛藏了很多事，又好像什么都没有。
　　“小姐，正如你所料, 王疯子他没敢签那份合同, 工商局税务局的人已经前往王氏集团”
　　西装男不明白自家小姐自下车后, 为什么脸色比赴王疯子约的时候还要差。
　　事情不是已经解决了吗，王疯子不仅什么都得不到, 还被气进了医院, 甚至，整个王家，都要付出代价, 小姐这么心事重重的样子是做什么。
　　难道，是因为夫人的事？
　　苏易安回头, 看着西装男。
　　西装男立刻低下头：“小姐, 既然祖地还在我们手中, 是不是……”。
　　苏易安摆了摆手：“不用, 我们也用不到那块地，问问苏老头吧”。
　　政府不允许在那边建任何建筑，确实和她脱不开关系，她也算是响应政府号召，苏家这么多年都没用到，那就证明是用不到那块地的，所以，建不建东西，对他们来说根本没有什么影响，这样一来，也能更好的保护那块地，毕竟，觊觎那块地的，可不止王疯子一人。
　　这次王疯子，也算是给她提了个醒。
　　一段时间不在米国，某些人就坐不住了。
　　若之后苏老头真要使用，也不是没有办法。
　　她也确实是料到王疯子不会签那合同，所以才这么胆大妄为。
　　有句话说得好，欲要让其亡，必先让其狂。
　　不管是王疯子还是王家都不会太干净，以前不查，是因为没有证据，这次，有了，王疯子自己送到她手上的。
　　她担心的不是王家或者任何一个对手，她只是想到刚才对她那么温柔的姐姐，就感觉到了愧疚，情绪很复杂，复杂到她再次想退缩。
　　但她心中明白，拖得越久，这事就越难办，所以，刚才她冲动之下，说出明天回去的话。
　　她以为姐姐至少要质问她为什么不好好学习的，没想到，出口却全是关心，甚至害怕她出什么事，说要过来，虽然最后被她给劝了回去，但她这心，难安。
　　爷爷已经走了这么多天，姐姐的心情应该好很多了吧。
　　苏易安叹息一声，关上窗，接过下人递过来的干毛巾，擦干净脸上的雨水，拿着手机，想再打个电话，沉默良久，她又放下了。
　　西装男看不懂她的纠结，他虽然跟在小姐的身边不长，但自跟在小姐身边后，就没有见过她这么犹豫不决过，一般来说，钱能解决的事在小姐这里都不叫事。
　　“小姐，老爷找你”西装男用的是家里的座机电话，他简单把事由说了一遍之后，听从吩咐，把电话递给苏易安。
　　苏易安接过电话：“爸”。
　　苏老头：“安安，你回家了？”
　　苏易安：“嗯”
　　苏老头：“你问爸爸要不要用那块祖地是什么意思？嗐，那块地地段虽好，但咱也用不上，你要的话爸爸就给你，顺便你怎么处置，不过，我还是那句话，你得先成家，才能继承祖业”
　　苏易安沉默了良久，突然道：“爸，我结婚了，你先别插手，等明晚过后，我会告诉你一切”。
　　苏老头狐疑：“你不是在骗我，和谁？”。
　　最近打那块祖地的人可多了，本来这块地也是祖上留给儿孙救急用的，一代传一代，传到他这代，也没能用上，其实那块地对他来说价值不大，但对别人来说就不一样。
　　他怕自家女儿太年轻被骗了，好在最近政府不准在那边建任何建筑，才打消了某些人的念头，也算是，为他解决了一件令他头疼的事。
　　不过女儿突然问他要不要用地的事，他怀疑这事与女儿有关。
　　莫不是被蓝家那小妹妹打击到了，所以选择专心回来搞事业了？
　　别啊，家里的事业已经够大了，他只希望女儿赶紧生个小孙女陪他玩，谈谈恋爱，热热闹闹的多好，主要他也受不了自己老婆的整天念叨。
　　老婆那个老好人不好意思催安安，就整天催他，他的耳朵都快起茧子了。
　　这不，女儿都开始发疯了，结婚，安安找谁结婚去，上次不是还给她说非蓝家的小妹妹不娶吗？
　　不过没和蓝家小妹妹在一起也是好的，不然他都有些不好意思面对蓝老弟。
　　他的女儿和他兄弟的妹妹结婚了，那他以后该叫蓝老弟什么，想想都令人窒息。
　　因为女儿结婚一事催得多了，突然就被告知结婚，苏老头是半个字都不信。
　　苏易安：“……蓝嫣，爸，反正这事你先别管”。
　　苏老头大惊失色：“什么？安安，你别吓爸爸，不行，我要打电话向蓝老弟确认一下”。
　　他总有种自己女儿精神失常的感觉。
　　对，保险起见，唯有向那边确认。
　　若是真的，那女儿怎么连婚礼都不给人家，那必须大办啊，让大家都知道他们老苏家的独女娶媳妇了。
　　苏易安几乎破音：“别……爸，明晚之后再说，行不行”。
　　这就是她考虑很久都不敢把这事告诉苏老头的原因，她是真的怕在自己还没有向姐姐坦白事情前，不明真相的苏老头好心办了坏事。
　　这话中带了一丝恳求，苏老头犹豫了：“好吧”。
　　他不太相信，但一天，他也等得起。
　　要是女儿说谎，看他怎么收拾她。
　　得到苏老头的保证，并且知道他还没回米国的时候，苏易安稍稍放下些心，但这一晚，她睡得极不安稳，可能是因为大雨下了一夜的原因，一个晚上，她愣是醒了三四次，记不清具体梦境是什么，但大概不是什么好梦。
　　第二天一大早，她先确认王疯子的事万无一失，再打电话给蓝嫣，没从她的语气中听出什么异常，这才放心的登机。
　　直到上了飞机，苏易安忐忑不安的心，才彻底的安定下来。
　　她把一切都计划好了，却万万没有想到，就因为昨晚的那通电话，蓝嫣不放心她，所以想让人查查她在米国发生了什么事。
　　蓝嫣怕她家兔兔在米国受到暴力威胁，但因为性格太过内敛也不想麻烦自己，所以打算独自承受。
　　毕竟，昨晚的兔兔欲言又止，那双平时看起来纯粹的眼神中，好像藏了太多她不知道的东西，但有一点她是能看出来，兔兔在害怕，害怕失去些什么，按兔兔的性子，她暂时只能想到这一点。
　　蓝嫣在米国那边没什么可用的人，所以这事查起来有些废时间。
　　等到下午六点还没等到消息，眼看兔兔就要到家了，她只能暂时作罢。
　　但在下班回到家里的时候，蓝嫣不由自主的去关注米国那边的新闻，刷了一条又一条，开始一切都正常，直到，她在某财经频道上看到一条一个多月以前的报道，关于米国首富独女用一亿资金创业，短短一个星期就赚好几倍的报道。
　　本来蓝嫣也没注意，但紧接着还有一条，说是首富独女与人赛车，那人却被撞进医院的消息。
　　很不巧，这个首富独女叫苏易安，和她家的兔兔同名，长得也和化妆后的兔兔几乎一模一样。
　　蓝嫣脑袋一片空白，那一刻，她甚至不知道该作何反应，就那么愣愣的坐着，大概有那么十来分钟。
　　然后就是不敢置信，被欺骗的愤怒，心痛等等。
　　眼泪顺着眼角滑落，蓝嫣不吭一声，双手捂住心脏，卷缩成一团，只觉得有点没办法呼吸。
　　心碎的感觉，不过如此，以前只觉得电视里演的比较夸张，真的轮到自己的时候，她却觉得，那种痛，是真的没办法用语言来形容的。
　　兔兔为什么要骗她，连身份都是假的，那还有什么是真的，她对她有一点真感情吗？
　　这就是兔兔今晚要回来的原因？
　　可笑她还怕她在那边受欺负，苏大首富的独女，谁敢欺负啊，自己才是那个傻子，大傻子……
　　苏易安的难受程度不比蓝嫣的少，她刚一下飞机，就收到自己人发过来的消息，说是有人在查她的事，而那人，和京市蓝家的那边有关，虽然她让人给调查的人使了点绊子，能拖过今晚，但当她打姐姐的电话却没人接的时候，她就知道这事糟了。
　　苏易安心急如焚，偏偏这个时候又是下班的高峰期，车极为难打，好不容易打到车，又一直在堵车，她急得眼尾发红，声音都带了一丝哽咽：“师傅，麻烦你，再快一点，求你再快一点”。
　　现在她反而不怕姐姐知道真相，她只怕姐姐因为自己出什么事。
　　只要姐姐没事，无论姐姐想怎么罚她都可以，她甘愿受罚。
　　司机无奈：“小姐，前面一直堵着，我也没办法”。
　　紧赶慢赶，苏易安终于赶回家，她有钥匙，所以也无需敲门，打开门，看到卷缩着躺在沙发上的姐姐，她的心里一痛。
　　“姐姐……”她想走过去，却又不敢。
　　蓝嫣听到身后的动静，身体一僵，因流泪而有些微肿的眼睛，又有了些泪意，但她这次忍住了，回头冷冷的看着苏易安：“苏小姐还有什么想说的？”。
　　仅仅只是一个称呼，却已经划清彼此的界限。
　　苏易安顿时失了上前的勇气：“对不起，我的身份是假的，但对姐姐的感情却是真的，除了身份这件事，我没有骗姐姐，我今天赶回来，就是为了告诉姐姐这件事”。
　　明知此时的解释多余又苍白，但她还是想解释。
　　蓝嫣眼神微闪，嘴角勾起一抹带着嘲弄的弧度：“苏易安，我们离……”。
　　“姐姐，我错了，你怎么罚我都可以，别提离婚好不好”
　　话没说完，苏易安噗通一声跪了下来，眼泪直往下流。
　　“滚出去！”蓝嫣敛眸，握紧了拳头。
　　苏易安立刻就出去了，但她一直等候在门外。
　　她知道，现在的姐姐正在气头上，这个时候，也最是冲动的时候。
　　只要还没离婚，她就还有一线希望。
　　如果姐姐冷静下来了，非要离婚，那她也只能尊重她，再想办法重新追求姐姐。
　　不管怎样，都是自己自作自受，姐姐怎么对她，都是应该的。
　　苏易安在外面站了一夜，她很困，但怎么也不敢离开，就怕错过些什么，以至于第二天，路过的邻居都用一种很古怪的眼神打量着她。


第84章 
　　苏易安这两日都没休息好, 神态不是一般的憔悴，但偏偏又长得那么漂亮，不免惹人心疼。
　　“小姑娘, 你这是……被家里那位给赶出来了吗？”有个早起送孙子上学的老奶奶问苏易安。
　　这些时日苏易安都和蓝嫣同进同出，甜甜蜜蜜的，所以邻居们都对她俩有了些印象。
　　“嗯”苏易安之前曾和这个奶奶说过话, 所以她对她并不陌生。
　　她做错事，被老婆给赶出来，还有家变的风险。
　　眼看天越来越亮, 面前的房门却没有任何响动，更不知道现在姐姐是什么情况，苏易安心急如焚，实在没心情同老奶奶解释。
　　老奶奶却没看出来苏易安的着急，好心劝道：“这伴侣之间, 磕磕碰碰在所难免, 我看你家那位虽然冷了些, 却也不是什么铁石心肠的女人，只要不是什么原则性的问题, 你啊, 就好好的认个错，小两口嘛，床头吵架床尾和……看你这模样, 是一整晚都没进去是吧，听奶奶的, 现在去敲个门, 说不定你媳妇就等着你认错呢”
　　老奶奶说完, 就带着小孙子走了, 留下苏易安继续看着房门发愣。
　　姐姐讨厌说谎，她却偏偏欺骗她，这不就是原则性问题吗，难道，真的没有办法挽回？
　　苏易安捂住心口，疼痛难忍的倒退一步。
　　现在根本不是进不进门的问题，她有钥匙，主要是姐姐不让她进去，她也不敢贸然进去。
　　等等，姐姐只把她给赶出来，却没有没收她的钥匙，是不是证明，姐姐即将开口的那句离婚是一时冲动，她还是有机会的……
　　苏易安胡思乱想着。
　　这时，房门打开，蓝嫣从里面走了出来，脸色倒是比昨晚要好一些，但也有可能是化了妆的缘故，毕竟，那眼底下的青灰，暴露了她一夜未睡的事实。
　　“姐姐……”苏易安心疼极了，挤出一抹难看的笑意，迎上去，手微动，却不敢去触碰到她的身体。
　　“我真的知道错了，我不该欺骗姐姐，但是我知道，当初要不是隐瞒身份，姐姐肯定就和展明在一起了，我很喜欢姐姐，我对姐姐一见钟情，之所以瞒了这么久，是因为我怕姐姐不要我”
　　她的声音带了一丝哽咽和急切，没有一丝表演的痕迹，甚至可以说，同平时的兔兔并没有多大的区别。
　　蓝嫣指尖轻颤，却连个眼神也没给苏易安，更不要说说话，她径直走向电梯，完完全全的把苏易安当成一个陌生人。
　　苏易安第一次感受到，来自于蓝总裁的冷意。
　　姐姐安排去调查她的人已经被她拦了下来，那就证明，姐姐很可能是自己发现的，而要发现她的身份，无非就是走网络途径。
　　当时她就是找系统确认过，蓝家的生意并未涉及米国，姐姐也没有特意关注米国的事，所以她才放心大胆的使用假身份，也没有花功夫去抹除那些过往。
　　毕竟，在她来花国前，已经一个多星期，如果不是存心去翻过去的消息，是很难发现的。
　　姐姐这次，怕是因为她昨晚的那个电话，不知道出于什么心理，阴差阳错的发现了她的那些事。
　　苏易安更倾向于姐姐是担心她，但想到这个，她就更加难受了。
　　姐姐这么好，她却骗了她，自己确实是个混账，该死。
　　她现在不求姐姐宽恕她，只求姐姐别直接给她判死刑，能给她一个改过自新的机会。
　　苏易安亦趋亦步的跟着蓝嫣，嘴巴不停的解释着，除了穿书和系统的事，她一件没有隐瞒的全都说了出来。
　　包括张白杨与那泼夫的事，还有，为了报江木的恩，特意给他找了个教练，真的认那对群演作二叔二婶，这次因王疯子设计出国的事，大大小小，事无巨细的都交代得很清楚，和平时内敛不爱说话的她倒是有了很大的区别。
　　可能要不是被限制了，她能把穿书和系统的事也给说出来。
　　这个时间点很早，这一趟电梯里面只有她们两人，蓝嫣面无表情，看似一点都不在意，但平静的眼中却有了一丝波动，或者说，又多了一丝怒火。
　　能轻易就调动蓝嫣情绪的，寥寥无几，苏易安恰好是那其中一人。
　　这只死兔子破兔子，说只骗了她身份的事，确实也是，但瞒着她做的，可一点都不少。
　　平时装得那么可怜，却把所有人包括她都耍得团团转，简直是气死她。
　　她还觉得她除了那方面不知节制外其余的全是优点，现在看来，只怕全是装出来的。
　　米国虽比不上花国，但单论家世的话，蓝家是远远不及苏家的，能让苏家大小姐抹下面子为她洗手做羹汤，说起来，是她赚了呢。
　　蓝嫣自嘲的想，余光看一眼还在喋喋不休的苏易安，她又气不打一处来，简直是想咬死她的心都有了。
　　但到底冷静了一夜，她没像昨天一样冲动的提离婚。
　　蓝嫣现在也说不上心里什么感受，甚至不知道该怎么去处理这事。
　　但她可以确定是，她目前不想看到这个人。
　　一看到苏易安，她就会控制不住的多想，心也就会疼，也更生气。
　　还没有人能把她气成这样，难受成这样，苏易安算是第一个。
　　电梯往下的时间很快，蓝嫣却觉得无比的漫长，漫长到，她能清楚的闻到苏易安身上那曾经让她很是喜爱，但现在却让她牙痒痒的酒味信息素。
　　现在还来跟着她干嘛，活像个跟屁虫，一起死在这里算了。
　　蓝嫣气得头疼，有一瞬间，脑中竟然闪过这个幼稚的想法。
　　也就是这个时候，电梯突然顿了一下，随后飞速下降两层，两人脸色在颠簸中同时变了，但都没有尖叫，苏易安眼疾手快，牢牢的抱住了她的姐姐，一边抱着一边安慰：“别怕，姐姐，有我在，没事的”。
　　蓝嫣被她搂进怀中，脸扑到那片温热，闻着曾经让她很是安心的味道，蓝嫣的脸还是不受控制的红了一下，但很快又冷下来。
　　电梯停止，门依旧没有打开的迹象，就在苏易安想按急救按钮的时候，门又突然开了，仿佛刚才的那个小事故，就是一个错觉。
　　蓝嫣：“……”。
　　她推开苏易安，毫不留情的走了。
　　这变故发生得太过突然，但也让她想了很多过往，更回忆起了太多东西，让她的心，也就更加乱了。
　　没有什么比生命更重要，她很确定自己舍不得身边的这只破兔子出事，但要她马上就原谅她，她更做不到，所以，就先这样吧。
　　此时才七点左右，要说蓝嫣现在就去上班，那是早了一点。
　　姐姐该不会不要她，也不要这里的房子，打算一个人离开？
　　苏易安越想越是心惊，飞快的跟了上去：“姐姐，你想去哪里，我送你，你还没吃早餐吧，姐姐想吃什么，我马上去给你做……”。
　　该解释的事刚才在电梯里面的时候她已经全都解释清楚了，这会儿她不知道自己该说些什么才能让如此冷漠的姐姐再理一理她，所以只能笨拙的像往常一样献殷勤。
　　想到那些美好的过往，可能是真的太害怕失去，苏易安说着说着，眼眶都红了，眼看着就要在大街上掉眼泪。
　　蓝嫣被那眼神给刺了一下，慢慢的握紧拳头。
　　大庭广众的，身为alpha，哭哭啼啼的算什么，她这个被骗的Omega都没哭，该哭的是她吧。
　　苏家大小姐不是很牛吗，现在却像个可怜的没人要的小狗狗一样，真是……
　　真是什么，蓝嫣也说不上来，但要说她一点触动都没有，那是不可能的。
　　毕竟，是喜欢了这么久的人，也曾经亲密无间，她不是圣人，做不到把那些过往全都立刻从自己的人生里剔除。
　　心间像被细细密密的针扎过一般，蓝嫣虽然还是没说什么话，但脸色终究不如刚才的冷硬，即便，那点变化微乎其微。
　　想到针，蓝嫣眼神微眯，没看亦趋亦步跟着自己的人，原本打算开车回老宅的她脚步一顿，拿出手机，给江木打了个电话：“阿木，有空吗，能不能来接我一下”
　　“嗯，我病了，需要打针”
　　后面那个字，咬得很重。
　　苏易安瞳孔一缩，双腿不受控制的发软。
　　她觉得姐姐是故意用针来吓她，但万一姐姐真的生病了呢，听说好多病都是气出来的，而且姐姐还是被她气的，姐姐要真是被她气病了，那她万死难辞其咎。
　　想到那种打针的恐惧，苏易安额头都被吓出了汗，但即便是害怕，她还是担忧的道：“姐姐生病了吗，哪里不舒服，等江医生过来时间太长，还是我送姐姐过去吧”。
　　蓝嫣斜倪她一眼，看到她吓成那个模样却还忍不住关心她，心底的郁气终究是散了一些。
　　在米国赫赫有名的苏家大小姐，要真能演成这样，那是真的可怕。
　　所以，她对自己的感情，也不完全是假的对吗？
　　几次三番的提到送她，是怕她想不起来，她的车钥匙和房钥匙都在她的手上吗？
　　蓝嫣冷眸落到苏易安的身上，终于开口：“把车钥匙和房钥匙给我，还有，从现在开始，我不希望一开门就看到你，相信苏小姐不会这么不识趣，对吗？”。
　　姐姐愿意和她说话了，苏易安原本是应该开心的，但这话的内容，她却是开心不起来。
　　她解释了一大通，姐姐无动于衷不说，还收回了车钥匙和房钥匙，这不是想和她彻底划清界限是什么？
　　苏小姐这个称呼，姐姐好像很少叫或者说没有叫过，在别人那里很正常的称呼，但在她听来，甚至不如之前姐姐叫的那个苏同学，仿佛，一下把她们之间的距离，拉了十万八千里的远。
　　明明触手可及，却怎么都靠近不了，正如此刻的她们。
　　苏易安很不情愿，但她还是把房钥匙和车钥匙交了出去：“姐姐终于和我说话了”。
　　没有埋怨，只是陈述事实。
　　姐姐不想一出门就看到她，那她就在楼下好了，远远的看着姐姐就好。
　　至少，姐姐还没有提离婚，事情还没有太糟糕。
　　苏易安难受到无法呼吸，但她尽量的安慰着自己，以免冲动下再做错什么事。
　　她感觉自己已经很好的控制了自己的情绪。
　　但却不知，自己的眼睛越来越红，甚至已经起了一层水雾，在蓝嫣看来，那就是个即将被抛弃的小狗。
　　蓝嫣：“……”。
　　她还没怎么着她呢，就这么要死要活的，要是她和她离婚，她不会要当她的面嚎啕大哭吧。
　　明明还在气头上，想到那样的场景，不知怎么的，蓝嫣忽然有些想笑。
　　但在网络上看到的那些信息在脑海中一过，她又很快冷下脸。
　　苏家大小姐厉害着呢，可不是她心中那个单纯内敛的兔兔，年纪轻轻就赚了那么多钱，还把人撞进了医院，是全米国的Omega最想嫁的alpha呢……
　　蓝嫣拿回钥匙，干脆不再等江木，直接打了个车，去他的家里。
　　今天不是周末，但江木今天不知道什么原因请假了，说来接不了她，所以，她只能自己过去。
　　不知道出于什么心理，她暂时不想让家里人知道自己被人骗婚的事，不对，不是骗婚，婚是她想结的，也是她开口的，人家只是隐瞒身份被她包养而已。
　　包养，呵，身价不可估量的苏家大小姐被她包养，这可真是一个笑话。
　　反正，她绝对不是因为怕几个哥哥为难苏易安才瞒着家里人的，对于这事，江木明显要靠谱一些，她现在最重要的是解决问题，省得被这只破兔子烦死，对，就是这样。
　　蓝嫣上了车，就给江木发信息，并直接给秘书说今天不去上班，有重要的事再联系她。
　　主要是她今天没心情上班，现在的状态也不适合去上班。
　　最近公司也不算忙，偶尔缺席一两天，没什么影响，连续忙几天，她也想休息一下。
　　身后跟了辆车，里面坐着苏易安，但这些蓝嫣都没管，也没特意叮嘱司机甩开她，大大方方的让司机把车开到江木的小区。
　　她赌苏易安不敢跟着她一起进江木的家。
　　苏易安想进，但姐姐不允许，她确实不敢，只能站在外面，眼巴巴的看着她的姐姐。
　　江木打开房门，看着疑似闹矛盾的两人，暗自惊讶。
　　在他看来，两人不论是婚前还是婚后都甜蜜极了，甚至从蓝嫣偶尔透露的语气中能听出来，两人很少吵架。
　　蓝蓝在工作上是要强势一些，但小alpha这么乖巧的人，平时多为迁就蓝蓝，应该吵不起来吧。
　　但看现在的样子，好像是进入冷战的阶段了。
　　等等，前天这小alpha不是才去米国学习吗，怎么今天就回来了，还同蓝蓝冷战，怎么想都不应该，难道说，小alpha是自己偷偷跑回来的，蓝蓝就是因为这个单方面的生气，看小alpha看蓝蓝的眼神，倒是很像这么一回事。
　　蓝嫣暂时还没有告诉江木事情的原委，以至于，他给想岔了。
　　妻妻哪有隔夜仇，蓝蓝既然能来找他，还允许小alpha跟着，那就证明事情还没有到无可挽回的地步，说不定，过一段时间，两人又甜甜蜜蜜的了，他现在要是做了那坏人，往后还讨不了好。
　　关于这点，江木是拧得清的。
　　所以，在招呼蓝嫣进屋以后，他又看向苏易安：“怎么不进屋，外面冷，快进来吧”。
　　七月都还没过，外面更是艳阳天，江木明显是在睁眼说瞎话。
　　蓝嫣依旧没有开口，只不过换鞋的动作却是顿了顿。
　　苏易安小心翼翼的看一眼蓝嫣，咬牙忍痛的摇了摇头：“我在这里等姐姐”。
　　姐姐肯定是有事想与江木说，所以才来这儿，她跟进去，倒显得不识趣，最重要的是，姐姐现在还没有原谅她，她不敢跟进去。
　　小alpha这么听话？
　　那蓝蓝究竟是因为什么生这么大的气，就算小alpha偷跑回来，也不至于吧。
　　感觉这样的小alpha不会做出什么惊天动地的错事，但蓝蓝也不是那种不讲理的女人啊。
　　看不懂了。
　　江木暗暗咂舌，心中的疑惑越来越来大，见苏易安确实不进来，他只能关上房门，为先一步走进客厅坐下的蓝嫣倒了一杯茶。
　　“你家小alpha那么乖巧听话，究竟是什么是让你生这么大的气？”江木含笑问道。
　　蓝蓝过来，虽然脸上没太多的情绪，但只是一个照面，他就知道她很生气。
　　别人生气是满身的怒火，他家蓝蓝不一样，是冷，拒人于千里之外的冷。
　　他现在感觉她身上的冷气都快把他冻僵了。
　　沉默片刻，蓝嫣转动着手中的茶杯，幽幽的开口了：“我有一个朋友……”。
　　无比熟悉的开场白，成功的呛了江木一下，他连忙抽出纸巾，擦干净唇边的茶渍，抬手示意那因此更是不悦的好友：“你继续，我在听呢，这茶有些烫嘴”。
　　他知道自己的好友是多么的矜持，所以即便是彼此心知肚明的事，他也依旧选择没有拆穿她。
　　“我那朋友被她家的小alpha骗了……”
　　屋内，一人冷声说着，一人听着，原本含笑的脸渐渐僵住，再看到蓝嫣给的那些视频和照片时，脸上除了怒，还有不敢置信和心疼。
　　那貌似纯粹的小alpha竟然骗他家蓝蓝，家世那么好来骗他家蓝蓝做什么呀，图蓝蓝的身子？
　　倒是有可能，但苏大小姐想要什么样的Omega没有啊。
　　发生这种事，蓝蓝该多伤心，别看蓝蓝现在能轻描淡写的把这事给说出来，其实，那难过的情绪他是能感受到的，只怕早就偷偷伤心过了。
　　蓝蓝虽然理智，但也是个Omega，Omega多是要比alpha更感性一些的，第一次喜欢一个alpha就被骗，他都替他家蓝蓝感到伤心。
　　要不是蓝蓝话里话外都没有表现出一丝想要离婚的痕迹，他都想劝蓝蓝和那个骗子alpha离婚算了……
　　屋外，隔壁房间的门却打开了，里面走出一个清俊男人，看着脸瘦，但从他露出来的肌肉可见，这人有点东西。
　　男人看着苏易安，先是愣了一下，然后恭敬的行礼：“小姐”。
　　“你怎么过来了？”男人问。
　　小姐交代的事，他都做到了，他把江木保护得很好，甚至……
　　想着Omega一脸羞涩躺在自己怀中的样子，男人的眼神微微闪烁。
　　难道小姐是因为这事才过来的，不会吧，他虽然做了一些超出任务的事，但对江木的感情却是真的，小姐应该不会这么无聊，来管他感情的事吧。
　　虽然这样想，但男人脸上还是多了一丝担忧。
　　苏易安捕捉到了，她不感兴趣的随意问了一句：“你和江木……”。
　　没想到，这一下，男人却慌了，以至于很不知礼数的打断她的话：“小姐，我和江木在一起，是两情相悦，小姐若要怪，就怪我吧”。
　　苏易安：“……”。
　　谁问他这个事了。
　　不过，他和江木在一起了？
　　江木是姐姐的好友，姐姐现在很可能在和江木商量怎么解决她的事，是不是可以让他在江木的面前吹吹耳旁风，帮一帮她和姐姐。
　　苏易安一不说话，男人就有些忐忑。
　　他是清楚这位小姐的手段的。
　　男人等了半天，以为真会因为这点小事受罚，却见他家小姐缓缓道：“我家姐姐在里面，你见到江木，让他少添乱，嗯，委婉一些”。
　　她还是舍不得对姐姐用什么手段，江木可以不帮忙，只求别给她添乱就好。
　　万一两个Omega在里面说着说着，越想越气，姐姐一出来就让她去民政局离婚可怎么办？
　　早知道，就不把结婚证带在身边了，万一真发生这种事，还可以拖一拖。
　　男人一脸懵。
　　姐姐？是兄弟们昨天传的，小姐那位突然冒出来的夫人吗？
　　早知道他就不出来了，感觉自己夹在中间很难办啊。


第85章 
　　室内又是一阵沉默, 比起刚知道真相时候的激动，江木现在已经冷静下来，他沉着脸, 一手摩挲着下巴，在茶几前走来走去。
　　晃得蓝嫣眼睛有些疼，但可能是和江木聊了很久的原因, 她感觉自己的心情好了很多，正想开口让江木别晃了，他突然俯身, 手撑在茶几上，定定的看着蓝嫣：“蓝蓝，有件事我想不通”。
　　“嗯？”
　　蓝嫣神情一怔，竟忘了自己想说什么。
　　江木继续道：“你家那小alpha……”
　　刚开口，蓝嫣眉头就是一拧：“我朋友”。
　　江木：“……”。
　　都这个时候了还要矜持吗？好吧, 朋友就朋友。
　　江木清了清嗓子：“你朋友家那小alpha, 可是苏家独女, 就算是为了骗你……你朋友，也没必要赔上自己的腺体, 那腺体的损伤做不得假, 别说她家是米国首富，就算是世界首富，也拿不出解除绝育的药, 而且，这药在我国可以使用, 在米国可是违, 禁, 品, 绝后，这是多大的事啊，蓝蓝，最少这点，可以证明，那小alpha对你……朋友的感情是真的”。
　　聊这么久，他也算是明白，蓝蓝心里还有着人家，可能是因为隐瞒身份一事，怀疑起了那小alpha的真心，所以才这么生气吧。
　　嗯，他帮蓝蓝骂那小alpha也骂够了，蓝蓝的心情估计也好了些，也是时候撮合两人在一起了。
　　反正看现在的趋势，两人早晚都会和好，他才不要做那个坏人。
　　江木看着因他这话陷入沉思中的蓝嫣，再下一剂猛药：“蓝蓝，我有个主意，一会儿把她叫进来，你什么都别说，看着就行……”。
　　一阵敲门声打断江木的话。
　　蓝嫣原本放松的身体立刻绷紧，唇瓣抿成一条直线。
　　是不是死兔子想作什么妖，她可还没原谅她，敢进来试试……
　　江木想到什么，脸色可疑的红了一下，他连忙起身，这才后知后觉的感受到腰酸腿疼。
　　这个时候来敲门的，肯定不是蓝蓝家的那小alpha，那小alpha之前不敢进来，想来在得到蓝蓝的允许之前也不会进来。
　　所以，只可能是昨晚与他那什么一晚的人。
　　昨晚他们是在他家一起睡的，自己之所以急匆匆的跑回家里，还是因为接了蓝蓝的电话，这也就是他今天请假，并且说不太方便去接蓝蓝的原因。
　　毕竟，昨晚刚在一起，他们闹得实在是太疯了。
　　江木看着突然就变严肃的蓝嫣，莫名有些想笑，他打开房门之前，道：“放心，你朋友家的那小alpha现在还没这胆子进来，可能是我……咳咳……新男友”。
　　你朋友这句绕口的话说多了，现在江木能很自然的说出口，让他不自然的，反倒是别的。
　　毕竟，记得几天前他还在向蓝蓝吐槽前男友那个人渣的事，现在就找新欢，而且还是在蓝蓝与她家小alpha闹矛盾的时候，怎么想怎么不合时宜。
　　不过他这新男友在外人面前拘谨得很，是不会在蓝蓝的面前与他秀恩爱的，倒也不怕蓝蓝看着更加心酸。
　　“嗯”
　　蓝嫣没有说多余的话，但绷紧的身体却是放松了下来，就是那眼中的神色，多少有些不好看，像是恼，又像是失落。
　　她特意藏起了情绪，所以就连江木都很难发现。
　　房门打开，果然不是苏易安，清俊的男人拿着两份简单的早餐，笑得有些不自然，看起来多了些憨厚老实的意味。
　　“你怎么还准备早餐了，进来”
　　江木压住上扬的嘴角，很自然的从他的手里接过早餐，但下一秒，他的表情僵在脸上，很笃定的说：“这不是你做的”。
　　他之前吃过这新男友做的早餐，只能说勉强能入口，这早餐色香味俱全的模样，反倒像是蓝蓝家那小alpha做的。
　　这两口子是真把他当中间的工具人了，连他的新男友都使唤上。
　　等等，男友是怎么认识蓝蓝家那小alpha的，他之前说他在米国苏家做过事，不会正好是这个苏家吧……
　　江木的脸色越来越沉。
　　男人进门的动作一顿，看一眼苏易安，再看一眼江木，走进房中关上房门才压低声音道：“我不是告诉过你，我之前在米国的苏家手底下做事吗？外面那位曾经就是我的雇主，这早餐是她做的，毕竟是曾经的雇主，阿木，你帮个忙……”。
　　江木面无表情：“你也出去！”。
　　啪的一声，男人话还没说完，鞋也没来得及换，就捂着右脸走了房门。
　　嘭，房门关上，江木挤出一抹笑意，把早餐拿到蓝嫣的面前：“蓝蓝，吃早餐，你朋友的小alpha做的，不吃白不吃，就算生气，也不影响咱吃饭不是，来，该做什么做什么？”。
　　蓝嫣：“……”。
　　她被这突然的变故给吓一跳，一分钟后才想起来，外面那只死兔子说过，她曾派人来保护江木，不会那么巧，江木的新男友就是死兔子找来的那人吧？
　　死兔子真是害人害己。
　　因为这个猜想，心情刚好一些的蓝嫣脸色再次难看起来，不过或许是受江木的影响，闻到那熟悉的食物香味，她竟然感觉到肚子有些饿了。
　　于是她也拿起筷子，夹起盘子中的鸡蛋，就着面条吃了起来。
　　“他骗你了吗？”蓝嫣问。
　　“没有啊”
　　江木吃得很开心，连眼睛都眯了起来：“只是我笨，没有猜出来而已，不过蓝蓝放心，我有气一般都当场撒，打一巴掌我这气就消了，我不像你那朋友，舍不得对自己家的小alpha动手”。
　　如果不是今天这事，他可能都不会知道。
　　不过蓝蓝家的小alpha还是挺有良心的，知道他被前任那个人渣欺负，便派了个人到身边来保护他。
　　总会不，男人说喜欢他，都是蓝蓝家那小alpha的指示吧。
　　不，不会，感情的事哪里能受人安排。
　　所以，当场把气撒出来，就没什么，该用到新男友的时候他还是会用。
　　蓝嫣：“……”。
　　谁舍不得那死兔子了，她只是……只是不想像一个泼妇一样，而且她从小到大都没有动过手。
　　但不知道为什么，看江木的解决方式，怎么那么带感呢。
　　可惜，她不是江木，死兔子也不是那男人，她确实也做不到这样去对待她。
　　两人在屋内吃着早餐，气氛意外的好。
　　反倒是外面的两人，都诡异的沉默了。
　　“你的脸……”苏易安看着男人那脸上的巴掌印，还是先开口。
　　她家姐姐没有那么凶残，所以只能是江木下的手。
　　难道，他也骗江木？
　　但自己只让他保护江木，可没让他瞒着身份说谎之类的。
　　看样子，是指望不上这个曾经的手下了。
　　苏易安不由摇头叹气。
　　现在可好，又多一个被老婆赶出家门的。
　　不敢想象，两个生气的Omega在里面会说些什么。
　　苏易安已经开始考虑，先带着结婚证跑路，暂时逃避的可能性。
　　“我没事”
　　男人倒是一点都不生气的样子：“小姐，阿木让我给你带句话，说让你十分钟以后进去”。
　　江木的性格他了解，能当场扇他一巴掌，证明这事就算过去了。
　　等小姐和夫人离开，他还是能去找他的。
　　自己倒是无所谓，只是那位新夫人好冷的样子，不好哄啊，小姐可能要多吃一些苦头。
　　而且，他总觉得，阿木让小姐进去，可能是想为难小姐。
　　但这事，他不好说，所以，小姐只能自求多福。
　　反正和阿木在一起之后，他也不会再返回米国再为苏家效力。
　　“你说什么，姐姐让我进去？”苏易安疑惑，说话都带着一股不确定性。
　　难道江木真的在帮她，所以姐姐的气这么快就消了？
　　喜悦压过理智，苏易安连忙拿出手机，掐着时间，准备十分钟一到就敲门。
　　“不是”
　　男人重点强调：“是阿木让小姐进去”。
　　苏易安的脸色顿时垮下来，握着手机的手都紧了紧，刚才的那股喜悦之情荡然无存。
　　不是姐姐让她进去，那又有什么用，要不是考虑到姐姐，她刚才在江木喊她的时候就和姐姐一起进去了。
　　之前姐姐就说过，不想一出门就看见她，她现在站在江木家的门外，已经算是违背了姐姐的意愿，只不过是自己单方面的偷换了概念，不出现在姐姐家门外而已。
　　男人一看她的神色，立刻明白了什么，连忙解释道：“夫人虽然没说话，但好像是默许了阿木的话，小姐听阿木的话，或许有用”。
　　说得很有道理，一般人遇到感情上的问题，都会咨询闺中密友，说不定，姐姐还就真听江木的建议。
　　但刚过来的时候，江木叫她进去，姐姐也一直沉默来着。
　　那她究竟是听还是不听？
　　苏易安纠结着，感觉自己的情商已经不够用，她甚至觉得，现在的姐姐比刚认识的时候还要捉摸不透。
　　毕竟，刚开始的时候姐姐情绪上的变化她是能察觉到一二的，现在，面对姐姐，她只感觉到一种拒人于千里之外的冷。
　　或许自己从一开始就用错了方法，不该瞒着身份接近姐姐，她可以试试别的，总不会比现在更糟糕。
　　苏易安终于正视到这个问题，她找不到人倾诉，所以说给了系统听：“小哭包，你说，我是不是错了，对，我错了，错得离谱，可能用死缠烂打或者强取豪夺要好一些是不是？”。
　　系统安慰她：“宿主也不用这么自责，根据本系统的推断，宿主在当时也只有这个方法才能接近蓝嫣，因为你们第一次在酒吧的相遇，她对你是没什么好感的，宿主若是以真实身份接近蓝嫣，必定会更难走近她的心，而且宿主速度再不快一些，蓝嫣就和展明在一起，咱们的任务也就失败了，那时，等待宿主和小哭包的就是回炉重造”
　　“而且，就蓝嫣的性子来看，不论是死缠烂打还是强取豪夺，宿主都只会把蓝嫣推得太远，她本来就很讨厌那种alpha，对蓝嫣，确实只有吃软饭这条路可以靠近，京市各大世家喜欢她的alpha那么多，不然她也不会单身到现在”
　　系统的安慰，让苏易安的心情好受了些，她看着手机上的时间，十分钟已经过去，没有那么多时间再来让她犹豫，是死是活，总要试一试。
　　她想清楚了，不管江木让她做什么，她都照做。
　　在敲响江木家的房门，走进家里之前，苏易安都是那么想的。
　　直到，她看到江木手上拿的那比平时要大好多的针，笑着对她说：“蓝蓝病了，需要给你打一针”。
　　简直是离谱到家。
　　为什么姐姐病了，要给她打针啊……
　　江木是不是在恶意报复她，可她并没有做什么对不起江木的事，甚至还让人保护她来着。
　　苏易安脸色一下变得煞白，她不敢去看那针，只小心翼翼看一眼貌似坐在沙发上正闭目养神的姐姐，最终咬咬牙，还是点头同意了。
　　一定是因为姐姐被她气病了，所以江木给她打针是非常合理的事。
　　太合理了，合理到苏易安都有点想哭。
　　突然觉得，姐姐打她几巴掌也是好的，就像江木对待他的男朋友一样。
　　苏易安虽是在走向江木，但双腿还是控制不住的发抖。
　　江木很满意她的态度，故意晃了晃那几乎能装半碗水的注射器，示意她坐到对面的沙发上：“我还是第一次用这么大的针，一会儿手抖什么的，苏小姐多担待啊，哦，对了，这是我有个兽医朋友来玩时落下的，家里没别的注射器了，苏小姐别怕，我有分寸”。
　　其实不是，这是他当时特意拿来想对付他那人渣前男友的，只不过后来有了新男友，就没用上，不过现在用来吓蓝蓝家的小alpha，也是一样的。
　　谁叫她骗老婆呢。
　　苏易安简直是怕了苏小姐这个称呼，先是姐姐，再是江木，这称呼简直像是催命符一样，弄得她这心里是慌乱得要死。
　　话说，江木家为什么有这么大的针啊，没猜错的话，那是给猪打的吧，还有，江木一会儿不会像给猪打针一样，给她表演个一米远的飞针吧。
　　这类视频，苏易安无意间看到过，当时除了感同身受的被吓了一跳之外，她甚至还觉得有点好笑。
　　毕竟隔着屏幕，没现实中见到那么可怕。
　　现在她见识到了，只想晕过去。
　　关键江木还特意解释……
　　不过，这是不是姐姐的意思，大概是的吧，不然姐姐也不会放任江木这么胡作非为。
　　既然是姐姐的意思，是姐姐对她的惩罚，那么就是再可怕，她也得接受。
　　她现在已经不知道怎么样能让姐姐消气，如果自己打一针就能挽回姐姐，她只会觉得自己是幸运的。
　　苏易安表面上镇定，但额间不停往下掉的汗水以及发抖的四肢，却暴露了她此刻内心的恐惧。
　　那针每靠近一分，苏易安的恐惧就更多一点，牙齿也开始上下打架，但她愣是没说一句拒绝的话，乖乖的就坐到江木指定的位置。
　　蓝嫣在她的右手边不远的位置，依旧一动不动，像是睡着了一样，但只有江木知道，某个刚把自家小alpha做的早餐吃得一干二净喜欢端着的人，正偷偷的竖着耳朵呢。
　　江木也不拆穿她，因为那本来就是他的主意。
　　帮蓝蓝试小alpha真心的主意。
　　其实不用太认真的试，光凭小alpha无条件相信他话的这一点，或者说无脑宠着蓝蓝更确切，就已经能证明一切。
　　只不过看着小alpha一副害怕极了却强忍着等他打针的时候，江木忽然起了一丝捉弄的想法，
　　他看两人都没看自己这边，走进苏易安时，他坏心眼的执起蓝嫣的一根手指，往苏易安伸出来准备打针的那胳膊上戳了一下。
　　原本正因为闻到姐姐身上香味而少了些恐惧的苏易安，被这突然的一下惊得缩回手，眼眶都红了，她本来就没休息好，不仅脸上很是疲惫，眼中也全是红血丝，这要哭不哭，确实就是一副小可怜样。
　　“姐姐……”
　　苏易安没看到江木的动作，她的心神都在姐姐身上以及沉浸在即将打针的恐惧之中，虽感觉有些不对，但那一下被她归为打针的痛。
　　身体对于打针的恐怖记忆全部被唤醒，让苏易安想扑进她姐姐的怀中，寻求一些安慰。
　　但她现在什么都不敢做，只能默默的消化那份恐惧，轻轻的唤一声她的姐姐。
　　这一声姐姐，唤得江木心里都酥了一下。
　　只觉得，不管小alpha犯什么错，都能原谅她。
　　蓝蓝家这小alpha倒是会在蓝蓝面前讨巧卖乖，要是用这副模样面对别的Omega，只怕早被那些Omega给吃干抹净了。
　　这年头，并不是只有Omega才会遇到危险，alpha也会，特别是这种长在姐姐心坎上的小alpha。
　　这个样子的小alpha，倒是和视频里的苏家大小姐有些区别，可能正是因为如此，蓝蓝才没有怀疑到小alpha的身上吧。
　　不过，小alpha的这个模样，也只有在蓝蓝的面前才能见到，平时单独面对他们少言寡语的，当时他还以为是害羞内敛，现在看来，那就是冷。
　　或许人家在亲近的人的面前，性格就是这样，不是装的呢，只是在外面，多了一层面具而已。
　　不管怎么样，这怕打针还真不是装的，腺体受损也不是装的。
　　所以他判定，小alpha确实是喜欢着蓝蓝，而蓝蓝，对小alpha并非全无感情。
　　反正这一声姐姐他深有触动，想来蓝蓝也是。
　　那睫毛颤的哦，和被他拉去戳小alpha的那根手指差不多，怕是装不下去了吧。
　　江木忍住笑意，在苏易安转过头来的时候，慢悠悠的再次拿出那针，开始睁眼说瞎话：“苏小姐，你也看到了，我们蓝蓝的病有些重，可能还要再打一针”。
　　还来？
　　苏易安浑身的寒毛都冒出来，却是咬牙忍了，她再次伸出的那只手不停的抖着，依旧不敢去看。
　　只有闻到姐姐身上的味道，她才能控制着自己没有马上晕过去。
　　苏易安不是傻，她清楚知道江木这是在恶意整自己，如果江木不是姐姐的好友，如果江木不是当着姐姐的面，现在已经和王疯子一个下场了。
　　她只是抱一线希望，希望在江木整过自己之后，姐姐心中的气能散一些，她现在甚至都不奢望能和姐姐和好如初了。
　　这时，蓝嫣却突然睁开眼睛，那双看不出情绪的冷眸在江木和苏易安的身上转一圈，拿着包站了起来：“我还有事，先回去了”。
　　其实在江木还没拿她手指戳苏易安的时候，她就已经忍不住想结束这场胡闹。
　　在外人看来可能很好笑，但却让她的心更加的乱，她知道小alpha害怕打针，现在却因为她任由江木戏耍……
　　或许江木说得对，她恼那只死兔子，但确实是舍不得看到她受伤的。
　　即便是被骗了，她的心里依旧还有她。
　　就像父母骗自己一样，她虽然面上并无太多的欢喜，但她还是爱着他们的。
　　看蓝嫣的神情，江木就知道自己这下有些过了，他连忙把针给收起来：“我送送你”。
　　明明心里还念着，可能又气不过，所以一直端着，要是自己事先给蓝蓝说用什么方法测试她家小alpha，蓝蓝肯定不会同意。
　　看蓝蓝这态度，只怕两人还有得磨。
　　不过今天也不是一点收获都没有，两人还是有些进展的，就看之后小alpha怎么样了。
　　再多点耐心，或许这事能成。
　　蓝蓝啊，就是外冷内热的。
　　相反的，她家那小alpha倒像是外热内冷的，也可以说是互补。
　　蓝嫣一走，苏易安自然坐不住，此时也顾不上什么打针，立刻就跟了上去：“我送姐姐”。


第86章 
　　出门后, 有了刚才的事，苏易安的胆子大了很多，她成功的和蓝嫣坐在同一辆车上, 只不过蓝嫣坐副驾驶，而她坐在后面，全程并没有说一句话。
　　连司机都能看出来, 这俩是正处于冷战中的小情侣，身边的美人气场太冷，平时喜欢和顾客吹上两句的他现在也闭口不言, 只在到达目的地，收到两个付款提醒的时候，他不得不叫住两人：“小姐姐，你们多付了二十块钱”。
　　蓝嫣走得匆忙，苏易安也没有理会他, 像是都没有听见他说的话一样。
　　司机无奈, 无意间一回头, 却见到座位上的背包，他想去追, 却见到两人已经走没了影。
　　“吵架连包都忘了拿, 现在的小年轻人哦……”
　　司机边感叹，正要下车，想办法把那包给两人送过去, 一陌生的西装男人上车，向他出示了一段小视频：“我家小姐让我来拿包, 麻烦你了”。
　　司机看着视频里与西装男人走在一起的苏易安, 只犹豫了一瞬, 就信了。
　　只是他想不通, 这才一分钟左右的时间，既然能让人来拿包，为什么不能自己返回来拿，那样不是更快吗？
　　有钱人家的小姐的想法，和他们这些普通人是不一样的，司机想着，为保险起见，他还是留了那西装男人的联系方式和拍了张照片，才让他把包给拿走。
　　西装男也十分配合。
　　苏易安当然是故意让手下人拿走包的，最主要的是，拿走包里面的结婚证，只要结婚证不在身边，就算姐姐要拉她去民政局离婚，那也得拖上好长的一段时间。
　　她只带了手机，紧紧的跟着她的姐姐，一直跟到家门口，她想鼓起勇气跟着一起进去，刚跨进去一只脚，就被蓝嫣的冷眼瞪了一下，于是，她又灰溜溜的把脚收回来，讪讪的道：“我不打扰姐姐，姐姐别生气，我去对面睡”。
　　难受，好难受，姐姐一日不原谅她，她就一日孤枕难眠，什么时候才能抱着香喷喷的老婆一起入睡啊……
　　被姐姐单方面冷战的日子，真的是度秒如年，这样的日子她真的是一分钟都过不下去了。
　　她错了，她真的知道错了，惹姐姐生气的代价真的好大，比做生意亏了大半成本还难受。
　　苏易安在对面有套房子的事，已经告诉过蓝嫣。
　　只不过她似乎忘了，房钥匙在她的背包里面，而背包已经被手下人拿走。
　　所以，等苏易安走过去，想起来拿钥匙的时候，已经有些晚了，她只能看着冷冰冰又闭得死紧的房门发愣。
　　失策了，是让手下人把钥匙送过来还是睡在楼下呢。
　　不过，在楼下睡的话，会不会让姐姐起那么一丝恻隐之心？
　　或许再来点雨，被流浪狗追效果更佳……
　　苏易安天马行空的想着。
　　蓝嫣看着她，也不急着关门了，嘴角勾起一抹冷弧：“苏小姐，你是不是忘了什么东西？”。
　　别以为她看不出来，死兔子下车的时候故意把包留在出租车上，至于为什么是故意的，废话，人家司机都停车了，这死兔子才把包从背上放下来。
　　苏家大小姐这小心眼子多得很，可不是曾经她那单纯的兔兔。
　　苏易安背脊一僵，转身面对蓝嫣，倒是没打算隐瞒：“包被手下人拿走了，姐姐不用担心”。
　　她现在，也只能光明正大的耍一点小心机，她知道瞒不住姐姐。
　　总不能用对付别人的手段对付姐姐吧，而且她这点小心机，都是朝着自己身上使，对姐姐的影响其实不大的。
　　当然，若是姐姐非要让她把包给拿回来，她也会听姐姐的话，只不过，姐姐要是提离婚，自己会难受心痛死的吧。
　　蓝嫣：“……”。
　　谁担心她这个了。
　　苏易安被蓝嫣看得有些心虚，她软下声音：“我怕姐姐不要我了……对不起”。
　　就是因为怕姐姐随时和她提离婚，所以她想先把结婚证藏一藏。
　　虽然姐姐现在没有提离婚的意思，但女人素来喜欢翻旧账，她怕她的姐姐也一样，一生气一冲动，就提离婚。
　　结婚证不在身边，她的心也没有那么忐忑不安。
　　至于钥匙，她当时真的没有想那么多，姐姐又不想在出门的时候就看到她，她可能真的要去楼下了。
　　去哪里都无所谓，苏易安这时倒是希望自己惨到能得姐姐一丝同情。
　　蓝嫣瞳孔一缩，啪的一声，关上房门。
　　她靠在门后站了许久，无数次提醒自己不能在这个时候心软之后，才换上鞋，打算休息一下。
　　一夜未睡，她的眼睛很疲惫，但真的躺到床上的时候，她的脑海中又不由自主的浮现那些过往，一点一滴，都无比清晰。
　　所以，蓝嫣躺了好久都没有睡着，但她此刻，就想这么躺着，什么都不想做。
　　仿佛只要不起来，就永远不用去面对那只让她伤心难过却又忍不住心软，不知道该如何处理的死兔子。
　　苏家大小姐那么多的心眼，总不会真的傻傻的一直在外面等着吧，江木也说了，生气归生气，但保重身体是最重要的，她现在才不管那死兔子，该吃吃，该睡睡，她才不要一直被她给牵着鼻子走。
　　蓝嫣安慰着自己，躺得久了，在天气逐渐转凉，微冷的风从窗户吹进来的时候，终究抵不住困意，睡了过去。
　　苏易安没有钥匙，又不敢再继续等在门口，所以她下了楼。
　　天空似乎又有下雨的征兆，苏易安倒是没有那么傻，坐进凉亭里面。
　　她是想让姐姐原谅她，但身体是革命的本钱，要是生病了姐姐却还是不搭理她，那不是得不偿失吗？
　　虽然，姐姐有一定的概率会心疼她，但她不想拿这种事去赌。
　　再则，姐姐心疼，她也会心疼的呀。
　　时间不知道过去多久，风越来越大，又有种要下雨的趋势，或许是快八月的原因，基本上现在京市的天气都是白天艳阳高照，但一到晚上就会下雨。
　　苏易安坐在椅子上，闭着眼睛养神，不知道过去多长时间，她都有些晕晕乎乎的，但心里一直挂着事，她不敢就这么睡过去。
　　凉亭边的几片树叶被吹到脸上，苏易安清醒了许多，她拿起手机一看时间，下午一点，已经过去两个小时左右。
　　也不知道姐姐现在在做什么，她有没有饿了，应该还没饿吧，姐姐今天的早餐吃得有些晚，但谁知道姐姐有没有吃呢，或许是江木一个人把姐姐的份也给吃了。
　　不过家里有她准备的糕点，她去米国之前，可是准备了两三天的分量，姐姐要是饿了，也饿不着她。
　　就是不知道，姐姐吃不吃她做的东西。
　　但现在想这些也没用，姐姐要是一点都不碰她做的食物，那就算现在再给姐姐做一些送上去，姐姐也不会吃。
　　反倒是自己，到现在都没有吃一点东西，饿得是前胸贴后背。
　　苏易安正想先点个外卖，苏老头的电话却打了过来。
　　“安安，你是不是忘了你昨天说的话，我就猜到你说结婚是在骗你老子，你在哪儿？”
　　苏老头的声音很大，来势汹汹的。
　　苏易安终于想起要给他解释的事：“爸，我回花国的京市了，被老婆给赶出家门……”。
　　计划出了点小意外，她只料到自己向姐姐解释后或许会让姐姐生气，没料到姐姐先发现了真相。
　　昨晚到今天她光记得解释哄人了，哪里还想到那些。
　　但苏老头插手，未必不是一件好事。
　　或许，能促进她和姐姐的关系。
　　苏易安眼神一转，把自己做的事添油加醋说了一遍：“我隐瞒身份，骗了姐姐，骗了她的身子，骗她和我结婚，现在被姐姐发现了，她已经不理我，可能会让我离婚，爸，你的儿媳妇快没了……”。
　　她知道，苏老头是一个十分正直的，这样一说，苏老头绝对会把她绑到蓝大哥的面前。
　　苏老头和蓝家人，应该都不会眼睁睁的看着她欺负姐姐，这样一来，她总有和姐姐接触的机会，不管会受什么样的惩罚，总好过现在这样，一直被姐姐冷着，什么都不与她说，也靠不近姐姐。
　　而且这事，早晚要被蓝家其他的人知道，晚知道不如早知道，这事本来就是她的错，早些受罚也好，省得以后压更多的气恼在里面。
　　不破不立嘛。
　　想到这点，苏易安更是没有什么顾忌，把自己说成了一个骗婚的大混蛋。
　　“你说什么玩意儿？”
　　苏老头简直不敢相信自己的耳朵，他气得发抖，好半晌，才愤怒的吼道：“老子平时就是这么教你的吗，啊？你好的不学学坏的，你欺负人家小姑娘做什么，正正经经的追求人不行吗？还欺负到我兄弟的妹妹头上，你是不是要气死我”
　　“早就说让你不要和王疯子那群人接触你就是不听，你给老子等着！”
　　啪的一声，苏老头挂了电话。
　　“今天晚上九点之前，给我把那混蛋玩意儿绑到蓝家老宅去，人家要是不原谅她，看老子不把她逐出家门，断绝父女关系”
　　“老爷，这样对小姐，是不是不太好……”
　　“那她欺负人家的时候怎么没想着不好，等等，先揍一顿，下手重一些”
　　“老爷三思啊，或许这事有什么误会”
　　“误会？那混账自己说的，能是误会吗？我让她正正经经的谈恋爱结婚，那混账就是不听，你说说，这干的是人事吗？”
　　挂断电话之前，苏易安听到了苏老头和下人的这段对话，她不仅一点都不害怕，甚至脸上还浮出一丝笑意。
　　并优哉游哉的点了一份外卖，打算先吃顿饱饭。
　　苏老头说下手，那就一定是真下手，这样一来，也算对蓝家有个交代。
　　希望过后，姐姐能消消气。
　　她挨揍倒是无所谓，主要还是想这顿揍挨得值，反正她身体素质那么好，家里又多得是医生，要不了三五天又是生龙活虎的。
　　只是要是被苏老头赶走，冻结所有资产，姐姐也不待见她，那她真得流浪在大街上了。
　　姐姐那么温柔的人，应该不会眼睁睁的看着她这般落魄吧。
　　好希望被姐姐收留啊。
　　她一点都不介意继续吃软饭。
　　又是一个小时，苏易安吃完饭，天空汇聚的乌云却是越来越厚，给人一种马上就要下大雨的感觉，但除了有些热，一直到下午六点，都没有一滴雨水落下来，只是看着有些吓人而已。
　　早上那个送小孙子去学校的奶奶已经回来了，她从凉亭边走过，看到坐在里面的苏易安，正好那小孙子要在小区里面玩一玩，于是老奶奶停下来，对苏易安道：“你家那位还没原谅你啊……哎，气性那么大吗？这小两口之间，只要不是出轨家暴什么的，都不算是什么大事，我说你啊，身为alpha，有时候也要强势一些，把她抱到床上哄……可能，你家那位只是拉不下脸呢，你比如说我，有时候就喜欢我家那位强势一些……”
　　老奶奶不停的冲着苏易安眨眼，像是实在看不下去，传授她一些经验一般。
　　苏易安：“……好”。
　　她要是敢那样做，只怕就不只是被赶出房门那么简单了吧。
　　姐姐是真的生气，又不是在同她闹什么小别扭，说实话，她们在一起这么久，结婚这么久，还真没闹过什么小别扭。
　　再说，根据她的观察，姐姐还真不会喜欢她太强势，反倒是比较吃温柔体贴那款的。
　　虽然偶尔在那方面上面会纵容她一些，但这人都没哄好，借她十个胆子她也不敢强来……
　　别说是现在，就算是刚热恋的那个时候，她都是小心翼翼征求姐姐意见的。
　　可不是每个人都是老奶奶这一款，这方法有点行不通。
　　但是，莫名的有些心动是怎么回事，嗯，反正想想不犯法，姐姐也不知道她现在在想什么。
　　苏易安敷衍着老奶奶，等她走之后，依旧雷打不动的坐在凉亭里。
　　她要在这里等着苏老头来逮她，那可能是她靠近姐姐的一个机会。
　　反正老奶奶的建议是不错，但不适合她的姐姐，或许，可能等以后，再找机会试试，万一姐姐喜欢她野一些呢？
　　反正还没试过，姐姐又是个不喜欢在那种时候出声的，不试试，谁知道姐姐会不会喜欢。
　　苏易安有些想入非非，一会儿喜一会儿愁的。
　　这情绪的变化，比现在的天气还要复杂。
　　蓝嫣浅浅的睡了一觉，醒来后，她无论是精神状态还是心情都要好很多。
　　今天只吃了早餐，睡到现在肚子其实是有些饿的，她把视线移到手机上，最终还是没有打电话叫煮饭阿姨，反而像前天一样，走到冰箱前，拿了一盒糕点。
　　有些冷，就像外面的天气一样。
　　风从阳台吹进来，吹得窗帘不停的晃动，蓝嫣拿着糕点坐到沙发上，忽然又没了胃口，她看着面前只装了一点垃圾的垃圾桶，突然动手，取下垃圾袋。
　　换好鞋，走到房门前时，她告诉自己，只是下去扔垃圾，并不是要看那只死兔子在做什么，也并不是心疼她一直在门外站着。
　　门打开，没见到人，蓝嫣不知怎的心里又有些不舒服。
　　死兔子是拿了钥匙去对面呢还是去别的什么地方，苏家大小姐想去什么地方，都太容易了，不是她能管得了的，说不定，现在正在搂着哪个好姐姐你侬我侬呢。
　　看到人蓝嫣不待见，看不到人她又忍不住胡思乱想，心里，也没有想象中的那么开心。
　　蓝嫣气恼的把垃圾袋提了回来，重新套在垃圾桶上，在沙发上坐了一会儿，仅仅十分钟，她就有些坐不住，给蓝音打了个电话。
　　“蓝音……兔兔她……”
　　她说着，不自觉的走到阳台上。
　　考虑到蓝音还不知道她和小alpha的事，蓝嫣的语气和平时并没有什么变化，对苏易安的称呼也没有变。
　　果然，蓝音并没有察觉，她只诧异道：“小姑姑，是兔兔姑姑在米国出什么事了吗？”。
　　这话，就证明小alpha并没有回学校。
　　蓝嫣不经意间往楼下一看，见到凉亭中那有些熟悉的身影，眼睛微微眯起，但声音却是愉悦了很多：“没事，我先挂了”。
　　见不到人想，见到了气，说的就是她现在的状态。
　　蓝音：“……”。
　　她愣愣的看着陷入黑屏的手机，但也没有想太多，她以为自己小姑姑打这通电话，是因为想念兔兔姑姑的原因。
　　窗帘的晃动拉回了蓝嫣的心神，她抬眸，看着黑云密布的天空，唇瓣越抿越紧。
　　看样子今晚要下大雨，那凉亭根本挡不住什么，这天气淋雨，最容易感冒，那死兔子是打算在那里再待一晚上吗？
　　死兔子早上脸色那么憔悴，眼中也全是红血丝，只怕昨晚就在外面站了一夜。
　　平时小心眼不是很多吗，这会儿又这么老实了？
　　这是做给谁看呢，真以为她会心疼？
　　蓝嫣不知怎的，又有点生气，这情绪变来变去的，却都是因为楼下的小alpha。
　　她坐回了沙发上，这次连窗都关上，窗帘也拉上，本就不太明亮的室内一下又暗下去许多，亦如蓝嫣此刻的脸色。
　　放在桌上的手机安安静静的，蓝嫣静默片刻，还是拿起了手机。
　　她打了江木的电话，开口便是：“阿木，你今晚是想来我这边吗？”。
　　已经和新男友和好，正等着投喂的江木：“……”。
　　他咽下口中嚼碎的苹果，异常坚定的打下一句话：“不是很想”。
　　看这天都快要下雨了，宅在家陪新男友甜甜蜜蜜的不好吗，他大老远的跑去蓝蓝家那边做什么？
　　蓝嫣：“你想”。
　　江木看看屏幕，再看看外面黑沉沉的天，忽然醒悟：“是，我特别想过去，马上就来”。
　　为了蓝蓝情感一事，他真是操碎心。
　　他敢打赌，蓝蓝让他过去，绝对是向她家的那小alpha送伞，他甚至猜测，那小alpha可能一直在楼下等着。
　　可真是……
　　算了算了，为了他家傲娇的蓝蓝，跑一趟就跑一趟吧。
　　你说，心疼就心疼呗，还要绕这么大的圈子，他就一纯纯工具人。
　　江木莫名有些想笑，不过看蓝蓝的热闹，他确实是挺有兴趣的。
　　蓝嫣：“记得带伞”。
　　江木：“行，多谢蓝蓝的关心”。
　　回完消息，江木真的笑了，他接过身边男人递过来剥好的香蕉，语气轻快：“走，和我一起去朋友家玩玩”。
　　男人明显一愣：“不是说今天不出门吗，我晚饭的菜都准备好了，而且，感觉现在快下雨了吧？”。
　　他也不是非要反驳他的话，只是没想到江木会突然要出门。
　　江木横他一眼：“饭换个地方做，顺便救救你家快要被雨淋死的前任大小姐”。
　　男人：“……”。
　　好的，这回他懂了。
　　夫人这么难哄？小姐受苦了。
　　不过，看来是真爱，他还没见过大小姐为了哪个人甘愿吃这种苦呢，往常那些凑上来的Omega，哪个不是被小姐吩咐人给扔出去。
　　看来这感情上的事，还真是一物降一物。
　　接到电话后，江木带上他的新男友，拿上两把伞，就驾车去了蓝嫣家。
　　到的时候，还是没下雨的迹象，汇聚的乌云反倒是散了一些。
　　看到那坐在楼下凉亭中的小alpha，他没忍住笑意：“苏小姐一个人在这儿做什么呢，这天快黑了，一会儿可能还会下大雨，苏小姐不找个地方躲雨？这里可挡不住大雨”。
　　江木敢笑苏易安，他的新男友却不敢，他甚至还恭恭敬敬的对苏易安行了一个礼：“小姐”。
　　兄弟群里面说，老爷要派人来逮小姐去蓝家赔罪，小姐怎么还没事人一样的，只知道守着夫人，落到蓝家那几个哥哥手中，要是夫人不护着小姐，只怕不死也要脱层皮。
　　但这事，不能由他口中说出来，想来小姐一定也知道此事了，就是不明白小姐是怎么想的。
　　“嗯”
　　苏易安轻轻的点了点头：“你们来做什么？”。
　　没有蓝嫣在，她其实和江木是没有多少共同语言的。
　　“自然是来蓝蓝家蹭饭了”
　　江木把一把伞放到苏易安的手边：“得，我也不管你，不过快下雨了，给你一把伞，你还是快些找个地方歇息吧”。
　　蓝蓝把他叫过来，十有八九还是不太想理这小alpha，再等下去，也没有什么意义。
　　要是又淋雨生病了，他家蓝蓝又得心疼自责呢。
　　“谢谢”苏易安再次点了点头。
　　这次明显就没有要交谈的意思了。
　　只不过，她的心底还是升起一点希望，姐姐是关心她的，江木是姐姐叫来的，虽然，这个可能性有点小。
　　江木摇摇头，正想离开，几个西装革履的男人突然冲进来，把苏易安给带走了。
　　苏易安也没有反抗。
　　江木的男友把他给拉到一旁，压低声音：“老爷的人，咱们管不了，通知夫人就行了”。


第87章 
　　苏爸说要拿人, 短短的几个小时，就把苏易安带上了去往蓝家老宅的车，并且还通知了蓝家大哥。
　　因为怕苏妈看到自己的女儿被打会舍不得, 所以这次，苏爸是瞒着苏妈来的。
　　他看着一言不发但是丝毫没有抗拒的意思的女儿，气恼的同时, 心底却升起一丝疑惑。
　　“你不跑？”苏爸问。
　　现在在苏家手下做事的人，有百分之八十都被自己这个女儿掌控着，他就不信她没收到自己要绑她去蓝家的消息, 而且，他当时吩咐手下人的时候，连电话都没挂。
　　安安这个样子，反倒是像是专程等着他来。
　　平时的安安精着呢，她今天要是不愿意, 只怕有数十种办法逃过, 比如说之前他给她安排相亲, 就没一次成功见到面过。
　　这就是苏爸感觉到疑惑的原因，有那么一瞬间, 他甚至怀疑自己被这女儿给算计了。
　　他也不是非要把安安怎么样, 只是想给蓝家一个交代，毕竟是自己疼到大的孩子，哪有不爱的道理, 他是真的诧异，这孩子怎么会做出这样的事情来。
　　事情已经发生, 他今天过来, 主要是解决事情的, 也看看那被骗的小妹妹……被骗的儿媳妇是个什么样的态度, 还能不能和安安继续过下去，要是能和好，那这事就称不上什么大事，但要是人家不愿意，他真的要让这个混账女儿脱层皮。
　　女儿长这么大，也没见她和哪个Omega走得近过，突然之间做出这种事，让他这个老父亲又是气又是心痛，更多的是恨铁不成钢。
　　苏爸不由得开始反思，是不是因为自己催婚催出了问题，以至于平时三观还算正的女儿变成了个变态。
　　苏易安被很粗的绳子五花八绑着，甚至受了花国文化的影响，苏爸还让人在她的背上绑了好几根荆条。
　　此时的她还没有挨打，但苏易安猜那荆条就是用来打她的，只不过，苏老头怕是想当着蓝家人的面打她，毕竟，那样的效果更好一些。
　　苏易安一点都不在意，甚至闲情逸致的换了个比较舒服的姿势：“不跑，本来就是我的错，我愿意被罚”。
　　但她的皮肤本来就嫩，这一动，手上就出现了绳子留下的红痕，反倒真像是被虐待了似的。
　　两人都坐在后座，所以苏爸能一眼就看到那些痕迹。
　　他连看好几眼苏易安，眸色微深：“你老实告诉我，现在是什么个情况，儿媳妇究竟是怎么想的，你打算怎么处理？”。
　　苏易安：“我喜欢她，想和她在一起，姐姐还在生气”。
　　她眼神十分坚定，显然是认真的。
　　苏爸却是回过味来，手没忍住拧她的耳朵：“你是不是在利用你老子我？没出息，连自己的媳妇都追不到，还要老子来帮忙”。
　　毕竟纵横生意场这么多年，什么人没见过，自家女儿的这点小心机还是很难瞒住他的。
　　苏爸很是鄙夷，但话中，却明显的轻快许多。
　　之前，他还想向蓝老弟为自己这不争气的女儿再求个与蓝嫣见面的机会，那时蓝老弟就告诉他，蓝嫣已经结婚了，并且很喜欢那个与她结婚的小alpha，本来他还觉得可惜，纠结了几天才告诉安安，就怕她心里难受，现在倒好，原来那小alpha就是这混账。
　　不过两情相悦的话，这事就好办多了。
　　“没有”
　　苏易安被拧得耳朵都红了，嘴却十分硬：“爸，我可是被你抓来的”。
　　反正她不能承认，这就是苏老头的锅，就算是姐姐也不能说什么。
　　不知道江木和他的新男友有没有把这个消息告诉姐姐呢，别到时候姐姐不来，她白挨一顿打。
　　想到姐姐，苏易安微微有些失神。
　　苏爸看她的样子就知道在想什么，不由感叹，女大不中留。
　　他以前还指望自己的女儿能娶个Omega回家呢，现在看来，alpha也靠不住，都被儿媳妇给拐跑了。
　　苏爸松了手，当着苏易安的面吩咐坐在前面的手下人：“一会儿谁都别给我手下留情，看到夫人再动手，如有必要，可以见血，当然，如果蓝家几个兄弟要先揍这混账一顿，那你们谁都别拦着”。
　　苏易安：“……”。
　　老爸真的很懂她，关键，还真下得去手，这就算是姐姐来，也不会看出来是装样啊。
　　现在还没有孙女，她在老爸这里就不值钱了，要是将来她和姐姐有了孩子，只怕苏老头完全就想不起来她这个人了吧。
　　打就打吧，确实是自己的错。
　　车以极快的速度驶向蓝家老宅，很快，就到了。
　　苏爸走在前面，两人手下押着苏易安走在后面，一进入蓝家，他就让苏易安跪下。
　　蓝大哥接到消息的时候，同样是很震惊，直到此刻见到苏爸和苏易安，他才有一种此事是真的感觉，这脸色，自然就不算好看，更不要说，同样接到消息的蓝家二哥三哥还有蓝郁。
　　尤其是蓝郁，那脸黑得和煤炭基本没什么区别。
　　可能要不是蓝大哥早交代过，看在苏爸的面子上，他都想上去踹苏易安两脚。
　　这小alpha和嫣嫣结婚的时候，他就不太看得上眼，他从一开始就觉得她只适合当一个缓解嫣嫣信息素紊乱的问题的工具人，没想到，到头来，还骗嫣嫣。
　　嫣嫣本来就不太喜欢alpha，这算是个例外，更不喜欢欺骗，这小alpha也犯了，嫣嫣该都没难过啊。
　　说不定，嫣嫣今天没有去上班，就是因为她。
　　“对不起，是我教女无方”
　　面对蓝家几个兄弟的瞪视，苏爸第一个道歉：“这混账骗婚，各位想怎么惩罚这逆女都行，我们苏家也愿意担起这个责任，对儿媳妇和未来的小孙女负责，为此，不惜一切代价”。
　　蓝大哥：“？”。
　　据他所知，这婚是嫣嫣自己先提出来的，甚至还得到已故爷爷的认可，不算骗婚吧，他们要说的问题，是苏易安隐瞒身份，欺骗他们家嫣嫣的事。
　　蓝老哥他，是不是对此事有什么误解？
　　难怪如此兴师动众的，把人都给绑了过去。
　　蓝大哥气归气，倒也是个实事求是的人，所以他道：“不是骗婚，主要是她隐瞒身份的这个事”。
　　蓝家其余几个兄弟：“！”。
　　竟然弄大了他们家嫣嫣的肚子，结婚这才多长时间？早有预谋是吧。
　　正跟着道歉的苏易安也震惊的看向她的老爸。
　　她什么时候说过姐姐怀孕了？
　　爸爸不是正直的人吗，怎么还突然会这些弯弯绕绕了，姐姐现在要是怀孕，那就算姐姐想离婚，只怕蓝家几个兄弟也不会同意吧。
　　苏爸没觉得自己的话有什么问题，他瞪一眼苏易安：“蓝老……问你话呢，哑巴了吗？”。
　　现在他都不知道该怎么称呼蓝老弟了。
　　都结婚了，该做的不该做的也做尽，孙女的事，那就是早点晚点的问题，他这叫未雨绸缪，并不是耍什么小心机。
　　苏易安敛眸，私心的没有特意去解释孩子的事，只态度诚恳的道：“我对姐姐一见钟情，但我怕她没了解我就把我淘汰了，在知道姐姐想找个alpha签订那种协议后，我隐瞒身份，来到姐姐的身边……大哥二哥三哥四哥，我是真的喜欢姐姐……对不起，我错了，你们揍我一顿吧……”。
　　其实这事可大可小，端看蓝嫣本人的态度。
　　蓝郁越想越气，听到苏易安的最后一句话，他冲动的上前一步，抽出苏易安身后的荆条，照着她的屁股就是一下。
　　可以明显的看到没有一点手下留情的意思，苏易安却咬紧牙关，愣是一声不吭。
　　“等等……”蓝家大哥倒是有开口阻止，也没真的上前阻止。
　　这事不地道，受骗的是他们捧在手心中的妹妹，他们比谁都心疼，打这一下，其实都算少的了。
　　若这人不是蓝大哥好友的女儿，手段可能也不会这么温和，换做别的人，只怕此刻已经不能在这里同他们说上一句话。
　　其余人一动都不动，包括苏爸。
　　但蓝家二哥三哥的脸色，比刚才是要好了一些。
　　“老四，差不多得了”眼看蓝郁还有再打的趋势，蓝大哥连忙开口。
　　婚是嫣嫣自己要结的，那就证明这小alpha是真的入了心的人，要是把人打坏可怎么办，现在嫣嫣还怀了孩子，留着人也能好好的照顾嫣嫣。
　　结婚后，说实在的，和嫣嫣最亲近的，还是这个小alpha。
　　嫣嫣既然比他们早一步知道真相，却没有选择第一时间告诉他们，也没有离婚的意思，还不能说明问题吗？
　　他们这做舅哥的，给点教训意思意思一下就成。
　　小alpha被打成这样也不吭一声，倒是硬气。
　　他已经通知嫣嫣了，端看嫣嫣一会儿过来怎么说，无论嫣嫣做什么样的决定，他们做哥哥的都无条件的支持她。
　　蓝大哥的话，蓝郁是要听的，他正想丢掉荆条。
　　蓝嫣急切的声音从门外传来，她行走的脚步都有些踉跄，尤其是看到蓝郁手上的荆条时，担忧得眼眶都红了。
　　偏偏这个时候，在刚才还一声不吭的苏易安小声哀嚎着向前倒了下去。
　　众人：“……”。
　　尤其是苏爸和两个手下，默默的往后退了两步。
　　他们不是很想承认，这个在老婆面前娇成这样的alpha是他们的女儿（大小姐）。
　　刚才那股子硬气呢？简直是没眼看。
　　蓝嫣三两步上前，连忙扶住她，话却是对着几个哥哥说的，带着一丝颤音：“哥，别打了，隐瞒身份的事，我不怪她，我原谅她了”。
　　苏易安趁势搂紧蓝嫣：“谢谢姐姐，我骗姐姐，哥哥们打我是应该的”。
　　她的眼睛不知何时也红红的，加上额间疼出来的细汗，感觉就像被打惨了，要哭出来一样。
　　“疼吗？”蓝嫣抖着手去解开她身上的绳子，生怕去碰到她被打的伤。
　　夏日的裤子本来就薄，又是短的，她都能看到苏易安腿上的伤痕了。
　　但她没仔细观察，只下意识这样认为，实际上，蓝郁根本没打腿，那里的红痕，是被绳子给磨出来的。
　　苏易安紧紧的盯着蓝嫣，就像怕她跑了一样：“不疼，姐姐”。
　　其实是疼的，蓝郁那一下是真的下了死手，但再疼，也抵不住这一刻与姐姐待在一起的甜啊。
　　这疼，是值得的，就算再多打几下，她也情愿，只要姐姐能原谅她。
　　看样子，姐姐的气是消了差不多了。
　　苏易安想得不错，蓝嫣在来的路上已经想得很清楚，她舍不得她，更不想看到她受到任何伤害，江木也说得不错，既然有情，为何又为了这点事一直揪着不放。
　　人生短短几十年，过一天少一天，她得珍惜当下，尤其是，她已经是快三十的人了。
　　一路上，她就担心，小alpha在几个哥哥这里会吃什么苦，看到小alpha被绑成这样跪在地上，再看到四哥手里拿的荆条，那一刻，她的心脏差点停止跳动，心中的难受，也大过了刚得知小alpha欺骗她的时候。
　　蓝郁：“……”。
　　他手中的荆条无知无觉的落到地上。
　　蓝家几个哥哥：“……嫣嫣，快起来，四弟他就是太气愤了，一时下手重了些，别气啊，小心肚里的孩子”。
　　孩子？
　　蓝嫣解绳子的动作一顿，定定的看着靠着自己的小alpha。
　　她们在一起的时候，确实一直没有特别注意这个事，但小alpha不是不行吗？
　　虽然小alpha一直在强调可能会有孩子，不过她还是比较相信江木这个医生说的话。
　　苏易安嗅着蓝嫣身上让她无比安心的香味，来缓解那阵被荆条打的疼痛，突然被这么一盯，她的身体僵了一下，不小心扯动伤口，疼得龇牙咧嘴，不过她还是忍着痛小声的解释：“是爸爸说的，他知道我骗了姐姐之后，说苏家要对姐姐和孩子负责，哥哥们，可能误会了吧”。
　　她也觉得自己可能没那么猛，才和姐姐在一起半个多月就中了。
　　而且，苏易安清楚的记得，她家姐姐的月事在月末，距离现在还有一个多星期，这也看不出来怀还是没怀。
　　孩子的事，看缘分嘛，该来的时候会来，主要也要姐姐喜欢孩子才成。
　　蓝嫣这才注意到，屋内多了三个陌生的人，一个上了点年纪的中年男人，两个看起来是练家子的西装男。
　　来之前，江木的那个新男友就告诉了她把小alpha带走的人是什么身份，大堂哥之后也告诉了她，所以，那个中年男人，就是小alpha的爸爸吧，听说是大哥在外面认识的兄弟。
　　蓝嫣忽然变得有些拘谨，她把苏易安扶起来，很有礼貌的朝着苏爸打了声招呼：“爸”。
　　“嗯……”
　　苏爸被这一声唤得是心花怒放，眼中的笑意怎么也藏不住，即便，他知道自己现在表现得太高兴不好，但这么漂亮的儿媳妇叫他爸，谁顶得住啊。
　　他知道，自己这儿媳妇是稳了，抱大孙女的事也稳了。
　　最好三年抱俩，他可以一手牵一个。
　　也不怪自家那混账女儿会栽在人家的手中，就单看儿媳妇的这模样，确实是要比他之前给女儿介绍的那些相亲对象好了不止一点。
　　蓝大哥却是一言难尽。
　　平白就比自己的兄弟矮了个辈，换做谁也开心不太起来吧。
　　“哥，麻烦你们帮忙招待一下爸爸，我先带她回房，给她上药”蓝嫣说着，就把苏易安给带离大厅。
　　荆条很细，但韧性很好，打起人来是非常疼的。
　　小alpha平时那么能忍的人，这次却当着大家的面出声，并且倒了下去，可想而知。
　　她知道几个哥哥不会手下留情，尤其是蓝郁。
　　也不知道小alpha被抽了几下，现在连站都站不稳，却还强忍着不把全身的重量压在她这边。
　　蓝嫣心疼死了，这个时候的她，已经想不起来被小alpha欺骗的事，更确切的说，这事在她这里算是过去了。
　　尤其，刚刚还提到孩子一事，她能看得出来苏爸爸是很喜欢小孩的，只怕他现在还不知道小alpha腺体出问题的事。
　　说起来，小alpha除了在身份上隐瞒她，其余的，也确实没做过什么对不起她的事。
　　蓝嫣一走，场面就变得有些尴尬，最后，还是苏爸打圆场：“你看她们小两口感情也挺好的，既然也不存在骗婚的事，咱们这些做长辈的，就随她们去吧，听说她们还没举办婚礼，不如我们还是商量一下婚礼的事”。
　　逆女，竟然告诉他是骗婚，他就知道自己被这逆女给利用了。
　　为了追老婆，连自己亲爹都骗，甚至还没出息的用上苦肉计，他都嫌她丢人。
　　按这边的习俗，家里老人过世，要结婚的话，要嘛在当年，算是冲喜，要嘛守孝三年，在三年之后才能结婚，安安和儿媳妇已经领证，现在就差个婚礼，最好还是今年就办了，按自家女儿那对媳妇的黏糊劲，他都怕他的小孙女都会走路了，两人都还没办婚礼，那多委屈儿媳妇啊。
　　本来他们苏家就理亏，现在更是不能亏待儿媳妇。
　　蓝家几个兄弟也看到刚才蓝嫣的态度，心里顿时明白，这事就算过去，他们要再揪着不放，就成了那棒打鸳鸯的狠心家长。
　　蓝家二哥三哥和蓝郁都沉着脸一言不发，还是蓝家大哥好说话一些，他让人准备了一些酒菜，把苏爸请到餐桌前，半玩笑道：“蓝老哥说得在意，不对，我以后可就不能叫你苏老哥了吧……”。
　　苏爸两口酒下去，脸色红扑扑的，他摆手，十分不拘小节的道：“嗐，咱们各论各的，蓝老弟依旧是我的好兄弟……”。
　　大厅里面一下变得热闹许多。
　　但回到卧室的两人，却异常的安静。
　　伤药已经被下人给送过来了，但苏易安伤的地方，却十分的尴尬，她有点害羞，毕竟，那什么是那什么，在这种地方上药，那又是另外一回事。
　　尤其是现在被荆条抽过，那里一定丑死了，她不想让姐姐看到。
　　苏易安这会儿的嘴变得十分硬，即便轻轻一动就疼得直冒冷汗：“姐姐，我一点都不疼，姐姐能原谅我，我已经很开心了，我休息一下就好，不用上药”。
　　这荆条抽人，是真的疼，她都有点怀疑自己这具身体不是苏老头亲生的。
　　终于明白，总是和老爸待在一起的老妈怎么不来。
　　可能，老妈要是来，自己就不会这么痛，至少，不会被荆条抽。
　　蓝嫣也没那么自然，这就导致，时间一分一秒的过去，上药的事还是没有一点进展。
　　当然，最主要的是苏易安一直提着裤子，一副打死不脱的模样。
　　最终，还是蓝嫣板起了脸，重重的说了几个字：“兔兔，上药”。
　　明明都痛得脸色发白，还在和她逞强？
　　就算是不好意思，她也不想眼睁睁的看着自己家的小alpha受苦。
　　苏易安愣了一下，最终，红着脸妥协了。
　　姐姐终于不冷冷的叫她苏小姐了，兔兔这个称呼，多么悦耳动听啊，想不通，刚开始的时候她为什么会有点抗拒这个称呼，这明明就是姐姐对她的爱称啊。
　　当姐姐不叫这个称呼的那天，她才知道是多么的难受。
　　冰凉落到伤处，很痛，刺疼，但苏易安此刻已经感觉不到什么，她的脸越涨越红，声音很轻：“姐姐，你能不能，再叫我一声兔兔？”。
　　明明很想，出口的话却是商量的语气，甚至有点像祈求，让人很难拒绝。
　　蓝嫣上药的手微顿，突然就觉得，或许是自己太过纠结，也太过分了，冷落了小alpha那么长时间，所以，她现在连想要个称呼都是小心翼翼的，仿佛一下子回到她们还没确定关系的那个时候。
　　或许，兔兔隐瞒身份，就真的只是太喜欢她了。
　　看着那一大长条虽细但明显破皮有血色的伤，蓝嫣莫名的觉得心一下就软了，她靠近她：“兔兔，是不是很疼？”。
　　热气钻进耳朵，香风钻入鼻孔，苏易安一整个人都有些飘了。
　　其实姐姐亲一亲她更好，比上任何药都好，但姐姐刚原谅她，她还不敢太放肆。
　　苏易安正想说没什么，却又听她家充满蛊惑的声音再次在耳边响起：“疼就吹一吹”。


第88章 
　　疼就吹一吹……
　　这句话在脑海中无限循环, 苏易安先是震惊，而后羞涩，最后满是激动的承认了：“疼”。
　　她绝不是为了什么吹一吹, 是那荆条打人真的很疼。
　　苏易安以为会和她家的姐姐有一次亲密的接触，万万没想到，蓝嫣说的吹一吹, 是很正经的吹一吹。
　　蓝嫣让手下人拿了个小电风扇过来，风吹得特别凉，就像苏易安的心一样。
　　边吹还边感叹：“兔兔, 你不是说不骗我了吗？什么时候才能说实话呢”。
　　苏易安：“……刚才不疼，现在疼，主要还是想让姐姐帮忙吹一吹”。
　　这也算说谎？不算吧。
　　苏易安算是发现了，表面正经的姐姐，其实是有点小闷小骚且小坏的, 比如上次那让她意想不到的兔子套装, 还有这次故意的吹一吹……
　　不过, 姐姐愿意对她坏，她是很开心的, 总比这两天一直冷着她好, 不怕姐姐逗她，就怕姐姐不理她啊。
　　可能这一面的姐姐，也就只有自己能见到吧。
　　苏易安只郁闷了一分钟, 就心安理得的躺着闭上眼睛，任由那小电风扇吹着伤处。
　　别说, 这样上的药干得快, 清清凉凉的, 好像也没有刚才那么痛了。
　　她怀疑, 这才是姐姐的目的。
　　这一直压在心中的大石头落下，这两日都没休息好的苏易安迷迷糊糊间，就睡了过去。
　　她梦到了自己和姐姐的幸福生活，梦到姐姐和她生了个白白胖胖的小孩，乖巧又懂事，长得就像是姐姐的缩小版，苏易安一手抱着孩子，一手拉着她的姐姐，在夕阳下奔走，十分美好的画面，与前些日子的梦截然相反。
　　这也是，苏易安梦寐以求的事。
　　她睡过去的面上，浅浅的勾起一抹愉悦的笑。
　　蓝嫣倒是没有再多言，上完药，见药已经干透之后，她轻轻的给苏易安把裤子拉了上去，见她睡着了，蓝嫣也没有离开，反而走到一旁的书架，随意拿了一本书，静静的看着，一直陪在她的身边。
　　两人之间，其实只要蓝嫣不刻意冷着她的小alpha，多是温馨而甜蜜的。
　　就如此刻，虽然什么都没说，但无论是醒着的人还是睡着的心，心情都不错。
　　点在房内的驱蚊香烧到一半，苏易安才幽幽转醒，她一直趴着，身上盖了一层薄被，裤子也穿好了，想也知道是谁帮的忙。
　　只轻轻一偏头，就能看到身边坐在椅子上看书的姐姐，昏黄的灯光下，姐姐白皙微冷的脸多了几分暖意，安静，认真，平日里扣到最上面的衬衫解开了两颗，平添两分慵懒的媚意，披散在身后的长发随微风而动，撩得苏易安的心噗通噗通直跳，刚醒过来的那点懒意消失得一干二净。
　　苏易安爬起来一看时间，已经晚上九点过，被荆条抽出来的伤已经没多少痛意，只是走路稍微有些别扭，
　　可想而知，姐姐给她抹的伤药，是极好的。
　　“醒了？那就下去吃饭吧”苏易安刚醒过来，蓝嫣就发现了，她放下书，站起了身，朝着已经自己爬起来的苏易安伸出了手。
　　她以为自家小alpha的伤还没好全，想去扶着她。
　　苏爸和家里的几个哥哥不知道在商量什么，据下人说，现在还在喝酒，也没吃晚餐，她们现在下去正好一起吃晚餐。
　　苏易安自然不会笨到这个时候说自己能走，她自然的把手搭了过去，下一秒，紧紧的握住那软若无骨的手。
　　感觉好久没有触碰到姐姐了，明明也才几天的时间，苏易安心神一动，就想把人搂进怀中，但她忍住了，只轻轻的说着自己的念想：“姐姐，我想亲你……”。
　　蓝嫣被她握住的手微僵，耳尖瞬间红透，却是什么都没说。
　　假装没有听到。
　　苏易安却不给她没听到的机会，凑近几分，甚至提高了音量：“姐姐，我想亲你”。
　　素好久了，先喝点汤解解馋也是好的。
　　眼见握手的时候姐姐没有拒绝，她的胆子大了很多。
　　一点一点试探，只要姐姐没有明确的拒绝，总有机会能得偿所愿。
　　蓝嫣呼吸一紧，耳尖上的红蔓延到脸上，语气颇为无奈：“……兔兔，爸爸和哥哥们还在等我们下去吃饭，都这个点了，你，不饿吗？”。
　　这话说的，不拒绝基本上就是默认了。
　　苏易安眼神微亮，灼热的吐息落在蓝嫣的耳后：“姐姐，我不饿，就亲一下，亲一下要不了多少时间，我们马上就下去”。
　　“你……”蓝嫣的话没有说完，嘴唇就被身边的小alpha给堵住了。
　　这次来势有些汹涌，即便是极力配合，蓝嫣也渐渐的感觉到有些力不从心。
　　可能要不是因为有小alpha搂着她，她就要因为缺氧而倒在地上。
　　“够了，兔兔”蓝嫣被亲得唇瓣微肿，好不容易才制止还意犹未尽的小alpha。
　　“好吧，姐姐，我们去吃饭，吃完，快些回家”
　　苏易安得偿所愿，虽不满足，但还是选择放过了她的姐姐，并主动拉着她往楼下走。
　　这话里的意思，蓝嫣哪里还能不明白，小alpha哪里是想早点回家，回那边后就她们两人独处，分明是想……
　　但小alpha刚受了伤，哪里适合做那种事，反正现在是不行的。
　　蓝嫣随着苏易安走下楼，脸上的燥意早已退去。
　　唇上的痕迹也不明显，不仔细看的话，根本看不出来。
　　“来来来，安安，嫣嫣，我们正商量给你们办婚礼的事呢，你们什么想法，嫣嫣，听说你喜欢冰国，要不去那边办婚礼？”
　　一看到两人，原本正喝酒的苏爸立刻放下酒杯，招呼她们。
　　蓝嫣下意识的看一眼苏易安。
　　苏爸笑：“嫣嫣，你不用考虑她的意见，她的意见不重要”。
　　蓝嫣：“……好”。
　　她只是有些诧异，苏爸和几个哥哥谈论这么久，是商量她们婚礼的事。
　　上次的婚礼被迫中止，她确实有考虑过赶在今年再次与兔兔举办婚礼的事，只不过在她的计划中，是要等兔兔留学归来，是在很久之后的事。
　　但现在也好，可以提前准备，看兔兔有着爱她的家人，蓝嫣其实是高兴的。
　　她还是想她和兔兔的婚姻，能得到双方家人的祝福，唯一不好的点，就是兔兔骗了她，不过这事已经翻篇，她们往后在一起，一定会很幸福。
　　苏易安：“……”。
　　果然，苏老头有了儿媳妇之后，她这个女儿在他那里就不值钱了。
　　不过苏老头有一点没说错，她的意见确实不重要，因为，姐姐的意见就是她的意见。
　　不用再担心身份的问题，她现在多的是时间，姐姐想去哪里，她都可以陪着。
　　去冰国也好，还能顺势度个蜜月，看看雪景。
　　就是太冷的天，可能不是很利于苏老头抱孙女。
　　苏易安拉着蓝嫣走到餐桌旁，直接表态：“我听姐姐的”。
　　她现在的伤其实还没好全，不怎么痛，但坐也是不能坐的，所以她只有站着。
　　等蓝嫣坐下后，很殷勤的帮她捏着肩膀。
　　在一家人的面前，蓝嫣有些不适应这样，但她又不忍心拒绝小alpha的好意，加之考虑到哥哥们看到小alpha对她好，或许会待见小alpha一些，所以她并没有说话，任由小alpha捏着肩。
　　自打小alpha从江木那儿学了一套按摩手法后，不论是被她按脚还是按肩，都是特别舒服的。
　　苏爸瞪苏易安一眼：“这个家有你说话的份吗？”。
　　苏易安再次无语，不过按摩的手却未曾停下。
　　好吧，她闭嘴，她不说，她以后有事只悄悄的和姐姐说。
　　她算是发现了，从今以后，这个家里只有姐姐会心疼她。
　　就像这次被打，也是因为姐姐站出来，她才只被抽了一下，要是被蓝郁以那样的力道抽个几十下，用血肉模糊来形容只怕都是轻了。
　　说是和她们商量婚礼的事，其实苏爸和蓝家几个哥哥已经讨论好了，十几个方案，婚礼所需的费用，苏家一力承担，算是方方面面都考虑到了。
　　当然，这是苏爸提出来的，蓝家几个哥哥也只能妥协。
　　现在，就只等蓝嫣来选择。
　　其实十几个方案，蓝嫣都没什么说的，她很满意。
　　但还是选择了在国内举办，一来，想着爷爷在天之灵能看到她的婚礼，二来嘛，在国内举办婚礼的时间要延后一些，其余的都只有三天准备时间，实在是太快了。
　　虽然她们只需要到场就好，但作为新人，免不了要受一番折腾，三天，只怕兔兔的伤都还没好全呢。
　　她不是不愿意和兔兔举行婚礼，左右都已经领证了，这婚礼的事也不急在这一两天。
　　而且，就算是在京市举行婚礼，也是在两个周以后啊，蓝嫣觉得这已经很快了。
　　吃完饭，讨论完婚礼的事，已经十点左右，苏易安虽然没有直接开口催促，但一副心不在焉的模样，频频打着哈欠，无声的在暗示她的姐姐。
　　夜深了，我们该回家了，在这里待着有什么意思，回去只有我和姐姐两个人才开心啊。
　　不知道为什么，蓝嫣从苏易安的脸上读出了这些。
　　其实很好猜，小alpha刚刚才在楼上的卧室中睡了几个小时，哪里可能会困得这么快，这般催促，无非就是想回到家里……
　　蓝嫣羞恼归羞恼，还是照顾着她家小alpha的情绪，很快的就向苏爸和蓝家几个哥哥辞别。
　　苏爸喝得有点多，自己想留在老宅，还嚷嚷着再喝一些，蓝家几个兄弟喝得也不少，看时间确实有些晚，他们倒是没有留苏易安和蓝嫣。
　　两人坐上车，往家里驶去。
　　苏易安依旧不能坐着，所以她跪趴在副驾驶上，眼中尽是笑意的盯着驾驶位上的蓝嫣看。
　　像不知疲倦似的，把蓝嫣看得脸上都起了一层热意。
　　实在是，这个眼神太直白了，活像是几十年没见过Omega似的。
　　但蓝嫣还不能说什么，她只要开口说重一点的话，小alpha就会用那种有点可怜的语气唤她姐姐，有时候，还会问一句，她是不是不要她了。
　　蓝嫣简直拿她没办法，但被自己的alpha这么看着，作为一个Omega，她其实是应该开心的，毕竟，这证明自己有魅力不是吗。
　　路上，等红绿灯时，蓝嫣看一眼苏易安：“兔兔，听说喜欢你的Omega多不胜数，你怎么会看上我的？”。
　　这是她比较好奇的点，因为作为一个不怎么信任甚至可以说讨厌alpha的Omega，她没办法相信所谓的一见钟情，她喜欢兔兔，也是因为后来的相处，她喜欢她的体贴，喜欢她对于Omega的尊重，也喜欢她的听话，当然，不可否认，也有点喜欢她的身体。
　　但她可以肯定，自己对小alpha，应该不是一见钟情。
　　苏易安心中顿时警铃大作，她连忙道：“别的Omega喜欢我关我什么事，我只喜欢姐姐，姐姐是不是忘了，我和你第一次见面，是在四堂哥的酒吧”。
　　也正是那个醉人的初吻，才会让她频频的梦到姐姐，更想接触姐姐，一见钟情也好，见色起意也罢，不都是喜欢吗，为什么要分得这么清楚。
　　之前苏易安解释的时候蓝嫣正在气头上，所以她当时并没有太在意，经苏易安再次提起，蓝嫣忽然回忆起来，眼神一冷：“所以苏大小姐当时去酒吧，是做什么呢，莫不是，猎艳？”。
　　苏易安：“……我要是说我去拯救失足侄儿，不知道姐姐信不信”。
　　她当时要不是因为展明的事去酒吧，也遇不到姐姐，也就没有后面一系列的事，更没有她们的今天。
　　说起来，她这是为了不让侄儿失足，自己失足了，这不，要吃姐姐一辈子，咳……吃姐姐的软饭一辈子了吗？
　　明天去学校把学一退，她这不就成了无业游民。
　　想到展明，蓝嫣不知道想到些什么，她白一眼苏易安，沉默了半晌，才幽幽的道：“你要是敢去找别的Omega……”。
　　小alpha从一开始就有预谋的接近她，偏偏她还喜欢上她，着了她的道，要怪，其实也是怪自己不争气，不然就算小alpha想接近她，那也找不到路。
　　苏易安不等蓝嫣说完，就立刻接话道：“我不会找别的Omega，我只喜欢姐姐，要是我犯错，姐姐可以把我的手剁了，腺体夹了”。
　　蓝嫣：“……”。
　　她倒也没那么凶残，最多远离。
　　看着小alpha趴在副驾驶座上一副信誓旦旦的模样，蓝嫣不由失笑。
　　苏易安看她笑，也笑起来。
　　正如江木所想，两人没用多久的时间，就又甜甜蜜蜜的，狭窄的车内，飘着看不见的粉红色泡泡，连空气，都带着一股甜味。
　　两人回到家里，实际上已经很晚了，但这一点都不影响精力充沛的苏易安，她从进门就开始缠着她的姐姐。
　　先是要抱，后来要亲，亲着亲着就更过分，要往卧房里带。
　　蓝嫣很是无奈，但到底还存了一丝理智，这种时候哪里还能任由她胡闹，她一下按在苏易安的伤处，把苏易安给按得双眼冒泪花：“去次卧睡”。
　　伤都还没好，就想着做坏事，给她脸了，小alpha是不是以为她原谅她，就没有半点脾气了。
　　别的她可以纵着她，但伤可不是小事。
　　轻轻按那一下，算是给她个教训。
　　反正，在伤好全之前，别想碰她。
　　就这样，苏易安被赶到了隔壁，但她很不甘心，两分钟不到，她就去敲蓝嫣的门：“姐姐，次卧的床坏了，我想和你睡这边”。
　　听到这话，蓝嫣心里一紧，猛然想起，自己之前说谎的事。
　　现在小alpha一过去，不是就发现了。
　　蓝嫣整张脸都不太好看，一会儿白一会儿红的，更多的是羞恼，恼自己。
　　但她很快冷静下来，打开房门，看着面前已经自觉换好睡袍的小alpha，面无表情道：“你去米国的时候，我已经让人来把床修好了”。
　　苏易安倒是没有怀疑，她眼神微闪，继续道：“那边的床太硬了，我趴着不好受，姐姐，我想跟你一起睡，我保证，不做过分的事”。
　　再软的床，都没有姐姐软啊。
　　有老婆还要孤枕什么的，就算是夏夜也很冷啊，不仅身冷，心也冷。
　　看姐姐的样子，今晚怕是没机会了，或者说，在伤好之前都没有机会，但抱一抱，亲一亲，总是行的吧。
　　她还是会尊重姐姐的意愿的。
　　虽然，她觉得自己就算带伤上阵也没有问题，一荆条而已，对alpha来说，痛倒是痛，但还真不是什么大伤。
　　有一种伤重，是老婆觉得重。
　　见小alpha没有怀疑，蓝嫣也懒得和她计较这点小事，直接让开，等她走进来。
　　小alpha虽然骗过她，但尊重体贴她这一点，从来没有改变过。
　　刚才两人亲着亲着，她都闻到她身上浓浓的酒香，但她一按在她的伤上，她就立刻松开她，并且没有再继续下去，反倒是听话的去了隔壁。
　　她知道，小alpha多难忍都不会在她不愿意的情况下冒犯她的，一起睡，也没什么不好。
　　相反的，和兔兔一起睡，闻着她身上的香味，她的睡眠都要好一些。
　　兔兔刚去米国的那夜，她失眠了，睡得也不算好。
　　甚至可以说，她睡得最好的时间是兔兔看着她睡的那半个小时。
　　这些天都没睡好，今晚好好睡一觉，先和兔兔去解决学校里的事，顺便把她们婚礼的请帖给那几个小同学，再去上班。
　　她要在三天内处理完公司要紧的事，然后接下来的时间，就和兔兔安安心心的准备婚礼。
　　苏易安想到的事，蓝嫣也想到了，被子底下，她抱住她的一只胳膊，闭上眼睛，声音也懒懒的：“兔兔，我明天陪你去学校退学”。
　　“好”苏易安满身的冲动，都因为这句普通的话渐渐消散。
　　姐姐并没有因为她欺瞒身份一事而对她有隔阂，她对她，仍旧那么温柔，舍不得她受伤，舍不得她被蓝家哥哥们不待见，现在只是简单的一个退学，也要陪着她去。
　　可能，姐姐是想陪她一起向那些同学解释吧。
　　但其实，她一开始就没打算向那些人解释，没什么好解释的，无论她们今后对她是什么态度，她都不在意。
　　除了小侄女蓝音，往后，应该也不会怎么见面了，不过姐姐有这个心，她自然是觉得好的，姐姐做什么都好。
　　嗯，还有展明的事，得处理一下，最近任务任务越来越多，积分也拿得多，短短几日，就拿了差不多三百多的积分，苏易安没有很开心，她的心底，隐隐的还有那么一点不安。
　　有些东西，越反常，越不是什么好事。
　　比如说，江东都已经去了米国，这个展明还能触发任务，这就只能说明，展明追过去了，倒像是上赶着要吃软饭一样，这是她比较担心的事。
　　钱的事她能轻松解决，但感情，就不一定能控制。
　　平心而论，现在就算有人拿很多钱或者用别的手段逼着她离开姐姐，她也不会同意的。
　　闻着彼此熟悉的气息，两人不一会就沉沉的睡过去。
　　这一觉，两人都睡得很好，第二天早上，吃完早餐，再上一次药，苏易安就能坐了，但为了保险起见，开车去学校的时候，苏易安还是趴在副驾驶上。
　　身份已经暴露，所以这次的她，是盛装出行，和第一次在酒吧见到蓝嫣时，没什么两样。
　　一袭红裙，浓妆艳抹，踩着五厘米的高跟鞋，那身段，连蓝嫣看了都得赞一声辣。
　　就是现在趴在副驾驶上的样子，莫名的搞笑。
　　蓝嫣笑，但等到她拉着小alpha一起走在京市大学时，那些Omega频频看过来的视线，让她再也笑不出来，甚至还有些后悔。
　　过度打扮的小alpha，应该是只让自己一个人看的。
　　“小姑姑……”
　　接到消息后，蓝嫣和几个姐妹还有何霞等人在校门外见到人，还有些不敢认：“这是……兔兔姑姑？”。
　　原本纯情内敛的小alpha，突然就艳丽成熟起来了，她们还有点不适应。
　　甚至于，比她们当时在小姑姑副驾驶上见到的还要美，这种感觉，很难形容。


第89章 
　　几经确认, 众人才接受，面前的艳丽女子就是她们的苏学姐……兔兔姑姑的事实。
　　知道苏易安是来退学的，众人更是惊讶：“兔兔姑姑, 你真的不读了吗？多可惜啊，前两天还羡慕你能做交换生出国呢，就算是结婚, 也不影响继续上学啊，你这样真的不后悔吗？”。
　　她们相当不理解，会有人考进京市大学因为结婚而放弃学业的, 同样也觉得可惜。
　　京市大学，是花国最顶尖的学府，从京师大学毕业的研究生，
　　Alpha回归家庭做家庭主妇照顾妻儿的，更是少之又少, 说出来会被笑话的。
　　包括蓝音, 此时的她还不知道这两天发生的事, 更不知道苏易安的真实身份，她不仅不理解兔兔姑姑的做法, 更是不理解小姑姑为什么会同意。
　　小姑姑养一个alpha确实是小事, 但小姑姑真的会喜欢一个碌碌无为，成天待在家里的alpha吗？
　　而且小姑姑和兔兔姑姑是结婚，不是谈恋爱, 这样久了始终不好吧。
　　总觉得无论是alpha还是Omega，都应该有自己的追求和理想, 不论赚不赚钱。
　　苏易安摇了摇头, 本不想多说, 但看着虽然没有说话, 脸上同样不解的蓝音，她还是道：“不后悔，我其实在国外已经研究生毕业了，自己也有事业，和姐姐结婚以后，更要继承家业，抽不出空来再修一个学位”。
　　蓝音作为未来的小侄女，早晚会知道她的事，早一点解惑也好，反正今后都是一家人嘛。
　　当初会进学校，就是为的追求老婆，现在老婆都追到手了，自然没有再继续读下去的必要。
　　其实她也不是很忙，要读也能读，但她就是想把所有空闲的时间，都用来陪姐姐。
　　要是今年有孩子，她还得带孩子，学校里也没有什么值得她特别留恋的东西。
　　如果非要说后悔，大概是比较遗憾没有早一些认识姐姐，在她的学生时代与她相恋。
　　何霞惊得嘴巴都合不拢：“继……继承家业，莫非苏小妹是那种家里养了好几十万头牛和羊的土豪？”。
　　果然人不可貌相啊，是她先入为主了。
　　主要是，现在的苏小妹也不像什么暴发户土豪之类的，反倒像哪家的豪门大小姐。
　　根据一开始对苏易安家世的了解，何霞也只能做出这个猜测。
　　苏易安：“……我家没有牛也没有羊”。
　　但是矿特别多，尤其是钻石或者玉什么的，苏家在米国是正正经经有百年底蕴的豪门世家，一点儿也不土。
　　蓝嫣失笑，但也没有过多解释，只把请帖一一发了出去。
　　请帖是苏爸准备好一早就让人送过来的，所以开头还有着他的名字。
　　何霞仔细看了一下，看着苏爸的名字，小声嘀咕：“我怎么感觉苏小妹爸爸的这名字有些耳熟”。
　　没人听见。
　　何霞的注意力很快又被底下的日期转移过去：“两周后，那小姑姑和兔兔姑姑的婚礼大概在八月六号左右，想必那几天会很忙，说好的一号请大家去家里玩，还作数吗？”。
　　作为喜欢热闹的人，她还是想去同学家里做做客的。
　　而且，这可是京市蓝家，好多人想去也去不了的地方，难得有这个机会，她实在不想错过。
　　小姑姑和兔兔姑姑的婚礼在京市号称最大最浪漫的海岛上，错过这次机会，她们以后想去蓝家，只怕都有点难了。
　　更何况，现在的苏小妹还退学了。
　　蓝嫣微微点头：“当然”。
　　婚礼的事苏爸爸一手包办了，她们不是很忙。
　　还有这么多天呢，兔兔的生日，她也想帮她过，再说，已经和这帮同学们说好的事，怎么能临时反悔呢。
　　蓝嫣看了看时间，正好是中午，于是道：“要不要一起去附近吃个饭，我请你们”。
　　她依旧记得，作为小alpha的女朋友，是要请小alpha的同学们吃饭的。
　　上次没有直言，但这次，她已经和她光明正大的在一起，请这些同学们吃个饭什么的，也无可厚非，就当是，谢谢她们这段时间对自家兔兔的照顾。
　　退学的事已经让人办好，再则，一大群人站在学校门口这么聊天，也不太好，还不如找个地方坐下来说。
　　“要要要，谢谢小姑姑”何霞巴不得，倒也不是贪那点吃的，只是中午的太阳太晒了，这样一直站着她感觉有点不舒服。
　　“我是真的没想到，最先结婚的竟然是苏小……兔兔姑姑，实不相瞒，当初我还觉得她说有喜欢的Omega是骗我们的，万万没想到，竟然是小姑姑你”
　　“等等，不对啊，我记得，苏小妹当时刚来学校的时候，就说有喜欢的Omega了，但那个时候，苏小妹，啊不对，兔兔姑姑，好像还不认识小姑姑啊”
　　何霞边往餐馆里走边说。
　　被她这么一提醒，众人也反应过来，纷纷看向两人。
　　蓝嫣和苏易安对视一眼，会心一笑：“之前有过一面之缘”。
　　众人立刻就懂了，这两人怕是在之前就看对眼，之后瞒着她们大家在谈恋爱呢。
　　走进餐馆之中，话题不知怎么的，又回到学校上课的问题，何霞与几个女生眉飞色舞的谈论着。
　　蓝嫣看苏易安的脸色像是不太高兴，轻轻捏了捏她的手：“怎么？”。
　　苏易安倒是没有不开心，只是想到没能见到学生时代的姐姐，颇有些遗憾，她如实回到：“要是早些年遇到姐姐就好了，姐姐在学校里一定也是风云人物”。
　　定是有很多alpha喜欢，想到这个她感觉心里有些酸酸的。
　　蓝嫣眼波一转，见没人注意自己和兔兔这边，于是凑近她的耳朵，满含戏谑的道：“早些年遇见我，兔兔你成年了吗？”。
　　当年在京市大学上学的时候，确实有很多alpha喜欢她，不过，她性子就这样，不喜欢和alpha来往，再加上组建了个超自然研究社团，总是研究那些奇奇怪怪的东西，所以，后面围着她的alpha就寥寥无几。
　　兔兔年龄不大，心眼也不大啊，这点子陈年老醋也吃？
　　不过兔兔有一点错了，她们要是那个时候相遇，她和她可能就不会走到结婚。
　　一来，她那时候极为讨厌alpha，二来嘛，她不会和小自己这么多的alpha在一起。
　　苏易安敛眸，反手把玩着她的手指：“我说说而已嘛，姐姐”。
　　若是那个时候她穿过来，没有任务牵制的话，她确实也不会主动来找姐姐，自然也就遇不到。
　　蓝嫣：“好了，要不，我一会儿陪你再上最后一节课？”。
　　满足小alpha的愿望，其实也没什么难的。
　　苏易安的眼神一下就亮了，吃起东西来都快了不少。
　　两人咬耳朵的小动作，大家其实都是看到的，但她们都没说，何霞想说点什么，被身边的女朋友一掐，她立刻就老实了。
　　最后，吃完饭，蓝嫣和苏易安手拉手的跟在何霞身后走进了实验室。
　　两人长相都很美，学生们都看向她们。
　　何霞：“……兔兔姑姑，你不是，退学了吗？”。
　　苏易安眼中盈满笑意：“姐姐陪我上课，那我就上最后一节课”。
　　何霞：“……”。
　　好吧，两位姑姑心血来潮，请随意。
　　就是她有点担心，两位忙着谈情说爱，把实验室给弄炸了。
　　但实际上，两人都很认真，换上白大褂的她们，就像普通的同学一般，苏易安手把手的带着蓝嫣一起完成了试验内容。
　　全程甚至没有笑一下，但时不时关注她们的何霞倒是感觉自己被塞了好大的一口糖，以至于，她弄炸了一根试管，被老师指名批评。
　　出了试验室，苏易安心满意足，拉着她的姐姐，走在校园内的林间小道上，与她说着未来的很多规划，说着事业，说着孩子，很多很多。
　　蓝嫣全程微笑的听她说着，只不过在听到孩子二字的时候，脸色微微白了一下。
　　自家兔兔还是没有死心，怎么办呢，要不让二哥转去研究绝育的解药？
　　但这明显比治疗信息素紊乱还要难啊……
　　蓝嫣因为这个心事重重的，苏易安察觉到了，她道：“姐姐是不喜欢小孩子吗，要是不喜欢的话，那我们就不要了”。
　　她记得姐姐以前好像是喜欢的。
　　蓝嫣看着满脸失落的小alpha，瞳孔微缩：“喜欢，但是兔兔，假如，我是说假如，以后我们都不能拥有孩子呢？”。
　　苏易安顿时了悟，姐姐这是不相信她说自己腺体已经好了的话。
　　按这个世界目前的医学来说，这确实不可能，系统的事又不能说，如此，反倒会让姐姐忧虑。
　　苏易安展颜一笑，抬手拿下飘到蓝嫣肩上的树叶：“那我们顺其自然好了，姐姐，你说是不是？”。
　　她似乎一点也不为孩子的事烦恼，这份快乐感染到蓝嫣，她任由小alpha拉着，眼中的柔情，在阳光下更加明显。
　　兔兔说得对，顺其自然就好。
　　离开学校之前，苏易安还接到手下人发过来的一个好消息，说是展明决定在米国发展，并且在他们的帮助下，事业更是蒸蒸日上，相信要不了一个月，就能很快达到展明事业线的节点，届时，她就不用继续做任务了，而系统，待任务完成，也会自动脱离，结婚以后，就没有人打扰她和姐姐在一起了。
　　她们的后半生，当如此刻的阳光一样灿烂。


第90章 
　　八月一号, 是苏易安和蓝音的生日，也是邀请何霞等人来蓝家老宅玩的日子。
　　正好周末，蓝嫣不上班, 但同样天刚亮就醒了，她今天还有点事。
　　外面天气正好，不冷不热。
　　“兔兔, 起床了”
　　蓝嫣轻轻的拍了拍黏在自己脖颈处的那张脸，掀开被子，坐起身。
　　一双手却从身后伸出来, 牢牢的锁住她，声音有着刚睡醒的慵懒：“姐姐，还早，再陪我睡一会儿”。
　　蓝嫣失笑，倒也没推开她：“怎么还变贪睡了？”。
　　其实也不怪小alpha, 这两天小alpha的伤已经好了, 所以一空下来就缠着她想胡闹, 但不知道是怎么回事，她平时很喜欢的酒味信息素, 现在一闻到就有种想吐的感觉。
　　心里还是喜欢她的小alpha的, 就是受不了那信息素的味道，这个月的月事也推迟了几天，她知道, 有些Omega怀孕后是会有这种症状，但问题是, 她家的小alpha中了绝育, 她也只被小alpha碰过。
　　所以, 蓝嫣怀疑自己可能是身体出了点问题, 她打算找江木来看看。
　　江木已经在过来的路上，要是她这个主人还没起，那成什么样子。
　　“姐姐……”
　　苏易安被唤醒的那一刻，睡意已经不剩多少，闻着身前的葡萄清香，她又有些别的想法，这手，自然就不太规矩。
　　“姐姐，我的伤已经好了”苏易安声音隐含委屈，动作却一点都不慢。
　　不怪她急，自打身份暴露后，她就没真正的碰过她的姐姐。
　　明明，姐姐也答应了她，等她伤好就可以，没有直接说，但苏易安知道就是那个意思。
　　她也不知道为什么，姐姐不抗拒她的触碰，但每一次她信息素最浓，情不自禁想标记的时候，姐姐都会把她推开，连续几晚都是如此，不上不下的，她都快被折磨疯了。
　　二十二三，最年轻气盛的时候，这大早上的，美人在怀，谁受得了，反正苏易安受不了。
　　随着睡袍带子的落下，蓝嫣感觉自己的后颈被重重的亲了亲，之后就是热情似火的吻。
　　她其实也想小alpha亲热，所以不仅不抗拒，还回应了一下，直到被按进被子之中，闻到那股酒味信息素的时候，蓝嫣还是没忍住，干呕了一声。
　　苏易安一脸挫败的起身，她甚至闻了闻自己的身体：“姐姐，我很臭吗？对不起”。
　　又是这样，所以，人家说的七年之痒，她们结婚还不到一个月，姐姐就开始嫌弃她了吗？
　　结婚以后她和姐姐就不用敛香了，身上历来只有自己信息素的味道以及姐姐的葡萄香，她又时常洗澡，根本就不难闻。
　　感觉姐姐就是不喜欢她了，不然怎么她一碰她她就干呕。
　　“小哭包，你说，我是不是被姐姐嫌弃了？”苏易安一边穿衣服，一边难过的问。
　　最近隔三差五就下线，根本就不知道刚才发生了什么，此刻才上线的系统缓缓打出一个问号。
　　不过它最近已经精明了很多，明白宿主是在为妻子沮丧，于是安慰道：“不会的，你家姐姐要是嫌弃你，就不会和你结婚了，而且，她那么喜欢你……”。
　　苏易安立刻就被最后一句话安慰到。
　　她本来就是随意一问，也不指望这个哭包系统能帮忙她看看自己的姐姐究竟怎么了，很快就把系统给抛到脑后，欢欢喜喜的给她家姐姐拿今天要穿的衣服：“姐姐，你今天早餐想吃什么，三明治，面条还是饺子……”。
　　系统：“……”。
　　它确实探查不到任务之外的东西，甚至任务之内的很多事也能搞砸，但宿主这样，是不是太不把它放在眼里，好歹还共事这么长的时间，最近它还给宿主攒了好多积分呢。
　　看展明最近的进度，要不了多久它就要离开宿主了，宿主竟然不知道珍惜，眼里只有她的老婆，简直是过分。
　　苏易安的表情转换很快，但眼底的那一抹受伤与难过，都被蓝嫣看在眼里，她换好小alpha递过来的衣服，最终，还是解释道：“兔兔，我不是想拒绝你，只是感觉身体不太舒服，所以找了江医生，他一会儿就过来”。
　　本来不想说让小alpha也跟着担心的，但她也怕她胡思乱想。
　　苏易安脸色一白：“不舒服？姐姐哪里不舒服，为什么不早点告诉我，不行，光江医生看不准，我把家里的所有医生都叫过来”。
　　不是不相信江木，她只是要确保姐姐无事。
　　“小哭包，你快看看，姐姐的身体出了什么问题？花多少积分都无所谓”苏易安这会儿又想起了系统。
　　系统：“……抱歉宿主，不是积分的问题，是小哭包没有探查的权限与功能”。
　　所以，路线它探不准，也没办法查看蓝嫣的身体问题，就连苏易安这个宿主，它也只能感知一二。
　　蓝嫣被苏易安的紧张弄得哭笑不得，她不得不阻止她拿手机叫人的举动：“兔兔，我没什么大事，只是最近闻不得你信息素的味道，所以才……”。
　　至于月事的问题，她没好意思开口，即便，她们已经亲密无间。
　　苏易安微愣。
　　所以，就是这个原因，姐姐才连续几晚拒绝她的吗？
　　不是讨厌她就好，但姐姐生病了，她也开心不起来，不是为了自己的那点私欲，她只是担心她的身体。
　　要知道，在这个abo的小说世界中，信息素的问题是大事。
　　姐姐是Omega，她们又是彼此的爱人，怎么可能无缘无故闻不得她信息素的味道，以前姐姐都是很喜欢的。
　　苏易安还是不放心的想打电话叫人。
　　错漏了关键信息，所以即便是最近对abo世界多有研究的苏易安也没想到她家姐姐可能怀孕这茬。
　　直到这个时候，江木的到来。
　　江木眼神古怪的一直盯着苏易安看，直把她看得后脊一阵阵发凉，就像是之前要给她打针的那副模样。
　　苏易安不动声色的往蓝嫣的身后藏了藏：“姐姐不舒服，和我没关系”。
　　所以，这次江木别想找理由往她身上扎针。
　　姐姐又没生她的气，她才不会再像个傻子一样任由江木整。
　　蓝嫣知道是上次打针的事吓到小alpha了，心疼的同时又不免有些好笑，她顺着小alpha的意，完全挡住她的身子，对江木道：“确实与兔兔无关，说吧，什么问题”。
　　江木脸上的好奇不减，不过倒是没有再继续用那种渗人的眼神盯着苏易安看，只是坐到沙发上之后，看着手中的检测结果，慢条斯理的道：“蓝蓝，这事，还真是你家兔兔干的”。
　　顿了顿，江木又道：“切忌三个月之前同房，其余的，该怎么做，想来你们妻妻两个也知道”。
　　常识基本都知道，提这么一嘴，他无非是不太相信蓝蓝家小alpha的那自控力。
　　江木了解蓝嫣，既然选择和这个小alpha在一起，那就绝无可能再与别的alpha胡混，所以这孩子，只能是小alpha的。
　　只是让他比较疑惑的是，小alpha身上还是有绝育的痕迹，按理说是不能让Omega有孕的，即便是可以，也没这么快。
　　两人在结婚多久，就有了。
　　难道说，蓝蓝和她家的小alpha都是天赋异禀的人，即便一方中了绝育，还是能怀孕？
　　世上无法用科学解释的事情很多，这事，也是有可能的，毕竟，每个人的体质不一样。
　　蓝嫣反应也快，从江木的话中和表情读出些什么，微愣的把手放在小腹之上。
　　她和兔兔的孩子？
　　说不欢喜是假的，毕竟是和喜欢的人的孩子，但更多的是震惊，因为，她以为自己和兔兔此生都不会有孩子的。
　　蓝嫣的小动作，苏易安自然是能看到的，而且江木都提示得那么明显，她也不是笨人，思绪只转了一下，就明白是怎么回事。
　　也是，最近姐姐的月事都没来，她怎么就没有早点发现呢。
　　不过，她们有孩子了……
　　苏易安脸上的笑容越来越大，她想也没想立刻就打开商城，直接用所有积分，换了一颗保胎丸。
　　这保胎丸，她之前就注意到了，能化解孕妇一切的不良反应，还能让孕妇在十分钟内顺产，并且能降低生产时百分之九十的疼痛，简直是所有孕产妇都需要的神药。
　　自然，要的积分不低，她之前的积分不够，现在连续完成几个任务之后，正正好。
　　苏易安兑换药丸的速度很快，甚至把药丸放进水中，待融化后递给蓝嫣：“姐姐，先喝点水”。
　　此过程不过短短十几秒的时间，系统都没来得及反应。
　　等它反应过来的时候，蓝嫣已经把那半杯水全喝进肚子里了。
　　小alpha给的，蓝嫣一般都不会拒绝，再说此时她是真的觉得有点渴。
　　系统：“……宿主就不怕最后任务出意外吗？”。
　　反正它觉得，即便是孩子，也没有宿主的性命重要，更何况，现在医学这么发达，基本不会出什么事，那药丸也就是最大程度的减轻孕妇的痛苦，这么多积分，简直是得不偿失。
　　苏易安当然不怕。
　　展明事业的节点即将到来，反正她也没打算用积分换取回原来世界的机会。
　　她在那里的父母已经不在了，她也没什么好留恋的。
　　反倒是这个世界中，有父母，有妻有子，总之，姐姐最重要，她怕的，更多的是姐姐难受，只是花点积分，就能让姐姐少受很多痛苦，这不好吗。
　　系统一个电子机器，自然不会明白这一点。
　　“姐姐，谢谢你”苏易安搂紧了蓝嫣。
　　蓝嫣笑：“谢我什么，我也喜欢孩子啊兔兔”。
　　眼看两人又要腻歪在一起，江木忙站起来道：“不是说今天要去老宅吗，走啊”。


第91章 
　　今天是蓝音的生日, 无意间得知这个消息，陈栀天还没亮就从米国赶回来，来之前, 她问了蓝音，能不能帮她庆生，蓝音同意了, 并给她一个地址，蓝家老宅。
　　理智告诉陈栀，蓝音邀请她去她家并没有特别的意思, 但她还是忍不住去幻想，蓝音只邀请了她一人去见家长，她们很快就能定下来。
　　最近她在米国忙疯了，连女朋友的面都见不到，更不要说亲一亲或者抱一抱, 陈栀第一次尝到了对一个人牵肠挂肚是什么滋味。
　　原本来蓝家老宅的时候陈栀是信心满满的, 快到的时候, 她又莫名的紧张起来，即将见女朋友家长的那种紧张。
　　不过想想, 自己比小尼姑已经好很多了, 至少，现在蓝音是愿意和她接触的。
　　不像小尼姑，连人都没有追到。
　　在一开始的时候, 她还亲过女朋友的小嘴，拉过她的小手, 小尼姑说不定连与Omega亲嘴是什么滋味都不知道, 比她可怜多了。
　　蓝家老宅四面都是很高的墙, 看不清里面的具体情况, 但院门却是大敞着的，也没人看守，显得有些冷清。
　　不过，外面倒是停了不少车，也不清楚那些车主是不是来参加蓝音的生日宴的。
　　就算是又怎么样，蓝音同意她来的，以她的身份地位，也不会给蓝音丢人。
　　就是不知道，蓝音那几个舅舅喜欢什么样的alpha，听说小尼姑就是在蓝音这几个舅舅的手中栽了跟头。
　　她和小尼姑性格不同，说不定舅舅们正好喜欢自己这样的呢
　　陈栀不停的安慰着自己，才没那么慌张。
　　她今天穿了套十分正式的黑色小西服，手上拿着花，看起来不像来参加生日宴，反而更像是求婚。
　　陈栀自己是没意识到这点的，收到蓝音的回复以后，她千挑万选，才选了这套。
　　总觉得见女朋友的家人嘛，总要正式一些。
　　从认识到现在，蓝音也没否认不是她的女朋友，有些时候，甚至还会同她开玩笑，所以，她很认真的把蓝音当做了女朋友，未来会结婚的那种。
　　陈栀做好心理建设，正想走进院门。
　　“你来这里做什么？”身后突然传来一道熟悉的声音。
　　陈栀知道是苏易安的，她回头，语气微带炫耀：“当然是来给女朋友过生日，你怎么也……”。
　　看到与蓝嫣亲密无间走在一起的苏易安，原本泰山崩于前而面不改色的陈栀彻底僵住。
　　她最近因为过于忙碌，还没有收到苏易安已经打算举办婚礼的消息。
　　所以，在看到苏易安与蓝嫣十指交缠的时候，她很是震惊，连身为影后的基本面部表情管理也没了。
　　“没什么”
　　苏易安微微一笑，顺势拿出请帖，递到陈栀的手中：“周末嘛，陪老婆回一趟老宅，几天后的婚礼，记得来啊”。
　　陈栀表情微微裂开，视线再次移到苏易安自始至终都没松开蓝嫣的手上，心中更多的是不敢置信。
　　她一直以为小尼姑回米国，是因为没追到人，所以深受打击，原本她还想着等自己忙完再好好的安慰她一下呢，万万没想到，自己现在连蓝音都碰不到，小尼姑却直接和心上人结婚了。
　　陈栀觉得自己受到了打击，枉自己总是自诩情感大师，这么一看，她在这方面连小尼姑的一根手指头都比不上。
　　两人是好友的事，苏易安当时给蓝嫣交代的时候就已经说清楚，所以这个时候见到陈栀，蓝嫣并不觉得奇怪。
　　自家兔兔的生日，请几个亲朋好友来庆祝是正常的。
　　唯一让她感到诧异的是，陈栀口中的女朋友。
　　一直没听说过陈栀有女朋友，上次蓝嫣让人去查陈栀在苗山与人亲吻的事，并没有查出什么，所以她之后就没怎么放在心上。
　　现在再次听到这句女朋友，蓝嫣不得不警惕起来。
　　正好今天生日，说实话，她怕那是蓝音。
　　算了，小侄女应该有分寸，能和兔兔做朋友的，想来人品也差不到哪里去，只要小侄女喜欢，她是不会干涩小侄女感情的事。
　　蓝嫣朝着陈栀轻轻的点了点头，算是打过招呼。
　　她面对不熟悉不亲近的人，其实是比较冷淡的。
　　“不是要进去吗，一起吧”
　　苏易安对陈栀说完这句话，拉着蓝嫣就往里走。
　　跨过门槛的时候，苏易安还特意扶了扶她：“姐姐，小心一点”。
　　看她紧张的模样，蓝嫣不由有些想笑，还有点无奈：“兔兔，我是怀孕，不是走不了路”。
　　从知道她怀孕以后，小alpha伺候她就像伺候不懂事的小孩子，简直是含在嘴里怕化了一样。
　　快三十岁生孩子的也大有人在，实在没什么好紧张的。
　　再说，她没有感觉到任何不适。
　　两人说话的声音很小，但后面的陈栀和江木都听到了。
　　江木倒是一副习以为常的模样，陈栀愣在了原地。
　　怀孕？
　　小尼姑孩子都有了，她自己却连女朋友都碰过，真是应了自己当初的那句话，只不过，小丑变成了自己。
　　心口又中一箭，陈栀缓了好一会儿，才慢慢的控制住脸上的失态，抬腿跟上前面的人。
　　她觉得自己也该加快追求女朋友的进度，别真的到时候小尼姑都二胎了，她还没追到人。
　　大不了，就请教一下小尼姑。
　　受到这个打击后，陈栀更加的不自信，面上虽然没表现出来，但眼神空空的，也不知道在想什么。
　　直到，走进院内看见凉亭中被一堆人围住的蓝音，她忙走过去，递出手中的花：“音音，生日快乐”。
　　普普通通的一句话。
　　在外人的面前，陈栀还是时刻注意着分寸。
　　“谢谢”蓝音笑了下，自然的接过花。
　　她身边的小姐妹们却摇着她的胳膊：“蓝姐，你什么时候和陈影后成为朋友的，她怎么会过来？”
　　“不对，你们是不是有什么？”曾唯狐疑的盯着蓝音，很小声的道。
　　“蓝姐，最近陈影后在网上的风评好像不是很好，虽然我也不相信那是真的，但这种人，咱还是不要招惹吧”
　　或许是最近一直被网上的流言洗脑，蓝音的几个小姐妹现在看陈栀眼睛不是眼睛，鼻子不是鼻子的。
　　蓝音耳尖一红，抬起另一只手，理着被风吹散的长发，没回答。
　　陈栀一直在追求她，她也不反感，甚至，是开心的，想给彼此一个机会，所以，陈栀想给她过生日的时候，她给了她老宅的地址。
　　现在她也发现了，陈栀不是如网上说的那种油，而是，情商低，且涉。
　　或者说，面对她的时候那情商是真的低到离谱，完全不像面对媒体或者别人那从容不迫的样子，说起来，陈栀两次风评被害，好像都是因为自己，想到这点，蓝音心底就一阵发笑。
　　蓝音不说话，陈栀当然也不说话，她和蓝音身边的这些人又不熟，且，她在别人的面前，一直是这样高冷的。
　　苏易安及时的为陈栀解了围：“陈栀是我的朋友，抱歉，之前瞒着大家，至于网上那些，大多不可信”。
　　是的，不论是好的还是坏的，都不可信。
　　陈栀在媒体和在亲近的人面前，那就是两个状态。
　　众人惊讶的看看苏易安，又看看陈栀，嘴巴都合不拢。
　　“蓝……蓝姐，这事你知道吗？”曾唯说话结结巴巴的。
　　蓝音诚实的摇了摇头。
　　她确实不知道，认识这么久，陈栀确实无意间向她提起过家人和朋友，但她是真的没有想到，陈栀口中的那个苏姓朋友，就是苏易安，她现在的兔兔姑姑。
　　她先前连兔兔姑姑的身份都不清楚，只从何霞的口中得知兔兔姑姑是个穷学生，她也就理所当然的把兔兔姑姑当做了穷学生，直到昨晚，才从小姑姑的口中得知，兔兔姑姑是米国首富苏家的独女，也就是那个同她定过娃娃亲，但没见过面的alpha。
　　好在，兔兔姑姑喜欢上小姑姑的时候，也不知道她这个娃娃亲的存在。
　　尴尬或者什么的倒是不觉得，苏家和蓝家已经把那段姻亲改成了小姑姑和兔兔姑姑的，只是觉得震惊罢了。
　　甚至于她昨晚失眠了大半夜才睡着。
　　没想到，陈栀还是兔兔姑姑的朋友，那以后，她们在一起的话，该叫兔兔姑姑什么，这才是让她尴尬的。
　　不知怎么的，蓝音第一时间想到了这个，不过，她除了眼神微微闪烁，倒是没表现出来，与何霞曾唯等人的惊讶比起来，她这样的反应算是正常的了。
　　陈栀默默的朝着苏易安竖起大拇指。
　　仿佛在说，还是好姐妹靠谱。
　　她决定了，为了早点追到老婆，也早点结婚，她一会儿就去向小尼姑讨点经验。
　　蓝嫣看着两人的互动，暗暗掐了身边的小alpha一下，幽幽的道：“兔兔，陈大影后和蓝音的事，你不向我解释解释吗？”。
　　苏易安装傻：“解释什么，小侄女不是陈栀的影迷吗？”。
　　蓝嫣：“……你不知道？”。
　　哪有影后来给影迷过生日还送花的，还叫音音那么亲热的称呼。
　　不过，两人的事，兔兔真的不知情吗？
　　或许，陈栀瞒着兔兔也说不定。
　　苏易安疯狂摇头。
　　反正她明白陈栀说蓝音答应做她的女朋友是假的，看陈栀现在的模样，多半还没把人搞到手。
　　后面陈栀也没怎么跟她说与蓝音的事，她也算“不知情”。
　　绝对没有骗姐姐。
　　至于以后怎么样，那就看陈栀的了。
　　根据她的观察，小侄女倒是有那么点意思，关键在于，陈栀能不能把握住，要是还按之前的方法，估计难。
　　没见着几个大舅哥已经虎视眈眈的了吗？
　　自从陈栀出现之后，现场的气氛有些不对，全场，也就何霞没察觉到，她同众人一样惊讶过后，就大大咧咧的招呼几人：“哎呀，小姑姑，兔兔姑姑，你们总算来了，来来来，打麻将，三缺一，蓝音她们不会，你们来了就正好，陈影后会吗，要不要一起来？”。
　　其实她是有点不敢和这个活在屏幕上的女人说话的，只是一听到她和苏易安是朋友，忽然又接地气起来，所以，她这胆子大了很多。
　　当然，最主要的是，大家都太安静了，没意思，她也不习惯，过生日嘛，自然是要热热闹闹的比较好。
　　现在还早，也没什么事可做，不打麻将做什么，而且，麻将桌上，也好交朋友。
　　苏易安刚想说自己也不会，不打，忽然瞥到浑身僵硬，站在那里宛如雕塑的陈栀，最终还是道：“好啊，不过我要现学”。
　　只不过在这之前，她先问了蓝嫣：“姐姐会吗？教我可不可以？”。
　　蓝嫣点了点头。


第92章 
　　苏易安、陈栀、何霞还有蓝音的一位好姐妹坐上了麻将桌, 其余人在身后看热闹。
　　“来来来，不会的都来学着一点，以后有机会一起玩”
　　“话说, 咱们玩多大的？”
　　“小赌怡情，十块的怎么样？”
　　“我零花钱都上交女朋友了，没有几位的多”
　　“可以”
　　一个麻将桌上, 陈栀面部表情就没变过，看起来就像闷葫芦，苏易安则忙着陪老婆, 蓝音的那位姐妹，作为唯一的Omega，比平时拘谨了很多，何霞不得不主动开口。
　　下人端着果盘过来，围观的几人一边吃一边说着笑, 气氛倒是好了不少。
　　“麻烦把这花送我的卧室, 谢谢”蓝音叫住下人, 把那一捧鲜红的花递给他。
　　“对了，还有, 告诉几个叔叔, 不用麻烦他们招呼我这些朋友”
　　最后这句，蓝音是压着声音对下人说的，所以, 众人没有听清楚。
　　刚才接到陈栀递过来的花时，几个叔叔的脸色有多难看, 她是知道的。
　　她都还没和陈栀正式在一起呢, 哪里能让几个叔叔为难陈栀。
　　就算她们在一起, 也不行。
　　下人顺从的接过花：“是”。
　　拿着花走动的过程中, 却有个红色的小盒子从花里面滚了出来，小盒子打开，一枚价值不菲的钻戒落到蓝音的脚边。
　　“对不起，小小姐”下人一边道歉一边捡起戒指。
　　蓝音：“……”。
　　她的耳尖再次泛起红。
　　哪有人这个时候送戒指的，莫不是要向她求婚？
　　她都还没正正经经的答应做她的女朋友，就求婚，是不是太快了些？
　　这个笨蛋，总是这么心急。
　　众人面面相觑，最后全都看向陈栀。
　　陈栀：“……就，普通的生日礼物，不用惊讶”。
　　还没到求婚那步，求婚是别的戒指。
　　之所以送这个，是因为她觉得光送花有点单调。
　　而且她演的好多电影在Omega过生日的时候，身为alpha都是送戒指和花的，她以为音音会喜欢。
　　陈栀觉得自己整张脸瞬间就烫红了，但实际上，在外人看来，天生情绪不上脸的陈栀是十分淡定的。
　　她们信了。
　　蓝音的几个小姐妹帮忙找补：“陈影后是不是不清楚这边的规矩啊，alpha送Omega戒指，是要求婚的”
　　“米国那边是不是和我们这边不一样？”
　　“对对对，我记得有些地方好朋友之间也送戒指”
　　陈栀瞥一眼看不出是何想法的蓝音，艰难的点了点头。
　　她知道这边的规矩，米国也是一样的。
　　她倒是希望音音能答应她的求婚，但很显然，现在不可能。
　　既然答应过音音要尊重她的意愿，那么她就会做到。
　　蓝音耳尖上的红退去，心底莫名有些不舒服，想到陈栀的低情商，她忽然又释怀了。
　　别人做出来可能不太合常理的事，陈栀就做得出来。
　　比如，见面就把她压在树上亲吻的事。
　　当时陈栀倒是先问过她，她震惊且迟疑，仅仅十秒钟，陈栀却默认她是答应了，就急切的亲了上来，活像没亲过嘴似得。
　　后来……后来她就没机会抗拒了，被人曝到网上，害得陈栀名声受损。
　　想到此，蓝音不动声色的横了一眼陈栀。
　　陈栀全身僵住。
　　音音是不是不喜欢，她好像又惹音音生气了，就像上次亲吻的事一样，是她急色了。
　　对，她应该先问音音想法的。
　　怎么办……
　　一直冷着张脸的陈栀，忽然就多了些沮丧。
　　苏易安暗骂一声蠢货，在蓝嫣变脸色之前，凑近她悄悄的咬耳朵：“姐姐，别管陈栀，她那人就看着高冷，其实笨死了，送戒指也不代表求婚”。
　　别的倒是精明得不得了，但情感这块儿，比她还笨，什么情感大师，真是笑死人。
　　蓝嫣将信将疑，却是没有开口说什么。
　　气氛再次僵住。
　　还是何霞开口打圆场：“正常，有什么好惊讶的，生日礼物嘛，随心就好了，反正这寓意还不是人为赋予的，蓝音学妹和陈影后一看就清清白白的，来来来，打麻将，没什么，是一场麻将不能解决的”。
　　众人：“……”。
　　好吧，说得很有道理，何霞虽傻，倒也看得开，难怪每天都没有烦恼的样子。
　　刚才的小插曲，被大家有意无意的给遗忘。
　　洗牌之前，苏易安看了眼坐得端端正正不苟言笑的陈栀，状似不经意的问道：“什么时候学会打麻将的？”。
　　米国人不喜玩麻将，大多数人都是不会的，自己是没有兴趣学，她记得陈栀好像也是不会的。
　　陈栀眼皮跳了跳，在何霞动手拿牌的时候，忽然站起来，略带歉意的道：“请稍等一下，我先去趟洗手间”。
　　她当然不会，之前拍戏，也没有这方面的角色。
　　看倒是看剧组的人玩过，却不是很明白，但蓝音还看着她呢，哪里能承认自己不会，再说，这是和大家玩到一起的机会，就算是不会，也绝对不能承认，除非，蓝音会，教她，可惜蓝音也不会。
　　只要给她半个小时的时间，看懂规则就没问题，至于输赢，她不是很在意。
　　看着紧挨在一起，时不时搂腰拉手，还相互投喂的苏易安和蓝嫣，再看看蓝音离自己远到还能再站两个人的距离，陈栀嫉妒得眼睛都微微发红。
　　她愣是没想明白，同样是没谈过恋爱，同样是追求女朋友，号称姐妹群里最纯情的小尼姑连孩子都有了，她却连蓝音一次都没有睡过，最近的相处更是纯情得不得了，自从被蓝音点了之后，她更是连小嘴都没亲过。
　　到底是哪个环节出现了问题？
　　她是好涉没错，但也只好蓝音的涉啊，别的Omega，她是看也不多看一眼的。
　　陈栀不紧不慢的离开，众人没看出来什么。
　　人有三急嘛，大家都理解，毕竟，陈栀是影后，又不是神仙，如此一来，倒是更接地气了。
　　苏易安若有所思，把自家姐姐喂到嘴边的葡萄吃下之后，笑着对一旁和小姐妹们说话的蓝音道：“小侄女，陈栀上洗手间挺费时间的，你来帮她拿一下牌怎么样？”。
　　陈栀的表现在众人面前没什么，但作为姐妹，她还是知道陈栀回避问题，就代表不会，之所以要去洗手间，只怕是偷偷看攻略去了。
　　因为，换做是她，她只怕也是这样。
　　不过嘛，自己现在有姐姐。
　　苏易安眼中柔波一闪，拉着蓝嫣的手紧了紧：“姐姐，一会儿要是输了，你可不能怪我这个徒弟给你丢人”。
　　她是真不会，如果不是想帮陈栀一把，她一点都不想打麻将。
　　打麻将，哪里有和老婆贴贴来得有趣。
　　不过，姐姐一会儿要是手把手的教她，也行。
　　蓝嫣失笑，颇为无奈：“行”。
　　什么徒弟不徒弟的，打个麻将而已，兔兔现在真是越来越黏人了。
　　兔兔今年二十三，好像就是属兔，若明年肚子里的这个出生了，那她不就拥有两只兔兔，一个大的，一个小的，大的时乖时坏，不知道小的又是什么样……
　　感受到小alpha无处不在的信息素味道，蓝嫣微微有些失神。
　　蓝音：“……”。
　　她还是默默的坐下来，拿了何霞推过来的牌。
　　兔兔姑姑最近叫她小侄女是越来越顺口了，这个称呼，叔叔们和小姑姑都没这么叫过呢。
　　仿佛是察觉到蓝音的视线，苏易安脸上的笑意更深。
　　她不仅要叫蓝音小侄女，还有陈栀。
　　半个小时后，陈栀回来了，一副胸有成竹的模样，但因为脸上并没有什么表情，就显得，很冷。
　　她走到蓝音的身边，这股冷意却莫名的消失了。
　　陈栀专注的看着蓝音。
　　蓝音稍显慌乱的站了起来：“兔兔姑姑让我帮你拿牌”。
　　“嗯，谢谢”
　　陈栀绷着脸，坐下，心底却无比的愉悦。
　　这是女朋友坐过的凳子，四舍五入，女朋友抱着她。
　　还有，牌也是女朋友拿的，真好……嗯，乱是乱了些。
　　小尼姑总算是做了件好事。
　　陈栀和蓝音基本没有说什么多余的话，仿佛刚才的戒指，就真的是一个误会一般。
　　四个人打麻将，两个新手，这新手与新手之间，却是有很大区别的。
　　陈栀很聪明，只花了半个小时就摸清麻将的基本规则，完全看不出来是新手，加上运气不错，所以打三次麻将她基本能胡两次。
　　没人会怀疑到，她去洗手间的半个小时，其实是去看打麻将的视频学习了。
　　苏易安同样很聪明，但她根本没花心思在这上面，反倒想尽办法和身边的人亲近，比如，一会儿说自己不会打，要让蓝嫣握着她的手教她，一会儿又说坐累了，要靠着蓝嫣，输了就卖惨。
　　“姐姐，我是不是太笨了，怎么都学不会？”苏易安可怜巴巴的说。
　　她觉得陈栀用这招或许对蓝音有用。
　　姐姐喜欢乖的，小侄女说不定也喜欢乖的。
　　蓝嫣倒是很有耐心：“不笨，你是最聪明的兔兔，学不会就再学”。
　　两人的声音其实很小，但一举一动却没有藏着掖着，这种亲密，看得单身狗们牙疼。
　　尤其是陈栀这个空有女朋友名，却没能对女朋友做该做的事的人。
　　有那么一瞬间，她都想直接推牌走人，把蓝音拉到一个无人的角落，亲个够本。
　　明显不现实。
　　冷静下来之后，陈栀倒是明白过来，小尼姑可能是在教她怎么追老婆。
　　这点默契，她们还是有的。
　　只不过，装可怜装柔弱，alpha怎么能这么没出息，要是被别人知道，那还不笑掉她们的大牙。
　　一点都不可取！
　　陈栀心里是这么想的，但眼神却不由自主的往苏易安和蓝嫣那边瞥，耳朵也悄悄的竖起来。


第93章 
　　麻将没打多久, 苏易安本意并不在此，她也怕蓝嫣坐太久了不舒服，毕竟现在怀着孩子, 身子金贵着呢。
　　所以，在一个多小时以后，她拉着蓝嫣的手站起来, 对一直认真看她们打麻将，或者说认真看陈栀打麻将的蓝音道：“小侄女，看这么久, 你也该学会了，不会也没关系，玩两把就会了，我带姐姐到处走走，你来玩, 输赢算我的, 不过, 我觉得小侄女一定会赢的”。
　　陈栀拿牌的动作微顿，眼神都亮了几分。
　　她决定了, 以后都不嘲笑小尼姑, 这哪里是什么情感白痴，小尼姑才是真的情感大师，这助攻一次比一次及时。
　　蓝音：“……”。
　　这是输赢的问题吗？她虽然被爸爸妈妈放养, 但这点钱还是有的。
　　蓝音不动声色的看了眼貌似不在意的陈栀，最终还是点了点头。
　　再次开始拿牌, 也不知道是被苏易安给说中了还是蓝音这个新手的运气太好, 基本上, 她每一次都能胡, 且都是胡的陈栀。
　　何霞乐呵呵的道：“蓝音学妹，还是你克得住陈影后啊，刚才就她赢得最多，你一上来陈影后就不行了……”。
　　说者无心听者有意，蓝音拿牌的手微微颤抖着，这一不小心，就和陈栀的手碰到了一起。
　　和她的人不同，陈栀的手是温热的，烫得蓝音的脸浮出一抹红晕。
　　陈栀正恼着，一时没反应过来蓝音碰到她的手。
　　她暗暗瞪一眼何霞。
　　什么叫蓝音一上来她就不行，Alpha怎么能说不行，她很行。
　　等反应过来的时候，已经是一分钟之后，陈栀顿时什么怒气都没有了，不拿牌的时候，另外一只手一直按在刚才蓝音碰过的手上，眼中是既满足又回味。
　　眼神只是一瞬间的变化，被注意力一直在她身上的蓝音给捕捉到。
　　蓝音：“……”。
　　怎么会有人这么涉的，只是不小心碰一下手，活像她与她发生了什么一样，什么高冷什么禁欲，都是谣言。
　　在她面前的形象永远是笨且涉，想到这，蓝音忽然就笑了笑。
　　在众人的印象中，蓝音一直是温柔善解人意的，脸上时常挂着笑，所以，并不显得突兀。
　　可陈栀不一样，她见过的蓝音，大多不是红着脸就是白着眼，这一笑，把她的魂都给笑没了，她痴痴的望着她，连牌也忘了拿。
　　但因为陈栀表情管理绝佳，这一失神，反倒更冷，众人就以为陈栀对蓝音有哪里不满。
　　何霞小心翼翼的问：“陈影后，怎么……”。
　　蓝音对这样的眼神实在是太熟悉了，之前某人亲她的时候，就是这样的，恨不得把她吃了一样。
　　让人害怕的同时，不免又有些悸动。
　　蓝音脸上的笑意淡去，脸上的红晕更深一些。
　　陈栀再次挨了一个白眼，她回神，克制住心里那股想把人抱着亲吻的冲动，摇摇头：“没什么”。
　　想不通，为什么女朋友对谁都温温柔柔的，就她总挨白眼，总遭音音的冷暴力，她真的这么讨人嫌吗？
　　陈栀开始反思自己哪里做得不对。
　　想着想着，她突然想到什么，脸色难看的同时，又不自信起来。
　　苏易安可不管后续如何，她说完就带着蓝嫣走出凉亭，边走边温柔小意的询问：“姐姐饿不饿，我去给姐姐做吃的”。
　　蓝嫣大概也能猜到自家兔兔的用意，不过看小侄女对陈栀的态度，她没说什么，任由小alpha扶着自己，脸上却尽是无奈：“不饿，兔兔，孩子都还没成型呢，你不用这么紧张”。
　　这才刚检查出来怀孕，兔兔就把她当快临盆的孕妇照顾，整得她都快成半个废人了。
　　说了几遍也不听，简直是只倔兔子，某些方面，小alpha是真的倔。
　　“好”
　　苏易安嘴上是答应了，但行动上却丝毫不懈怠，依旧扶着蓝嫣。
　　虽然明知道系统出品的药绝对能保证姐姐和孩子的平安，但她还是看不得姐姐受一点累。
　　走着走着，苏易安突发奇想：“姐姐，要不，你明天别上班了，让四哥先顶着，咱们好好养胎，生了孩子再上班”。
　　不是怕孩子出什么意外，她只是怕姐姐身体不适。
　　第一次做妈妈，孩子还在老婆的肚子里，她都不知道该做什么了。
　　总觉得，对老婆还不够好。
　　蓝嫣：“……兔兔”。
　　这音调有点重。
　　苏易安立时就知道想让姐姐不工作是不可能的了，她退而求其次：“那婚礼过后我去应聘姐姐的贴身小秘”。
　　姐姐怀孕了，这蜜月怕是度不成。
　　毕竟，一开始姐姐想去冰国滑雪，现在肚里多了个小兔子，只能等明年卸货之后再考虑了。
　　不得不说，这孩子来得真不是时候。
　　要是在蜜月之后有，她还能和姐姐多享受下二人世界呢。
　　噗嗤，蓝嫣没忍住笑出声，她一抬手，拧住小alpha那张白白嫩嫩的脸，嗔道：“你啊……忙你自己的事去吧”。
　　贴身小秘是什么鬼？
　　哪有刚怀上就不上班的，再说，她又不做什么重活，也不需要兔兔时时看着。
　　小alpha放下米国那边的事同她待了这么长时间，说不忙那是假的，最近她还是能在她的脸上看到些疲态。
　　只不过，兔兔仗着年轻，嘴硬不承认罢了。
　　“姐姐，我不忙”
　　苏易安觉得自己是有时间做老婆的贴身小秘的，她还想争取一下：“我想多陪在姐姐和孩子的身边”。
　　“不行”
　　蓝嫣拒绝，脸色也冷了几分，但声音始终是柔和的：“兔兔，我不需要你时时刻刻的陪着”。
　　“好吧”
　　苏易安见势不好，立刻讨好道：“那我还是做姐姐的专属外卖员好了”。
　　她还转了话题：“姐姐，今天我的生日，有没有生日礼物啊？”。
　　其实，生日这天得知和自己的爱人有了孩子，这就是最大的礼物，别的，她倒是没强求，她现在什么都不缺，姐姐给什么她都喜欢。
　　问出这话，只是不想姐姐因为贴身小秘一事不开心。
　　就算她再怎么想陪着姐姐，姐姐不喜欢，她就不会去做，而且，她知道姐姐是为了自己好。
　　蓝嫣这次如了苏易安的意，没再继续纠结刚才的事，不答反问：“兔兔想要什么生日礼物？”。
　　其实，在她原本的计划中，最大的礼物是自己，她知道，兔兔作为苏家大小姐什么都不缺，最喜欢的，无非是她，所以她想送她最喜欢的东西给她，只不过，这孩子来得不太凑巧，可能，礼物送不出去了。
　　至于鲜花蛋糕之类的，有是有，她怕兔兔不喜欢，故而有此一问。
　　苏易安一笑，目光灼灼的盯着她的姐姐：“我想要的，已经有了，谢谢姐姐”。
　　姐姐和孩子就是她今年最好的生日礼物，往后的每一年都是。
　　其实要是没有这个孩子，她想说她要姐姐，毕竟已经很久没有过，这年轻的身体实在不经撩，只是闻着姐姐的体香，就足够她想入非非。
　　可惜……
　　苏易安视线一转，落在蓝嫣尚未显怀的小腹上，满心的遗憾。
　　她以为她今晚会和姐姐度过一个难忘而愉悦的生日的，现在看来，只能往后再从姐姐那里讨些补偿了。
　　说起来，这也是自己挖的坑啊，谁想到腺体那么快就好全，还这么快就中的。
　　蓝嫣脸色微热，虽是没有说什么，却也被苏易安的笑容感染，心生欢喜。
　　两人相搀着走在院中的青石小道上，闻着两旁青草的味道，说不出来的甜。
　　周围其它无论是人还是什么东西，全都被抛在脑后，眼中只容得下彼此。
　　凉亭中的几人还在打着麻将。
　　但和女朋友许久没有一丝进展的陈栀越来越心不在焉，看着不远处与老婆甜甜蜜蜜的苏易安，再看看一旁只拿牌打牌却一声不吭的蓝音，陈栀是越坐越心急，像火烧一样。
　　“抱歉，我去趟洗手间”
　　再次被蓝音胡牌之后，陈栀没忍住站了起来。
　　她觉得自己应该好好冷静一下，用冷水洗洗脸就不错。
　　而且，她有一件事是真的很想问蓝音。
　　这件事已经在她心里憋了很久，她感觉自己不问出来，不得到想要的答案，她会再次失眠。
　　何霞看着陈栀不疾不徐离开的背影，颇为纳闷：“陈影后怎么这么喜欢去洗手间，是不是肾不太好啊，网上说她同时有两个Omega，怕是真的哦……”。
　　在曾唯的瞪视下，何霞话锋一转，讪笑道：“嘿嘿，我开玩笑的，一看陈影后这种冰块脸，就是不知情识趣的，之前也有人说她连Omega的嘴都没亲过，拍戏都是借位呢”
　　原本只是几句随意吐槽的话，蓝音被呛了一下。
　　偏偏这个时候，陈栀发了个消息过来，蓝音下意识的看了一眼，而后，眼泪都咳了出来。
　　陈栀问她，最近她对她这么冷淡，是不是因为她的吻技不好……
　　是挺烂的，咬得她有些疼。
　　所以，她相信陈栀真的没有亲过Omega也没有碰过Omega。
　　但是，哪个alpha在追求人的时候忽然问这种问题啊。
　　就不能，委婉一些吗？
　　别告诉她，这个笨蛋特意去洗手间就是为了给她发这个信息……
　　“咳咳咳……我……我没事……”蓝音抬手，制止几个小姐妹和何霞的靠近。
　　待止住咳意之后，她抹掉咳出来的眼泪，站起身：“我也去趟洗手间”。
　　陈栀又发了条信息，大致的意思是求她过去，顺便装了一□□弱多病。
　　可怜巴巴的一段话，但陈栀那张冷冰冰的脸太深入人心了，以至于这话都透着一股凉意，还有，笨拙。
　　太像学习兔兔姑姑求着小姑姑的时候，却没学到精髓的那种，配上陈栀那张脸，有种神经病般的感觉，太违和了。
　　如果不是当着大家的面，蓝音都要笑出来。
　　这人，一惯是最招她笑的，发自内心的那种笑，想肆无忌惮的那种放声大笑，而不是在外人面前那种温婉的形象。
　　洗洁精事件如此，学做饭事件、戒指事件亦如此。
　　从来不知道，之前在大家心目中的完美情a，私底下竟然会是这个样子。
　　正如何霞所说，很接地气。
　　何霞看着一下就多出来的两个空位，一脸茫然：“怎么一个两个都要去洗手间”。
　　整得她都有点想去，倒不是多想上厕所，凑个热闹，显得合群，这四人麻将，一下缺了两，就没什么意思了。
　　曾唯看了看手中的水果：“……或许，水果吃多了？”。
　　其余Omega附和的点了点头。
　　何霞恍然大悟，但还是有疑虑：“我记得陈影后没吃水果啊，这都第二次去洗手间了”。
　　曾唯瞪她。
　　心中却是有点认同何霞刚才那句陈影后肾不太行的话。


第94章 
　　陈栀和蓝音离开很久都没有出来, 没人知道她们在洗手间里发生了什么。
　　苏易安和蓝嫣还在院子里慢悠悠的走着，蓝嫣察觉到凉亭那边的动静，回头多看了两眼。
　　她一回头, 原本并不在意的苏易安也看过去：“没事的，姐姐，不用管她们, 要不今天提前切蛋糕，咱们去逛逛街，顺便买点孩子需要的东西”。
　　别说这还是在蓝家的地盘, 就算是单独相处，只要小侄女坚定的拒绝，相信陈栀也不会乱来，不然，陈栀和小侄女也不会是现在这样。
　　作为朋友, 她帮陈栀到这一步, 已经够意思, 主要还是看小侄女愿不愿意。
　　苏易安其实很少过生日，她觉得没意思, 要不是这次也是小侄女的生日, 一早就答应了何霞她们来老宅玩，她都不想过来。
　　特别的日子，当然是要单独和姐姐待在一起。
　　蓝嫣瞬间收回视线, 几分哭笑不得：“兔兔，距离孩子出生, 还早着呢”。
　　再说, 到时候自然有下人去准备, 哪里需要她们现在就去买。
　　苏易安神情落寞：“可是我想亲自给我们的孩子挑选, 姐姐，早点准备不好吗，今晚，我也只想和姐姐待在一起”。
　　最后一句，才是她最终的目的。
　　蓝嫣听懂了，不由叹息一声，纵容的点点头：“好，那一会儿等蓝音她们回来就切蛋糕”。
　　苏易安瞬间圆满，抱紧她的姐姐，异常激动的道：“我们去家附近的商场，咱们的孩子，一定又乖又好看，买粉色的小公主裙，还有奶瓶，芭比娃娃……”。
　　孩子肯定长得像姐姐，她要把孩子打扮得美美的。
　　想想，以后抱着个姐姐的缩小版走在路上，那多美好啊。
　　原本只是找借口想和蓝嫣单独相处的苏易安真的来了兴趣，已经自动脑补孩子长大后的模样。
　　是的，她打算现在就把孩子从刚出生到三岁需要的东西全都买下来。
　　蓝嫣：“……好”。
　　夸张是夸张了一点，不过小alpha第一次做妈妈，激动也正常，想买便买吧，她们不缺这点钱，小alpha开心就好。
　　其实，她也很期待与孩子见面。
　　就在两人说话的功夫，陈栀和蓝音一前一后的走了过来，表面上倒是看不出什么。
　　何霞看着她俩，玩笑道：“你们总算回来了，还要继续吗？”。
　　一去就是半个小时打底，不知道的还以为便秘呢，等得她都没有兴趣再继续打麻将了。
　　可现在距离天黑还早，不打麻将她也不知道要做什么，就这么坐着又无聊。
　　蓝音有些走神，不知道在想什么，陈栀微微点了点头。
　　何霞还想再说什么，苏易安和蓝嫣走进凉亭之中。
　　“我和兔兔待会儿还有点事，先切蛋糕吧”蓝嫣淡淡的说。
　　当时答应大家过来玩的时候，还不知道兔兔的身份，她以为她就是学生，也以为她会喜欢有同学帮忙庆生，现在看来，兔兔并不是很喜欢，她与这些同学也算不上很熟，那她和兔兔先离开其实也没有什么关系，可以让蓝音招呼何霞她们。
　　蛋糕准备了两个，一个是蓝音的，一个是兔兔的，先切一个，正好。
　　“小姑姑要和兔兔姑姑先走了吗？”
　　众人面面相觑。
　　她们以为会玩到深夜十二点的，虽然，这两位总是黏在一起并没有和她们一起玩，走不走好像区别也不是很大。
　　不过，走了也好，面对这两位何霞和几个同学还是感觉压力挺大的。
　　尤其，刚才得知苏易安真正的身份以后。
　　拿到两人的结婚请帖之后，何霞就觉得苏爸的名字很熟悉，怪她没有第一时间就察觉，现在，她都有点不敢面对这个曾经的室友了。
　　当初，她怎么会把她认成穷学生的，就这气质，也不像穷学生啊。
　　和小姑姑结婚以后，就算她们的长辈了，先前在校的时候就没有太多的共同话题，现在感觉更玩不到一起。
　　何霞笑得有些不自然：“小姑姑和兔兔姑姑忙，不用管我们，有蓝音学妹在呢”。
　　蓝嫣很快吩咐下人把蛋糕拿了上来，很大的一只兔子，却十分精致，隔老远就闻到浓浓的奶香，上面的那句祝兔兔二十三岁生日快乐十分显眼。
　　陈栀差点没忍住笑出声。
　　这只傻兔子，是指小尼姑吗？
　　由此可见，蓝嫣眼中的小尼姑就是这个形象，小尼姑果然是靠示弱卖乖才追到老婆的。
　　可惜，不适合她。
　　刚才她在洗手间用这招，蓝音还以为她脑子有毛病呢。
　　想到这里，陈栀又不开心了。
　　甭管用什么方法，把老婆追到手的才是好办法，不得不承认，在这一点上，她差了小尼姑十万八千里，她真的有理由怀疑，小尼姑都二胎了她还把蓝音吃到嘴里。
　　尤其是刚才，蓝音很直白的承认了她吻技烂的事，导致她受到的打击非一般的大。
　　陈栀思绪转得很快，但在大家的眼中就是一副冷冰冰的模样，除了苏易安主动把切下来的半个兔头递给她之外，别的人都默默的不敢和她多说。
　　苏易安的心早已飞到别的地方，给大家分好蛋糕，认认真真的许了个和姐姐永不分离的愿望，连蛋糕都没品尝，拉着蓝嫣就走了。
　　江木是因蓝嫣而来，她一走，江木也带着自己的男朋友离开，一下走了四个人，冷清了几分。
　　幸而何霞惯会调节气氛，不一会儿又热热闹闹的玩到一起。
　　一出蓝家老宅，江木和男友就与苏易安蓝嫣分道扬镳。
　　苏易安和蓝嫣到商场的时候，也才晚上七点。
　　今天什么都没做，但苏易安怕累着蓝嫣，下车前，她看着蓝嫣的小腹，又有些后悔：“姐姐累吗，要不，算了吧，我改天再来买，今晚早点回家早点休息”。
　　短短一天不到，蓝嫣都已经习惯了她的小题大做，脸上的微笑不变：“不累，好久没逛商场了，正好逛逛”。
　　她今天基本什么都没做，就是走也没走多长时间，哪里会累，又不是快生了，她真的还没到需要人时刻伺候的地步。
　　不过，很显然，小alpha把她之前的话都当成耳旁风，再多说也没有意义。
　　小alpha想怎么样就怎么样吧，总归是一份心意，其实，她也蛮享受这份细致入微的体贴的。
　　近一年唯一一次逛商场，还是给小alpha买衣服的时候，趁着现在有空，一起逛逛也不错。
　　苏易安细细看了蓝嫣脸上确实没有一丝疲态，才乖乖的扶着她下车。
　　母婴用品在三楼，两人的目标很明确，直接上去。
　　路过第一家店的时候，苏易安就被里面的灰狼亲子套装给吸引住了。
　　两套大的一套小的，说不出来的温馨可爱。
　　还有旁边的同系列兔子套装也不错，以后她和姐姐的孩子出生了，她们一家三口穿上这个走在一起，多完美。
　　想到这个，苏易安的思绪却不由自主的歪了一下，其实，她还是想看姐姐穿另一种不太正经的兔子或者狼的套装，只穿给她一个人看。
　　是时候安排几套了，就算现在用不上，有备无患嘛。
　　万一哪天姐姐的兴致就来了呢。
　　苏易安被脑中的画面给刺激得眼热。
　　这么一看，就是喜欢店里面那套亲子套装喜欢得不得了。
　　蓝嫣察觉到她的眼神，拉着她抬腿便往里走：“进去看看”。
　　果然，小alpha就是喜欢兔子和狼的卡通图案，口罩是，围裙是，就连衣服也喜欢。
　　想到家里那件不可言说的兔子套装，蓝嫣的脸也染上薄红。


第95章 
　　“两位小姐是来给孩子买衣服的吗？”
　　“两位小姐长得这么好看, 孩子肯定漂亮，我们店一到三岁的衣服都有，你们可以随便看”
　　“这位小姐眼光真好, 你手上拿的兔子和狼系列的亲子套装是刚上市的新品，很受家长们的喜欢，要是不满意, 十五天内还可以凭小票退换货……”
　　店员十分热情，衣服摸起来质量不错，苏易安和蓝嫣都不是很在意价格的人, 如果不是怕家里堆不下，她想把这层楼里小女孩儿穿的所有衣服都给买了。
　　以前没有孩子，也谈不上喜欢孩子，所以苏易安对童装这一块根本没有什么了解，现在一看, 基本上每一件都很可爱, 尤其是想象着自己的孩子穿上这些衣服后, 她心底的愉悦是压也压不住。
　　蓝嫣没有打击苏易安的热情，在她挑选衣服询问她意见时, 总是微笑着很中肯的给出建议, 但其实大多数都是首肯。
　　小孩子的衣服只要质量过关，都是很好看的，最重要的一点, 她理解小alpha第一次做妈妈的兴奋。
　　因为，她也是同样的开心, 只是矜持惯了, 所以没有很明显的表现出来。
　　现在她也发现, 和自己喜欢的人一起逛街, 是多么愉悦的事。
　　婚姻，其实没有她一开始想象中的那么不堪，也不是所有的alpha都是自私自利又冷血的坏人，最重要的是选对人，她现在感觉就很幸福。
　　往后还能一起养孩子，想想就开心。
　　苏易安基本上把整个店里的衣服都给看了一下，蓝嫣话很少，大多时间都是静静的看着苏易安，眼神，却始终是含笑的。
　　店员只看一眼，就能感觉到这是对十分恩爱的妻妻。
　　Alpha依赖又尊重着她的Omega，Omega则全是纵容与宠溺，眼中的温柔几乎都要溢出来。
　　“两位小姐是我见过最甜的伴侣了”店员发自内心的感叹。
　　在苏易安直接要求打包十来套衣服后，店员更是笑得嘴都合不拢：“能做两位小姐的孩子，上辈子一定积攒了大功德吧”。
　　不只是钱的关系，她感觉这是个十分有□□。
　　含着金汤匙在爱中长大的孩子，是要比世上百分之九十九的人都要幸运。
　　做服务行业的，大多都会说话，谁都喜欢听好话，苏易安也不例外，尤其这店员不停的夸着她喜欢的人和孩子，夸得她是心花怒放，又买了十几件：“能帮忙送到家吗？”。
　　店员连连点头：“当然可以，一看小姐你就是位会体贴人的alpha，做小姐的Omega真幸福”。
　　这可是个大主顾，这十来分钟开的单，快抵得上她之前一个月的了，想办法也要给人送过去。
　　“不”
　　苏易安摇头，看了蓝嫣一眼，自然的拉住她的手：“做姐姐的alpha，才是真的幸福”。
　　蓝嫣嗔她一眼，却是红了脸。
　　苏易安挑选东西利落，掏钱十分爽快，店员的好话更是不要钱的往外吐，最后，大家都开开心心的。
　　逛完一家店，苏易安的兴趣更浓了。
　　一看这恨不得搬空整个妇婴店的架势，蓝嫣不得不开口：“兔兔，孩子穿不了这么多，放着浪费了，家里也放不下”。
　　她们是有钱，但有钱也不代表就要肆意挥霍浪费。
　　她知道兔兔也是一时兴起，以往和她在一起，也没怎么花过没必要的钱。
　　“好吧，姐姐，我们回家”
　　苏易安知道自己这次买小孩的用品确实上头了，很听话的不再继续买。
　　只是蓝嫣这话，倒是提醒了她，她应该再买一套大一些的房子，毕竟，无论是她还是姐姐住的房子，都是两室的，姐姐担着蓝氏公司的总裁，也不可能与她去米国常住，将来有孩子，现在的两室必定是不够的，万一来个客人，就比较挤了。
　　蓝家老宅倒是宽敞，但她不想回来，倒不是因为那几个大舅哥，现在那几个大舅哥对她的态度已经好很多，得知蓝嫣怀孕后更是喜不自胜，她不去蓝家老宅住，单纯的只是为了方便和姐姐在一起。
　　苏易安并没有因为蓝嫣的话而不高兴，但蓝嫣还是温柔的道：“兔兔，你今天的买的这些，怕是都够咱们的第二个孩子穿了”。
　　这话带了一丝玩笑的成分。
　　苏易安脸色微僵，认认真真的看着她的姐姐：“姐姐很喜欢小孩子吗？”。
　　她其实只想要一个的，没有别的意思，就是怕姐姐受罪。
　　虽然有系统出品的保胎药降低了怀孕的痛苦，但她依然不想看到姐姐哪怕有一丁点的难受。
　　蓝嫣一怔，捏了捏她的掌心：“怎么突然问这个问题，我自然是喜欢的”。
　　这个孩子来得是有些意外，毕竟一开始她都认为自己和小alpha不能拥有孩子了，算是天赐的礼物，她觉得很庆幸。
　　为喜欢的人生孩子，当然高兴啊。
　　苏易安沉默了一下：“那姐姐想要几个孩子？”。
　　蓝嫣没做她想，自然的回到：“两个吧，一个太孤单了”。
　　她也确实是喜欢孩子，而且作为s级的Omega，生育能力是极强的，自然，也恢复能力也就比普通人好，有可能的话，她想要两个孩子，当然，三个也无所谓，关键的问题在于，小alpha的腺体问题。
　　因为就算到现在，江木也不能保证小alpha以后还能不能让她受孕，毕竟，小alpha的身上还残留着绝育。
　　所以，得知自己怀孕的时候，她是格外珍惜这个孩子的，她怕这是她们唯一的孩子，更怕这个孩子出现什么意外。
　　如果一开始不曾拥有，那她不会觉得有什么，但拥有过后又失去，她无法承受。
　　“好，就依姐姐的”
　　苏易安点点头：“咱们生两个，就是辛苦姐姐了”。
　　最后一句话，隐含担忧。
　　也不知道在系统离开之前，积分还够不够再换一颗保胎药。
　　蓝嫣看不得她忧虑的模样，笑着悄声道：“也辛苦我们兔兔”。
　　苏易安呼吸一紧，脸色迅速涨红。
　　她拉着她的步伐快了一些。
　　直到走出商场，坐进车里，苏易安脸上的红都没有退下去一分。
　　“姐姐，我今晚想要个生日礼物”她目光灼灼的盯着她。
　　这样的眼神，蓝嫣看了不下十遍，自然知道意味着什么，她被看得浑身开始发烫，有些坐立难安，声音低不可闻：“孩子……”。
　　她知道小alpha想要什么生日礼物，她原本也打算给她。
　　这么久没有和自己的小alpha亲热，说不想是假的。
　　要不是因为这个孩子，她闻不得小alpha的信息素，可能等不到今天，小alpha被荆条抽出来的伤刚好的那天，她就已经半推半就的与小alpha滚到一起……
　　但现在，为了小兔兔，只能委屈大兔兔了。
　　苏易安借着给蓝嫣系安全带的功夫，更近几分，灼灼的呼吸吐到她的耳边，带着说不清道不明的热情与恳求：“不做别的，姐姐，就家里的兔子套装，你穿给我看好不好，我刚才还定了一套狼的，最多，最多就临时标记，我真的不做别的，临时标记没关系的”。
　　蓝嫣：“……”。
　　这简直是在挑战她的羞耻度。
　　终于明白，小alpha上次穿那套装时，为何会羞成那样，看别人穿和自己穿给别人看，真的是两种不同的心境。
　　蓝嫣深深的吸一口气，最终还是轻轻的点了一下头。
　　她点头的幅度真的很轻，就像怕被人看到似的。
　　“谢谢姐姐”
　　苏易安的眼眸像一下盛满星光，熠熠生辉。
　　身上的雀跃，成功的感染到蓝嫣，她虽是羞着，脸上却不自觉的绽出笑意。
　　真是只容易满足的坏兔兔。
　　不过，自己这算不算挖坑给自己跳。
　　如此想着，蓝嫣反倒没有那么不自在了。
　　“姐姐……我想先亲一亲你”
　　系好安全带后，原本已经自觉拉开距离的苏易安又凑了上来，声音微哑：“有点忍不住”。
　　不能做太坏的事，那先亲一亲总可以吧，缓一缓即将失控的信息素也是好的。
　　蓝嫣没有回答，但表情和眼神已经说明一切。
　　苏易安立刻就含住她的唇瓣，反复碾压，直到快窒息的时候，才舍得松开人。
　　这一亲，就更难忍了。
　　她迫不及待的想看看姐姐穿上那套装的样子，即便，自己现在是自找罪受，她也想看。
　　一吻终了，苏易安静静的抱着蓝嫣，直到彼此的呼吸渐渐平缓下来，才拿纸擦掉脸上的细汗。
　　车窗没开，空调也没开，只是亲一亲，她们就热出满头的细汗。
　　回去的路上，苏易安心里面再急切，开车都是稳稳当当的，只不过一回到家，她就主动的翻出那套原本已经压在衣柜最底下的兔子套装。
　　正好这个时候，她定的狼套装也被人给送过来了。
　　“姐姐，你想先穿哪一套？”苏易安忍得眼尾发红，她坐在卧室的床上，看着她的眼神像是从里到外把她给看透了一样。
　　明明还什么都没做。
　　蓝嫣：“……”。
　　她其实都不想选，但已经答应了要送小alpha生日礼物，她实在不想扫她的兴。
　　所以，蓝嫣只犹豫了一下，就默默的站在那兔子套装的面前。
　　相比那套全新的狼套装，小alpha穿过的这件要保守很多，当然，只是相对来说，实际上，对她来说都很羞人。
　　“别看我，兔兔”蓝嫣忍着羞耻说。
　　她做不到在她的面前换衣服，别说这种，一般的她也不太好意思。
　　苏易安没为难她的姐姐，只默默咽了咽口水，乖顺的走出卧室，甚至还贴心的拉上房门。
　　蓝嫣松口气，但看着留在室内的两个套装，她的头皮一阵发麻。
　　夜很长，即便不能做太多的事，苏易安还是觉得很满足，心理上的满足，她过了一个特别难忘的生日，也拥有了独一无二的生日礼物，全都是因为自己的心上人。
　　唯一比较难受的事情大概就是她洗了几次冷水澡，不小心感冒了，为了不传染到姐姐，她睡了好多天的次卧。
　　事实证明，想要一些东西，是要付出代价的，但苏易安一点都不后悔，能看到那副模样的姐姐，无论付出什么代价她都愿意。
　　幸而，几天后的婚礼，苏易安的感冒好了。
　　风和日丽的一天，京市最大的海岛上盛满鲜花，四周停了不少轮船。
　　岛上来来往往不少人，每一个的脸上都洋溢着喜庆。
　　上午九点，宴请的宾客已经到齐，苏家那边的人，蓝家这边的，加起来得有数百人，一切准备就绪，作为这场婚礼的两位主角却迟迟未见身影。


第96章 
　　苏易安和蓝嫣这边确实出了些状况, 刚化好妆换上衣服，蓝嫣的信息素就有些紊乱，没到失控的地步, 但她极度依赖自家小alpha信息素的味道，几乎到寸步离不得的地步，和前几日闻不得小alpha信息素味道的时候截然相反。
　　这就导致, 两人在轮船的房间中亲密的时间过长，一不小心，就误了时间。
　　江木和他男朋友作为今天的伴娘和伴郎, 已经催了她们好几次：“蓝蓝，吉时快到了，你们还没好吗？”。
　　他以为两人还没换好衣服，殊不知，两人刚上好的唇妆又花了, 正匆匆忙忙的补妆。
　　“姐姐, 你感觉好受些了吗？”苏易安看着蓝嫣脸上非比寻常的红, 依旧有些担心。
　　自姐姐怀孕之后，她就研究了好些Omega怀孕之后的注意事项, 姐姐信息素的反常, 其实都是正常的现象，但她看不得她难受。
　　婚礼她们到不到场其实都没关系，总归现在身边认识的人都知道她们已经结婚了, 实在不行，也可以再推迟推迟。
　　蓝嫣确实感觉不太好受, 但她只是渴望着小alpha信息素的安抚, 刚才的短暂标记, 她已经好了很多, 就是现在，她还是不想和小alpha分开。
　　哪怕，只是拉着手也好。
　　蓝嫣轻轻的摇了摇头，微哑着嗓子道：“兔兔，你和我在一起就好”。
　　她魅红水润的眼睛，怎一个诱惑了得，苏易安看得心脏砰砰的乱跳，口干舌燥，想再次不管不顾的亲上去。
　　姐姐这副模样，其实最难受的是她，忍的。
　　但不忍着还能怎么办，苏易安不动声色的看一眼蓝嫣的小腹，艰难的移开视线。
　　她握着她的手紧了些：“嗯，我会和姐姐一直在一起的”。
　　按理说，今天，是要由蓝爸把姐姐交到她手中的。
　　但现在，她根本不放心把姐姐交给别人，即便那是姐姐的爸爸，即便，只是一小会儿的时间。
　　姐姐根本离不得她。
　　未免蓝嫣无意间散发出的信息素味道引得前来参加她们婚礼的alpha失控，打开房门之前，苏易安给彼此打了好几针抑制剂，也贴上了阻隔贴。
　　虽不能完全的解决问题，但还是有点作用的，至少，现在只有她们能感受到彼此身上的信息素味道，她们也只受彼此的影响。
　　房门一声响，早就等候在外面的江木连忙回过头：“可算是把你们等出来了，蓝蓝……你……你怎么又纵着她……”。
　　看着那张明显被滋润过的脸，江木后面的话明显有些气急败坏。
　　他恶狠狠的瞪了苏易安一眼：“都什么时候了，你也太不知轻重”。
　　蓝蓝平时多懂事的一人，先前他还以为是换衣服呢，现在看来就是被这小alpha给带坏了。
　　且不说蓝蓝还怀着个孩子，就是现在的场合，是放肆的时候吗？
　　苏易安任由江木误会，就是不放开蓝嫣的手。
　　“阿木……是我的信息素出了问题，兔兔在帮我，你……别误会”蓝嫣本不是个喜欢解释的人，但她更不想看到自家的小alpha蒙受这种冤屈，所以强忍着羞耻开口了。
　　江木其实是不太相信的，但蓝嫣都说到这个份上，他只能作罢，看着苏易安的眼神好了不少：“快走吧，那边都催好多次了”。
　　蓝蓝就纵着这小alpha吧，哪有Omega宠alpha的，早晚宠出世。
　　苏易安和蓝嫣还是准时到婚礼现场，只不过，两人从始至终都牢牢的黏在一起，就是蓝爸和苏爸走了过来，她们也没有分开。
　　苏爸拼命的暗示苏易安：“安安，先松手，该把嫣嫣交给你蓝爸爸了”。
　　苏易安一动不动：“我不想和姐姐分开”。
　　她也不说原因，直接用行动表明了自己的态度。
　　姐姐现在的状况，说出来始终不太好，毕竟，谁也不敢保证今天来参加她们婚礼的人是真心祝福她们还是别有目的，别看现在这些人和蓝家苏家的关系不错，那也只是因为有利可图，所以，不管是基于哪一点，苏易安都不想让别人看自家姐姐的笑话。
　　这个世界，对Omega来说，始终是不公平的，她宁愿被误会的是自己，宁愿别人说她不守规矩，贪色和不懂事。
　　反正这些人也不敢当着她的面说，即便是说了，也不会少块肉，
　　蓝嫣虽是没有说话，却是对着蓝爸轻轻点了点头。
　　蓝爸不常和这个女儿待在一起，但还是了解她的，这一出，分明是自己女儿授意，蓝爸也不在意，笑道：“好了好了，你们自己走红毯，自己上台，也不是非得要我这把老骨头出面不是，规矩是人定的嘛，你们想怎么样就怎么样，小年轻人嘛，喜欢黏在一起也正常”。
　　女儿是个有主见的，他们平时就没怎么管她，现在只是这一点小事，他和老婆自然也不会管。
　　只要看到女儿是幸福的就好。
　　有了这话，苏易安和蓝嫣齐齐的松口气。
　　两人走过红毯，在众人的见证下宣誓，交换戒指，然后就是一个热切的吻。
　　分开的时候，两人的脸色都微微泛红，眼神似乎看进了彼此的心里。
　　“姐姐，有你真好！”
　　“我也是”能和小alpha在一起，是她此生最幸运的事。
　　苏易安和蓝嫣的声音很小，几乎只有彼此能听到。
　　那边倒是甜到粘牙，陈栀和江木这边却苦着一张脸。
　　江木是因为接到了捧花，他喜欢谈恋爱，但其实是害怕结婚的，他明明已经特意去避开了，却还是接到。
　　男朋友倒是开心，甚至已经在计划着领证的事，但只有他的心里清楚，他并不想步入婚姻的坟墓，他觉得现在这样就好，一辈子就这样都行。
　　然而，看着明显处于兴奋和喜悦中的男朋友，他只能勉强挤出一丝笑意。
　　江木这边为接到捧花发愁，陈栀这边却为自己和蓝音都没有接到捧花而难受，本来，她并不在意这些，但想到小尼姑什么都有了，而她，还连女朋友都追不上，更摸不清蓝音的态度，没受过挫的陈栀忽然间觉得沮丧，没能接到捧花，在她看来就是个不好的预兆，预示着她和蓝音还不能在一起。
　　有人欢喜有人愁，婚礼结束后，闻到蓝嫣身上信息素越来越浓的苏易安没有心情再继续待下去，她和亲朋打完招呼，就带着蓝嫣扬长而去。
　　接下来的午宴，众人注定见不到新娘子，原本想与苏易安和蓝嫣套近乎的人算盘彻底落空。
　　苏易安带着蓝嫣去了她们的新家，四室两厅，离蓝家老宅就一公里左右的位置，同样被布置成了婚房，这是苏易安在回来之前，让下人加紧布置的。
　　原计划是在海岛上待一整天的，那边的婚房更漂亮，虽然因为这个意外的孩子，不能做太多的事，但一起吹吹海风，看看岛上的日落日出也是好的。
　　但姐姐现在的身体状况不允许，只能待在家里了。
　　看着卧室中大红色的喜床，以及挂在墙上的婚纱照，苏易安也是满足的。
　　待在家里也好，就只有她和姐姐两个人，姐姐今天想和她怎么亲近都可以。
　　想到此，苏易安心里一热，看着蓝嫣的眼中几乎要喷火：“姐姐，你好受些了吗？”。
　　回来的路上，那些抑制剂和阻隔贴都失效了，姐姐主动把腺体递到她的面前，不止一次。
　　“还有些难受”
　　蓝嫣的声音像浸过水一样，说不出来的娇媚：“兔兔，帮帮我”。
　　回到家后，她因为逐渐失控的信息素放下所有的矜持，再次主动抱紧了苏易安。
　　苏易安的心仿佛被小羽毛不停的刮过，痒痒的，她听话的凑了过去，薄唇贴近蓝嫣的后颈：“姐姐没关系吗？”。
　　回来的路上，为了安抚她的信息素，她已经咬了她好几次，后颈都已经微微发红了。
　　她担心再继续咬下去，该破皮了。
　　虽然，对Omega来说，被alpha标记，破皮是常事，但苏易安担心蓝嫣不舒服。
　　“没关系，兔兔”蓝嫣被逼得差点哭出来，她默默的抱紧了身前的人。
　　蓝嫣是没想到，怀孕后没有感觉到怀孩子的辛苦，却是受尽信息素的折磨，时而讨厌她家兔兔的信息素，时而又喜欢得不得了。
　　要说难受也不是难受，要说不难受，那滋味，确实不是平时的她可以承受的。
　　最重要的是，折磨的好像不止她一个人，还有她家小alpha。
　　听到蓝嫣的这话，苏易安就不打算再忍了，虽然，在孕期，她的这种行为不亚于引火烧身，但她还是义无反顾的亲了过去。
　　大不了，就多洗几次冷水澡，再感冒几天睡次卧，总比眼睁睁的看着她的姐姐难受要好。
　　苏易安想得不错，第二天一早，她又感冒了，并且在未来的三个月，感冒就没有好过。
　　而因为各种原因，两人没有去度蜜月，蓝嫣也没有上班，她离不开苏易安一步，闻不到她的信息素，她就感觉心慌，两人就这么待着，只偶尔在京市转一下。
　　正如苏易安所想，蜜月只能推后。
　　期间，苏易安是既感甜蜜又感痛苦。
　　明明是姐姐怀孕，磨难却像是转移到她身上一样，又是感冒又是拉又是吐的。
　　日子一天天的过去，蓝嫣那肚子如吹气一般，慢慢的大了起来，神奇的是，她没有感觉到任何不适。
　　就是信息素越发的不可控，是不是就要小alpha标记她一下，所以，她信息素乱多少次，苏易安就要洗多少次的冷水澡。
　　蓝嫣也是心疼她的兔兔，却也无可奈何，她只能时不时的抚摸着肚里的孩子，让她别再折磨她的另一个妈妈。
　　或许是有效果的，在蓝嫣怀孕六个月的时候，她的信息素恢复了正常，苏易安的感冒也终于好了。
　　但随着蓝嫣的肚子越来越大，苏易安却越来越焦虑，怕自己影响到蓝嫣的心情，她没有在面上表现出一丝一毫，即便如此，蓝嫣还是察觉到了。
　　“兔兔，我真的没事，孩子也很好，反倒是你……要不要去看看医生”蓝嫣不是木头，小alpha最近每晚都失眠，她是能感觉到的，即便，小alpha总是顾及她在装睡。
　　“姐姐，你没事就好，不用管我，我可是s级的alpha，又没有怀孕，怎么可能有事，年轻人嘛，都喜欢熬夜的”
　　苏易安知道蓝嫣在说什么事，短短几个月的时间，她们已经足够的了解。
　　她把做好的孕妇餐端到蓝嫣的面前，又把一旁的厚毯子给她盖上：“天气这么凉，再冷着怎么办”。
　　眼见蓝嫣还想再说什么，苏易安忙转移话题：“孩子出生后姐姐想去哪里度蜜月，还是冰国吗？要不，多走几个国家”。
　　其实她已经计划好了，问这问题，不过就是不想蓝嫣再操心她的事。
　　正如她所说，她是s级alpha，能有什么事，失眠就失眠呗，等生下孩子再调回来便是。
　　她这症状也是因为担心老婆孩子才出现的，等确认她们都没事，自然就不会再失眠。
　　本来可以找系统换一些治疗失眠的药的，但三个月前，到达展明的事业线，系统离开的时候，她所有的积分只能再兑换一颗保胎药。
　　与姐姐比起来，她这失眠还真的算不上什么大事。
　　“好”
　　蓝嫣眼神微闪，没再继续纠结，她知道小alpha倔强起来说什么都没用。
　　婚后的生活，烟火气息极重，但两人都在为对方考虑，所以即便是很琐碎的日子，都能被她们过得比恋爱时还要甜蜜。
　　这边甜蜜，陈栀那边就比较苦了，她依旧没有追到蓝音，两人的关系忽远忽近，这一拖，拖到蓝嫣都把她家的小蓝图给生出来了，陈栀才和蓝音正式的在一起。
　　蓝图，取自蓝兔，苏易安想到她家姐姐喜欢兔子，第一时间就想到这个名字。
　　小蓝图也是个特别省事的乖宝宝，三分钟顺产，白白胖胖，根本没让她的两个妈妈操心，出生一个月以来，除了吃就是睡，真就像小乖兔子似的。


第97章 
　　唯一一点让蓝嫣觉得不好的是, 小蓝图不喜欢吃母乳。
　　不过，这倒便宜了某只大兔子。
　　小蓝图如此省心，苏易安的失眠依旧没有好多少, 或许是前段时间压力过大，这作息是调了两三个周都没有调回来。
　　为此，蓝嫣很是苦恼。
　　兔兔每天换着花样的给她做饭, 从给孩子换尿布到喂奶，事事亲力亲为，瘦了不少, 相反的，她胖了，小腹处一捏就是一层肉。
　　某天晚上，在苏易安给小蓝图换好尿片，喂好奶等小蓝图睡着以后, 蓝嫣从身后拥住苏易安, 小声建议：“兔兔, 我们明天还是请个保姆吧”。
　　这事她提了不止一次，但兔兔每次都答应得好好的, 第二天就把这事给忘了, 就是她请回来的保姆，也被兔兔给辞退。
　　她看不得她这么辛苦，苏易安却是不想有外人来打扰她们一家三口的快乐生活。
　　带小蓝图这么久, 她已经找到了养孩子的乐趣。
　　小小的人，眉眼像极了她的姐姐, 睡着的时候乖得不得了, 醒着的时候却笑弯了眼睛, 又喜欢黏着她, 自己带多好，她只是失眠，又没什么大事。
　　苏易安不想拂她姐姐的好意，但也不想把孩子交到别人的手中，她翻过身，炙热的掌心顺着曲线游移：“姐姐，现在应该可以了吧？”。
　　小蓝图都出生快两个月了，她感觉自己都快忍不下去，她眼中怀疑自己失眠就是因为这个，姐姐与其找保姆，还不如好好的补偿她一下。
　　蓝嫣：“……”。
　　她下意识看一眼旁边的婴儿床，红着脸，把苏易安的手从睡袍中拉出来：“兔兔，我们在说请保姆的事”。
　　可以是可以，她作为s级的Omega，身体恢复得比一般人都快，按江木的话来说就是，他没有见过哪个孕妇像她这样基本不受罪的，没有孕吐身体没有浮肿，甚至在孕晚期还健步如飞的，连生产都是三分钟就完成，多少Omega羡慕都羡慕不来的。
　　其实两周前就可以了，但她现在胖了，不想自家的小alpha见到自己现在的模样。
　　最近她已经用上了秘书准备的健身卡，相信要不了两个周，她就能恢复之前的好身材，不是不心疼兔兔忍着难受，但她更想以最好的状态来面对兔兔。
　　更何况，这人明显是在转移话题。
　　“小蓝图只要我这个妈咪和你这个妈妈抱，姐姐，请保姆的事就算了，姐姐帮帮我倒是真的”苏易安厚着脸皮贴上去。
　　直把她吻得险些窒息。
　　她之前就咨询过医生，还特意多忍了两周，今晚说什么也得好好和姐姐亲近亲近。
　　蓝嫣对她本就没什么抵抗力，这稍微强势一些，她就失去所有的地盘。
　　也罢，小蓝图被别人抱的时候也乖，但明显待在小alpha身边的时候更开心，不然想带这孩子的人多得很，比如，她的那几个堂哥，再比如，苏爸苏妈。
　　孩子从小被母亲带大也是好的，不像自己的父母，只管自己恩爱，却不怎么管她。
　　就这一点来说，兔兔不仅是位负责任的好妻子，还是位负责任的好母亲。
　　能和这样的alpha成为妻妻，她又何必为了些小事让大家都不开心呢。
　　蓝嫣想通之后，主动迎上去。
　　睡袍掉落到地上，素白的手被压在头顶，在这个寒冷的夜晚，两人竟热出一层薄汗。
　　“等等，兔兔”迷离之际，蓝嫣突然睁开眼睛。
　　苏易安眼中闪过难忍，茫然，却还是听话的停手，埋在蓝嫣的颈侧，任由额间的汗滴落下来，声音嘶哑：“怎么了，姐姐”。
　　现在的她比之前是要强势一些，不过都是建立在蓝嫣不反对的情况下，像这种明确叫停的，无论多难受，苏易安都会听从。
　　“关灯，兔兔，你别看，我……太胖了”蓝嫣这次解释得十分的快。
　　寒夜，即便是开着空调，她们都是盖着被子的，根本看不见什么。
　　苏易安感受着比生孩子之前大上几分的绵软，闷笑出声：“好”。
　　“不过姐姐胖点好，胖点，招人喜欢啊，现在正正好”她松开蓝嫣，顺从的关上灯，拿过床头柜上的小盒子，撕开包装袋，说得意味深长。
　　姐姐胖是胖了点，但完全是长在了该长的地方，比起之前是多了好些成熟的风韵，简直叫人爱不释手。
　　蓝嫣：“……”。
　　坏兔子。
　　长胖的难受却消失了不少。
　　不过这健身房还是得去，不单单是胖瘦的原因，主要是体力，她感觉自己三十岁的生日一过，好多事情都力不从心了，比如，在满足年轻人的这一块。
　　亲吻时间长一些她感觉像要晕过去一样的。
　　小alpha比她小这么多，她不想自己老那么快。
　　床头灯熄灭，原本明亮的室内暗下来，气氛却越发浓烈。
　　一声低吟，勾魂夺魄。
　　然而，就在苏易安刚得逞时，婴孩的啼哭声响彻整个房间。
　　刚才睡着的小蓝图醒了。
　　小蓝图一般晚上十点左右睡过去后，都要到早上七点才会醒，而且平时饿了都不会哭得这么大声，晚上即便会发出声音，那也是在笑，哭成这样，还是第一次。
　　苏易安和蓝嫣都被吓了一跳，连信息素都淡了不少，这种时候，哪里还有心情再继续下去。
　　“我去看看宝宝”
　　苏易安亲掉蓝嫣鼻尖上的汗珠，把套在手上的东西扔进垃圾桶，带着一身的火气，无奈的爬起身。
　　还没下床，小蓝图的哭声就停止了。
　　蓝嫣，苏易安：“……”。
　　“等等我，姐姐”
　　苏易安火速的开灯，下床，走到婴儿床边，看着睡得无比安稳的小蓝图，仔细的检查了一遍，没发现什么问题，又快速的返回温暖的被窝。
　　“宝宝没事，估计是做梦惊着了”
　　黑暗之中，苏易安微红的眼定定的盯着下方已经柔成一团水的人，再次拿过床头柜上的东西，撕开包装袋：“姐姐……我们继续”。
　　快两个月的宝宝，她不确定会不会因为做噩梦而哭，但刚才她是被惊着了，差点吓不行的那种。
　　这刚开始就被迫结束，忍耐力多好的人都没办法承受。
　　嗯，她需要姐姐好好的安抚。
　　蓝嫣还没缓过来，被苏易安这么一问，她微微偏开羞红的脸。
　　一般来说，这就是默许。
　　苏易安立刻扑了上去。
　　就在这时，小蓝图的哭声再次响起，而且，比刚才的都要大声，虽然才哭了几声，把她两位新手妈妈都给哭慌了。
　　但两人去看小蓝图，发现她又是闭着眼睛睡着的，身上也没有伤痕什么的。
　　按理说就是没什么事，但蓝嫣不放心，保险起见，她把江木给叫了过来。
　　大晚上的，江木顶着寒风，赶到蓝嫣家，一通检查下来，依旧没发现什么问题，反倒是把小蓝图给惊醒了。
　　这个时候的她却十分乖巧，看着总是给她冲奶粉换尿布的妈咪，甜甜的笑了起来，看着就像个小天使，如果刚才不是打扰了她的好事的话，苏易安苦恼的想。
　　不甘归不甘，看着与自己心上人长得一模一样的崽崽，苏易安忍着那份苦，把小蓝图抱了起来：“姐姐，江医生都说没事了，你先睡吧，我看着宝宝，不会有事的”。
　　要不是孩子还太小，她都怀疑这孩子是故意破坏她和老婆的亲密时刻，因为，实在是太巧了，两次哭泣，都是在她刚得逞的时候，只不过这话她不好对江木和蓝嫣说。
　　蓝嫣倒是没有往这方面想，她想接过孩子：“我来带吧，兔兔，你先睡”。
　　苏易安摇摇头：“我带，姐姐明天还要上班呢”。
　　小蓝图满月的时候，蓝嫣就回去上班了，现在公司里也忙，她不想姐姐累着。
　　而且，苏家有苏老头管着，她的事其实是比较少的，她还想等姐姐忙过这段时间，陪她去度蜜月呢。
　　“你说对不对，宝宝，是不是想要妈咪抱”苏易安一边抱着小蓝图一边说。
　　小蓝图回了她一个笑，仿佛听懂了一般，小手拽住苏易安的衣服。
　　蓝嫣只能作罢。
　　孩子大多数时间都是苏易安在带，她知道孩子是最黏她的。
　　江木懒得看这一家三口表演母女情深，妻妻情深，打个哈欠，拿上医用包就走：“注意保暖防寒，小孩子感冒很麻烦，还有，别让她饿着就行，平时哭一哭，只要身上没有明显的不适，也是正常的，我走了，不用送”。
　　她看了她们一年，是最懂她们妻妻感情的，两人是越来越黏糊了，他也不在这里碍她们的眼，还是回自己家抱着男朋友更开心。
　　而且看两人的神态，之前似乎发生了些什么。
　　江木走的时候，苏易安身上的燥热感还没有完全退去，看着一身慵懒，同样红着脸的姐姐，某些想法不可遏制的冒出来，她没忍住，在蓝嫣即将回到卧室的时候，凑到她的耳边说：“姐姐，明天让陈栀和小侄女来帮咱们看着宝宝好不好，我们出去……”。
　　照今天的趋势，她真的怀疑，有小蓝图在，她很难碰到她的姐姐。
　　蓝音现在已经快毕业了，自从她向家里坦白和陈栀的事后，家里就给她置办了房子，和她们就在一个小区里，虽不同楼，但来往十分方便。
　　话未说尽，蓝嫣是明白她的意思的，她略嗔的看她一眼，终是不忍心拒绝。
　　今晚，其实她也是不满足的，小alpha难受，她也不好过。
　　“兔兔，哄好宝宝，早点休息”走进卧室之前，蓝嫣轻柔的话语落入苏易安的耳中。
　　苏易安心尖一颤，差点就想放下小蓝图，跟着她一起走进去。
　　看着小蓝图无辜至极的大眼，苏易安只能忍下。
　　一晚而已，总不能因为自己的私欲不顾孩子吧。
　　虽然，这一刻的小蓝图就像是来讨债的一样。


第98章 
　　第二日, 蓝嫣特意下了个早班，苏易安也很有默契的在下午五点之前把小蓝图送到了蓝音的家里。
　　苏易安：“小侄女，帮忙看一下宝宝, 我和你小姑姑在晚上八点前一定回来”。
　　一个多两个小时其实是不怎么够的，但先解解馋，偶尔去开个房寻求些刺激也不错。
　　在此之前, 苏易安已经给孩子喂好奶换好尿布，小蓝图也不吵不闹，在蓝音的怀中咯咯咯的笑, 蓝音被她逗得心花怒放。
　　“兔兔姑姑放心，我会好好照顾妹妹的”蓝音说。
　　“谢谢，不用给她冲奶粉和换尿布，只要不哭就行了”苏易安放心的离去，走出小区之前, 她给蓝嫣发了一个信息。
　　蓝音见到小蓝图很高兴, 陈栀却不太开心。
　　因为她今天好不容易休息, 就想着回来找准媳妇过二人世界，那曾想苏易安会送个小拖油瓶过来。
　　“音音喜欢小孩？”
　　陈栀不动声色的说：“那我们结婚后生一个怎么样”。
　　提到这事, 蓝音不免想起第一次时的糟糕体验, 但她怕打击到陈栀，不好意思说她的技术烂，脸色一会儿红一会儿白。
　　“再说吧”蓝音打马虎眼, 把小蓝图放到陈栀的怀中：“你先抱一下，我去一趟洗手间”。
　　怀中突然多了个软软的小人, 陈栀身体顿时僵住, 如临大敌一般。
　　她没有抱过这么小的小孩, 就怕自己稍微不注意就伤到她。
　　蓝音唇角一勾, 只给陈栀留下一个背影。
　　某人想要生孩子，先学学怎么带孩子吧。
　　苏易安定的酒店是附近的五星级酒店，走路十分钟的路程，她先开车去公司，把蓝嫣接回家，吃完饭，两人再包裹得严严实实的，像做贼一般，进入酒店。
　　这次，没人再打扰她们，两人都以为这次会很顺利。
　　洗澡，上床，拆包装袋，渐入佳境……
　　就在两人亲得难分难解的时候，一通电话再次把苏易安惊到。
　　是蓝音打过来的，小蓝图突然哭得很伤心。
　　苏易安：“……”。
　　好的，她确定了，小蓝图就是故意的。
　　不过这孩子是怎么回事，每次哭都这么准？
　　再这样下去，她都怀疑自己要被憋疯了。
　　自己生的崽，含泪也要养下去，苏易安和蓝嫣快速收拾好自己，急匆匆的赶到蓝音家，她们过去的时候，小蓝图早就停止哭泣，还笑着朝苏易安伸出小手，简直让人想发脾气都难。
　　“小姑姑，兔兔姑姑，妹妹不知道怎么的，突然就哭了，我们找医生过来看，也没发现什么问题，现在又自己好了，没耽误你们的事吧？”蓝音微感歉意的说。
　　蓝嫣红着脸摇摇头。
　　苏易安只能打落牙齿和血吞：“没事”。
　　她盯着小蓝图，愣是没想明白这闺女是怎么知道她和姐姐亲热的，还哭得这么及时。
　　这一次，蓝嫣也发现了不对劲的地方，带着小蓝图回到家里，趁她睡着的时候，蓝嫣担忧的对苏易安道：“兔兔，你说，宝宝她是不是知道些什么？”。
　　老实说她是不信什么超自然事件的，但小蓝图这事，没办法解释，毕竟，世上多的是玄之又玄的事件。
　　比如说，她家兔兔明明中了绝育，却还能让她怀孕。
　　她家这小alpha和宝宝，该不会是什么神仙转世吧，或者说，兔子精？
　　蓝嫣天马行空的想着，心里除了担忧却是一点害怕都没有，即便小alpha和宝宝是兔子精，那也是她深爱的妻子和孩子，她只是担心她们身体出什么问题。
　　当然，这事想想就好，明显就是天方夜谭。
　　苏易安却想得更多，她眸色微深，搂住她的姐姐：“姐姐，我忘了告诉你一件事，其实，我不是这里的人……”。
　　当时系统的事无办法说出口，后来一直紧张着这孩子，她就忘了把这事对蓝嫣交代。
　　现在想来，孩子出现异常，会不会和系统有关？
　　她能确定这百分百是姐姐和她的孩子，但并不能确定早已离开的系统会不会藏在她孩子的身上。
　　总之，一切皆有可能。
　　只是，她想不通的是，阻止她和姐姐亲密，目的是什么？
　　苏易安把系统的事说了一遍，蓝嫣顿时就明白小alpha当时隐瞒身份的原因，这事已经翻篇，她没有过多计较，但想着孩子可能出问题，她脸色逐渐变得凝重起来。
　　蓝嫣拉着苏易安再次试了一下，果然，原本睡得好好的小蓝图又哭出来。
　　蓝嫣求助的看着她的兔兔，骤然把她当做主心骨：“……这，怎么办？”。
　　总不能一直不亲热吧，妻妻之间，无非就是那么一点事，长期下去，还不把她们彼此间的热情都给磨灭了。
　　Alpha，本来就是容易冲动的，兔兔还这么年轻，她却不能满足她，兔兔还不得去找别的Omega啊。
　　再说，孩子哭起来她也心疼。
　　苏易安眼珠一转，握紧蓝嫣的手：“姐姐，我们明天就去度蜜月怎么样，去远一些，孩子给爸妈看着”。
　　她口中的爸妈，自然是指苏爸苏妈，那老两口天天吵着要带小孙女，每次都被她以孩子太小，医生建议母亲带在身边而拒绝，这次，正好。
　　不管是真的巧合还是小蓝图身上有什么东西，只要距离够远，就管不到她们，就像之前她身上的那个小哭包一样，距离目标远一些，定位都不准。
　　反正就去玩十天半月的，孩子给苏老头带，她是放心的。
　　蓝嫣迟疑：“这好吗？”。
　　宝宝终究是她身上掉下来的一块肉，还太小，她真的不是很放心出远门，再说，万一她们远在她国，小蓝图还是哭呢。
　　苏易安含住她的耳朵：“有什么不好的，我们先去玩几天，实在不行，再回来就是了，现在好多小孩都是爷爷奶奶或者外公外婆带呢，他们老两口巴不得能带小蓝图，姐姐心疼孩子，难道就不心疼我了吗？”。
　　说着说着，苏易安是真的委屈了。
　　她今天和姐姐兴冲冲的去开房，到头来，却和昨晚一样，只尝到点肉汤，这谁受得了？
　　难道小蓝图一直哭，她们就一直不亲热吗？
　　苏易安继续劝说：“姐姐不是想要两个孩子吗？不这样咱们怎么生二胎，姐姐最近也够累的，就提前几天度蜜月而已，让四哥来帮忙看着公司就好了”。
　　虽然她在系统离开前再次兑换了一颗保胎药，但目前有个小蓝图就差不多了，她没想现在就让姐姐怀，多享受享受二人世界不好吗？
　　本来没有小蓝图这小坏蛋搞破坏，苏易安计划是下周去度蜜月的，现在不得不提前。
　　蓝嫣意动了。
　　苏易安再接再厉，声音可怜巴巴的：“姐姐之前不是答应我陪我出去走走吗？姐姐，我很难受，腺体都快被自己抓破了，你看……”。
　　这倒不是说谎，abo世界就这点不好，不论是alpha还是Omega大多时候都被信息素支配着，要不是她超强的忍耐力，被小蓝图吓这么几次，可能不止抓破腺体这么简单。
　　苏易安很有心机的把微红的后颈露在蓝嫣的面前。
　　蓝嫣瞬间就心疼了，想想兔兔说的话也在理，立刻就点头同意。
　　此刻，睡得香甜的小蓝图还不知道，她的两个妈妈即将背着她出远门。
　　晚上的时候，苏易安就规矩多了，做得最过分的，也只是亲了亲蓝嫣的唇和后颈，吸了一些信息素缓解心里的燥火。
　　果然，这一晚的小蓝图和平时一样，睡得安安稳稳。
　　蓝嫣第二天就没有上班，苏爸苏妈也在收到消息的第一时间坐飞机赶到京市，下午三点左右的时候就到了。
　　一见到白白胖胖，时常笑着的小蓝图，他们哪里还顾得上苏易安和蓝嫣小两口要去做什么。
　　“走走走，快点走，早就说把孩子给我们带，偏偏安安你要说自己来，哎哟，我的大胖孙女，真可爱，想死爷爷了”
　　苏易安和蓝嫣还没有，苏爸就开始赶人。
　　其实他们每一周都会来看一次孙女，若不是最近某些人又不安分了，他们也想一直待在京市，和小孙女住在一起。
　　不过现在，那些人都解决了，就算女儿不说，他们也打算这两天就过来。
　　女儿和儿媳妇去度蜜月也好，玩着玩着，这二孙女不就来了吗？
　　苏易安和蓝嫣对视一眼，颇有些无奈：“爸，我们只去几天，小蓝图要是有哪里不舒服的，记得给我们打电话啊”。
　　苏爸瞪大眼：“什么，才去几天，哪有人度蜜月才去几天的，安安，你能不能争气一点，把二孙女也一起带回来”。
　　苏易安：“……爸，妈，我们走了，这段时间麻烦你们照顾小蓝图，她一般晚上十点左右睡，早上七点左右起，每隔三个小时喝一次奶，四个小时换一次尿布，家里的空调，一般在三十二度……”。
　　临走前，苏易安交代了一通。
　　她知道，苏爸这是在和她说笑，有小蓝图这个孙女，老两口就已经很高兴了，也不存在催生什么的，只是长辈嘛，都喜欢子孙多一些。
　　苏爸和苏妈听得认真，等苏易安一说完，就把两人连行礼带人赶出房门：“安安，嫣嫣，你们玩得开心哦，小孙女交给我们，你们放心，保证带得更加壮实”。
　　这个世界里的孩子一出生，基本上就能检测出成年后会分化成Omega或者alpha，准确率在百分之九十九，小蓝图将来会分化成alpha，用壮实这个词也没错，但用在一个女孩子身上，苏易安始终觉得有点违和。
　　但这本来就是一件微不足道的小事，苏易安不欲计较，她一手拉着行李箱，一手拉着心爱的老婆，满心愉悦的走出小区。
　　司机早已等候在外面，她们的第一站，就是蓝嫣最想去的冰国。
　　度蜜月嘛，当然最重要的是开心，也不是为了做那种事，自然是先去姐姐想去的地方。
　　不过，苏易安还是有一点担忧，坐上车，出发去机场的时候，她看向蓝嫣：“姐姐会滑雪吗？”。
　　老实说，她不太会，但习武之人嘛，平衡感向来不错，她皮糙肉厚的也不怕摔，相信要不了多少时间就能学会。
　　但姐姐不一样，要是姐姐也不会，她怕她摔坏了。
　　她都还没学会滑雪，自然教不了姐姐。
　　蓝嫣笑：“不会啊”。
　　说得是理直气壮。
　　不会也不妨碍她的喜欢，她也可以学，最重要的是，有心爱的人陪伴，一起去喜欢的地方，这才是旅行的意义。
　　而且，冰国也有很多美丽的雪景，不一定要滑雪。
　　苏易安被这笑意感染：“真巧，我也不会，我和姐姐一起学”。


第99章 
　　苏易安和蓝嫣深夜到的冰国, 一下子去到更寒冷的地方，两人都不太适应，当晚, 自然也没能发生什么。
　　冰国最大雪场的酒店中，在第一缕天光划破黑暗之时，苏易安就醒了。
　　怀里的人脸上泛起红晕, 连呼吸都带着一点葡萄的清香，看着就难免心动。
　　她们预约的滑雪时间在下午，早上倒是可以好好亲热一下……
　　苏易安看着看着, 心火被撩起，但怕吵到蓝嫣休息，她克制的亲了亲她的脸，轻轻的起身洗漱。
　　她们睡前都会洗澡刷牙，早上起来身上其实是没有什么异味的, 或许是蓝嫣有点小洁癖, 基本每次都要先洗漱才允许她深吻。
　　虽然蓝嫣没有表现出来, 但结婚这么久，苏易安还是能感觉出来的。
　　按蓝嫣的生物钟, 再有半个小时左右就会起, 平时的话她洗漱完正好能准备早餐，等着姐姐起来一起吃，但现在出门在外, 不方便做，她们住的都是当地最好的酒店, 早餐也不同于一般的外卖, 都是蓝嫣喜欢吃的, 当然, 是昨晚入住的时候，苏易安就交代好的。
　　苏易安洗漱的时间，酒店的人就把早餐给送了过来。
　　她打开窗帘，看着外面白茫茫的一片，估摸着时间，再次回到房间。
　　对上睡眼朦胧的蓝嫣，二话不说，先压着她亲了好一会儿，才笑着说：“姐姐，你醒了，起来吃早餐”。
　　“兔兔，你……”蓝嫣直接被亲得睡意全无，她看着她欲言又止，多是无奈，面对热情的小妻子，后面扫兴的话她是说不出来。
　　她还没刷牙呢。
　　倒不是嫌弃什么的，只是习惯，奈何她家兔兔不管还是睡前还是睡醒的时候，都喜欢亲她，很缠绵的亲，让人分外心动，但她总觉得这样不太好，至少，也该先漱漱口什么的，好在她平时和兔兔吃得都比较清淡，有小蓝图之后更是。
　　苏易安当然能看懂她的欲言又止，眼中笑意更甚：“姐姐，我已经洗漱过了，一点都不脏”。
　　蓝嫣：“……我知道，兔兔，我不是嫌弃你”。
　　她理了理凌乱的长发，坐起身，被子从身上滑落，露出大半的锁骨。
　　冰国室外极冷，但室内有暖气，十分暖和，和京市的夏天没差，所以，她们穿的睡袍都很单薄，蓝嫣的锁骨上，还残留着两个不小的红痕，是苏易安昨天留下的。
　　没做过分的事，但苏易安向来喜欢亲近蓝嫣，稍微一不注意，就喜欢在蓝嫣的身上留下些印子，比起某些时候的，这已经算少和浅的了。
　　一身慵懒的美人，被她亲得骨头都酥了一般，眼波流转间，尽是说不出来的媚意。
　　苏易安看着心里一阵阵发紧，她搂着她又想亲上去。
　　蓝嫣熟练的用食指抵住了她的唇，略嗔的说：“先吃早餐”。
　　每一天早上，她都会面对这样热情似火的小alpha，早就知道她下一秒会做什么，如果小蓝图不再哭着找她们的话，她们接下来的时间多的是，何必为了这一时的快乐而忽略了肚子的感受。
　　再则，她想先洗漱，实在不想以现在这样邋里邋遢的模样与心上人亲热，即便，刚刚已经亲过了一次。
　　苏易安被拒绝了，也没失望，或许刚在一起的时候会，但这么长的时间，她已经很了解自家姐姐的性子，心中的火越烧越旺，眼中的急切藏也藏不住：“好，姐姐，我们快些去吃早餐，吃完……”。
　　吃完早餐，姐姐接下来的时间，就是她的了。
　　好久没有亲热，她感觉自己的好些能力都退步了呢，须得再锻炼锻炼。
　　至于衣服，就不用换了，反正换不换，等一下都没差。
　　有那么一瞬间，蓝嫣以为自己是落入坏兔兔口中的胡萝卜，注定要被拆吃入腹。
　　她羞的同时，压在心底的火也被释放出来，一直到吃完早餐，她的脸都是红红的。
　　她们住的是豪华套房，里面应有尽有。
　　早餐后的一大段时间，苏易安都规规矩矩的坐在沙发上陪着蓝嫣说话，甚至讨论起接下来的行程，正经得不像她认识的那个人。
　　蓝嫣差点都以为自己会错意了，但就在半个小时之后，原本正经乖巧的兔兔露出了她本来的面目，她一下把蓝嫣按进沙发之中，呼吸灼热：“都说饭后半小时不适合做高强度的运动，现在已经过半小时了，姐姐不是想减肥吗，早上运动正好，我们来试试宝宝还会不会哭，怎么样？”。
　　蓝嫣垂眸，看着已经大开的睡袍，忍着羞耻道：“……去卧室”。
　　哪有这样减肥的，别以为她不知道她想干什么。
　　还有，什么叫试试宝宝会不会哭，小alpha现在是越来越坏了啊。
　　把她拐来这么远的地方，就算是孩子哭她们也无能为力。
　　不过，怎么样她都喜欢。
　　或许是生了孩子，太久没有亲近的缘故，蓝嫣觉得自己现在也迫不及待的想要小alpha的信息素。
　　说罢，她主动的搂上苏易安的脖子。
　　这什么意思，不言而喻。
　　苏易安心花怒放的把蓝嫣给抱进了卧室，随后，自己也躺到床上去。
　　白色的被子高高隆起，看不见里面发生什么。
　　只能看到蓝嫣露在外面的脸，越来越红，越来越红，额间慢慢渗出细汗，唇瓣都被自己的给咬出印子。
　　不一会儿，苏易安突然没了动静，她掀开被子想下床：“姐姐，稍微等我一下”。
　　像是要去行李箱里拿什么东西。
　　被吊得七上八下的蓝嫣一狠心，把她拽了回来：“做什么？”。
　　声音竟有些凶，更多的是不满足。
　　苏易安微愣，却也如实回答：“我拿套和药”。
　　姐姐想要两个孩子，但刚有小蓝图不久，现在也不适合生。
　　为防万一，当然是用点避孕的手段。
　　她是alpha，吃药的伤害要小一些，自然是她来吃。
　　蓝嫣神色不愉，难得强硬的说：“不用，我早就说过，孩子的事顺其自然，那药你以后不准吃”。
　　不管是Omega吃的药还是alpha吃的，对人身体的伤害都是很大的，她不希望小alpha因为这个再伤了身体。
　　再说，会不会再有孩子还两说呢。
　　就算有，她也愿意生，像小蓝图一样的孩子，多好啊，生几个她都愿意，她也没遭多大的罪。
　　蓝嫣怕苏易安真去吃那些药，瞬间就主动了很多。
　　有的人，不主动起来都要命，主动起来苏易安魂都没了。
　　吃药一事，只能作罢。
　　初时，苏易安心有顾忌还有所收敛，后来见苏爸没有打电话过来说小蓝图哭了，越发肆无忌惮。
　　苏易安猜对了，走的远，小蓝图就感应不到她们这边发生的事。
　　小蓝图没哭，蓝嫣眼中的泪珠却大滴大滴的往下掉落，混着汗水一起，带着葡萄酒的香味，然后，又被苏易安给卷走。
　　很完美的一上午，完美到，滑雪的事不得不推迟到第二天下午。
　　饿久的人，一朝得到美食，总是希望一次吃到饱，苏易安也不例外。
　　就这样，浪费了一天的时间。
　　第二天下午的时候，走进雪场之中时，蓝嫣无意间控诉了这么一句，惹得苏易安发笑，她握着她的手更紧：“和姐姐在一起的时间，都不算浪费，我巴不得和姐姐天天浪费时间”。
　　蓝嫣羞恼的瞪她一眼。
　　要不是她，她至于今早都还起不来吗？
　　来都来了，不滑一场雪实在是不甘心。
　　两人说话间，教她们滑雪的人已经来了，是个年轻的女alpha，深邃的五官，很美。
　　苏易安一想到待会儿这个人会和自己的姐姐近距离接触，忽然就后悔了，趁着人还没走近的时候，她凑近蓝嫣，悄悄的说：“姐姐，要不一会儿我学了，我教你”。
　　虽然这人的口碑很好，但她就是信不过她，有关于自家姐姐的事，苏易安都是格外小心的。
　　蓝嫣只一眼，就明白她家兔兔在想什么，看着兔兔吃醋的模样，她是又好气又好笑，当然，对于兔兔对自己的占有欲，她是特备开心的。
　　“好”
　　蓝嫣点头，眼尾眉梢竟显风流：“那待会兔兔老师要是教不好学生，该怎么罚呢”。
　　语气中，大多是戏谑。
　　旁边一Omega踩着滑雪板划过，少许雪溅到脸上，冰冰凉的感觉，但此刻，苏易安眼中只剩下眼前的人，就连那Omega停下来向她道歉，她也没有反应。
　　苏易安看直了眼，她不停的吞咽口水，有心想说姐姐想怎么罚她都可以。
　　最好现在就回酒店。
　　“没关系”
　　这话是蓝嫣对那名年轻的女Omega说的，她含着笑，温柔的擦去苏易安脸上的雪：“兔兔，回神了”。
　　“姐姐……”苏易安下意识抓住她的手。
　　明明昨天才亲密了一整天，但她现在又想亲亲姐姐了。
　　与姐姐的亲密，是怎么都不够的。
　　女Omega看着苏易安的脸，眼神忽然亮了一下：“这位妹妹，刚才不小心溅了雪在你的身上，实在抱歉，我听你们两姐妹说不会滑雪对不对，我教你们怎么样，就当交个朋友”。
　　冰国人在追求人的这方面，不管是alpha还是Omega都极为大胆，这里没有把爱人叫做哥哥姐姐的习惯，她把苏易安和蓝嫣当做了真的姐妹。
　　蓝嫣已经说了没关系，女Omega再次说抱歉，无非就是看上了苏易安这个alpha。
　　苏易安和蓝嫣同时皱了皱眉，苏易安还没开口，蓝嫣先道：“不麻烦了，待会儿我的老婆会教我”。
　　这个老婆，指的自然是她身边的alpha。
　　苏易安先是一愣，随后笑着点了点头。
　　每当姐姐在外人面前宣誓主权的时候，她都异常的开心。


第100章 
　　苏易安和蓝嫣都表现得这么明显, 再继续纠缠下去，就有无理取闹之嫌。
　　女Omega歉意的笑了笑，转身滑去更远的地方。
　　这么年轻的alpha都结婚了, 确实让人意想不到。
　　果然，优秀的alpha早早的就被人给定下，不过, 两人看起来倒是很配。
　　最终，蓝嫣坐到一旁，看着人教苏易安学习滑雪。
　　苏易安的平衡感不错, 人又聪明，这也不是什么很有难度的事，她很快的就学会。
　　“姐姐，快来”苏易安一抬头，就看见坐在休息区的温柔美人, 呼吸不由自主的紧了紧, 一不小心, 看呆了。
　　刚学会滑雪，她就成功的摔了一个跟头。
　　没受一点伤, 只是在心上人的面前有些丢人。
　　苏易安无比懊恼自己被美色所迷, 脸上不是一般的沮丧，把蓝嫣都给看笑了。
　　蓝嫣一笑，苏易安顿时感觉也没那么难受, 能得姐姐一笑，丢人就丢人吧。
　　刚刚只是一个意外, 实际上苏易安确实学得不错, 教蓝嫣的时候, 也十分用心, 但不知道是什么原因，蓝嫣总是学不会。
　　只要苏易安一不看着她，就有要摔倒的趋势，看得苏易安是心惊肉跳的，就怕她真的摔了。
　　到最后，苏易安也不教了，索性搂紧她的腰，小心翼翼的说：“要不，我带着姐姐一起吧”。
　　蓝嫣知道这是自己的短板，就没拒绝。
　　这也是她喜欢冰国的雪景，却难得来一次的原因。
　　现在有爱人陪伴，即便还是学不会滑雪，体验都是不一样的。
　　过几年，还可以把她们的孩子带来一起玩。
　　蓝嫣看着不远处玩得很开心的一家四口，眼中难得浮出一丝羡慕。
　　“姐姐是想宝宝了吗？”
　　灼热的呼吸突然喷洒在耳后，蓝嫣回神，眼神唯有迟疑，却也是点了点头。
　　她身上掉下来的肉，之前每天都能看到，突然见不到，说不想是假的，小蓝图除了喜欢在她们亲热的时候哭这点让人无奈之外，其余时间非常可爱，但有兔兔陪着，也很开心，不是非要见到宝宝不可。
　　苏易安：“那我们回去？”。
　　蓝嫣这次坚定的摇了摇头。
　　孩子重要，但伴侣也重要，现在的她终于明白，自己的父母为何对她的关心那么少。
　　虽然，她不会向父母一样因为伴侣而忽略孩子。
　　苏易安靠在她的肩上闷笑。
　　她的姐姐啊，明明想孩子，却为了照顾她的情绪，宁愿留下来陪着她度完蜜月。
　　“兔兔……”蓝嫣去搂她的腰，她没明白，小alpha在笑什么。
　　既然是出来度蜜月，那当然要把孩子先放在一边啊，有苏爸苏妈带孩子，她还是挺放心的。
　　苏易安瞬间止住笑意：“姐姐，我们出发了”。
　　说完，她就操纵着滑雪杆划出去，冷风吹在脸上，心却是火烫的。
　　苏易安是刚学会的，带上个平衡感不怎么好的蓝嫣，不可避免的摔了几次，不过每一次她都小心的护着蓝嫣，倒是没怎么受伤，两人玩得十分开心，引得四周好几些人频频回头，包括之前把雪溅到苏易安身上的女Omega。
　　“她们是情侣吗，看起来好甜蜜啊”
　　“这样好好玩，我也想玩”
　　各种声音消失在冷风中。
　　苏易安和蓝嫣一心都在彼此的身上，像这样的声音，两人自然是听不见的。
　　这一天，蓝嫣放下所有的矜持，在一声声的惊呼中获得极大的快乐和满足。
　　她依旧没能学会滑雪，但她又能享受滑雪的乐趣，全都是因为身边的人。
　　冰国有名的雪景很多，但气候实在是太冷了，苏易安怕蓝嫣的身体受不住，就只在这里停留了三天，然后带着她继续飞往别的国家。
　　短短一个月的时间，她们几乎走遍了春夏秋冬的四个季节。
　　当然，期间该做的事是一样不落，让蓝嫣想不通的是，她们那么过度的亲密，也没什么避孕措施，这一个月却没怀上孩子。
　　这就导致，蓝嫣不由得不怀疑，自家兔兔的身体还是坏的，小蓝图真的是个意外，是上天垂怜，送给她们的孩子。
　　回京市的时候，蓝嫣的情绪一直不太高。
　　出租车内，苏易安看着熟悉的街道，再看看蓝嫣，颇有些不解的问：“马上就到家了，姐姐怎么看起来不开心的样子？”。
　　明明回来之前，姐姐还总念叨着好久不见的小蓝图，怎么这会儿要见到孩子了，反而不高兴了呢。
　　虽然她也想念自己一手带大的宝宝，但姐姐要是想再玩玩，她也能奉陪到底。
　　孩子什么时候见都能见，但陪着姐姐一天就少一天。
　　在这一点上，苏易安不是一般的双标。
　　“姐姐还想再四处走走吗？我们可以看一看宝宝继续玩”苏易安继续说。
　　蓝嫣轻轻摇摇头，看着她的兔兔，神情更为复杂，但车里还有个司机，她总不能直接说她担心她不行吧。就算没有司机，她也说不出口。
　　“兔兔，我们下车再说”
　　这有些凝重的表情，看得苏易安忍不住心里发慌，就怕自己做错什么说错什么，惹得自己家的姐姐不开心。
　　不管是婚前还是婚后，她最怕的就是她不开心。
　　是因为回来的时候有Omega多看了她几眼还是因为她昨晚做得太过分了……
　　苏易安把这几天的事都在脑中过了一遍，属实没发现什么值得蓝嫣生气的点，因为这些无关紧要的小事，姐姐平时都是纵着她的。
　　看着小alpha突然也紧绷着脸，蓝嫣忽然失笑，她轻轻勾了勾她的手指，委婉道：“我是担心你的信息素，好久没找江医生复查了，一会儿顺便找他看看”。
　　苏易安的脸一下涨红，她听懂了姐姐话中的深意：“姐姐，我没问题”。
　　不信的话，今晚可以试试。
　　后面这句话，苏易安颇有些咬牙切齿的意味。
　　姐姐没怀孕，还不是她每次在紧要关头都忍着没有完全标记，姐姐当时迷糊了，所以没有察觉，这些天，说她尽兴，其实也是不尽兴的。
　　无非就是她心疼姐姐，不想让她这么快再受生育之苦，没想到，到头来还让姐姐怀疑她不行了。
　　算了，不行就不行吧，这二胎晚点再要，现在一个小蓝图就够她头疼的了。
　　小蓝图的事还没确定具体原因，总不能她以后想姐姐了，都要拉着姐姐往国外跑吧。
　　以姐姐的事业心，每年去那么几次还行，要是每个月二十来天都往国外跑，那绝对是不可能的，除非姐姐退休的那一天。
　　她也不能因为自己的私欲就让姐姐放弃工作吧。
　　小蓝图除了在那事上，完全就是小孩的模样，所以可以排除有人穿越什么的，她还是更倾向于于无法解释的巧合或者说有系统之类存在什么的。
　　或许阻止她和姐姐亲热，就是小蓝图的任务也说不定。
　　不过这事确实是太匪夷所思了，所以苏易安还是更希望都是巧合。
　　现在的小蓝图还太小，也不会说话，就是要问也问不出什么，这事，其实还有点难办。
　　对于苏易安的嘴硬，蓝嫣是领教过的，所以她表面上认同她的话，实际上还是没放弃让江木来给苏易安检查一下的打算。
　　这不，下车后，她就找到了一个借口：“兔兔，江医生最近帮了我们好多，一会儿我们亲自把礼物给他送过去”。
　　她们周游各国的时候，给大家买了很多东西，但实际上都是邮寄回来的。
　　这送礼物是假，找借口去见江木是真。
　　很显然，蓝嫣因为没怀孕的事还在怀疑她不行。
　　“好”
　　苏易安又怎么会不明白，她没有拆穿，笑着点点头。
　　心里却暗暗想着找机会证明自己。
　　但小蓝图的事一天不解决，她就一天没有机会。
　　两人回到家里，苏爸苏妈正抱着小蓝图看电视，见到两人，他们的视线第一时间看向蓝嫣的小腹，眼神亮了不少。
　　蓝嫣最近的胃口好了不少，吃得都挺多，尤其是甜食，脸上虽然和度蜜月之前的一样，但小腹上的肉又多了一层。
　　两个老人家以为她又有了，喜悦溢于言表，对蓝嫣更是热情。
　　“图图，快看，你妈妈回来了，有没有想妈妈啊”
　　“来来来，嫣嫣，快坐下，最近都累坏了吧”
　　“安安没欺负你吧，吃饭了没有，瞧瞧，都饿瘦了”
　　苏爸苏妈一边抱着小蓝图上前，一边睁眼说瞎话。
　　明明只是和往常一样的普通问候，但从老两口眼中读出的深意，还是让蓝嫣红了脸。
　　她其实不太适应和两位老人家的相处，所以这过分的热情，倒让她有些手足无措。
　　蓝嫣求助的看向苏易安。
　　苏易安连忙上前，从苏爸的手中接过小蓝图：“爸，你说什么呢，我哪里会欺负姐姐”。
　　疼都来不及。
　　虽然最近姐姐总是因为她流泪，但那种欺负也不算欺负，姐姐分明很喜欢。
　　“宝宝，有没有想妈咪和妈妈”苏易安说完就去逗小蓝图。
　　正如苏爸苏妈所说，小蓝图被他们养得更白更胖了，满身的奶香味，更是招人喜欢。
　　这一下，却坏了事，原本正乖巧玩着小指头吐泡泡的小蓝图嘴巴一扁，哭了起来。
　　越长大，她越认生，一个月不见自己的亲生母亲，她仿佛不认识一样，哭得很伤心。
　　重回爷爷怀中时，才停止哭啼。
　　苏易安表示有点受伤。
　　“姐姐……宝宝不要我”这话像是告状，实际是撒娇，想要她姐姐的安慰。
　　蓝嫣不动声色的拉紧她的手，以示安抚，默了片刻，蓝嫣的微不可闻的声音在耳边响起：“我要你，兔兔”。
　　说完，她就去抱小蓝图，仿佛刚才说那句话的不是她一样。
　　苏易安脸上的笑意一点点的放大。
　　姐姐是越来越不吝于对她说情话，她好喜欢。
　　苏易安开心的走上去，目光灼灼的看着她的妻儿。
　　神奇的是，这次在蓝嫣怀中的小蓝图没哭，甚至笑了起来。
　　小没良心的……
　　苏易安小声的骂。
　　一家三口，其乐融融。
　　苏爸苏妈看着自家女儿恨不得整个人都黏在儿媳妇身上的模样，高兴的同时又有些没眼看。
　　趁着蓝嫣抱着小蓝图转身，不注意的时候，苏爸把苏易安拉了过来，神神秘秘的说：“又有了？”。
　　什么又有了？
　　好一会儿，苏易安才明白这话的意思，她哭笑不得：“爸，没有，我们想晚点再生”。
　　姐姐是胖了一些，但完全就是标准的体重，她其实是非常喜欢的。
　　姐姐本来就为了长胖的事情苦恼，说这种话，要是让姐姐听到，她怕是又得天天往健身房里跑了。
　　苏易安小心的看一眼蓝嫣，见她没注意到这边，才暗暗的松口气：“爸，现在有小蓝图就挺好的，你别催了”。
　　苏爸：“我没催，就问问”。
　　这不是见儿媳妇肚子大了一些，他关心一下吗。
　　父女两的悄悄话，以为蓝嫣没听到，但她又不是聋子，这么近的距离怎么可能听不到，她抱着小蓝图的手微僵，整张脸是白了红，红了又白，很是精彩。
　　苏易安和蓝嫣回来后，苏爸和苏妈依然没有走，相比起两人，现在的小蓝图更黏爷爷和奶奶，非要和他们一起才肯睡，苏易安和蓝嫣乐得清闲，老两口因为孙女的亲近笑得合不拢嘴。
　　当晚，苏易安就抱着她的姐姐，试图证明自己很行，找的理由还是试试小蓝图会不会哭。
　　为了孩子好的理由，蓝嫣没办法拒绝，也不去戳穿她的小心思，她很配合。
　　但小蓝图就不配合了，就在两个妈妈亲密的时候，她哇哇哇的哭起来，把苏爸苏妈是惊得觉都睡不好。
　　“图图这是怎么了？”
　　大晚上的，苏爸敲响苏易安她们卧室的门。
　　苏易安一头的汗，眼中刚刚才掀起的浪潮还未完全退去，她闭了闭眼睛：“爸，江医生说没事的，她现在不是没哭了吗”。
　　这小坏蛋在阻止她和姐姐生二胎呢。


第101章 
　　小蓝图一岁的时候就会说话了, 但她第一句开口说的既不是妈咪也不是妈妈，更不是爷爷奶奶，而是一句莫名的小哭包。
　　没人把这句话放在心上, 她们都以为是因为小蓝图越长大越爱哭，天天被苏易安叫小哭包的缘故，包括苏易安本人都是这么认为的。
　　当然, 小蓝图会哭也是因为苏易安和蓝嫣的亲密。
　　怕她哭坏嗓子，苏易安每次想和她家姐姐亲密的时候，都得往外跑, 着实很麻烦，尤其是突然就来了兴致的时候，偏偏还什么都不能做，这段时间妻妻两个是受了不少的折磨，所以苏易安一火急攻心的时候, 就会叫小蓝图小哭包。
　　大家都以为小蓝图是这个原因, 才会一开口就说小哭包的, 为此，蓝嫣气得好几个小时都没有和苏易安说话, 苏易安哄了好久。
　　渐渐的, 身边的人也发现了规律，尤其是陈栀知道这个事情后，专门发信息嘲笑苏易安：“小尼姑, 你老实交代，是不是当着孩子的面做了什么不该做的, 我说你们两妻妻, 就不能注意点吗？”。
　　小蓝图很有规律的哭泣, 想叫人不发现端倪都难。
　　尤其是有一次, 刚学会走路的小蓝图不小心撞破苏易安和蓝嫣的亲吻，当时她们就真的只是单纯的一个吻，小蓝图也没哭，却正好被苏爸给看到，不小心惊到小蓝图，把孩子给吓哭。
　　不知怎么的，渐渐大家都知道了小蓝图哭是因为苏易安和蓝嫣的亲热。
　　所以，苏易安每一次和蓝嫣从国外回来，都会被陈栀嘲笑一番。
　　这次也一样。
　　但苏易安不甘示弱。当场就怼回去：“你倒是想当着孩子的面做不该做的，你有孩子吗？”。
　　陈栀和蓝音在小蓝图满一周岁的时候就已经结婚了，现在小蓝图都快两岁，两人却连孩子的影都没见到，这算是陈栀的一个痛处，简直是一戳一个准。
　　倒不是因为孩子的原因，而是因为，蓝音很少让她碰。
　　陈栀对于这方面向来比较直接，尤其是结婚以后，更没有什么顾忌，所以她就问了原因。
　　刚开始的时候，蓝音害羞不愿意说，后来可能是问得多了，蓝音就说了原因。
　　知道老婆是嫌弃自己技术的时候，陈栀郁闷了很久，也越来越不自信。
　　直到最近，她偷偷的学了好些理论知识，再实践几次，才让蓝音满意。
　　最近碰得倒是多了，但她们依旧没有孩子。
　　陈栀解决掉压在心上的大石头，现在也不会在意孩子不孩子的，她只淡淡的说了一句：“早晚会有的，我和音音绝对不会发生你们这样的错误”。
　　见这句话已经对陈栀失去杀伤力，苏易安又拿出那句最经典的：“你叫我什么呢，没大没小，叫小姑姑”。
　　陈栀：“……你赢了，小姑姑”。
　　最后那三个字，是咬牙切齿。
　　两人联系必先调侃一番，这已经成了她们之间的默契，但两人基本没事不联系。
　　所以，苏易安得胜后，就慢悠悠的道：“说吧，什么事？”。
　　陈栀这次无比正经：“音音打算在这几天办一次画展，缺两幅画，你能不能帮帮忙”。
　　苏易安：“最近没空，我已经很久没有画画了，姐姐又有了，不过，我倒是可以给你推荐几个人”。
　　其实她画了，不过都是姐姐和小蓝图的，那些画，都不适合展出，最近嘛，她忙着照顾孩子照顾老婆，还忙着米国那边的事，确实是没有空。
　　“好吧”
　　陈栀彻底的抑郁了。
　　小尼姑都要生二胎了，她却连一胎都还没有，简直是人比人气死人。
　　蓝音在她的身边，闻言也是诧异：“小姑姑又怀孕了，什么时候的事？”。
　　陈栀：“估计是最近吧”。
　　她看一眼蓝音，再看一眼，终究是没有忍住：“音音，你看，小姑姑她们都有两个孩子了，咱们的孩子已经输在起跑线上，再等下去……”。
　　陈栀的话没有说完，蓝音默默的拿出了验孕棒。
　　她来找她，就是为了说这个事。
　　“两……两道……音音，我们有孩子了？”陈栀简直不敢相信自己的眼睛，很是失态。
　　蓝音看着她的模样，莫名的笑了。
　　蓝图三岁的时候，她的妹妹就出生了，叫蓝慕，和她的小侄女陈夏同年同月生的，以后都会分化成Omega，两个妈妈总是告诉她，她以后会分化成alpha，要她保护好妹妹和小侄女。
　　蓝图很喜欢小小的妹妹和侄女，她也喜欢和她们玩。
　　但是陪着她一起长大的小哭包说，她要想保护别人，就要努力的完成任务赚积分。
　　哦，对了，她的任务是阻止妈咪吃妈妈的软饭，但她从小就不明白什么叫软饭，她想问妈咪和妈妈，小哭包却不准她问，小哭包说她是唯一一个拥有小哭包的孩子，要是被别人知道，她和妈咪还有妈妈都会被小怪兽抓走的，所以她不敢问。
　　小时候还简单，哭一哭就没事了，但现在她五岁了，已经是幼儿园大班的大朋友，妈咪说身为alpha是不可以哭的，她已经很久没有哭了，也已经很久没有做任务。
　　反正也没有惩罚，不哭也没有关系。
　　只是现在小哭包告诉她，妹妹上次生病，她用积分为妹妹打败病魔之后，积分就不够用了，小哭包让她今天必须完成任务。
　　蓝图只是小，但是不笨，她问小哭包：“要是完不成呢？”。
　　小哭包把小时候哄骗小孩子的说辞拿出来：“那就被怪兽抓走”。
　　蓝图：“可是妈咪和妈妈说没有怪兽，我昨天问了，你是不是骗我，我们还是不是好朋友”。
　　小哭包：“……你妈咪在欺负你妈妈呢，再不快点，会出人命的”。
　　是的，出人命，不想再有个妹妹的话就快点搞破坏吧小蓝图。
　　它也是没办法，因为展明的事业线提前到来，导致它的任务出了点问题，主神说它还缺乏经验，还需锻炼，于是又给它分配了一个杜绝软饭的任务。
　　稀里糊涂之间，它来到小蓝图的身上，一个吃了睡睡了吃啥也不会的小孩子身上。
　　而自动生成的任务，就变成了阻止小蓝图的妈咪也就是苏易安吃她妈妈蓝嫣的软饭。
　　同一个女主，吃软饭的人换了而已。
　　刚开始的时候，小哭包也是崩溃的。
　　它根本不知道该怎么完成任务，那两位都结婚生孩子了，还怎么阻止人家吃软饭。
　　再说，两人都不穷啊。
　　或许是主神为了考验它，自身待的bug。
　　好在后来它教会了小蓝图哭，也发现只要阻止那两位亲热就算完成任务，才勉强蒙混过关。
　　但实际上，它好像阻止了个寂寞，前宿主连二胎都整出来了，它的任务进度还止步不前，太难了，作为新手系统太难了，尤其现在的宿主还是个小屁孩。
　　算了算了，只要积分不为负，卡bug卡到一定的时间线就行，今天再打断某人吃一次软饭，应该就可以躺平好久。
　　不佛系也没办法，因为努力也没什么大作用啊。
　　“妈咪欺负妈妈？”
　　小蓝图一听到这话可心急了，她原本正在拉着妹妹走路的，立刻松开妹妹的手：“我不信”。
　　小哭包忽悠她：“你难道没有发现，最近你妈妈的眼睛总是红的吗，就是哭的，被你妈咪欺负哭的”，
　　前宿主根本不做人，它还在努力做任务，人家却夜夜笙歌，简直是过分。
　　还有些犹豫的蓝图顿时就相信了，因为昨晚上她去找妈妈的时候，确实看到妈妈眼睛红红的。
　　“那怎么办啊，妈咪和妈妈都去上班了，家里只有爷爷奶奶和妹妹，妈咪为什么要欺负妈妈呀”小蓝图扁着嘴，差点哭出来。
　　欺骗小孩子，作为一个正直善良的系统，小哭包是内疚的，它连忙哄道：“你叫你爷爷奶奶送你和妹妹过去就行了，这里离你们妈妈上班的地方不远，你们一过去，你妈咪就不会欺负你妈妈了”。
　　要不是突然出现的任务，它都不知道，前宿主竟然打着送饭的名义，去老婆办公室里玩新花样呢。
　　这种行为是可耻的，必须阻止。
　　咳，总之前宿主别怪它，它也是生活所迫。
　　其实，它也怕被前宿主发现，被前宿主吼哭呢，以前就没少被她吓哭。
　　“好”
　　小蓝图点了点头，重新拉上妹妹的小手：“慕慕，和姐姐去找妈妈好不好？”。
　　小蓝慕笑，眼睛像极了苏易安笑起来的时候：“妈妈妈妈，慕慕要妈妈”。
　　小蓝图立刻朝正在晾衣服的爷爷奶奶喊道：“爷爷，奶奶，可不可以送图图和慕慕去找妈妈呀”。
　　萌萌的小奶音，又是张笑脸，两位老人家哪有不答应的道理，恨不得她们要天上的月亮都给摘下来。


第102章 
　　结婚越久, 知道姐姐是纵着自己的，苏易安是越发的大胆，尤其是小蓝图会说话之后就很少哭着打断她们的亲密, 她们也不用再天南地北的到处跑，很多事情，都很方便。
　　不忙的时候, 苏易安就喜欢和她的姐姐玩一些刺激的小游戏。
　　比如今天，她是办公室里面，被霸道女总裁逼得卖身哭得眼泪汪汪的纯情小秘书。
　　“蓝总, 你想怎么样，人家还没有谈过恋爱呢，你再这样，我就要喊人了”苏易安一个人演得起劲，嘴上可怜兮兮的, 动作倒是一点都不慢。
　　蓝嫣早已被她亲成软绵绵的一团, 听到这话, 也不免有些哭笑不得。
　　最近兔兔是越来越会玩，她虽纵着她, 却还是不能完全放开, 刻在骨子里的矜持在那里，她偶尔可以送些小玩具衣服什么的增加趣味，但要她像个霸道女总裁一样主动, 还是有点难度。
　　“兔兔……别闹了，我们回家再说”蓝嫣抬手遮住魅红的眼睛, 试图从桌上下来。
　　公司里的人现在都知道兔兔是她的小妻子, 也习惯了她每天来给自己送饭, 两人在办公室里一待就是两个小时, 但像这样放肆，还是第一次。
　　生第二个孩子之后，蓝嫣就更依赖自家兔兔了，几乎到了每天都需要她的信息素安抚的地步，她不是不像她，只是大白天的在办公室里胡闹，总觉得很羞耻。
　　被人撞破怎么办？
　　还有，真发生什么，她以后怕是都不能直视自己的办公室了，就像最近没办法直视家里厨房的灶台一样。
　　然而，苏易安却不给她这个机会。
　　“蓝总不喜欢人家伺候你吗？”
　　声音软软的，似乎又换了种人设，动作依旧不慢。
　　蓝嫣眼泪都被逼了出来，哪里还能再抗拒。
　　苏易安乘胜追击，即将得逞之际，外面却响起秘书的声音：“蓝总，两位小姐姐找来了”。
　　“妈咪，你别欺负妈妈了”
　　“妈妈妈妈，要妈妈”
　　隐约还能听到小蓝图和小蓝慕的声音。
　　这孩子……
　　好久都没打扰她们了，怎么又来了，还如此精准。
　　苏易安额头青筋一阵直跳。
　　之前她不是没带小蓝图去医院检查过，但都没检查出什么，后来小蓝图会说话了，她又问了她很多东西，确定这孩子没有什么异常，再加上后来小蓝图很少哭，她差点都把这事给忘了。
　　额头抵上来微凉的手指，苏易安被轻轻的推开。
　　蓝嫣从桌上下来，整理好衣服，看她憋屈的表情，失笑。
　　就说不要了，现在好了吧。
　　苏易安一阵丧气，认命的打开办公室的门，把两个小家伙领进来。
　　这次，时常笑着的小蓝图板着脸，像个小大人一样，看到眼睛红红似刚哭过的蓝嫣，小小的人再也绷不住，她气冲冲的看着苏易安：“妈咪，你为什么要欺负妈妈，你们是不是想离婚，要把我和妹妹分开？”。
　　小蓝图在幼儿园的时候，是听过别的小朋友说他爸爸妈妈吵架就离婚，不要小孩子的。
　　看到这样的妈咪和妈妈，她很害怕，害怕她们不要她和妹妹，把她和妹妹分开。
　　这一问，把苏易安都给问懵了。
　　她是在欺负姐姐没错，不对，她那哪里是欺负……
　　究竟是哪个杀千刀的对孩子说这些，这不是教坏小孩子吗？
　　苏易安在脑中把身边的人都过了一遍，也没得出个所以然来。
　　见苏易安不答话，小蓝图都担心哭了，她也没哭出声，就一直掉眼泪，小身子一抽一抽的，却还没忘记拉着妹妹，看得蓝嫣是无比心疼。
　　她忙上前抱住两小只：“图图这是怎么了，妈咪没有在欺负妈妈啊，我们闹着玩的，也没有要把你和妹妹分开”。
　　哄好小蓝图，蓝嫣循循善诱：“是哪个坏蛋给图图说的，告诉妈妈好不好？”
　　在妈妈温柔的声音中，小蓝图没有防备，奶声奶气的道：“小哭包不是坏蛋，小哭包是图图的好朋友”。
　　蓝嫣以为她口中的小哭包是幼儿园的小朋友，就没过多在意，只好一阵哄后，对两个女儿说：“妈妈现在很忙，要上班，你们先跟妈咪回家，待会儿妈妈早点下班，带你们去游乐场玩好吗？”。
　　小孩子很好哄，尤其是小蓝图这种基本没让大人操心的小孩子。
　　她很快破涕为笑，小手转而去拉苏易安：“妈咪，我们回家等妈妈”。
　　只不过，走出办公室的大门后，她依然不放心的问：“妈咪，你真的没有欺负妈妈吗？”。
　　小哭包是从小陪着她的好朋友，好朋友说的话，她是有点相信的，妈妈和妈咪说的话，她也相信，所以她现在很纠结，问这话就是想再确定一下。
　　“当然没有，妈咪在和妈妈玩游戏呢，你妈妈什么时候骗过你们”
　　苏易安一手抱着蓝慕，一手牵着蓝图，若有所思：“图图，妈咪怎么没有见过你的朋友，改天把小哭包带家里来玩，妈咪做饭给你们吃”。
　　刚才小蓝图那句脱口而出的小哭包，她已经大概明白了是怎么回事。
　　之前她不是没有设想过这种可能，只是见孩子没受什么伤，加上检查不出什么来，她就没有管。
　　小哭包，分明就是之前在她身上的那个新手系统，记得这名字还是自己取的。
　　是小哭包还好，至少按它那整天喊着积极向上的德性，不会害了孩子，但若这个小哭包不是她想的那个小哭包……
　　苏易安眯了眯眼，眸色逐渐幽暗。
　　小蓝图毕竟还是个五岁的小孩子，心思单纯，她是特别信任自己的两个妈妈的，于是想也不想的就说：“妈咪，小哭包来不了”。
　　苏易安忽然笑了笑，不再说话。
　　全程听到她们对话的小哭包却一阵心惊肉跳，它有预感，自己可能是被发现了。
　　共事那么久，它是了解苏易安这个人的，除了那几个人，别的得罪她的最后都没有好下场，比如，被逼疯自杀的王疯子。
　　想着自己欺骗小孩子的行为，小哭包又有了负罪感，要不是因为自身的限制，它真的想把事情借由小蓝图的口全部告诉苏易安算了。
　　但现在，明显不太可能。
　　在苏易安的微笑中，小哭包给小蓝图交代几句，果断就下线了，现在任务积分已经超过六十，它也不指望再做什么任务，只求那位前宿主，别搞什么事，让它安安稳稳的渡过这一劫。
　　能脱离这个世界，它是一点都不想留。
　　作为一个引人向上的正直系统，对于这次的任务，它始终是理亏的。
　　苏易安好脾气的和两个孩子说话，甚至她们想吃冰淇淋，她也给她们买了，只淡淡的道：“图图，慕慕，你们只许吃一口，剩下的是妈咪的，记住，不许告诉妈妈，不然以后都没有了”。
　　现在天热，两个孩子都喜欢冰冰凉凉又甜甜的东西，但两个孩子一多吃冰的就容易拉肚子，平时蓝嫣也不许她们吃。
　　在宠孩子和听老婆话之间，苏易安更倾向于听老婆话，但她觉得养孩子应该随意一点，所以，她选了个比较折中的办法。
　　“嗯嗯”小蓝图和小蓝慕眼珠子直盯着冰淇淋看，一起乖巧的点头，那小模样，看得苏易安心里面软软的，恨不得抱着两个孩子亲一亲。
　　小蓝图像蓝嫣，小蓝慕却更像她，小小的一对，都穿着粉色的小裙子，越看越觉得可爱，毕竟，是自己和心上人爱情的结晶。
　　此时苏易安脑中虽想着小哭包的事，心里却只剩下眼前的两个孩子，还有坐在办公室忙碌的姐姐。
　　“妈咪，图图吃好了”
　　答应吃一口，小蓝图就真的只吃一口。
　　小蓝慕却是个贪吃的，在苏易安收回被两小只咬过的冰淇淋时，小蓝慕的眼睛一直跟着转，小嘴也不由自主的流出口水，倒显得有些傻傻的：“妈咪，饭饭，饿饿”。
　　她还太小，说不了太长的句子，说的话也不太清楚。
　　头发比小蓝图的短，没像小蓝图一样扎着辫子，但戴了个和小粉裙同款的遮阳帽，两只小胖手相互搓着，圆溜溜的眼睛恨不得黏在冰淇淋上。
　　“慕慕，不可以再吃了，你看姐姐也没吃”苏易安狠下心三两下解决手中的冰淇淋，再把两个孩子带入车上。
　　这个时候，她才后知后觉的问：“谁带你们来的？”。
　　小蓝图乖巧的回答：“是爷爷奶奶，图图让他们先回去了”。
　　她其实怕妈咪真的在欺负妈妈，然后被爷爷奶奶看到，所以爷爷奶奶把她和妹妹送到公司的时候，她就让爷爷奶奶回去了。
　　苏易安暗暗下定决心，今晚就去给苏爸打声招呼，下次带孩子过来找她们时至少先通知她和姐姐一声。
　　好久没有被这么吓了，被迫停止的滋味，是真的不好受。
　　虽然她并不打算和姐姐再要一个孩子。
　　两个粉雕玉琢的小宝贝，再加上一个长得漂亮的年轻妈妈，这回头率是十分高的。
　　不说别的，蓝氏公司里的好多女员工都变成了星星眼。
　　“蓝总家的两个宝宝好可爱”
　　“刚才宝宝还甜甜的叫我姐姐”
　　“小时候都这么好看，长大了不得了”
　　“我也好想生个这样的宝宝”
　　“哎呀，人家蓝总和她小妻子的基因好，你嘛，我看就算了”
　　公司里的员工如何说，苏易安都不感兴趣。
　　天热，回家后就是一身的汗，再加上心中的火还没完全熄灭，苏易安先洗了个澡，然后给贪吃的小蓝慕准备吃的，之后就是哄着她们睡觉。
　　苏爸苏妈把两个孩子送去公司后，一时间觉得独自在家里无聊，所以就没回来，也不知道上哪里玩去了，家里就剩下苏易安和两个孩子，但因为小蓝慕的闹腾，一点都不冷清。
　　带两个孩子，其实是不容易的，时间也过得快，仿佛一下子就到下午，蓝嫣果然依言早下班，她回来的时候，苏爸苏妈还没回来，两个孩子也没有醒。
　　早在听到钥匙响动的瞬间，苏易安就迎上去，抱着满身葡萄清香的姐姐，亲了个够本。
　　这已经还是她们的常态。
　　只要没有外人孩子睡着的时候，她的兔兔就喜欢这样抱着她亲。
　　其实蓝嫣也不明白，结婚这么久，她家兔兔怎么还能保持这样的热情，所谓的平淡磨合期，好像在她们的身上都没有发生过，她甚至觉得，她们在一起的每一天都像是情人节。
　　可能，是她的兔兔太会找新鲜感了吧，想着今天差点不小心被孩子撞破的事，蓝嫣羞红了脸。
　　她回应着她的热情，在听到孩子的声音时，蓝嫣及时推开了苏易安：“宝宝……”。
　　苏易安自然也察觉到身后的动静，她擦干净唇上的晶莹，秒变正经，看向身后拉着小蓝慕走出来的小蓝图，声音微哑：“图图，怎么了？”。
　　小蓝图皱着一张小脸：“妈咪，妹妹拉臭臭了”。
　　她连看到妈妈的开心都少了很多。
　　苏易安：“……”。
　　她看一眼无辜样的小蓝慕，轻叹一口气，把她抱起往洗手间走。
　　蓝嫣看着苏易安和小蓝图一模一样不开心的脸，反倒笑了，她换好鞋，放下包，轻轻道：“我来吧”。
　　“我来，姐姐去洗澡换衣服，饭我已经做好了，吃完饭，我们带宝宝们出去玩”
　　从小到大，这两个孩子的事都是她和苏爸苏妈在做，姐姐做得很少，倒不是因为姐姐这个妈妈不称职或者懒，是因为苏易安怕累着她，而且，实话实说，小蓝慕拉的臭臭是真的臭，如果不是身为小蓝慕的亲妈，她闻到都要跑老远的那种。
　　至于苏爸苏妈，那是上赶着的想为两个小孙女做任何事，自然，这些事就轮不到蓝嫣来管。
　　“好吧，辛苦你了，兔兔”蓝嫣也不和她争了，在这些事上，她向来是争不过她的，当然，她也知道，自家兔兔是为了自己好。
　　在出来的时候，臭臭的小蓝慕已经变得香香的了，换了一身纯白色的小兔子装，连小蓝图的苏易安也顺道给她换了。
　　两只小兔兔，在加上苏易安这只大兔兔，看着倒是喜人。
　　“姐姐，你也去换衣服，我都帮你准备好了”吃完饭，苏易安就迫不及待的把蓝嫣往卧室里面推。
　　出去玩，当然要一家人整整齐齐的，穿一样的衣服，这样别人一看就知道两个孩溏淉篜里子是她和姐姐的宝宝。
　　苏易安向来不喜欢听一些虚伪的话，但若是这些话是夸她家姐姐和孩子的，她倒是很乐意听。
　　最后，一家四口都穿着胸前都印着大白兔印花的短装出门。
　　她们走在儿童游乐场中，亦是一道靓丽的风景线。
　　这不是她们一家人第一次出来玩，但来游乐场倒是第一次，小蓝图一眼就看中了旋转木马，更准确的说，她看中了坐在旋转木马上的小女孩。
　　小姐姐好帅呀。
　　“妈咪，妈妈，图图要坐那个，要和小姐姐一起坐那个”小蓝图不停的摇着苏易安和蓝嫣的手说。
　　小蓝慕却只想着吃的，一把她放到地上，小蓝慕就跌跌撞撞的往一旁的糖果店走去：“妈妈，饭饭……”。
　　蓝嫣和苏易安无奈的对视一眼。
　　“你和图图去坐旋转木马，我带慕慕去买糖”蓝嫣说。
　　左右都在不远的地方，能看到彼此，两人说完就各自看着一个孩子。
　　抱着小蓝慕走到糖果店，买了两颗棒棒糖之后，蓝嫣正想往旋转木马那边走，一高大的男alpha拦在了她的面前。
　　“小姐，一个人带孩子呢”
　　长相不差，但说不出来的油腻。
　　蓝嫣怎么都没想到，她都带着孩子了，还能被人搭讪。
　　她冷下脸：“我老婆在那边”。
　　男人自讨没趣，悻悻的走了。
　　苏易安发现这边的动静，立刻拉着小蓝图走了过来：“姐姐，没事吧？”。
　　她看着男alpha的眼神，透出一股杀意，很快的又被担心覆盖。
　　“光天化日的，能有什么事，反倒是你们……”
　　蓝嫣顿了顿，看向眼中还挂着泪珠珠的小蓝图，不解的问：“图图怎么哭了？”。
　　这不问还好，一问，原本默默流泪的小蓝图哇的哭出声。
　　把蓝嫣都给哭懵了。
　　苏易安却不厚道的笑起来：“图图这小鬼机灵，想和人家小姐姐做朋友，人家不理她，在委屈呢”。
　　顺着苏易安手指的方向，蓝嫣看过去。
　　那是个长相精致的小女孩，大概八岁的样子，好看是好看，就是有些冷。
　　小蓝图喜欢和其她的小孩子做朋友，苏易安和蓝嫣是知道，她们也没有当回事，只安慰着小蓝图：“好了好了，我们图图这么可爱，小姐姐肯定也是喜欢图图的，只是不好意思，所以才不和我们图图玩”。
　　“真的吗？”
　　小蓝图眼睛一下亮起来，她偷偷的看一眼漂亮的小姐姐，还在心里问小哭包：“小哭包，小姐姐是喜欢图图的对不对，图图想做小姐姐最好的朋友”。
　　偷摸上线的小哭包：“……”。
　　它有些吃味，前段时间，小蓝图还说它是它最好的朋友呢。
　　哼，这么小就学会了花心，长大了还得了。
　　蓝嫣笑着摸摸小蓝图的头：“当然是真的，不过小姐姐可能遇到不高兴的事了，咱们不可以去打扰人家哦”。
　　哄小孩子，蓝嫣也是会的。
　　温温柔柔的模样，对苏易安来说，很致命。
　　她看着蓝嫣的眼中，同样泛起无边的柔情。
　　两人仿佛有心灵感应一般，视线很快的缠在一起，空中忽然多了一丝糖果的甜香。
　　被蓝嫣抱着的小蓝慕把手中的其中一颗棒棒糖递给小蓝图：“姐姐，糖糖”。
　　“谢谢妹妹”小蓝图接过糖，笑了起来。
　　一家四口，可以说，很幸福了。
　　世上能获得幸福的人很少，她们是幸运的。


第103章 
　　小蓝图没有妹妹那么爱吃, 但她是喜欢糖的，最后妹妹给她的那颗棒棒糖，被她送给了那个她想和人家做好朋友的小姐姐。
　　小姐姐没收, 依然冷着张脸，后来是小姐姐的妈妈过来接的。
　　小蓝图有些小失落，离开游乐场前, 她还朝小姐姐挥了挥手：“姐姐再见”。
　　一面之缘，哪里还会随意再见。
　　两家的大人都没有把这话放在心上。
　　小孩子忘性大，很快的就结识了其她的小朋友, 她的性格既不像蓝嫣也不像苏易安，妥妥的社交达人，活像个小太阳一样，温暖着身边的所有人，从小学到初中, 就经常的把同学带回家玩, 因为她家里总是热热闹闹的, 蓝图情商也高，唯一的缺点, 大概就是不爱学习, 成绩太差吧。
　　就这样，冲着她的性格和那张脸，很多同学都自愿的要帮她补课。
　　以至于高中的时候, 苏易安都担心自己这个刚分化成alpha的大女儿哪天就被别的Omega拐了，她年纪轻轻就要当奶奶了。
　　但很显然, 苏易安的担心多余了, 蓝图对每个朋友都很好, 却从没做什么超出朋友之间的事。
　　蓝图从小就看着两个母亲的恩爱, 她是十分羡慕的，所以，她觉得自己的初恋就应该是她未来的妻子。
　　是的，在男Omega和女Omega中，她更倾向于女孩子。
　　反倒是从小贪吃的蓝慕，越长大越内敛，越来越像蓝嫣的性子，也不喜欢和别人交流，往往都是一个人待着，不过，喜欢吃的性子倒是没变，就是身材不再那么圆滚滚，反而纤弱得像是被风一吹就要倒。
　　蓝嫣最担心的就是这个小女儿，即便，小女儿也听话，是个很聪明的小学霸。
　　为此，蓝嫣不止一次在苏易安的面前念叨这个孩子。
　　Omega嘛，总会更招人疼爱一些。
　　年纪大了，反而更恋家。
　　这一晚，刚与苏易安出国游玩没几天的蓝嫣又开始担忧起在家里的两个孩子。
　　“不知道图图有没有好好学习，要是老师再叫家长，我可不想去”
　　“还有慕慕，我怎么会生出这么内敛的女儿，也不知道像谁”
　　苏易安闷笑。
　　蓝慕像谁这不是很明显的事吗？
　　她清楚姐姐说这种话，无非就是想回家见孩子了，她们年龄是大了，但姐姐的闷骚，可一点都不减。
　　苏易安翻身，拉着她的衣带，呼吸灼热：“姐姐想回去咱们就回去，至于两个孩子，都大了，管她们那么多做什么，姐姐管我就好了”
　　睡袍落到地上，苏易安语带诱惑：“实在不行，两个大号废了，咱们再生个老三”。
　　蓝嫣瞪她，这一眼，却带着难以言说的风情。
　　早年不生，现在她都多大年纪了，要是蓝图争气一点，说不定过两年她都要当奶奶了。
　　四五十的人，还说这种不正经的话，也不知道她哪来这么多精力，对这事都不腻的吗？
　　苏易安确实不腻。
　　岁月仿佛没在两人的身上留下多少的痕迹，她们和蓝图站在一起，不知情的还以为是她的姐姐呢。
　　当然，也有可能是一年前，小哭包离开蓝图的时候，她逼着小哭包给她们留下两颗美容丹，她们吃了美容丹的缘故。
　　所以，即便年纪都不小了，苏易安感觉面对她的姐姐还是有使不完的力。
　　当然，生三胎是个玩笑话，既然年轻的时候没让姐姐生，现在就更不会。
　　她只是，还想和姐姐亲近罢了。
　　每一年，蓝嫣和苏易安都会出国旅行，有时候带孩子，有时候不带。
　　这一次两人没在外面逗留太长的时间，只玩了一个星期左右就回国了。
　　她们回去的时候，事先没有告诉任何人。
　　所以，回到家没见到两个女儿的时候，两人是十分惊讶的。
　　苏易安连忙打了蓝图的电话。
　　“喂？妈咪，你们回来了，嗯，我和妹妹在小羽姐姐家补习，也只有小羽姐姐不嫌弃我们，小羽姐姐家就在我们家的对门”
　　原本咋咋呼呼的蓝图突然变得温柔起来，简直像换了个人一样。
　　以前她们这个做家长的说了蓝图成绩的事多少次，可人家仗着爷爷奶奶的庇护，根本没有把这事放在心上，现在竟然主动学习，天要下红雨吗？
　　蓝图口中的小羽姐姐，是何方神圣……
　　苏易安不动声色的看一眼外面晴空万里的天空，意味不明的道：“你是奔着学习去的吗？”。
　　一语道破，蓝图小脸红透：“妈咪……”。
　　好在小羽姐姐只专注的教妹妹做题，没注意她这边的动静。
　　小羽姐姐就是当年她在游乐园有过一面之缘的姐姐，这两天搬到她们家的对面来了。
　　姐姐还是像小时候一样冷，但却是个面冷心热的，不然今天也不会教她和妹妹做题。
　　而且，姐姐的冷也是有原因的，姐姐八岁的时候，父母就离婚了，她和妈妈住在一起，目睹了父母太多次的吵架。
　　原来，不是所有的父母都像她的两个妈妈一样恩爱，也不是所有的孩子都像自己和妹妹一样幸福。
　　蓝图想着，看向小羽姐姐的眼神就多了一丝同情。
　　嗯，从今以后，她会对姐姐很好很好的。
　　小羽没发现蓝图的异常，但蓝慕发现了，她不由轻叹一声。
　　姐姐这也表现得太明显了吧，要是吓到小羽姐姐怎么办，还有，这些题她早就会了，小羽姐姐的声音虽然好听，但她实在不想懂了装不懂。
　　姐姐喜欢人家，为什么要搭上她啊，她只想一个人待着。
　　“怎么了，有哪里不懂吗？”小羽看着蓝慕说。
　　漂亮乖巧又嘴甜的孩子，谁都喜欢，比如她的妈妈，这就是这两个小妹妹能进她家门的原因。
　　但谁知道，她讨厌那个像小太阳一样的小alpha，与自己截然相反的性格，恰恰能映照出她最不喜欢的阴暗面。
　　或者说，不是讨厌，是嫉妒，她嫉妒这两个在爱里面长大的小妹妹。
　　“怎么说？”蓝嫣从苏易安的话中听出一些不同寻常的意味，忙问道。
　　苏易安笑了笑，挂断电话：“没什么，孩子青春期到了，想谈恋爱了”。
　　蓝嫣：“！”。
　　才十八岁，就想谈恋爱了？
　　就在两人说话的功夫，蓝图和蓝慕回家了，隔着门缝，蓝嫣和苏易安见到了蓝图口中的那个小羽姐姐。
　　长得倒是漂亮，就是那孩子眼中的阴郁，让人看了有种说不上来的不舒服。
　　但蓝嫣和苏易安什么都没说。
　　在孩子恋爱这一块儿，她们是尊重孩子意愿的，而且，现在孩子还小，不一定明白什么是真正的喜欢。
　　两人看着门外的时间有点久，小羽都转回家里，蓝嫣和苏易安还没有收回视线。
　　蓝图重重的咳了一声：“妈咪，妈妈，从今天开始，我要好好学习”。
　　只有努力学习，才配得上她的姐姐。
　　这也是唯一接近小羽姐姐的机会。
　　蓝嫣和苏易安对视一眼，是欣慰又惆怅，总感觉自家养的小白菜要跟着别人家的大白菜跑了。
　　不过，孩子开心就行了。
　　人这一辈子所求的，不就是活得开心吗。
　　作者有话说：
　　感谢喜欢，感谢陪伴，有缘再见。

　　（全书完）
=================================

=================================
