


　　《顾阿姨和杨阿姨》作者：叹空
　　文案：
　　顾阿姨是二十多岁结的婚，结婚对象是个基佬。
　　杨阿姨是二十岁有的儿子，儿子也是个基佬。
　　有一天，这俩基佬看对眼跑了，留下两个阿姨大眼瞪小眼。她们看着对方，心里想着是打一架比较好呢，还是回去收衣服比较好。

　　一：顾阿姨形婚，杨阿姨的儿子非亲生
　　二：有时间更，温馨文，几万字左右，没什么大风大浪，主要家长里短

　　内容标签： 都市情缘 种田文 美食 市井生活
　　搜索关键字：主角：顾阿姨，杨阿姨 ┃ 配角：她老公，她儿子 ┃ 其它：中老年百合文
　　一句话简介：阿姨们的老公和儿子在一起了
　　立意：老姐妹也可以有春天的啦


第1章 
　　顾阿姨和丈夫结婚快十五年了，这十五年里他们相敬如宾，家务各半，生活的相当愉快和谐，直到顾阿姨的丈夫和人跑了。
　　其实说跑了不太准确，因为他离开的时候是给顾阿姨留了口信的，只是顾阿姨当时有事没及时收听，等她回去的时候丈夫已经带着行李走了。
　　瞧着家里空掉的地界儿，顾阿姨由衷替他的高兴。
　　顾阿姨的丈夫叫张瑞，早年他爸没被双开前是和顾阿姨住一个大院儿的，后来他爸进了监狱，他妈怕被连坐带着小情儿去了国外，只留下张瑞一个小孩，顾阿姨的妈觉得这小孩挺可怜，于是和老公商量以后把张瑞带回了家，后来顾阿姨和张瑞二十五岁那年他俩结了婚，二人又这么过了十五年。
　　结婚这事儿是顾阿姨提的，主要原因是她觉醒了性向。
　　按理说她知道自己喜欢女孩了应该找个女朋友，可当年的顾阿姨由于身体原因体重过高，她觉得自己那模样怕是永远找不到女朋友，再加上她父母工作的特殊性，出柜这个事情恐怕一辈子也成功不了，所以干脆和差不多体型的张瑞商量了一下，决定他俩以后凑合过算了。
　　张瑞因为父母和寄人篱下的原因从小就是个自卑且逆来顺受的人，顾阿姨一提他就同意了，然后在结婚的当天看上顾阿姨的大学同学，一暗恋就暗恋了近十年。期间他不是没想过告白，但都被顾阿姨压制住了。
　　顾阿姨这个同学用现在好听的流行话说是海王，难听点就是个渣男，祸害的小姑娘何止一两个，所以在知道张瑞对他有想法后赶忙让他打住。
　　张瑞是个很乖的小胖墩，他的确打住了告白的心思，但上赶着帮人做家务的事情可没少干，把顾阿姨气够呛。
　　后来张瑞熄了喜欢那人的念头，顾阿姨还挺好奇，一问之下才知道那人酒后乱性和张瑞上了床，但那次并不愉快，张小胖觉得做0太疼了。
　　顾小胖听说以后又好气又好笑，她呼噜了把张小胖的头，安慰道：以后还是咱俩姐妹相依为命吧。
　　小胖们就这么相依为命过了五年，这五年里，两个人多多少少都变了些，张瑞爱上了健身，顾阿姨喜欢散步，张瑞跑的那天顾阿姨就是去参加散步比赛去了才没收到他的语音消息的。
　　不过顾阿姨听说了点张瑞那位的情况，知道他是体重过瘦才去健的身，后来和张瑞认识，就这么看对眼了。
　　顾阿姨听说这次张瑞的爱情终于有了进展特别高兴，本来说好要请张瑞和他男朋友吃饭的，但由于他男友那儿出了点事着急走，这顿饭就没吃上。
　　然而顾阿姨高兴的前提是不知道张瑞他男友是个大学生，如果让她知道那人情况的话，她怕是要立刻把张瑞追回来。


第2章 
　　杨阿姨的儿子陈天明打小就知道自己是别人家的孩子，毕竟他父母过世的时候他已经有五岁了，加上那会儿因为收养问题他妈到处忙活了很久，所以陈天明对这事儿的印象特别深。
　　陈天明这孩子从小到大都没让杨阿姨烦过神，除了懂事听话以外成绩也特别好，就是有两点一直是杨阿姨担心的，一，陈天明的脾气太好，二，他太瘦了。
　　杨阿姨搞不懂为什么自己喂了这么久的崽还是瘦成这样，担忧之下带他去医院做了检查。
　　检查结果没什么问题，医生说陈天明还在发育，以后会好的。可哪怕医生这么说了，杨阿姨还是放不下心，偶然之下她在电视上看到了某蛋□□广告，便建议儿子去健身。
　　陈天明去了，健身的效果也很显著，并且还收获了个男朋友。
　　杨阿姨对于陈天明是gay的事情接受良好，甚至在他主动告知自己的时候还挺高兴，只是在接触过这个男人后有些忧心。
　　杨阿姨倒不是嫌弃人家比陈天明大十几岁，只是觉得这人的性子也软，怕他俩以后会吃亏。
　　不过撇去这个因素杨阿姨对他那个男朋友还是满意的，他过来吃饭那天还拉着人家讲了蛮久的话，说到兴头上时还哭了。
　　陈天明知道他妈为自己付出了多少，所以看她这样心里很不好受，心里暗暗发誓一定会对他妈好。
　　只是誓发了没多久陈天明的导师就喊他回学校，他本没想着让男友陪自己，但他硬是想过去，陈天明拗不过就同意了。
　　两人走的那天是杨阿姨送的，一路上她想说的有很多，可临了就说了一句话：你俩要好好的。
　　.
　　全小区甭管认不认识顾阿姨的人都知道她老公跟着寡妇杨念念跑了，虽然后面杨念念又回来了，但顾阿姨老公确实是不见了。
　　顾阿姨的人缘在小区里不错，张瑞失踪还是有不少人替她鸣不平的，但顾阿姨不觉得有什么，每天照样乐呵呵地上班，乐呵呵地散步，时间一长就有好事者动了心思。
　　杨阿姨听说张瑞的老婆顾青骂自己的时候还没搞清楚是什么情况，后来弄明白了立刻火冒三丈。
　　她想马上找张瑞对峙，但顾虑到自己那个好脾气的儿子，终究是担忧占了上风。
　　她给陈天明打了个电话，得知他俩一切都好以后借口旅游去他们租的公寓里面看了看，发现两个人的确过得不错还是找张瑞谈了一下。
　　张瑞在她说了以后才想起来没把自己的事情对她说清楚，因而赶忙把自己的家庭状况告知了杨阿姨，随后提议和她一道回去找顾阿姨聊聊。
　　杨阿姨觉得方法可行，不过害怕儿子会多想，最终决定自己回去找顾青。
　　而此时的顾青紧张得很，因为她刚刚才知道自己的小姐妹把人家上大学的儿子拐走了。


第3章 
　　儿子的幸福目前是杨阿姨的头等大事，所以离开陈天明的公寓后她根据张瑞给的地址和电话立刻开车往顾阿姨家赶。
　　顾阿姨一早便被张瑞通知大学生的妈妈要上门讨说法了，还没应对过这种场面的她在家里来回走了好几圈，等反应过来的时候时间已经不早，她赶忙拎着篮子出门买菜，回来的路上天上飘起了雨，顾阿姨心头一惊小跑着往家赶，好在她回去的及时，衣服和被子收回来时只湿了一点点。
　　只是她来得及，杨阿姨却来不及了，她看着窗外越下越大的雨，心里急的不得了，可她没存邻居的手机号码，一时找不到人帮忙，正当她火气蹭蹭蹭往上涨的时候，她看到了张瑞给自己的那张纸条。
　　顾阿姨怎么都没想到杨阿姨会让自己帮忙，她根据对方说的地址很快找到杨阿姨的门牌，随即从门口的鞋盒底下拿出备用钥匙，然后开门收衣服。
　　只是杨阿姨电话打的太晚，顾阿姨到地方的时候衣服和被子都湿了大半，就在衣服被子收到一半的档口，杨阿姨风风火火的闯进来了。
　　待二人衣服收完，杨阿姨拿着手机气呼呼的对顾阿姨说：“你看这什么鬼天气预报，上面说好的今明两天都是晴天，怎么好端端下起雨了！”
　　顾阿姨讪讪一笑，没吭声。
　　见她不说话，杨阿姨也不再开口，两个人就这么僵持了一会儿，顾阿姨率先道：“张瑞跟您说过我们的事儿了？”
　　“说了，”杨阿姨道，“但我不相信他。”
　　顾阿姨理解的点点头：“您放心，我们就是姐弟，他……”
　　“你俩领结婚证了吗？”杨阿姨打断她的话，“有小孩吗？”
　　顾阿姨一哽：“结婚证有，但没有小孩。”
　　“为什么不要小孩？”
　　顾阿姨挺不喜欢她这种咄咄逼人的态度的，但这事儿确实是张瑞的错，她只好如实道：“因为我和张瑞都喜欢同性。”
　　.
　　张瑞的确把事情对杨阿姨说清楚了，但他没说顾阿姨的事，只说自己一直都喜欢男的，而顾阿姨是坚定的独身主义者，他俩当年结婚纯粹为了应付父母，并没有任何实质性的关系。
　　杨阿姨问顾阿姨那么多主要是怀疑张瑞话里的真实性，她没想到能问出顾阿姨的隐私，因而迟疑了一下才道：“张瑞从没告诉我儿子他结过婚的事情。”
　　顾阿姨听完苦笑：“他从小到大都是跟在我屁股后面跑的，后来长大了又和我结了婚，我俩一直以来从没分开过，所以我想他不是故意不说的，而是根本没把和我结婚这事儿当回事。”
　　听了这话的杨阿姨心情放松了些，但还是不情不愿的说：“他都结婚这么多年了，可我儿子还是个黄花大小伙呢。”
　　顾阿姨抿抿嘴，提议道：“要么我和他一起去领个离婚证吧。”
　　杨阿姨思索了一下：“也行，但你父母那边好交代吗？”
　　顾阿姨笑了笑：“没关系，我父母几年前就走了。”


第4章 
　　顾阿姨回家以后就把离婚的事情跟张瑞说了，她本以为张瑞会同意，谁知从没对自己大声说过话的张瑞沉默了会儿后直接在电话里发了火。
　　顾阿姨不懂他为什么不肯和自己离婚，后来耐心听了听才知道张瑞是不想户口本上只剩下自己一个人。
　　说实话，顾阿姨是有些感动的，但感动归感动，这婚必须离。张瑞听她态度强硬，嘴上也不管不顾了，竟然说出要和陈天明分手的话。
　　顾阿姨闻言那叫一个气啊，她怒道：“分手这话儿能随便说的嘛！”
　　张瑞嗓子都哑了：“可我不想和你分开！”
　　“那你总不能跟我过一辈子吧？”顾阿姨道，“张瑞，你都快四十了，能不能别这么幼稚了？”
　　张瑞安静了半分钟，道：“我不想你以后没人照顾。”
　　顾阿姨乐了：“我和你住在一起的时候到底是谁照顾谁啊？”
　　听了这话的张瑞小声的问：“姐，你是嫌我烦了吗？”
　　顾阿姨当然不嫌张瑞烦，但这种时候不说点硬话张瑞肯定会没完没了，于是她深吸了一口气说：“对，我很早之前就觉得你烦了。”
　　.
　　陈天明知道张瑞不想离婚的时候并没怎么惊讶，他对张瑞说：“我尊重你的决定，但我不做第三者。”
　　张瑞想了一晚上，第二天回来和顾阿姨去了民政局。
　　办好离婚证后姐弟俩去火锅店吃了顿火锅，吃饭的时候顾阿姨把张瑞这么多年的毛病一股脑儿的讲了，把张瑞说的眼泪汪汪的。
　　“我就是不喜欢你逆来顺受的样子，”顾阿姨说，“张瑞，我也不求你像个顶天立地的男子汉，但你既然选择和陈天明在一起了，就必须对他、对自己负起责来！”
　　张瑞含着泪点点头：“我会和他好好过的。”
　　.
　　张瑞回去闷了几天后问陈天明能不能不和顾阿姨断了联系，陈天明前些时候已经听说了他和顾阿姨的过往，当即同意下来，只是他们相隔两地，来往可能不那么方便，因而陈天明想到了与顾阿姨住在同一个小区，也是独自生活的他妈。
　　杨阿姨听说儿子让自己照看点顾青，二话没说直接同意了。陈天明奇怪她的态度，便问了一嘴，随后得知他妈同意的这么快是觉得催人家离婚这事儿做的不漂亮。
　　“你说我们谁都不知道你和张瑞能在一起多久，就这么让他俩离婚了也太不近人情了。”
　　陈天明沉吟半晌，道：“那我让他们复婚？”
　　“不行，”杨阿姨道，“离都离了咱也不纠结了，回头我经常去看看她就是。”


第5章 
　　杨念念的行动能力极强，挂断儿子的电话以后就开始考虑怎么和顾青处好关系，只是她这个人性子比较慢热，这辈子主动交朋友的次数一只手都数得过来，所以要找一个自然的搭讪方式对于杨念念来说还挺难。
　　就这么东张西望了半天，杨念念看上了自家阳台上的那盆开花的文竹。
　　.
　　顾青的生活一直很规律，早上七点五十起床，八点五十八分打卡上班，中午午休过后五点半下班，晚上简单吃点再绕小区走一圈，然后回家找部电影看看，看完睡觉。
　　家里的饭菜外没离婚前基本都是在家写东西的张瑞做，离婚后顾青利用休息日的时间做了两大包馄饨和饺子，打算等不想做饭的时候随便对付一口。
　　这天她照常下楼绕小区散步，路过杨念念家楼下时下意识的抬起头看了一眼，接着目光就和站在窗口朝下看的杨念念撞上了。
　　顾青心里一突，慌乱之下加快了向前走的步伐，直到拐过弯看不到杨念念那幢楼了才缓下脚步。
　　.
　　杨念念为了和顾青处好关系已经站在这个位置观察她好几天了，这回乍一和她对视上也吓一跳。
　　杨念念瞧她窜的那么快应该是自己偷看的行为把她惊着了，杨念念担心顾青会产生什么心理阴影，忙给儿子打了个电话。
　　陈天明听说这事儿时没忍住笑了，杨念念见他笑的这么开心，没好气的道：“笑什么笑，还不赶紧帮我想个办法？”
　　“方法不难，”陈天明说，“您等她下次路过的时候装成偶遇和她一起散步不就行了？”
　　.
　　顾青回家后觉得自己刚刚的表现太过紧张了，不就是对视了一眼而已嘛，自己干嘛一副做贼心虚的样子。
　　然而想是这么想，做却不是那么一回事了，往后顾青散步都有意不走杨念念她家的楼下，几天下来等她的杨念念着急了。
　　再次接到妈妈电话的陈天明直截了当的说：“要么算了吧，让您承担我们的责任本就是我考虑不周，我和张瑞还是另外想个两全其美的法子吧。”
　　杨念念闻言哪里愿意，她道：“什么你的责任我的责任的，你是我儿子，我帮你解决问题是应该的，再说你上学以后我也没事做，不如交几个朋友以后也好说说话打发时间。”
　　听了这话的陈天明仍是不太愿意让杨念念为自己的事再烦神，可杨念念心意已决，第二天就穿戴整齐去顾青家楼下蹲点了。


第6章 
　　十月底的天，早晚都凉。顾青因为没及时添衣支气管炎犯了，下班回到家以后便没下楼。
　　捧着文竹左等右等就是不见她下来的杨念念急了，她抬头望了望顾青家的楼层，继而扭头回了家。
　　顾青今天的晚饭是一小碗黑芝麻糊和十六个芹菜饺子，虽说味道一甜一咸，但顾青还挺喜欢的。
　　饺子吃到一半，门铃响了，顾青去门口看了眼猫眼，见到来人后她先愣了半分钟才开门。
　　杨念念见门口没反应以为顾青不在家，她正要走，门开了。
　　.
　　一个不熟悉的人出现在饭点时间是件很尴尬的事，尤其杨念念手里还拿着礼物，搞得顾青不知道要不要开口留她吃饭。
　　看到她晚饭是什么的杨念念也很尴尬，因为她带的礼物除了那盆文竹，还有一盒刚煮好的芹菜饺子。
　　顾青喜欢吃芹菜是张瑞前一个小时说的，所以杨念念紧赶慢赶的回家包了、煮了，谁知还是晚了，顾青吃的也是饺子，而且快吃完了。
　　坐在顾青对面的杨念念只觉气氛诡异之极，就在她纠结怎样说开场白的时候，顾青道：“文竹养的挺好。”
　　杨念念：“天明年前在花鸟市场上买的，我也不会养，偶尔想起来就用淘米水浇浇，没想到开花了。”
　　顾青见自己找到话题了有点高兴，然而不等她继续夸这株文竹，杨念念就duang的一下把盆放到了餐桌上，放下后反应过来不对劲，又把盆捧起来了。
　　“这文竹我养不好，但听张瑞说你喜欢绿植，所以想着拿过来给你养，”杨念念说完觉得自己这话不太好听，怔了一秒后补充道，“是送给你的，我不要它了。”
　　言罢还是感觉哪里不对，她叹了口气：“抱歉啊，我这个人不太会说话。”
　　顾青瞧着她微红的脸，摇头：“没关系。”
　　随后她抬手接过文竹：“谢谢，我很喜欢这份礼物。”
　　顾青接下文竹后杨念念便借口有事走了，走前把那盒饺子留给了顾青，提醒她要放冰箱的同时约好了明天下午过来取饭盒。
　　杨念念走后顾青把自己冷掉的饺子放微波炉里加热了一下，等待的时间里她夹了个杨念念做的饺子，然后发现她做的还挺好吃。
　　第二天下午六点不到拎着保温袋的杨念念敲响了顾青家的门，这回她没进门，只在玄关处和顾青交换了饭盒。
　　顾青还没缓过神手里就多了个保温袋，她愣了一下再追出去时人已经不见了，顾青打开袋子看了看，发现里面是个两层饭盒，一层饭一层菜，还有个煎成爱心形状的荷包蛋。


第7章 
　　陈天明身世有点复杂，他父母早亡，外婆年事已高无法抚养他，姑姑倒是有能力，但由于她那会儿已经有了小孩，夫家怕陈天明拖累自家便把他丢进了托儿所，当时22岁的实习生杨念念就是在那里认识的陈天明。
　　陈天明打小性子就软，加上年纪小总有人欺负他，杨念念注意到后先了解了他家里的情况，得知他父母的亡故以后决定多照顾他一些。
　　陈天明虽然不喜欢说话但谁对他好还是能感觉出来的，所以杨念念对他示好没多久，他就跟在杨念念屁股后面跑了。
　　陈天明五岁那年他姑姑替他找了一家不能生育的远房亲戚收养，不过走了没两个月又被送回来了，原因是带走陈天明的这段时间家里发生不少事，他们觉得陈天明不祥，因此赶忙把人送了回来。
　　“天明回来没多久他姑给托儿所送了一笔钱过来，后来就没再出现。那会儿我也不想在托儿所继续干了，可又怕天明呆那儿会被人欺负，所以拖父母找关系把天明收养了。”
　　顾青听到这事儿的时候正躺在床上养病，闻言有些唏嘘的说：“他姑姑没回头找过你们吗？”
　　“他外婆走的时候找过一次，之后就没再找过了，”杨念念说着替她掖掖被角，“你再眯会儿，我回去把被子收了再过来。”
　　杨念念走后顾青起来上了个厕所，蹲在马桶上的时候她开始思考自己是怎么和杨念念变成朋友的。
　　事情要从上上周顾青吃了杨念念第二顿饭说起。
　　顾青不是个喜欢麻烦别人的人，因而打算在杨念念上门的时候打算拒绝杨念念的投喂。
　　杨念念显然知道她会拒绝自己，所以当顾青提起这件事前先说明自己不是特意为她准备的饭菜，而是多做了些顺便给顾青送过来。
　　顾青也一个人住，自然清楚做饭的麻烦，但心安理得接受别人好的这种事她做不出来，于是趁着休息时间她约杨念念出门吃了顿饭。
　　正是因为这顿饭的缘故，两个人的关系走近了不少，不过真正让她们成为朋友的契机是顾青对门的邻居。
　　顾青在机关单位工作，平时对人都是客客气气的，旁人对她的观感也都不错。
　　但周围人对杨念念的想法就没那么好了，原因有很多，最根本的是杨念念家曾经是开休闲会所的，不少知道这事儿的人明里暗里的讽她名声，久而久之凡是听到她名字认识她的都会说上两句不好听的话。
　　所以张瑞这边刚上了杨念念的车，那头就有好事者自动把小三上位的戏码补全了。
　　顾青之前多多少少知道一点他们编排的故事，只是她不愿意随人背后议论，也不愿意把实情说出来，一直都是装作什么不知道的模样。
　　然而顾青再隐藏也躲不过对门邻居的眼，早前对门就问过几次张瑞的事情，但由于顾青当时顾左右而言它，她看出顾青不想说便没再提，但这回她忍不住了，因为“小三”杨念念竟然登堂入室了。


第8章 
　　杨念念是知道别人对她的闲言碎语的，但她这人有点自我，只要不提陈天明外面人的话她基本都当放屁。
　　现如今的她每两天出门买个菜，平时就窝在家里打打拳玩玩手机，尽管现在多了个给顾青送饭的任务，不过她很少逗留在顾青的家，一般把饭送到就走了，这样的状态一直持续到顾青请她吃了顿饭两个人才熟络起来。
　　女人之间的友谊就是这么奇怪，她们两个认识的时间满打满算也就半个月，可彼此心里都把对方划分到朋友的范畴里了，所以顾青生病的第一时间想到的就是杨念念。
　　杨念念听说她发烧了拿了药箱就上了门，顾青拖着鼻涕给她开门，见她没戴口罩赶忙从抽屉里抓了两个让她全都戴上。
　　杨念念感觉自己身体好不需要那个东西，不过在顾青的坚持下还是戴了一个。
　　量体温、吃退烧药、贴退烧贴，杨念念做完这些以后打算煮个小米粥给顾青喝，奈何顾青家没有小米，杨念念便回去煮了。
　　煮好了以后又送了过来，然后在顾青吃完饭后把陈天明的身世告知给了她。
　　.
　　等回去收被子的杨念念下了楼，顾青也上了床，只是她躺上床没多久门再次被人敲响。
　　顾青以为来人是杨念念没看猫眼直接开了门，谁知开门以后看到的是对门邻居王大姐。
　　王大姐不等顾青迎她进门就先一步跨了进来，接着带上门挤着眼睛问顾青：“那是杨念念吗？”
　　顾青蹙起眉嗯了一声。
　　王大姐闻言猛地双手合十拍了一巴掌：“我前几次在楼下看到她还以为她去找你家楼上的，没想到是来找你的，你怎么和她扯上关系了？”
　　顾青楼上那户是个鳏夫，自打老婆过世以后经常带人回家，顾青和张瑞曾经好几天在半夜听到楼上高跟鞋和嗯嗯啊啊的声音，因为动静太大，张瑞为此专门写了张纸条塞进他家门缝里请他们声音小一点，只是这个做法的效果甚微，该吵还是吵。
　　因为这事儿顾青和张瑞对楼上那户的印象不太好，后来时间一长邻居都觉得这个人不检点，提到他的时候表情都很鄙夷。
　　顾青一开始听王大姐把杨念念和那男人凑一起时还没转过弯来，等反应过来的时候那叫一个火冒三丈。
　　“她每次过来都是到我这儿的，”顾青冷声道，“您不确定她究竟去哪儿就乱说不太好吧。”
　　王大姐见她生气了，有点摸不着头：“你怎么还替她说话，你忘记你老公的事情了？”
　　听了这话的顾青深吸了一口气：“我先生和她……”
　　“我看你是魔怔了，”王大姐恨铁不成钢的打断她的话，“别怪大姐没提醒你，她杨念念可不是什么好东西，抢人老公的事情她不是第一次干了，你再这么替她说话小心她把你骗得倾家荡产！”
　　她这边话音刚落，门口传来一道声音：“哟，我怎么不知道自己不是第一次抢人家老公啊？”


第9章 
　　兴冲冲说着话的王大姐被这声吓了一跳，她打开门朝外看了一眼，见是杨念念赶忙小跑回了家。
　　待她把自家门关上，顾青略带歉意的对杨念念道：“王姐就是嘴不好，她其实没有坏心的。”
　　杨念念哼了一声没吭声，转身下了楼。
　　顾青还没应付过这种情况，她抬腿追了出去，可追了没两步她就顿住了。
　　正当她发呆的时候，对门王大姐家的门又开了，她拎着包菜有些不好意思的道：“对不起啊小顾，大姐嘴上没个把门的给你惹麻烦了，这菜是我自己家种的，你拿去炒炒吃吧。”
　　顾青敷衍的笑了笑，拒绝道：“我现在不怎么在家开火了，给我也是浪费，您还是自己吃吧。”
　　说完道了句再见便回了家。
　　王大姐看着顾青家的门，讪讪的叹了口气。
　　顾青上床以后毫无睡意，她拿着手机考虑要不要给杨念念打个电话，结果这一考虑就考虑到天黑。
　　晚上六点不到，顾青家的门被人敲响，她愣了一秒走到门口，在猫眼里看到来人后有些迟疑的打开了门。
　　站在门口的王大姐手里捧着一个大海碗，里面有肉有菜很是丰盛，她见门开了，笑着对顾青说这是特意给她做的。
　　顾青依旧想拒绝，但看王大姐一脸期待的模样，终是伸手接过了。
　　“谢谢。”
　　“不客气不客气，”王大姐咧嘴道，“往后要是不想做饭就到大姐家来，大鱼大肉没有，不过肯定管饱。”
　　顾青再次道了谢，然后在王大姐的催促下回了家。
　　王大姐做的饭菜色香味俱全，只是顾青今天胃口不佳，吃了两口就吃不下去了。
　　正当她看着海碗发愁的时候，门又被人叩响了。
　　顾青看到杨念念时先大大的松了一口气，开门后刚要打招呼，就听杨念念说：“什么味道这么香？”
　　等她看到桌上放着的碗后惊讶的问：“你做饭了？”
　　顾青：“……对门大姐送的。”
　　杨念念皱皱眉，将海碗推到一边，接着把手里的保温盒递给她：“你吃这个。”
　　顾青打开一看，发现是白米粥配两个小菜。
　　“你今天先戒荤腥，明天我再给你做好吃的。”
　　顾青为难的看了眼王大姐送的那碗菜：“那这个……”
　　“浪费不了，我吃，”杨念念说着拿起筷子夹了根肉丝进嘴，点头道，“味道不错。”
　　顾青看她一点儿也不介意用自己的筷子，脸稍稍红了红。杨念念发现她立在那儿不动，催道：“快点坐过来吃饭啊。”
　　顾青应了一声坐到了她的对面。
　　.
　　王大姐一个多小时后敲门收碗，见是杨念念开门怔了一秒，而后道了声歉。
　　杨念念其实没有很生气，所以瞧对方低了头就顺势接受了，王大姐看她不计较，扭头回去拿了篮土鸡蛋塞给杨念念。
　　杨念念不肯收，王大姐非要给，两个人在门口推来推去最后王大姐火了，碗也不要了把鸡蛋放在地上就跑了回去。
　　看完全程的顾青笑着说：“王大姐就这个脾气，你收着吧。”
　　杨念念无奈的耸肩，她拎起鸡蛋走到顾青面前摸摸她的脑门，感觉不烧了后问顾青：“明天吃鸡蛋好不好？”
　　顾青顿了顿点头：“好。”
　　“煎鸡蛋、水煮还是鸡蛋羹？”
　　“煎鸡蛋吧。”
　　“还□□心形状的？”
　　“……好。”


第10章 
　　顾青和杨念念二人的性格迥异，可相投兴趣爱好有不少，正是因为能聊的有很多，二人之间的关系越发的好，连对门王大姐都说她俩是焦不离孟。
　　顾青虽然喜欢女人，但起初对这段关系并没过多想象，只把杨念念当成关系很好的朋友，直到疫情出现。
　　2020年注定要成为难忘的一年，在疫情没有大规模的扩散张瑞说他会和陈天明一起回来过年，然而话说了没一个月，疫情开始了。
　　张瑞和陈天明恰好就在省内，为了不给杨念念她们添麻烦，两个人决定留下来。
　　杨念念理解儿子的做法，可他身处的环境毕竟比旁的地方要危险一些，急的她担心了好几天。
　　陈天明知道杨念念的顾虑，答应她做好防护外提醒她和顾青要互相照顾。
　　杨念念一听便明白他话里的意思了。
　　顾青大约是体质原因，很容易生病，杨念念认识她这几个月来见她感冒了好几次，所以疫情刚被爆出来她就马不停蹄的给顾青家塞了一堆药，还不许她出门散步。
　　顾青一开始觉得她大惊小怪，毕竟那会儿她们城市还没有出现一例疑似病例，结果不出两天官方发出公告说本市发现三例病例，密切接触者高达一百多人。与此同时，顾青的单位下发通知，让他们响应国家号召尽量不要出门活动，不过这只是暂时的，身为国家机关工作人员，他们要随时做好防控的准备。
　　杨念念知道这事儿以后特别着急，说什么都要顾青请假，然而顾青不肯，气得杨念念三天没理她。
　　第四天上门的时候顾青家空无一人，杨念念打了电话过去才知道她已经去单位了。
　　杨念念没好气的把带来的饭菜丢进冰箱，扭头下了楼。
　　刚走到楼下她就看到两个人在楼梯口拉拉扯扯，杨念念定睛一瞧，发现是王大姐。
　　王大姐神情厌恶显然不愿和那男人多说话，但那男人倒是一脸谄媚讨好，拽着王大姐的手腕嘴里得吧得个没完。
　　杨念念不知道他俩发生了什么，可能看出王大姐挺讨厌这人的，所以打算帮个忙，岂料走近以后听到这么一句话：“我和顾青一个没了老婆，一个离婚，凑合过日子不是正好吗？何况我们还是楼上下的关系，这就是亲上加亲啊！”
　　杨念念眼睛瞬间瞪大，只是不等她骂人王大姐就先一步开呛了：“就你这样的还想和人顾青凑合？你知道顾青有多受欢迎吗？”
　　“再受欢迎不就是一个中年妇女嘛，”男人道，“你都帮我介绍介绍，她万一就喜欢我这种类型呢？”
　　王大姐不胜其烦：“我告诉你，你没戏，哪凉快哪呆着吧，别再烦我了。”
　　说罢就要上楼。
　　男人拉着她不让她走：“你就帮我介绍一下，不然我就自己找她了！”
　　“你要找谁？”站在楼梯上杨念念问。
　　楼梯口的两个人齐齐抬头，王大姐见是她猛地甩开男人的手怒气冲冲的道：“他要找顾青！”
　　“找顾青干什么？”杨念念继续问。
　　“找她肯定是要跟她过日子啊，”男人笑着说，“如果她要小孩也行，我家儿子是大了，但我听说顾青还没有……”
　　男人的话没说完，因为杨念念直接一脚踹过去了。


第11章 
　　杨念念这脚由于男人的及时避让踹了个空，正当她准备第二次上脚的时候，王大姐把她拽回了自己的家。
　　杨念念到了她家才知道这男人早前就找过顾青，不过顾青那时以刚离婚还不想再婚椰为由拒绝了他，但哪里知道这人安静了没两天就开始求王大姐当说客，王大姐已经回绝他几次了，但那人就是契而不舍。
　　“我跟你说打他没有用的，”王大姐愤愤的道，“他这种人就是滚刀肉、老油条，你今天要是真碰着他，他铁定要讹你。”
　　杨念念闻言怄的不行，她不高兴的问：“那就没有别的办法了？”
　　王大姐想了想，道：“你不也一个人住吗？不如让小顾在你家呆两天？”
　　.
　　顾青的车子还没到小区大门呢就看到有个人站在传达室门口对自己招手，她一怔，发现那人是杨念念。
　　杨念念为了截住她已经在寒风里等了半个多小时了，上车后的第一件事就是把冻成冰的手塞进顾青的外套帽子里取暖。
　　顾青看她脸颊红红的，将空调温度调高后问她怎么了。
　　杨念念忙不迭的把那男人的话转述给顾青，说完又啐了两口。
　　顾青盯着她眉飞色舞的脸愣了会儿神，然后垂眸道：“没事，我不理他就行了。”
　　听了这话的杨念念揪起眉头：“我听王大姐说他几个月前就开始骚扰你了，可你从没跟我说过。”
　　杨念念言罢没好气的用指头戳戳顾青的脑门：“你还把不把我当朋友了？”
　　顾青摸了摸被她戳疼的地方，笑了：“我当然把你当朋友了，但是……”
　　“既然当我是你朋友就别但是了，”杨念念道，“你的行李我已经收拾好放到我家了，从今天开始你就跟我住吧。”
　　.
　　杨念念先斩后奏这招是王大姐教的。
　　王大姐毕竟和顾青做对门邻居这么多年了，她什么脾气还是知道些的。
　　王大姐告诉杨念念顾青这人表面看着和善，可内心把什么事都拎得很清，是个给她粒芝麻她能还你西瓜的人。
　　其实杨念念也察觉到了，当初给顾青送饭只是顺便，谁知顾青不信非要给她伙食费，后来还是杨念念佯装发火才让她把钱收回去。然而钱没给成的顾青很快又有了其他主意，要么赶在杨念念之前把菜先买了，要么隔三差五的给杨念念带礼物。礼物的种类很多，但大部分都是吃的，另外金额都在杨念念能接受的范围内，所以她基本照单全收。
　　杨念念从没多想顾青是如何把金额握的那么到位的，直到王大姐点拨了她。
　　说实话想通了的杨念念挺生气的，所以为了防止顾青不肯和自己住，她直接把顾青的衣服先放回自己家了。


第12章 
　　这是二人同一屋檐下的第一天。
　　下午杨念念就把自己的房间收拾出来给顾青了，自己则去了儿子的卧室。然而陈天明的床太小，杨念念睡觉又喜欢来回折腾，当晚入睡没多久她便连人带被子摔下了床。
　　杨念念摔下来后坐在地板上懵了半晌，紧跟着爬上床继续睡，不过睡了一个小时不到她又滚了下来。
　　杨念念这下彻底醒了，她站起身揉揉屁股，蹑手蹑脚的去了隔壁的卧室。
　　顾青没有锁门，杨念念轻轻一推门就开了，她探出半个头想看看顾青有没有踢被子，结果发现她整个人蜷在一起，像只大型虾米。
　　杨念念想进去瞧瞧，但见顾青睡得挺熟怕惊醒她又退了出去。
　　第二天顾青全副武装的去上班，杨念念往她包包里揣了两个茶叶蛋，目送她下楼后见外面日头不错打算把被子晒出去。
　　昨夜被顾青休息的卧室此刻被收拾的干干净净，杨念念在门口看了会儿，随后走到床边将叠好的被子抱起。走了没两步被子里忽地掉下枚纽扣大小的东西，杨念念没注意到，一脚把它踹到衣柜下面。
　　杨念念以为是外套的纽扣，把被子晒出去后用扫把将它扫了出来。
　　.
　　张瑞有重度社恐，从大学毕业他就开始家里蹲，一开始靠顾青父母养，后来靠顾青，在被顾青养了一段时间后他发现微博和微信公众号挺有搞头的，于是开始搬运国内外的趣闻趣事，账号做大以后他又觉得视频自媒体有前途，然后找顾青借钱弄了个小型工作室。
　　目前他的工作室已经有好几个合伙人，现在张瑞主要负责供稿，再由合伙人整理出来发布视频。
　　张瑞自知没有顾青一家就没有自己如今的好日子，所以工作室步上正轨后没少给顾青分红，平时有事没事就对她嘘寒问暖，哪怕现在因为疫情二人相距千里，张瑞还是早中晚三次的给顾青发微信、打电话，把顾青烦够呛。
　　午饭时间张瑞又打电话骚扰顾青，刚问上两句顾青就不耐烦的把电话挂断了，张瑞努努嘴准备再打，电话还没拨出去手机先响了。
　　张瑞咦了一声按下接听：“怎么了杨姐？”
　　“你知道刻有‘SA’的白色药片是什么药吗？”
　　张瑞一怔：“‘SA’？”
　　“是不是安眠药？”杨念念声音轻了些，“顾青在吃安眠药？”
　　张瑞有些吃惊：“她吃安眠药？她什么开始吃的？我不知道啊！”
　　杨念念闻言特别不高兴：“你好歹是她名义上的丈夫呢？怎么什么都不知道？”
　　张瑞这会儿又委屈又急，他慌张地说：“我现在打电话问她！”
　　“问屁问，”杨念念凶巴巴的说，“你突然问她肯定会把她弄紧张的。”
　　张瑞：“那要怎么办啊？”
　　杨念念抿抿嘴：“我来处理吧，你别管了。”
　　.
　　顾青进门的时候杨念念正好一个扫踢踢在沙袋上，顾青第一次看她打拳，视线立刻被吸引过去。
　　杨念念打拳打的太过关注不知道顾青回来了，察觉有人在看自己后偏头瞥了一眼，见是顾青，挑眉对她扬了扬下巴，继而继续自己的事。
　　顾青没法儿用语言形容杨念念刚刚看过来的眼神，因为现在她心里就两个字——绝了。


第13章 
　　杨念念练拳有些年头了，但是练拳的课程原先不是她的，而是陈天明的。
　　陈天明从小到大都瘦弱的过分，杨念念想让他有点男子力便给他报了个拳击班。只是他练了两天就不肯再去，杨念念舍不得撒出去的钱才自己顶上的。
　　不过杨念念去过一次发现挺辛苦的也没再去，直到不久后自家的会所里出了事情。
　　杨念念家的休闲会所主营棋牌桌游、桑拿、按摩，她后爸跟上面有点关系，所以有些事只要不放在明面上基本都睁一只眼闭一只眼。
　　这种勾结持续了很久，瓦解的也很快，新的领导班子一上台，杨念念的后爸成为目标，会所没多久便被查封。
　　杨念念从小不缺吃穿，她这人性格随性，加上父母的灰色背景，跟三教九流的关系都挺不错，家里出事后她后爸给了她和她妈一笔能安稳过一辈子的钱，然后把所有责任承担了。
　　她妈人前哭唧唧说会等杨念念的后爸，人后就拿钱潇洒去了，连续几天不回家是常事，为此杨念念隔三差五的得到夜店、棋牌室寻她。
　　重新练拳的原因正是因为她妈，杨念念那天好不容易在棋牌室里逮到了她人，坐在她妈对面喝了酒的棋友见她们要走以为她赢钱了想跑，二话没说操起麻将桌上的烟灰缸给了杨念念的后脑勺两下。
　　这两下让杨念念在病床躺了很久，脑袋上还多了两道长不出头发的疤。
　　出院以后杨念念和她妈分了她后爸的钱，往后再没有联系过对方。
　　前年她后爸癌症晚期快不行了办了保外就医，杨念念照顾他三个多月，送了他最后一程。
　　杨念念清楚她后爸死在监狱是咎由自取，但这么多年她和陈天明一直受这个男人的照拂，并且没让她接触过脏事，杨念念认为自己没有资格怪他什么。
　　杨念念的头二十年在后爸的庇佑下活得恣意、自由，后二十年因为陈天明的出现变得稳重、自持，她不知道未来几十年自己又会变得如何，但现阶段她只想平淡的过完一生。
　　.
　　顾青出生在高干家庭，严以律己是祖父帮她挑选的座右铭，顾青觉得如果自己当年没有觉醒性向，她可能会继承祖父的意愿在事业上更上一层楼。
　　奈何她很早就知道自己和别的女生不一样，更清楚这样的自己压根无法在阳光下与爱人牵手，所以顾青选择了隐忍和配合。
　　在祖父心目中她是个极其聪明的女孩，因而为了保持住这个形象她在祖父在世时从没考过第二名。在父母眼里她是个不漂亮但很乐观的女孩，于是她每时每刻保持积极的心态，哪怕再多人调侃她因病态而肥胖的身体，她也不会冷脸。在张瑞心里她是位非常好的姐姐，所以顾青在父母走后主动承担起了长辈的身份。
　　顾青今年41岁，她身体不怎么好，但不再过度肥胖。她还是不好看，但因为眉目温柔和善，不再有人说她丑。
　　顾青感觉这样的日子非常可以了，她已经这么大年纪，爱情、亲情、友情对于年近半百的她来说可有可无，现在的她很享受一个人时毫无压力的独处时光。
　　在顾青的未来里，她骨灰盒旁边是没有第二个人存在的，直到这一天，因为张瑞的爱情，她被一个人“赖”上了。


第14章 
　　今天是顾青和杨念念住在一起的第二天。
　　早上两个人面对面的吃早饭，吃到一半杨念念状似不经意的问顾青平时喜欢干什么，顾青毫不犹豫的说：“散步和躺在家。”
　　杨念念不赞同的看看她：“总躺在家是不是不太好？”
　　顾青不解：“可你不是也喜欢在家里吗？”
　　杨念念一哽，记起来之前对顾青说过自己也不喜欢出门的话。
　　“我不出门但在家运动啊。”
　　“我也每天散步运动啊。”顾青说。
　　杨念念见她不按自己的套路走，干脆直接问：“你想不想和我练拳？”
　　顾青头想都没想的拒绝：“不想。”
　　“为什么？”杨念念奇怪，“你不是对这个挺感兴趣的吗？”
　　“我那只是被你动作蒙蔽的一时兴趣，”顾青赶紧举手告饶，“你还是放过我吧，我最近好累。”
　　顾青这些日子的状态确实不好，杨念念没办法在工作上帮助她，唯有变着法儿的做好吃的给她，好在顾青脸色不好但食欲未减，杨念念每每看她吃饭的样子心里都会涌起一股自豪的感觉。
　　然而让顾青吃的开心这事儿好办，如何让她心情开心却难了，况且杨念念这人最喜欢管在意人的闲事，从前顾青和她不住在一起她管不了，现在顾青就在眼前，她可不能再放过这个好机会。
　　因此顾青去上班后，她立刻准备了一揽子和顾青加深友谊的计划。
　　.
　　另一头的陈天明和张瑞因为疫情无法出门，于是趁着今天晴空万里一道把家里收拾了一下。
　　二人分工合作，一人打扫书房，一人打扫客厅，就在陈天明专心致志擦客厅死角的污垢时，张瑞突然从身后抱住了他。
　　张瑞挥了挥手里的照片，有些兴奋的问：“这是你吗？”
　　陈天明瞧了瞧，点头：“嗯，怎么了？”
　　“呀，”张瑞松开手笑得傻里傻气的，“原来咱俩之前见过啊！”
　　陈天明愣住：“我们见过？”
　　张瑞思索了一会儿，道：“其实我也不确定那个人是不是你。”
　　陈天明看他一惊一乍的便知道张瑞记忆里的那个人不是自己的可能性很大，因而揉了把他的头后继续弯腰干自己的活，张瑞则抓着照片坐到他身边开始回忆：“那天有两个人带了个小孩过来求我爸办户口，后来还留下来吃了饭……”
　　经他这么一提，陈天明有了点印象：“吃饭的时候你是不是坐在那小孩对面？”
　　张瑞眼睛一亮：“还真是你啊！”
　　陈天明迟疑的颔首：“可能吧。”
　　“那天那个牵你进来的短发女孩是杨姐吗？”
　　陈天明闻言怔了怔：“对，我妈是三十岁之前一直是短发。”
　　“那我们真的太有缘了，”张瑞听完感叹道，“我记得杨姐来我们家的时候在门口把钱包掏丢了，我姐当时只看她背影以为是男的就喊她先生，结果杨姐回头对我姐翻了个白眼说我不是男的。那会儿我就在边上，她俩这对话可把我逗死了。”
　　听了这话的陈天明不太笑得出来，因为他这下肯定了，张瑞口里的人真的是他和他妈。


第15章 
　　张瑞的父亲姓苟，他一直觉得这个姓不好起名字，所以让张瑞随了母姓。
　　苟父下台那年他的名字传遍了大街小巷，凡是提到他的人无不唤他一声狗官。
　　被人曝出父亲身份的那天，张瑞被同班的男生扒了裤子丢到了操场，那时已经上大学的顾青听闻此事说什么都要为张瑞报仇，然而她回来以后还没行动便遭到了父母和张瑞的反对。
　　当时张瑞哭的一把鼻涕，一把眼泪，顾青面上嫌弃的不得了，但心里打定主意要护他一辈子。
　　.
　　杨念念从儿子口里知道自家和张瑞家的关系时一脸错愕，她怎么都没想到当年和她后爸勾结多年，一起判了死缓的大贪官是张瑞的父亲。
　　陈天明这会儿很慌，他支支吾吾的问杨念念自己要如何面对张瑞。
　　杨念念没明白他的意思：“什么怎么面对？”
　　“他父亲这样，他……”
　　“你嫌弃他了？”杨念念不悦的问，“陈天明你什么情况？你妈我教你这么多年就教出你这样狼心狗肺的东西？他爸早死了，你外公也早死了，你搁这儿纠结什么玩意儿？”
　　陈天明听他妈误会自己了，赶忙解释自己不是嫌弃张瑞。
　　“他爸不是在帮我办完户口以后出得事嘛，我总觉得我要负点责任。”
　　杨念念：“……”
　　.
　　杨念念把儿子狠狠臭骂了一顿，直至他发誓不再有这种莫名的负罪感了才放过他。
　　顾青回来以后杨念念把这事儿讲给她听，顾青听完也挺不可思议的，她打量了杨念念半晌，问：“可那人和你不太像啊。”
　　杨念念不自在的摸了摸鼻子：“那会儿年纪轻，有点飘。”
　　顾青瞧她一副不好意思的样子，笑了笑说：“你让天明不要有负罪感，张瑞很早以前就想通他爸有那种结局是罪有应得了，不然他也不会主动向天明提起这事。”
　　听了这话的杨念念立即想起了她那个临死前还不甘心想翻盘的后爸，她咂了咂嘴，觉得上代人的恩怨是真他妈的操蛋。
　　顾青闻声抬头看她，问：“怎么了？”
　　杨念念摇头：“没什么，都是些陈芝麻烂谷子的老事，过去就过去了。”
　　顾青见她不说自然不会没眼力见的逼问，她站起身正要收拾桌子去厨房洗碗，就听杨念念问自己：“今天我能陪你一起散步吗？”
　　顾青讶异的转头：“你怎么想起来陪我了？”
　　杨念念：“没理由，就单纯的想陪你。”
　　.
　　杨念念从前见过顾青几次，但是她俩每次都是一个在过道上散步，一个在楼上收被子，两个人一次面对面的交集都没有，所以并不认识。
　　顾青散步的地点很固定，她会先在小区里走一圈，再在小区外走一圈，偶尔会坐在小花园里的石凳上休息几分钟放空一下。
　　顾青从来不与人同行也不听音乐，顶多遇到熟悉的人会打个招呼，但从来不会停留。
　　杨念念在连续见到她四次后自言自语道：“这人大概没有朋友。”
　　后来她们认识了，相熟了，顾青才知道顾青不是没有朋友，她只是不善与人交心而已。
　　杨念念也不善和人交心，可她不交心的原因是见的人太多，懒得再阿谀奉承。但顾青不一样，杨念念在不认识她的时候仅从背影就看出这个人是骨子里就透着的孤单。


第16章 
　　顾青知道自己身体里有个小怪物。
　　这个小怪物进入她身体的时间很长，非要追溯一下的话大概要回到祖父还在世的时候。
　　顾青的祖父是个有些凶的老头，大约是父母只有她一个女儿的缘故，祖父从小就对顾青非常严格。
　　顾青儿时很胖，祖父就会拿这件事打压她的自信心，与现在PUA不同的是在顾青做到祖父要求的某件事后，他会变得很好说话，几乎顾青要的他都会给。
　　进入青春期后的顾青有了逆反心理，她不愿再听祖父的话，觉得这老头管东管西的忒烦，为了反抗，她开始控分。
　　这是顾青最引以为傲的一件事，她用一周的时间看完了三年期间全年级学生考试的分数，随后在几次考试中以从高到低递进的方式有规律的越考越差，然后在老师警告后又继续考第一。
　　顾青以为自己考第一老师就不会把控分的事情告诉家长，然而她把一切想得太简单，老师第二天就拿着她这段时间的所有试卷上了门。
　　顾青为此付出了打十下手板的代价，但她不后悔。
　　祖父过世后顾青不再强求自己考第一，可也没有再玩过控分的小把戏，她在别人“果然长大了不如小时候聪明”的闲言碎语中以一个中等偏上的成绩考入大学，毕业后没有继续读，而是听父母的安排考了公务员。
　　顾青觉得自己就是个平庸的人，考上公务员以后她拒绝了两次升迁的机会一直留在街道办，接着一待就待到现在。
　　顾青生活平淡了这么多年，她的小怪兽依旧时不时的会从她身体里蹦出来。上上次出来是同事催她要孩子，但没多久这个同事就因为儿子青春期情绪不稳定在办公室吐槽生儿无用，顾青当时听了只想笑，晚上散步的时候步伐都轻快不少。上次是她离婚的消息从民政局那里传过来，好几个同事想要撮合她和另一个离婚的男同事，被顾青回绝后背地说她假清高，顾青知道后表面没说什么，只是在一个月后的考核大会上出了次风头，没多久她就顶了其他人升了一级。
　　顾青觉得自己要是年纪轻点肯定走打脸爽文的路数，可惜她年纪到了也懒得动弹，现在的她偶尔逗逗身边人就已经挺开心的了。
　　杨念念不清楚顾青心里的小九九，她还在想办法让顾青高兴点，殊不知走在她身边的顾青正在思考要怎么不着痕迹的暗示自己明天想吃芹菜饺子。
　　“明天周六，咱俩出去逛逛？”
　　顾青扭头看她：“疫情期间不得聚集。”
　　被拒绝杨念念有些失望，但还是据理力争：“你也说了是不能聚集，又不是不能外出，我们去没人地方走走不就得了？”
　　顾青沉默了两秒，道：“芹菜饺子。”
　　杨念念：“啊？”
　　“你包饺子给我吃我就出去走走。”
　　杨念念见她松了口，忙不迭的点头同意。
　　顾青满意了，她一脚踢飞路中间的一粒石子，踏着轻盈的步伐向前走去。
　　跟在她身后的杨念念正在思考明天要不要顺手炒个双椒的芹菜牛肉，扬脸瞅顾青走的飞快，脑子一下子转过弯来。
　　“喂，你等一下……”
　　顾青转头看她：“怎么了？”
　　杨念念看她双颊被风吹得红扑扑的，果断换了个话题：“我在想要不要弄个芹菜牛肉。”
　　顾青想了想，问：“做那么多你会不会累？”
　　杨念念摆手：“哪会累，我可是做过二十桌酒席帮厨的人。”
　　“那你做吧，”顾青两只眼睛被路灯照得发亮，“我都要吃。”
　　杨念念：“……”


第17章 
　　约好第二天早上出行的两个人因为同时赖床最终没去成。
　　上午十点多，顾青和杨念念先后起床，在卫生间碰上面的二人愣怔几秒，随即顾青先开口：“我上了一周的班很累了就想睡个懒觉，要么我们明天再去吧。”
　　“理解理解，”杨念念认真的点头，“你别看我整天在家，其实我也挺累的。”
　　顾青学着她的样子点点头，接着憋不住笑了场。
　　今天的太阳依旧很好，两个人把被子晒出去后一起去了菜场。
　　只是出门的时候已经不早，到了菜场发现要买的芹菜都是别人挑剩下的，尽管便宜但叶子都蔫巴了很不新鲜，两个人在菜摊前纠结了一下，买了几个西红柿后又去了超市。
　　小区门口的超市没市区的大，但东西挺齐全，两个人一人挎了个塑料篮子分头行动，然后在蔬菜区碰上了面。
　　“这饺子皮一般，”杨念念说，“我们买点面回家自己擀吧？”
　　顾青本就想吃的杨念念擀的饺子皮，当下同意道：“嗯，好！”
　　杨念念听她这声应的飞快，好笑的瞧了顾青一眼。
　　她这眼看过去以后才知道顾青也在注视着她，对视的两人没料到对方正看着自己，一时都有些尴尬。
　　杨念念察觉气氛不对，勾唇冲顾青笑了笑，紧跟着去生鲜区挑肉。盯着她背影的顾青微微蹙了蹙眉，随即去了相反的方向。
　　买完菜顾青回了趟自己的家，拿好东西出门时和开门扔垃圾的王大姐撞了个正着。王大姐看到她那叫一高兴，拉着她说了好一会儿的话。
　　王大姐先从疫情聊到小区里的几户人的家事八卦，再从八卦聊到杨念念。
　　“你俩这几天相处的还好吧？”王大姐小声的问。
　　顾青颔首低眉：“还行，不过总住那儿会打扰她，我想着这几天搬回来。”
　　“你暂时别搬过来了，”王大姐说，“你楼上那户这几天闹得可凶了，你回来怕是会被吵得睡不好。”
　　顾青想起那人声音就冷了下来：“他又干嘛了？”
　　“具体的不清楚，反正每天都吵架。”
　　王大姐话音刚落，楼上就传来一阵叮叮咣咣的响声，接着一个刺耳的女声开始骂脏话。
　　王大姐听到动静翻了翻眼皮，继而对顾青说：“自从这女人来了以后经常闹到夜里十二点多，我们靠着他的几户每天都上门让他们声音小点，但屁用没有，该吵还是吵。”
　　顾青：“去物业投诉了吗？”
　　“投了啊，”王大姐道，“可不知道是物业不做事还是怎么，打了几次电话都没用。”
　　顾青思考了片刻，道：“我去物业问问看。”
　　说着就下了楼。
　　王大姐见她去了，赶忙也跟了上去。
　　顾青去找物业的时候，杨念念正和儿子视频。
　　陈天明看他妈包饺子自己也馋了，张瑞听他说想吃，立马做好防护出门买菜，他走后杨念念瞧儿子瘫在沙发的没骨头样儿，忍不住提醒道：“日子是两个人的，人张瑞做事的时候你记得多搭把手。”
　　“您放心吧，一会儿他调馅儿我擀皮，准不会让他一个人忙活，”陈天明说，“你不是说顾姐也过来吃吗？她人呢？”
　　“回家拿东西去了，”杨念念看了下时间，欸了一声，“奇怪，都去了半个多小时了，怎么还没回来？”
　　陈天明听到这话也没过脑，径直道：“会不会被上次您说的那个男人缠住了？”
　　杨念念闻言脸皱成一团，沉默了一会儿后讲了句去看看便挂断了视频。


第18章 
　　顾青并不知道杨念念来找自己了，这会儿的她正听物业保安大倒苦水。
　　“我和老李都上过两次门了，可他不开门我们也没办法啊，”保安苦哈哈的道，“要么你这次跟我一起过去看看？”
　　顾青正有此意，之前楼上只吵她和张瑞勉强可以忍一忍，现在整栋楼的生活都被这户人家打扰，她作为街道办的副主任必须尽早把这个问题解决掉。
　　王大姐听说他俩要去找楼上那人，马上也说想去，于是三人一同朝着家的方向出发。
　　上了楼以后保安抬手敲门，可敲了半天屋子里都没有动静，一直到保安敲了第三次才有个男声隔着门板问他要干什么。
　　保安对这家人早没了耐心，表明身份后便让男人开门，男人先安静了一段时间，而后开口说现在是疫情期间，他不方便开门。
　　听了这话的顾青清了清嗓子，随即正脸面对猫眼严肃的道：“我是顾青，请你开门配合街道的工作。”
　　男人听到顾青的声音后明显慌了，但无论门外怎么说他就是不肯开门，顾青直觉其中有问题，她冷声道：“你再不开门我就要报警了。”
　　“你报吧！”男人隔门大吼，“你别以为我不知道你在假公济私！”
　　王大姐闻声不客气的用脚踹了一下门：“姓陈的你还要不要脸了？赶紧开门！否则闹大了你脸上肯定不好看！”
　　王大姐说完门内又没了动静，顾青平心静气的等了一会儿，确定对方装死以后掏出手机报了警。
　　保安见她把事情闹成这样心里有些慌，他对顾青道：“大家都是邻居，好好说就是了，没必要报警吧？”
　　顾青：“陈升只有个儿子，可家里为什么会有女人的声音？”
　　保安是知道陈升那些癖好的，他讪笑道：“他没了老婆，有个女朋友什么的不挺正常的嘛……”
　　顾青瞥了他一眼，没说话。王大姐则对他哼了哼，接着将人赶下了楼。
　　顾青和王大姐一左一右守着陈升的家门七八分钟，顾青忽地道：“姐，你去家里拿两个凳子上来坐坐吧。”
　　王大姐站久了正觉得腿酸，见顾青这么说立时回自己家拿凳子了。
　　顾青听见楼下王大姐家房门打开的声音，揣在口袋里的手开始一下一下的打着节拍。
　　顾青的手大约点了十下，陈升家的门不出意料的打开了，顾青正要说话，就见里面跑出来一个穿着大红棉袄的长发女人。
　　顾青大喝一声刚要追，头发却被身后的陈升死死扯住。
　　王大姐被顾青的喊声吓了一跳，探身出来时只看到女人的背影，她愣了两秒抬起头，接着就瞧见陈升正一脸狰狞的掐着顾青的脖子。
　　王大姐惊的立马大叫救命，好在陈升对门的邻居已经在猫眼里注意这边很久了，眼看出了变故赶忙出来帮忙。
　　顾青被人救出来的时候脸色极差，但她来不及喘上几口气便往下面跑。这时走到楼下的杨念念敏锐的捕捉到顾青的声音，她神色一凛四处张望，接着就看到一个红衣女人朝自己这里奔来。杨念念侧身避过忽而听楼道口传来一句怒喝：“别跑！”
　　听到这两个字的杨念念没有犹豫的转身冲刺抓住那个红衣女人，被杨念念抱住的红衣女人一边挣扎一边大吼：“我有肺炎！我有肺炎！”
　　说着扭头将唾沫吐到了杨念念的脸上。


第19章 
　　听到女人话的杨念念大脑一片空白，她下意识的就要松手，得亏不远处顾青喊了她的名字她才缓过神来。
　　顾青这会儿离杨念念和红衣女人只有一步的距离，杨念念见她要过来，略带惊恐的说：“别过来，她说她有肺炎！”
　　顾青一顿，赶紧掏出手机联系了疾控中心和医院，随后对那个仍在挣扎的女人喊话让她冷静点配合自己的工作。
　　女人没理顾青，她自顾自的吐口水、骂脏话，整个人呈现一种奇怪的亢奋状态，由于她动作幅度太大，杨念念手一滑竟让她右半边身子脱离了自己掌控。
　　女人没想到自己挣脱开了，她不再嚷嚷，抬手对准杨念念的脸就是一通抓挠。
　　顾青眼睁睁的看着女人把杨念念的口罩抓了下来，心里猛地一紧，等她反应过来的时候自己已经上前把女人推倒在地了。
　　王大姐和警察赶过来时顾青正坐在女人腰上，杨念念则控制着她的手防止她乱抓。
　　在听说女人的情况后，警察也不敢擅自行动，他们商量了一下，决定返回陈升的家把人看管起来。
　　医护人员来的很快，他们将防护面罩套在女人头上，然后在警察帮助下把陈升也带走了。
　　顾青、杨念念，以及王大姐和过来帮忙的小伙子则被车子带到指定的宾馆进行隔离。
　　王大姐简直要气死了，路上把陈升骂了个狗血喷头。
　　小伙子倒接受良好，但顾青无意间瞥见他在朋友圈说回家后要往陈升家泼红油漆。
　　顾青没怎么开口，因为她一直关注着低头坐在自己对面的杨念念。
　　杨念念是把脸上擦干净后才上的车，上车以后她就缩在一角不动了，期间顾青跟她讲话只是点了点头，多余的一个字都没说。
　　到达宾馆以后每个人被分配了一间单人间，顾青担心杨念念想去她房间看看，但还没走过去杨念念就把门关上了。
　　“你快回去洗澡！”杨念念在房里冲她喊，“我会让人送干净的衣服和消毒水过来，这两个星期你别出门了！”
　　说完又问：“你嗓子什么情况？”
　　经她这么一提顾青才感觉到脖子疼，她哑声说：“没事，过两天就好了。”
　　杨念念听出她声音里的不对劲，她很想开门问清楚，但自己在没有口罩的情况下近距离接触过疑似病例，她怕把病毒传染给顾青，终是忍住了开门的手。
　　当天晚上，杨念念的朋友把衣服、消毒水、酒精、口罩等防护用品送到了宾馆，杨念念请工作人员把东西分成四份，一一交到了一同前来宾馆隔离的几个人手里。
　　隔天，疾控中心和公安局一前一后给顾青打来了电话，疾控中心表示红衣女人和陈升的新冠肺炎核酸检测结果为阴性，今晨已将二人移交给了公安局。公安局在下午打电话说女子的□□检测试纸阳性，另外已经问清楚女子的行动路线，得知此人是从国外回来投奔姐夫陈升的。
　　至于陈升不开门的原因也和□□有关，他曾在家目睹女人吸食毒品，陈升怕事情败露祸及自己，故不肯开门。
　　尽管确定红衣女人没有新冠肺炎，但隔离还是要继续。四人隔离期间警察在宾馆大厅分别给他们做了笔录，在听说陈升二人对街道办的防疫人员与好心路人动手后，警察赶忙带顾青和杨念念去医院做了伤情鉴定。
　　为了方便检查，顾青去医院前换了件低领的毛衣。这是杨念念第一次看见她颈部的伤，她先深吸了一口气，而后拿下脖子上挂着的围巾给顾青围上。
　　顾青摸了摸带有杨念念体温的黑色围巾，轻声道了句谢。


第20章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有     
　　顾青的伤情鉴定为轻微伤，杨念念没多大问题，但脸上被女人的指甲划破留下好几道血痕。
　　顾青的结果出来以后杨念念拿着报告开始检查她的伤，在看到头皮撕脱伤时她才注意到顾青头发被陈升生生拽掉一小撮。
　　回宾馆的路上杨念念咬牙切齿的骂道：“这个畜生对你下这么狠的手！我一定要告他们！”
　　瞧她这么激动，顾青想说自己问题不大，可昨天还能说话的她今天已经没办法讲出一段完整的句子，她试着张口几次都没成功，最后只有伸手拍拍杨念念的手背。
　　杨念念以为顾青在害怕，当即一把抓住她的手握紧，接着小声安慰道：“别怕，有我呢。”
　　顾青眸光闪了闪，然后点了点头。
　　.
　　隔离期一结束杨念念便开始着手找律师的事宜，她让顾青好好上班，自己会帮她处理好这件事。
　　顾青听她的话继续上班，就在她以为一切快要尘埃落定的时候，又发生一件不大不小的事情。
　　事情的起因源于小区业主群，17栋三单元的一个业主曝光小区有人没过隔离期就入住，接着在大家着急想知道这人是谁的时候将矛头直指顾青。
　　这人说顾青这人官僚作风极重，还说顾青能做街道办的副主任是因为她和主任关系不清不楚，又暗戳戳的表示顾青和丈夫离婚也和这件事有关。
　　顾青和杨念念自打加了业主群就没看过群里的消息，这件事还是王大姐告诉她的。王大姐说她已经和老姐妹去17栋三单元问过了，但没有一户承认是他们造的谣。
　　顾青知道这事儿时没太在意，直到杨念念过来问了她才放在了心上。
　　“我单位的主任的确叫赵建国，但那是位女士，”顾青解释道，“不是那人说的男性。”
　　杨念念眉头一皱：“你跟我说这个干什么？”
　　顾青也觉得自己这个解释有点不对头，她补充道：“赵主任家庭很和睦，我就算喜欢女人也不会去打扰她的。”
　　杨念念莫名被这话气着了，她哼了一声，转身去阳台吹风。
　　她一走，顾青的脸瞬间冷了下来，她坐在沙发上思索片刻，随即穿戴整齐出了门，当天晚上没有回来。
　　杨念念给顾青打电话，她只说有事明天回，杨念念想问清楚是什么事，顾青却先一步挂了电话。
　　杨念念盯着黑屏的手机发呆半晌，继而联系了张瑞。
　　张瑞前两天才知道她们被打的事情，今天一看到来电生怕又有什么事情匆忙接起，然后他听了十几分钟有关顾青挂她电话的吐槽。
　　收了线以后张瑞忍不住问陈天明：“你妈知道我姐性取向的对吧？”
　　陈天明点头：“怎么了？”
　　“我感觉你妈和我姐关系太亲密了，”张瑞不安的道，“你说万一我姐多想了怎么办？”
　　陈天明张瑞这么一说也觉得这段时间他妈提起顾青的次数多了不少，他沉吟少倾，对张瑞道：“过几天我问问她。”
　　.
　　顾青去了趟张瑞的工作室请人帮忙查了造谣者的ip地址，确定了发送谣言的人的确在小区里，但由于定位没办法精确到门牌号，所以顾青仍旧不知道发送那些内容的人是谁。
　　没得到任何线索的顾青回了自己的家，晚上简单吃了点东西后开始在手机上搜索业主群里几百个账号名。
　　顾青找了两个多小时，随后发现造谣她的人与其中一个住户的账号id类似，但由于这个人在群内没有备注，也没有开放朋友圈，顾青无法获得更多信息。
　　不过黄天不负有心人，0点刚过没多久，顾青在一个备注名为“17栋三单元503李”开放的十条朋友圈中看到两张母女合照。
　　在认真对比以后，顾青发现照片的其中一位与那个无备注名的微信头像相似度高达百分之八十。
　　第二天早上，顾青只身前往17栋三单元503室，那户人家早前已经被王大姐盘问过，这次听说顾青也是为那事来的顿时没了好脸色。
　　顾青也不废话，她把造谣诽谤的立案标准说给对方听，同时表明自己已经报警。
　　对方闻言也有点怵，赶忙叫自己女儿起床。
　　顾青见到女孩后给她看微信账号的名字，女孩皱眉瞧了一会儿才不确定的说：“这好像是陈石秋的小号。”
　　“他是谁？”
　　“我女儿的前男友，疫情前就分了，”女孩的母亲忙道，“我告诉你我们真不清楚这事儿，你冤有头债有主找别人去吧。”
　　顾青瞧母女俩嫌弃的模样知道她们没骗自己，于是扭头去了物业要求看监控。
　　今天传达室是老李当班，他和顾青挺熟，听说她是因为造谣那事儿来的立马同意了。
　　顾青道谢以后根据发送谣言的时间搜索监控记录，老李瞧她是有备而来，好奇的问：“你怎么知道他会在这些个时间点出现？”
　　顾青：“他怕被查到所以用前女友家的网络发微信，可是前女友已经和他分手大概率不会让他进门，为了连上网络他极有可能会在楼下或者楼道中连网。但我刚刚测试过，手机搜不到五楼的网络信号，因而他只能上楼。”
　　老李闻言竖起大拇指：“哎哟我去，你可真厉害。”
　　十几分钟后，顾青从几个时间点中锁定了三个的男人，老李凑过来看了一眼，而后指着年轻点的那个男人惊讶道：“这不是老陈的儿子嘛！”
　　顾青偏头看他：“哪个老陈？”
　　“陈升啊，”老李道，“就你楼上被拘留的那个。”
　　顾青眯了眯眼：“他叫陈石秋？”
　　“叫什么我不清楚，但我肯定他是陈升的儿子。”


第21章 
　　顾青查到这儿没再继续，她联系了派出所的民警，将自己找到的证据一股脑儿的发了过去，告别老李后她看了看时间打算去上班，发动引擎之前她收到了杨念念的微信：“我做了灌汤小笼包，味道挺好，你要不要过来吃点？”
　　.
　　传达室开了一夜的暖气，老李觉得燥出来透了透气，谁知出门看到了顾青。
　　“你去哪儿啊？”老李问。
　　顾青头也不回的摆摆手：“回家吃小笼包！”
　　.
　　前几天超市搞灌汤小笼包买一送一的活动，顾青感觉挺便宜就买了两袋，哪晓得这小笼包蒸出来后的味道一言难尽，顾青只吃了一口差点没吐出来。
　　本来想丢了，可顾青又觉着浪费，最后还是硬着头皮把它们全吃了，吃完以后对杨念念说她这辈子都不会再买小笼包。
　　杨念念当时也吃了一个，吃完的第一反应就是劝顾青把小笼包扔掉算了，可也不知道她那会儿脑子抽了还是怎么，竟觉得顾青一边皱眉一边鼓着腮帮子吃包子的样子有些可爱，结果这一看就看到了结束。
　　自打那天之后杨念念便开始研究灌汤小笼包的做法，然后趁着顾青上班的时间试了几次，只是不知道她哪个步骤出了问题，小笼包馅儿的味道还可以，可皮总是不如她意，后来又尝试了两次，皮和馅儿终于都达到了她的要求，但顾青又不在家了。
　　微信发出后并没得到顾青的回复，就在杨念念考虑要不要把面前蒸好的小笼包全吃掉时，门口传来转动钥匙的声音。
　　两分钟后，洗好手的顾青坐定夹起一个小笼包进嘴。
　　杨念念期待的看着她：“怎么样？”
　　顾青点点头：“很好吃。”
　　收到夸奖的杨念念高兴了，她让顾青把包子全吃了，自己则起身拿出一个双层饭盒，她先在饭盒的上面一层放了12个小笼包，又在下面一层装了顾青喜欢吃的菜烫饭，接着转头催促道：“快点吃，一会儿上班要迟到了。”
　　顾青闻言两三口把包子吃完，然后提起递过来的保温袋打开了门，走前她对杨念念说：“回来给你带糖炒栗子。”
　　杨念念点点头：“别带太多。”
　　.
　　杨念念很喜欢吃顾青单位斜对面的糖炒栗子，之前无意中提过一回，顾青便记了下来，只要下班的时候闻到味儿，她就会称一些回家。
　　顾青不喜欢吃栗子，她觉得这东西既麻烦，又太干，但杨念念非常喜欢，她喜欢一切干果零食，家里最多的就是带壳的瓜子花生碧根果。
　　与她相反，顾青喜欢水份多一些的食物，杨念念就不止一次夸她皮肤好。
　　知道顾青要给自己带栗子的杨念念心情不错，她做完家务以后打了半个多小时的拳，休息一会儿后将剩下的烫饭和小笼包热了吃掉，正当她打算午睡的时候，杨念念接到了儿子的电话。
　　陈天明没提顾青，只问了问他妈这两天都干了些什么。杨念念听儿子关心自己还挺开心，于是自然而然的说起了顾青和小笼包的事情。
　　“你都不知道她吃超市买的小笼包时表情有多好笑，我……”
　　“我知道，”陈天明打断她的话，“您前几天跟我说过。”
　　杨念念一愣：“我说过？欸，我好像是说过。”
　　电话那头陈天明轻轻叹了口气，而后问：“妈，您有没有考虑找个伴儿？”
　　杨念念没太反应过来：“找什么伴儿？”
　　“给我找个后爸，”陈天明道，“早年您为了我在感情方面付出了很多，现在我大了，您是不是可以考虑自己的后半生了？”


第22章 
　　杨念念不是没考虑过自己的事情，但她见证过父母的婚姻，知道其中的问题有多少，所以对这方面并不抱有多少期望。
　　后来时间长了，杨念念越发觉得婚姻这种东西可有可无，她带着无所谓的心态过了这么多年，一直没人催她什么，谁料到陈天明今日会陡然讲起这件事。
　　杨念念：“你想要爸爸了？”
　　陈天明瞬间明白他妈的意思，他忙道：“不想，我有您这么好的母亲就足够了。”
　　“那你让我找伴儿干什么？”
　　“我不是让，是怕您一个人孤单，”陈天明说，“我就是提个建议，具体找不找还得看您自己的想法。”
　　“我不孤单，”杨念念不甚在意的说，“我有你和顾青，哪里会孤单。”
　　“万一我暂时回不来或者顾姐有爱人了怎么办？”陈天明问。
　　杨念念愣了愣：“我没想过这个。”
　　“您得好好想想了，”陈天明道，“不管顾姐的性向如何，她都不可能跟您在一起一辈子的。”
　　.
　　顾青下班时斜对面的糖炒栗子刚好出炉，她闻着香气称了三十块钱的，拿到手上发觉多了。
　　顾青给杨念念发了条微信告诉她栗子买多了，几秒后收到一个微信系统自带的表情符号——敲打。
　　接着又收到一句语音：“多了就多了吧，吃不完做板栗烧鸡。”
　　回家的路上，顾青接到了张瑞的电话，张瑞没有拐弯抹角，他直接问顾青对杨念念是什么感觉。
　　顾青：“可以说话的好朋友。”
　　张瑞：“没了？”
　　顾青：“没了。”
　　张瑞清楚自己不可能从顾青那儿得到多少真话，他安静了几秒，道：“我听天明说杨姐是和前男友恋爱分手后剪的短发，后来去托儿所实习也是为了改善失恋的心情。”
　　“哦，”顾青道，“那陈天明应该给他妈的前男友打电话感谢一下。”
　　张瑞总觉得这话哪里怪怪的，他无语了一会儿继续道：“杨姐是异性恋，我不希望你受伤。”
　　顾青嗯了一声：“知道了，挂吧。”
　　.
　　顾青打开门就闻到饭菜香，她将包挂到一边，然后去卫生间洗手。
　　杨念念见顾青回来了让她把菜端出去，过了几分钟，她拿出医院开的药膏给顾青擦头皮。
　　顾青被陈升拽伤的头皮已经长出能扎人手的头发，杨念念很喜欢摸她这里，每次借擦药的由头能摸很久。
　　顾青平时都好脾气的随她摸，只有一次被摸痒了她回摸了一下，随后发现杨念念头上的几块斑秃。
　　“你头发真好，又黑又亮的，”杨念念夸道，“要是我有你这个发质就好了。”
　　顾青低头看了看自己脚上和杨念念同款的拖鞋，问：“你短发的时候发质好吗？”
　　“我发质一直挺一般的，”杨念念道，“后来我妈跟我说剃光头重新长说不定会变好，我这才剪的头发。”
　　“你剃过光头？”
　　“没，就剪短了。”
　　“那为什么又留长了？”顾青问。
　　“还不是天明班上那几个熊孩子，”杨念念说，“他二年级的时候我去开家长会，无意间被几个小孩看到我脑袋后面的疤，后来也不知道怎么传的，说我是坏蛋，还集体孤立天明，我一气之下就留长头发了。”
　　顾青点点头，不再继续这个话题。
　　今天的晚饭是两菜一汤，没有大荤，但很开胃，顾青一连吃了两碗饭、喝了半碗汤。
　　收拾餐桌的时候，杨念念突然道：“你以后要是有了爱人也可以经常带她过来吃饭。”
　　端着空碗去厨房的顾青扭头看她：“什么？”
　　“我说你以后要是有女朋友了也可以经常带她回来尝尝我的手艺，”杨念念说，“反正我一个人做菜也吃不完。”
　　顾青站在原地片刻，笑着应道：“好，我会的。”
　　说完去厨房洗碗了。
　　她走了以后，杨念念忽地感觉心里有点不舒服，她的右手无意识的在桌子上敲了几下，而后走到厨房门口对顾青道：“你现在还没有女朋友吧？那要不要我帮你介绍一个？”
　　顾青看了她一眼，摇头：“不必了。”
　　“别害羞啊，”杨念念道，“我身边也有几个双性恋的朋友，我可以先介绍她们给你认识，你接触接触，如果喜欢再试着交往也……”
　　“真的不必了，”顾青说，“我有爱人的。”
　　此话一出，杨念念傻了，她怔了怔，道：“你没跟我说过啊，”
　　顾青：“我怕你介意，所以一直没说。”
　　“我怎么会介意呢，”杨念念道，“我要是介意的话就不会让你住进来了啊。”
　　顾青点点头，略带歉意的说：“抱歉，是我小人之心了。”
　　杨念念不知道接下来自己是怎么面对顾青的，她只记得她很尴尬的对顾青说了没关系，然后在儿子的床上坐了很久。
　　顾青洗完碗后出了趟门，回来时家中一片漆黑。她以为杨念念睡了便想轻手轻脚的回房间，路过客厅的沙发时她听到杨念念的声音：“散步散到这么晚？”
　　顾青一惊，她打开灯，发现杨念念正坐在沙发上盯着自己。
　　“去了趟派出所，”顾青说，“上次那个造谣的有结果了。”
　　“什么结果？”
　　“念在初犯批评教育了一下。”
　　杨念念不太满意这个处理方案，她不悦道：“你不告他？”
　　“不告了，”顾青对她笑了笑，“你争取让他爸呆久点吧。”


第23章 
　　杨念念听完顾青的话后有点生气，她差点脱口问顾青为什么不找她那个女朋友帮忙，好在她记起来这事儿一开始就是自己揽过来的，这才把话头憋了回去。
　　.
　　陈天明很快在和他妈的聊天过程中察觉到不对劲。
　　平时大大咧咧的杨念念突然黑脸是件十分恐怖的事情，陈天明跟她视频的时候都不敢太大声说话，生怕惹她生气。
　　杨念念也不知道自己怎么了，反正她最近很不高兴，从前看到顾青就想围在她身边转，现在看到她只想扑过去挠个几下。
　　杨念念这种低气压的状态持续了三天，陈天明觉得这样下去会出问题，隔着屏幕又是撒泼又是撒娇的闹了一通，然后在杨念念的叙述下了解到这几天的情况。
　　听闻顾青有女友的陈天明心中大骇，但不敢对他妈声张，于是挂断视频后问张瑞怎么回事。
　　张瑞早被顾青通过气，被陈天明问话时只说顾青身边是有一位比较亲密的女性朋友，不过二人究竟是什么关系，他不清楚。
　　陈天明没把这事儿告诉杨念念，只是这段时间与她联系的次数频繁了些，他本意是想观察他妈，谁知杨念念以为他总找自己是因为和张瑞闹矛盾了，拉着他说了好多治家的大道理，陈天明听了近一个小时，最终受不了的落荒而逃。
　　.
　　顾青午休时接到了张瑞的电话，她敷衍了两句就要挂电话，猜出她意图的张瑞急忙道：“你挂电话我就一直打！”
　　顾青没法儿，她走出办公室问张瑞：“你到底要问什么？”
　　“你是不是喜欢杨念念？”张瑞问，“你先别说不是，如果不是你就不会说你有女朋友！”
　　“你觉得我在对她玩欲擒故纵吗？”顾青道。
　　张瑞：“难道不是吗？”
　　“不是，”顾青沉默了片刻，道，“我能感觉到一点她的心思，可我俩不可能在一起。”
　　“你都感觉到了那还有什么不可能的？”张瑞急了，“你要是担心和我的关系乱了，大不了以后我们各论各的，我叫你妈，你唤我弟！”
　　“滚你丫的，”顾青骂道，“你为什么这么笃定我会喜欢她？”
　　“因为杨姐很符合你的审美啊，而且她人很好。”
　　顾青嗯了一声：“她人的确很好，所以我不能害她。”
　　听到这句话的张瑞心脏忽地有些闷，他怕顾青多想赶忙说些有的没的打岔，顾青嘴角带笑听他胡吹了几分钟，借口要午睡收了线。
　　转身回办公室时，顾青看到新来的女同事往里走的背影。
　　顾青皱眉想了想自己方才和张瑞聊天的内容，确定没有什么让人起疑的地方以后跟在她身后一道走进办公室。
　　.
　　杨念念心情很差，尤其在听说顾青今天就要搬回去后心情更差了。
　　“你就不怕姓陈的那对父子找你麻烦？”
　　顾青：“他们在我身上栽过跟头，以后应该不会再找我了。”
　　“可你身边没人照应怎么办？”杨念念问，“你身体不好，万一半夜发个烧什么的谁来照顾你？”
　　“那我以后尽量不在半夜发烧。”顾青笑着道。
　　杨念念见她笑的温柔，心里愈发的不舒服，她坐在床边看顾青收拾东西，大脑里乱七八糟的想了很多，等她缓过神来的时候顾青已经拎着行李走出了卧室。
　　“等等！”
　　顾青回头：“怎么了？”
　　“你和你女朋友在一起多久了？”杨念念问。
　　顾青早料到她会这么问，她思考了两秒，回答道：“不长，年前在一起的，也就几个月。”
　　“可我从没听你提过她。”
　　“没提过她的原因我说过了，”顾青道，“我以为你接受不了。”
　　“但你的状态一点也不像在恋爱中，”杨念念朝她逼近几步，“如果真有这个人，那你生病她为什么从没来看过你？我和你相处这么久，倘若真有这个人我不可能察觉不到。”
　　顾青眼睛定定的看着她，没说话。
　　“你是不是在骗我？”杨念念这时离顾青只有半个手臂的距离，她伸手拽住顾青的衣袖，问，“我们不是朋友吗？你为什么要骗我？”


第24章 
　　面对杨念念这两句带有责怪意味的话，顾青先深吸了一口气，而后承认道：“没错，女朋友是假的。”
　　杨念念闻言激动起来：“我就知道是假的！”
　　顾青目光沉沉的看了她一会儿，继而主动问：“你很想知道我为什么骗你？”
　　杨念念点头：“对！”
　　顾青舔了下有些干的嘴唇，道：“我喜欢女人，而你是女人。”
　　杨念念反应了一下，略带吃惊的指着自己说：“你喜欢我？”
　　顾青：“有一点好感，还不到喜欢的程度。”
　　听到这话的杨念念大脑有一瞬间的发晕，正当她思考要怎么回应顾青的时候，就听顾青道：“我在体制内，你是异性恋，那这份好感就不该存在，既然如此，那我必须在友情变质前离你远一点。”
　　言罢打开门走了出去。
　　.
　　今天是顾青离开的第四天，杨念念也浑浑噩噩了四天。
　　第五天的时候她忍不住给顾青发了两条微信问她最近的情况，顾青当天没有回，第二天中午回了八个字——一切安好，谢谢关心。
　　杨念念盯了这句话很久才将手机放下，呆呆的坐了会儿后她拿起拳套去了阳台。
　　.
　　顾青自认是个当断则断的人，可在收到杨念念发来的微信时她的心脏还是漏跳了一拍，她看了好几遍杨念念发来的信息，但终是不知该如何回复。
　　“顾主任没去食堂吃饭吗？”同一办公室的同事走近将几个黄灿灿的小橘子放在顾青的办公桌上，“这橘子特甜，您尝尝。”
　　顾青把手机丢进抽屉里，抬头对女生道了声谢。
　　女生说了句不客气，然后对顾青露出个甜甜的笑。
　　顾青瞧了女生一眼，心想这是她第几次给自己送吃的了。
　　.
　　女生叫梁薇，来街道办快半年，平时是个蛮勤快的女孩，和大家相处的还不错。
　　但最近也不知道是怎么了，办公室内氛围有些奇怪，顾青原先没察觉出来，后来听同事们在食堂说闲话才知道梁薇被排挤了。
　　当时几个人聚在一桌说得正高兴，可在看到顾青时全都噤了声，顾青见她们这样自然不会自讨没趣的凑过去，因而除了知道她们在说梁薇外其它的一概不知。
　　想到这儿，顾青大约明白梁薇为什么隔三差五的送自己零食了，她拿起橘子在手心把玩了一下，接着剥了一个塞进嘴里。
　　隔天中午时间，梁薇给顾青送了两小袋麦丽素，顾青回送了她一袋刚刚买的糖炒栗子。
　　梁薇接过就笑了：“我看您买好几次了，看来您很喜欢吃这家的栗子。”
　　彼时顾青刚回过杨念念的微信，听了这话晃了下神才点头称是。
　　二人正有一搭没一搭的聊着，街道办的赵建国主任背手进了门，她看顾青和梁薇在说话，轻咳一声示意顾青出来。
　　顾青起身跟赵主任去了主任办公室，将门反锁后赵主任问顾青：“梁薇的事情你都知道了吧？”
　　顾青：“什么事？”
　　赵主任看了她一眼，道：“有人举报梁薇和同性亲嘴。”
　　顾青一怔：“谁举报的？”
　　赵主任说了个名字：“他写了匿名举报信放在我的办公桌上，但我查了监控。”
　　顾青想了想，记起来这人是和梁薇同期进来的一个人。
　　“他有没有写梁薇和同性是在哪里亲的嘴？”
　　赵主任摇头：“没有。”
　　顾青沉吟了少倾，问主任：“您的看法呢？”
　　“我没什么看法，私底下不犯法的事情我管不着，但太光明正大影响总归不好，毕竟我们都在体制内嘛。”
　　顾青一听便明白主任是想大事化小了，她点点头给举报人打了个电话。
　　那人进来时表情小心翼翼中带着点兴奋，他先后向赵主任和顾青打了招呼，然后乖巧的站在原地等待她们的问话。
　　顾青不想和他周旋，径直问：“你是在哪里看到梁薇和同性亲密的？”
　　那人讲了个地点，随后从口袋里掏出手机，滑了几下后双手递给顾青，顾青接过看了一眼又将手机递给赵主任，赵主任戴上眼镜瞧了几秒，随即耷拉着眼皮问那人：“这是在宗泽路拍的吧。”
　　那人脸一白：“不是不是，这是我在润泉宾馆门口那条街拍的。”
　　赵主任把手机往桌子上一放，冷声道：“还说谎！车身上都印出宗泽路的路标了！”
　　那人赶紧拿过手机检查，果真在车尾部的一小块地方看到镜像的“宗泽路”三个字。那字只有芝麻大小，若不是赵主任说他至今都不知道。
　　顾青哼了一声：“宗泽路距离我们单位有七公里之多，你跟人跟的很紧啊。”
　　那人慌了：“我，我那是偶然之间看到的！”
　　“你不是偶然吧，”赵主任道，“我听人说你追梁薇很久了，还在她家楼下堵过她两次。”
　　顾青表情一变，偏头瞪他：“你知不知道你做的这些事可能让你前途尽毁？”
　　那人早就在发现那三个字的时候吓傻了，此刻被顾青眼睛一瞪险些跪下。
　　赵主任看他被吓成这样，也不愿多说，挥挥手就放他走了。
　　那人离开后赵主任对顾青道：“梁薇是梁志强的女儿。”
　　听到这个名字的顾青愣了愣：“啊？”
　　“那小子要是继续骚扰梁薇，我们单位怕是会被问责，”赵主任说完见顾青神情愣愣的，缓声道，“放心，她待不久的，我们这里只是她一个跳板，以后她百分之百是要往上走的，但我希望这段时间你和她能处好关系，这样未来在官场上也好有个照应。”
　　顾青颔首，说了句知道了便要离开。
　　“对了，还有一件事，”赵主任叫住她，“你现在身边有人吗？”
　　顾青：“怎么了？”
　　“我弟弟前段时间在疫情防控工作上立了功，如今出了消息大概率是要调去一线城市的，你也知道他爱人过世多年，他希望在调任前把小家先稳固好。前几天他一提起这个我就想起了你，你说我们两个和平共事几十年了，你愿不愿意与我家亲上加亲？”
　　顾青和主任对视片刻，道：“您也知道，我无心……”
　　“我是知道，”赵主任打断她的话，“但你在这个位子上不想被人说闲话总要成家的不是？那既然都要成家，为什么不挑一个好的？你别看梁薇她有那么大的后台，未来铁定也是要结婚的。”
　　顾青低头思考了几秒，继而说：“谢谢主任，我会考虑的。”


第25章 
　　顾青觉醒性向后便明白之后的路会有多难走，为了让未来的生活过得平静、安稳，她从很早以前就开始规划自己的未来，预备好从此无论在生活还是工作上都不做出头鸟。
　　可哪怕她再不想冒头，出众的能力还是能被领导的慧眼察觉，于是在领导们或是忌惮或是惜才的可能性中，顾青开始了她的工具人生涯。
　　赵建国是她跟过的第三任领导，大概是前两位晋升的领导都夸过她工作能力的缘故，赵主任上任的第一天就和顾青单独聊过，给她画大饼的同时希望她在未来能够与自己共同进步。
　　顾青原先不认为领导们升职和自己有关，直到赵主任在街道办干了几年后也晋了升，她才发觉自己或许真的有旺人的技能。
　　然而赵主任升了没多久又回来了，旁人不知道她回来的原因，可顾青知道。
　　赵主任的丈夫违规收礼连累了她，好在赵主任的弟弟从中帮忙，几番周折下来到底没受太大的影响，不过以后想要再升迁怕是没什么机会了。
　　顾青明白赵主任撮合他们是好意，但现在的她对工作、生活还算满意，压根没有心思再和一个没有爱的人经营婚姻。只是她怕自己立刻拒绝会被赵主任纠缠，准备过几天以“忘不了前夫”这个理由回绝她。
　　.
　　其实当年杨念念领养陈天明没多久就后悔了，那时的她还有过结婚生子的念头，她担心自己以后有了孩子会不由自主的偏心亲生的，所以开始考虑给陈天明找个好人家。
　　恰逢这时前男友回头求她复合，杨念念被甜言蜜语蒙了耳，更加确定了送陈天明走的心，然而她还没给陈天明寻摸到好人家，那头刚和好的男朋友又提出了分手。
　　杨念念一辈子都忘不了那傻逼分手时说的话：“念念对不起，我实在没办法和一个声音像我妈长得像我爸的女孩结婚。”
　　杨念念那会儿头发短、气性大，她为了和前男友置气决心一定要找个比他好一百倍的，可不知道是不是她的发型影响了她，勾搭了那么多人竟没一个男人对她有兴趣。
　　彼时杨念念一门心思扑在找男朋友上，甚至差点干出霸王硬上弓这种事，好在她及时收手，将矛头对准前男友，接着在一个夜黑风高的晚上把他打了一顿。
　　前男友被她打的有些惨，后爸替她赔了钱以后勒令她带着陈天明出国，杨念念不愿意，闹了一通后向她后爸发誓不再惹事才留下来。
　　朋友们听说杨念念要收心时都嗤之以鼻，还有人打赌她不出三天就闲不住出逃，但事实是杨念念说到做到，不仅不再和以前的狐朋狗友联系，还打定主意要收养陈天明。
　　后来家中遭遇变故，杨念念便带着陈天明彻底和过去脱离了关系。
　　再次见到旧友已经是很久以后，杨念念对这人没多少印象，但对方表现的很是亲昵，拉着杨念念的手说她很感谢杨念念当年对自己的帮助。
　　杨念念听得云里雾里，直到对方提醒才记起来这个女人在十七八岁的年纪曾跟着同乡一起进入她后爸的会所工作做过按摩工作。
　　.
　　杨念念她后爸的休闲会所表面严禁黄赌毒，但实则对底下人的行为睁一只眼闭一只眼，女生的同乡就是做那个行当的，当年她企图以来钱快为由拉女生一起干，就在女生纠结要不要做的时候，会所的收银员孕吐的厉害，无法工作，杨念念听说女生会做账，安排她顶了之前收银员的位置。
　　说来也巧，做了收银员以后的女生发觉自己对数字十分敏感，随后在杨念念的建议下半工半读考了会计证。
　　杨念念不曾想自己无意识的几个举动改变了一个少女的一生，高兴之余又对女人恩人的说法感到惭愧。
　　女人看出她的想法，宽慰道：“前年我碰到了那个想带我入行的同乡，她说她现在赚够了钱但落下一身病，还说后悔当初没有听你的及时收手。”
　　女人说着笑了笑：“我至今依旧记得你遣散我们时说的那句：‘别人的救赎只是一时，真正能救自己的唯有自己’。”
　　.
　　杨念念拿起手机的时候上面显示凌晨3点22分，她坐起来看了眼窗外，不明白自己为什么会做这么一个梦。
　　躺下后她打算继续睡觉，可是闭上眼睛以后她满脑子都是那句“别人的救赎只是一时，真正能救自己的唯有自己”。
　　“谁要被救赎？”
　　“顾青吗？”
　　想到这儿，杨念念睡意全无，她打开和顾青的微信聊天框，盯着她发给自己的那八个字好半天后点进她们二人的聊天记录。
　　杨念念从第一句看到最后一句，看完发现时间还不到四点半，她恍惚了几秒惊觉自己与顾青在网上聊的这大半年竟然用不到一个小时的时间就能看完。
　　杨念念只感觉心里空空的，她将手机丢到一边，望着天花板发呆，几分钟过去她又拿过手机翻了翻，重复了好几次刷手机的动作以后，杨念念是真的睡不着了，她起床洗漱，而后迎着早上五点的空气出了门。
　　初春的天气依旧寒冷，杨念念第一次这么早起来，她立在被薄雾笼罩的小区里，不知道该往哪里走。
　　就那么无措了片刻，杨念念抬步朝顾青家的方向走去。
　　.
　　顾青上班后从赵主任那里得知跟踪梁薇的那个男人被调离了，具体那人去了哪里赵主任没说，她只让顾青想办法活跃一下办公室的氛围，别让梁薇被孤立太久。
　　梁薇的这个问题在顾青看来很好解决，她把梁薇父亲的名字悄悄告诉了平日里最喜欢八卦的一位同事，当天下午办公室里一大半的人便对梁薇献起了殷勤。
　　梁薇今天成了街道办最忙的人，到了下班时间都没得闲，顾青瞧她隔几秒看一下手机猜她有事正欲帮她解围，却听她道：“抱歉，我对象来接我了，剩下的明天再说哈。”
　　说完拿起包包就走，留下围着她的两个人大眼瞪小眼。
　　“现在的年轻人还挺有个性的。”
　　“呵呵，是的呀。”
　　.
　　顾青拿车的时候看到了梁薇。
　　梁薇这会儿正抱着身边女孩的胳膊站在卖糖炒栗子店门口冲老板说话，顾青隔着远，大致听她说栗子好吃之类的话。
　　女孩们接过热气腾腾的糖炒栗子以后转过了身，梁薇眼尖的看到了顾青，抬起胳膊对她挥了挥，继而歪头对身边的女孩说了两句话。那女孩小幅度的点点头，接着也对顾青挥了挥手。
　　“我们回家啦！”梁薇对顾青喊道，“顾姐你路上注意安全哦！”
　　讲完又用力的挥挥胳膊，然后牵起身边女孩的手离开。
　　她们是迎着夕阳走的，从顾青的那个角度正好可以瞧见落日余晖落在她们朝气的脸上。
　　顾青一下子看愣了神。


第26章 
　　今天是顾青走的第十三天，也是杨念念魂不守舍的第十三天。
　　第十四天的时候她觉得自己再这样下去肯定不行，于是想找顾青问清楚，可和过去的每一天一样，她刚走到顾青的楼下就怂了。
　　.
　　梁薇最近极受大家的关注，她不胜其烦但也不好对同事冷言冷语，思考良久她决定在办公室里说她和女朋友的一二事。
　　刚开始周围的人还会附和两句，后面附和的人越来越少，直至最后没人围着，梁薇才做罢。
　　顾青不知道旁人是怎么想梁薇和她女友之间的故事的，总之她听得很入神，后来梁薇不说了她还有些意犹未尽。
　　周末这天下了场小雪，顾青睡到中午起来有些饿了，懒得动弹的她准备下碗面条糊弄一下，这边水才烧开，那头便接到了梁薇的电话。
　　梁薇问她要不要一起吃火锅，顾青迟疑了三秒，拒绝：“我已经吃过了。”
　　“吃过了可以再吃点嘛。”
　　顾青：“不了，年纪大了吃不了那么多。”
　　“你就当陪我们，”梁薇道，“赵主任可是让你多照顾我的哦。”
　　顾青有些头疼，她默默呼出一口气，问了火锅店的地址以后告诉梁薇自己半小时左右到。
　　.
　　杨念念觉得自己真的是越活越不如过去了，从前当机立断的她如今连上个楼都畏首畏尾。
　　周末这天正好是杨念念三十九岁的生日，她一大早出门买了好几个菜，做好以后装进饭盒想给顾青送过去，但到了楼下她又犹豫了。
　　正当杨念念纠结要不要上去的时候，楼上传来王大姐和顾青的声音。
　　杨念念这会儿还没做好直面二人的准备，惊慌之下转身欲跑，可步子迈得太大没注意脚下有积水，等她反应过来的时候只来得及抱紧怀里的饭盒。
　　下楼丢垃圾的王大姐被重物落地的声音吓了一跳，她问顾青是不是有人跌跟头了，然后蹬蹬蹬的下楼想帮忙。
　　但是王大姐晚了一步，她到楼下的时候杨念念已经没了踪影。
　　王大姐奇怪的看了看四周，接着不确定的问：“那人是不是念念啊？”
　　顾青闻言快走几步到她身边，在瞧见不远处一个人踉跄的背影时喊道：“杨念念！”
　　正小跑回家的杨念念听到声音微微一顿，随即撒开脚丫子拐进了家相反的过道里。
　　“看来不是念念，”王大姐说，“但我估计就是她摔了，你瞅她屁股那块儿脏的。”
　　顾青眯了眯眼，没说话。
　　.
　　杨念念回家以后才发现饭盒摔裂了，她生气的把饭盒丢进垃圾桶，过了一会又把它拿了出来。
　　杨念念抓着往外渗油的饭盒站在垃圾桶边上发了会儿怔，接着起身把盒子里的饭菜装进碗里，就在她想着要不要把饭盒扔掉的时候，防盗门被人打开了。
　　顾青穿着灰色的羽绒服站在玄关处往里看，见杨念念立在厨房门口盯着自己瞧，摊开手给她看手心里的钥匙：“我是来还钥匙的。”
　　杨念念突然觉得有点委屈，她皱皱发酸的鼻子走到门口拿走了钥匙，接着转身往厨房走。
　　顾青没有进来也没有离开，她拿出手机给梁薇发了条微信，再抬头时发现杨念念在偷瞄自己。
　　杨念念没想到自己和她对视上了，一时间有点恼羞成怒，她瞪着眼睛问：“你走不走？要走给我把门带上！”
　　听了这话顾青将手放在门把上，随后抬眼对她说：“我家的钥匙呢？”
　　杨念念险些被这话气的爆粗口，她忍了忍，从钥匙扣上把顾青家的钥匙拽下来丢给她。
　　顾青伸手接过飞过来的钥匙，揣进口袋后对杨念念说：“走了。”
　　杨念念听到这话直接将门狠狠摔上，随即跑进厨房把那个特意给顾青买的饭盒丢进了垃圾桶。
　　正当她准备打打拳发泄发泄内心的不爽时，门被人敲响了，杨念念阴沉的脸将门打开，看见顾青没什么表情的站在门口。
　　“刚刚那个人是不是你？”顾青问。
　　杨念念瞥了她一眼，没吭声。
　　顾青看她不说话，轻声道：“屁股疼不疼？”
　　杨念念听到这话心里的委屈全都涌了上来，她安静了两秒，猛地伸手抓住顾青的领口，紧跟着一个用力将人拽进了门。


第27章 
　　杨念念拽人时用的力气很大，顾青没有防备之下胳膊直直的撞上门框，瞬间的疼痛让她立刻痛呼出声。
　　杨念念没想到自己脑子一抽的行为会伤到顾青，她像无头苍蝇一样围着顾青转了好几圈，嘴里慌忙道歉：“对不起对不起对不起，我不是故意的，对不起……”
　　顾青听她声音不对，抬头一看，发现杨念念的眼圈红了。
　　杨念念也察觉出自己的怪异，她掩饰性的转身搬来椅子让顾青坐下，继而小跑进卧室找药箱。
　　顾青视线先追着她去了卧室，随后被放在鞋架上的两双同样式不同色的拖鞋吸引，她愣愣的盯了一会儿，听到杨念念的叫她的名字。
　　杨念念拎药箱站在离她三步远的位置，因为用的力气太大药箱的带子都被她捏变了形。
　　“对不起，”杨念念说，“还疼吗？”
　　顾青摇摇头又点点头：“不怎么疼了。”
　　说完看杨念念一副想靠近又不敢的样子，主动的脱下外套撸起袖子给她看。
　　谁知这不看不要紧，一看杨念念的眼圈又红了。
　　顾青撞伤的位置经过一段时间的变化已经形成食指长短的淤青，杨念念瞧到这个伤痕就后怕的不行，同时庆幸自己没有在春夏季节做出这种事，否则顾青大概率要骨折。
　　顾青见她一脸愧疚的还要道歉，赶快叫停：“我没事的，这点伤过几天就好了。”
　　杨念念不信顾青的话：“我们去医院看看吧。”
　　“没必要，”顾青摆手，“你看我已经好了。”
　　杨念念见她坚持正要再劝，却听顾青问：“怎么做这么多菜，今天是什么日子吗？”
　　“今天是我生日。”杨念念小声道。
　　顾青闻言一怔：“抱歉，我忘记今天是你生日了。”
　　“道歉做什么，我又没告诉你我生日在什么时候，”杨念念说着看了看桌上的菜，“你吃了吗？”
　　顾青摇头：“我正打算和同事一起出去吃饭。”
　　听了这话的杨念念瘪了瘪嘴：“那你快去吧，别让人等太久。”
　　“不了，”顾青道，“我跟她们说我有事去不了了。”
　　此话一出，杨念念情绪更加的低落：“哦，是吗？那你去忙事情吧。”
　　顾青瞧她这个样子，挑眉道：“你今天约人了？”
　　杨念念疑惑：“啊？没有啊。”
　　“没有为什么总赶我走？”顾青说着抬手在鼻尖挥了挥，“就这个味道，我想好久了。”
　　杨念念闻言眼睛一亮，她忙不迭的拉顾青入座：“我今天做了好些个你爱吃的，出门买菜的时候看水果店的柚子挺好也买了一个，回头我剥了……”
　　杨念念的话在发觉菜冷了以后戛然而止，她制止准备继续吃的顾青，端起菜对她道：“稍等片刻，美味马上就到。”
　　言罢风风火火的冲进了厨房。
　　.
　　杨念念灵活运用灶台和微波炉，在一刻钟内热好了全部的饭菜，回到饭桌上以后便张罗着顾青吃菜。
　　顾青也没客气，一别半个月，她的确很想杨念念的手艺，加上她是真的饿了，吃起东西来那叫一个狼吞虎咽。杨念念看她吃的这么香心里一边美得不行，一边担心她呛着，最后给她盛了一碗汤放旁边才安心。
　　这一顿饭到了结尾，顾青吃了两碗半，杨念念平时一碗不到的饭量就着顾青的吃相也吃了一碗半之多。
　　吃完了饭，顾青自觉的收拾碗筷进厨房，正当她低头洗碗的时候，突听身后的杨念念说：“我能问你一个问题吗？”
　　顾青没有回头的嗯了一声：“你说。”
　　“喜欢同性是什么感觉？”杨念念问，“和喜欢异性的感觉一样吗？”
　　听到这个问题的顾青放下手里的动作，安静了几秒后说道：“同性和异性都是人，我想喜欢的感觉应该是一样的。”
　　杨念念：“你想？”
　　“我没办法给你一个肯定的答复，”顾青转过头看了她一眼，“因为我没真正意义上的喜欢过谁。”


第28章 
　　顾青至今为止有过好感的女人有五个，明里暗里表明想和她试试的有两个，但顾青都有意的将她们止步在好感阶段。
　　顾青有时候都觉得自己活得太清醒了，也想过为爱走一回钢索，可一旦她有了这方面的念头，脑子就会不由自主的把未来会经历的种种空想一遍。或许是她本身性格的缘故，这些想象大多以悲剧收尾。
　　杨念念听说她有好几个好感对象时有点惊讶，但想想从前有过的感情经历，反应过来自己仍未把同性和异性之间的喜欢平等看待。
　　思及此，杨念念开始反思方才的问题会不会太唐突，但没等她反思多久，门铃响了。
　　来杨念念家的人不是敲门就是直接喊，很少有按门铃的，她奇怪的凑到猫眼上看了看，发现是个穿着黄色冲锋衣的外卖员。
　　杨念念愣了一下打开了门：“我没点外卖啊。”
　　外卖员听了这话赶紧低头看了看手机，确定地址没错后问杨念念：“你是不是尾号2598的杨女士？”
　　杨念念：“是。”
　　“那就是你的了，”外卖员把手里包装严实的大盒子递给她的手里，“生日快乐。”
　　说完飞速下了楼。
　　杨念念捧着盒子有点懵，她转身回屋，瞧见顾青正盯着自己手上的东西看。
　　“我以为蛋糕得晚上才能做好，没想到这么快就到了。”
　　杨念念听说是她买的，嗔怪道：“你买这个干什么？浪费钱。”
　　“不贵，同事爱人家的私房蛋糕，听说味道挺好的，”顾青接过杨念念手里的盒子问她，“蛋糕晚上再吃，我们先看看样子？”
　　杨念念感觉自己笑快绷不住了，她咧着嘴点点头：“好！”
　　.
　　蛋糕是梁薇的女朋友加急做的，样式也是在梁薇的强烈推荐下让她女友自由发挥的，结果没让顾青失望，梁薇女友蛋糕做的不错，她和杨念念都很喜欢。
　　二人看完样子以后杨念念很小心的把蛋糕放进了冰箱，顾青则去阳台给梁薇打了个感谢电话。
　　梁薇听说她们喜欢蛋糕特别高兴，不仅表示今天的蛋糕免费，还说明天要带她女友做的甜品给顾青尝尝。
　　顾青最怕承别人人情，连忙谢绝，梁薇却道：“你吃是帮我的忙，不然卖不掉的都被茜茜扔了。”
　　言罢不等顾青再说直接挂断了电话。
　　顾青有些无奈，她大致估算了生日蛋糕的价格，紧跟着用微信转了一笔钱给梁薇，只是钱很快便被退回，顾青眉头一皱打算再转一次，可这次转帐收到了微信“已被对方拒收”的提示。
　　顾青实在摸不透现在年轻人的脾气，她将手机揣回兜里，回身看杨念念正坐在客厅的小凳子上剥柚子。
　　杨念念剥的很专注，直到顾青走近才察觉，她抬头冲顾青一笑，随后拿起一块柚子肉递到顾青嘴边：“尝尝。”
　　顾青张嘴将柚子叼走，颔首：“好吃。”
　　得到夸奖的杨念念嘿嘿笑了一声，望向顾青的双眼亮得惊人。
　　顾青见她这么看着自己，莫名有些不好意思，她扭过头摸了摸鼻子，转过来时发现杨念念还用那种眼神直勾勾的盯着自己。
　　“那个，我先回去，晚上再来。”
　　杨念念：“回去干什么？”
　　“回去躺一会儿，”顾青打了个哈欠，“昨晚没睡好，头有点疼。”
　　杨念念听说她头疼立马放下手里的柚子开始忙活起来，等瞧着顾青把布洛芬吃下去后拉她去了自己的卧室。
　　“来回跑太折腾了，你就睡我这儿吧，”杨念念说着拍拍自己的床，“我开了电热毯，里面可暖了。”
　　听了这话的顾青伸手摸了摸被窝，果真触碰到一手的温暖，她瞅了眼杨念念，脱下外套坐到了床边。
　　杨念念见状连忙整理被子让她躺下，替她掖好被角后退了出去，过了三五分钟又悄悄进来把自己和顾青脚上的鞋换成鞋架上放着的两双。
　　待她换完出了门，假寐的顾青睁开了眼。
　　被窝真的很暖，暖到顾青手心都出了汗，她将手伸出被外，随即闭上了眼睛。
　　半个多小时后，门被杨念念推开，她探头看了看床铺，见顾青呼吸悠缓迈步走了进来。
　　靠近床边杨念念才看见顾青的手在外面，她用手心轻贴顾青的手背，感觉到凉意后将她的手塞进被子里。
　　做完这些以后杨念念没有立即走，她立在床边盯了顾青几分钟，而后蹑手蹑脚的离开。
　　顾青醒时天已经黑了，她看了眼窗外将头埋进被窝里想要继续睡，眼睛刚闭上突然想过来这里不是自己的家。
　　.
　　杨念念原本打算炒完最后一道菜再叫顾青起来的，谁知她刚把菜下锅就瞧见一脸迷茫的顾青走出了门。
　　顾青先在沙发上坐了一会儿，接着起身去洗手间洗漱，出来看到一桌子的菜时吃惊地说：“我们就两个人没必要做这么多吧？”
　　“你不是说想吃我做的菜吗？”杨念念道，“我寻思多做点给你带走，回头你放冰箱冷冻，吃的时候加热一下就行了。”
　　说着杨念念顿了顿：“其实新鲜的味道更好更健康，但是咱俩现在作息不一样，冷冻方便些……”
　　顾青明白杨念念的意思，她想回应点什么，可一时找不到合适的话，于是在厨房站了一会儿后她回到了客厅。
　　几分钟后最后一道菜上桌，杨念念让顾青先吃，自己去卧室翻了瓶五粮液出来。
　　顾青在杨念念家住了那么久，知道她有每天喝一小杯酒的习惯，只是今天和往日不同，小酒杯换成了玻璃水杯，且在动筷前杨念念便灌了一大口。
　　顾青被她这豪放的喝酒方式震住了，沉默了一下劝道：“少喝点。”
　　“我心里有数。”杨念念抹了下嘴又抿了一口进嘴，继而劝顾青吃菜。
　　这顿饭的味道很好，可两个人吃得并不愉快，杨念念只顾闷头喝酒，惹得顾青频频看她，在杨念念喝到第三杯的时候，忍无可忍的顾青拿走了她的杯子。
　　“给我！”
　　“你醉了。”
　　“我没有，”杨念念瞪眼瞅她，“还没有吃蛋糕，我没有醉！”
　　顾青见杨念念都对眼儿了明白自己和她说不通，她叹息一声，拉杨念念去了卧室。
　　杨念念挣扎了两下就任由顾青摆弄了，然而躺到床上以后她又闹了起来，一会儿要吃蛋糕，一会儿扭着身子乱蹬，顾青按住她的手不让她折腾，但不出三秒就被杨念念踢开了。
　　顾青清楚自己不是杨念念的对手，她插着腰没好气的睨了杨念念片刻，继而去了洗手间。等她拿来了毛巾，就见杨念念趴在枕头上嗅味道，嗅完了也不知道高兴什么，忽地开始呲牙傻乐。
　　顾青不知道她怎么了，但瞅她终于安静了赶紧拿毛巾帮她擦脸，擦完了正要去洗手间把毛巾洗了，衣袖突然被杨念念拽住。
　　“我有话要对你说。”
　　顾青半蹲下身：“说吧。”
　　对着眼儿的杨念念看看天花板，又看看她，过了大概一分多钟，她撇撇嘴：“我忘了。”
　　顾青：“……”
　　顾青没有照顾醉鬼的经验，好在杨念念闹了十几分钟就睡着了。顾青走之前先将客厅厨房收拾好，接着确定杨念念没有不舒服的地方，在她床头柜上放了一杯温水后出了门。
　　下了楼顾青见今晚的月亮很大很亮，拿出手机拍了张照片发给杨念念，配文：“生日快乐。”
　　.
　　杨念念醒来时已经是中午，她在床上伸了个懒腰，随即一个鲤鱼打挺跳下了床。
　　客厅和厨房明显被人整理过，杨念念怔了几秒叫了顾青的名字，没有得到回应后她不死心的去其它房间找，等找完了所有房间，真的没发现人后杨念念才蔫头蔫脑的回了卧室。
　　就在她坐在床上发呆的时候，门被人叩响，杨念念趿拉着拖鞋去看猫眼，见来人是谁后她不可置信的打开了门。
　　“你怎么来了？！”
　　顾青把手里的糖炒栗子递给她：“蛋糕不是还没吃呢吗？”
　　听了这话的杨念念感觉头有点晕，她将栗子放到桌上，蹦跶着去洗手间刷牙洗脸，顾青瞧她那副开心的模样，竟也有些高兴。
　　顾青是趁着午休时间过来的，结束后还得回去上班，杨念念起得晚来不及买菜做饭，只有把昨晚吃剩的加热糊弄一下。
　　吃完饭两个人分吃了三分之一的蛋糕，等把生日该做的事情做完，顾青问杨念念：“你昨天要对我说什么？”
　　杨念念茫茫然：“什么说什么？”
　　顾青见她不记得了以为她是醉酒说的胡话，摇摇头说没什么，杨念念看她这样不乐意了，皱着眉头开始想昨天晚上发生的事。
　　这一想就想了很久，直到顾青要出门上班了杨念念才记起来自己要对她说的话。
　　“你现在对我还有好感吗？”杨念念问。
　　顾青穿鞋的手一停：“什么？”
　　“你先回答我的问题，”杨念念搓了搓手，重复道，“你对我还有好感吗？”
　　顾青看着她，脑里最先冒出来的答案是没有，可要开口的时候她迟疑了。
　　顾青约莫迟疑了三分多钟，然后在杨念念紧张到不行的时候回答：“有。”


第29章 
　　“既然有，那能不能多保持一段时间啊？”杨念念说，“我不想和你疏远了。”
　　.
　　顾青回单位的路上满脑袋都是杨念念不想和她疏远的这句话，因为太过入神，险些闯了红灯。
　　回到办公室后她还没有缓过来，梁薇见她没什么精神，拿了袋速溶咖啡给她，顾青道了谢去了茶水间，梁薇瞅着她的背影思索两秒，抬腿跟了上去。
　　顾青见她跟上来猜到她有话要对自己说，于是泡好咖啡后没有立刻回去，而是问梁薇有什么事。
　　梁薇嘿嘿一笑：“姐，我想问你有没有方法留在这里。”
　　顾青一愣：“你要留在这里？”
　　梁薇点头：“不瞒你说，来这里之前我去过不少单位了，可那些单位的氛围我都不喜欢。”
　　“你喜欢这里？”顾青问，“你忘记孤立的事情了？”
　　“没忘，但我算过她们的年纪，等我站稳脚跟这些人早就退休了，到时候我肯定是根老油条，就不信其他人敢说我。”
　　顾青不曾想她思虑得还挺长远，哼笑一声后问：“为什么想留在这里？”
　　“为了我的爱情，”梁薇张开双臂给了空气一个拥抱，“你也知道我的性取向，这里压力小，很适合我。”
　　顾青：“你爸也这么想？”
　　“他怎么想对我而言并不重要，无论他同意与否，我都会留下来，”梁薇道，“你大概觉得我这话说的太过儿戏，但其实我很认真的，至少跟你坦白这件事的前后我都很认真。”
　　顾青看她表情笃定，道：“那你应该清楚我无法在你的去留问题上帮到什么忙。”
　　“我清楚，”梁薇挠挠头，“我就是觉得该和你说一下。”
　　顾青偏头看了她一眼，继而开口：“加油。”
　　.
　　杨念念和顾青的关系又恢复到好友的阶段，周末偶尔会聚个餐、逛个超市。杨念念没再提有关好感的问题，顾青也没有疏远她。
　　转眼立夏到来，全国疫情控制得当，一别大半年的陈天明和张瑞决定回家看看。
　　确定好回来的时间后杨念念很兴奋，拉着顾青说要重新过一个除夕夜，顾青知道她很想儿子，便和她一起挑了个好日子摆酒。
　　随着陈天明二人归期临近，出了件不大不小的事情——王大姐住院了。
　　王大姐早年在体内上了个节育环，随着年纪的增长环长进肉里，平时出现小问题的时候她没有在意，等走了严重不适的症状才去医院检查。
　　检查的结果不算很差，但手术台是肯定要上的，可是王大姐丈夫全国各地跑工地没办法回来照顾她，儿子有工作总给她点外卖也不是个事，而护工太贵她不到万不得已是不会找的，在这种状况下她想起了闲在家的杨念念。
　　王大姐的本意是让杨念念有空帮她煮点粥，再由儿子送到医院，然而杨念念知道她的想法后说什么都要去医院照顾她。
　　王大姐很不好意思，她要给杨念念钱，被拒绝后险些在医院和杨念念吵起来，最后还是顾青出面各退一步才解决这个问题。
　　陈天明回来的那天正好是王大姐动手术的日子，整台手术的时间不长，过程也很顺利，就是因为麻醉的缘故王大姐出来后一直恶心反胃，打了止吐针也没有用。
　　杨念念看她难受成这样心里非常不好受，拉着王大姐儿子的胳膊让他以后对妈妈好点。
　　顾青瞧着杨念念红着眼睛督促人的模样，觉得她特别可爱。
　　.
　　王大姐的丈夫于第二天的凌晨回来，他给杨念念带了很多特产，千恩万谢感激她对妻子的照顾。
　　他一来杨念念身上的担子轻松不少，她叮嘱了一箩筐的注意事项，若不是顾青说张瑞已经做好了饭，她大概能再讲上几个小时。
　　回家的路上杨念念一改之前的聒噪，整个人都很安静，顾青瞥了她好几眼，拐进小区后试探性的问她怎么了。
　　杨念念沉默了一会儿，道：“我在医院的这段时间看到不少独自住院的女人。”
　　顾青没吭声，等着杨念念往下说。
　　“我就想你体质这么差，万一以后老了进医院了要怎么办。”
　　顾青皱皱眉：“我可以找护工或者保姆。”
　　“如果护工和保姆打你呢！？”
　　顾青：“医院有监控，我认为她们应该不会对我做什么过激的事情。”
　　“你也说应该了，”杨念念拍了下大腿，“你不能否认永远不会被人打吧！”
　　顾青觉得这话没发接，她抿抿嘴，问：“你想说什么？”
　　杨念念：“我想照顾你。”
　　顾青望向她，片刻后笑了：“你不会要做我的保姆吧？”
　　杨念念没笑，她认真的盯着顾青，问：“你对我还有好感吗？”
　　顾青被她看得有些紧张，她转过脸嗯了一声：“有。”
　　“那你能把好感变成喜欢吗？”杨念念道。
　　顾青将车停到车位上，而后低下了头。
　　见她这样，杨念念感觉自己不能再暗示她了，正当她准备把话讲清楚的时候，突听顾青说：“抱歉……”
　　杨念念一咯噔，心想完了，顾青要正面拒绝她了。
　　“……我不太懂怎么喜欢别人，”顾青接着道，“你觉得看不到你会想你，算喜欢你吗？”
　　听到这话的杨念念结巴道：“应，应该算吧。”
　　“吃到好吃的想让你尝尝、看到好看的想分享给你，有时候没什么事也想和你说说话，这些都是喜欢吗？”
　　杨念念心率上了180，她僵着脖子点点头：“是。”
　　“那我可能真的喜欢你，”顾青缓缓抬起头，“你呢，你喜欢我吗？”
　　杨念念看着顾青的眼睛，发现她的眼睛特别漂亮，她伸手摸了下顾青的眼皮，而后在她眨动眼睛时凑到她的唇角印下一吻。
　　“我以为我表现的很明显了，”杨念念说，“我超级喜欢你的。”


第30章 
　　顾青清楚自己的心态是从梁薇告诉她会留下来那天开始改变的。
　　梁薇很像当初的自己，但又没那么像，因为梁薇胆子比她大，压力也多了不少。
　　清明节前，梁薇的调令下来了，但她怎么都不肯走，刚开始赵主任出面劝导，最后是梁薇的父亲亲自上阵，可收效几乎没有。
　　顾青看她一副不进油盐的样子以为她真的是天不怕地不怕，直到那天午休时间看到她蹲在单位门口的花坛边上哭着给对面打电话说自己快坚持不住了。
　　顾青当时很想上前教她几个拖延调任的方法，可还未过去，就见梁薇的女朋友大步从马路对面跑了过来。
　　两个女孩抱在一起哭成一团，顾青在她们身后默默盯了一会儿，随即走开。
　　走开时听到女孩们哽咽着给对方加油打气，但都没有说放弃。
　　顾青承认自己在看到两个女孩抱着一起哭的时候心软了，她觉得自己应该能为她们做些什么。
　　赵主任听到顾青的话时很惊讶，尽管不赞同她的观点，不过仍表示会把她讲的内容转述给梁薇的父亲。
　　赵主任具体说没说顾青不清楚，但看梁薇最近的状态猜测事情大概是有了转机。四月底，梁薇的调令被撤回，她如愿留了下来。
　　赵主任这时找到了顾青，告诉她之前的那番话她先讲给了梁薇听，梁薇让她先别说，自己可以解决。
　　事实是梁薇真的解决了，虽然往后升迁的机会不多，但她十分满足。
　　劳动节放假的头一天，梁薇邀请顾青上门小聚，吃过饭聊天的时候说了很多她和女友的过往。
　　“我和她是初中同学，”梁薇揽着女友的腰笑眯眯的说，“后来高中不在一个学校，考上同一所大学才在一起的。说实话我总觉得与她确定关系的时间太迟，假如早知道我今日会这么爱她，当初就该早点拐她回家。”
　　梁薇的女友许茜闻言用胳膊肘轻撞她一下，接着对顾青说：“姐你别听她瞎说，爱的深浅和年纪、认识的时间长短没关系，回到初中我指不定瞧不上她呢。”
　　顾青看着她俩打闹，过后像想通什么似的笑了起来。
　　“顾姐你应该多这样笑笑，”梁薇道，“你眼睛笑起来像两轮小月牙儿，特漂亮。”
　　.
　　张瑞是第一个发现顾青和杨念念不对劲的，很快，陈天明也察觉了。
　　两个人生怕自己想错，于是开始偷偷摸摸的观察她俩。
　　晚上，小情侣二人在房间里整合这几天的所见所闻。
　　陈天明露出一个傻兮兮的笑脸：“我就没见我妈笑成那样过。”
　　张瑞：“我也没见我姐笑得那么频繁过，我都怕她把嘴笑歪了。”
　　陈天明：“我妈在饭桌上用小拇指勾了五次顾姐的手。”
　　张瑞：“我姐和你妈用一个杯子喝水。”
　　……
　　两个人正细数顾青和杨念念之间的种种，忽然卧室的门被敲响，杨念念探出头对他俩笑着道：“今晚我去你顾姐家睡了哈。”
　　陈天明和张瑞对视一眼，异口同声的喊道：“什么？！”
　　杨念念被这声音吓了一跳，捂着耳朵道：“叫什么？！给你俩二人世界的空间还不好啊？”
　　说完也不听他两人继续嚷嚷，果断关上了门。


第31章 
　　杨念念和儿子打招呼前便早早的将衣服收拾好了，回到自己房间提起打包袋就要走。
　　但她手刚碰到门把，陈天明出来叫住了她，他指着阳台问杨念念：“妈，我们能谈谈吗？”
　　杨念念知道儿子要说什么，她点点头，先一步去了阳台。
　　把阳台的门拉上，母子俩不说话的开始对望，这个你不动我不动的状态持续了三分多钟，直到杨念念没忍住放了个闷屁，母子俩才一同笑了起来。
　　笑完陈天明问道：“您跟顾姐在一起了吗？”
　　“还没，”杨念念朝他挤挤眼睛，“但我感觉快了。”
　　陈天明见她整张脸都洋溢着幸福，沉吟几秒后问：“妈，您是怎么想的？”
　　杨念念不明所以的看向他：“什么怎么想的？”
　　“您从没有表现过喜欢同性的倾向，”陈天明觑着她的脸色小心翼翼的说，“为什么会喜欢上顾姐？”
　　杨念念闻言张嘴发出一个单音节，随后坐到了阳台的小凳子上。
　　陈天明不知道她是没想过这个问题还是不知道怎么回答，他继续道：“我听张瑞的意思，平时大多是你照顾顾姐，我猜想你会不会因为我……”
　　“你不会认为我把对你的亲情转接到顾青身上了吧？”杨念念扬起脸问道，“你出远门又不是一天两天的事情，要是我真有心找个情感寄托，还有她什么事儿？”
　　“那为什么会是顾姐？”陈天明说，“顾姐喜欢同性对您有感觉在我的意料之中，但您怎么会喜欢她呢？”
　　听了这番话的杨念念咂摸出点味儿来，她站起身揉了把儿子的头，道：“每个人都有自己擅长的事情，你不能因为知道顾青是同性恋就料定她会喜欢我，也不能因为我家务多做点就觉得我更招人喜欢。”
　　听了这话的陈天明仍旧有些别扭：“可我就想知道你为什么会喜欢她。”
　　难得见儿子耍小脾气，杨念念一脸稀奇的盯了他一会儿，而后哄道：“行行行，你让我整理一下措辞。”
　　说着坐回凳子上想了几分钟，而后立正站好严肃的说：“喜欢同性的确是顾青给我的启发，毕竟在此之前我从没想过两个女人也可以像异性恋那样在一起。”
　　陈天明闻言以为顾青对杨念念做过什么过份的事，蹙眉问：“她干什么给你启发了？”
　　杨念念想了想：“她每次回来都会给我带礼物。”
　　陈天明被这个回答搞懵了：“什么礼物？”
　　“原先我觉得她有点毛病，”杨念念笑道，“她住过来以后把所有东西都分得很清楚，凡是用了家里的东西第二天绝对给补上，还不止一次的说要给我钱，我不愿意收，她就改成给我送吃的、用的。我觉得她见外，为了这个事还跟她发过火，于是自那天以后她就想着法儿的带别的东西回来。”
　　陈天明瞅着他妈发亮的眼，附和：“她带什么了？”
　　“还是吃的用的呗，不过不会买贵的了，”杨念念说着扑哧一乐，“之前我上火想喝菊花脑汤败火，但那会儿菊花脑早就下市了，我想着没买到就拉倒，谁知道顾青把这事记下来了，她偷偷买了种子在她家种了好几盆，等能吃的时候我的口腔溃疡都消下去三回了。”
　　讲到这儿的杨念念摸了摸自己微红的脸：“当然，我对她的心动不仅仅是因为这件事，我们住在一起的日子里发生了许多，有些事情对你们而言可能微不足道，可我一直记得，如果你觉得老妈喜欢她吃亏了，老妈可以把顾青为我做过的事情全说给你听，但非要我讲清楚为什么喜欢她，我说不出来。讲到底我和她除了性向特殊点外就是对普通人，普通人的爱情也是普通的，个中滋味心里明白就好，不必把所有的事情一一摆上台供人参观。”
　　杨念念说完望向儿子：“我现在给你十秒钟说出三个喜欢张瑞的理由，说不出来我立刻棒打鸳鸳。”
　　陈天明：“……”
　　陈天明一时半刻还真说不出来喜欢张瑞的理由，可他明白他妈的意思，所以哪怕心里还有点不舒服，但想起当初他妈对自己和张瑞的祝福，最终没过问他妈与顾青的事情。
　　等杨念念哼着小曲儿离开，张瑞才从房间出来，他坐到陈天明身侧，捏了捏他的耳垂道：“我姐和杨姐都是成年人，你要相信她们对彼此是认真的。”
　　陈天明：“我没有不相信，我只是一时不能完全接受。”
　　张瑞瞧他纠结的模样，知道这件事还得他自己消化，是以默默的陪在一边不再多言。
　　.
　　杨念念觉得自己思想有些不健康，明明还没和顾青确定关系，她脑袋里已经有了八百件想和她做的事情。
　　一路狂奔到顾青家的楼下，上楼前杨念念轻拍胸口深呼吸了几口，接着三步并一步的跑了上去。
　　在家的顾青也有些紧张，自打收到杨念念要过来住的微信，她已经看了六回猫眼、扫了三遍地，在她准备扫第四遍的时候，杨念念开门走了进来。
　　顾青转过头，见杨念念呼哧带喘的迈进门，忙不迭拿过桌上的水问道：“你跑过来的？”
　　杨念念接过水喝了一口，然后笑着说：“我想快点见到你嘛。”
　　被撩到的顾青不自在的转过脸，她正要找个借口溜回房间，就听杨念念哇了一声：“这是你弄的吗？”
　　顾青见她发现了，不太好意思的说：“嗯，喜欢吗？”
　　杨念念盯着墙上花花绿绿彩灯，颔首：“喜欢。”
　　顾青听她说喜欢，竟有点激动，她领着杨念念去了卧室，将窗帘拉上后一边打开床头的投影仪，一边说：“你之前说元宵节没看成花灯，我就想着补一次给你，”说完她指着天花板，“还有前天你说想去山上看星星，但我总觉得夜里上山不安全，所以买了个星空灯替代一下。”
　　杨念念被头顶的星空看迷了眼，她怔了一会儿，道：“这个是不是晚上看得更清楚些啊？”
　　顾青点点头：“卖家是这么说的。”
　　“那我们晚上再看吧，”杨念念道，“晚上咱俩手拉手看。”
　　.
　　那面彩灯墙其实是张瑞和顾青一起贴的，贴的时候张瑞就表示彩灯的颜色太土，几次建议顾青算了，奈何顾青一门心思就想让杨念念看到灯，无视张瑞的提议不说还企图把家内外全装上彩灯，最后是张瑞求顾青别这么做她才收了心思。
　　两人贴完了彩灯张瑞捂着眼睛说杨念念绝对不会喜欢的，谁知道这俩人土味相投，杨念念不仅喜欢，还拍了小视频发在了朋友圈。
　　作为在视频底下第一个点赞的人，陈天明让张瑞发誓以后不会搞这种惊喜。
　　被质疑审美的张瑞很无奈，但还是发了誓。
　　晚上吃过饭，顾青和杨念念出门遛了个弯儿，回去后快速洗完了澡，两个人便躺到床上看起了星星。
　　在年轻人中早就不新颖的东西对顾阿姨和杨阿姨而言有趣的不得了，她们变换着星空投影将星星认了个七七八八，等看够了才把投影仪关上。
　　房间里一片漆黑，杨念念松开勾住顾青小拇指的手，翻了个身。
　　顾青：“要开灯吗？”
　　杨念念摇头：“不用。”
　　顾青嗯了一声，房间里再次安静了下来，约莫过了三四分钟，顾青再次开口：“睡了吗？”
　　“没，”杨念念道，“怎么了？”
　　顾青犹豫了一下，问：“一周过去了，那件事你想的怎么样了？”
　　杨念念愣了愣，知道顾青是在说之前二人告白的事情。
　　那天杨念念亲顾青时她虽没拒绝，但也没有立即确定关系，顾青给了杨念念一周的考虑时间，告诉她如果一周以后她心意没有变，她俩就在正式一起。
　　今天是一周的最后一天，可和顾青同睡一张床的感觉太过兴奋，杨念念居然忘了这茬。
　　“你从我家搬走的那些天我总是翻来覆去的做一个梦，”杨念念字斟句酌的道，“梦里老重复一句话——‘别人的救赎只是一时，真正能救自己的唯有自己’。我刚开始以为这个梦和你有关，后来发现是我自己的潜意识。”
　　顾青静静地听着，没有出声。
　　“我曾经暗示自己对你的不舍是友情，但很快发觉这个说法根本骗不了自己。说来也奇怪，我早年那么期待相夫教子的生活，可是一直没遇到合拍的人，等我发现有没有丈夫都无所谓，正打算随遇而安的时候，却遇到了你。你给了我很多启发，让我知道想亲近你不单单只是为了做朋友，还可以像现在这样同床共枕。”
　　杨念念说着停顿几秒：“起初我也觉得这个年纪做出这种事太离经叛道，但很快想通我从小到大就不是个能安稳接受命运安排的人，再说我这个人性子的太放，总觉得有些事与其忍着不说，不如试上一把，万一咱俩能携手过完下半辈子呢。”
　　听完她的话，顾青有些羡慕起她的坦率和果敢，她摸黑握住了杨念念的手，攥紧后问她：“你想清楚了吗？”
　　“早就想清楚了，”杨念念反握住她微凉的手，“你呢，决定好和我在一起了吗？”
　　顾青闻言无声的笑了起来：“嗯，决定好了。”


第32章 
　　顾青起初觉得自己愿意和杨念念谈恋爱主要是想通的那段时间正好与杨念念互有好感，所以她俩算抱着试一试的心态在一起的。
　　直到张瑞指出，她才察觉自己错了。
　　“你说这话的时候不觉得违心吗？”张瑞吐槽，“我从小到大就没见你笑得那么频繁过。”
　　顾青摸了摸嘴角，道：“有吗？”
　　“有，”张瑞说，“而且可能是人逢喜事精神爽，我总觉着你谈恋爱后漂亮了不少。”
　　“你小点声，”顾青往他嘴里塞了个没剥皮猕猴桃，然后偷偷看了眼厨房，“你不知道为了这个好皮肤我最近被念念折腾成什么样了。”
　　张瑞吐出猕猴桃呸呸两声，继而好奇的问：“杨姐干啥了？”
　　“她说自己买的大牌护肤品在她脸上不起作用，怕浪费就天天给我抹，”顾青说着让张瑞摸自己的脸，“你看看都给我补成什么样了。”
　　张瑞轻轻戳了一下顾青的脸，惊讶的说：“哎呀，确实好了不少。”
　　“那么多东西用下去能不好吗？我都长了个痘痘了……”
　　顾青话没说完，杨念念端着果盘走了出来，她见张瑞摸顾青的脸，快步走上前将他手打了下去，紧跟着眯起眼：“我告诉你啊，你俩已经离婚了，别想着复合啊。”
　　张瑞揉着被打疼的手，笑嘻嘻的说：“我没想着复合，我就觉得我姐的皮肤好了不少。”
　　“是吗？”杨念念捧起顾青的脸上上下下观察了一下，点头道，“是不错，但主要还是她底子好。”
　　说完扭头瞪张瑞：“要看用眼睛看就行了，再上手小心我把你手给剁了。”
　　张瑞有点委屈，他刚想说是顾青让他摸的，就见杨念念和顾青无视自己的存在说起了小话，他翻了个白眼，决定闭嘴。
　　.
　　张瑞走后顾青和杨念念回忆了一下她们最近的行为举止，后知后觉的发现她俩这段日子的确和平时不太一样。
　　顾青不清楚同事有没有察觉自己的不对劲，反正没人提她便不准备搭理，倒是杨念念考虑到她的工作环境，叮嘱她上班的时候一定要收一点。
　　顾青明白她是担心自己，点点头说知道了。
　　然而她只是表面答应了杨念念的话，实际上顾青还挺喜欢自己这些改变的，再加上她笃定旁人不会在自己面前说什么，因而在单位时顾青该怎样就怎样，第二天下午还约杨念念一起出去吃饭。
　　二人正处于热恋期，杨念念虽然怕她们的关系会影响到顾青的工作，但在收到顾青的约会邀请后仍是兴高采烈的出了门。
　　到了街道办门口杨念念发现顾青还有半个多小时才下班，她不敢进去打扰顾青，便站在阴影处数着时间等人。
　　外出办事的梁薇赶在下班前回了街道办，进办公室时她双眼放光的对顾青说自己在门口看到一个超级漂亮的阿姨。
　　顾青心念一动，给杨念念发信息问她在哪里，杨念念很快回了个定位，告诉她自己在街道办的门口。
　　顾青抬腕看了看时间，见还有两分钟打卡，于是收拾起了东西。
　　时间一到顾青第一个人走人，梁薇紧跟其后，两个人到大门口的时候恰好看到许茜和杨念念站在一说话。
　　与顾青同行的梁薇咂吧咂吧嘴：“漂亮阿姨和可爱萝莉站在一起的画面真的太美好了。”
　　顾青瞥了眼打嘴炮的梁薇，对杨念念招手：“念念。”
　　听到声音的杨念念扭过头对她粲然一笑，随即迈着小碎步走了过来。
　　顾青扶住站不稳的她，不解地道：“怎么想起来穿高跟鞋了？”
　　“这不是第一次以情侣的身份约会嘛，”杨念念小小声说，“我想穿好看点。”
　　顾青闻言仔细打量了她一番，这才发觉今天的杨念念和以往大不一样。
　　大约是穿了裙子的缘故，杨念念特意打理了头发、化了淡妆，简单修饰过的姣好面容配上腰细腿长的身材，日常向的纯色长裙被她穿得明艳不少。
　　杨念念瞧她盯着自己发愣，有些紧张的说：“怎么了？不好看吗？”
　　顾青：“好看，非常好看。”
　　听到夸奖的杨念念悄悄握住她的手，不太好意思的说：“我好久没打扮了，卷头发的时候姿势没找准，胳膊都抽筋了。”
　　顾青捏捏她的胳膊正要劝她以后别费心打扮了，就听身后的梁薇道：“顾姐，我和茜茜先回去啦。”
　　言罢朝顾青和杨念念挥了挥手，然后与许茜手拉手离开。
　　夏日的太阳落得比较晚，阳光直射在年轻人们的脸上，把她们的脸庞照的发光。
　　顾青目送她们离开，偏头问身边的杨念念：“你们刚刚说什么了？”
　　“她说加微信可以得份小礼品，我看是私房蛋糕就同意了，”杨念念拿出口袋里透明小盒装的粉色永生花，“好看吗？”
　　顾青点了点头，继而让她站在原地，自己去拿了车。
　　晚餐在西餐厅吃的，因为份量不多，她们都没吃饱，回家后洗了澡换上睡衣的两个人又分吃了一碗面。
　　上床前顾青烧了热水给杨念念泡脚，杨念念则督促她护肤，片刻后敷着面膜的顾青坐在泡脚的杨念念身边问她暑假有什么安排。
　　“你们单位放暑假吗？”
　　“不放，”顾青道，“但如果你想出去玩，我可以请年假。”
　　杨念念：“多久？”
　　“一周左右，”顾青说，“远的去不了，不过可以在周边城市逛逛。”
　　杨念念除了送儿子上学已经很多年没出过远门了，听了顾青的话后心思立即活络了起来，当晚拉着顾青选了好几个城市。
　　顾青见她高兴自己也高兴，但很快便发现不对头——杨念念有选择困难症。
　　她觉得哪里都好，哪里都想去，考虑的太多导致过去半个多月了她仍旧没决定去哪里玩。
　　顾青本来想让杨念念挑个喜欢的地方，谁知她纠结了这么久，眼瞅她为为这事烦的睡不着觉，顾青干脆拍板决定了一个地方。
　　确定地点的那天杨念念整个人都松快了，她哼哼唧唧的靠在顾青身上，求她帮自己选几套出去玩时穿的衣服。
　　顾青：“……”
　　.
　　又热又燥的夏天曾经是顾青最讨厌的一个季节，但因为今年可以和杨念念在一起，顾青终于找到夏天讨人喜欢的地方。
　　出发的前两天，顾青给张瑞打了个视频通话，二人视频的时候顾青没说什么实质性的内容，但张瑞知道她紧张了。
　　面对张瑞的询问，顾青安静了一会儿后承认道：“你说的对，我是紧张了。”
　　“有什么好紧张的？”张瑞疑惑，“你和杨姐同居这么久了，应该不怕网上‘情侣旅行必分手’这种话吧？”
　　“我当然不怕，”顾青郁闷的说，“我是后悔同意和她出去了。”
　　“为什么？”张瑞问，“你不是说不怕热了吗？”
　　顾青闻言又安静下来，好半天才道：“念念太好看了，我感觉自己配不上她。”
　　张瑞怔了两秒，诚恳的问：“姐，你是不是有点毛病？”
　　顾青垂着头不语，张瑞瞅她是认真的，叹口气问：“怎么好端端的想这个了？”
　　“我昨天才知道她是八零后，”顾青道，“你说她一个八零后，个子高、长得好看，既会做家务又会照顾人的，怎么就看上我了呢？”
　　张瑞一时没反应过来顾青是真的在问自己这个问题还是在炫耀，他默然少倾，不知道该说什么。
　　顾青没注意到张瑞的表情，自顾自的道：“其实我觉得她也不一定喜欢我，要是真喜欢我就不会天天让我护肤，你说她有没有可能是觉得我配不上她才让我捯饬脸的？”
　　张瑞眨巴眨巴眼睛，想起来他俩住在一起的时候顾青的护肤品就没自己的一半多，加上最近天气愈发的热，顾青又特别讨厌夏天，他瞬间意识到问题出在哪儿了。
　　为了防止顾青想太多，张瑞让她等一下，随后给杨念念打了个电话。
　　杨念念正在家打拳，听到铃声摘下拳套问张瑞有什么事，张瑞没有绕弯子，直截了当的问：“你现在还给我姐护肤呢？”
　　杨念念不明所以的应道：“对啊，怎么了？”
　　“你为啥总让她护肤啊，”张瑞道，“这天这么热，黏唧唧的多难受。”
　　杨念念：“因为那些水乳年底就过期了。”
　　张瑞：“就这个？”
　　“就这个，”杨念念说，“那套水乳精华买了好几千呢，过期就太浪费了。”
　　顾青从张瑞那儿知道这事儿的时候有些没反应过来，她问：“那些东西值好几千？”
　　“听杨姐的意思，差不多有小一万，”张瑞道，“姐，你要是实在不愿意护肤就直接跟杨姐说，别闷着头想些有的没的。”
　　“我想跟她说来着，但她总说我皮肤好，我还挺喜欢她这么夸我的，”顾青一边揉搓自己的脸，一边道，“欸你别说，这贵的确实有贵的道理，我感觉我现在的皮肤跟剥了皮的鸡蛋没两样，改天你回来给你摸摸。”
　　听了这话的张瑞一脸的惶恐：“姐，为了我的手，请你停止这种危险的想法。”
　　顾青：“……”


第33章 
　　顾青对张瑞说得那番话一半是逗弄，一半是想借他的口旁敲侧击一下杨念念，希望她别再往她脸上抹那么多护肤品了。
　　可顾青哪里知道那些东西这么贵，为了不浪费女友的感情和钞票，她暗暗发誓以后不会再嫌弃那些护肤品。
　　在家的杨念念做晚饭的时候才想起来自己忘记把护肤品上的标签销毁了，她抬头看了看时间，见顾青快回来了赶忙跑进卧室撕标签，然而这头她刚发现玻璃瓶包装上无法撕扯，那边厨房就传来噼里啪啦的声音，她一惊，快步奔向厨房，但为时晚矣。
　　锅里的干辣椒已经变成黑色，油溅的四周都是不说，糊味也很重。
　　面对一团糟的厨房，杨念念只有先把火关了，紧跟着打开抽油烟机抽气，就在她忙着擦洗灶台的时候，顾青回来了。
　　顾青一进门就闻到糊味，她走到厨房问杨念念怎么了，杨念念支吾了一会儿说玩手机太专注忘记自己在做饭了。
　　说完见顾青脸色难看，赶紧求饶：“我错了我错了，以后不会再犯这种低级错误了！”
　　顾青看她认错态度良好没说什么，她帮杨念念一起收拾了灶台，然后回了卧室。
　　瞧她进了卧室的杨念念特别怕顾青看护肤品的日期，她站在厨房思索几秒，垫脚去了卧室。
　　就在她扒着门框往里瞄的档口，突然看见顾青正弯腰在梳妆台前翻找东西，她大惊，想也不想的大叫一声：“顾青！”
　　顾青回头看她：“怎么了？”
　　“我们今天出去吃吧，”杨念念大声说，“小区对面新开的龙虾店在打折，你喜欢吃什么味道的？”
　　顾青没说话，她与杨念念对视片刻，对她招了招手。
　　杨念念迟疑了两秒，缓步走到顾青的面前：“咋了？”
　　顾青：“伸手。”
　　杨念念伸出左手。
　　“右手。”顾青说。
　　杨念念听话将右手放到顾青手心，接着看她拿出一管药和一包棉签。
　　杨念念见她捧着自己手小心翼翼的模样，明白顾青是瞧到她手上被油溅到的几个小红点了。没觉得有什么的杨念念笑着抽回手：“这点伤又不疼，不用涂药啦。”
　　顾青没理她，她一手攥紧杨念念的手腕不让她走，一手将棉签上的药膏轻抹在红点上，等确定杨念念手背和手腕处的烫伤处都涂抹到药膏，她才抬起头道：“我不希望再看到你做出这种事。”
　　顾青冷下脸的样子有些唬人，杨念念低头小声说：“以后不会了。”
　　顾青本想再说几句，但瞧她一脸委屈，换了个话题：“我记得天明和张瑞上次带了不少的小菜，今天就炒两个小菜搭粥吃吧，龙虾等我们旅行回来再吃。”
　　杨念念点点头：“那我去炒。”
　　“我去吧，”顾青站起身，“你把梳妆台收拾一下。”
　　说完便走了出去。
　　杨念念抿抿嘴将烫伤膏放回药箱，而后悄悄反锁上门，用网上找来的方法把护肤品上的生产日期擦没了。
　　以为自己还算及时的杨念念长舒一口气，压根没发现在她擦日期之前护肤品的位置就变了。
　　.
　　今天是顾青休假前的最后一个班，梁薇得知她要出去玩时很羡慕，问顾青自己能不能等她回来也休个假。
　　“可以请假，但你工作年限不够，无法带薪。”
　　梁薇闻言立即歇了心思：“那算了，我还是等有年假的时候再休吧。”
　　顾青看了她一眼，问：“你想出去玩？”
　　“不想。”梁薇道。
　　“那你休假做什么？”
　　“因为茜茜回老家避暑了，”梁薇瘪瘪嘴说，“这几天她动不动就发照片勾引我，我好想去找她啊。”
　　听了这话的顾青神情微微一僵，察觉她变化的梁薇拍了拍自己的嘴巴，继而拿出手机解释道：“不是她的照片，是它们的照片。”
　　顾青凑过去瞧了一眼，随即发现梁薇女友发过来的都是些田地和作物，于是好奇的问：“这是哪里？”
　　梁薇：“这是她舅家的蔬菜种植基地，位置离我们这儿不远，开车差不多两个多小时。”
　　顾青查了下定位，发现这个蔬菜种植基地与她和杨念念要去的城市竟然顺路。
　　“你能把你女友的电话给我吗？”顾青道，“我想请她帮个忙。”


第34章 
　　杨念念上小学前一直和外公外婆生活，直到一年级才被母亲接到身边。
　　杨念念不知道自己的生父是谁，在外婆家时她也好奇问过外婆，但每次不是被搪塞就是被骂。
　　杨念念虽说性格打小就大大咧咧的，但多多少少能感觉到外公外婆不怎么喜欢自己，不过当时周围同她一般大的小孩有不少，玩的东西也很多，加上天性活泼好动，杨念念很快就忘记外公外婆的漠视，成为小崽子们中的孩子王。
　　没在一起前顾青便经常听杨念念说起小时候的事情，什么玻璃球、踢键子、打陀螺，上山偷桃子、采野果野花之类的。
　　顾青童年被管得很紧，杨念念说的这些她没怎么经历过，可不妨碍她喜欢听，有时她也会在杨念念的叙述下以为自己也参与了她的过去，所以在看到梁薇女友发来的照片时，她第一个想到就是杨念念说过的那些童年。
　　.
　　明天是顾青和杨念念第一次以情侣的身份自驾游，两个人当晚都没睡好，第二天早上八点不到就出发前往隔壁市。
　　杨念念一路上很是兴奋，叽叽喳喳说了很多的话，水自然就喝了不少，结果不到半路就憋不住了，好在顾青准备了折叠马桶，否则杨念念得再憋半个多小时。
　　到地方的时候正好是中午饭点，将行李放到宾馆二人在软件上看了一下当地推荐，商量过后去了一家有特色菜的小饭馆。
　　吃过饭杨念念想去景区看看，但考虑到顾青开车太累，最终还是手挽着手回宾馆休息，到了晚上两个人才再次出门。
　　顾青来之前做过攻略，知道哪里好玩，因此她先开车带杨念念去了夜市，把当地的小吃都吃了个遍后上山看风景。
　　从山上俯瞰山下城市的感觉十分不错，但可能是白天太热，大家都选择夜游的缘故，上山的人太多了，最挤的时候杨念念的口罩碰到了别人的糖葫芦，要不是顾青及时伸手拽了她一把，糖葫芦的签子可能会戳中杨念念的脸。
　　好不容易脱离聚集的人群，杨念念提议回宾馆，顾青早就想回去了，当即同意下来，于是二人便迎着上山的游客手牵手往山下走。
　　第二天一早做好防晒准备的杨念念在游乐场和风景区之间做了很久的选择，最后想不出来在顾青的提议下去了风景区。
　　风景区山清水秀、树林茂密，人也少，可夏日日头灼人的很，二人逛了没多久就都受不了的找了片树荫坐下休息。
　　坐了大概一刻钟，杨念念见顾青的脸依旧红扑扑的，没忍住凑过去亲了一口。
　　被亲的顾青先环顾了一下四周，发现没有人后偏过头对杨念念露出一个笑来。
　　杨念念伸手擦掉她脸上的汗，问：“我们明天回家吧。”
　　顾青一愣：“明天就回去？”
　　“你想多玩几天吗？”杨念念问。
　　“我以为你想多玩几天，”顾青道，“因为你出发前很兴奋。”
　　“那是因为和你在一起才兴奋啊，”杨念念拿着遮阳帽对顾青扇了扇风，“但现在我觉得和你在家躺着吹空调更舒服。”
　　顾青闻言垂下眼，过了几秒钟叹道：“我就知道会这样。”
　　听了这话的杨念念怕她以为自己不喜欢这趟旅程，正要解释两句，却听顾青笑意满满的对她说：“其实我昨天就想回家了。”
　　杨念念：“……”
　　.
　　决定回去的二人立刻起身往大门口走，出景区前她们请人帮忙拍了张合影留作纪念。
　　此时太阳正大，顾青想着景区离停车场还有段距离，于是让杨念念在门口阴凉处等她，自己去拿车。
　　被留下的杨念念在顾青走后兴致勃勃的给儿子发旅途中拍下的照片，发的正起劲时发觉一个人站到了自己的面前，她抬头看了一眼，随即见这个人捂住胸口倒了下去。
　　顾青到景区门口的时候没在景区门口看到杨念念，给她打电话也没人接，正当她打算下车寻人时，杨念念回了个电话过来说她在景区的医务室，顾青问她怎么了，她支支吾吾的表示电话里说不清。
　　顾青眉头一皱按照杨念念给的定位快步去了医务室，到地方时看见她就站在门口，身边还有个穿着景区工作服的人盯着。
　　顾青先检查了她的胳膊和腿，确定没问题后问：“你怎么到这儿来了？”
　　“一个老外中暑正好倒在我面前，”杨念念也挺无语的，“景区工作人员以为我把他怎么了，非要我陪着过来。”
　　“人怎么样了？”
　　杨念念：“醒了，但他讲的话没人听懂，景区看了监控说有死角没办法保证那人的晕倒和我没关系，所以让我等警察和翻译过来。”
　　“说的话没人听懂？”顾青拉着她走进医务室，而后看到一个年纪约莫五十岁上下的外国人睁着眼躺在床上。
　　顾青上前用英语打了个招呼，那人也回了一句，只是这句英文并不标准，显然这个外国人的母语不是英文。
　　顾青紧跟着用西班牙语和俄语向他问好，见他听了一脸茫然又换了法语，在测试了好几种语言后，顾青终于弄清楚这人是希腊人。
　　顾青与外国人交谈的时候身边围了好些人，他们或惊讶或惊叹的盯着顾青，更有甚者拿起手机对着顾青猛拍。
　　杨念念见这么多人偷拍顾青，眼睛一瞪将人赶走。她赶人的时候，知道老外是希腊人的景区工作人员非常有眼力见的请求顾青帮忙做翻译。
　　然而顾青除了中文和英语外其它语种只会讲个皮毛，于是她建议景区去外国语学校找个希腊语专业的人过来。
　　那边景区联系翻译的时候，这边顾青安慰了杨念念一会儿，随即去了景区门口。
　　半个多小时后，顾青将景区对面连锁酒店监控中录下的老外中暑倒地的监控视频交给了警察和景区的工作人员，继而留下了自己的号码带走了杨念念。
　　因为这件无妄之灾，回去的路上杨念念整个人都蔫蔫的，直到顾青给她买了根大布丁雪糕心情才好点。
　　回宾馆以后杨念念成了顾青的小尾巴，顾青去哪里她就去哪里，就连上厕所杨念念也要蹲在门口陪着。
　　顾青猜她可能被吓到了，晚上当着她的面联系了景区，景区那边先向顾青道了歉，表示事情已经查清，现在那位外国客人已经由他本人的翻译带离。
　　顾青和景区负责人打电话的时候一旁的杨念念直翻白眼，顾青看她这样挺好玩，挂断电话后逗了她好一会儿。
　　隔日早上六点多，两个人被顾青的来电铃声吵醒，顾青迷迷糊糊的摸出手机，在听到对面蹩脚的英语后反应过来这个人是谁。
　　顾青脑内的第一个想法就是千万不能让杨念念听到，然而不等她起身去房间外接听，杨念念便揉着眼睛问：“谁啊？”
　　顾青思索两秒，捂住话筒如实道：“昨天那个外国人。”
　　杨念念从床上一跃而起，她不高兴的问：“他怎么有你的号码？”
　　“应该是景区给的，”顾青道，“他说昨天的事情他很抱歉，想约我们吃个早饭。”
　　杨念念手一挥直接拒绝，随后也不知道想起什么了点头同意：“行，我给他道歉的机会。”
　　外国人这次带了自己的翻译过来，他先握住杨念念的手道谢，接着张开双臂就要给顾青一个拥抱。
　　杨念念将顾青拉到身后，而后一个高抬腿挡住了老外。
　　外国人估计也知道自己给别人惹了麻烦，收回手臂以后再次向二人道歉，随即邀请杨念念和顾青前往当地一家米其林三星餐厅吃饭。
　　顾青谢绝了对方，让翻译告知他吃饭就不必了，因为她们一会儿就要回去，至于昨天的乌龙，她们并没有放在心上，让他也不用在意。
　　外国人听完翻译的话后手舞足蹈了一阵，随即用英语问顾青自己能不能跟她们一起回去。
　　“你去哪里是你的自由，不过我们无法带你同行。”
　　听到这话的外国人看向翻译，翻译用希腊语复述了一遍，听完翻译的外国人有些沮丧，接着用希腊语问了句什么。
　　翻译迟疑了一下对顾青道：“他说他对你一见钟情了，想问你愿不愿意陪他一起去希腊。”
　　此话一出，杨念念傻眼了：“他有病吧！”
　　说着就要冲过去给这个人一脚。
　　顾青抱住了杨念念的腰，随后说了句什么，外国人听完这句话后神情一黯，盯着顾青的眼睛用英文问了个短句，顾青勾唇一笑，搂住杨念念的腰耸了耸肩，外国人怔住，随后对杨念念微微躬了躬身，转身离开了。
　　留在原地翻译对顾青竖了个大拇指，扭头跟了过去。
　　待两人走后，杨念念问顾青：“你俩说什么了？”
　　顾青抿唇浅笑，没有作答。
　　回宾馆收拾东西的时候杨念念总觉得不怎么痛快，为了搞懂那个老外最后说的话，她趁顾青上厕所的工夫摸走了她的手机。
　　希腊人起初接到电话还很高兴，但在听到杨念念放出的翻译器语音后明白对方不是找自己的，是以将手机交给了一旁的翻译。
　　翻译得知杨念念来电的原因后解释道：“她对我的老板说‘谢谢抬爱，但我的爱人听到这句话不是很高兴。’”
　　躲在楼梯间的杨念念对着空气无声乐了会儿，继而问：“你老板说啥了？”
　　“我老板问她的爱人在何处，然后她搂住了你，”翻译道，“我的老板走后没多久又回去找你们了，但他到的时候你们已经不在了。”
　　杨念念警惕心骤起：“他又要干嘛？”
　　“他说他走得太急忘记祝福你们了，”翻译说，“祝二位幸福哦。”
　　杨念念笑了好久才想起对那头说谢谢，挂断电话后仰起头乐出了声，找不到她的顾青闻声而来，见杨念念坐在台阶上傻笑，不解地问：“你干嘛呢？”
　　杨念念笑的见牙不见眼，她一个大步跨到顾青身边，然后抱住她的腰道：“走！我们回家！”


第35章 
　　回程途中杨念念的话依旧很多，顾青看着导航有一搭没一搭的听着，时不时会应上两句，结果她没注意到导航错误，等看到前方施工的标志时才意识到走错了。
　　杨念念在车子停下来后察觉出不对劲，她看了看周围问顾青这是哪里，但顾青这会儿正研究导航，没听到她的问话。
　　杨念念不知道顾青在纠结路线，她安静坐了两秒，突然双手抱胸一脸惊恐的道：“你不会是要把我卖了吧，我糙皮老脸的可卖不出什么好价钱！”
　　顾青的思路瞬间被杨念念带偏，她抬手摸了把杨念念的脸，点头道：“确实挺糙的。”
　　杨念念闻言大吼一声扑到了顾青的身上，捧住她的下巴就是一个脸贴脸，边贴还边嚷嚷要把顾青的脸也变糙。
　　两个人闹得正欢的时候，顾青的微信响了，她点开一看，发现是梁薇女友的视频请求。
　　顾青和许茜说话的时候杨念念一声未吭，等视频挂断她才开口问：“我们是去她家吗？”
　　顾青颔首，而后无奈的道：“我本想给你惊喜的，谁知道迷路了。”
　　杨念念瞧顾青瘪着嘴一脸的郁闷，拉住她的手安慰道：“你在我身边就好，惊不惊喜的不重要。”
　　顾青抬眼看她，而后靠了过去。
　　两人这次吻的时间有些长，分开时都在喘，杨念念擦掉顾青唇边的痕迹，用气声问：“你说咱俩是不是到时候更进一步了？”
　　顾青怔住，随即朝后仰了仰。
　　看见她动作的杨念念一愣，她觑着顾青的脸色问：“你不愿意啊？”
　　顾青摇头：“没有不愿意，我只是在想要怎么做。”
　　听了这话的杨念念立即掏出手机给顾青发了几条自己珍藏的小视频，顾青点开看了一眼，紧跟着快速将手机黑屏。
　　杨念念见她这般，猛地记起来顾青的身份，她想赶忙撤回，只是视频已经发出两分钟，此时撤回已经来不及了。
　　顾青看她满脸心虚，问：“知道怕了？”
　　杨念念点点头。
　　顾青瞧她又乖又怂的样子特别想欺负一下，可不等她有所行动，手机又响了。
　　来电人还是许茜，她说她在北边路口，让顾青把车开过来。
　　二人到地方时杨念念一眼认出跨坐在电动车上的女孩是当初让自己加微信的私房烘焙老板，她恍然大悟的道：“我知道你给我准备的惊喜是什么了。”
　　顾青瞥她一眼：“是什么？”
　　“学做蛋糕呗，”杨念念道，“我的确挺喜欢吃蛋糕的，可你又不喜欢，那我学它干什么。”
　　顾青没说话，她按了下喇叭提醒许茜在前面带路。杨念念到目的地之前一直念叨顾青浪费钱，直至看到蔬菜种植基地的门头才闭上嘴。
　　许茜把电动车停到大门旁，而后对下车的顾青二人道：“我跟我舅舅说过了，今天晚上和明天上午基地就留给你们了，”她说着从口袋里掏出一把钥匙，继而指着不远处一处房屋道，“这是那里的钥匙，里面有厨房，你们有想吃的直接去田里摘了自己做就行。”
　　想了一下继续补充道：“基地有摄像头，但不能保证百分之百的安全性，所以前门和后门都养了狗，它们挺凶的，没事的话最好不要靠近。另外我在房间里准备了防狼喷雾和木棍，如果你们晚上还是不放心可以联系我，我会来陪你们。”
　　顾青听完接过钥匙道了谢，许茜笑着说没事，随后带顾青和杨念念熟悉了环境，等两个人把基地大致看过以后交代她们把门锁好，然后骑车小电动回了家。
　　顾青锁好门见杨念念看着一处发呆，顾青走到她的身边，问：“在看什么？”
　　“那个，”杨念念指着飞在玉米叶的蜻蜓道，“我好久没见过那么大的蜻蜓了。”
　　基地有监控，顾青不好表现的太过亲密，她陪在杨念念身边盯着那几只蜻蜓半晌，然后悄悄用自己的小拇指勾住杨念念的食指。
　　之后的时间两个人一边走一边看田间作物，走累了就头挨着头坐在田埂边看落日余晖。
　　此时的田间既不凉快也不安静，虫鸣鸟叫间夹杂着几声狗吠，乱七八糟的声音交织在一起，显得非常热闹。可莫名的，顾青和杨念念的内心都静了下来。
　　杨念念：“等咱俩老了也找个这样的地方生活吧。”
　　顾青颔首：“好。”
　　.
　　晚饭吃的很简单，一道拍黄瓜，一道地三鲜，外加一道韭菜炒田螺肉，田螺是顾青下田摸的，头一次干这种活计的她很兴奋，要不是杨念念催她回来她能抓到天黑。
　　吃过晚饭、冲过澡，杨念念去桃园摘了几个桃子，而后泡了壶酸梅汤和顾青坐在房前纳凉。
　　今夜月亮很大，但星星不多，微风拂面，倒也十分舒服、惬意。
　　顾青这会儿只觉得心里充实的不得了，她看向身边的杨念念，发现她正盯着自己。
　　与顾青对上目光的杨念念下意识的错开眼，但很快她又继续直勾勾的望向顾青。
　　顾青好笑的伸手在她眼前挥了挥，接着手腕就被杨念念抓住了。
　　杨念念吻了吻她的手背，道：“谢谢，我很喜欢这个惊喜。”
　　顾青反握住她的手，然后学着她的样子吻了下她的手：“不客气。”
　　.
　　晚上二人睡的很好，睁眼的时候已经是早上八点多，杨念念起来摊了两个鸡蛋饼，糊弄过早饭后去菜园和果园摘了点蔬菜水果准备带回去。
　　十点多，许茜来基地交接钥匙，顾青把钥匙还给她时按照之前谈的价格将钱转给了她。许茜收下之后又返还了一部分，然后在顾青疑惑的注视下拿出一大包吃的用的，请她代为转交给梁薇。
　　回去的路上杨念念问起梁薇和许茜的事情，顾青就将自己知道的告诉了她，在听到梁薇用事业换爱情的时候，杨念念有些唏嘘的表示自己在她这个年纪可能做不到她这样果敢，但说完她又道：“不过也说不准，我年轻的时候挺无畏的，假如真遇到喜欢的人，大概也会用事业换爱情。”
　　说完她问顾青：“你年轻时候是啥样的？”
　　顾青思索几秒，回答：“比现在胖，不过脾气差不多。”
　　杨念念撑着脑袋想了想，道：“说真的，我二十岁的时候真没想过我会和你这样的人在一起。”
　　顾青：“我也没想过我会和你在一起。”
　　杨念念闻言挑了挑眉：“你该庆幸前三十九年我没遇到喜欢的，不然你得独身一辈子。”
　　顾青哼了一声：“那可不一定，倘若杨念念不喜欢我，我大可以去找李念念、王念念，反正这世界上又不是只有你叫念念。”
　　杨念念见她生气了，嘻嘻一笑：“不好意思了，世界上叫念念的确有很多，但你已经有杨念念了，其他的念念你想都不要想。”
　　言罢往顾青嘴里塞了颗青葡萄。
　　顾青被这颗葡萄酸的皱起了眉，她瞪了眼杨念念正要吐掉，就听她道：“天明说咱俩在这个年纪相爱特别不容易，我问他为什么，他说我俩都已经四十岁了，往后的日子得好好过才行。我一开始觉得他说的挺对，后来发现也不全对。”
　　顾青吞下葡萄，歪头：“嗯？”
　　“咱俩相遇的虽晚，但相爱的时间正好，”杨念念道，“有的人可能没花多久就能找到爱人，有的人可能如我们这样人到中年才找到。可在能找到爱人的前提下，时间压根不是什么问题了，就比如你和我，哪怕我们只能在一起几年，我依旧感激你曾经陪在我身边。”
　　等杨念念讲完，顾青才反应过来她说的是情话。
　　她无奈一笑：“你怎么在这个时候说这种话。”
　　杨念念愣了愣：“这时候怎么了？”
　　“你这时候说我会很想亲你，”顾青道，“但我现在在开车。”
　　杨念念撅嘴：“那你停车亲呗。”
　　“我更想在床上亲你。”顾青道。
　　杨念念表情一变，随即催促她：“那还不快点！”
　　顾青顿了顿，继而笑了起来。


第36章 番外一、二、三
　　一：关于某位阿姨的性P
　　杨念念和好几个男人暧昧过，也正儿八经的谈过一个男朋友，但和人上床还真没有过。
　　……
　　……
　　二：关于床上那点事
　　其实那天旅行结束两人都挺累的，所以回来后她俩就各回各家，其它的啥也没干成。
　　顾青第一次醒的时候是在晚上，她看了眼窗外黑黢黢的天，翻了个身继续睡。
　　第二天躺了十几个小时的她被杨念念从床上拽起来，说要带她回家看个东西。
　　……
　　……
　　三：关于吵架那点事
　　自打顾青和杨念念有了肌肤之亲，两个人相处的氛围便越发的甜蜜，连王大姐都说她们两个现在的相处模式特别像小俩口。
　　杨念念就爱听别人把她和顾青放在一起聊，当天陪着王大姐说了好久的话，快到家的时候发现自己那层楼冒灰烟。
　　杨念念一开始以为是自己出门忘记关灶头了，等她定睛一看，发觉是楼下那户在冒烟。
　　杨念念和周围邻居不是特别熟，只知道楼下那户住的是一对老夫妇，平时深居简出，杨念念与他们上下层这么多年也就见过老夫妇两三面。
　　此时从窗外冒出的烟雾还不大，杨念念想着赶紧救人便冲了上去，到达楼层以后发现老夫妇家的门没关，杨念念想也不想的推门而入，惊讶的发现烟不是从厨房来的，而是从客厅。
　　顾青知道出事的时候杨念念已经从医院回来了，顾青见她在厨房做饭，一路上悬在半空的心终于安稳落地。
　　“你为什么不告诉我有人烧炭？”
　　杨念念扭过头一脸疑惑：“谁烧炭了？”
　　顾青：“你家楼下！”
　　杨念念一愣，豁然道：“没有烧炭，是那老人家觉得冷烤火来着，结果一不小心一氧化碳中毒了。”
　　顾青看她一副不在意的模样，皱眉问：“人没事？”
　　杨念念摆手：“没事没事，我进去的时候他俩还醒着，去医院检查了没有大碍，不过得留院观察一晚。”
　　顾青盯了她半晌，转身回了卧室，杨念念没有察觉不对，拿着锅铲继续回厨房做饭。
　　吃晚饭的时候杨念念把王大姐说她俩像俩口子的事情复述给顾青听，顾青冷淡的嗯了两句便不再吭声。杨念念见她心情不太好问她是不是单位里出了什么事，但被顾青无视。
　　杨念念神经再粗也知道顾青是和自己置气了，她不解的问：“你怎么了？”
　　顾青：“我没怎么。”
　　“可我总觉得你有事啊，”杨念念道，“有什么话直说好吗？你这样我心里七上八下的好不舒服。”
　　顾青沉默了片刻，道：“你确定那对老夫妇是在烤火？”
　　杨念念点头：“对。”
　　“现在才十月，他们烤什么火？”顾青问。
　　杨念念：“他们说自己年纪大了，身子骨寒，所以……”
　　“他们是烧炭自杀，”顾青平静的道，“医生联系不到他们家人报了警，警察查出他们失独让我们街道帮忙开导和救助。”
　　杨念念微微睁大眼：“啊？我不知道，我以为……”
　　顾青：“你为什么不报警不做好防护就冲进去救人？”
　　“我不是没想起来吗？”杨念念道，“再说我不进去他们可能就死了啊。”
　　“那你有没有想过你这么冲进去也有可能会死？！”
　　杨念念怔住。
　　“你不是第一次干这种事了，”顾青道，“杨念念，你什么时候可以改掉滥好人的习惯？做事前能不能多为自己、为陈天明、为我想想？”
　　杨念念看着她，重复道：“可我不救他们就死了啊。”
　　见她没听懂自己话里的意思，顾青起身回了张瑞的房间，之后的两天二人既没有同床，也没有说话。
　　张瑞知道她俩冷战以后忙不迭的拉着陈天明做起了和事佬，然而他们这边还没劝好两个人，转眼她俩又因为护肤品的事情吵了起来。
　　为此张瑞连夜赶回了家，第二天让顾青和杨念念面对面把事情摊开了说。
　　“杨姐，你那事做的没错，但也确实危险，下次做事前你得先考虑自身安全啊，”张瑞说完看向顾青，“姐你也是的，明明是好话你非要用说教的口气说，现在好话也变坏话了吧。”
　　顾青和杨念念对视了一眼，扭过头不看对方。
　　张瑞见状叹了一口气：“护肤品又是怎么回事啊？”
　　“她把8千多的那个护肤品扔了。”
　　杨念念眼一瞪：“是你说过期了。”
　　“你忘记你改过日期了？”顾青说。
　　杨念念眉头一蹙，想起来自己的确做过这么件事情。
　　“那你怎么说过期了？”
　　“我那是逗你的，”顾青撇嘴，“谁知道你自己做的事情都忘了。”
　　听了这话的杨念念觉得自己有点蠢，可这种关键时刻哪能灭自己威风，当下她便决定拍个桌增加点气势，结果由于拍桌用的力气太大，疼得她差点飙出眼泪。
　　顾青扑哧一下笑出了声，捧着手的杨念念一个眼刀飞过去，她正要发火，忽地想到张瑞在场，于是思索两秒后捧着又麻又疼的手回了卧室。
　　待门关上，顾青悄声走到门前贴耳细听，坐在客厅的张瑞瞧着奇怪，问：“姐，你干嘛呢？”
　　顾青嘘了一声，走过去轻声道：“你说她是不是躲在里面哭呢？”
　　张瑞：“……”
　　“都怪你，”顾青用眼睛斜他，“本来我俩已经快和好了，你非要过来插一脚。”
　　张瑞：“？？？”
　　“行了，你没事赶紧回家吧，我进去看看。”
　　言罢去了卧室。
　　张瑞呆呆的坐在沙发上，随后卧室里传来顾青的轻声细语以及杨念念的哼哼唧唧。
　　张瑞知道再待下去可能会被他姐灭口，于是他一跃而起，飞也似的冲出了门，走之前还很贴心的将门关好。
　　房间里，杨念念用小拳拳给了顾青胸口好几下，顾青满脸笑容的随她打，心里却想着怎么减少杨念念练拳的次数。

　　（全书完）



