


　　题名：那些女孩子们的百合故事GL
　　作者：半十

　　简介：
　　总想着女孩子跟女孩子之间，是会有很多故事的，纯粹的，混合的……
　　当然感情也是。
　　这将是一个若干短篇故事的集结，各自独立成篇，人人自有其际遇。

　　故事持续更新中：
　　1、《图书馆的“女巫”》(1-8章)有一个天才老师[余雨嘉、幸付]
　　--
　　2、《甜的故事》（9-13章）打工兼职的那些小事[彤彤、杨倩]
　　--
　　3、《醉夜弯刀》（14-20章）在那片大陆密林深处的猎人们的故事[醉夜、无雪]
　　--
　　4、《你不说，我不说，一定会心照吗？》（21﹣32章）十几年朋友以上的两个人，要怎么开口挑明？[瑶、语觉]
　　--
　　5、《讲个故事给你听好不？》（33章）更新退缩，便没有然后[她的独白]
　　--
　　6、《婚礼》（34章）更新她是在婚礼上见到她的[海伦、贝璐易]
　　--
　　7、《彩虹》（35-39章~）更新有些人只短暂相遇，却一见如故[铃兰、梁晴]
　　--
　　8、《她没有说谎》（40-45章）更新她没有说谎，却句句谎言[阿唐、真惜]
　　--
　　9、《有那么一朵玫瑰》（46-58章）更新有那么一朵玫瑰，永远不凋谢[珂瑞斯、伊莎]
　　--
　　10、《末日来临之前》（59章）更新如果末日没有来临[祉乔、果果]
　　--
　　11、《心瘾》（60章）更新她只是想一再试试心动的感觉[她]
　　--
　　12、《菲特兰之歌》（61-65章）更新她抄写那个神秘的传说[芭可娜、梅琳茜]

　　内容标签：都市情缘，幻想空间，西方罗曼，主受
　　搜索关键字：主角：她们┃配角：她们┃其它：短篇集gl
　　一句话简介：善始善终的百合故事集


　　====================
　　#1.图书馆的“女巫”
　　====================


第1章图书馆的“女巫”—1
　　这学校有着傲视同行的藏书量，因为它的图书馆有30层楼这么多。当然，不是30层都是藏书用，还包含了部分办公室和课室等。可和别人5层左右的图书馆比起来，还是多得有点夸张。
　　而这个图书馆，包含在一座40层高的大厦里，10楼以上全是图书馆。
　　39楼的图书馆，旁边有一间堆满书的办公室，里面有个物理学女讲师。不，物理学讲师只是她的一个头衔，她的知识面，广泛涉及理工、人文、艺术等方方面面。她最大的爱好，就是泡在图书馆里看书，也只有这个爱好。不过由于老爸是校长，所以也没有发表论文的压力，定期去讲讲课，就能获得一份稳定的薪水。
　　她曾被称为神童，4岁就开始看书，9岁开始读中学，14岁上大学，20岁已取得博士学位。然而今年21岁的她已经和“神童”这个词告别多年，加上她一心只爱泡在书海中。在别人以及痛爱她的校长爸爸眼里，也就是一个只会看书的古怪女人罢了。
　　不过这只是别人的看法，对她没影响，她在自己的世界里活得开心着呢。
　　既然是校长的女儿，也算是特权阶级了，因此她任教的课程，对她来说，就是可以随个人喜好开设的选修课。比如她这个学期开的课，就是古怪的“自由发挥的谈话艺术”。
　　第一堂课上，她就跟学生说，真实的课名是“让我们来聊聊天”，但名字太直白，被教务处驳回了，才换了个玄一点的名字。
　　她从来不备课，没有讲义，全都是想到哪讲到哪。即便如此，她的课确实从来条理清晰、思路明确，在这一点上，很多教授都比不上她。她本身就是一个知识面极广的人，从不限于理论的条条框框，也很注重与学生的思想交流与碰撞，因而受到很多学生的欢迎。
　　她的课只有一条规矩，不准迟到，因为会打断思路。
　　余雨嘉，大学一年级，成绩不好，爱逃课，平日无所事事，宅在宿舍上网玩游戏。她中学时可不是这样，乃好学生一名，只是才到大学一个学期就堕落了，简直就是教育的悲哀。
　　这个学期她选了互联网技术的选修课，指望能学点技术好蹭网。没想到室友的选修课选冲突了，就把这门“自由发挥的谈话艺术”换了给她。
　　纵然再逃课，头一两节还是要露脸的，否则考完试了也不知老师长啥模样。
　　她推门进去时，上课铃已经响过15分钟了。可以容纳100人的大教室，居然没有后门，两个都是前门！她只好硬着头皮从讲台边的前门溜进去。讲台上站着一个……是学姐吧，戴着大大的眼镜，乱蓬蓬的头发也不好好梳一下，身上穿着褐黄色的大衣——身材倒是不错啊，咋不打扮一下。
　　她一进来，“学姐”就不说话了，只盯着她，害教室里100多号人也跟着盯她。然后她知道讲台上那个不是什么“学姐”，是老师。
　　“呃……对不起，我迟到了……”她开口道。
　　“我说了，我的课只有一个要求，就是不能迟到，会打断思路的。”
　　“那部分我没听到。”
　　“可是你迟到了。”
　　“就是迟到了才没听到嘛。”直觉觉得这老师不好对付啊，要发飙了，下次还是别来了吧。
　　这家伙也不想想自己对老师的语气有多嚣张。
　　“你叫什么？”
　　“余雨嘉。”
　　“哦，还真的是我班上的学生。”
　　这位老师居然没看一眼名册就这么说，难道她已经把名册背下来了吗？
　　“老师您继续上课，别为我费神。”
　　老师倒是跟她较起真来。其实她平常不会这样，只是最近看了本描写老师的通俗小说，想说说小说里的对白玩玩。
　　“你拿出纸笔来。”
　　余雨嘉不知她想干嘛，但还是乖乖拿出纸笔。
　　“抄下这个题目：西方哲学起源及解析。抄好了吗？写篇5000字的简述，星期五前把它交到我办公室来。”
　　“啥？！”余雨嘉挑高了两条眉毛，罚抄书吗？不，比罚抄书更难搞。傻瓜才会去写。
　　“记得交来哦，如果想要学分的话。”年轻的老师像小孩子般，嘴角露出胜利的笑容，继而转向全班同学，“刚刚讲到哪？唉，思路完全断了。”
　　有同学提醒：“进口瓶装饮用水的意义。”
　　“哦，对，进口瓶装饮用水……”
　　余雨嘉翻开课程表，“自由发挥的谈话艺术”，再看看刚抄下的题目“西方哲学”，另一边的讲台上正讲着1欧元的矿泉水在世界各地的售价……
　　她实在搞不懂，这门课到底教什么。
　　下课时，年轻的老师还不忘提醒她记得星期五之前，看来是给盯上了。


第2章图书馆的“女巫”—2
　　余雨嘉跟室友打听了这老师的事，来头还不小啊，加上她还以学分为要挟，文章就乖乖写了吧。找个朋友帮忙写就得了……
　　一直拖到星期五的晚上，朋友才把写好的简述发给她，还勒索了一顿饭。她赶紧把文章打印好，送办公室去。
　　独自位于39楼楼梯边上的一间办公室，电梯只到36楼，还得再爬楼梯上去。走在昏暗的楼梯上，她突然有探望孤塔里的女巫的感觉。
　　门关着，只从门底漏出橘黄色的灯光。果然是女巫吗？余雨嘉抬手敲门。
　　“进来吧，门没锁。”
　　推门进去，是一个硕大的办公桌，桌上堆满了书。不止桌上，这个房间里全都堆满了书，六排书架幽深不见尽头，简直像一间疯狂的独立书店。那个戴大眼镜不修边幅的女人没有坐在舒适的大班椅上，倒是蹲坐在书架边的地上，听到有人进来才从书本里抬起头。灯光在她的大眼镜上折射出奇怪的光线。
　　“呃……老师，您要的论文，不算晚吧？”
　　余雨嘉考虑着是把论文递到她手里，还是直接放到办公桌上。无论选那一种，都要跨过地上的书堆。
　　“你谁啊？”
　　这女人不会忘了吧？她被勒索了一顿饭才换回来的论文。
　　“哈哈，开玩笑啦。”那人似乎为成功的欺骗而乐起来，“我记得你，余雨嘉嘛。你那个不叫论文，顶多算简述而已。”
　　“嗯，简述。那我放这儿，不打扰您了。”
　　她把作业放在一叠书上，打算退出去了。最上面那本书标题是英语的，四个老长老长的单词，一个都不认得，除了连在中间的“of”。
　　“等一下，拿过来给我看看。”
　　看来不是这么容易跑掉呀。余雨嘉手捏作业，踮起脚尖跨过地上乱七八糟的书堆，把那四张薄薄的打印纸递到她鼻子前。好不容易才撑到四张纸的，这是他们打印论文的一个习惯，至少看起来分量多点。
　　“我猜你还不知道我姓啥吧？”
　　“呃……”好像还真的不知道，校长的女儿吧……那校长又姓啥？
　　“幸，幸福的幸。”
　　“姓符？”
　　“不对，姓幸，幸运的那个幸。”看来她对听错已经习以为常了，还伸手像在黑板写字般比划了个字，同时头也不抬地继续看手上刚交来的作业。
　　“哦，幸老师。”余雨嘉倒挺乖的补一声称呼。
　　短短谈话间，幸老师竟把好几千字的简述看完了！扬扬手里那四张薄纸道：“这个基本上是网上找点文章拼起来的吧？”
　　“呃……一部分吧，参考了一下……”
　　余雨嘉心想，这女人咋非要跟她过不去，读书读傻了吧，据说总有些书呆子老处女，说的就是这种吧……虽然这个女人还不老，但这是迟早的事。
　　“拼凑也没所谓，反正也就那些东西，明白了就行，你能不能口头给我概况下你的文章的思路？”
　　察！还看出不是自己写的了？她压根没看过，拿去打印就交上来，连个小标题都不记得啊！
　　“不就……都是那些东西……你懂的。”
　　“我当然懂！要不要再写一篇？”
　　“别嘛，老师，放过我啦。您看都已经达到惩罚我的目的了。我以后上课都不敢迟到了。”
　　“可这篇东西很敷衍……”
　　“我知道写得很差，我水平差嘛，所以才需要老师的指导。我保证以后真的真的不会再迟到了，老师您就放过我这一次……”
　　通常呢，跟老师撒个小娇，老师都会通融通融的。凭借一副还过得去的好皮囊，这招余雨嘉用起来成功率颇高。
　　幸老师盯着手中的简述扫了两眼，摆摆手道：“算了，我也不太想看你写的东西。”
　　看！果然有用。虽然这老师看起来还是很像女巫。
　　“谢谢老师通融！我保证以后不会迟到的！”
　　嘴里这么说着，心里想：不去上课就不会迟到了。
　　“那，没什么事的话我先撤了。”
　　“等等，帮个忙，扶我起来。”
　　“啊？”
　　“坐太久脚麻了，站不起来。”
　　好吧，谁让她是老师。余雨嘉耐着性子过去扶起她。
　　“哎哟，慢点慢点……痛！”
　　余雨嘉低头看她双腿，脚丫上穿着一双旧人字拖，左脚脚踝肿起半个鸡蛋大小的一块。
　　“这哪是脚麻，你扭伤了吧！”
　　“没事，经常顾着看书没换姿势就会麻痹的。”
　　“都肿这么大块了。你自己扭伤了还不知道吗？”
　　“难道是刚刚从梯子上不小心摔下来……”受到责备，幸老师脸上露出小孩子做错事的表情。
　　余雨嘉心里翻了个白眼，果然是书呆子啊。伸手把她整个架起来，扶到椅子上坐好。老师人比她矮半个头，架起来轻轻松松。不是她个头小，只是余雨嘉长得比较高。
　　“给我看看。”
　　余雨嘉蹲下去看她的脚踝，肿得不轻啊，摸上去还烫的。从书包里翻了卷绷带出来，加压包扎了一下，手法很熟练。
　　“怎么会带着绷带？”幸老师好奇的问，她记得这个学生不是主修医学什么的。
　　“习惯了随身带着，很有用的。”余雨嘉抬头瞥了她一眼，“暂时给你扎着没那么痛，自己不会弄的话去看校医吧。”
　　这时门外传来短促的敲门声，不等屋主应门，门被推开了，进来一个穿着西装的上了年纪的男人。
　　“你怎么还在这里？！”
　　声音洪亮的一个大叔，如果没记错，他就是校长大人，也就是幸老师的爸爸。
　　“爸？”
　　“不是早跟你说过今晚有约？”
　　“相亲，不是约了星期五？”
　　“现在已经是星期五晚上快八点了！”
　　“晚上了？”扒开桌上的书本找出闹钟，还八点十五分了呢。
　　“别人直接过来见你了，饭都还没吃，现在就在门外，你赶紧收拾收拾……你有学生在？”校长总算留意到余雨嘉的存在。
　　“校长好。”
　　“没什么事的话你先回去吧。”
　　“好的，校长再见，幸老师再见。”
　　校长一发话放人，余雨嘉就赶紧溜了。那个幸老师还相亲啊……无意中听到校长的家事，对于她这种不八卦的人来说实在不算好事。
　　走廊上站着一个穿西装的年轻男人，看来是相亲对象了。见到余雨嘉出来还跟她点头打了个招呼，长相中规中矩，就是那嘴巴笑起来特别小，放在一个男人的脸上显得特小气。当然，以貌取人是不对的，况且余雨嘉也很想快点离开这里，对他点个头，就匆匆溜下楼梯。跟那男人擦身而过时，余雨嘉觉得他顶多就跟自己一样高，还多事的在心里嘀咕了句：作为男人，也太矮了点吧，不过配那幸老师的身高还凑合。


第3章图书馆的“女巫”—3
　　往后日子该怎么过还是怎么过。只是有一天余雨嘉等公交车时，见到一张名为《孤塔女巫》的广告时，联想到那个在书堆里崴了脚的书呆子“女巫”，不知脚好了没？她那里可是连电梯都上不去呢。
　　接下来那个星期一的选修课暂停一周，看来脚还没好。再下一个星期一，课又继续上了，余雨嘉照旧逃了课，她才不想因为迟到又被罚写什么东西——虽然“女巫”的课其实挺有趣。
　　又过了两天，余雨嘉在饭堂听到有人叫她的名字，回头一看竟然是幸老师，左脚还是一瘸一瘸的，腋下夹了本书，东张西望的似乎在躲谁。
　　“老师好。”
　　“你没来上课。”
　　“呃……我那天刚好不舒服，一整天都只能躺着……”装病这借口最好用了。
　　“真的假的？”老师表示怀疑。
　　“真的！难受死我了，连吃饭都是室友打包回来的！”余雨嘉眼都没眨一下，就差拍胸脯保证了。
　　“算了，帮我挡着点，我从教师食堂那边溜过来的。”
　　“好的。喏，挽着我。要挡谁？”
　　余雨嘉没问为什么，就很自觉地配合她了，人嘛，谁没有个把要人帮助的时候。不追究她逃课的事就得了。
　　“我那个相亲对象，别让他发现，我们离开食堂吧。”
　　“可我还没吃饭哪。”
　　“待会再吃，走啦。”
　　即使没有人挡着，那个相亲对象人生路不熟的，也不会发现她的啦——余雨嘉心想。
　　“去哪？”
　　“去湖边的大树下吧，我想在那儿看会儿书。”
　　那地方倒是不错，冷暖适中，风又舒服，晚上是情侣们爱去的地方，白天人倒不多。偶尔余雨嘉风雅起来也会去那儿歇歇打个盹什么的。
　　人送到了湖边，任务也算完成了，余雨嘉正打算走人，忽然听见背后的人喊了一句“糟糕！”
　　“又怎么了？”
　　“拿错书了，这本是上册，看过的。”
　　“……”
　　“帮我回去换一本好不好，我要看下册。”
　　余雨嘉严重觉得这个人根本一点人民教师的样子都没有，简直比最有个性的老教授还有个性——纯粹只是被宠坏了的校长女儿。
　　不过她最终还是帮她回去拿了，看在她脚伤了，又关系到自己选修课学分的份上，就帮人帮到底吧。
　　话说在路上，她还遇到了幸老师的相亲对象，正着急的找人呢，一见到她就“同学同学”的叫着。她随便扯了个谎，说老师开会去了，就把他打发回去。
　　她在那书库一般的办公室里好不容易找到她要那本书的下册。整个房间里除了书，就是散落在地上的读书笔记，涉及很多不懂的学科，字迹潦草还带着许多看不懂的符号。从这种种可以看出房间的主人庞大的阅读量。余雨嘉想，世上竟真的有如此沉迷书本的人，这样的人，会有什么样的内心？
　　拎着下册回到湖边时，树下的人斜靠着树干睡着了。斑驳的阳光打在她身上，垂下的睫毛长长的，随意的衣着亦不能掩盖她那随着呼吸起伏的胸脯。这样的画面，竟也意外的好看哩。
　　这个幸老师，到底多少岁呢？看起来就跟学生似的，实际应该也很年轻吧。余雨嘉有听同学说过，校长的女儿很小的时候就上大学了，拿了博士学位后就一直留在学校。
　　——该不会比我还小吧？——余雨嘉忽然冒出这个想法——如果是那就悲剧了，人跟人的智力就差那么远吗
　　——虽说是神童，但看起来其他方面都好笨的样子，连自己扭到脚都不知道……
　　余雨嘉不是那种不忍心打扰别人午睡的好人，她仅仅是不厚道地在心里评头论足几句，就把人推醒了。
　　刚醒的女人拿到书，就津津有味地看起来，那劲头简直把全世界都给忘了。
　　余雨嘉见没自己什么事，就走了。
　　到了傍晚，她突然想去湖边看看人还在不在。
　　去到一看，果然还在，只是那本厚厚的书快看完了。天色已经有点昏暗，她旁边不远的石头上坐着一对情侣，似乎在窃窃的讨论她。
　　余雨嘉不喜欢那对男女说人闲话的嘴脸，快步走过去叫她：“我们回去吧。”
　　她故意没加老师这个称呼，否则又会给旁边那俩路人添加谈资。
　　“余雨嘉？等一下，还有一点就看完了。”
　　“天要黑了，回去看吧，这里蚊子多，吵。”说着瞥一眼旁边嘀咕着的那对情侣，拉起人走了。
　　回到办公室门口，相亲对象竟然又来了。幸老师似乎挺烦他的，指着余雨嘉说：“我的研究生，今天要给她讲讲开题的事，忙着呢，你先回去吧。”
　　说着把她拉进办公室，顺带给那可怜的男人一个闭门羹。


第4章图书馆的“女巫”—4
　　“不喜欢他吗？”余雨嘉问，她都有点可怜门外那人了。
　　刚请了别人吃闭门羹的幸老师显然不会在意：
　　“人倒没什么，就是太没意思了。我说啥他都不反对，说点学术的事嘛，看他明明就没有兴趣，还在那儿假装有兴趣。叫他说点自己的事嘛，说来说去就是说自己买了多少平米的房子，打算换个什么车，打算结婚之后要怎么样怎么样，要不就是说公司里的人事纠纷。”
　　“是挺无聊的。”余雨嘉耸耸肩，“我姐他们也老是聊这个。社会人呗。”
　　“就是！”
　　“如果是我的话，不喜欢就拒绝。”
　　“嗯……我想是不喜欢的……其实我在这方面没什么实践经验，所以还不确定到底是怎么回事……”
　　“喜欢还是不喜欢不是很容易判断的吗？”
　　“嗯……因为没试过……”
　　好吧，这是一个恋爱经验为空白的人。鉴于自己是学生的身份——虽说刚刚她几乎忘了对方是老师，只当是一个同龄的朋友——余雨嘉很识趣的打算岔开话题了。
　　“老师……”
　　“别叫我老师了。”对方打断她的话，“我才21岁，我们这样也算朋友啦，没人的时候你可以叫我名字。”
　　“你才比我大两岁？”
　　“嗯，常被一堆年龄比自己大的人叫老师，感觉怪怪的。”
　　“你几岁念的大学？”
　　“14。”
　　余雨嘉推算着自己14岁时，还在初二的课堂上想着自己能不能考上哪所重点高中。
　　“幸付。幸福的幸，姓付的付。我妈妈姓付”幸老师扯过一张纸写下自己的大名。第一天上课时余雨嘉迟到了，错过了她自我介绍的那一段。
　　余雨嘉看着字，才绕清楚她说的是哪个“幸”哪个“付”。
　　“挺特别的，谁娶到你就好咯。”
　　“为啥？”
　　“能把‘幸福（幸付）’带回家嘛。”
　　幸付听了呵呵的笑了。
　　“饿了吧？我这里只有面包和咖啡。”她办公室用帘子隔了一个小饭厅，帘子一拉就不怕熏着书。饭厅里有一整套简易的面包机、咖啡机、搅拌机、微波炉、酸奶机什么的，还有冰箱。她老爸怕她顾着看书忘了吃饭，特意给她配的。
　　没多久，小饭厅里就飘满了浓浓的面包和咖啡的香气。
　　余雨嘉心想，校长的女儿果然待遇特别好哇。闻着食物香气肚子都咕咕叫起来，幸付还在“得得得”地切着沙律。
　　——难道就是天天吃这个吃出这么好身材的？
　　面包、咖啡、沙律都很香，余雨嘉最喜欢里面的芝士，她都没吃过这么好吃的。估计是很贵的东西咧。
　　看幸老师开的选修课名字，就知道她其实是一个喜欢思想交流的人，余雨嘉在话题对口的时候也是个健谈的人。于是两人就这样聊开啦，当然，鉴于某人的水平问题，是不可能讨论幸老师喜欢的学术问题的。
　　幸付从小跳级跳得快，和年龄大一截的同学们总是格格不入，严重缺乏与同龄人的交流。因此余雨嘉讲中学时候那些傻乎乎的趣事，在她眼里都显得特别有趣。
　　晚餐接近尾声时，幸付双手捧着杯子，盯着杯里浅褐色的咖啡，说：“……那个……你肯定喜欢过别人吧？喜欢一个人，是什么感觉？甚至，爱一个人是什么感觉？书里的描写我看过很多，学术上的解析我也知道。可我想知道现实中，在一个活生生的真实的人身上，是如何的？”
　　“这个问题大了……”很难回答的一个问题，“每个人的感受都不一样吧。”
　　“你的感受呢？”
　　“我嘛……”头一次被问这么深的问题，余雨嘉并不排斥回答，也许对于这个问题，每个人都会有话想说，而她，想尽量表达得准确。
　　“就是只有那一个人，很想一起度过每一分每一秒，恨不得把生命中的每件大小事都和那个人分享，甚至惋惜没有从童年就认识……陶醉于肌肤的接触和对方的气息……久了不联络会坐立不安……两个人在一起时会不知不觉把全世界都忽略……差不多就这样吧。”
　　余雨嘉努力回忆着那些刻骨铭心的感受，努力转化成语言。
　　幸付看着她，又问：
　　“你讲这些事的时候，是不是想起什么人了？”
　　余雨嘉听了一愣，随后嘴角慢慢翘起来：“是的。”
　　这下到幸付愣了，她从没见过谁露出这样的神情。
　　“不过，”余雨嘉又说，“爱了，最好就一直爱下去。否则，爱有多深，分开时就有多痛。”
　　这顿晚饭，整整吃了3个多小时，当然，大半时间是在交谈。
　　这次聊天后，她们就成为了朋友。幸付没有告诉余雨嘉，她是她开始跳级之后，交的第一个年龄相近的能谈得来的好友。
　　后来，余雨嘉还是每节课都去听了，但迟到依旧，少则一两分钟，多则十多分钟。这算是她的一个陋习，幸老师为此气得跳脚，可又不想把她赶出去，到学期快结束时，她都变习惯了，干脆睁只眼闭只眼当余雨嘉透明。
　　课程结束时，余雨嘉得了60分，刚刚好及格而已。她倒不在乎，反正及格就成。倒是在课堂上，她真真切切见识了幸付的博学。她的课不是教哲学，也不是教别的什么学科，仅仅只是单纯的讨论问题。信手拈来一个话题，她就可以从各个学科去发散剖析、论证，同时调动学生去思考、去交流。正如她自己所说，这只是“大家聊聊天”的课，但无论参与者或旁听者，都总能从这场聊天里获得新的视野。
　　有时余雨嘉甚至觉得——她期待中的大学就是这样的吧。


第5章图书馆的“女巫”—5
　　年轻、博学、睿智、人漂亮身材好，有点小怪癖，深居简出的生活更为这位幸老师抹上了一层神秘色彩。课上对她崇拜有加的学生不在少数，甚至还有打听电话号码和电邮，寄情书的。只有余雨嘉知道，课堂上博学睿智的幸老师，私底下是怎样的一个小呆子。她那书呆子气让人抓狂得很。
　　学期末选修课就结束了，余雨嘉忙着应付期末考，幸付也一头扎回她的书海里，接下来就放寒假啦，过年啦，同学聚会啦乱七八糟的。除了过年时发过几条贺年短信，两人也没怎么联络。
　　到了新学年，余雨嘉是大二的学生了，愈发觉得很多课程无聊得很，逃课的次数就更多。看着讲台上干巴巴念着讲义的所谓教授，她开始怀念那个戴着大眼镜、头发蓬乱总穿着不合身的衣服，却散发着智慧光芒的身影。
　　——至少光看样子和身材都会比较养眼啊——余雨嘉在最后一排打个哈欠，扛不住念经般的讲课声，睡了过去。
　　跟她换选修课的室友这个学期还是选了幸老师的课。上完课回来那个兴奋啊，一直在说课怎么特别怎么精彩，老师又是如何年轻漂亮啦云云。
　　余雨嘉才不听她吹那些，心想：“切，我早知道啦。还有，别光给她上课那样子骗了。”
　　回过头去继续玩她的游戏，不觉脸上还挂了笑。
　　末了，室友非要拉她一起去旁听，说让她对比对比跟上学期的有什么不同。
　　因为是被拉去的，这次没有迟到。
　　幸付走进课室时瞥了她一眼，不动声色地继续踏上讲台。开口就说“旁听的同学也要注意别迟到……”
　　余雨嘉暗暗冒了两滴汗，然后一眼就发现，一段时间不见，居然染了发呢。不过头发还是略带蓬乱的，染了深褐色后倒让这蓬乱带了点风情。
　　——嘻嘻，难道这家伙想增加点魅力，迷迷她那些小粉丝们？
　　白色`情人节那天，有男朋友的室友拍拖去了，单身的也跟朋友过什么单身聚会去了，寝室里就剩余雨嘉一个人。她买好了粮食，打算狠狠宅一天。
　　不料到了下午，幸付叫她出去逛街，想想反正没什么事，就出去了。
　　见面后余雨嘉问她知不知道今天是白色`情人节。
　　很显然，常年沉迷书海的人压根不知道，她只是想躲避老爸安排的又一次相亲。
　　“反正都出来了，今天就好好玩一下，凑热闹过个节吧。”
　　“好啊！白色`情人节要怎么过的？”
　　“呃……说明情人节嘛，就是给情人过的。我们这种单着的，又不是情人关系，只是找个借口出来吃喝玩乐一下罢了。”
　　不管怎么说，总之幸付也很乐意过一下这个从来跟她搭不上关系的节日。
　　余雨嘉费了好大劲，才阻止了幸付要逛书店的提议。估计让她进去的话，不待到别人打烊都不会出来。
　　她们两个就这样漫无目的的在街上晃来晃去，初春的树刚好抽了芽，仰头就能看到大片大片的新绿，叶芽像花瓣一般飘下来。配合这春天，天上还下起若有若无的小毛毛雨。本是无需打伞的雨，余雨嘉由此勾出些许往昔的回忆，买了把透明的伞撑着，就与外界划分了空间。雨滴和新绿都在透明的伞顶凝聚。
　　“怎么样，比老是待在室内有意思吧？”余雨嘉问幸付。
　　“还成。”
　　余雨嘉撇撇嘴，才还成，换别的女孩子早该欢喜得不知成什么样呢。
　　幸付正仰头看伞上的水珠。
　　“下雨哦，跟你的名字一样。”
　　“对啊，幸好没有下雪，不然就‘雨夹（嘉）雪’了。”
　　幸付被逗笑了：“呵呵，幸好我不是雪。”
　　听了这话，余雨嘉眼里滑过一丝黯然，此情此情，何其熟悉。同样的季节，同样的透明空间下，只是，她是雪，她不是雪。
　　经过玩具店，余雨嘉被橱窗里的几个飘雪玻璃球吸引住，停下来看。
　　“看啥呢？”幸付问。
　　“这个，一看到就觉得好像你。”
　　她指着其中一个飘雪玻璃球，里面有一座古塔和一个骑着扫帚的小女巫，一头蓬松的褐发，旁边还有一只呲牙咧嘴的黑猫。
　　“哪里像了？”
　　“感觉像啊，第一次去你办公室，我就觉得那是一个很高的孤塔，你就是住在里面的女巫。”
　　“余雨嘉，损人也要有个限度。”
　　“没有损你的意思，你不觉得女巫很酷吗？”
　　“如果在中世纪的欧洲，你会为我带来杀身之祸。”
　　“得了吧，现在21世纪呢。”
　　“最近的一起巫术获罪案发生在1944年。”
　　“《哈利波特》还全球热卖呢。”余雨嘉没兴趣与她扯那个黑暗年代的历史，“走，进去看看。”
　　余雨嘉捧起那玻璃球翻来覆去的看，晶莹的玻璃球里便下起了雪花。
　　“很可爱吧，这个？你看神情多可爱。”她指着那只咧嘴笑的黑猫。
　　幸付凑过去仔细看了看，确实是做得很精致的一个玩意。
　　“底座还有音乐盒哦。”店员见她喜欢，不失时机的积极推销。
　　“不错不错，帮我包起来。”
　　果然就买了啊，冲动消费。
　　“雨嘉？”
　　是一个女孩子在叫她，美女一名，挽着身旁男生的胳膊。
　　“是你？”没想到会碰到熟人。
　　“没想到这都能碰上。”女孩说。
　　“呵，好久不见。”余雨嘉目光停在她挽着男朋友的双手上，忽然有点不自在。
　　“你，过得还好吗？”
　　“挺好……你呢？和男朋友逛街？”
　　“嗯，他叫阿明。你也和……朋友逛街？”
　　“她是我大学的老师。”余雨嘉顺便给幸付介绍一下，“这是我中学同学，若雪。”
　　大家打了两句招呼，叫若雪的女孩就和男朋友走了。
　　店员把她要的玻璃球包好送过来，余雨嘉爽快地付了钱。走到外面时，余雨嘉把手里的礼品袋往幸付眼前一递：“喏，送你的。”


第6章图书馆的“女巫”—6
　　这个飘雪玻璃球是幸付收到的第一个来自同龄人的非生日礼物的礼物。她把这东西放在办公桌上，倒为她那办公室添了点情趣。
　　这往后，余雨嘉成了幸老师办公室的常客。一开始只是有一次余雨嘉找些很偏门的历史，普通的途径找不到，就马上想起幸老师这个人，顺手借了几本书。一来二去多了，幸付也时不时叫她帮忙做点事。
　　说到底也许只是因为幸老师喜欢上使唤学生给她跑腿，又也许只是余雨嘉嘴馋她办公室的餐饮。
　　有一天的午后，余雨嘉跑到幸付办公室看书。看着看着，幸付突然问：“你说，我像孤塔里的女巫？”
　　“嗯！”余雨嘉抬头。
　　“那你像啥？”
　　“嘿嘿，那还用说，自然是王子啊。我中学时的外号就是王子哩。”
　　幸付白她一眼：“你是女的。”
　　“谁说王子非得是男的。”
　　“没见过你这样夸自己的，小心女巫把你变成蟾蜍。”
　　“嘻嘻，故事设定不是这样的。孤塔里住着神通广大的女巫，为了获得女巫的帮助，王子克服种种困，终于来到孤塔。善良的女巫慷慨地帮助了王子，结果必定是王子最终打败他的敌人，还获得公主的爱情呢。——书上正是这样说的。”
　　余雨嘉扬扬手里看了大半的小说，书皮上印着《孤塔女巫》。
　　幸付笑了不说话，那本书她很早以前就看过。
　　时间就这样一页一页的翻过，翻过大二，又翻过大三，转眼就是大四。余雨嘉很怀疑书呆子气是会传染的。她待在幸老师办公室的时间越来越长，有时捧起书一看，就是半天，即使回到寝室，也不玩游戏了，继续捧着书。
　　室友都感慨说，只会玩游戏的余雨嘉终于有长进了，虽然还是经常不去上课，但身上开始带了股书卷气。鉴于她那高挑的身材和清秀的模样，还给她安了个“书卷小王子”的“雅号”。
　　倒是被她称为“书呆子传染源”的幸老师，在她的影响下活跃了不少。会逛街了，会胡吃海喝了，会去游乐场玩了，会损人了，会听流行音乐了，甚至还去过KTV呢——当然这个是跟她一帮子同事去的——高兴得她那校长老爸啊，当晚掏腰包请大家多唱了3小时。
　　大四上学期，动作快的同学已经实习去了，余下的也忙着找实习单位。余雨嘉的老爸托了点关系，给她找了个不错的单位，再过一个月也去报到。地方比较远，就不会在学校住了。
　　毕业这事，真的是眨眼就到的，去“孤塔”看书的日子也到头了呢。那条昏暗的楼梯早就给走习惯了，这楼梯，这扶手，这墙壁。毕业生就爱这样，在读的时候看哪哪不顺眼，到真要走了，又会感慨“大学的时光多么美好啊”。
　　推开门，那熟悉的身影这回坐在书架前的梯子顶，埋头看书忘了下来。
　　小茶几上很显眼的摆了两束花，装饰得很漂亮。一束是鲜艳的红玫瑰，另一束，是昂贵的蓝色妖姬。
　　余雨嘉吹了下口哨：“谁送的？”
　　“一个是同事，一个是相亲对象。”
　　“半个月前看的那个。”
　　“嗯。”
　　“不错嘛，我们幸老师变得好抢手，有两个人追呢。”
　　听了这话幸付才从书上抬起头：“我实在不能理解，唱个歌，吃个饭，就马上说喜欢我。有这么快吗？”
　　“你问他们去啊，感觉的事很难说的。那你觉得他们怎样？”
　　“人倒是不错，但没有想和他们更进一步的感觉。”
　　“要不……试一下？”余雨嘉抱起桌上的花，“拿水养起来啊，不然很快干掉的。”
　　“再说吧。”
　　余雨嘉找了两个花瓶，把包装纸里的花腾过去。幸付从梯子上爬下来，一屁股坐在书桌上看她插花。
　　“对了。”余雨嘉突然想起个什么，“今天有个学妹向我表白。”
　　“表白呀？”有人的好奇神经被挑起了，倾过身来八卦。
　　“她说喜欢我。”
　　“那你怎么回答？”
　　“我才第一次见她啊，怎么可能有回应。就说可以做个普通朋友。”
　　“那倒是。”
　　“……你不会觉得奇怪吗？女生喜欢女生……”余雨嘉眯眼问道，忽然有点担忧可能出现的回答。
　　“不奇怪啊，同性恋广泛存在于生物界，在人群中比例也不算低，遇到很正常。”
　　“嗯……其实，在你面前就有一个。”余雨嘉忐忑着，鬼使神差的就把这个秘密说了出来。
　　“真的？”幸付的好奇劲又上来了，“咋这么久都不跟我说呢。”
　　“这又不是人人都能轻易接受的事。”
　　“那也是，这事儿社会接受度还比较低。……你做过什么害人家喜欢上你了？”
　　“什么都没哇，她只是说喜欢我在湖边看书的样子。”
　　“没想到哇！原来书中真的有颜如玉。”
　　幸付伸手比划了一下，动作太大，不小心胳膊肘撞翻了装满水的花瓶。
　　“小心！”
　　水已经洒了出来，余雨嘉眼疾手快跃上书桌，及时扶起花瓶，阻止里面的水全洒出来祸及桌上的书。
　　松了口气，表扬一下自己身手尚算敏捷。然后她发现一件事：不知怎的，竟把幸付撞了个人仰马翻，现在自己整个把她压在了书桌上！
　　这挑逗的姿势维持着，惊愕的眼神、散开的长发，微敞的领口露出些许锁骨，紧贴的身体让余雨嘉忘了起来。
　　好安静，只有秒针的滴答声和两人略显急促的呼吸。


第7章图书馆的“女巫”—7
　　那近在咫尺的双眼是不是有魔力？
　　“可以吗？”余雨嘉抿抿有点干的嘴唇。
　　幸付没有回答，只是身体很轻微的扭动了一下。
　　那就是默认了，余雨嘉俯身下去吻她。轻轻的，从额头开始，眉心，鼻子，嘴唇，脖子，锁骨……所到之处，极尽温柔，却逐渐加深。寂寞多年的双唇终于又触碰到另一个人的肌肤，幸付喉咙间不经意发出的几声嘤咛就如最好的回应与鼓励。
　　一颗扣子……两颗扣子……
　　“哎哟！”
　　余雨嘉痛苦地叫了一声，没留神右手摁到那束玫瑰的花茎上，刺了她一掌心的血。
　　“痛吗？”幸付坐起身来，抢过手掌仔细看。手忙脚乱从余雨嘉书包里找出绷带给她缠上。
　　余雨嘉全部眼光都落在幸付身上——脸上还略带潮红，扣子解开了3颗，隐约能看到丰满的胸部呼之欲出——可掌心的刺痛似乎唤起了理智的阻抗。
　　“我下个月去实习了。”余雨嘉低声道，终于不敢去看她。
　　“嗯。”
　　“不在学校住，下下个礼拜就搬出去。”
　　“嗯。”
　　“我……还是先回去了。”
　　有人的手轻轻抖了一下。
　　“……嗯。”
　　“再见，老师。”
　　最后那一句“老师”凭空拉开了两人的距离。
　　余雨嘉逃似的走下楼梯，一直走向实习，似乎再也找不到理由联络幸付。
　　实习的日子让她这个还没告别学校的孩子很不适应，等她好不容易适应过来，又到了回校写论文、忙毕业的时候。
　　大家都重复着同样的程序，然后离开让人又爱又恨的大学。拍毕业照那天，幸付也来了，很开心的拍了很多合照，仿佛从来没发生过什么事，两人半年没联络也丝毫没有造成影响一般。
　　毕业后，余雨嘉回到实习的单位工作，自己租了个单间在单位附近住。该上班时上班，该加班时加班，放假时就和朋友聚聚，更多时候只想闷头补眠。
　　生活单调得有点可怕，她从书店买回一本一本的书，没事的时候就沉浸到书的世界里，阅读已经成了她生活的一部分。
　　在一个下雨的星期五晚上，电话突然响起，来电显示上是若雪的名字。
　　“若雪。”
　　“你在哪？”那边的声音焦躁而带点哭腔。
　　“在家。发生什么事了？”
　　“你家在哪？我现在去找你。”
　　……
　　半小时后，若雪全身湿漉漉的出现在她家门前，身后还拖着个行李箱。刚开门，人就扑到她怀里痛哭起来：
　　“我要和他分手！太过分了！……”
　　余雨嘉花了一个多小时听她痛诉男朋友有外遇，又安慰了一个多小时，才好歹让她睡下。
　　看着眼前睡得不安稳的人，她轻轻叹了口气。
　　当年幸付问她爱是什么感觉时，她满脑子都是这人的身影和说过的话。若雪是她的初恋，美好却伤人的初恋，年少时的伤痛似乎还留在心间，尽管那久远得连痂都掉落了。现在她受了伤回来，她无法将她拒之门外，但心里竟不安起来。
　　她还是无法拒绝她的，于是她们复合了，即使她知道她只是若雪的安慰剂。单人间变成了二人世界。
　　可有些东西终究变化了，总觉得有点东西不那么对劲，每逢这个时候，余雨嘉喉咙就干渴得很。她买回更多的书，有空就会蜷在沙发上看。有时，若雪会温柔的趴在她肩上，往她脸上亲一口，说：“亲爱的，你还是这么爱看书。”
　　余雨嘉笑笑拍拍她头：“挺有趣的，一起看吗？”
　　“不了，我去看电视。”
　　大四那年向她表白的学妹成了朋友，现在还保持着联络，偶尔聊点生活上、学校里的事。自己与前女友复合的事也跟她说了，学妹表示祝福。
　　与若雪共同生活了三个月后的一天，还在学校的学妹说她选了一门叫“爱的艺术”的选修课，非常有意思，一个劲盛赞讲课的老师如何了得。余雨嘉了然的笑着看着屏幕上打出来的一行行字，末了，学妹说：“讲课的幸老师可是个大美女。”
　　可不是么——余雨嘉心中浮现出那在讲台上侃侃而谈的身影——她可是孤塔里神通广大的女巫，天底下最特别的女子，与年龄不符的博学和睿智，与学术造诣不符的小迷糊，与糊涂生活不符的漂亮脸蛋和身材——同时浮现在心中的还有解开到第三颗的纽扣……
　　再次袭来的喉咙干渴似乎让她明白了些什么。即使无甚大志，随大流的活在这社会上，是不是也该主动追求自己的渴望？去尝试一些稍微大胆的事情？
　　第二天一早，若雪化好妆出去逛街了。余雨嘉在冰箱上给她留了张简信，也匆匆出去了。
　　简信是这样写的——
　　若雪：
　　对不起！
　　跟你在一起的时光一直很快乐，无论是以前，还是最近三个月的生活，也算是了了中学时的一桩牵挂吧。可我想，我于你只是暂时的避风港，终究不会是归宿；于我，大概也是吧。
　　在我的大学的高处，有个放满书的房间，里面住着一位博学的女巫，她不管世间混浊，始终善良可爱，她是我最爱的人。
　　——余雨嘉


第8章图书馆的“女巫”—后话
　　余雨嘉终于又踏上通往“孤塔”的阶梯，此番的心情前所未有的忐忑。
　　当在书堆中找到她的“女巫”，紧紧圈在怀里时，脸上的笑意，满得都要溢出来。
　　阳光明媚的午后，余雨嘉牵着幸付的手坐在海堤上看海。
　　“记不记得那本《孤塔女巫》的结局？”
　　“做完一切事后，王子最终被女巫蛊惑了，回到孤塔，心甘情愿远离永不停息的争斗。”
　　“那会儿我只当这是一个阴暗的故事。后来觉得，谁说王子非要配公主呢，其实女巫才是那个给他帮助，让他平静的人。”
　　幸付侧头靠到她肩上，笑道：“不胜荣幸，王子殿下。”
　　再后来，听说幸老师门下收了一个研究生，仅收了一个，关门的。
　　-END-
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　第一个短篇完结啦，潜水的说点话啦~
　　马上开始下一个短篇~
　　《甜的故事》
　　====================
　　#2.甜的故事
　　====================


第9章甜的故事—开始
　　她的名字是彤，红色的彤。她很喜欢蛋糕店，因为蛋糕给人一种暖暖的、软软的、甜甜的感觉。所以当要找课外兼职时，她就在家附近选了这家蛋糕店。
　　今天是她到店里兼职以来第一次独自值夜班。店长的小儿子病了，8点多就匆匆放下店的钥匙，赶医院去了。
　　晚上顾客不多，一个人看店也没什么问题。不知不觉到了十点多，她搞好卫生，数好钱。准备再过十五分钟就可以下班了。
　　忽然门上的铃铛叮叮当当地响起，闯入一个短发的女孩子，身上还穿着校服。
　　“麻烦，我想订个蛋糕。”
　　“好的，您看中哪款？”
　　“嗯……”短发的女孩捏着下巴仔细地看着玻璃柜里色彩缤纷的蛋糕。
　　“这个吧。”终于，手指定在一个造型甜蜜得腻人的心形蛋糕前。
　　彤拿出订单抄下蛋糕的编号。
　　“好的。请问要多少磅？这款蛋糕每磅148元。”
　　“两磅吧。”
　　“好的。”
　　“那个，”客人又问，“两磅有多大？”
　　“大概这么大吧。”她用手比划了一下，怕说不清楚，她又指指柜子下层一个1.5磅的蛋糕，“比这个还要大些。”
　　“嗯，不错。”客人满意地笑笑，在店里暖色的灯光下显得特别可爱。
　　“要写上什么字吗？”
　　“写生日快乐就好了。”
　　“好的。”
　　“对了，能不能加点图案？”
　　“啊？嗯，不要太复杂的话应该……”
　　“很简单的。”
　　“能画一下吗？”
　　订蛋糕的女孩接过纸笔，简单几笔勾勒出一只小狐狸，惟妙惟肖。
　　“好可爱！”不禁赞叹出声，但马上又觉得似乎有点失礼了。
　　“嘻嘻。”她不好意思地笑笑，“这是我哦，画上它有署名的意思。叫师傅帮忙画在蛋糕的这里。”
　　“嗯，好的。”
　　忙低头填好蛋糕的订单。
　　店里很安静，只有舒缓的背景音乐播着。瞥见短发的女孩正在欣赏柜里的蛋糕，嘴角喜滋滋地笑着。
　　忽然想跟她搭个话。
　　“送给……朋友的？”
　　短发女孩略为惊讶地抬头，旋即点头笑道：“嗯。”
　　“男朋友？”会订这种心形蛋糕的，这是常理的推断。不过，问萍水相逢的客人这些事，怪不好意思的。
　　“不是哦，是女孩子。”
　　“啊？”猜错了，脸上的热度竟然上升，店里的空调弱了吗？
　　“一定是很要好的朋友吧？”
　　“是的。”很肯定的回答，“对了，明天下午四点之前能做好吗？”
　　“啊？恐怕要四点半才能做好，今天的订单比较多。”
　　“有点赶呢……不过应该也没问题。要收订金吗？”
　　“要的。”顾着说话，差点忘了收订金这回事，“请先付200元订金。”
　　“200元呐……”短发女孩有点窘迫地拿出钱包。
　　隐约能看到里面放着一张合照。
　　翻遍钱包和身上的口袋，包括零碎的硬币，短发女孩身上只有82.6元。
　　“糟糕，不够……你们几点打烊？我现在回家取。”
　　“大概十分钟吧。”
　　“哎呀，那不够呢，我回去一趟要一个小时。”
　　“这样好了，也不是规定一定要收这么多的。我就先收您……50元订金好了。”
　　其实店长规定订金不能少于30%，她这次倒是破例了。至少也要给人家留点钱回家吧，有一个小时那么远呢。
　　“太感谢了！我明天一定会来付清的！”短发女孩显得很高兴。
　　“不客气。您的订单。”
　　“哦，谢谢。对了，明天下午也是你在吗？”
　　“嗯？”瞥一眼贴在旁边的排班表，“是的，不调班的话。”
　　“太好了。那，明天见！”客人挥挥手里的订单，推门出去了。
　　店里只留下门上铃铛清脆的叮当声。
　　明天见……居然忘了说“欢迎下次光临”。
　　等回过神来，才发现那位客人忘了拿钱包。
　　等再追出去的时候，哪里还能看到人影。
　　等等吧。
　　十分钟、半个小时过去了，她还是没回来。
　　是没发现自己落了钱包吗？坐车时总会发现的吧？
　　墙上的挂钟显示已经快十二点了，太晚回家可不好。还是先关门，明天再还给她吧。
　　翻了翻钱包，里面有学生证。原来她叫杨倩，是先智中学的学生呢，先智可是市里出名的好学校。打开钱包的夹层，有一张3人的合照，中间微微侧脸的是一个长头发的可爱女生，左边的就是钱包的主人，右边的则是一个活力十足的男生。照片里的三个人笑得快乐而恣意，让人光是看着照片都能感染到当时的快乐。
　　“一定是很好的朋友，蛋糕就是送给她的吧。”她心想着，手指轻轻摩挲照片上的笑脸。
　　“叮叮叮！”门上的铃铛猛然响起来，吓得她啪一下合上手里的钱包。
　　“抱歉抱歉，我钱包是不是忘在这里了？”
　　是刚刚的女孩，终于回来了。她眼尖地看到她捏在手里的钱包：“啊，果然是！看我这记性，刚刚买东西才发现钱包不见了。幸好你还在。”
　　“给。”她把钱包递过去。
　　“谢谢。耽搁你下班了吧？”
　　“没事，才正要走呢。”
　　走到店外，路边停着一辆小电动车，原来不用坐公车回家。
　　“这么晚一个女孩子在路上不安全呢，我送你回去吧。”短发女孩扶着车子说道。
　　“啊？不用了，我家很近的。”
　　况且，对方也是女孩子，自己一个人回去也不是不安全么。
　　“嗯……说来不好意思……其实是，刚才绕了很多路……于是车子快没电了，不找个地方充电回不去呢……”
　　“呵呵。”她扑哧地笑了，“这样啊，来我家吧。”
　　“其实不用去你家的，至少要充半个小时呢，你带我去一个可以充电的地方就行。附近的店都关门了，也不好意思让你在店里等这么久。”
　　“那就只有我家啦，走吧。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　新一个短篇开始啦~


第10章甜的故事—然后
　　这一带都是住宅区，时间一晚，路上便很安静，只偶尔有几辆车驶过。两人踢踢踏踏地沿着路边走，短发女孩看看手表说：“哎呀，我们果然‘明天见了呢’，第二天一到就马上见到了。”
　　“啊？”她还没转过来。
　　“刚好过了十二点了。”
　　她轻轻地笑了，有趣的人。
　　“你叫，杨倩吧？”
　　“你怎么知道的？”
　　“刚刚以为你今天不会回来了，就看了钱包里的证件。”
　　“哦。那更好，省去自我介绍了。你呢？”
　　“我叫彤彤。”
　　“眼睛的‘瞳’？”杨倩指着自己的大眼睛问道，脸凑近了一些。
　　“不是，是红色的‘彤’。”
　　“哦，也不错。”
　　什么也不错嘛。她心里默默嘀咕了一句。
　　又一辆车从后面开过，车灯的光掠过两个夜归的女孩。
　　“那个蛋糕，是送给她的吗？照片里那个女孩子。”
　　“对啊，明天是她生日。我们打算给她一个大惊喜。”杨倩长长的手臂比划一圈，以表示这个惊喜有多大。
　　“真好。”
　　“我们从小学开始就一起玩了，每年生日都一起过，要搞点新意还真不容易呢。对了，说起来好巧，她也叫瞳瞳哦，不过是眼睛的‘瞳’。”
　　“啊，真巧。”
　　“是啊，以后麻烦了。光听声音都不知是叫你还是叫她了。”
　　穿过一个比较老旧的生活小区，最后彤彤站在一家自行车修理店门前。
　　“到了，我家。”
　　“爸，我朋友的电动车没电了，充电器在哪？”
　　“就在门边呗。”
　　穿着白色背心的中年男人从里间里探头出来看了一眼，问：“新朋友？没见过的。”
　　“嗯，新朋友。”
　　“叔叔你好。”杨倩有礼貌地打招呼。
　　“这么晚了，来过夜吗？”
　　“打扰了，我待会还要回去的。”
　　“彤彤，用那个新充电器，充快一点。”说罢彤爸对杨倩摇摇手里的啤酒瓶，“来喝一杯不？”
　　“老爸！人家是女孩子，而且待会还要开车回去的！”
　　“唉，也是，彤彤都不带男朋友回家的，没人陪我这个老头子喝啊……”
　　“老爸！”
　　“呵呵，叔叔，要不我陪您喝一杯好了。”
　　“哦？”
　　“我在家也经常陪我爸喝酒，不过到你家充电又喝酒的，实在不好意思呢。”
　　“哪里话，来来来！”
　　于是兴致很高的彤爸拿出酒杯各给她们两人满上一杯。
　　边喝边聊，喝了半杯，彤彤放洗衣粉去了。
　　彤爸的话倒是很多：“……彤彤这孩子很乖的，自从她老妈走了，家里都是她整理得井井有条。……唉，不过话又说回来，要是哪天彤彤带个男生回来，我还真不舍得把闺女交给那些臭小子呢。”
　　“爸！”彤彤刚好听到后面半句，脸都红了。
　　“事实嘛，哈哈哈！”彤爸爽朗地大笑起来。
　　约莫过了一个小时，几杯啤酒下肚，彤彤的衣服也洗好了。
　　杨倩起身告辞：“好了，我差不多要回家了。谢谢叔叔的啤酒。”
　　“哪里话，下次再来喝！”彤爸喝得有点晕乎乎的，坐在椅子里起不来，谁叫他啤酒和白酒混在一起喝呢。
　　彤彤把杨倩送到门口：“真不好意思，刚认识就给你看到这样的老爸。”
　　“呵呵，挺好的，叔叔好健谈。”
　　彤彤脸上又稍稍红了一下：“还是快回去吧，时间不早了。”
　　“好的，我走啦。”
　　“路上小心。”
　　“嗯，明天……啊，不，应该是，今天下午见。拜拜。”
　　“拜拜。”
　　第二天是星期六，下午四点半，杨倩很准时来了，还是穿着校服，大概刚参加完学校的补习。她看了下蛋糕，显然非常满意，付清余款，拿起蛋糕就急匆匆开着她的小电动车走了。她进来时彤彤正在给另外一位客人拿蛋糕，杨倩见她正忙，咧开嘴笑一个算是打招呼，就走了。
　　这件事过后几天的一个傍晚，伴随着清脆的铃声，两个女孩闯进店里。短发的正是订蛋糕的杨倩，旁边抱着她手臂的可人女孩，彤彤认得，就是照片里的瞳瞳。
　　瞳瞳专注于玻璃柜里缤纷的蛋糕，每一款都很吸引她。
　　杨倩温和地笑着，陪她看，笑她的犹豫不决：“再好吃也只能选一款，不然胖了又会有人嚷嚷要减肥。”
　　“那你帮我选一个。”
　　“嗯……这个吧。”
　　“可你不觉得旁边抹茶味的那个看起来也很好吃？”
　　“你呀。就这两个，二选一。”
　　“那你吃抹茶的这个，待会给我吃一口。”
　　“不要，明知道我讨厌抹茶味，你是想独吞两份吧。”
　　……
　　彤彤隔着蛋糕柜看她们两人对话——还真像一对恋人呢——如果杨倩是男生的话。
　　杨倩看到了彤彤，笑道：“还记得我吗？她说上次的生日蛋糕超好吃，一定要再来尝尝。”
　　“记得啊，你订了个两磅的心形蛋糕嘛。”
　　听到她们对话，瞳瞳也抬起头来：“认识的朋友。”
　　“嗯。”
　　“你们店的蛋糕超好吃，我们一定会经常来的！”瞳瞳显得很高兴。
　　“欢迎啊，听到你这话店长一定很高兴。”
　　店里又进来两位客人，她们就不闲聊下去了。最终在瞳瞳的要求下还是买了那个抹茶口味的蛋糕。店里的两个座位又刚好被别的客人占了，她们就靠在店外人行道的栏杆边上吃起来。
　　彤彤一边招呼客人，一边隔着橱窗看两眼她们的背影，杨倩的电动车停在旁边。她突然觉得，这样的景象真美好，简直就像电影里的画面。
　　不知什么时候，来了个高大的男生，坐在瞳瞳的另一边，往她脸上亲了一口。三个人聊了一阵，瞳瞳就和那男生牵着手走了，剩下杨倩一个还坐在原地，和她的电动车一起。


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有甜的故事—但是
　　忙了一阵，客人又少了些。
　　“彤彤，你今天就早点下班吧。外面朋友在等你？”店长用下巴指指门外。
　　彤彤换好衣服出门看看那个已经坐了快一小时的人。
　　“在等谁吗？”彤彤问，她很确定，等的不是自己。
　　杨倩就这么咬着吃蛋糕用的小塑料勺，看着远处发呆。
　　发现有人对自己说话，回过神来有点吃惊：“你下班了？”
　　“嗯，店长以为你在等我，就提早放我走了。”
　　“呵呵，我没等谁，就是没什么地方想去而已。”
　　“怎么了？”看得出她脸上的消沉，让这张爱笑的脸没有了之前的阳光。
　　“没什么。”
　　“那我走了哦。”
　　“嗯，拜拜。”
　　走出十米开外，彤彤又转身回来了，问：“你的电动车今天还有电吗？”
　　“有哇。”
　　“那载我去个地方行不？”
　　“行，去哪？”杨倩爽快地答应了。
　　彤彤跨上后座：“去山顶，我想看夕阳。从这个斜坡一直开上去就到了。”
　　“哦。”
　　电动车“突突突”地往小山坡跑去。
　　“要快点，太阳快下山啦。”
　　“好。”
　　可怜的小电动车本身就马力小，还载了两个人上斜坡，实在有点力不从心，那速度比走路快不了多少。
　　“哎哟，你开快点，人家自行车都要比你快了！”彤彤敲着开车那人的头盔。
　　“大姐，最快啦。斜坡又陡。你到底有多重啊，都跑不起来啦。”
　　正说着这话，一个男生骑着自行车吭哧吭哧的超过了她们，还故意回头一笑！
　　实在气人！
　　可气人归气人，马力已经最大也是事实。
　　天空已经被夕阳染得通红，把整个小镇都染成了同一个颜色。从小山坡上俯瞰下去，就有不一样的感觉。她们干脆停在路边，看着这片通红变成紫红，最后被黑暗吞没，换上挂了繁星的天幕。
　　彤彤伸个懒腰：“真好，赶上了。”
　　“你也经常来这里看日落的吗？”
　　“小时候经常看的，后来要做兼职，机会就很少了。”
　　“怪不得没见过你，我和她经常来呢。她就是刚刚跟我一起那个女孩，她也叫瞳瞳呢。”
　　“你说过呀，瞳孔的瞳嘛。”
　　“嘿嘿。”杨倩挠挠后脑，“走吧，天都黑了。送你回去。”
　　然后她们发现，经过刚才的折腾，电动车又没电了。
　　彤彤故作无奈笑道：“来我家吧。”
　　“嘿，阿倩，又来玩啦。”彤爸对这个陪他喝酒的小姑娘很是欣赏。
　　“叔叔好！”
　　“来陪叔叔喝酒？上次的酒好喝吧？”
　　“爸，人家是来充电的。”彤彤不满的给老爸泼了盆冷水。自从妈妈去了，爸爸就开始贪这杯中物。但也只是多了个嗜好，对生活没什么影响，也就由着他了。
　　“又没电了？我给你换个大容量的电池。”
　　“不用了……”
　　“没事，免费的，我们这儿零件多的是。”
　　彤爸说着就把杨倩的电动车推去了工作室。
　　“那，谢谢了……”
　　“吃晚饭吗？几碗？”已经围上围裙的女儿问道。这两父女蛮好客的嘛，又免费换电池又留吃饭。
　　“嗯……一碗。”
　　杨倩不好意思闲着，干脆到厨房帮彤彤打下手。可惜厨房的活对于她来说陌生得很，最后她唯一能做的事就是打蛋和切葱花。
　　看着彤彤熟练的忙碌，杨倩赞叹道：“你真熟练，就像妈妈一样贤惠。”
　　这话听了怪不好意思的。
　　“小学四年级时，妈妈去世了。后来就是我做饭。”
　　“对不起。”
　　“没事，别介意。”
　　彤彤做的菜很好吃，晚饭相谈甚欢，最后彤爸和杨倩两个都喝得有点高。
　　看她这样子是没法开车回去了吧。
　　彤彤看着眼前这个才第三次见面的“陌生”女孩，仔细看她的五官很精致啊，如果留上长发，换上柔软的衣服，一定是个梦中情人般的美人。
　　“要不今晚在这睡了？”
　　“好哇，反正不想回家。”
　　“要不要跟你父母打个招呼？”
　　喝得微醉的人在躺椅上翻了个身，蜷起来懒洋洋飘了句：“要的……”却马上要睡着的样子。
　　过了一会，猛然又醒过来，把一只手机塞到彤彤手里：“打电话给我妈。不能让她知道我喝酒了。”
　　“那怎么说？”
　　“就说我在你家过夜就行。”
　　迟疑了一下，从通信录找到她家里电话，拨了过去。
　　“喂，阿姨您好，今晚杨倩在我家过夜……嗯，我是彤彤……”
　　杨倩妈妈是个很好说话的人，也没问什么，就很放心的同意了。
　　挂了电话，却见到杨倩忽闪着好看的大眼睛看着她，笑道：“嘻嘻，她一定以为你是瞳瞳了。”
　　“我就是彤彤。”
　　“我是说我的瞳瞳。”
　　“你……喜欢她吗？”
　　“喜欢，非常喜欢，不是普通的喜欢，是爱。”
　　这话在清醒着的彤彤心里激起一层一层奇异的涟漪。不是电影对白，是活生生的一个女孩的剖白。
　　“她是女孩子哦，你也是。你们性别一样的。”
　　“我知道啊。”
　　“不会觉得不正常吗？”
　　“这也是没办法的事嘛。爱就是爱。”
　　“她有男朋友吧？”
　　“是啊。辉头喜欢她我早就知道了，他们在一起是迟早的事……她生日那天，我像往年一样亲她的左脸，辉头那小子竟突然亲了她的嘴。于是他们就成了男女朋友啦……”
　　“你一定很难过……”
　　彤彤伸手轻抚她额前有点乱的刘海，都叫汗水打湿了，她那受伤的样子让人太不忍心。
　　“嗯……会难过的……很痛的……但也想替他们开心……”
　　那一晚，杨倩在彤彤面前默默哭了一阵。
　　第二天太阳再次升起时，她又恢复了那副满带笑容的模样，喊着要迟到了，就匆匆告别上学去了。


第12章甜的故事—于是
　　那天以后，他们那三位好友出现在彤彤面前的次数多起来。有时3人一起来买蛋糕，有时那个叫辉头的男生和瞳瞳一起，有时是杨倩自己一个来。杨倩自己来的那天，店长一般都会提早放彤彤走，她们就会顺便去看个夕阳。
　　为此彤彤还抱怨过杨倩害她的工资变少了。
　　杨倩天生就是那种容易讨长辈欢心的人，露面多了，店长对她很喜欢，就干脆也招来做兼职了。这样一来，店里有了两个兼职，两个女孩子又伶俐，店长就放心把晚上看店的事交给她们，自己好早点下班陪她的宝贝儿子。
　　忙完傍晚那阵，其实客人就不多了，店里静静的，暖色调的灯光，播着柔和的音乐，让人觉着特别温暖。因为杨倩的喜好，现在店里的音乐换成了欢快些的调子。没客人的时候，她俩就听音乐，擦柜子，写作业，看书，有一搭没一搭的聊天。打烊后，杨倩总会先送彤彤回家，然后再自己回去。她的小电动车，现在已经让彤爸改装得脱胎换骨一般，单单说这一点，送别人女儿回家也是应该的。
　　辉头和瞳瞳这对小情侣，也时不时来店里待上一段时间，找他们的好友玩。如果不是顾虑杨倩的心思，彤彤倒是觉得他们挺配的。
　　这天晚上外面下着凉凉的秋雨，大家都不怎么出门了，店里灌满了音乐和蛋糕的香味。
　　店门上的铃铛忽然剧烈地吵闹起来，闯进来的是浑身被雨水打湿了的瞳瞳。发丝上的雨水滑下来和脸上的泪水混合起来。
　　杨倩从惊讶中回过神来，忙迎上去：“发生什么事？”
　　瞳瞳咬着下唇，直愣愣的看着她，抖出几个字：“你是不是喜欢我？”
　　“谁说的？”
　　“为什么？”
　　“什么为什么？”杨倩被这突如其来的问话弄懵了。
　　问话的人直接跳过她的反问，就当她默认了：
　　“你喜欢我就自个喜欢去啊！干嘛要跟辉头说！”
　　“发生什么事了？”
　　瞳瞳的眼泪又开始滚出眼眶。
　　“他说，我们三个是最好的朋友，他不能只图自己高兴而令朋友痛苦！他说要和我做回朋友……这有可能吗？！他要和我分手！！本来开开心心的，现在什么都完了！你为什么要说出来？！你明知说出来带来的全是坏事！”
　　带着颤抖的声音吼完这一段，瞳瞳又转身摔门出去了。
　　愣了几秒，杨倩回过神一般，拔腿追了出去。
　　“哎，伞……”
　　店里忽然只留下彤彤一人和杂乱的门铃声。
　　到了打烊时间，彤彤锁好门，站在屋檐下等着。
　　她应该会回来取车的吧，否则怎么回家。
　　离杨倩追出去约莫过了40分钟，她果然慢腾腾走回来了，身上被雨淋了个透。见到彤彤还在，略略吃了一惊，随即缓缓走了过来。
　　“你的书包。”
　　“谢谢。”杨倩接过书包翻车钥匙。
　　“追上了？”
　　“嗯。”
　　“然后呢？”
　　“又走了。我叫了辉头过来。”
　　“到底怎么了？他怎么会知道的？”
　　“我那天心里闷得慌，自己在体育馆打球，后来累到不行，喊了两句。可能被他听到了吧。”
　　“你喊了啥？”
　　“我喜欢瞳瞳……之类的……我现在后悔死了！”
　　彤彤叹了口气，没再继续这个话题，只是从杨倩手里拿过车钥匙：“我送你回去，别感冒了。”
　　“不用了，我没事。”
　　“我想试试你的车开起来怎么样，借我玩一下。”说着她就直接跨上了电动车前座，把伞往杨倩手里一塞，“帮忙收一下，懒得撑了。上车。”
　　第一次见到她这么强势的样子，杨倩乖乖的坐到后座上。
　　在小雨中，彤彤把车开得贼快，好歹也是天雨路滑呀，开这么快，快得杨倩都有点儿心虚。心里嘀咕：果然不愧是修车师傅的女儿，车开得好辣！
　　杨倩家在一个高级的住宅小区里，还有专用的停车位。彤彤亲眼看着杨倩摁了家里的防盗门铃，门开了，她才摆摆手走了。
　　往后的三天，杨倩都没有来上班，打她手机也没人接。第四天，彤彤坐不住了，她想她也许能做些什么。
　　她来到先智中学门前，进不去，只好在大门外等着，看能不能碰到认识的人。
　　她百无聊赖的等着，心想：我在做多余的事吧？
　　然后她看到辉头从大门走出来，自己一个人走，双手放在裤兜里。
　　“你是……跟杨倩一起做兼职的？”
　　“是的。”
　　“等人？”
　　“杨倩她已经三天没去上班了，打电话又没人接，再不来老板就要炒掉她啦。”
　　“你不知道她病了请假吗？她和瞳瞳都请了病假，连课都不能上。麻烦你跟你们老板说一声。”
　　“那也不至于不听电话吧？”
　　“她家是这样的，只要她生病，她妈妈就要她好好养病，连电话都不让听。”
　　“哦……这样……”彤彤低下头去，犹豫了一阵，决定说出下面的话：
　　“可以帮我带个口信给她吗？等她好了回来上学的时候……就说……我很后悔那天跟她说了那样的话。其实我并不排斥她，只是有点太突然……呃……我会在店里等她。”
　　“啥？啥意思？”辉头压根没听懂她这没头没脑的话。
　　她的脸红起来：“反正你跟她说彤彤这样跟她说，她就明白了。”
　　“你叫瞳瞳？”他的声调提高了一点。
　　“是红色的彤，跟你朋友的名字同音，但不同字，你要说清楚是蛋糕店的彤彤……”
　　说这话时她心里滴着汗，心想，会不会说得太直白太刻意了一些啊。
　　辉头忽然恍然大悟一般，高兴的笑道：“噢！我明白了，放心，一定会转告她！”
　　“麻烦了，那我先走了。”
　　“嗯，等我的好消息！”
　　看着辉头迈着轻快步子离去的背影，她心想，能成功的吧？


第13章甜的故事—结果
　　第二天，杨倩还是没来上班；第三天，还是没有；第四天，她开始觉得自己可能做了一件荒唐而不讨好的事。
　　就在快打烊的时，店门又被推开了。进来的正是“旷工”多日的杨倩，隐约可以看到玻璃门外，辉头和瞳瞳笑嘻嘻地看着里面，诡秘地交换一下眼色就笑着走开了。
　　还是彤彤先开口打破沉默：“病好了？”
　　“嗯。”
　　“那天着凉感冒了？”
　　“嗯。”
　　“今天已经下班了，明天来上班吗？”
　　“来啊。”
　　“那就好，帮我收拾一下。”
　　“好。”
　　锁门时，杨倩站在她背后说：“谢谢你，他们和好了，我们三个都和好了。”
　　“我只是偷偷撒了个小谎，心里没底得很，怕把事情弄得更糟。”
　　“这是最好的解决方法了，不是吗？”这是杨倩自己在尝试说服自己吧。
　　“大概吧。你能快点好起来就好。”
　　“呵呵，会的。”杨倩伸个懒腰，“走吧，送你回去。”
　　从这天起，辉头和瞳瞳显然把她们俩个当成了一对，两人不好否认，又不好承认，就权当默认了。既然开头撒了个谎，后续的演戏工作就不得不配合下去。也许是他们三人本来就很习惯在一起，所以很多时候，瞳瞳和辉头都会叫上她们。经常一起玩的三个人变成了四个人。四个人一起约会，四个人一起看电影，四个人一起旅行，四个人一起拍大头贴……
　　为了符合身为某人女朋友的形象，彤彤的书包被被迫挂上了代表杨倩的狐狸挂饰，甚至还穿过情侣装。当然，这些通常都是瞳瞳的主意。
　　杨倩老是担心会给彤彤造成困扰，事实上，彤彤并不讨厌，甚至，还有点开心？反正跟他们一起玩挺有趣。
　　高中毕业那年的暑假结束时，她们不能再去蛋糕店做兼职了。最后一天收工后，她们再去小山坡看最后一次夕阳。
　　辉头和瞳瞳考了同一所大学，已经出发去报到了。再过两天，杨倩也要出发到另一个城市去。
　　“等我安顿好，就来找我玩。”杨倩说道。
　　“包吃包住？”
　　“当然，还陪吃陪睡陪玩，三陪呢。”
　　“嘻嘻，你要准备好银两招呼我。”彤彤笑了。
　　“那还是等我打工存点钱再来吧！”
　　“别这么小气嘛，我又花得不多。”
　　“我到大学就不会再问家里要钱了，一分一毫都要靠自己慢慢抠的。”
　　“好啦好啦，知道我们的杨倩很有志气，为了支持你，我会自备游玩费的。”
　　“嘿嘿，你要常来看看我有没偷懒。”
　　“你要加油哦，去到大学。”
　　“嗯！我终于在朝梦想加速奔去了！”杨倩倾身向前眺望远处的夕阳，那神情只有一个词可以形容，踌躇满志。
　　“我们都要努力。”彤彤侧脸看了她，“说起来，我们终于不用假装恋人了。”
　　“夕阳真漂亮，把整个蓝色的天空都染红了。”杨倩把话题引向了夕阳，好像没有听到她的话。
　　“嗯，很漂亮，怕是最后一次看呢，不知大学那里会不会有这么漂亮。”
　　“呵呵。说起来，我喜欢彤彤呢。”
　　“啥？还没释怀吗？”她不禁有点黯然，只当她说的是那个“瞳瞳”。
　　她也侧脸笑道：“有些人不知不觉住进心里，就怎么都不想她出去。”
　　“不痛苦吗？”
　　“我想，甜的味道，会比痛多得多吧。”
　　“……”她忽然不知道该怎么接下去。
　　“我喜欢彤彤。”对方又重复了一遍，“红彤彤的彤。”
　　这一刻的惊喜，就是那么甜。
　　END
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　啦啦啦，第二个短篇又完结了~
　　只是本篇完结，集子还在继续的。
　　头两个短篇类型比较相似，让我酝酿一天，第三个短篇会不同一些~
　　====================
　　#3.醉夜弯刀
　　====================


第14章醉夜弯刀—醉夜
　　那时候，她19岁，狩猎技巧突飞猛进的时候。村子里不乏出色的猎人，男女都有，她能跻身一流猎人的队列，可不是容易的事。家里的三个弟弟崇拜他们的姐姐崇拜得要死，要知道，成为出色的猎人几乎是村里每个小孩的梦想。
　　她的名字叫醉夜，因为她出生那晚，家里的酒窖被一头疾走鸟大闹了一场，打翻了六大桶烈酒，酒的香气弥漫得仿佛要把夜晚都醉掉。
　　村民们都没有姓氏，唯一的辨识就是名字。当然，如果嫌自己的名字不好听，也可以通过自己努力为自己“挣得”一个威风的名字。不过她挺喜欢醉夜这个名字的，没打算换。
　　父母都不是猎人，经营一家名为“女神”的酒馆，由于酒菜的分量非常足，受到不少猎人的欢迎。所以从小就泡在猎人堆里长大的醉夜，能成长为猎人也不奇怪了。
　　她被村子认定为一级猎人那天，父母大摆筵席叫了很多朋友来庆贺，同时请全场喝酒。醉夜最好的朋友——无雪也来了。
　　无雪属于少数不期望当猎人的孩子之一，她实在不想和森林里那些凶猛的野兽周旋。她是草药师之女，从小只爱跟药草、医书和伤口打交道。经常因狩猎而受伤的醉夜没少受她关照。
　　也许因为出生时被酒熏到了吧，小时候的醉夜身体很瘦弱，妈妈经常要带她到草药师那儿看病。从她记事起，就记得每次去看病，草药师身边都会有个样子可爱得像女神的小女孩在旁边。无雪和她同年，却比她高半个头，这种状况一直持续到14岁。
　　醉夜人虽瘦小，却争强好胜得很。小伙伴们嫌她瘦小，玩猎人游戏时都不喜欢和她一组，甚至还会要她扮演野兽。
　　“醉夜，这回你当细脚蟹。”一个身材壮实的男孩子发号施令。
　　“不要，细脚蟹又弱又只会逃，我是猎人！”
　　“正好你最像细脚蟹，你就是细脚蟹，就是细脚蟹！”
　　大家都哄笑起来。
　　“大家准备狩猎了！别让细脚蟹逃了！”身材壮实的男孩子举起手里的木刀喊道。
　　见抗争无效，醉夜只好想办法逃了，一个瘦弱的小女孩怎么打得过一群孩子。
　　“追！别让她逃了！”
　　“这细脚蟹跑得真快！”
　　“分两组，围堵她！”
　　……
　　小醉夜摔破膝盖一大块时，狩猎游戏结束了，小孩们见她摔到，哄一下散了。小醉夜自个坐在墙角，身上的衣服脏兮兮的，不止膝盖，被木刀木枪打到的其它地方也是阵阵的痛。眼泪在她眼睛里打着转，她就是不让它们掉下来。妈妈说，就是因为她这倔脾气，才会经常被欺负。
　　一个身穿白衣的小身影走到她跟前。
　　“你受伤了？”
　　抬头看，是草药师身边的小女孩，正很有兴致的看着她膝盖上的伤口，通透的肌肤乌黑的眼睛。好像是叫无雪？名字和人真配呢。
　　“没什么。”醉夜扯扯裤腿上摔破的洞，打算把伤口遮起来。
　　“等等，我帮你治疗。”白衣的小女孩蹲下来，双眼就没离开过她膝盖，“爸爸教过我很多次了，治疗外伤的方法。”
　　说着她从包里翻出一些草药，揉碎了混合在一起，放在一块叠得方方正正的小布上，捂上火辣辣的伤口。醉夜觉得清清凉凉的，慢慢也没那么痛了。无雪拿出绷带帮她缠了两圈。
　　“好啦，应该不会留下疤痕的。还有哪里受伤了？”
　　“没有了。”
　　“乱说，还敢骗我？快说，还有哪里痛？”
　　无雪严厉起来，两只小手叉到腰上。可爱得像女神似的小脸严肃起来不容反抗啊，醉夜乖乖的把刚刚被木刀木枪打到的地方一一指给她看。无雪翻出另外一瓶药膏，仔细涂到她的瘀伤上。
　　小无雪问：“你要当猎人吗？”
　　“是的。”
　　“不怕吗？听说森林里的野兽很凶猛。”
　　“不怕！我一定会成为一流的猎人！”醉夜握紧了小拳头。
　　“那你要保护好身体啊，好身体对猎人是很重要的。”
　　这是第一次有人听到她要当猎人后没有劝她放弃的，女神就是女神，尽管个子小。
　　“嗯！”醉夜用力点头。
　　“那你答应我一件事好不好？”无雪扑闪着大眼睛问她。
　　“好。”醉夜想都没想是什么事就答应了。
　　“以后你受的伤都给我治疗好不好？爸爸不让我给他的病人看病，其实我已经学会很多了。”
　　“好。”
　　醉夜就这样轻率的，把对猎人最重要的身体，交给了一个跟她同龄的只有7岁的小女孩。
　　“你真好！我要回家了。”小无雪站起来，“我叫无雪，你叫什么名字？”
　　“醉夜。”
　　“哦，醉夜。记住了哦，受伤了就来找我。”
　　“嗯。”
　　“再见啦。”
　　“再见。”
　　那天是她们的第一次对话。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　第三个短篇《醉夜弯刀》出炉~
　　这篇与前两篇类型比较不一样
　　其实算是另外一个长篇的番外（长篇还没发……）


第15章醉夜弯刀—白橄榄
　　“怎么了？发呆？”无雪在醉夜身边坐下，酒馆里的大家正越喝越兴奋。
　　醉夜笑笑：“没什么，想起些小时候的事。”
　　“哪件？”
　　“不告诉你。”
　　“让我猜猜……难道是关于我的？”
　　“不告诉你。”
　　“嘻嘻，那就是啦。”这两年，无雪越长越漂亮了，不知什么时候还学会仗着自己漂亮戏弄别人一下。在村子里的人气也是越涨越高，为了见她而装病的猎人不在少数。
　　“再猜猜是哪件事……是……你第一次骨折让我接歪了的事？”
　　“不是。”
　　“我十岁生日时，你跟别人打架弄得我的庆生会一团糟的那次？”
　　“不是。”
　　“你偷偷带我去女神雪山找雪山草，结果差点被雪山猪吃掉那次？”
　　“那是你硬要我陪你去的好不好。不是。”
　　“难道是猎人考试那天我中途跑去给别人看病，结果没看到你驯服黑狼幼崽的事？”
　　“不是。”
　　“说嘛，到底想起什么事。”
　　无雪倾身蹭到醉夜肩上，那迷死人不偿命的样子，害醉夜微微红了脸把头扭向外边一点。
　　“不告诉你。”
　　……
　　那边喝得兴高采烈的人们又开始找今晚的主角了，毕竟今晚的免费酒是因为庆贺醉夜成为一级猎人才有的。
　　“醉夜！让大家看看你带回来的黑狼尖角！”满脸大胡子的壮实男子举着大酒杯喊道。
　　醉夜正是独自一人狩猎了一头成年的雄性黑狼，才被村子评定为一级猎人。成年黑狼站起来有人那么高，速度极快，凶残攻击性强，一根额前的尖角锐利无比，又爱成群结队，猎人们对黑狼都是能躲则躲。这次醉夜能遇到落单的黑狼，也算超幸运的事。
　　“黑狼尖角！黑狼尖角！”大家开始起哄。
　　不是十五分钟前才给大家看过么……又要找借口喝酒了啦。
　　醉夜抽出收在腰间的尖角，高举着走过去接受大家的欢呼和敬酒。
　　“醉夜，打算怎么用这根尖角？”有人问。
　　“卖给我吧，你要什么其他东西我换给你！十根红蟒的尾骨行不行？”一位年轻的猎人喊道，黑狼尖角可是用来做武器的上好素材。
　　“二十根红蟒尾骨，换给我吧，我需要一个更好的矛头。”另外一位猎人说道。
　　醉夜笑道：“抱歉啦，我打算自己用。做成弯刀。”
　　下面有人吹起了响亮的口哨。
　　醉夜喜欢用弯刀，疾如风，猛如虎，与野兽近身肉搏。弯刀猎人可是帅得紧，大家欢呼起来。
　　欢呼完就要喝酒，灌过好几杯酒后，大家才放过今晚的主角。醉夜走回无雪身边坐下。
　　“大概还有十杯。”
　　“啥？”
　　无雪伸出玉手把醉夜手里的酒杯接过来：“你的酒量，大概再喝十杯就不行啦。”
　　“你有数？”
　　“不用数，一看就知道了。可别小看醉夜专用医师的功力。”
　　“我不会再跟他们喝了，那帮疯子，一看到酒就什么都忘了。”
　　“嘻嘻，难说哦，弯刀的醉夜。”无雪冲着她低声说。
　　“连你也取笑我。”
　　“很帅的外号嘛，我可记得当初有人放着擅长的弓箭不用，为了耍帅偏偏要练弯刀。”
　　被说中了的醉夜夺过酒杯又喝下一大口，不回话，反正她总是说不过无雪。
　　她原本就并不强壮，这身板即使勉强当猎人，也就比较适合用用弓箭等远程类的武器。可她倔脾气上来，就偏要练弯刀，谁也没料到竟给她练成一把弯刀好手。
　　每天三小时以上的额外练习可不是人人都能坚持下来，过程那个痛苦啊，几乎天天受伤。醉夜的技术和无雪的医术都是在那时候练出来的。弱肉强食的兽神森林，强者生存的村庄，时至今日，再也不会有人记得小时候那个羸弱的醉夜。
　　“这酒有这么好喝吗？”无雪冷不防从醉夜杯子里喝了一口。
　　“跟你杯子里的一样的啊，都是优特酒啊。干嘛喝我的？”
　　“看你老是一大口一大口的喝，以为会不同嘛。”
　　醉夜无语：“那喝了有不同吗？”
　　“没有，一样没什么特别。”
　　“哎，过来这边。”醉夜想起什么，神秘兮兮的把无雪拉到吧台边，自己走到吧台里面。
　　“有什么惊喜？”无雪一手托腮，笑着问。
　　“嘿嘿，爸爸教我调酒了。给你调一杯专属的。”
　　“好哇。”
　　“客人请稍等。”
　　醉夜转身挑酒。
　　不一会儿，一杯乳白色的酒放在无雪面前，晶莹剔透的水晶杯折射出迷人的光线。
　　“牛奶吗？”
　　“好戏在后头，看好咯。”
　　醉夜曲起一根手指，轻轻往杯子边一弹。随着清脆的声响，杯中的白色竟渐渐化了开来，继而变成近乎透明的液体，透出杯底躺着的一朵粉色的橄榄花。再过一会儿，液体又慢慢变回乳白色。
　　看到这有趣的把戏，无雪惊喜道：“怎么做到的？”
　　“嘻嘻，秘密。”
　　“说嘛。”
　　“不说，想喝的时候请到女神酒馆来。”
　　“切，小气。”
　　“快试试味道如何。”
　　无雪拿起杯子抿了一口，又尝了一口。
　　“如何？”
　　“好喝，我喜欢。”无雪毫不掩饰她对这杯酒的喜爱。
　　“谢谢夸奖。”
　　“它有名字吗？”
　　“嗯……就叫：白橄榄。”
　　“白橄榄，为什么？”无雪觉得这名字是不是太普通了，好歹也是她专属的调酒啊，起个华丽的名字才配。
　　“因为它跟你感觉一样啊。你给我的感觉就像女神雪山上的白橄榄一样，初尝浓烈，继而清淡，却韵味悠长。”
　　“油腔滑调。”无雪低头喝酒，却掩饰不了嘴角的笑意。
　　大伙一直喝到半夜才各自回去。有些喝高了的就直接睡在了酒馆的地板上。
　　醉夜一家也懒得收拾了，就让大家这样乱着吧，睡饱了明天再说。
　　瞥见那位松垮垮趴在吧台上的人，穿着白衣的背部弯成一条可以称之为妩媚的曲线。醉夜过去推她肩膀：
　　“无雪，回去吗？我送你。”
　　“你就这么想我回去啊？”
　　“你要在我这儿睡也行啊。”
　　“哈哈，我就在这儿睡……”
　　说着无雪就打算继续倒在吧台上睡。她也喝得有点高了，后来有好几个喜欢她的男孩子过来找她聊天喝酒，不知不觉喝多了点。
　　“到房间睡去。”
　　醉夜伸手拉她起来打算弄上二楼。
　　“唔……是你的房间吗？”无雪闭着眼东倒西歪的。
　　“废话，不然还有哪个房间。”
　　“嘻嘻，抱我上去。”无雪伸开双臂缠上醉夜脖子。
　　“走两步就到啦。”
　　“我不想走了嘛……别跟我说一个高级猎人连个人都抱不起。”
　　这里的猎人的强壮是全国闻名的，兽神森林里的野兽比别的地方要大得多，猎人平常用的也是特别巨大的武器。无论男女猎人，一两百斤的臂力只是最基本的要求。
　　“好啦好啦。”
　　醉夜懒得跟她费口舌，伸手就把无雪整个横着抱起来。走上木楼梯，板子咿呀咿呀的响。睡意涌上来，短短走到房间的这段路，无雪已经靠在她肩上睡着了。
　　醉夜把怀里人轻轻放到床上，自己也马上睡着了。


第16章醉夜弯刀—弯刀
　　工匠婆婆发出一声赞叹：“哦呵，黑狼的尖角。那么说你就是那个一个人收拾掉一头成年黑狼的小姑娘了。”
　　“婆婆见笑了，我只是幸运罢了。”
　　“年轻人不必太谦虚，不然年纪大了就连吹牛的机会都没有。”
　　工匠婆婆是出了名的毒舌，说话总是又尖锐又刻薄，但大家都知道她其实一点恶意都没有。况且她的话不虽好听，但很多时候却非常中肯，确实是非常好的教导。
　　醉夜笑道：“才没有谦虚，真的是走运，你都不知道，我差点就给那头黑狼吃掉了。”
　　她说的是实话，如果不是刚好被树枝挡着，她的头早就被那张大嘴咬碎。有时晚上闭上眼睛，还能看到黑狼那阴森森的白牙和蜡黄色的双眼。庆功宴之前的一个月，她还不得不把左手吊在脖子上。在此之前，更在床上躺了一个礼拜。
　　“那是哦，我可见过不少。”工匠婆婆碎碎的念，“牛皮哄哄的拿着珍稀素材来做武器的猎人，没多久就再也回不来……”
　　石屋门外传来一个清脆的声音：“婆婆，你要再这么毒辣的诅咒她，可是会遭报应的。”
　　进来的是无雪，手里提着个小布包，给工匠婆婆送药来的。
　　“嘿嘿，我这老太婆，有什么报应没遭过。怎么？有人不乐意了？”工匠婆婆哈哈笑起来，并不介意无雪的话语。
　　“喏，您要的药。”无雪看了醉夜一眼，把小药包放在桌子上。
　　婆婆打开药包看了一眼：“呵呵，好，好。我说的是牛皮哄哄的猎人，可没说她是。”
　　醉夜在一旁应道：“工匠婆婆告诫得是，猎人必须时刻保持最高警惕。”
　　工匠婆婆满意的点点头，注意力再次回到黑狼尖角上。
　　“想做成什么？”婆婆问。
　　“弯刀。”
　　“哦？不错的选择。单刀？”
　　“嗯，右手用的单刀。”
　　工匠婆婆拿出尺子量了醉夜手和肩的尺寸，又把黑狼尖角仔细丈量了一遍。
　　“做完刀后大概还会剩下一小块，不够做大武器，但还可以用来做点别的什么。比如做成胸甲上的护心片，或者镶到别的武器上都是不错的选择。”
　　醉夜想了想，看了无雪一眼，说道：“那就做成小匕首吧。”
　　“确定了？”
　　“嗯。”
　　“成，过十天来取吧。”
　　确认完武器加工的细节后，醉夜和无雪两人就离开了石屋。
　　无雪问：“剩下的材料做成护心片不是挺好的？”
　　醉夜笑道：“我现在的护心片也不错啊。黑狼尖角本身是利刃，所以就做利刃好了。”
　　“或许利刃成为坚盾也同样出色呢。”
　　“呵呵，我想顺应本性它会更出色。”
　　“难说哦，以前谁都不认为醉夜能成为猎人。现在不也练成一把利刃了？”
　　“我一直都认为自己是利刃啊。”醉夜一脸无辜。
　　“是啦是啦，反正现在也不会有人觉得你不是。”
　　“喂，你好歹肯定一下我嘛。”
　　……
　　当大家都否认醉夜时，无雪无比肯定她。但当大家都肯定她赞扬她时，无雪又想给她点打击了。总之，就是想与别人不同。
　　十天后，黑狼尖角在工匠婆婆手里变成了一对简朴中带有迅猛之气的弯刀。没错，婆婆把它们做成了子母刀，一大一小的两把刀，一模一样，刀柄末端还带扣，可以连在一起。
　　黑狼尖角做成的弯刀，突击性更强，更灵活，更锋利。自然立即成了醉夜的随身武器，随她出入丛林雪山。
　　小的那把刀相对大刀来说，很小很轻，并不在醉夜身上，而成了无雪随身携带的傍身武器兼护身符。
　　夏去秋来。
　　“无雪！”人还没走进草药师的草寮，醉夜就大声叫唤，语气欢快得很。
　　无雪正坐在诊台边给一个年轻猎人看病，一把乌黑的长发利索的扎到脑后。
　　“好吧，你走吧。”无雪开始赶病人。
　　“什么？！我才刚坐下耶！”年轻猎人不满嚷道。
　　“你就手指割破了一点点，不用看的。”
　　像这种一点小事就来看病的男生隔两天就会来一个，别以为她会单纯到不知道他们的目的。
　　“怎么也给我涂点药嘛。”他好不容易才弄伤了一点点手指，来找美女医师看病，怎么着也待久点多聊两句再走。
　　“今天休息。要不等我爸回来给你涂吧。”
　　然后无雪干脆不理他，径直走到醉夜身边：“过来吧。”
　　走到里间的走廊上，醉夜才笑嘻嘻问：“他来看你才是主要目的吧？”
　　“明知道还问。”无雪白她一眼，“这次哪里受伤了？”
　　“没受伤。跟你说个好消息，我被选入商队了！”
　　由于浩瀚的兽神森林的阻隔，村子与外界基本上是完全隔绝的。唯一的纽带就是每年外出一次的商队，带点村里的特产出去，再换点外界的东西和消息回来。商队必须穿过巨兽横行的兽神森林，才能到达东边的城镇。因此入选商队的全是精英猎人中的精英。
　　“什么时候决定的？”
　　“今天啊，这不马上就来告诉你嘛。”
　　“你去吗？”
　　“当然去啊。总共才八个名额都能选上我，实在太幸运了！其余都是经验丰富的老猎人，只有我是新人呢。得好好准备。”
　　“哦……”
　　入选商队，对于一个猎人来说是非常光荣的事，代表着对其能力的承认。看着兴奋的醉夜，无雪突然觉得自己并没有想象中那么高兴——这意味着她要在那么危险的森林里来回待4个多月！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　更新了封面，哈哈哈哈！！


第17章醉夜弯刀—强者生存
　　次日，村长婆婆的办公室里，身着白衣的乌发女孩努力申辩着：
　　“……商队加入一名医师绝对是一个好的尝试。”
　　村长婆婆叹了口气，这个小姑娘已经不停说了半小时了。
　　“我说了，你是非狩猎人员，不可能编入商队。”
　　“万一商队成员有伤病的话可是很危险。”
　　“我也说了，队里也有熟悉医疗知识的成员，可以照料大家的保健。”
　　“可医术终归不及我专业对不对？而且我还会洗衣做饭……”
　　“不行不行。森林里太危险，大家光保住自己就要拼尽全力，无法再照料一个非狩猎人员。”
　　“正是因为危险才需要医师……”
　　……
　　一个小时后，村长婆婆终究还是不肯松口。无雪只好不甘心的回去了。
　　村长的秘书卡罗夫人揉揉鼻梁，道：“一个半小时啊，无雪这小姑娘真倔，你说她为啥突然非要加入商队不可？”
　　“呵呵，大概是商队里有放心不下的人吧。”村长婆婆看着商队资料里唯一一个新人的档案。
　　商队出发那天，天气已经冷起来了，冬天野兽的活动会减弱，比较适合赶路。他们将整个冬天都耗在森林里，然后在来年开春之前回到村子。
　　村里人都欢天喜地的给商队送行，孩子们特别兴奋，因为商队里集结着最优秀的猎人，那可都是他们崇拜的对象。
　　“姐姐——！加油哦！”醉夜最小的弟弟帕奇在人群中边喊边使劲的挥着小手臂，自豪得无以复加。还不忘转身对身边的小伙伴说，那个是我姐姐哦。
　　醉夜走在队伍的中间，一身行走的装束，背着简单的行囊，弯刀别在腰间，手腕上还挂着个小包裹。听到弟弟的声音她笑起来，只是脸被围巾挡着，别人只能看到她笑弯了的双眼。
　　目光扫过人群，满意的见到踮起脚尖张望的无雪，她举起手腕上的小包裹示意，然后队伍便径直走出村口。
　　昨夜，她把小包裹交到她手里，低眉说：“里面是我特制的特效药。外伤用这个，中毒用这个，这是冻伤药。这是救命用的，副作用很大，没到最后关头不要用……”
　　她一样一样的说着袋子里各种药的用法，最后，她仰头，说：“一定要活着回来。”
　　醉夜微微一怔，认真说道：“放心吧，这片大地是公平的，只要够强，就能生存下去。”
　　这一年的冬天特别冷，身体不好的老人家特别多病痛，到草药寮来的病人也特别多。当然，也包括一部分纯粹只是为了见无雪而装病的健康家伙。
　　有时，人们会发现他们的美女医师对着一把漂亮的小匕首发呆，想事情想得出神。
　　第二年开春前，商队风尘仆仆的回来了，一行八人一个都没少，还带回些外面的罕见东西。闻讯而来的村民像迎接凯旋的英雄一般欢迎他们归来，把行走了四个月的英雄们簇拥上疾走鸟。
　　醉夜坐在鸟背上四处张望，却遍寻不着一个熟悉的白色身影。
　　商队回来后马不停蹄的把换回来的物资交给村长，并报告收集回来的外界消息，然后便是传统的洗尘宴。为了慰劳辛苦了整个冬天的众人，桌上摆得满满的好酒好菜，让大家一次过吃个尽兴。商队安全归来，村子里每一个人都像过节般高兴。甚至有小孩在窗外张望正在吃饭的“英雄”们呢。
　　酒饱饭足，大家开始聊路上的见闻。
　　醉夜找个机会悄悄退了出去。离席时被一个同伴发现了：“怎么，这么快走了？”
　　“嗯，想早点回去。”
　　“呵呵，想家了吧。也好，快点回去吧。”
　　在商队里，醉夜年龄最小，又是新人，所以这一路以来，大家都把她当做妹妹般看待。
　　“嗯，那我先撤啦，你们玩得开心点。”
　　月亮已升上了中天，醉夜心里有点不安定，没有马上回家，而是抬脚急匆匆拐向另一个方向。
　　眼前就是草药寮的大门了，醉夜抬手正要推门，门却先被里面的人猛拉开了。迎上来的，正是那堪比女神般美丽的面庞。
　　两人都愣住了，好一会儿，还是无雪先开的口：“你回来了。”
　　“我回来了。”
　　“今，今天有人生孩子，生完了。我刚刚才知道你都回来大半天了。”无雪略带焦急的解释。
　　醉夜笑了：“没事，就是来看看你。”
　　看着眼前分别了整个冬天的人，四个月的旅程怕是很辛苦吧，给她脸上平添了些劳累和风霜，更多了一分成熟。
　　无雪踏前一步，伸开双臂紧紧箍住醉夜腰间，脸深深埋入她的围巾里。
　　醉夜毫不犹豫的紧紧回抱了她，千言万语都比不上一个拥抱更能表达此刻的心情。
　　不知过了多久，两人才分开，无雪突然想起什么：“药包里那个最后关头才能用的救命药有没有用到？”
　　“没有。”
　　“有没有……拿出来看过？”
　　“也没有。”
　　“那……还给我。”
　　“哈？”她咋不记得无雪对药有这么吝啬呢？
　　“还给我嘛。”
　　“好吧。”
　　醉夜解下挂在腰间的小药包递了过去，这包包她可是有好好贴身携带的。
　　“很贵重的药？”
　　“……嗯。”无雪随口答了句。
　　“对了，我还没回家呢，该回去了。”
　　“你还没回家啊？快去。”
　　“嗯，明天再来找你。还有礼物送你哦。”
　　……
　　回到房间，无雪把那个装着救命药的小盒子放在桌子上，心里有点矛盾。
　　——她居然没用到……不过幸好没用到，说明没有受到很严重的伤。
　　打开盖子，满满一盒红色的药粉。把盒子里的药全部倒出来，便露出盒底躺着的一张叠得方方正正的小布条。布条上写着一句话，那是她要对她说的话，不到紧要关头都不敢说的话。
　　如果她用得上盒子里的药，说明她的生命已经非常危险了，那她就必须不顾一切把这话告诉她。
　　那么，现在她安全回来了，又该怎么对她说好？她会有什么反应？会吓到她吗？无雪轻声念着自己写在布条上的字，脸上的温度便升了上去，若真的到了她跟前……
　　既然她现在安然无恙了，那这话，可以以后再说吧……
　　无雪把布条轻轻丢到水里，看着那隽秀的字迹慢慢化开。


第18章醉夜弯刀—死里逃生
　　初春，狩猎的季节又再开始，猎人们也忙碌起来。常常以小组为单位外出打猎，有时为了追踪猎物，甚至要在野外待个好几天。
　　最近，醉夜的爸妈开始有点头疼女儿成为一级猎人这回事了。因为那三个弟弟都对姐姐崇拜得不得了，全都立志要成为像姐姐那样的猎人。现在，两个大点的已经当上了预备猎人，连最小的帕奇，也很认真的在学校学习狩猎基础。本来有志气是好的，可这样一来女神酒馆就后继无人啦！
　　但是，不久之后便发生了更令他们担忧的事。在一个阴天的下午，小儿子帕奇跌跌撞撞的跑回家，上气不接下气的说：“姐……姐，姐她出事了！”
　　两夫妇丢下工作匆匆跑到草药师那儿时，只看到几个人焦急的站在草药寮的大厅，和醉夜一同出门的两个同伴全身是泥和血，身上缠着绷带坐在一边。草药师正给其中一个处理伤口。
　　“我女儿她怎样了？”
　　草药师答：“在里面，无雪正在给她处理。”
　　“严重吗？”
　　“目前还不知道……”
　　里间的房门打开一半，无雪探出头来，的语气异常焦急：“爸，过来看一下。”
　　能让一向对自己医术信心十足的无雪无措成这样，还要草药师亲自帮忙，恐怕是不乐观了。
　　“到底怎么回事？”醉夜爸爸十分担心女儿的状况。
　　“我们在女神雪山遇到山啸龙了。”伤势较轻的猎人答道，“太可怕了，像雪崩一样从山崖上跳下来！连大地都在震动！我们只好马上分散逃走。结果它一直追着醉夜，我亲眼看到它那岩石一样的爪子轻轻一挥就把她拍到石头上。我和黑岩拼命吹引兽笛，又刚好有一群它最喜欢吃的长毛象经过，才把它引开……”
　　即使身经百战的猎人，说着这情景时也免不了发抖，可见那是多么可怕的场景。
　　“希望草药师能把她救回来，多么年轻的一名好猎手……”
　　另一位名叫黑岩的猎人大叔低头向女神祈祷。
　　几个人一直在草药寮的大厅等着，偶尔看到草药师或助手匆匆跑出来拿点东西，又躲到房间里忙碌。到了半夜，两名伤员才各自回家休息，剩下醉夜的家人继续留守。
　　直到第二天的中午，草药师才一脸疲倦的从里间走出来宣布：“救回来了。”
　　一家子人这才松了口气，然后迫不及待的要看醉夜。
　　走进弥漫着药草味的房间，助手正在收拾房间里一片狼藉的医疗用品。醉夜躺在中间的床上，无雪在一旁照料。
　　前天，女儿还活蹦乱跳的出门狩猎，才一天，就一动不动的全身裹着绷带躺在病床上。醉夜妈妈不由得抹起眼泪。
　　“她全身多处粉碎性骨折，内脏也有多处损伤。但还活着。”无雪简单说着她的情况，左手轻轻抚着醉夜的额头，仿佛在哄她睡觉。
　　“谢谢，谢谢把我们的女儿救回来！”醉夜爸爸说道。
　　“放心吧，叔叔，有我在一天，都不会让她有事。”
　　无雪的声音很轻，由于疲倦还带了点沙哑，却无比坚定。
　　接下来那五天，大家都没见过无雪，她寸步不离守在醉夜身边，任谁劝都不曾离开半步。
　　所以当醉夜醒来时，第一眼看到的就是无雪那一头乌黑的头发。
　　“早。”醉夜喊了一声，却发现声音干涸得不像自己。
　　“你醒了？！”无雪惊喜的支起身子，“早个屁啊，现在是凌晨3点。”
　　“无，无雪。”醉夜觉得说话有点困难，“你，的眼睛，怎么，这么红？”
　　无雪抬手揉揉双眼，明明开心得要掉眼泪，说出来的话却还是不示弱：“不看看几点，困嘛。”
　　“我，梦见，山啸龙，我被，山啸龙撕，撕碎了……”
　　她想抬手摸摸自己的身体，却发现无法抬起手臂，只能手指动了动。
　　“傻瓜……”
　　“还能，见到，你，真好……是真，的吧，我都动，不了。无雪，真的，很可怕，很怕……”
　　“傻瓜，没事了，我不会让你死。”无雪的心就这样揪紧了，明明曾是那么瘦弱的一个女孩，为什么非要当猎人？非要与死神为伴？
　　她从七岁开始就一直看着她，看着她那个瘦得皮包骨的小身躯，总是磕磕碰碰弄得到处是伤，却慢慢长大，慢慢变得比自己高，慢慢覆上了健美的线条。她总是细细治疗她的伤，小心不让留下一丝疤痕，她受的伤一次比一次严重，她的医术也越来越高明。
　　“……很怕，再，见不到，你……”
　　说完这句，醉夜又睡了过去。全然不知自己的话，在另外一个人心里惹起怎么样的波澜。
　　即使在无雪的精心照料下，醉夜的康复也用了三个月的时间。
　　这三个月她就住在草药寮里，管吃管喝，无雪天天陪在身边，做康复治疗和锻炼。身体一天比一天好转，人都胖了一圈。康复期间暂时拿不起自己的弯刀，就偶然把玩一下无雪的小弯刀。休息的时间这么长，要锻炼好一段时间才能恢复技术的熟练呢。
　　相比之下，无雪却显得很疲倦，一双淡淡的黑眼圈总是挥之不去。白天忙完，晚上还经常看书看到很晚。


第19章醉夜弯刀—理由
　　一天晚上，醉夜睡不着起来散步，见无雪房间还亮着灯。透过打开一半的窗子，能看到无雪正聚精会神的坐在灯前看书。一头长发全部挽到一侧垂下来，灯光打在她光洁的脸上，如一尊精美的雕塑，微微跳动的睫毛却让灯光都仿佛有了生气。
　　这样的画面，即使不是女神，也是天使吧？
　　如同被吸引的信徒，醉夜抬脚往那窗边走去。
　　“无雪。”
　　被叫到名字的人吓了一大跳，抬头看到是熟悉的人，惊吓转为小小的责备。
　　“你吓到我了。”
　　醉夜双肘撑到窗台上：“这么晚还不睡？”
　　“你呢，怎么不睡跑出来？”
　　“睡不着出来走走呗。”她看到无雪眼下淡淡的青色，大概有点心痛，“快睡吧，黑眼圈都出来了。”
　　“嗯，知道了。”
　　无雪合上书，是一本很旧的医书，书皮上有斑斑的污迹。
　　“医师真辛苦，要看这么多书。”
　　无雪松松僵硬的脖子：“嗯，想研究点东西。”
　　“连草药师也不知道吗？”
　　“爸爸又不是万能的，虽然他从小有医术天才之称，但也有解决不了的伤病。”
　　“嘻嘻，无雪，你越来越厉害了。我也要更努力才行。”
　　“……嗯。可不是嘛。”
　　“你想要什么珍稀的药，等我好了之后，去给你弄点回来哈。”醉夜突然说。
　　“怎么突然这么好？”
　　“全靠有你照顾我才好得那么快，就给你做点事呗。”
　　“你不怕吗？雪山什么的。”
　　“总会有点的，但恐惧不可能阻止猎人的脚步。”
　　“为什么你非要当猎人？我是说，这条路对你来说一直都不容易，其实有很多工作可以做，为什么你非要选择它？”
　　“因为喜欢吧。”
　　“只是因为喜欢？”
　　“嗯。若要再加个理由的话，大概是想证明自己能生存吧。你也知道我小时候经常病，父母很担心我会夭折，我也很怕死。所以我很想生存下去，后来觉得，如果我能像一个猎人一样在兽神深林里生存下来，那说明我足够强，强到可以存活下来。于是就这样做了，路虽然有点辛苦，但到底还是走下来了，对不？”
　　醉夜微微笑着，那是对自己通过努力达成目标的自豪。看着这样的她，无雪视线却模糊了，大颗的泪水滑出眼眶。
　　“无雪，怎么了？”醉夜伸手给她抹眼泪，眼泪却更汹涌。
　　“现在有更大的困难了……”
　　……
　　纵然医术精湛如草药师，也没办法让醉夜的身体恢复到以前的状态，她的右肩无法再承受强烈的冲击。也就是说，她无法再像以前那样挥动她的弯刀，无法再完成猎人的工作。
　　此刻，醉夜手脚冰凉的坐在草药寮后院的椅子上，无法接受这个事实。无雪站在不远处看着，只是看着，她现在什么都做不了，无论是醉夜的右肩还是醉夜的内心。
　　很多困难都必须自己一个人去面对去解决。大孩子的欺负、残酷的深林、凶猛的巨兽或是人生的难关……无一例外，若自己不直面，别人也代劳不得。
　　醉夜搬回家去了。她回家的那天，一进门，小弟弟帕奇就兴高采烈的迎上来。
　　“姐姐，你可回来了！”
　　“嗯，回来了。”
　　“身体恢复了吧？我等着姐姐陪我练习呢。嘿嘿，我最近有长进哦！”
　　“嗯，迟些再练吧，还没全好。”
　　醉夜伸手往弟弟头顶摸了一下，随后就把自己关进房间里。冷淡的态度倒是让年幼的帕奇有点不解。
　　随着秋天的到来，醉夜的身体已经完全复原了，除了那只好不了的右肩。
　　草药师已经把她的康复状况提交给村长。醉夜自己也很明白，与巨兽周旋与走在死神身边无异，像她这种状况是不能狩猎的，否则就是对自己和他人的生命不负责。
　　从小就一心只想着狩猎的她，突然不能打猎了，就变得完全无事可做。自己觉得烦闷，旁人也不敢说什么。街坊们暗暗惋惜，多么年轻的一名好猎人，就要这样垮掉了。也开始有人想起她小时候身体挺虚弱的，不知怎的后来才当的猎人。甚至有人说，也许连女神都觉得她当猎人有点勉强，才想办法让她回到自己本身的位置上。
　　无雪在女神酒馆的角落里找到正在喝闷酒的醉夜。
　　劈头一句：“我要喝‘白橄榄’。”
　　“啊？”
　　“专属我的，只有你会调的那杯‘白橄榄’，我要喝。”
　　“可我右肩用不上力。”
　　“别拿这事打发我，我清楚得很。你的手挥刀是有点困难，可调杯酒的力气还是绰绰有余的。”
　　“好吧，可我不确定能不能调出一样味道的。”
　　不一会儿，一杯乳白色的酒摆到无雪面前，再次表演出变透明再变回乳白的戏法。无雪拿起水晶杯尝了一口：“嗯，还成，就是这味道。”
　　两人默默的喝着酒，没说话。沉默在她们之间也是很自然的相处。
　　喝完一杯，无雪说：“我喜欢上这杯‘白橄榄’了，我想经常能喝到。”
　　“我教你怎么调？”
　　“不要，这么麻烦，你弄给我喝就好了。”
　　“哦，好啊。”
　　无雪最长隔两天就会来一次，让醉夜给她调酒。‘白橄榄’喝多了，她也会要求醉夜给她弄点别的。为了能变多点花样，醉夜又跟她爸爸学了不少调酒的技巧，反正闲着没事，也顺便给酒馆帮帮忙。
　　猎人伙伴们知道她受伤了，时不时都会来酒馆看看她，给她说点狩猎的事，倒是为酒馆带来不少生意。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　第三个故事也接近尾声啦，大家不说点话冒个泡吗？


第20章醉夜弯刀—这是一个秘密
　　冬天又再来临，又到了商队出发的时候。依然是一行八人，在大家的目送中开出村子。醉夜站在城墙上远远看着，去年她还是队伍中的一员，只一年，就一切都不同了。
　　无雪伸手扶上她右肩，说道：“我不会放弃的，你也不会吧？”
　　“……”
　　“你小时候身体很差，比一般小孩都弱。可你要成为猎人，别人嘲笑你、欺负你、好心劝你，你都坚持没有放弃。当你终于成功当上猎人，他们会说你幸运。可我亲眼看着你经过什么样的努力，受过多少伤，才取得这一切，所以我知道并没有多少幸运的成分，靠的全自身的韧性。”
　　扶在她肩上的手握成拳头揪紧了她的衣服，无雪指着走远了的商队：
　　“你是他们之中的一员，村子里最出色的猎人。身为猎人，怎么能被挫折打败，怎么能越活越懦弱？我喜欢的醉夜，是一个无论别人怎么说，都会以自己喜欢的方式生活的人。所以我不放弃寻找治好你的肩膀的方法，为了有一天你能重回猎人的队伍，也为了我医术的提高。”
　　醉夜仔细咀嚼着这番话，心里的疙瘩仿佛慢慢解开了一个口子。她伸手覆上无雪还扯着她衣服的拳头，轻轻拍了两下说道：
　　“一直以来受伤后总有人为我治疗，因此我才能活到今天。这是我最幸运的地方。”
　　深夜里，醉夜拿着黑狼尖角做成的弯刀来到屋外，尝试挥动它。一次，两次，三次……无法用上力，根本连刀都提不起来。伤患这东西，终究不是咬一咬牙就能解决的事。
　　“姐姐。”二楼的窗户传来帕奇的声音。
　　“吵到你了？”
　　帕奇一副睡眼惺忪的样子：“开始练习了？”
　　“我只是自己动一动。你继续睡吧。”
　　“嗯。”
　　帕奇转身离开窗边，马上又转了回来：
　　“姐，不管他们怎么说，你在我眼里都是最厉害的猎人。”
　　“可我不能挥刀了。”
　　“即使暂时不能挥刀，也是最厉害的。”
　　“呵，帕奇，谢谢你的鼓励。”
　　“真的！姐姐一个人就能干掉一头黑狼，他们谁都做不到，都比不上你。”
　　醉夜笑了：“哈哈，可不是嘛。好啦，帕奇快去睡觉，等我恢复了再陪你练习。”
　　帕奇应了一声，乖乖睡觉去了。
　　看来相信她的能力的人，可不止一个呢。
　　她低头看自己双手，都还在，还有什么好抱怨的？右肩有伤，就练左手好了，醉夜把刀换到了左手，一下一下的从最基础的挥动开始练习。
　　三年后，女神酒馆的老板换了人，而酒馆也成了猎人们喝酒的不二选择。不仅因为新的年轻老板是个大美女，更重要的是这里俨然是狩猎消息的聚散地，什么小道消息都能在这里打探到。
　　壮实的少年耍杂耍似的端着六大盘肉，好不容易把它们都安全送到客人桌上。回头对站在吧台后的女人说道：“姐，我是预备猎人了，不端盘子行吗？”
　　“怎么？端不动？”
　　“那又不会……”
　　“自家的酒馆不帮忙可不行，不然你让大家上哪里喝酒去。”
　　“可今天不同啊。今天……”
　　“今天客人特别多呢。”
　　“醉夜。”坐在吧台边的白衣女子笑着打断她的话，“别耍帕奇了，今天怎么说也是庆祝他当上预备猎人的宴会，就让他跟朋友玩去嘛。”
　　“哈哈。”醉夜也笑了，“你们都把我说成坏人了。”
　　“本来就是。”
　　“好啦好啦，帕奇今天放假。”
　　少年听了向白衣女子感谢道：“谢谢雪姐！”说完脱下围裙一溜烟的跑同伴们身边去了。
　　“嘻嘻，还是小孩子呢。”醉夜笑道，把目光收回到坐在旁边的人身上，“话说回来，无雪，怎么改成卷发了？”
　　“好看吗？我新研发的卷发剂弄的。”无雪伸手拨弄一下新弄的头发，两个字，妩媚。
　　“当然好看。”
　　“嘻嘻，我渴了。”
　　醉夜递给她一杯优特酒。
　　“怎么不是‘白橄榄’？”
　　醉夜围上围裙说道：“谁让你叫帕奇放假了，我要给客人端东西，待会再调给你。”
　　“要帮忙？”
　　“东西重着呢，你乖乖待着就成。”
　　无雪喝着酒，微笑着看着那穿梭于桌子间的身影。是那么的熟悉，她的目光，从来就没有离开过她，她的一举一动，在她眼里都是那么的明了。
　　酒馆里闹哄哄的欢乐着，老板娘亲自端盘子，让大家更吵闹起来。
　　……
　　“醉夜，正好，过来给这帮小崽子讲讲山啸龙有多吓人。”
　　“你就放过我吧，黑岩叔，都多久之前的事了。”
　　“不行，你不说他们还当我吹牛呢。”
　　……
　　“夜姐，东面的沼泽是不是有很多没见过的物种？”
　　“等你长大了自己亲自去看嘛。”
　　……
　　“醉夜，你什么时候嫁给我？”
　　“下辈子再考虑吧，我有喜欢的人了。”
　　“是哪个家伙？！看我把他打个落花流水！”
　　“呵呵，你不会想跟她打的。要不先打赢我怎么样？”
　　“噢！醉夜你太无情了……”
　　能打赢醉夜的人屈指可数，青年第三十次求婚失败，大家都哄笑起来。
　　女神酒馆的老板娘，醉夜，同时也是独当一面的双弯刀猎人，左手长弯刀，右手小弯刀，疾如风，猛如虎。而且见多识广，消息灵通。
　　大家都很好奇，如此不得了的一名美女，能得到她青睐的到底是谁？
　　当然，这是一个秘密。
　　END
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　第三个故事完满结束~~~准备开始第四个啦~
　　====================
　　#4.你不说，我不说，一定会心照吗？
　　====================


第21章你不说，我不说，一定会心照吗？—1
　　“那么……前辈，请教一下，告白这事，到底是怎么样的呢？”
　　“啥？”
　　“就是想了解一下，因为从来没试过，所以很好奇。”发问的人脸上终究还是红了，毕竟是个让人脸红的话题。
　　“这个……”戴眼镜的前辈托腮想了好几秒，“不知道。”
　　“啊？！”这一声疑问夹杂着惊讶和不解。
　　“你漫画和电视看多了吧？问这样的问题。”
　　“怎么可能不知道？！别跟我说你还没恋爱过。”
　　万一是真的，这前辈倒是意外的纯情啊！
　　“哈哈，怎么可能。”戴眼镜的家伙笑了，“不过告白还真的没试过呢——无论是作为‘原告’还是‘被告’。”
　　“难道全都是没经过告白就直接进入恋人关系？”
　　“对啊，很自然的不知不觉就接吻了，或者到床上了……哎呀，可不是那个随随便便的意思……”
　　她觉察到对未成年的少女说这个有点太直接了，少女的憧憬还是要保护一下的。
　　“居然不告白也可以？”
　　“嗯。别人如何我不清楚，也许只是物以类聚而已。不过我倒觉得，所谓告白，只是为了明显地推进剧情。”
　　“不明白。不说清楚出来的话，怎么知道对方跟自己想法一样呢？不会担心表错情什么的吗？”
　　“怎么说呢。”忽然觉得这个话题变得好严肃，“事实上，有些事，即使说了也未必是这样；而有些事，即使不说也会互相知道，否则又怎么会成为恋人呢。”
　　戴眼镜的家伙自个在心里嘀咕了没说出来的下半句——分手的时候倒是说得挺清楚的——这种消极的言论还是少跟孩子说为妙。
　　“可是，这样不会觉得人生遗憾吗？”
　　“不会的……”
　　马路上传来两声短促的喇叭响，打断了谈话。喇叭声过后，便听到有个女人向这边喊：“喂，瑶！”就两个字，已能听出这声音的主人说话是多么的懒洋洋。
　　戴眼镜的家伙听到这声音，不用抬头也能知道是谁。幸而现在是傍晚，人比较少，这家伙每次在街上都是先按喇叭然后就大喊她的名字，害她不知被多少路人行注目礼。
　　路边停着辆小吉普车，开车的是一个戴着超大眼镜的卷发女人，五官精致皮肤白皙，只可惜一头卷发似乎很久以前就忘了梳理，乱蓬蓬地堆着。她已经从驾驶座上挪到了靠近路边的副驾座上，扒着车窗，下巴枕在手肘上，脸上笑笑地似乎心情不错。
　　瑶没好气地走上前，说：“又这样开车出来……小心嫁不出去哦。”
　　卷发女人听了也不生气，笑道：“真小气，不想想人家专门来接你。”
　　“多久没睡了？”
　　埋头数了一下：“29个小时吧。”
　　这家伙说话爱打折扣，她说29小时，事实上就铁定超30了。
　　“还敢开车出来，很危险的！请为我的车着想一下，虽然只是破车一台，但以我的收入来说也很贵的。”
　　“知道啦知道啦，瑶就爱大惊小怪。”
　　真懒得跟她说。
　　“画完了？”瑶问。
　　“嗯！全弄好发出去了！我厉害吧？”
　　“厉害厉害，这次想去哪里吃顿丰盛的？……啊，”才想起还有个后辈站在身后，“小齐，你要去哪里？送你一程。”
　　“我回家而已，坐公车也很方便的。”
　　“先送你回去吧，反正我们还没决定去哪里。不过稍等一下，我收拾收拾后座。”
　　瑶拉开后门钻了半身进去，撅着屁股收拾。后座上经常被某人堆满乱七八糟的东西，不收拾下根本没法坐人。
　　“小齐，我叫语觉哦。是语言的‘语’，感觉的‘觉’。”卷发的女人自我介绍。
　　“你好，语觉姐。”
　　“瑶在家里说过有个叫小齐的后辈哦，所以就猜是你了。”
　　“嗯……是的……”
　　在跟陌生人说话方面，还在读中学的小齐还是很不习惯的，特别是这种身份不明的热情的成人。
　　“她是跟我一块住的室友，”瑶补充，“从初中就一直在同一个学校，太熟了，所以说话比较随便。收拾好了，上车吧。”
　　小齐坐在后座上，话说这车上东西还真多，各种各样的盒子、袋子、文件袋、衣服，还有毛公仔、模型、饮料、零食等……车主存心把这里当杂物房。
　　前面正在开车的瑶恶狠狠地对旁边的某人威胁到：“再把我的车当储物间，就把你也丢到后面去！”
　　这话让端坐在后排一个小小位置上的小齐，有点不知如何自处。
　　“那两袋文件可不是我的。”语觉申辩。
　　“那是我上班用的文件啊！别忘了除此之外，全部都是你的。”
　　“才不是咧，那包饼干也是你的。”
　　“那是我留着胃痛时吃的。说起来你经常会偷偷吃掉吧？”
　　“饼干开了就要马上吃掉啊。”
　　“那就不要开啊，胃痛时没东西顶一下很辛苦的！总之快把这堆垃圾弄走，不然要载别人的时候多丢脸啊。”
　　“小气鬼！就放一下有什么关系，反正你现在也没有女朋友。”
　　“就算有也被你的杂物吓跑了。”
　　“自己没魅力可别赖我……”
　　……
　　等一下，是不是不小心说溜了什么重要的东西？瑶是女人，而语觉说“反正你现在也没有女朋友”，那就是说……？
　　没想到近距离遇到现实中的真人了，小齐心想。
　　对于这方面，她的接受度还是蛮高的。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　拖拉多时，第四个短篇终于完工~
　　本来还有若干存货，但全都只是开了个头……所以……


第22章你不说，我不说，一定会心照吗？—2
　　交通状况不错，就在前排二人的互损中，车子到了小齐家。
　　瑶对小齐说：“难得送你一次回家，结果变成听我俩废话，真不好意思。”
　　语觉也说道：“唉，被看到最坏一面了。下次到我们家玩吧，到时一定扳回形象！”
　　“呵呵，我觉得听你们斗嘴挺有意思呢。平常一直都是这样的吗？”
　　“基本吧，可能太熟了，一直都这样。”瑶说。
　　“孽缘。”语觉笑着补充。
　　说是孽缘，可怎么就觉得让人羡慕得要死？
　　“真好，我也想要个这样的朋友，似乎很有趣。”
　　语觉笑道：“呵呵，小齐也很有趣呢，有空到我们那里玩吧，我们可以自己煮饭哦。不赶稿的时候都可以的。”
　　“赶稿？”
　　瑶在一旁解释：“这家伙画漫画的，赶稿的时候忙得没时间睡觉。不过稿子不多，平常非常闲。”刻意加重了“非常闲”三个字。
　　“语觉姐是漫画家？好厉害！我一定要去参观！”
　　哈哈，没有那么夸张啦，没名气，所以平常很闲。
　　……
　　回到家，小齐还在想瑶前辈竟然交的是女朋友这件事——同时还有个漫画家室友——果然是个很特别的人，怪不得第一次见面就觉得她与其他人不一样。也是出于这种好奇，才会找机会跟她搭话。
　　第一次见到瑶姐时是在一个书店的读书小组里。就是那种小组成员各贡献一些书集中到一起，供大家交换阅读的地方。那天小齐本来是去买衣服的，结果不小心逛进了二楼的一家书店。书店里面有个小房间，正是小组的阅览室。阅览室的管理员很热情的招呼她进去看了，还简单介绍了一下他们的读书小组。
　　阅览室里还有另外两个人，一个正在看书，抬头跟小齐打了个招呼；另外一个人却趴在桌上呼呼大睡，眼镜丢到一边，一条眼镜腿却还拽在手里。这个公然在阅览室睡觉的人就是瑶。
　　那次之后小齐就加入了这个读书小组，组里面大部分是已经工作了的人，多了个中学生组员大家都很欢迎。
　　来的时候经常会见到瑶，她仿佛主要就是来睡觉的。其他人说，这家伙是有家归不得，才跑来这里吹空调睡觉。
　　学校文化节的时候，有一家培训公司来做活动推广，在小广场上摆了个摊搞活动，似乎很有意思，热闹得很。小齐和同班同学小冰一起去凑热闹。
　　走过去时工作人员正在往墙上挂一张大宣传画，一个穿着白衬衫的高个子美女正仰头指挥他们：“……往右边挪一点，别太多，再往回一些……”
　　职业装，盘起的头发，高挑的身材，在校道上能看到这样一个人物颇为罕见，路过的学生都频频回头看她。小齐和小冰也不例外，看到那人的脸，小齐一下子叫出声来：
　　“瑶前辈？”
　　“哟，小齐。我早上才在想会不会遇到你呢。”
　　“怎么会是你？”
　　“我们公司来搞活动嘛，刚刚好派上我的小组。”
　　“瑶前辈，你好，我是小齐的同学小冰。”
　　这孩子的主动大方倒是超出了瑶的预料。
　　“呵呵，你好。直接叫我瑶就好了，其实我不习惯‘前辈’这个叫法，像在看漫画似的。小齐你也要快点改口。”
　　“瑶前……瑶姐也是我们学校毕业的哦。”
　　“真的？！哪一年的？”
　　“呵呵，这样问女士的年龄可不太好哦。我拒绝回答。”
　　“有什么嘛，瑶姐看起来好年轻。”
　　“喂，瑶！”还是那个懒洋洋的声音，不用看都知道是谁，“今晚还有工作餐派吗？”
　　“没有，但有团餐报销。”
　　“不错不错。哎，小齐？竟能遇上你！”
　　“语觉姐。”小齐很乖的打招呼，小冰也跟着打了个招呼。
　　“我来做美术指导的，嘿嘿。”语觉说话还是像个小孩子，似乎心情很好。
　　“那张画是她画的。”瑶指着身后刚挂上去的那张巨大的宣传画。
　　“哇——”小齐和小冰一同发出赞叹。
　　四人又聊了两句，瑶和语觉就忙工作去了。小冰凑到小齐耳边说：“她们两个看起来都很厉害啊。你是怎么认识的？”


第23章你不说，我不说，一定会心照吗？—3
　　星期天，小齐早早就打扮好匆匆出门了，今天约好了和小冰一块到瑶和语觉家作客。
　　“欢迎欢迎。”穿着休闲服的瑶把她两个迎了进去，语觉身上围着围裙，俨然是今天的大厨师。
　　“大人”的房子对两位中学生来说是很有吸引力的。这布置简洁的两室一厅，简洁却不失温馨。电视、冰箱等家电齐全，鹅黄色的窗帘，草绿色的布艺沙发，还有一个大大的书柜，茶几上别致的摆了盆小花。
　　瑶说，房间的布置都是语觉说了算，不过钱都是她出的！当然，她们不会告诉这两位后辈，她们昨天花了整整一天才把乱七八糟的房子打扫得这般整洁。
　　接下来是参观两人的房间，瑶的房间比较小，最显眼的就是放在书桌上的那套小音响设备，此外除了一张大床一个大衣柜加一个小书架，也没太多特别的东西。
　　语觉的的房间则不同，确切来说这是一个漫画家的工作室。宽大的工作台，电脑、扫描仪、各式各样的画图器材。书和资料充满了整个大书架不止，更向地上桌上蔓延。墙上贴满了画作，还另外有一个架子摆着语觉珍藏的模型。被这些东西挤兑后，睡觉的床就只能可怜的缩在一个小角落。
　　毋庸置疑，语觉的房间有趣得多。小齐和小冰兴奋的这里看看那里瞧瞧，她们平时漫画看得多，可亲临真正的漫画家的工作室还是头一回。
　　语觉忙着在厨房做饭，给她们介绍的工作自然由瑶担任。
　　“墙上的画都是语觉姐画的？”小齐问。
　　“怎么可能，这几张是她画的，其他那些是她崇拜的对象。”
　　“哇，这个模型可是限量版的。”
　　“那东西她可宝贝了。有次我不小心弄断了一块，她差点要和我绝交。”
　　仔细看，果然能看到一条能称之上瑕疵的修补过的裂痕。
　　“可不是嘛，弄坏了多可惜。”
　　“有什么嘛，那东西还不是我送的，后来我可是超后悔那时排队给她买这玩意。”
　　“哈哈。”
　　另一边，小冰站在书架前：“瑶姐，这里有语觉姐的作品吗？”
　　“有啊，就在最上面那排。”
　　“全都是吗？哇，这本《漂流瓶记》我也看过耶！”
　　小冰伸手想拿下来，却发现书架的高度有点超出她的身高。瑶过去伸手替她拿下一本交到手里：“她就这一个长篇能见人而已啦。”
　　“实在太厉害了，没想到能看到作者本人。”
　　“你这话待会要再亲口跟她说一遍，肯定把她乐上天。”
　　“我那时可很喜欢这个故事的。”
　　“我也是。”小齐也凑过来说道。
　　“哈哈，看到作者真人之后有没有失望到？”
　　“怎么会。只是没想到作者是个美女姐姐。”
　　“对啊，我还以为漫画家都是邋里邋遢一副艺术家的样子。”
　　……
　　两个女孩子兴奋的聊起来，瑶微笑着看她们——年轻啊，自己真的老了吧。
　　“瑶姐，你看过语觉姐的作品吗？”小冰突然问。
　　“基本上没有。”
　　“咦，为啥？你们这么好朋友。”
　　“那家伙好像不太喜欢我看她的作品，我也对漫画没什么兴趣。”
　　“真可惜，很有趣呢。”
　　厨房那边传来了叫吃饭的声音：“你们三个，过来帮忙开饭啦。”
　　三人忙把书放好，跑厨房拿碗拿碟端菜去了。
　　语觉的厨艺还是不错的，大家享用了一顿很丰盛的家常午餐。饭后大家又聊了一阵天，看了好一会语觉的珍藏，又玩了一会儿，期间瑶还犯困回房间打了个盹。周末的时间过得特别快，就一下子就到傍晚。临走时，还每人得到一张语觉送的小漫画。
　　语觉收拾东西，瑶开车送她们两个回去。先把小齐送到家，然后再过四个街口就到小冰家。
　　天色已晚了，夕阳从侧面探入车里，把瑶的侧脸镀上一层橘黄。车上只剩下小冰和瑶两个人，车里播着瑶喜欢的慢悠悠的曲子。
　　“瑶姐，你今天看起来跟那天很不同。”
　　“哪天？”
　　“就是来我们学校做活动那天。”
　　“嘿嘿，今天看起来随便很多吧。在公司就得穿成那个样子唬唬人，下班了我还是喜欢这样穿。”
　　“两种风格各有各的好看。”
　　“哈哈，都被你说得我不好意思了。”
　　闲聊中，小冰家也到了。
　　“今天过得很高兴，下次再过来玩哦。”
　　“嗯！”小冰点头应道，瑶那从车子里探头出来的样子突然有了种温和的吸引力，让她无故紧张了一下，不小心弄皱了拿在手里的语觉送的画。
　　瑶回到家时，语觉正坐在沙发上看杂志。瑶踢掉脚上的鞋子倒在她旁边，又抬头环顾一下客厅：
　　“好久没见过房子这么整洁了，都是托那两个孩子的福啊。”
　　“那当然，不想想谁做的饭，谁洗的碗。”
　　“我也有好好劳动的。不想想原本桌上、地上、沙发上都堆的谁的书，收拾得我腰都断了。”
　　“所以我才把煮饭洗碗都包了啊！”
　　“嘻嘻，说到做饭还是你弄的比较好吃。”
　　“对吧。”语觉欢快道，“但我不会每天煮给你吃的。”
　　“切，小气。”
　　“对了，你把我的睡衣藏哪去了？”
　　“塞到我的衣柜里了，你那房间根本没地方放。”
　　“哦。”
　　瑶抬头看了看坐在旁边看杂志的人，果然又拿了她T恤当睡衣。
　　“穿够了赶紧还我，这件衣服还没退役的。好像还有两件衬衣被你拿来做家居服了吧？那可是上班穿的很贵的，希望星期一能看到它们被熨平整了出现在我房间。”
　　“嗯，我明天问问它们愿不愿意回去。”
　　瑶禁不住翻了个白眼。她的衣服比语觉大一个码，因此便老是被她顺手牵羊的拿了去当睡衣，特别是质料越舒服的，越容易遭“毒手”。不过反正衣服那么多，她也不太介意少个几件就是了。


第24章你不说，我不说，一定会心照吗？—4
　　过了两个礼拜，语觉又接了个画插图的单子，一开始没什么，但随着截稿日期的接近，又开始没日没夜的赶工。小齐和小冰平常也挺喜欢画画什么的，就自告奋勇的来给语觉当助手兼学徒。
　　多了两个帮手，工作轻松了些。也因为人多了，就有了工作环境，也就不必把瑶赶出去了。在那段时间里，她们3个躲在房间里画啊画啊，瑶就只好百无聊赖的看电视，或者躲回自己房间玩玩游戏或睡睡觉。
　　待把稿件全部交出去那天，瑶请她们下馆子吃了顿好的。为什么是瑶请？习惯吧，一直以来就是这样的。
　　大吃一顿后，便是语觉的大睡一顿。瑶很怀疑她这种不规律的作息会不会折寿，不过让人不平衡的是，这家伙无论怎么熬夜，皮肤都是那么好。
　　这一觉，睡到第二天的下午。起来时，瑶正躺在客厅中间玩手机，好一个悠闲安静的午后。
　　“起来了？要咖啡吗？”
　　“嗯，我自己冲。”
　　语觉手拿一杯速溶咖啡，扯过一本杂志蜷到沙发里。
　　“这次的作品满意吗？”
　　“凑合吧，按客户要求做的图，没什么特别的。”
　　“客户满意付钱了就好啦。”
　　“像你这么现实可不好。”
　　“你熬了那么多天夜，付出这么多劳动，获得报酬是应该的呀。”
　　“话是这么说……”
　　“可是做出满意作品的满足感不是金钱可以衡量的。对吧？”瑶熟门熟路的接上下半句。
　　“嗯。”
　　“喂，瑶，小冰那孩子好像喜欢你哦。”
　　“真的？不会吧？而且她只是中学生。”瑶略带吃惊的支起身子，“她跟你说的？”
　　“没有啦，只是有这感觉。”
　　“呀呀，那我还真要考虑一下，我们年龄差距……怎么说也有个八九岁哦……”
　　“得了吧你！”语觉一本杂志敲到瑶头上，“一副色迷迷的样子，别人看不看得上你还不知道。”
　　瑶捂着被敲到的地方委屈道：“又是你说她喜欢我的。你每次说谁喜欢我，都看得超准，都没看走眼过。”
　　语觉缩回到沙发里翻开手里的杂志：“说不定这是第一次看错。”
　　“嘻嘻，上次说妮子时你也这样说。再上一次也是……”
　　妮子是瑶的上一任女友，一年多前的事了。
　　语觉翻她一个白眼：“就算她喜欢你，对于一个十几岁的孩子来说，能不能接受自己喜欢同性也不是一个轻松的过程。”
　　“是么？”
　　“不说别人，就说你自己，当年谁在纠结来纠结去的？”
　　“有纠结么？我都忘了。”
　　语觉笑笑，她知道这家伙没忘，只是不想说这个话题而已。
　　那年应该是14岁吧，那天放学的路上，那个戴着眼镜的长发少女红着脸对她说：“语觉，我好像喜欢上了一个女孩子，怎么办？”
　　“哪种喜欢？”
　　“就是那种喜欢啊。不是普通的喜欢，是很严重的那种。”
　　“你确定？”
　　“不知道啊。我怎么会这样，怎么会对女生有那种感情。”
　　“说说看。”
　　“我思前想后很久了。真的不是普通的朋友间的喜欢。我会很想抱住她……甚至想亲吻她……你会不会觉得很奇怪……你会因此不敢跟我做朋友吗？”
　　“呃……给我一点时间接受，但朋友铁定还做的。”
　　“我是心理出现问题了吧，就算她接受了我，爸妈也一定会打死我的，这种感情不可能被世人接受的……可是又控制不了……实在烦得不行，只能跟你说了。”
　　“没事，我不会说什么难听的话的。那你现在打算怎么处理这感情？”
　　“不知道，她对我忽冷忽热的。”
　　“你到底喜欢的是谁啊？我认识吗？”
　　“认识的，就是二班的诗颖。”
　　诗颖是二班的班花，人长得可漂亮。
　　“你咋就喜欢上她了呢。”
　　“我们课外活动编在一组啊，她近看可真的是非常漂亮，对我又好。”说起暗恋的对象，烦恼的少女便神采飞扬起来。
　　“刚才谁说她对你忽冷忽热的？”
　　“对啊，有时很好，有时又不那么好。”
　　“那你是打算就这样耗着，还是进一步试探一下？”
　　“万一她接受不了，很可能连朋友都做不成了。”
　　“很有可能。”
　　“唉……如果我喜欢的是你就好了。”
　　有人脸上禁不住升了一点温：“为什么这么说？”
　　“你知道我喜欢女孩子还愿意跟我做朋友呀。”
　　“这只是你的一个和别人有点不同的地方，用不着太大惊小怪。”
　　……
　　一个月后的傍晚，太阳都已经下山了，语觉家的防盗门铃大响起来。
　　“语觉，下来一下。”瑶的声音从对讲机里传出来。
　　语觉连忙披了外套跑下楼，瑶推着自行车站在楼下，头上冒着汗，脸上红扑扑的。
　　“跟你说，我刚刚亲了她！嘿嘿，成功了，她喜欢我！”语气要多高兴有多高兴。
　　“你亲了她？！”
　　“对呀，就是刚刚，送她回家的路上。是嘴角哦，有碰到嘴唇的！”
　　“然后呢？”
　　“然后就马上跑来告诉你呀。”
　　“你神经啊，亲完就跑。”这人还是小孩子吗？
　　“哎呀，很难为情嘛。怎么也是初吻……哎呀，不跟你说了，我要赶紧回家打电话给诗颖。”
　　说完瑶又骑上自行车一溜烟的跑了。
　　她亲了她？意外的是个行动派呢——语觉心里想着，转身上楼。
　　回忆到此为止，语觉仔细回想了一下，似乎这家伙真的没纠结多久就接受了自己的取向啊。记忆有点不清晰了，毕竟是挺久之前的事。
　　她还记得，一个学期后，诗颖交上了男友，瑶就被甩了。才半个月的时间，原本活泼的瑶变沉默了，人也猛然瘦了一圈。直到她的下一任恋人，也是女生，瑶的取向也算定了下来。往后的几年里，她交了好几个女友，但交往的时间都不长，总是因为各种各样的原因以分手告终。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　一天发一章，总觉得很快就会发完……写的时候要写那么久……


第25章你不说，我不说，一定会心照吗？—5
　　语觉出去买点东西，瑶在上网。门铃响起来，开门看到的是小冰。
　　“小齐今天不能来，就我自己一个来了。”
　　“噢，语觉出去买东西了，一会儿就回来，进来吧。”
　　“听说上次画的那批画客户很满意？”
　　“对啊，又加了十张，时间好像挺赶的吧，只有三天。”
　　“第一次帮忙就获得好评，好高兴！”
　　“呵呵，那说明你们都画得好呗。”
　　瑶倒了杯蜜茶放到茶几上。
　　由于天气热，小冰今天穿了件小背心，头发也扎了起来，倒显得特别可爱了。瑶心里寻思着，这可爱的孩子真的喜欢我吗？
　　突然发现自己就像个怪叔叔似的盯着别人，瑶自己有点不好意思了。忙蹲下在茶几底翻出电视遥控：“要不看个电视？”
　　“瑶，瑶姐，听小齐说，你喜欢女生？”
　　啧啧，现在的中学生好直接！
　　“呃……嗯。”瑶含糊的点点头。
　　“你现在有女友吗？”
　　“没有。”
　　“喜欢的人呢？”
　　“呃，也没有特定的对象……”
　　“你觉得我如何？可以吗？”
　　“呃，你很可爱，可是……”瑶想说，这会不会太突然了点。
　　“我明白的，你又怎么会喜欢我这种小孩子。我一直觉得瑶姐很特别，跟其他人不同，特别知性漂亮，又很帅，待人也很好。能跟你成为朋友就很满足……”
　　“没有的事，小冰也很可爱啊，为人直率，画又画得好，很出色呢，一定很多人喜欢。”瑶就是那种看不得女孩子沮丧的人，伸手往小冰头顶摸了摸。
　　“谢谢你，瑶姐。”
　　也许是瑶此刻的笑容太包容，小冰不知哪来的勇气，闭起双眼，迅速往瑶的面颊上轻轻啄了一下，然后头低得更低了。
　　惊讶之余，瑶眼角瞥见大门处人影一闪，是语觉刚好回来了，大概刚刚好全看到了吧。
　　“语觉姐。”小冰的声音小小的，不知为何，面对语觉，她忽然有一丝慌张，就像什么事情被撞破似的。
　　“小冰来了啊。”语觉放下钥匙在玄关换拖鞋，语调轻快“看来我稍微回来早了一点呀。”
　　“没，没有。”受小冰影响，瑶竟也有点紧张，“你们快开始工作吧，时间很紧吧？”
　　“对呀对呀，小冰先借我用一会儿。小冰，开始工作啦。”
　　“嗯。”
　　小冰跟语觉进了工作间，还回头看了瑶一眼。
　　“借用”？喂喂，其实什么都还没有发生啦——瑶心里嘀咕。
　　两个小时后，小冰从工作室出来准备回家了。
　　“今天这么快回去？”
　　语觉站在房门口笑着说：“这次的进度比预定的快，就给点时间你们散散步嘛。”
　　趁着小冰上洗手间，瑶低声对倚在房门的语觉说：“我们还没什么的。”
　　“小冰是个好孩子，你可别负了人家。”
　　“那我送她回家咯。不回来吃晚饭咯。”
　　“嗯，正好，别太早回来打扰我画图。”
　　这时小冰出来了，瑶拎起车钥匙和家里钥匙，包也不拿就出门了。
　　“必须要马上回家吗？还是陪我吃个饭？”瑶扶着方向盘问。
　　小冰有点不好意思的低下了头，小声道：
　　“不必马上回去，我跟他们说了会比较晚回去。”
　　“去吃西餐，好不好？”
　　“好。”
　　车子停在一家位于侧巷里的西餐厅门外，很低调的一个地方，只有一个小小的灯箱放在路边指路。但也正因为低调，反而吸引了很多喜欢安静人。
　　瑶从来不会和客户或酒肉朋友来这儿，这地方只适合相熟的朋友聊聊天。挑了个露天的位置坐下来，侍应递过两份餐牌，服务态度好得小冰有点不适应。
　　小冰把餐牌来来回回看了个遍，居然连一个有关价钱的字眼都没有。忍不住低声问瑶：“这里的餐牌没有标价的？”
　　瑶抬头笑了笑：“我这份上有，今天我请客，想吃啥就只管点就是了。”
　　“为什么会不同？”
　　“呃……因为我看起来就是请客那个呗。”
　　“那怎么好意思，借你的给我看看。”
　　瑶把餐牌往后收了收：“放心，这里不贵的，我是熟客还有折扣呢，随便点。”
　　这家店，怎么看都不便宜……没办法，小冰只好尝试从那些陌生的菜式名里挑一两样估计比较便宜的。最后瑶还给她加了沙律和饮品。
　　瑶确实是这里熟客，隔段时间就会来一次，而且几乎每次都坐同一个位置，也几乎都是同一个侍应为她服务。说起这位侍应，好像天生就是做这行的料，服务做得很好又不着痕迹，所以才会自作主张给她们递了两份不一样餐牌。只是他过好的服务倒让小冰有点不习惯而拘谨起来。
　　瑶不得不一直对她说：“不用紧张的，中国人偶尔吃顿西餐，不用讲什么麻烦的礼节……”
　　除去这点小问题，这顿饭还是吃得很愉快的，食物味道很好，相谈也很愉快。平常接触的都是在社会打滚的成年人，难免觉得累，与还在学校的孩子相处，倒是多了份轻松。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　诸位大小朋友儿童节快乐~


第26章你不说，我不说，一定会心照吗？—6
　　一如既往的放学时间，除了还在学校活动的，其余三三两两的收拾书包准备走人。
　　“小齐，一起走一段？”小冰发出要约。
　　“今天没有约瑶姐？”
　　“嗯……”
　　“好啊。”
　　……
　　“你们，发展得如何了？”
　　小齐指的是瑶，大约一个月前，小冰晚上11点多打电话给她，说她好像跟瑶成为情侣关系了。很让人吃惊的一个消息。
　　“总觉得跟想象中有点不一样。”
　　“怎么不一样法？”
　　“其实很没有真实感，只是好像成了恋人关系。”小齐加重了“好像”两个字。
　　“好像？”
　　“嗯，没有太多恋爱的感觉。虽然每天都会跟她通电话，周末也会出去逛街吃饭看电影。可是都一个多月了，不要说接吻，连牵手的时候都不多。”
　　“这些事还是慢慢来吧。”
　　小冰叹了口气：“是我太急进了吗？”
　　“也许她只是出于对你的保护考虑才这样呢？毕竟我们还是学生，在她眼里可能还是小孩子吧。”
　　“我可不希望她把我当成小孩子……难道因为是同性的关系？”
　　“怎么会。”
　　“或者因为年龄？可能她觉得我无趣……”
　　“别想太多了，两个人相处总有个慢慢了解的过程。”
　　正聊着，一辆眼熟的小吉普停在她们身边，探出来的是语觉的毛茸茸的脑袋。
　　“正跟瑶说会不会遇到你们呢，就马上见到了。回家吗？要不要搭顺风车？”
　　瑶坐在驾驶座上，透过挡风玻璃向她们挥手打招呼。
　　“我坐到后面去吧。”语觉识趣的伸手就要解安全带，小冰忙说她跟小齐两个坐后面就可以了，不必麻烦。
　　趁着没人发觉，瑶把已经按在安全带扣上的手收了回来。
　　跟上次不同，这次后座收拾得非常干净，除了两个靠枕，一点杂物都没有。车上依旧播着慢悠悠的音乐，瑶慢悠悠的开着车，也没怎么说话，语觉跟她们聊了会儿画图的事，也就到了。
　　待两个女孩子，下了车，语觉才说道：“太冷淡了吧？”
　　“啥？”
　　“对小冰。她是你女友吧？”
　　“会冷淡吗？”
　　“连我这个外人都觉得你的热情严重不足。”
　　“没有的事。”
　　“你不好好投入的话她会很不安的。”
　　“我有投入的。”
　　“但不多吧？再这样下去她又会离开你的。你就不能谈一段长久一些的感情吗？”
　　这下瑶听得不高兴了。她们的车车正好从小路拐弯出大路，一个不留神差点撞上一辆出租车。瑶一脚重重踩在刹车上，惯性让两人猛的往前冲了一下，又被安全带拉回到靠背上。
　　出租车司机狠狠的响了两下喇叭，又骂了一句才启动开走了。
　　瑶被吓了一大跳，心里烦躁，没好气回应语觉道：“跟你有关系？”
　　语觉一愣：“没关系！”丢下这句后她头扭向窗外，两人整晚没再说一句话。
　　转眼又到了约会的星期六。今天瑶懒得到处跑，找了个咖啡店坐着看书。自己拿了本悬疑小说，顺带从语觉的书架抽了本漫画给小冰。
　　两人坐在靠窗的位置上，捧着本书一坐就一个多小时。小冰的漫画早看完了，瑶还津津有味的沉浸在她的小说里。搅着那杯冷掉的奶茶，小冰托着腮看她看书，低垂的眼睫毛跳动着，细长的眉毛时而紧凑时而舒展。
　　始终还是抓不到她的心啊！——小冰心中叹了口气。
　　趁着瑶叫服务员续杯的空当，才逮到说话的时机。
　　“好看吗，这本书？”
　　“挺好的。”
　　“瑶，对你来说，我是什么人？”
　　“嗯？为什么忽然这样问？”
　　“是女友吗？”
　　“嗯，当然啦。”
　　“你对我很好，但却不像恋人的那样。”
　　“怎么会？”
　　“或者只是我的错觉，但真的，只是像姐姐对妹妹那样而已。”
　　类似的话语，瑶似乎不止听过一次了。
　　“你这样说的意思是？”
　　“不知你怎么想，可我认为恋人不是这样的，应该是……更亲密、更无话不谈。虽然我很喜欢你，可我不希望要一个心不在焉的恋人！”小冰激动起来，眼眶都红了一圈。
　　瑶轻轻叹了口气，把合上的书本挪到一边，修长的十指交叉着放在桌子上。
　　“那好吧，我明白的，那就分吧。”
　　她这么一说，小冰的眼泪就马上涌了出来，声音不大，却还是引起了周围两桌人的侧目。瑶忙安抚道：“是我不对，害你哭。”
　　“为什么连争辩一下都没有？为什么不说你会改？”
　　这话问得瑶无言以对，却点醒了她。分手两个字总是太容易从她口中说出，仿佛这是她一直期望的事情，只等对方提出，便马上答应。
　　“对不起……”
　　小冰默默摇着头。
　　“你总是这么冷淡，不会提什么要求，也不会拒绝，我简直是一厢情愿。跟你在一起太辛苦了，我还是过回自己的学生生活比较好。”
　　说罢小冰提起包就要走。
　　“我送你？”
　　“不必了，我自己坐车。再见了，瑶。”
　　小冰消失在咖啡店大门，瑶又独自坐了一个小时，才起身回家。


第27章你不说，我不说，一定会心照吗？—7
　　回到家，瑶把钥匙往茶几上一扔，自个躺到沙发上，手背搁在额头上发呆。
　　“怎么了？”语觉出来看到她，问。这是她们自上次吵架冷战后的第一句话。
　　“和她分手了。”
　　“嗯……”语觉应了一声，在侧面的单人沙发上坐下。
　　“她说不想要一个心不在焉的恋人，我说那就分手吧……你说得对，我对她太冷淡了。”
　　“挽回不了吗？”
　　“不挽回了，这样对她更好。”
　　“你要这么自以为是吗？”
　　“不，问题在我这里，我太乱来了。”
　　语觉觉得不妥，质问她：“你到底有没有喜欢过小冰？”
　　“喜欢是喜欢，但不是爱。”
　　“你！”
　　“是你说她是个好孩子，让我别辜负她。我试过了，爱不上，我是喜欢同性，但不是是女人我都会爱。”
　　瑶说得如此不负责任，语觉突然觉得很火大：“你还是小孩子吗？！”
　　瑶觉察出自己过分了，抬起手臂，抬眼看向单人沙发，语气放缓了很多：“语觉，我是不是太狡猾了？不会主动付出些什么，却也不拒绝，做出一副自己是好人的样子，所以她们才会纷纷离开我。”
　　“嗯……也许有点吧。”
　　“我反省过了，好像一直都是这样。”
　　“我在想，会不会你在害怕些什么。”
　　“怎么说？”
　　“我画图时，有时会没有信心自己能画好。于是就会不自觉的拖拉，或者不认真画，一直拖到交稿前一晚才匆匆忙忙赶出来。这样一来，即使画得不好，也会有借口安慰自己说，不是我画不好，只是因为时间不够或者因为我没认真画。
　　所以我想，你对待感情会不会也是这样。因为怕到头来有一个不好的结果伤害到自己，所以不敢太投入。”
　　“会这样吗？”
　　“那得问你自己了，我只是猜猜而已。不过有一样东西是可以肯定的，不用心画的图不会有生命；不用心投入的感情，也很难获得对方的全心付出。”
　　这话似乎触到了事情的根本，让瑶陷入了思考，房子里静默下来。过了一会儿，语觉起身捡起地上散落的两本杂志：“今晚吃炒虾怎么样？今天刚买的。”
　　“嗯，谢谢你。”
　　罕见的感谢话语，如此认真的从瑶嘴里说出来，倒让语觉不惯了。
　　“认识多少年了，客气啥。”
　　又是在街心花园边上溜达，瑶遇上放学路上的小齐。
　　“嘿，小齐。”
　　小齐故意装作没听到，目不斜视继续往前走，瑶以为她没听到，又叫了两声，最后不得不小跑两步追上去截住她。
　　“小齐，怎么不理我？”
　　小齐斜了她一眼，才应了一声。
　　“怎么了？”隐约猜到她为什么不理人，瑶声音也变小了，“我和小冰的事你知道了？”
　　小齐犹豫了一下，终于还是说道，“嗯。”
　　“她还好吗？”
　　“不好，那天她足足哭了一个晚上。”
　　“对不起，是我不对。”
　　“你应该对她说，她还不让我告诉你。”
　　“我知道……”
　　“可能我有点多事，但我还是要说，这样对小冰太不公平了。她说，你对她总是心不在焉，就像心里总藏着某个很重要的人，而她只能算过渡。是这样吗？”
　　瑶寻思着怎么跟这孩子解释这件事，其实最搞不清楚怎么回事的人，也许正是她自己。
　　这时，马路对面传来两声耳熟的短促喇叭响，给她解了围。
　　“喂，瑶。”是语觉。
　　瑶挠挠后脑：“我得走了。抱歉，请告诉小冰我真的很抱歉，希望她能原谅我。”
　　“她早就原谅你了。”小齐说道，“对于她来说，你本来就是很有距离的一个人。只是我自己气不过，才会跟你说刚才的那些话。”
　　小齐看了看马路对面那辆小吉普，语觉已经挪到了副驾的位置上：“是语觉姐吗，你心里那个人？”
　　“怎么会，我们只是死党。”瑶轻描淡写的笑道。
　　瑶钻进车里，看到语觉那双严重睡眠不足的眼睛。
　　“多久没睡了？”
　　“一晚而已。”
　　“下次没睡够就别开车出来了，危险。”
　　“刚刚那是小齐吗？”
　　“嗯，替小冰骂我来着。”
　　“这件事上你是该骂。”
　　“呵呵，别再责备我了，我已经很内疚了。”
　　“好吧，放过你。”
　　“小齐还以为我喜欢你呢。”
　　“怎么……”
　　“对啊，她怎么会有这样的错觉，我们都多少年朋友了，要有什么早发生了啦。”
　　“嗯……”语觉浅浅的应了一声，手指一下一下的刮着安全带，“对了，瑶，我爸下午打电话来，让我搬回家住。”
　　瑶正踩着油门，没留神踩重了些，车子发出一声小轰鸣。
　　“怎么说？”
　　“他说我在外面好几年了，也玩够了，奶奶身体不太好，让我回去帮帮家里，顺便定下来。”
　　“定下什么？你的工作呢？”
　　“反正我的工作也不用坐班，在家里就可以完成。即使有事要到城里来，一个多小时车程就到，应该不会有太大影响。”
　　“定下什么？”继续追问她比较关心的那个问题。
　　“应该是婚事之类的。”
　　“你要结婚了？！”
　　“还没！他们只是打算我回去之后就开始安排相亲。”
　　“你答应了？”
　　“还没，但爸爸这次说得比以前都要坚决，而且这段时间家里确实需要帮手。我想我可能还是要回去一下的。”
　　“真的要吗？”
　　“还没决定，我爸给我一个礼拜的时间考虑。”


第28章你不说，我不说，一定会心照吗？—8
　　最近刚好没有什么项目，大家可以轻松些，偷偷上个网聊个天什么的。于是也有人发现了他们的老大瑶很不在状态。既然闲着，不八卦就不叫办公室。
　　“老大这几天是不是有点怪啊？我看到她在茶水间看着窗外发呆。”
　　“她昨天叫我拿报告去复印，结果我打开一看是修改版的预算案呢。”
　　“老大居然犯这种低级错误，比街上掉招牌更罕见啊！”
　　“你们说她是不是发生什么事？”
　　“废话！根据我纵横职场多年的经验，女强人身上出现这种情况只有一个原因——感情问题！”
　　“有可能哦，话说我入职这么久，还没听说过她有男朋友什么的。”
　　“就是啦，这类人最容易突然出现大问题的。”
　　“我很好奇到底什么样的男人才能配得上老大。”
　　“我能不能说……其实，我总觉得老大是喜欢女人的……”
　　“腐女一边去……”
　　“你们在聊啥？”一个普通的问句把大家吓得差点作鸟兽散。话题的中心人物正拿着杯子站在茶水间门口。
　　“没……没啥……”
　　瑶走到饮水机前倒了杯冷水，边说：“没任务可以放松下，但别一群人围着聊天，被老板看到我可罩不住你们。”
　　“是，老大，我们回座位去了……”
　　众人绕出茶水间，把八卦的阵地转移到了电子邮件上。
　　瑶摇摇头，一口喝干杯子里的凉水。这几天她很没精神，仿佛做什么都提不起劲，到底是怎么了自己也不太清楚，反正她不喜欢这个状态。
　　看看日历，距离语觉说的一个礼拜已经刚好一个礼拜了，不知她会怎么抉择呢？
　　下午四点，瑶开始觉得胃很不舒服，吃了几片饼干不见好转，甚至吃了药也于事无补，胃部的绞痛更有愈演愈烈的趋势。以至于她的助理进来时，看到她脸色苍白的弓着身子，一手撑在办公桌边上，一手顶着胃部。
　　从未看过她这副模样的助理吓了一大跳，伸手拿起电话就想打120。瑶阻止了她，解释自己只是普通胃痛，忍忍就过了。后来也不见好转，实在顶不住，公司也没什么事，就提早个把小时打车回家。
　　进门时语觉正在客厅里，见她一脸痛苦的表情，额上都是冷汗，慌忙丢下电话过来扶她。问了两句，二话不说，不管瑶愿不愿意，直接把人带了去医院看急诊。
　　到了医院，医生说只是普通的急性胃炎，开了些药，还开了输液补水。输液室里密密麻麻的坐满了人，瑶手上插着针头，坐在一个角落里，语觉在旁边陪她。
　　“好点了吗？”
　　“嗯，没那么难受了。”
　　“跟你说过多少次不要咖啡浓茶什么的混在一起喝。”
　　“呜……我知错了。”
　　“你啊，这么大个人，还照顾不好自己。幸好我还没回乡下。”
　　瑶看了她一眼，窗外的夕阳正好照着语觉半身，中和了医院惨白的日光灯。
　　“还是决定要回去了？”
　　“嗯，奶奶也很想我回去陪陪她。”
　　“什么时候要走吗？”
　　“这个周末，先回去看看，东西挺多，要慢慢收拾。”
　　“决定了啊。”瑶重新闭上眼睛，“周末我可以帮你运东西，你的宝贝模型得亲自带吧，千万不能寄快递，他们对客户的东西粗暴得很。”
　　“医生说你要静养几天，还敢乱跑。实在不行推迟一个星期也没问题。”
　　“那我还是慢点好，呵呵。”
　　“你傻瓜啊。”
　　“嘿嘿。”瑶依旧闭着眼睛笑了，“还想多吃两顿你煮的饭嘛。你搬走的话……房子会有点太空了呢。”
　　“你可以重新招个室友。”
　　“也对哦。不知能不能找到跟你一样好相处的。”
　　“我好相处吗？”
　　“很好啊，我们一直在一起住，早就习惯了每天回家都看到你。突然换个其他人，不知合不合得来呀。……要不还是很把房间留着，东西你也不用全部带走，然后你就可以勤点过来玩啊，或者偶尔来办个事什么的，都有个地方住。作为交换，我周末开车去你家那边度假，你给我提供住宿怎么样？”
　　没听到回应，瑶睁开眼睛，却意外的看到语觉脸上挂着大颗的泪珠。这是第几次看到她脸上挂着泪？第二次？第一次是她的稿子头一次被批得一文不值的时候吧？瑶探身伸手给她抹眼泪，却被语觉挡开了。
　　“怎么了？”
　　“会死啊？”
　　“啥？”
　　“如果不想我走，说一句挽留的话会死啊？”
　　“可你不是已经决定了，况且你家……”
　　“够了，你总是这样被动。我也是，总是怕结果不好，怕被笑，就不敢主动提出自己的要求，说出自己的想法，不敢争取。结果呢？结果期待的事从来不会自己发生！”
　　两人对望着，愣了几秒，语觉回过神来，抹一把眼泪站起身，丢下一句“我走了”，快步走出输液室，留下瑶自个莫名其妙的楞着。
　　“小姑娘，吵架了？”旁边座位的一个老头子搭话，他手上也插着输液管。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　百般无聊的假期啊！！！！继续更


第29章你不说，我不说，一定会心照吗？—9
　　坐在旁边的老头子显然听到了她们的全部谈话，正笑呵呵的等她回话。
　　“吵架？算是吧……”瑶应道。
　　“她是你的……这个？”老头捏捏自己的小指，笑得一副了然的模样。
　　瑶忙摆手：“不是不是，只是好朋友。”
　　“呵呵。”老头还是笑着，“我还没老眼昏花到连这么明显的事都看错，放心，我不会对你们有偏见的。”
　　“真的，只是一起住的好友。”瑶可没有撒谎，另外她也没兴趣跟莫名其妙的老头聊这个话题。
　　可老头子就是非要多管闲事的样子，意有所指的说道：“她是不是比所有其他朋友都要不同？”
　　“嗯？”
　　“这事你别跟我老伴说哦。我年轻时家里很开明，父母都让我们自由恋爱。那时我有个特别要好的朋友，我们不是恋人，却又似乎不止朋友。我很享受这种关系，小心翼翼的保持着平衡，生怕被拒绝破坏关系，又怕真的恋爱结婚反而会失掉这份美好。”
　　“然后呢？”
　　“然后我们一直维持着若即若离的关系，两个人都没有说什么。后来，她嫁给了其他人，很多年都没有联络，再见面时已经生疏了。我后悔莫及啊，早知会如此失去她，还不如勇敢踏出一步，也许能把她娶进家门。”
　　“您的意思是？”
　　“要不要追追看？反正你又不想她走。”
　　用了一秒钟考虑，瑶腾的站了起来，左手却还被输液管扯着。
　　老头指指挂着的输液瓶：“这个可以拿起来的，举着就行。”
　　瑶擎着瓶子就追了出去。在门口竟遇到小齐，没空想为什么会遇到她，开口就问：“有没看到语觉？”
　　“有啊，出电梯的时候正好碰上……”
　　“谢谢。”
　　小齐疑惑着走进输液室，径直走到刚才和瑶聊天的老头跟前。
　　“外公，妈妈去上夜班了？”
　　“嗯，帮我倒杯水。”
　　“哦。”
　　“刚刚那孩子你认识？在门口跟你讲话那个。”
　　“瑶姐？认识啊。”
　　“嘿嘿，她刚刚坐在我旁边，我们还聊天呢。”
　　“这么巧？瑶姐怎么来医院输液了？你该不会又跟她说你那个年轻时的故事了吧？”
　　“好像是肠胃不舒服吧，还有另外一个卷发的女孩子陪着来。”
　　“哦，那是语觉姐。”
　　“你也认识？”
　　“嗯，就是之前跟你提过的，我给她当助手的那个漫画家。她们住一起的。”
　　“呵呵，世界真的小。”
　　“你们聊了啥？”
　　“呵呵，大人间的严肃话题。”
　　“外公，别老把我当小孩子，我已经是高中生了。”
　　“是是，我们家小齐也是个大姑娘了。”
　　“到底聊了些啥嘛？”
　　“问你瑶姐去，外公不说别人八卦。”
　　“外公……”
　　……
　　放弃迟迟停在一楼不上来的电梯，瑶直接跑了六层楼，总算在一楼大门前追上了。
　　“语觉！”
　　前面的人蓦的停了下来，略带惊愕的回头看她。
　　瑶右手高举输液瓶，瓶上的管子另一头连在左手的针头上。身上还穿着上班穿的衬衣，袖子随意卷了起来，领口也歪了，倒显得有点狼狈。由于刚跑了楼梯，气喘吁吁的脸上挂着汗，由于胃痛而变苍白的脸色也由此恢复了点血色。
　　“让开让开！”几名医护人员从救护车上抬下来一个人，搬到床上，一伙人小跑着把病人推去急诊室。大家见状纷纷让开一条路，回过神时，语觉已经挪到了瑶的跟前。
　　“怎么？”
　　“我胃痛。”
　　“又痛了？马上回去找医生。”
　　语觉伸手扶她打算往回走，瑶又扭捏起来。
　　“呃，又不是那么痛，不用再找医生了……我想回家，这不是饿了嘛，你煮白粥我吃。”
　　“好，白粥没问题。我这就去买，你先回去乖乖坐着输液。”
　　“我想吃你煮的，不行吗？”瑶又及时补了一句，“外面买的太油腻。”
　　语句略一思索，看看瑶擎着的输液瓶，估计约莫再过20分钟就能结束：“好吧，那我先回去煮好，你弄完回来就能吃。”
　　“语觉！”瑶见她要走，忙又叫住，“陪下我一起回去嘛。”
　　“煮粥要时间啊，谁说她饿了的？”
　　“我不想自己打车，出租车司机开车都横冲直撞的，晃得我想吐。”
　　“那我先回去把米放下锅，再回来接你，成了吧？”
　　语觉从瑶手里接过一直擎着的输液瓶，把人送到电梯前，等电梯到了，她才离去。末了还叮嘱一句：“病人别再乱跑，弄好就马上回来接你，回到家就有白粥吃。”
　　缓缓关上的电梯门，把瑶的目光徐徐拢在了那个快步走出医院大门的背影上。如果视线里少了这个身影，那会是怎样的一种苍白？！
　　电梯门在瑶的鼻尖前合上，这场景让瑶心里没来由的一阵不安。通常电影里演了这样的镜头，接下来就没什么好事发生啊！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　本来呢，到了这一章本篇就结束了的。
　　但今天忽然觉得，这一篇本来就写得够蜻蜓点水的了，什么都不明说太不够意思了！就给她们加了些戏码~延长一点点~


第30章你不说，我不说，一定会心照吗？—10
　　因着之前那一阵没来由的不安，瑶从来没像现在这般焦急的等过一个人。输液早就结束了，她正坐在一楼大厅的候诊椅上。护士帮她拔掉针头后，她就给语觉发了条短信，也没见回。想打电话嘛，又怕开着车听电话更危险。
　　路上不会出意外吧？家里不会有什么事吧？门外的救护车来了两趟，每次都让她紧张好一会。
　　拿出手机，屏幕上还是那幅四叶草的背景画面，没有新短信也没有未接来电。说起来，这幅画还是语觉的作品呢，自从那次语觉强行把她的作品塞进她手机，她也懒得换什么，就一直用这张图做背景。
　　脱下眼镜揉揉鼻梁，瑶自己都笑话自己：“瑶啊瑶，你发什么神经，闲着没事诅咒她出意外。”
　　念头这东西就是这么奇怪，一旦在心里涌出来，就会不断的回旋，赶都赶不走。瑶不断翻看安静的手机，从来没觉得时间过得这么慢。终于手机如愿以偿的响起来，屏幕上跳动的是语觉的名字。忙按下接听键放到耳边，听到的却是电话被掐掉的嘟嘟声。
　　难道遇到什么危险？
　　“喂，瑶。”耳熟的声音在身边响起的，“胃又痛啦？脸青青的。”
　　“你没事挂我电话干嘛。”
　　“看到你了嘛。走啦，回家啦。”
　　“哦。”
　　付了医药费，两人就回家了。车倒是开得异常平稳，启动和减速都慢得有点过分。瑶的胃不怎么痛了，倦意袭上来，稳稳的睡了一觉。
　　回到家时，房间里飘满了白粥的香气。两人各盛了一碗，围着饭桌默默吃起来。对于肠胃不适的人来说，白粥算是最好的食物了。
　　“抱歉哇，要你陪我吃粥。”瑶说。
　　“天气热胃口不好，正好吃粥。”
　　“你一定觉得很淡吧？没有菜又没有肉，要不要再叫个外卖什么的？”
　　“我有这个。”语觉用筷子头戳戳边上的那小瓶橄榄菜。
　　她们东一搭西一搭的像平常一样聊天，谁都没有再提医院里说的事情。
　　吃完饭，瑶不肯去睡觉，找部喜剧片一起看了，才在语觉的催促下回房间睡觉。
　　临睡前，语觉还破天荒的给瑶倒了杯水，放在床头伸手就够得着的地方。躺在床上的家伙摘了眼镜，那很少机会直面空气的眼睛虽然看东西迷迷糊糊的，但的溜的溜的瞄着在床边忙碌的人。
　　笑眯眯道：“今天对我这么好呢？”
　　“我人一向都这么好。”语觉放了个小脸盆在床边。
　　“这盆干嘛的？”
　　“怕你大半夜还要吐！”
　　“好不容易才吃了点粥下去，才不会吐出来。”
　　“不会就最好。好啦，不舒服就快睡，明天也不要去上班了。晚安。”
　　“喂，语觉。”
　　已经走到房门的人回过头来，一手扶着门框，身上睡衣貌似还是某人的T恤。
　　“嗯……晚安。”等了半天，瑶就憋出这一句。
　　“嗯，睡吧，不舒服就叫我，我把门开着，就能听到了。”
　　语觉回到房间，拿出草稿纸，随意画点东西练笔。她的作息是标准的晚睡晚起，毕竟深夜是公认的适合创作时段。纵然最近没有活干，但每日练笔也是必须的。画的内容也很随意，有时是一些小想法，有时是生活中的一些小事，就像日记一般。
　　伏案画了好一阵，纸上跃然出现了几张简单而生动的线稿图。
　　“喂，语觉。”
　　瑶突兀的声音把她吓了一跳，条件反射的啪一下合上草稿本。瑶站在房门外，身上穿着中学时的校服当睡衣，如果不是她那睡得乱七八糟的头发，恍惚间还有回到学生时代的错觉。
　　“打搅你工作了？”
　　“没事，就练练笔，不是工作。胃又痛了？”
　　“没有，突然醒了睡不着。”
　　语觉看看桌上的闹钟，已经两点了，画图的时间过得真快啊。
　　“可以进来坐一下吗？”
　　语觉点点头。瑶拉过一张椅子在工作桌边坐下，顺手拿了把云尺翻来覆去的玩。眼睛直往合上的草稿本上瞄，语觉天天在上面画东西，可从来没给她看过。总之所有未完成的作品都不会给她看，所以才会每逢工作时都把她赶出去。
　　瑶对画画是一窍不通，总之觉得语觉画得很好看，就是想看看这么漂亮的画是怎么画出来的。偏偏语觉就是不给她看，其实不看也没什么，只是人有好奇心，越不给看就越想看。
　　“可以看一下吗？”
　　“不行，看这个吧。”语觉递过最新的一本样书。
　　瑶挑有图的页面慢慢在看，边看嘴里边赞叹：真漂亮！画得真好！
　　平常在工作时难免要奉承客户，但此时不同彼时，此时的赞叹是发自内心的真诚，丝毫没有客套、夸张的成分。语觉看在眼里听在耳里，心里也是暖暖的。
　　灯光下的瑶虽然还穿着中学的校服，但细看之下，还是大不相同了。样子还是那个样子，眉眼嘴角间，年少时的轻狂浮躁之气早已褪去，取而代之的是社会历练给她带来的干练和坚韧。就连鼻梁上的眼镜，也换了成熟的款式。可时不时咂咂嘴，摸摸鼻子的小习惯，还是会在毫无防备的时候流露出来。
　　爱画画的人就是这习惯，一旦看一样东西看入神了，就会死命的看，直想看到把这东西的轮廓、结构、质感统统在脑中复制一遍。
　　冷不防瑶突然把脸转过来，吓得语觉吸了气都不敢呼出来。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　断网若干天！手机顶上！


第31章你不说，我不说，一定会心照吗？—11
　　瑶完全不知道自己吓到人了，还把身子往前挪了下，说：“哎，明天星期五，又不去上班了。我们一块去游乐场，好吧？”
　　语觉理了下呼吸道：“医生让你静养一两天。”
　　“我觉得好多了。去嘛，难得不用上班。”
　　“万一你病情加重怎么办？”
　　“那就马上回来呗。”
　　“……”
　　“好啦，就这么决定啦。摩天轮跟旋转木马你比较喜欢哪个？”
　　“鬼怪屋。”
　　从小就很怕鬼的瑶打了个小哆嗦，很显然，有人是故意这样说的。
　　“没有这个选项啦，摩天轮跟旋转木马二选一。”原来瑶正好看到杂志上有个心理测试，正测着玩呢。语觉一看标题，测测让你心动的类型。
　　“我才不玩这种测试，一点科学依据都没有。”
　　瑶撇撇嘴，继续看她的杂志。语觉补充道：“开玩笑啦，我比较喜欢童话屋。”
　　“嘿嘿，真小孩。我喜欢过山车。”
　　语觉斜了她一眼：“明天可别玩吐了。”
　　……
　　两人又聊了好一阵，瑶干脆赖在床上不肯走了。语觉以自己的单人床太窄为理由，以明天还要不要去游乐场为要挟，把她赶了回去睡。
　　虽然前一晚三点多才睡，但基于万恶的生物钟，瑶还是一大早就醒了。又睡了一个多小时的回笼觉，就再也睡不着。惦记着去游乐场的事，她蹑手蹑脚跑去叫语觉起床。不料还没靠近床边呢，床上的人就忽然醒了。懒洋洋的问：“几点了？”
　　那刚睡醒的声音，听起来真是……很难不让人心痒。
　　“呃……十点多。”
　　“才十点。”语觉往被子里缩了缩，房间的空调开得真冷！
　　瑶凑到床边说道：“我刚刚想做早餐，发现电饭锅里居然有一大锅粥哦！还是热的！”
　　“有什么好奇怪，那是我睡觉前煮好的。”语觉似乎想起什么，忽然决定不睡了，坐起身来揉揉乱蓬蓬的头发，“你去吃吧，等我换好衣服就出门。”
　　没多久，语觉房门又打开一条缝，丢出一句：“记得吃药。”完了又关上。
　　瑶浅浅笑了，和着粥把药丸吞了下去。在工作日睡到自然醒，听室友睡意浓浓的声音，吃早餐，然后一起出去玩。多么稀松平常的一个早晨，以前倒是从来没注意过呢。平常她总是匆忙起床，匆忙赶去上班，到她出门时，语觉都还没起床。这般光景，也只是会在周末出现而已。
　　等她们穿戴妥当，涂好防晒去到游乐场时，已经是中午的事。工作日的游乐场虽然少了些节目，但人也比较少，玩起来比较惬意。她们拎着园区地图，顺着道一样一样的玩下去，完全沉浸在机动游戏带来的刺激与欢乐里。瑶最喜欢的过山车还玩了两趟，直接导致她本来就虚弱的胃又强烈抗议起来。如果不是她死活不肯走，语觉是绝对会马上把她拖回家的。
　　过山车之后，瑶就被禁止玩任何激烈的机动游戏，什么跳楼机、海盗船一律不准玩。反正游乐场可以玩的项目多的是，半天下来，也才玩了大半，她们两个笑了一路，也晒黑了一圈。
　　随着天际被晚霞染成一片金黄，庞大的摩天轮依旧不紧不慢的缓缓旋转。瑶拉着语觉钻进一个蓝色的包厢里，等待城市的景色慢慢在眼前展开。
　　“果然摩天轮就是要在傍晚坐啊！”瑶感慨。
　　“嗯，这素材棒极了！”语觉拿出相机拍天边层次丰富的云，刚才在童话屋里她也是这样到处拍来拍去。
　　“记不记得初中的时候也来过这里？”瑶笑道。
　　“记得，那时这里还是小公园一个，什么二期三期连影都没有呢。”
　　“嘿嘿，那次本来约了一伙人，结果个个都因为这样那样的不来，最后就剩下我们跟思颖三个。”
　　“还好说，那时我就是一个大灯泡，尴尬死了。”
　　“后来我和她吵架了嘛，她走了之后你就不算灯泡啦。”
　　“嗯。可是之后你也没什么心情，都不好玩了。”
　　“时间过得真快啊！”瑶对着窗外伸伸胳膊，感慨，“初中的事才像刚过去不久，回过神来大学毕业都好几年了。那时这里还没有童话屋，你还说要建一个，你看现在都有人帮你建好了。”
　　“可惜和我当年设想的有点不同。”
　　“哈哈，我还记得你说了很久你的设计方案，听得我都快睡着了。”
　　“哼。”语觉撇撇嘴，回想起当年指手画脚的样子，自己都有点不好意思。
　　“想想看我们真的认识了很久了呢。”
　　摩天轮正缓缓升上顶端，夕阳和城市的面貌一同在眼前展开。小包厢里安静异常，一切喧嚣都远去，只余下淡淡的谈话声。
　　“听说，在摩天轮顶端接吻的恋人，就会永远在一起哦。”瑶保持着向外眺望的姿势，只有脸侧过来定定的看着包厢里的略带惊愕的另一个人，嘴角挂着浅笑。她用这副模样迷过多少人？
　　她似乎嫌刚刚的话带来的效果不足，带着半开玩笑的语气继续道：“我们要不要接吻看看？”
　　语觉这回倒是笑了：“我听说的是另一个传说哦，在摩天轮顶端接吻的恋人，事实上最终都会分开。”
　　“怎么会……”
　　后面的话停顿在柔软的唇瓣上，是语觉倾身向前的吧？不轻不重的紧贴，就在那摩天轮越过顶端的那一分钟里。轻轻的吻，没有更进一步，但也没有退缩，只有跳动的睫毛泄露了主人内心的紧张。
　　待双唇分开，语觉才睁开双眼，退回到对面的座位上去。
　　瑶完全搞不清楚状况，问：“那会怎么样？”
　　“我们，不算恋人吧？跟传说的条件不一样。你觉得会怎么样？”
　　“我……怎么知道。”瑶依旧云里雾里的。
　　语觉又像安抚什么似的补充道：“放心吧，不是初吻。”
　　“啥？不是初吻吗？”她下意识的舔舔下唇，刚才的触感还在。
　　这回终于轮到语觉不好意思的扭头看窗外了：
　　“当然不是。”


第32章你不说，我不说，一定会心照吗？—12
　　星期天，语觉简单收拾了些衣服和常用的工具，就回老家去了。瑶本来要送她，她就是不让，况且她表哥也一大早开了辆小面包车来接人。本来想着面包车好塞行李，来到才发现行李都不多，载着一箱行李和台式电脑，就哐当哐当的开回去了。
　　看那小面包车开远了，瑶慢悠悠的一个人晃上楼，家里的东西有点乱七八糟。语觉的大部分家当还摆在房间里，瑶轻轻关上门窗。厨房的电饭锅里还有半锅热白粥。她倒是一点都不想吃，这两天都是吃白粥，吃到嘴巴都淡了。肠胃一好，就马上想念起各种各样的美食。可一个人下馆子又有点太那啥了，她学语觉就着橄榄菜把粥吃了，好歹算一顿，也不会浪费。
　　一个人在家也闲着没事，干脆去了读书小组的小图书室消磨时间。还遇到小齐，和其他朋友。其实生活还是这样照过，朋友圈也还依旧。不就有一个朋友离开了这个城市而已嘛，其实应该不会造成太大影响才是。
　　这回瑶倒是没有在图书室呼呼大睡，看了会儿书，然后又招呼了几个朋友到旁边的咖啡厅闲聊。
　　生活还是照样过，工作、娱乐、睡觉、继续工作。大家又开始忙起来，语觉一接了活，便会像人间蒸发似的闭关工作。瑶的小组也来了个大任务，两个月来几乎天天加班，还出了好几天差。
　　出差那几天白天忙，晚上又不习惯酒店的枕头，把她累个半死。平常不会太留意家里的枕头，只有突然有天去了外地，睡了陌生的床铺，才会发现它如此重要！
　　好不容易结束了项目，回到家把行李搁一边，倒头就睡。
　　居然还梦见语觉回来了，给她盖了被子，她唤了几声，语觉轻抚着她额头说继续睡吧。然后场景便到了厨房，语觉背对她在做饭，她站在厨房门处撒娇道：可想死我啦，你这次回来了就不走了吧？语觉却没有应她，像没有听到似的，她又重复问了几遍，还是没有回应，想大声点说，张口却变得怎么都无法再说出声音。
　　她走上前去，想扶住她肩膀，这时语觉忽然转过身来，身子往后倾与她拉开距离。这时不知怎的竟换到了摩天轮里的场景，语觉浅笑着说：“……你觉得会怎样？”
　　她不知怎么回答，却在这个时候醒了，睁开双眼看到房间天花板上的吸顶灯，一切又回到了现实。周围光线很昏暗，摸过闹钟一看，都六点多了，如果没记错，自己应该是凌晨三四点回到的吧。这一觉睡得真够长，身上居然还穿着昨天的衣服。
　　掀开被子下床，想去冰箱找点吃的，邪门的发现灶上居然开了火！火上还有锅，锅上还欢欣的冒着热气！瑶的第一反应是家里进贼了，第二反应才是冲去语觉的房间。果然，房间的主人回来了，手里拎了块抹布，在擦拭架子上模型的灰尘。
　　听到脚步声，说道：“睡醒了？还想叫你起床吃饭呢。”
　　“邪门了，还在做梦吧？”瑶自语道，脱下眼镜拿衣角擦拭。
　　“邪你个大头鬼，我是真人，真人！你啊，一个人住就这德行，连睡衣都不换就睡觉，快去洗个澡再来吃饭。”
　　被语觉推入浴室，洗了个热水澡，人也精神了不少，换上干净的家居服，才坐下来享用晚餐。
　　“怎么回来了？”
　　“谈点插画的事。”
　　“也不通知一声。”
　　“想玩惊喜嘛，有惊喜吗？”
　　“有……”瑶拉长了音调，嘴里正塞着一块鸡腿肉。
　　“有想我吗？”
　　“有……”
　　语觉笑了：“真的才好。”
　　“真的。”终于把鸡腿咽了下去，“什么时候走？”
　　“这么快就想我走？”
　　“不是这个意思，只是想知道你打算留多久啦……我的意思是，其实你住多久都可以。”
　　语觉又笑了：“两三天吧。住到周末，到时你开车送我回去顺便来玩两天？周末有空吧？”
　　“有，当然有。”
　　……
　　晚饭后，瑶自动自觉的包揽了洗碗的活，顺便把星期天的约会推掉了。接下来又连续加了两天班，才提前把本来要星期六加班的工作做完。空出来的周末到语觉家玩了两天，虽然期间接的好几个工作电话让她很不爽。
　　于是，时间就这样又过了一年。
　　“那么……瑶姐，你跟她表态了吗？”小齐问。
　　“啥？”
　　“语觉姐的事啊。你发现自己的心意后，有好好跟她说吗？”
　　戴眼镜的家伙挠挠头，非常后悔自己跟这个还是中学生的孩子聊起这样一个话题。
　　“这个……因为对对方太熟悉了，所以有些话，真的是楞说不出口。”
　　“啊？”
　　“她是我最不想失去的，所以一直小心过头了。不过那是以前，从今天起，我会努力让她成为我的女友，长期的、稳定的。”瑶看了一下时间，“是时候接她回家了，她今天搬回来哦。下回聊，再见。”
　　小齐忽然觉得，这瑶姐，神采飞扬起来，那是越来越有魅力了。
　　END
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　本篇到此完结啦~
　　正在写的下一篇不小心写太长了，所以干脆另开一篇算了。
　　所以打算暂时完结这个短篇集，是暂时。本集子是会不定时更新的，指不定那天就会又加一段新的。
　　====================
　　#5.讲个故事给你听好不？
　　====================


第33章讲个故事给你听好不？
　　夜深了，有人睡不着。于是有人说：“讲个故事给你听好不？”
　　回答：“好啊。”
　　然后有人开始讲故事：
　　从前有个女生，很普通的一个人。不普通的是，后来她有了一个女朋友。当然，和所有的爱情故事一样，她们开始都深爱着对方。
　　甚至只是几天的分开，都让她们觉得难以忍受。那时候在她们的眼里，世界只是因为一个人而存在，也因为一个人而阳光灿烂。
　　然后日子一天天过去。日子很普通，但也挺甜蜜的，两个人一齐吃饭、逛逛街、看看电影、又或者买电脑什么的。
　　如果生活永远停留在原地，人就不会有那么多烦恼，但世界总是在变化的，只是看变得如何而已。有时她们会一齐想以后的生活，想，大学毕业以后，两人还会不会是恋人呢？毕业以后的生活又会是如何呢？
　　女生会想，以后找一份什么样的工作，怎么样让自己的爱人生活得更幸福，建立一个什么样的家庭。是的，虽然不简单，但她想和她建立一个家庭。
　　她女朋友也会想，以后溶入了另外一个人的家庭会是一番什么样的光景呢？很多很多年以后，甚至是到了死的那一天，会是一种什么样的心情？
　　时间长了，女生似乎觉得是不是太经常和她一齐吃饭了？结果朋友们都好像走远了。这种感觉有点困扰。有一天，她对她说：“如果你不理我，可能就没有人理我了。”说这话时，她有点悲伤。
　　她听了，心里却一阵感动，这是一句从来都没有听过的“甜言蜜语”。有时候她会觉得自己很奇怪，在很多男性或女性朋友中，她都不会对他们要求什么。可偏偏对她，却似乎有百般挑剔，总想她成为自己心目中完美的她，有时甚至她也觉得自己太苛刻了。
　　时间继续过去，意见分歧，吵吵架的情况当然总会有点的。不过每次都会和好，多数都是她先认错的，即使有时候不是她的错，或者说，其实根本就没有对错。那时她时常哼一句轻快的歌：“因为我实在是喜欢你，所以我不敢得罪你……”
　　后来到了假期，大家就要回家去了，一回家，就是2个月的分别。刚放假的时候，在学校逗留了几天，但终归也是要走的。她答应她，在假期中的时候一定会去看她。然后便依依不舍地上了火车。
　　这世界有种东西叫手机，可以发短信，这便是他们假期的最重要的联系。每天一起床就聊信息，有时发得密一点，有时疏一点。说说各自在家这边的生活。实在耐不住思念时，就深夜的时候打个长途电话聊个把钟头。
　　到了8月初，她果然就来看她了。其实那时她家里有事，不过她丢下家里的事情跑来了。她女朋友很高兴，把相聚这几天的行程安排得满满的。
　　8月很热，中间还有几天下雨，结果她们出去玩的时候不多，多数呆在她家里乘凉，看看电视。
　　其实这次见面有种说不出来的怪，尽管每天都有联系，却总觉得对方似乎变得陌生了。
　　她们都坚信自己不是那种对感情随随便便的人，而当初那份浓烈的感情仍记忆犹新。这种古怪的陌生或许只是一些其他因素引起的，很快就会好起来。
　　有一天晚上聊天时，女朋友说：“其实很怕有一天你会忽然不理我了。”
　　她笑着说：“怎么会，在你不要我之前，我都不会不要你的。”
　　几天后，她又回家去了。继续那个漫长的假期。
　　也许是几天的相聚化解了一下思念，信息的联络也少了些。
　　这个假期过得还真奇怪，本来一份轻松愉快的感情，竟变得有点沉重。有时会很沉，压得有点重；有时又会觉得很大，大得把整个天空都罩起来，挡住了外面的阳光。
　　有一天，有个小孩子问他：大学是怎么样的？
　　她一时答不上来，便回想自己的大学。蓦地，她发现，到目前为止自己的大学其实只做了一样事业，那就是她的女朋友。
　　到了假期快要结束时，她们在信息上吵了起来，原因是一些观点的不同。然后就“不说话”了。
　　这次她不想再认错了，“干嘛非要每次都我迁就她？真是不可理喻的女人”。
　　过了几天，女朋友来找她了，当然，只是是发短信的那种找。“心平气和”地谈了这次吵架，以往的吵架，和她们的感情。
　　然后女朋友说：“不如我们分开一下吧”
　　她说：“好啊。”
　　过了一阵子，女朋友又说：“我们还会是好朋友吧？最好的朋友？”
　　她说：“当然，没理由这样就连朋友都做不成。开学以后我还可以像以前那样对你好点吧？”
　　女朋友说：“当然”
　　开学后，两人见了面，最后拥抱了一下，然后这就是分手。
　　她们各自投入了自己的学习和工作中，有些连在一齐的工作，能分的也都分开了。
　　有时她还会习惯性地像以前一样关心前女友，对她好。连她自己也说不清，这是由于习惯，还是出于一种报复心理。
　　对于她的这种关心，前女友却是很敏感的。甚至后悔当初为什么要提出分手。
　　她说过的——“在你不要我之前，我都不会不要你的。”
　　时光继续过去，她认识了另外一个女孩子。本来一点也没引起她注意的一个女孩子，只是由于工作的关系接触多了，也就留意起来。渐渐她发现，这个女孩子很可爱而且很乖巧。不知不觉间她的目光就渐渐从前女友的身上转移到了她身上。
　　有快乐、有烦恼想找人说时，她更多地想到了她，而不是想到以前的女友。
　　在她发现自己心已经逐渐被眼前的女孩子占满之前，她的前女友已经敏感地发觉了。
　　她知道；她不知道；她不知道。
　　这种日子过了好一段时间。
　　和她在一齐，是一件很快乐的事，即是只是一种普通朋友间的交往。
　　她与她的前女友，也不在可能像她之前所说的，回到恋爱之前的那种好朋友的关系上了。一杯水放进冰箱冰过，拿出来解冻后，即使看起来一样，喝起来也不再会是那杯水。
　　前女友总是会故意在她们俩面前出现，好让她再次注意起自己。
　　有一次，前女友禁不住质问她：“你还记得不记得自己说过什么？你当初不是说，我不理你，就没人理你的吗？现在你看看，是谁不理谁？！是谁有人理，谁没有人理？！当初你说我们还会做朋友，还会做好朋友，难道说过的话就是这样子的，你的承诺就是这样的！？”
　　这算是承诺？这不算是承诺？当初说那些话时，她曾是那么的真心，连她自己也以为，将永远会这样啊！
　　着眼前这个曾深爱过的女子，那么一副深深受到伤害的样子啊！如果是一个月、两个月前的自己，又怎么会舍得她有这样一副表情。可现在，她只想逃！逃离眼前这个人。
　　也许人的感情真的很脆弱，很快就变了，她不得不承认自己的卑微。可现在，她只想见到那个乖巧的女孩子，不要见到眼前这个质问她当初的真心话的女子。
　　在那乖巧的女孩子面前，她可以很轻松自在。看到她笑，周围就一切都会不同。
　　时间非常伟大，可以让纠缠的人变累、死心。
　　好长的一段时间，她生活在一种黑白对比强烈的生活中。一边是让人痛苦的她，一边是让人快乐的她。
　　在这段时间里，连她自己都对自己的无情感到罪恶。原来自己可以这样对待一个曾经那么喜欢的人。
　　然而，她坚持。
　　后来，以前的女友累了，不再对她抱任何希望，也便淡出了她的生活。
　　这段日子，她不断发现那乖巧的女孩子的优点，也越来越欣赏她、喜欢她。不过，发现她的优点的人不止她一个，还有很多人喜欢她。
　　她相信，只要足够努力，也许有一天她会成为她的女朋友。
　　大学过去了，她并没有成为她的女朋友。
　　有一天，就像电视剧的情节一般，她在街上碰到她，她和她的男朋友在一齐。
　　她在她看到她之前走开了。
　　这很让人沮丧，有的人，确实是很努力很努力也得不到的……
　　手头上的一切工作，一切机遇都已经不再有意义。她甚至觉得，即使人生，也是没有什么意义的。
　　她丢下手头上的一切，呆呆坐了几天，又出去逛了几天。想了很多很多，却有时候什么都没想。
　　无论多么重的伤，只要还没死，就会有好起来的一天。
　　慢慢地，她恢复起来，她对自己说：“经过这次，如果以后再遇到这种痛，我就不会这样沮丧了。也许这就是唯一值得高兴的。”
　　她想起了以前的女朋友，她没有后悔当初爱她，也没有后悔后来对她的无情；她想起了那个她得不到的女孩子，她也没有后悔多年来对她的付出。人生本来就是没有后悔的，不是吗？
　　最后，她想起了她的大学，她的大学有3样东西：两个女子，还有因第二个女子而做出的那番事业。
　　然后她整理了一下自己，继续她的事业，继续她的生活，继续遇到不同的人。也许在某一天，她就会遇到那个陪伴她一生的人。
　　故事讲完了，时间是凌晨4：35
　　-------------------------------------------------
　　她行云流水的在线把这个故事打给睡不着的女孩看，只为告诉她：“我爱女生！而现在爱的那个女生，就是看故事的你。”
　　最终，她没勇气发出去，把文中的“她”改成了“他”。
　　看故事的人权当看了个狗血的唏嘘故事，感慨万千的去睡了，留下她一个人失眠。
　　END
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这个超短篇是很久之前写的一个苦逼故事，弄上来凑凑数，一章完~。
　　前面那四篇这么阳光，弄篇灰溜溜的调剂一下~~
　　其实我想说，像这样不敢进取表达的人活该失眠啊！
　　====================
　　#6.婚礼
　　====================


第34章婚礼
　　她是在婚礼上见到她的。时近午夜的婚礼，月色如水。
　　因为他们说，美丽绝伦的新娘在月光下，美艳得如夜的精灵，所以新郎才会执意要把婚礼放在夜间举行。
　　她穿上华贵的礼服，黑色、修身，把她包裹得如高傲的黑天鹅。
　　她独自而来，无意让留意到她的人面露惊艳。
　　婚礼很随意，宾客徜徉在灯光与美食间，新郎与新娘在仪式开始前亦走到宾客间交谈。
　　海边的草地，小树林边，衣光鬓影，完美的婚纱，细瓷般的肌肤。
　　他们欢笑，新娘的笑颜被柔和的光芒包围，如梦幻一般。
　　她手里的酒杯滑出指间掉到草地上，香槟洒了一地。她是看呆了，才会这样失态。
　　她刻意绕回到拱门外，看了放置在花束中的水晶名字，新娘叫做海伦。倾国倾城的海伦。
　　她站在一束蓝色的玫瑰旁边，远远的看着新娘，似乎这就是今晚出席的全部理由。
　　她叫海伦，银白色的、月光中的仙子。
　　海伦于欢笑中回头看了她一眼，脸上的笑还没褪去，眼中已带上别样的神采。
　　在月光的包裹下，隔着如此遥远的距离，她们用最温柔的目光交谈。
　　踏着那迷离的光影，海伦缓步向她走来。
　　嘴角拉起好看的弧度，甜润的双唇轻启：“我叫海伦，你……？”
　　“贝璐易。”
　　“你是，来看我的婚礼的？”
　　“来看你。”
　　海伦笑得了然。
　　“你刚刚对着花在说话？”
　　“我在问蓝色的玫瑰可曾知道，她如此美丽，是为了她的新郎？还是为了我的到来？”
　　“那花怎么说？”
　　“花说，她将是我最爱的人。”
　　海伦还是笑着看着贝璐易的双眼，却是对花说：“蓝色的玫瑰啊，你可知道，这是我第一次遇见她？而今天却是我的婚礼？而她是个女人？”
　　贝璐易含笑，海伦又道：“可她马上会是我最爱的人。”
　　新郎还在宾客间谈笑风生，还不忘向这边的新娘点头示意。
　　她浅笑站在她身后，黑色的裙摆与雪白的婚纱交叠在一起。
　　“你爱他？”
　　海伦温柔的回头只看她：
　　“不，结婚的都不是最爱的人。”
　　银色的月光倾泻下来，缥缈的光线蒸腾。
　　“我把新娘领走，会不会有人反对？”
　　“新娘不反对。”
　　再看一眼闪闪发光的婚礼，月光见证，她们消失在秋天的林子里。
　　早上的报纸头条全都是沃森财团与史蒂文财团政治联姻破灭的消息，史蒂文财团的千金在婚礼上突然失踪。
　　贝璐易把报纸和牛奶放在洒满阳光的超大窗台上，俯身把窗台上仅穿浴衣的佳人抱住。恣意敞开的领口欲说还休，昨夜的婚纱凌乱的铺在地上白得耀眼。
　　“再来一次？……”
　　“唔……”
　　……
　　晨风轻拂，半透明的窗纱若有若无的为她们助兴，阳光为交叠的身体打上一层明媚。
　　待跳完这场激越的双人舞，两人轻靠在窗台歇息。
　　海伦随意浏览手边的报纸，仿佛在看与己无关的事。想起什么仰头问从身后圈住她的人：
　　“贝璐易，你到底做什么职业的？”
　　“犯罪分子。”
　　“那，犯罪分子，你去我的婚礼上原本打算做什么？”
　　“干掉新郎。”
　　“呵！真的？”
　　“真的。”
　　海伦瞥一眼手上的报纸，她对那个差点就成了丈夫的男人还真的没什么感情。树大招风，在他们的世界里暗杀绑架的什么年年都有，贝璐易能穿过这么多重保安混进来，离取他性命只是一步之遥。
　　“后来呢？”
　　“后来私自改成拐走新娘。”
　　“然后呢？”
　　“然后据为己有。”说着她张嘴往她小巧的耳垂轻轻咬了一下，逗得海伦呵呵笑起来。
　　“那接下来我们去哪？”
　　贝璐易笑得灿若星河：“你看，我任务失败了可不好交待，这下得满世界逃了。”
　　海伦靠在她身上舒服的翘起腿，天气真好，她正好也想来个环球旅行呢。
　　END
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　又是一个更短的超短，一章完~~这次试试不同的写法。
　　现实中完全不可能发生的一见钟情~
　　大半夜睡不着就在这儿写短篇。
　　其实我想说……这其实也是一个番外……好好的正体没写完一天到晚写番外啊！……
　　下篇不会这么短的了，真的。
　　====================
　　#7.彩虹
　　====================


第35章彩虹——1
　　铃兰出门时，雨竟开始大了，可终归还是要出门的。
　　天还是亮的，雨滴扑扑的打在伞顶，路面上铺了薄薄的一层水，一脚踩下去就会溅起一小朵水花，在这样的雨中才走了几十米，脚上的帆布鞋鞋头就湿了一半。
　　路上的行人都躲在伞下低头匆匆赶路，小心翼翼的躲过地上的积水——除了那个没带伞的女孩，她两手搭在额头遮雨，以一个与路人不同的节奏跳跃在雨中。她跑到一棵树下停一停，又再跑向下一棵树。匀称的体型，简单的T恤牛仔裤，在她身上倒被穿出了一点清新。那女孩身上墨绿色的T恤被雨淋湿了一半，铃兰想着，反正自己一个人，何不与她一同走一段，挡一程雨？
　　这样想着，正犹豫要不要赶上去，正好路边有个饭店的小停车场，那女孩就跑了进去。
　　“唉，没机会了。”
　　铃兰收回心思，继续往前走了几十米，听到后头传来啪嗒啪嗒的小跑脚步声。回头一看，那女孩又跑出来了。雨还是不大不小的下着，没带伞的话多狼狈呀。
　　这回铃兰没有犹豫，趁着她走过身边时，快步追上把伞举了过去。
　　没打伞的女孩有点错愕的看着她，短发的发梢挂着晶莹的水滴，动一动就会滴下来。
　　铃兰浅笑：“这么大雨，一起走一段。”
　　那女孩似乎还未从惊讶中回过神来，连笑都忘了，只是不好意思的说了句谢谢。
　　两人并肩走着，脚步一同慢了下来，女孩比她高一点点，铃兰不得不把伞举高些。两个人共用的话，这把伞还是稍嫌小了点，铃兰稍微靠过去一点点，肩膀轻轻的相碰，那女孩也没有没有躲，默认了这距离。
　　共享着雨伞撑起的这片小空间，陌生女孩的身上有着清新的气息，偷瞟几眼她清爽的侧脸，铃兰忽然觉得心情很好，连脚上湿漉漉的鞋袜都显得不那么难受了。她们素未谋面，她甚至都没有借口问她的名字，可就是在这样的时间地点环境里，没来由的觉得与她相处很舒服。
　　“呃……好大雨哦。”女孩挑起些话。也许太静默让她有点不好意思，毕竟别人主动帮助你，木头一样不作声不太好。
　　“嗯，这雨都下了一天了。”
　　“也不是啦，我出来的时候刚好停了，还出点小太阳呢，所以才没带伞。”女孩懊恼的摊摊手。
　　铃兰笑笑没有把话题接下去。以前她可不是这么少话的人，但凡有她在地方都是热热闹闹的。只是今天有点例外，她不想这片共享的小空间变得聒噪。
　　过了一会儿，女孩又说：“这么大雨你还出门？”
　　“有事要做，不出门不行呀。”
　　“那是。”
　　那女孩抬手看了表，又问：“这里是创业大道吗？”
　　“嗯，是的。”
　　“你知道花园路在哪吗？”
　　这个路名有点陌生啊，回想了一下：“好远呢，从这边过去要坐车呢。”
　　“哦。”
　　女孩就这样哦了一声，也没问她坐什么车。
　　过了一会儿，女孩又说：“你有要事的话就去办吧，不用管我的。”
　　铃兰看一眼刚路过的隧道口，本来她刚刚就应该过隧道到马路对面去了。
　　“没事，我们同路，再送你一段吧。”说着举举手里的伞。
　　“哦，谢谢啊。”
　　雨下得哗啦哗啦的，两人并肩走着，缓慢的步子都懒得避开地上的积水了。踏着水洼沿着人行道直直的往前走。
　　她们都很安静，有一搭没一搭的聊两句，然后又静下来。脸上始终挂着微笑，在这片小空间里仿佛与外界都隔绝，似一场别致的约会。
　　经过汽车站，女孩没有要坐车的意思，铃兰不知道她要去哪里，但既然她不说，她们就一直走。
　　有那么一瞬间，铃兰觉得，这样走一辈子也不错。
　　这一路，竟走了将近一个小时！终于连花园路的路牌都出现在她们眼前。
　　她们走到一个茂盛的大树下，铃兰问：“花园路呢，你到了？”
　　“嗯，我到了。你呢？”
　　“嗯，我也到了。”
　　“其实你要去哪儿？”
　　“呃，我要到马路对面去。就送你到这儿了？”
　　“嗯，谢谢你。”
　　女孩的笑容很和煦，刚才看她侧脸时铃兰就这样觉得了，正面看到那笑容是更好看。
　　铃兰同样对她报以一个大大的微笑，什么都没再说，把手里的雨伞往上举了举，表示再见，然后转身过马路。
　　她不会跟她说再见的，萍水相逢而已，以后再见的可能性微乎其微。
　　铃兰要到马路对面的车站去坐车，她还得坐5个站的车回去呢，这回是迟大到了。
　　雨已经小了很多了，没带伞的女孩沿着树荫转入花园路。
　　“哎，连名字都没问呢。”她小声的自语一句，扬手截了辆出租车。她还得绕回去呢，看看时间，今天的事怕是办不成了。
　　只是心情却出奇的好。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　短篇第七弹~
　　本篇可算是已有几篇中最纯粹的百合了。
　　预计4、5话的规模。
　　其实纯粹写些小情小爱什么的，真的不用太长呀，两下就说完了~~
　　然后我还想说，其实有没有人发现，铃兰这个名字在我写的东西里出现过不止一两次？


第36章彩虹——2
　　电梯停在5楼，铃兰走到心理诊所的磨砂玻璃门前，摁门铃。
　　很快前台小姑娘就跑过来开门，见到是她有点惊讶：“我们还以为下这么大雨你不来呢。”
　　“呵，抱歉，我迟了很多。”
　　把湿漉漉的雨伞放在门后的水桶里，拍拍身上的水走进屋里。
　　前台小姑娘看看墙上的挂钟：“迟了一个多小时呢，你还好吧？”
　　“没事，就是下雨耽搁了一下。”
　　“哎呀，铃兰小姐，你预约的时间已经过了一个半钟了。梁医生的下一个来访都来了呢，今天可能安排不到你的咨询了。”前台又仔细看了一遍预约登记。
　　“那就改天好了，我最近状态还不错，多隔几天也没问题。”
　　“那是，我看你今天心情都挺好的，看来很快就不用来了呢。”
　　“嗯。”铃兰浅笑着应了一声。
　　“我看看梁医生的时间……后天上午可以吗？”
　　“下午可以吗？”
　　“呃……四点半？”
　　“嗯，可以。”
　　“好的，那帮你预约这个时间了，这次要准时哦。”
　　也许是出于职业的习惯，前台小姑娘说话总是特别温柔，有时简直让人觉得她的语气像哄小孩。
　　约好了时间，铃兰就告辞了。很多朋友都不知，俨然热闹中心的她过去一年里患上了抑郁症，用了一年的药才得到控制，最近刚刚脱离药物，转为心理咨询康复。
　　到了预约的那天，已经没下雨了，倒是阳光灿烂得很。
　　铃兰这回很准时到了心理诊所——其实她一向很准时的，那天只是个意外。
　　和梁医生交谈了一个小时，走出咨询室时，看到有个戴鸭舌帽的女孩子坐在候诊椅上看杂志。柠檬黄的T恤，白色的休闲短裤，米色板鞋，一副清爽的样子。
　　看清她的侧脸时，铃兰有点惊讶，竟然就是前天雨中见过的那个女孩！
　　“是你？”戴鸭舌帽的女孩见到铃兰马上认出来了，咧开嘴笑得露出一排白牙，眉目弯弯。
　　铃兰也笑了：“真巧。”
　　“晴晴。”梁医生叫她的名字，“你再等一下，我很快就下班。”
　　说完，梁医生又对铃兰说：“我女儿，梁晴。”
　　看到她俩点头打招呼，梁医生又钻回他办公室里收拾东西去了，梁晴看了眼自己身边的空位子，铃兰便心领神会的走过去坐下来。
　　梁晴又说：“真巧，我们又遇到了。”
　　“是不是该说一句这世界真小？”
　　梁晴笑了：“呵呵，上次真谢谢你。”
　　“没事。下次记得带伞就好，城市里的雨可多灰尘了，淋了对身体不好。”
　　“嗯，下次会注意的。对了，上次我都没有问你名字呢。”
　　“铃兰。”
　　“铃兰你是……我爸的客人？”
　　“嗯，来找梁医生谈个把小时话。”
　　……
　　梁晴在心理诊所耳濡目染这么久，很很清楚什么可以问什么不该问。
　　待梁医生写好记录，收拾完东西下班，已经是半个小时之后的事了。见到她俩在聊天，不免有点惊讶。
　　“没想到你们这么投缘。”
　　“嗯！”梁晴应道，“我们之前见过。那时还不知道对方名字呢。”
　　说罢与铃兰有默契的相视一笑。
　　“真是好缘分呢。”梁医生笑容可掬的应道。
　　“去吃饭吧？我饿了。”
　　梁医生心里有点犹豫，到底要不要叫上铃兰。本来女儿的朋友一起吃饭是很普通的事，可铃兰又是他的病人，在咨询室以外有过多的接触，很容易破坏原本距离适当的咨访关系。
　　正在这时，办公室里的手机响了，梁医生赶紧去接。讲了两句，他探出头来叫他的助手小张过去，然后又对女儿说道：“晴晴，临时有点工作上的事，不能跟你吃饭了。”
　　梁晴撇撇嘴：“那我自己去吃好了。”
　　“晴晴乖，明天跟你去吃自助餐。”说罢关上办公室的门。
　　梁晴再次夸张的撇撇嘴，她已经不是小孩子了，才不会因为爸爸工作忙没空陪自己吃饭就不高兴。回过头来看到铃兰也在看着她笑，反倒让她不好意思起来：
　　“我可不是小孩子。”
　　铃兰继续浅笑：“那你有没有空陪我吃个饭？”
　　“你喜欢吃什么？”
　　“我家楼下有家泰式餐厅，想试很久了。”
　　铃兰家离梁医生的心理诊所不到20分钟的路程，感觉就像一下子就走到了。
　　“两位，给我个卡座。”梁晴走在前面，一副熟门熟路的样子。
　　时间尚早，餐厅里上座率不高，服务员把她们领到最舒适的一个卡座，递上两份巨大的餐牌。
　　“你吃虾吗？”梁晴问。
　　“挺喜欢的。”
　　“这里的椰青虾挺好吃的，特别是夏天吃起来很清爽。”
　　“呵呵，那来一份。”
　　……
　　两个人点了四样菜，梁晴又加了饮品。
　　等上菜的时候，铃兰问她：“你经常来这儿？”
　　“嗯，我有个朋友和老爸都很喜欢这间餐厅的东西，就经常陪他们来。”
　　“呵呵，你看，我搬到这儿楼上住都快半年了，都还没试过。”
　　“你就住楼上，我咋从来没遇到过你呢？”
　　铃兰摊摊手：“可能缘分未到呗。缘分一到我们马上就碰上两次了。”
　　“嘻嘻，那是。”
　　梁晴伸手扯扯鸭舌帽的帽檐，铃兰忽然觉得她这个动作腼腆之余显得很可爱，伸手掀开她的帽子：“别大晚上的戴个帽子，像个假小子似的。多漂亮的眼睛啊，挡着多可惜。”
　　梁晴小小愣了一下，也没有抢回帽子，只是抬手把被帽子压得有点扁的头发打蓬松。边看着铃兰边说：“怎么，怕被男朋友看到误会？”
　　“我没有男朋友。”
　　说这话时铃兰脸上平静异常，看不出任何情绪，在餐厅特殊灯光的照射下，却显得特别有灵气。
　　精美的菜肴很快上齐了，味道很好，用餐过程非常愉快。虽然只是第二次见面，可她们就像多年未见的老朋友一样，有聊不完的话题。很久没这样畅快的聊天、欢笑了。
　　因为抑郁症的关系，铃兰一年多前不得不休学，半年前病情终于得到控制，可她却不确定自己还要不要回去继续学业。于是拖着拖着又再休一年，原本同班的同学们都毕业了，奋斗在不同的公司。由于没有大学学历，铃兰目前找了份兼职的工作来租房子和养活自己。
　　她们一直聊到很晚，餐厅里的客人从少到多，又从多到少。有一个词最贴切——“一见如故”。
　　“晴晴，你到底多大了啊？你看上去好小，可说起话来又很成熟。”
　　梁晴摸摸鼻子笑道：“20。”
　　“20？我还以为你是十几岁的中学生，读大学？”
　　梁晴看向窗外，又下雨了，雨点驱赶着路上原本就稀少的行人。
　　她说：“我下个月就要去挪威留学了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　又是随便睡一睡结果睡到了半夜！--


第37章彩虹——3
　　“学什么专业？”
　　“船舶设计。”
　　“真特别！”
　　梁晴不好意思的笑了：“我从小就很喜欢船。”
　　……
　　结账时铃兰坚持她请客，最后还是一人一半AA制了。
　　走出门外，她们并排站在屋檐下苦笑——外面雨下得好大，明明下午还是大晴天。
　　梁晴伸手接了把雨水：“是不是我们一碰面就得下雨？”
　　“你有带伞吗？”
　　“当然没有。”梁晴摇摇空空的两手，她今天只把必备的东西揣裤兜里就出来了，连包都没带一个。
　　“我有。”
　　铃兰拿出一把轻便的小伞，她习惯在包里放一把伞，这城市的夏天老是无缘无故下雨。
　　梁晴把伞撑开，实在是很小的一把单人伞，看看外面的大雨，就算一个人打着这把伞出去，不出一百米一定淋湿一半。她把伞收起来问：
　　“你住这儿楼上？”
　　“嗯。”
　　“这么大雨，不邀请我上去坐坐吗？”说着她笑得露出整齐的白牙。
　　铃兰有点犹豫，跟这个清爽的孩子相处很愉快，只是她那房子，真的只是一个临时栖息的地方，平时无论怎样凌乱不美观都可以，因为从来不会展示给任何人，也没打算过要接待客人。事实上也从来没收拾过。
　　若是请她上去坐，一定会给她留下不好印象的……
　　“开玩笑啦。我叫我爸打车过来接我就行了。”梁晴边说边拿出手机，开机，打电话。
　　“……喂，爸。我没带伞，过来接我……嗯，就在泰国餐厅门前，这条路是倔头路，出租车没事都不会拐进来……那好吧，不要紧，我等会儿就是……行，没问题，不就半小时嘛……”
　　梁晴收起手机：“没问题了，我爸很快就来。时间不早啦，你早点回去休息吧，不用陪我也行。”
　　“要半小时？”
　　“差不多吧。”
　　铃兰忽然想起傍晚的时候，梁医生说等一会儿，结果就等了半小时有多，那现在的半小时会不会……？
　　“反正我闲着没事，陪你一会儿。”
　　“嘿嘿，你真好。”梁晴说道。
　　雨一点都没有减少的意思，夹着风一阵一阵的泼下来，纵使站在屋檐下，雨水还是能溅进来打湿双脚。
　　梁晴双手插在裤兜里，说：“你还是先回去吧，外面有点冷。”
　　“那个……你手机快没电了？刚刚看你关了机。”
　　“嗯。”梁晴不好意思说，其实她只是不想有人打扰晚餐而偷偷关了机。
　　“呃……要不上来充电？”铃兰终于还是发出了邀请，毕竟雨这么大，这屋檐底下都不干爽了。
　　“好哇。”对方很干脆的应道。
　　这房子有一定楼龄了，楼道很狭窄，灯光昏暗，她们一前一后的走着。
　　“五楼。”
　　“喔。”
　　打开大门，铃兰往墙上摸索电灯开关，“啪”一下按下去，却是整座楼一黑，附近的住家里传出小小的哗然——停电了！
　　停电的那一瞬间，那感觉就是整个人突然落入黑暗之中，一丁点亮光都看不到。一般女孩子可能会吓到尖叫，可铃兰没有，在她患病期间，几乎都是与黑暗为伴的，那时她怕光，一直把自己关在黑黑的房子里。
　　这突如其来的黑暗，只是让她感到熟悉和隐隐的不快罢了。
　　肩上被一双手轻轻按住，梁晴的声音在后面说：“别怕，停电而已。”
　　“嗯。”铃兰笑了，在她眼里她像会害怕的人吗？
　　眼睛渐渐适应了周围的昏暗，梁晴拿出手机照明，隐约能看到这是一个小小的单间，房间里的家具摆得很随便，堆了好些杂物。
　　铃兰解释：“我很懒，一个人住就懒得收拾东西，非常乱，别见怪。”
　　“呵呵，我房间比你乱。”
　　“才不信。”
　　“真的。别看我人模狗样的，房间那叫一个乱啊，保你见到吓一跳。”
　　“才不信，你妈妈不会说你吗？”
　　“不会，她早跟我爸离婚了。”
　　“抱歉……”
　　“没事，我不怪他们，这是他们自己的选择，总比不合适还死拽在一起强。”
　　“嗯，那是。”
　　铃兰把小沙发上的杂物拨到一边让梁晴坐下，自己去找蜡烛。梁晴没坐，在一边帮忙擎着手机照明，终于在一个纸箱里找到一个装饰蜡烛。
　　“不用找火柴了，我有打火机。”
　　说罢梁晴在黑暗中从铃兰手上接过蜡烛，换到另一只手上，又握住铃兰的手。铃兰任她牵着手，回到小沙发上坐下，点亮的蜡烛在黑暗中营造出一个暖黄色的空间，在雨夜里更显特别。
　　“你很像我一个朋友。”铃兰说。
　　“哦？哪里像？”
　　“倒不是样子有哪里像，就是打扮和感觉像。不过你比她细心。”
　　“呵呵，你是在夸我哪。她是你的好朋友？”
　　“嗯。中学时低一届的学妹，那时一块组乐队，她是鼓手。”
　　“哇，你还组过乐队！那你负责什么部分呢？”
　　“主唱。”
　　“哇！太厉害了。”
　　“随便玩玩而已，因为什么乐器都不会，只能唱歌了。”
　　“主唱可是乐队的灵魂！有那时的照片吗？我想看看中学时的铃兰。”
　　铃兰有点不好意思的脸红了：“你看我这里这么乱，又停电，怎么找相册嘛……”
　　“那也是。”梁晴摸摸下巴，“那下次再来看好了。”
　　她还打算再来？
　　“哎，铃兰，那你唱歌一定很好听咯。唱首给我听好不好？”
　　“可是……”
　　“来嘛，就清唱一首你擅长的。”
　　摇曳烛光中，梁晴眼里闪烁着纯净的期待，这份期待，让铃兰沉寂多年的喉咙又有了唱歌的冲动。这些年来她不是没有唱，只是没在别人面前唱，只有在独自一人时，她才会不断的唱歌给自己听。唱给自己听的，她认为不是唱歌，其实叫自语。
　　“可是我很久没唱了，不知能不能唱好。”
　　“试一试？我想听你唱歌。”
　　“《Alice》可以吗？”
　　“《Alice》？”
　　“Avril的，她的歌很难，因为原唱太好……”
　　梁晴微笑着期待铃兰的歌声。
　　铃兰看着她双眼，集中了精神，久违了的歌声从喉咙溢出：
　　“Trippingout
　　Spinningaround
　　I'munderground
　　Ifelldown
　　yeah,Ifelldown
　　I'mfreakingout
　　So,whereamInow
　　…”
　　转入忽而拔高的第二段，清澈高亢的嗓音刺穿黑夜！尽管由于长久没唱歌而略有沙哑，却也给这清唱披上别样的色彩。
　　时光仿佛倒流回中学时那恣意歌唱的时刻，无所顾忌的快乐，志同道合的朋友一同奔跑在音乐的道路上。
　　梁晴看着完全沉浸在歌唱中的铃兰，整个人愣掉，直到一曲唱完了，她还没回过神来。
　　“怎么，吓到你了？”铃兰惴惴的问。
　　梁晴点点头：“嗯，好听，太好听了！我连灵魂都被震撼了！”
　　“有这么夸张嘛。”铃兰不好意思的低头笑。
　　“真的！能再唱一首吗？我喜欢你的声音！再唱一首好不好？”
　　“可以是可以……不过我喉咙受过伤，不能一下子唱太多高亢的。”
　　“受过伤？！还是不要了，得好好保护。”
　　铃兰才刚刚找回歌唱的乐趣，你要她马上不唱她自己也不愿意，于是自顾自哼起轻柔的调子。
　　梁晴听着高兴，顺势在小沙发上躺下来，一双长腿搁到沙发的扶手上，头枕到铃兰的大腿上，仰面看着她。
　　她躺下来的那一下，铃兰唱跑了一个调，当然，梁晴是外行听不出。铃兰轻轻哼着歌，犹豫了一下，抬起手一下一下的抚过梁晴额前的碎发，就像哄她睡觉一般。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　话说我真的很喜欢《Alice》~


第38章彩虹——4
　　手机的铃声打破了此刻的氛围，梁晴不情愿的摁下接听键。是她爸爸来接她了，就在楼下。
　　“我得走了。”
　　“那下楼小心点，楼梯黑。”
　　“嗯，再见，晚安。”
　　“晚安。”
　　梁晴噌噌噌的跑下楼，她刚走不到几秒，就来电了，日光灯刺得眼睛有点不习惯。老旧的出租屋，陈旧的墙面，随意摆放的旧家具，一箱一箱随意堆放的杂物，这些都在灯光下又变得清晰起来。实在不是一个舒适的窝，她们刚刚坐的红色小沙发，算是整个房间里最亮眼最漂亮的家具了。
　　铃兰从窗边望下去，楼下停了一辆出租车，车头灯照亮密集的雨线。看了好一阵子也不见梁晴跑上车，身后却传来了敲门声。
　　开门见到气喘吁吁的梁晴，她又跑上来了。
　　“落了东西？”
　　梁晴喘着气：“嗯……手机借我一下。”
　　铃兰把手机递了给她，她摁了个号码，没多久，梁晴自己的手机响起来，她就挂断了。
　　“嘿嘿，忘了拿你的电话号码，回去发短信给你。晚安。”
　　“晚安。”
　　特意跑回来拿她电话号码的人又三步并作两步的跑下楼去了，铃兰担心她踏错脚摔了下去，往楼梯喊了句：“哎，你慢点走，小心摔了。”
　　楼下传来闷着回声的声音：“知道了！”
　　出租车开走了，约莫过了半个小时，梁晴的短信就来了：“我到家了。今晚很愉快~”
　　铃兰躺在被窝里回她：“我也很愉快，到家就好，早点休息。对了，你的帽子还在我这儿。”
　　那顶鸭舌帽现在正放在她手边。
　　“对喔，我也忘了，下次见面时再带给我好了。”
　　“好的。”
　　“到时一定要给我要看看你以前玩乐队的录影！”
　　“呵呵，那我得找找看才行。”
　　……
　　你来我往的发了几条短信，安眠药的药效上来，铃兰还捏着手机就入睡了。
　　再下次见面时，是一个多礼拜后的周末，阳光明媚的一天。梁晴捧着个烤箱，拎着一大袋东西来到铃兰的住处。
　　在这一个多礼拜的短信、电话或网络接触里，她知道了铃兰喜欢吃芝士蛋糕，于是自告奋勇的要表现一下她自制蛋糕的手艺。
　　烤箱是从家里带来的，材料是现买的，两个人弄了一个上午，直到下午两点多，还真的做出了一块很像样的芝士蛋糕。
　　梁晴很兴奋的给蛋糕拍了多角度的照片，然后自己捧着蛋糕拍了一轮，又让铃兰跟蛋糕拍了好几张，才准吃。
　　用料充足的蛋糕芝士味浓郁，口感松软适中。
　　“好吃！”铃兰赞叹。
　　“嘿嘿！”梁晴暗自偷笑，她可没告诉她，自己在家里已经试做过5遍了。
　　饱饱的吃完蛋糕，铃兰坐在小沙发上看杂志，梁晴躺在她床上看窗外的蓝天白云，耳朵里塞着耳塞听铃兰中学时的乐队录音。
　　因为梁晴来的缘故，房子已经比之前收拾得整齐，但由于东西都比较陈旧的关系，不少角落的视觉效果还是欠奉的。
　　“铃兰，其实你这房子的采光还是挺好的。”
　　“嗯，面积小自然光线好点。”
　　“这么光亮的房间，墙壁却是脏脏的，多可以。”
　　“那个租的时候就是这样的，洗不掉。”
　　“要不我们把它粉刷一下？刷成漂亮的颜色！”
　　“别了吧，又不是自己的房子，再说房东也未必允许。”
　　“虽然是租的，可住在里面的是自己呀，弄漂亮点人也会精神些！房东方面我们先去问问好了。”
　　“多麻烦。”
　　“来嘛，改造一下。至少把床这边的这两面墙刷一下，这边浅蓝色，这边淡黄色，一定很好看。好一点的墙面漆刷上去一点味道都没有的，马上就可以用，很方便……”梁晴兴致勃勃的挥舞着手臂规划，像在计划自己的新居装修似的积极。
　　拗不过她的热情，铃兰终于同意先问问房东的意见。
　　房东就住在3楼，梁晴一马当先敲开了门：“房东，我们想把房间的墙壁粉刷一下，就涂点墙面漆，可以吗？”
　　房东没见过梁晴，不知哪冒出来的。看到她身后的铃兰，才记起是五楼的租客。
　　“怎么，墙壁坏了？”
　　“不是，就想装饰一下，油漆我们自己买，自己刷。”
　　有住客愿意自己掏钱装修房子，当房东的没理由不同意。
　　“光刷墙壁没问题。别弄坏其他东西，别在墙上钻孔啊。”
　　“行，我们知道了。”
　　房东又问铃兰：“现在你们两个人住了？”
　　“不是，她是我朋友。”
　　房东将信将疑的关上了门，如果变成两个人住，她可得在网费上多收一点。
　　得到房东的允许，梁晴雀跃的拉着铃兰回去研究选色跟改造布置。铃兰也被她的雀跃感染了，突然觉得生活其实可以很美好，这个随随便便住了半年的地方，终于开始有点要变得像家的期待了。
　　过两天，趁着铃兰不上班的时候，梁晴提着两大桶油漆来了。铃兰看到她就想笑，这孩子是故意借她这里玩刷墙游戏的吧？看她那身衣着，穿得跟粉刷匠似的。
　　房子不大，两桶油漆足够了，一桶浅蓝，一桶鹅黄，真的是一点臭味都没有。她们合力把墙边的东西搬开，铃兰又去找房东借了把□□，就正式开始刷墙的作业了！
　　尽管一开始刷得歪歪扭扭，油漆一片薄一片厚，但后来慢慢掌握了技巧，到刷第二面墙时就好多了。倒是刷墙的两个人真的给油漆弄了一身。
　　时值夏天，因为刷墙的关系又不能开空调，两人都满头大汗，窗外的知了叫得欢快，她们的心情也同样欢快。
　　“等等，别动。”铃兰捧过梁晴的脸，仔细给她擦掉脸上的汗，“好了。”
　　太轻柔的动作倒是弄得梁晴有点痒，咯咯的笑起来：“铃兰，你刚刚的样子好贤惠。我都差点忍不住要亲你了。”
　　“凭你那小样！你敢？”
　　梁晴没反驳，笑得开开心心的回过头去继续刷墙。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　哎呀，这边都变成周更了~


第39章彩虹——5
　　刷完墙还剩下一点点油漆，梁晴把两把旧木椅也顺便刷了，倒是让那烂椅子变得异常有特色。
　　到把一切弄完，天都黑了，两人累了够呛，瘫坐在房子中间吹风扇。
　　油漆、灰尘和臭汗把身上的衣服弄得太脏，梁晴干脆洗了个澡借铃兰的衣服换了。结果吃过晚饭后，梁晴干脆说什么都不走了，非要留在这儿欣赏自己的杰作。
　　入夜，两人挤在一张床上聊到天快亮才迷迷糊糊睡着，铃兰连安眠药都忘了吃，就睡过去了。
　　这一觉睡到第二天中午才醒来，她们用的是快干漆，天气又热又干燥，第二天就干得差不多了。于是她们又花了一天的时间，把房间里的东西摆放好，还换了个漂亮的窗帘。
　　铃兰甚至有错觉，梁晴就要搬来和她一起生活了，而现在正在欢欢喜喜的布置新家。如果不是她马上就要去留学，她一定会对她说：搬过来一起住好不好？
　　第二晚梁晴还是住了下来，说要再享受一下自己的劳动成果。
　　吃过饭洗完澡，两人早早就窝到床上聊天。她们之间似乎有聊不完的话题，天南地北，童年往事，相似的爱好，相反的爱好，什么都可以说。聊到兴奋处还会小小的打闹一下，因为梁晴说话太损，多数都是她被打的份。
　　眨眼间就到了凌晨3点。
　　“哎呀，一下子就3点了，今天可不能再聊到天亮。”梁晴看了看时间说道，她知道铃兰习惯性失眠，不能晚上老不让她睡。
　　“就是，咋就跟你这么多话说呢？”
　　“一定是我们相识得太晚，又很快要分开，所以只好浓缩到一起了。”
　　铃兰那边突然沉静了，过了一阵子，黑暗中传来她的声音：
　　“嗯，早点睡吧。”
　　沉默了一阵，梁晴动了动，在被窝里寻到铃兰的手，张开五指握住：
　　“今晚牵着手入睡？看能不能在梦中遇到？”
　　“嗯。”
　　……
　　“如果你不去留学那该有多好。”
　　“那我就不去吧，留在这里。”
　　“真的？”
　　“真的。”
　　“你还是去吧，我有机会就去找你。”
　　“真的？”
　　“真的。”
　　……
　　“你出去留学后，还会回来吗？”
　　“原本是不打算回来了，不过难说。”
　　“哦。”
　　……
　　“我下个礼拜四就出发了，你要来送我。”
　　“嗯，当然。”
　　“我一去到那边就给你发邮件。”
　　“好哇。”
　　……
　　聊着聊着，两人便进入了梦乡。这是铃兰第二天没有吃药就能睡着，从这两天之后，她对安眠药的依赖就很少了很多。
　　梁晴回去了，去挪威了，却留下了一屋子的明媚和温馨，本来黯淡的乱糟糟的房子，因为她的突然到来，变得整整洁洁，就像一个真正的家一样。
　　在做康复治疗时，心理咨询师经常会给铃兰做释梦。在梦里房子代表的就是做梦者的内心，房子里的境况便是内心的状态。
　　而铃兰这个黯淡的房子，正是由于某人的突然闯入，而从此变得不一样。
　　梁晴飞的那天，铃兰去送她了。梁晴的父母、爷爷奶奶外公外婆都在场，快要离家的孩子哭得稀里哗啦的。
　　铃兰一直在旁边微笑着默默看着她，梁晴最后过来紧紧拥抱她，带着哭腔说：“我会想你的。”
　　“我也想你。”说这话时，铃兰的眼圈终于还是红了。
　　告别过大家，梁晴拉着行李，头也不回的踏上了她的求学之路。
　　虽然红了眼圈，但铃兰终归还是笑着的。
　　总有那么一些人，突然有一天闯入到生活中来，让平淡的日子泛起涟漪。
　　我们不谈过去，不谈将来，只是现在就够了。每个人都有属于各自的未来，有时你我的轨迹仅仅只有短暂的交叉。虽然不能与你携手走过多远，可至少在我们相遇的那些短暂的时光里，一切都变得如彩虹般绚烂。
　　END
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　《彩虹》完结啦~~。顾着更《向往光明之暗》都快把这个给忘了。
　　清水得不能再清水，会不会这才是百合文的最初真谛？
　　说不定很快又有下一个短篇~
　　====================
　　#8.她没有说谎
　　====================


第40章她没有说谎——真惜
　　认识她时，是在医院里，她的生命只剩下两三个月的时候。说起来，认识她，也是很偶然的一个巧合。
　　那时候我新交的女朋友乔珊是医院的护士，那天早早下了班，就去医院看她。你知道，像我这种喜欢女生的女生，找个能稳定发展的女朋友并不那么容易。所以在有女友的时候，就会尽量增加些相处的时间。
　　这种小医院的管理比较宽松，乔珊值夜班时，我有时间就会去陪她。
　　不过这个故事说的不是乔珊，而是另外一个叫真惜的女孩子，她碰巧住在乔珊管的那片病房里。
　　那天因为早了来，那个黑脸护长还没下班，所以我被迫在楼下的小花园里溜达。想着今晚会在乔珊的办公室待颇久，又跑去外面的小超市买了一大堆零食。
　　回来时又经过小花园，那个薄的快要烂的塑料袋被路边的小树枝刮了一下，就彻底开膛破肚，霎时零食滚了一地。我只好赶紧低头去捡，那两罐咖啡还骨碌着往远处滚。我迅速跳过去截住近的一罐，而另一罐，则是一个穿着病人服的女孩子帮我捡起来的。
　　短发，年纪轻轻，却很瘦很虚弱的样子，眼神里简直蒙了一层灰。如果她再丰满一些，红润一些，再添点神采，也该是很好看的一个人。
　　我就是这种喜欢对女孩子浮想联翩的个性。就在我一瞬间思维奔逸的时候，她已经把咖啡递到了我手上，还礼貌的笑了一下，说：“喏。”
　　这真是一个很电视剧的相识桥段。
　　“谢谢。”我接过咖啡，又把烂掉的塑料袋勉勉强强绑回一个兜状，把散落到地上的零食勉强塞回那烂塑料袋里。
　　再一看表才五点不到，得，还不能回去。抱着这一袋东西又不能逛哪里去，只好一股脑放到长椅上，自己坐在旁边等时间过。
　　小花园真的不大，没多久，刚刚帮我捡咖啡的女孩又散步散回这边来了。四下无人，既然都看到对方了，于是又打了一次招呼。
　　“散步吗？”我问了句废话。
　　“嗯。”
　　“这花园挺舒服的，经常来吗？”
　　“嗯，医生说我要多走动。”
　　她的声音也是病人特有的那种软软的带点沙哑，跟我想象的一样。
　　“多走些是有好处，你看今天天气这么舒服。”
　　“嗯。”
　　她站在我面前有些疑惑，大概是在想这个不认识的女人怎么这么多话。其实我平常也不是那种随便什么陌生人就能聊得热火朝天的那种人，只是觉得这个女孩挺亲切，突然就想多说两句。反正也得消磨时间。
　　“站着多累，过来坐一下？”我越过那包零食拍拍长椅，她犹豫了一下还是坐下来。
　　“你住院住很久了？”
　　“嗯，一段时间吧。”
　　“住院辛苦吗？”
　　“还好吧”
　　“哦。”
　　隔着包零食坐着，没话找话说，就突然不知说什么好，最后目光还是落回中间那包零食上。
　　我拆开一包巧克力豆递给她：“吃吗？”
　　“不了，谢谢。”她摇摇头，“我不饿。”
　　“你这么瘦可得多吃点。”
　　“嗯，我会尽量的。”她又看了眼那袋零食，“你用零食探病吗？我还是第一次见。”
　　“不是不是，我来看朋友的，她在这里工作。”
　　“你朋友是医生？”
　　“不是，护士。”
　　“哦。你对你朋友挺好的，买那么多。”
　　我心想：那当然，女朋友呢，能不好么？但嘴里不能这样说。
　　“嘿嘿，一般吧，其实是我比较嘴馋，我也有份吃的。”
　　……
　　接下来我们又聊了一阵子，她妈妈来接她，就回去了。她妈妈有好些年纪了，已显得有点老态，家里有个患病的女儿，人自然是憔悴些。她俩走出十米开外，阿姨又回头瞥了我一眼。那一眼却有些意味深长的忧思，那种眼神很熟悉，似乎不止一次见过了，让我有点不自在，如坐针毡。
　　看时间也差不多，我也不作多想，抱着零食找我的乔珊去了。
　　第二次再见到她时，我才知道她叫真惜。
　　其实也就是在当天晚上九点多的时候。乔珊今晚是要通宵值班的，我第二天还得上班，她不让我在医院陪，就准备回去了。他们医院的结构是中间是医生的值班室，走廊往两边去就是病房，到走廊尽头则是浴室、洗手间。临走前我去了趟洗手间，路过其中一个病房时，无意中看到有个短发女孩靠坐在床上写写画画，于是停下了脚步。还真是巧合，就是下午在花园见到的那个女孩。
　　其实医院住院部是一个很压抑的地方，住在这里的都是病恹恹的人，而且多半上了年纪，没什么活力。到这个钟点，基本上就是躺下睡了，或者还三三两两的聊点家常，像这样安静坐着写东西的年轻女孩子，确实是很亮眼的存在。
　　我鬼使神差就去敲了门。她抬头看见是我，有点意外。
　　“嘿，我们又见面了。”我咧嘴笑。
　　“你好。”
　　“原来你住在这儿。”
　　“你朋友在这儿上班？”
　　“嗯，你认识她吗？叫乔珊的那个护士。”
　　“对不起，我不知道她们的名字。”
　　“呵呵，这样。”
　　环顾她住的病房，三人间里只有她一个，住在中间的床位，两边都空着。我今天简直是搭讪鬼上身了，总是不断找话跟她说。
　　“你一个人住？”
　　“嗯，她们出院了。”
　　“哦……”
　　我还是没有要走的意思，也许她也觉得这样让我站在门口说话不太好，终于邀请说：“进来坐一下吗？”
　　我就马上大咧咧的踱进去了，还虚伪的说：“不会打扰到你休息吧？”
　　“不会。”
　　在她左边的空床上坐下，瞥到她原来不是在写东西，而是在画画。
　　“你喜欢画画？”
　　“嗯，没事画着玩。”
　　就这样与她聊了一阵，这回比下午谈话的氛围又轻松了些，都有点老朋友的样子了。这不是第二次见面了嘛，自然熟一些。
　　这女孩不属于我喜欢的类型，可就是觉得很特别很想了解，就是那种很纯粹的想成为朋友的想法。直白点说，就是没有任何身体上想接近的冲动，却只想接近精神。这种感觉存在于相识多年的闺蜜们身上，但对陌生人，还是第一次。
　　知道了她的名字：真惜。和她的人一样，很特别的一个名字，表达的不是一种寄望，而是一种感情。
　　时间不早，纵然我再搭讪鬼上身，也不好意思打扰太久，就告辞了。
　　回到办公室，乔珊问我：“怎么这么久？不舒服？”
　　“没有，遇到个朋友就聊了一阵。”
　　“你有朋友住院？”
　　“其实也算不上朋友，下午在楼下见过，刚刚又碰巧见到了，就聊了两句。”
　　“谁啊？”
　　“住那边的，叫真惜的那个。”
　　乔珊似乎马上想起是谁了：“她啊，都住院很久了。”
　　“嗯？”
　　“挺斯文的一个女孩子。”
　　“嗯，还会画画呢。”
　　“唉。”乔珊叹了口气，“可惜活不久了，医生说她过不了三个月。”
　　“啊？！”这是我第一反应出的一个字，“不会吧？”第二反应就是否定。
　　“她的状态确实不好，我也赞成医生的判断。”
　　乔珊说这话时冷冷的，有着医务人员特有的理性感。这不能怪她，在医院这种天天有人死的地方，太感性简直就过不下去。但那是我后来才明白的，当时我就有点激动了：
　　“她得的是什么病？一定要救回来可以吗？”
　　也许我的反应太白痴了点，乔珊有点不高兴：“说了你也不懂啊，不是一直在治疗了？我们对每一个病人都会尽力治疗，但最后如何不是我们能控制的。”
　　“可她还那么年轻。”
　　“再年轻的都有。”乔珊又叹了口气，“你最好别跟病人接触太多，像你这种感情丰富的人会受不了的。”
　　当时我们站在办公室里间的拐角里，没有人看到，她靠过来轻轻拥住我。她比我矮一点点，闻到的是她头发的香气和消毒水的味道混合着的味道。这一个拥抱让我的情绪平静了下来。
　　乔珊看了一眼墙上的挂钟：“10点多了，你再不走就赶不上末班车了。”
　　“我不想走了，今晚想抱着你睡。”
　　估计她耳根红了，小声嗔怪我说：“这是医院哪！我在上班！”
　　“我又没说要做什么，就是想抱着你睡而已啦。”
　　“可是我要巡房要值班，只能眯一两个小时。”
　　“那我帮你把床暖好。”
　　现在出去也未必能赶上末班车了，她也就无奈的答应了。
　　我看着乔珊的面容，她的容貌对我来说还不算很熟悉，尽管她已经是我的女朋友。三个月前，朋友看不过去我空窗了3年多，介绍了她给我认识。也许是寂寞得太久了，我们很快就发展成了女朋友的关系，只是对于双方来说，对对方都谈不上熟悉。
　　不是不想放感情，只是怕把全部感情都投了进去时，她又像她们那样以这样那样的理由离开，那该有多么痛，天知道要多久才痊愈。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　月食之夜又来更新短篇！
　　第八弹：《她没有说谎》！
　　既然短篇集嘛，就尽量试点不同的路线。
　　好吧，看名字就知道这篇会稍微没那么轻松，不过我还是觉得很有励志意义的……
　　还有一个改变是——每一章的字数多点~


第41章她没有说谎——过去
　　那晚我睡在医院那窄小的工作床上，凌晨3点多时乔珊缩到我怀里睡了个把小时，5点时，她又起来了，然后我就再也睡不着。黑暗中，忽然想起下午真惜妈妈看我的那个眼神。一瞬间，我想起了在什么时候见过。
　　初恋女友的妈妈、前度女友的妈妈，看我的时候都是这种眼神。那时我还很年轻，那眼神足以让我整晚的睡不着觉。
　　也许，这正是让我觉得真惜亲切的原因。
　　窗外的天空已经泛白，鸟鸣声也稀稀落落的响起。干脆不睡了，起床到走廊上走动走动，在走廊尽头有一个宽阔的阳台，正好去活动活动筋骨。
　　经过真惜的病房前，门紧紧的关着，现在还这么早，肯定还在睡觉了。再经过洗手间门前时，竟正好看到她从里面出来。
　　见到我她很是惊讶：“你怎么还在？”
　　“嘿，我这不是过夜了嘛。”
　　“哦。这么早起来？”
　　“这不是睡不着嘛，就起来动动。”
　　“嗯，我也睡不着。”
　　于是我顺理成章的邀她一同到阳台散步。
　　户外空气颇显清新，天已经很亮了，我做了两下伸展体操，就听到骨头咔嚓咔嚓的响。这把老骨头真是太久没动过了，平常都是睡到闹钟摔坏才醒，像今天这样早起做体操真是绝无仅有的。
　　“要日出了，这个阳台向东，可以看到。”真惜说。
　　“天不是都亮了吗？日出完了吧？”
　　她笑着说：“周围都亮了一阵子才会看到太阳出来的。”
　　果然，过了一会儿，太阳才慢腾腾的冒出来，微红的发出光芒，比日落要清新得多。
　　我说：“嘿嘿，日落看多了，城市的日出还是第一次看呢。”
　　她说：“我不敢看日落。”
　　忽然想起乔珊说她过不了三个月，心里却是被一阵难过抓住。
　　不知她本人是否知道？
　　清晨的空气有点凉，她那瘦弱的肩膀撑着那宽大的病人服，有种说不出的脆弱。我自作主张的脱下外套罩在她肩上，说：“早上还是挺凉的。”
　　“谢谢，你对人真好。”
　　我有点不好意思的把双手放到口袋里，这种情况还真不知怎么应对才好。
　　那天之后，我和真惜就熟络了些，后来几次去找乔珊时，都有顺便看看她。如果她妈妈没在，我就会进去跟她聊上两句；如果碰巧阿姨在，那还是不打扰了。
　　诚如乔珊所说，真惜的状态很不好。身体不好是一方面，更主要的是精神状态不好，总是一副心事重重的样子。那些能逗得乔珊花枝乱颤的笑话，到了她面前就只是礼貌性的笑一笑。看得出不是她听不懂，只是她不想笑。
　　也许是出于一种同情心，又也许根本只是一种好奇，我想稍稍解开她的心结，让她在最后的日子里开心一点。至于我怎么知道她有心结？猜的呗。
　　她在住院期间画了很多画，画得很好，森林、大海、城市、水乡……全都是风景画，一个人都没有。我曾问过她“你很喜欢画风景？”。她却低头犹豫了一阵，才说，其实她以前喜欢画人，但现在画不了了，只好画风景。我问为什么，她却没有回答，双手紧紧拽着被单连指关节都泛白。
　　我还看过她以前的照片，脸色红润饱满，甚至还有点婴儿肥，充满朝气，笑得恣意。实在很难想象，这样阳光的女孩子，会被疾病折磨成眼前这幅模样。她的照片里常常出现一个长相清秀、打扮中性的女孩子，看上去和她很亲密。每每翻到这些合照，真惜翻页的速度就会不自觉的降了下来。显然这个女孩子和她关系不一般。
　　人类对同类的触觉总是很敏锐的，简直就跟本能一样。我旁敲侧击的问起照片中女孩的事，可真惜总是借故支开话题，甚至根本不予回答。这种反应倒是愈发加巩固了我的猜想。
　　再一次去探望她时，我给她带了本新的速写本。一进门，她就说：“我知道哪个护士是你朋友了。”
　　“哦？”
　　“我听到她们叫她名字了。”
　　“嘿嘿，觉得她怎么样？”
　　“挺好的，人也长得漂亮。”
　　“是吧？她可是我女朋友哦。”我故意以轻快的口气说着，同时观察真惜的反应。
　　“嗯？”她似乎还没反应过来。
　　“不是普通说的那种朋友，而是货真价值的女朋友。”
　　“哦。”她应了一声，随后又补充了一句，“那真好。”
　　“你……会不会觉得难以接受？”
　　“完全不会。”
　　她回答得很平静，和我想象的完全一样。
　　在我这“勇敢”的自我坦白之后，我们的距离似乎又拉近了些。不过我很少跟她说乔珊的事，因为她看起来一点兴趣都没有。而她的身体，是越来越差了，人也越来越瘦。若是能在她还健康时就遇到她，那该有多好，那照片上笑得灿烂的女孩子看起来是那么明媚。
　　乔珊不赞成我跟真惜走得太近，因为那毕竟是一个命不久矣的人，到她真的走了的那天，像我这种人一定会难过很长一段时间。但反对归反对，我去探望真惜，她也不会太管我。
　　那天我又去探病了，来到时她正在看照片。看到我进来，她下意识的想合上手里的相册，但随后又放弃了这个掩盖的举动。
　　“嘿，我又来了。”这是我每次都会说的开场白。
　　“今天好早。”
　　“又偷偷提早下班嘛。”
　　“不怕被老板发现扣工资？”
　　“老板不管的，只要工作做完，早一点点走他不介意。”
　　“你们老板真好。”
　　“才不好，活干不完加班的时候也是随便加，他可不会发加班费。”
　　“呵呵。”
　　我照旧走到她左手边的空床位上坐下。
　　“又看照片呐？”
　　“嗯。”
　　她手指摩挲着相册里的照片，似乎在想着些什么。她时常有这种短暂的若有所思的时候，我已经见过很多次，这种时候就让她自己想东西好了。不到半分钟，她就发现自己把我晾在一边了，又说道：“今天有朋友来看我了。”
　　“哦？那不错嘛。”
　　“不过除了我父母，来看我最多的还是你呢。”
　　“呵呵，我这不是顺道嘛。今天来看你的是什么朋友？”
　　“大学同学。知道我病了的人不多，他们几个一知道，就急急忙忙跑来了。”
　　“那当然，大家都很关心你的。所以你要赶紧好起来。”
　　这句标准的探病所说的对白，我还是第一次说出来，在这之前，都绝口不提跟生病有关的字眼。我也不知道为什么，也许是我自个在那忌讳，怕她觉得我是同情她才来跟她套近乎。
　　顿了一顿，她竟低声说：“我最想见的人却一直没来……”
　　她低头看着手中的照片，正是她和那个打扮中性的女孩子的合照。
　　“是她吗？”我试探着问。
　　“嗯……”
　　我不确定要不要问她为什么不来。
　　又是一小段思索，她又说：“她是我前女友，我们在一起3年了。后来她喜欢了其他人，就分手了。”
　　“这是没有办法的事，你要朝前看。”
　　“我知道的。其实都快一年了，只是我自己放不开，还对她存着幻想。”
　　“可你住院这么久了，她都没联络过你？一次都没来看你！是什么让你对她还有幻想？”
　　“原本我们都打算跟家人出柜了。可她家人一定要她结婚，不断的给她压力要她去相亲，结果就是她终于喜欢了一个跟她相亲的男人。她提出分手时，我很震惊，也很难过，她却依然对我很好。所以我始终搞不明白，她到底是迫于压力要让自己去喜欢个男的，还是真的已经不爱我。”
　　很常见的一种故事，相爱的两个女子，有一方抵不住社会和家庭压力，最终要找个男人结婚。有的是做做样子瞒天过海暗地里还是喜欢女人，有的是干脆连自己都说服了，直截了当过起异性恋的婚姻生活。
　　无论怎么都好，都算是一种选择，对于当事人来说后者可能会好过些。只是，这些事件里最受伤害的，终归只是被抛弃的又放不开的另外一个女子。
　　为什么我会这么偏激的说？因为我的前度女友，也是这样子离开我的。足足3年过去了，她已经为人母，过得还不错。而我那些苦苦熬过来的日子，现在想起心头都还会有隐隐的痛。每次与她见面，我仍无法尽开欢颜，那根匕首一直扎在那里，虽然习惯了，但好歹还是根匕首。不晓得未来能否有人为我温柔的拔去。
　　思绪飘远了，现在不是感怀身世的时候，眼前这个病弱的女孩，似乎比我当年陷得更深。相似的经历更让我妄想拯救她：
　　“如果她真的爱你，她不会忍心伤害你。她对你好，也许只是出于内疚罢了。”
　　“我只怕她委屈了自己，以后过得不幸福。”她苦笑着耸耸肩，“不过听说她跟那人相处得挺好的，好像快结婚了。”
　　“你们断绝联系了？”
　　她摇头：“只是没有主动联系。一开始我还经常找她，不过她都很冷淡很忙的样子。渐渐我就不敢主动找她了，她也从来没主动找过我。”
　　“还是那句，如果她真的爱你，不会自己过得好好的，却舍得这么久都不跟你联络。”
　　这种时候，还留着对对方的幻想就是折磨自己，既然人已走是事实，尽快断了这份思念才是解脱。
　　“那也是……所以说，她对我还有情，终究只是幻想吗？”
　　“我想你自己也明白，只是还没有接受。”
　　“嗯……她曾亲口跟我说，她喜欢那个男人，已经不喜欢我了。只是当时我不信。”
　　“现在呢？”
　　“呵呵。”她苦笑着看着照片上的笑脸，“如果说我还是不信呢？”
　　我说不出话，只叹气般呼了一口气。
　　“其实她不选我很对。你看，我大学毕业这几年，一事无成，又没有钱，还一身是病。”
　　说完这话，她合上相册，闭上双眼往后靠在竖起来的枕头上。
　　我仿佛看到了以前的自己——无尽的自我否定。
　　安慰她道：“不是的，你其实很好，真的。”
　　“可她不是这样认为。在她看来，一事无成和没钱是我们之间的硬伤。”
　　“是她这样跟你说的？”
　　她点点头。
　　“你们刚刚开始相爱的时候你很有钱？”
　　“也没有。”
　　“当一个人不爱一个人了，总能找出很多对方无法办到的要求。”
　　这是显而易见的事。
　　“如果她愿意再爱我，我愿意想尽办法满足她一切要求。”她的眼神有少许的发狠，然后马上又消沉下去，“可惜有些事情拼尽全力也无法马上做到。”
　　这样的真惜看得让人心痛。虽说无论怎么样的感情，都不能这么没底线，可人有些时候就是这么没底线。有句说到烂的话说，“治疗失恋有两种东西，新欢或时间”，可她似乎两样都没有。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　更新短篇，其实说明长篇的进程卡住了……
　　冬天睡觉睡得腰酸背痛头昏脑胀！


第42章她没有说谎——愿望
　　那天往后的时间，我给她讲了些笑话，绝口没有再提那些恼人的不可留的感情。
　　自从说开了她也喜欢女生的这件事后，我们变得更熟络起来。每次探病，我都会带点小礼物来，有时是本画册，有时是街头出售的一些小玩具，有时则是一些零食。
　　乔珊开始有点微词，说我待在真惜病房的时间比在她办公室多得多。简直让人怀疑，我隔天就往医院跑，究竟是来见谁。
　　我就解释说，你不是在工作嘛，等你下班我们就一起走啊，真惜她剩下的时间不多了，你就别吃这种干醋嘛。
　　乔珊给了我一个白眼，一副不尽相信的样子。碍于她还在上班，刚好有事要处理，也懒得跟我争论下去，就丢下我工作去了。
　　至于对真惜到底是怎样的一种感情，我自己也不太清楚。要说喜欢上她？还真的不是那种感觉，可却是禁不住想关心她，甚至惦记她比惦记自己女朋友还多。现在回想起来，也许是我们的经历很相似，所以我才这么强烈的想帮助她、想她好过，因为拯救她也是拯救自己。
　　而当时，自然是没能想太多，只是有些动摇罢了，毕竟跟乔珊的感情也谈不上稳固。有些人在面对自己内心的时候，总是只会当事后诸葛亮。
　　约莫又过了一个月吧，真惜的身体状况开始急转直下。虚弱的躺在床上，能偶尔坐起来就不错了，如果想带她去楼下的小花园散步，那就得用轮椅。
　　人是越关在房间里越萎靡的，趁着她精神和天气都还算不错，就想赶紧带她出去晒晒太阳。
　　“真惜，我们去楼下的小花园走走好不？我来的时候看到花开了呢。”
　　“什么花？”
　　“我哪知道那叫什么花哦，总是挺好看的，你看了就知道。”
　　“那好啊，麻烦你了。”
　　我把轮椅移到床边，寻思着以我的力气，怎么样把她安全弄到轮椅上。
　　稍稍用了点力，竟然就把她整个抱起来了！这孩子出乎意料的轻，大概已经很瘦了。这是我头一次如此轻松的抱起一个成年人，也是头一次抱起她。
　　她一开始紧紧拽着我的衣领，似乎害怕我力有不足，但很快她就发现，以她的体重根本无需担心。
　　下午4点多的阳光，稍稍收去了刺眼，非常好。小花园里紫红色的花开得灿烂，让人看了都会感染一股活力。显然真惜也喜欢这花的美丽，脸上的神情舒展不少。
　　今天是周六，小花园里人比较多，我推着她走了几圈，正在一块树荫下休息。
　　“真惜？”一个陌生的女声叫她的名字，随即一位有着波浪卷发的女人踩着高跟鞋往我们走来，手里还提着一袋水果。
　　“小青。”真惜也叫她的名字，显然是认识的朋友。
　　叫做小青的女人快步走过来，弯下腰拉起真惜的手担忧的问：“你怎么会病得那么严重！连路都不能走了吗？你是要吓死人吗？我刚回来就听说你病了，怎么会这样的？！”
　　连珠炮似的发问，惹得好几个路人回头。
　　“我没事的，小青。就是住一阵子院而已。”
　　人最容易脱口而出的一句话就是“没事”。
　　“没事才怪！”小青立即戳穿她，“这么长一段时间过去了，但你一直都不好过吧？”
　　“还好的。”
　　这时，小青似乎终于发现了我的存在，问真惜：“这位是？”
　　“阿唐，和真惜在医院认识的普通朋友。”我赶紧自我介绍，强调了“普通朋友”的“普通”。
　　“你好，我叫小青，真惜的大学同学。”
　　我和小青和公事化的握了手，大概是她今天的衣着太正式的缘故，看来是刚下班就赶过来的。
　　和我打过招呼后，小青又热切的向真惜问询了些近况，从谈话间可以知道，小青外派到德国去工作了一年，昨天才刚刚回来。同学相聚，想必有很多话要说，况且小青手里那袋水果也不轻，于是我提议上楼坐下慢慢聊，她们也同意了。
　　回到病房，我把真惜抱回到床上，把病床的床头升起一些角度，再拿枕头给她垫好让她坐得舒服点。经过这段时间，这些事我已经做得很熟门熟路。
　　打点好这些，我就识趣的出去了。走到门口时，回头看了一眼，发现她们两个都在看我，小青的神情似乎有明显的探询之意。
　　我不作多想，说了句“你们慢慢聊”就退出去了。就在门还有一厘米就关严时，听到小青问真惜：“她有来过吗？……”后面的话就没有听到了，因为我随即把门关严。
　　现在还是上班时间，打扰乔珊工作毕竟不太好，于是我就坐在走廊的休息椅上，看随身携带的书消磨时间。也不知看了多久，有人在我旁边坐下，一股淡淡的消毒水味钻入鼻腔，显然是乔珊。
　　“今天这么早来了？”
　　“嗯，又翘班了。”
　　合上书本，抬头看到乔珊的笑脸，这个穿着一身白色工作服的漂亮护士可是我的女朋友，不过她不知道我一早就来了，还以为我刚到不久。
　　“你今天几点下班？”我问她。
　　“五点半。”
　　看看墙上的挂钟，还有20多分钟。
　　“嗯，我等你。”
　　“待会去哪？看电影吗？”
　　“今天不看电影了，吃完饭我还得回去加班。”
　　“既然要加班干嘛还翘班啊！”
　　“大白天的不想待在办公室嘛，顺便来接你下班。”
　　“你啊！”乔珊将信将疑的瞪了我一眼，又说道，“今天不去看真惜了？”
　　“她有朋友来了。”
　　“我还以为你把人家家人朋友什么的都认识了个遍呢……”
　　正在这说话的时候，就看到小青从病房出来，向电梯的方向走去，看来是要走了。她看了我和乔珊一眼，只用眼神跟我打了个招呼，就径直走了过去。
　　乔珊后面说的话我没太留神，反正她说完这几句，就说该去工作了。
　　我看离她下班还有点时间，就把书收好到包里，再去看看真惜。她还是那样子靠坐着，双手放在被子外面。
　　“累吗？要不要躺下？”
　　“不必了，待会就吃晚饭了。”
　　“今天星期三，”我想了下医院的固定菜谱，“是你喜欢的蒸鸡呢。”
　　“嗯，妈妈还会给我带炖汤来。”
　　“呵呵，那就更好了，你可得多吃点。”
　　我总觉得小青走后，气氛就变得有点怪，真惜更是一副寡言少语的样子。可总不能直截了当的问她们都聊了些啥，这样是太失礼了。正在我想着如何旁敲侧击的时候，她却主动叫我的名字：“阿唐。”
　　我赶紧应她：“嗯？”
　　“她叫东东，我喜欢的那个女孩叫东东。到现在，我依然无法放下她。”
　　“嗯……”
　　多么出乎意料的话题转变。
　　“可我也知道，我们再也不可能回到过去了，更不会有未来。”她叹了口气，“爸妈他们都瞒着我，其实我知道，自己活不了多久了。”
　　“原来你知道。”我无意去否认这个事实，只是表示我也知道这个事实。
　　“我这辈子没做成什么事，也没办法继续陪在父母身边，实在很没用。”
　　“别这样说……”我实在不知道这种情况下该说什么安慰的话。
　　“剩下那一点点时间，这样的身体，也没办法做成什么了。以前常听到有些故事说，有些人剩下多少时间生命了，就在这些剩下的时间里做了些什么了不起的事情。那时候觉得挺励志的，到了真发生到自己身上，我却只能说句，这样的精彩不属于我。”
　　“真惜！”我有些激动，踏前一步在她床边蹲下，近距离看着她双眼说道，“既然剩下的时间不多，更要开心的度过。你有什么想吃、想玩、想做的，告诉我，我一定竭尽全力帮你！”
　　“谢谢你，阿唐。我的愿望……你们一定会说我没出息。”
　　“没出息又怎么样，愿望就是愿望，说出来，能帮上的我一定帮！”
　　她浅笑着又叹了口气：“我有时会想，如果东东亲口对我说她还爱我，那该有多好。我只想她跟我说，她并不喜欢那个男人，结婚也是迫不得已，她心底爱的还是我。哪怕是说谎，只要骗过我了，我也会很高兴……”
　　“行！我帮你找她！给我她的电话号码。”
　　没想到她一口回绝：“不了。她现在过得好好的，我不想打扰她的生活。”
　　“可是……”
　　“这只是我的一个自私的妄想罢了。我一个快死的人，又何必打扰她的幸福。我给不了的东西，有别的人给她，这不是很好吗？”
　　我还没来得及说什么，病房的门就被推开了，真惜妈妈的到来就打断了我们的对话。
　　“阿姨，您好。”我有点局促的站起身来，每次看到她妈妈，我都会紧张。
　　“你好。”她妈妈进来把手里的保温瓶放好，边打量我。
　　刚刚的对话，估计是没办法继续下去的了，与她妈妈客套了几句，我就开口告辞。
　　“不多坐会儿？你们不用顾忌我的，继续聊。年轻人就该多和年轻人说话，你们能经常来看真惜，我们都很高兴的。”
　　看了下时间，已经五点四十了，我确实是得走了。
　　“抱歉，阿姨，我是有约在身，到点走了。过两天我会再来的。”
　　“既然有事那还是不要耽误的好。谢谢你这么关心真惜。”
　　再看真惜，自从她妈妈进来后，她就把脸上显而易见的忧郁收了起来，看来是不想她妈妈担心。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　每次有工作要完成，就想写东西。每次闲下来，就只想玩游戏！
　　真是可怕……


第43章她没有说谎——行动
　　我想着她所说的愿望，走到乔珊的办公室。乔珊已经换下工作服，等了我好一段时间，脸上有点不悦：“终于记得我了，我还以为你探病探得都不想回去了呢。”
　　“先不说这个，乔珊，你们有登记病人的亲人朋友的联络方式吗？”
　　“问这个干嘛？”
　　“我要找一个真惜的朋友。”
　　虽然真惜自己说算了，但我思前想后还是觉得，应该找这个东东找出来把事情告诉她。诚然，若要站在一个所谓客观的角度来说，该过去的就让它过去，有一方已有自己的新生活，那么另一方不打扰是个很合适的选择。
　　但在这件事上，我更考虑的只是真惜的感受。她难受得够多，成全得够多了，既然命运的天平都不向她倾斜，那就让我这个外人来想想办法，让她能在离去前多一点欢乐。
　　所以首先要做的，是找到东东的联络方式。
　　“你找她的朋友做什么？”乔珊不悦的问。
　　“帮她问个事。”
　　“有事她不会自己问？电话她不会给你？用得着你到住院登记表里查？！”
　　“你忽然间生什么气？你也看到她的身体有多虚弱，我们能帮多少是多少，能让她过得开心点也好啊！”
　　“阿唐，你要搞清楚，要帮她的是你，不是我们！我都快搞不清楚，你的女朋友到底是我还是她。每次来医院，你见她的时间远比我多！如果你喜欢上她，麻烦你通知一声，我二话不说给你退出！”
　　鉴于还在医院，她的声音压得很低，却丝毫不能减弱她的怒气。
　　“你别越说越过分好不好？”
　　“过分那个是你！今天你就陪你的小情人去吧，不必假惺惺的接我下班了！”说罢她拎起包包就大踏步走了出去。
　　这次是我和乔珊间的第一次吵架，看着她烦躁的等电梯，进电梯，走掉，估计她心里正期待着我追上去解释，然而我竟没有。我似乎与几年前那个自己不同了，再也没有那股追着女朋友哄的紧张劲。
　　况且她的话让我很迷惑——我有喜欢上真惜了吗？
　　显然在住院登记表里不可能找到东东的联络方式，只能通过朋友询问。然而真惜的朋友我却是一个都不认识，总不能找她父母去问。要说她的朋友的话，我马上想起了小青，她肯定还会来探病的。
　　于是，纵然还在和乔珊冷战中，我却是天天往医院跑了。果然在星期六的时候，小青又来了。我站在走廊尽头的阳台上抽烟，透过门上的小玻璃窗，正好能看到走廊里的情形。抽烟这习惯是以前心烦的时候形成的，虽然这习惯对身体不好，但至少能获得一刻平静。其实生命的长度又有谁能说得准，与其为了那虚无缥缈的寿命长度而苦忍着一个习惯，我实在不介意它短上那么一点点。
　　就在烟头攒了一大堆的时候，小青出来了，我快步追上去叫她。也许是我身上的烟味太冲，她稍稍皱了皱眉。
　　“聊两句如何？”我说。
　　她疑惑的点点头：“好啊。”
　　下了电梯，走到楼下的小花园，我直接开门见山：“你认识东东吗？”
　　“认识。”
　　“我想要她的联络方式。”
　　“你找她干嘛？”她的语气变得警觉。
　　“我知道她和真惜的事，有点事想亲自问她。”
　　“没猜错的话是真惜很想见她，是吧？”
　　我点点头。
　　“那个人有什么好见的。真惜变成这样她也有责任！真惜那孩子全心全意对她，结果她一句压力大就去找了个男人。分手又分不干脆，拖泥带水的耗了将近一年，最后还是不闻不问。我只看到真惜在这起起伏伏中被折腾了个够呛，如果不是那时太伤心难过把身体搞垮了，也不会病成这样！那样的人就该有多远躲多远，找来干嘛？！”
　　小青激动起来，她在替真惜不值。
　　“我想你也知道，她剩下的时间不多了。”我说，“既然她想见她，何不就给她找来。”
　　小青缓了缓气：“我不知道你到底是真惜的什么人。但你知不知道，真惜想见她，是想听她说还爱吗？”
　　我点头。
　　“就这样你还要找她吗？”
　　我又点头。
　　“真惜在这段感情里已经够卑微，够没有底线了，你这样纵容她，不会让她更好过。”
　　“那只是对于有将来的人来说的。她剩下的时间那么少，我还能为她做什么？哪怕是营造一个虚像又如何？只要她能高兴点就好了。”说到这里，我的鼻尖竟然狠狠的发酸，连声音都带上颤音。
　　小青注视了我好一阵，才说：“如果真惜能把东东从心里抹去，那才是最大的幸福。”
　　这个道理很浅显易懂，可要做到又谈何容易，有些人住进过心里，就会落地生根永远不可磨灭。
　　小青最后还是把东东的联络方式给了我：“我也很久没联络她，你试试这电话能不能找到，如果不行我再向别的同学打听。”
　　拿着电话犹豫了整整一天，我才拨通了那个电话，电话那头很吵，貌似在人多的地方，一个客气的女声说道：“喂，你好。”
　　“你好。”接下来的开场白有点噎在喉咙里。
　　“你好，有什么事吗？”电话那边的声音冷冰冰的，带着对陌生人的戒备。
　　“请问是东东吗？”
　　“我是，请问你是？”
　　“我是真惜的朋友，你的电话是另外一个同学告诉我的……”
　　“谁的朋友？”她那边很吵，显然信号不太好。
　　“真惜的朋友！”我又重复了一遍。
　　那边沉默了一下，然后更冷淡的回到：“哦，请问有何贵干？”
　　“真惜病了，已经住院住了很长一段时间，你知道吗？”
　　“我有听说。她还没出院吗？怎么会病那么久，究竟怎么了？”对方的语气终于显露出一些关切，使得我对她的第一印象还不至于那么差。
　　“我想你现在也不方便详谈。如果可以的话，我想约个时间，找个地方见面再聊可以吗？”
　　对方犹豫了：“……我想那就不必了吧。”
　　“无事不登三宝殿，如果不是事情比较重要，老实说，我也不想给您电话。就占您半小时的时间而已。”
　　“那好吧……”
　　然后我们约了后天的下午四点，挂电话的时候，听到她跟一个男人说话的声音，我猜多半是她男朋友。不知怎的，此情此景让我想起了我那前度女友，心中就被一个忿恨之气堵上。唉，我真是心胸狭窄得可以，到现在还有这种情绪。
　　抽出一根烟，就站在街头慢慢的抽。人来人往的周末，一双一对都显得那么欢乐，看在眼里更陡增孤独。
　　到了约好的时间，我又找借口翘了班，准时来到约好的咖啡厅。
　　刚坐下不久，电话就响了，是东东也到了。因为看过她的照片，所以还是很容易认出她来的。跟照片上比，头发长了些，长相还是很清秀的，只是眉目间少了份张扬，身上多了些妇人之态。这不正是一个普通取向的女人的正常蜕变之路吗？恍惚间，我竟以为向我走来的是我那刻骨铭心的前女友，竟不想打扰她的生活！
　　但这次是为真惜而来，打退堂鼓这种荒唐的念头只是一闪而过罢了。东东点了一杯温和的苹果茶，看来是个口味清淡注重健康的人。
　　“请问，你是真惜的……朋友？”
　　她问得吞吞吐吐，我知道其实她想问的是“女朋友”，但她不明确问，我就不明确答。
　　“嗯，我们在医院认识的，认识的时间不长。”
　　“她还好吗？几个月前才听朋友说她住院了，怎么现在又住院了呢？”
　　“她一直都在医院里，没好过。”
　　“怎么会这样？到底是什么病这么严重？！”东东所表现出来的诧异和担忧还是很真切的，她果然对她一无所知。
　　“她的身体已经很差了。说不定就不能好，所剩的时间估计也不会太多。”
　　她拿着杯子的手明显抖了一下，以至于琥珀色的茶水都洒了出来。
　　“你说什么？！不可能！她住在哪个医院？”
　　“你先听我把话说完。”我的语气出奇的平淡冷静，在她看来，我现在一定是个坏人的嘴脸，“她想见你，非常想见你，可她不让我来找你。我是瞒着她打听到你的联络方式的。”
　　她愧疚的抿着嘴，就像个做错事不敢作声的小孩子一样，瞪着我。有这种神情的人常有一个善良却又孩子气的内心，让人无奈的恨不起来。我继续说道：“你们的过去我知道，就不绕弯了。你现在过得如何，心里的人是谁，我也没兴趣打听。今天来，是想拜托你一件事。真惜想见你，想听你说你爱的是她，哪怕是骗她也无所谓。可那傻孩子不想打扰你的新生活，所以我私下来拜托你。能不能看在过去的份上，配合一下演这场戏？医生说她剩下的时间只有一个月左右了，占不了你多少时间。”
　　“一个月……”我猜她在震惊于这个时间之短。
　　“去见见她好不好？告诉她你爱她，千万别让她看出你在说谎。”
　　“你凭什么认为我会说谎！”她有点生气。
　　我抓不准她这句话的准确意思，那些关于真话假话的逻辑推理题从来都是我的弱项。但这不要紧，我的目的只是想让真惜开心。
　　“那你会去看她吗？”
　　“会的，当然会！”
　　“谢谢你。”
　　她似乎有什么想说，动了动嘴唇，终于还是什么都没说，拿起杯子抿了一口，似乎把话都吞了回肚子里。
　　我喝了一口自己的那杯黑咖啡，已经冷掉了，不像她那壶苹果茶，有蜡烛温着，一直冒着热气。既然要说的事已说完，我就没必要在这跟她慢慢喝茶了。告辞，起身，去服务台付了账，回去继续上班。
　　这次见面的效果如何？她会不会帮忙演这场戏？我心里是一点谱都没有。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　忽然发现旧文里有些章节打不开？闹哪样啊？


第44章她没有说谎——谎言
　　东东来见真惜，是两天后的事。傍晚时，我如常来到医院，经过楼下的小花园，看到真惜坐在轮椅上，脸上的笑容很和煦，在她后面推着轮椅的，正是东东。两人缓缓走着，聊得很开心。
　　她终于来了，她终于笑了，想必她说爱她了吧？
　　我微笑着躲在树丛后看着她们，心中有种得偿所愿的舒坦。真惜所展露的，是前所未有的笑容。不，不是前所未有，是重现了那些我只在照片里看过的笑。
　　兴许我看得太入迷，不觉被她们发现了。
　　“唐小姐。”东东率先打招呼。
　　“嘿，你来了啊。”
　　“你也来了啊。刚刚真惜才说，你每天都会来。”
　　“嗯……其实也不是的。”
　　“刚好我是时候走了，待会还有事要出去，真惜就交给你了。”然后她又对真惜说，“你得好好休息，我下个礼拜再来看你。”
　　“嗯，再见。”
　　那句“待会还有事要出去”，怎么就听起来这么刺耳？
　　我陪真惜回到病房里，她说道：“阿唐，谢谢你。东东说，是你去找她，她才知道我的近况。”
　　“没什么。”我都有点不好意思了，“你开心就好。你都不知道，她当时可紧张你了。”
　　“嗯……”她微笑着应了一句，那笑容看起来多舒服，果真女孩子就是在被爱着的时候最美丽。
　　东东的回归是好事，可依然不能改变真惜身体越来越虚弱的事实。而隔上四五天，东东才来看真惜一次，甚至比小青还少，每次来，也待不够一个小时就会走。
　　对此我是颇有微词的，总怕被真惜看出什么端倪。这回倒是小青的态度变得更接纳：“东东能这样就算好了，想必她也有自己的苦处，才没办法待太久。她能常常来看她，说明她还是对真惜有情的。”
　　而真惜看上去也确实比之前开心多了，既然如此我也不好再要求什么。她们三个在大学时就是好朋友，见面时气氛都会不知不觉变得融洽。倒是我插不上话，干脆就回避了。
　　我和乔珊的冷战也早结束了，大家都不是爱怄气的小孩子，实在没有必要玩什么持久战。可即使冷战完，我们之间却还是热不起来。可怕的是，我还一点挽回的意愿都没有！也许我们的开始本身，就只是大家寂寞太久找个伴凑合而已。
　　后来，真惜的妈妈劳累过度病倒了，我自告奋勇的担负起照顾真惜日常起居的任务。起初她父母说什么都不同意，我跟他们非亲非故，实在不好意思麻烦我。但后来见我一片真诚，而他们家一来没有别的亲戚愿意帮忙，二来实在没有多余的钱请看护，就没有再坚持推辞。
　　于是那段时间，我成了真惜的私人看护，细心照顾她的起居。有时连自己都对自己的热心感到费解，毕竟我跟她只认识了3个月不到啊！也许人一生总会有些热血得难以置信的时候吧，只是我到了这年纪还来热血，是有些超龄罢了。
　　全面照顾真惜的第三天，她说：“阿唐，谢谢你。”
　　“谢什么呢，说得我怪不好意思的。”
　　“谢谢你陪我，谢谢你为我做了那么多事。”她说得很认真。
　　“那你得报答我。”
　　“嗯……”
　　“我要的报答是你笑给我看。”
　　然后她真的扑哧的笑了：“看你这话说得，好电视剧。”
　　难得我说句煽情的话，居然被她这样说，脸都憋红！于是我赶紧又补充一句：“还有！你要送一张画给我，大张的，还要上签名的！”
　　“可以啊，只要不嫌我的画丑。”
　　“不会啦，你画得很好看。”
　　“想要画什么内容吗？”
　　“都行，但我喜欢有人的。”那时候，我还不知道她突然不画人的原因。
　　她想了一下，说行。
　　再后来的几天，我基本上是上午回公司干活，中午一过就带着资料和笔记本电脑溜出来，在医院里完成余下的工作。真惜两边的病床还是空着，我就占据了其中一张作为我的临时办公桌。手机里调好了各个时段的闹钟，提醒到点量体温、吃药、换点滴、吃饭、洗澡……
　　在这些时段之余，我们就嘻嘻哈哈的聊天，有时讲我的事，有时讲她的事，讲小时候，讲读书时，讲感情史，甚至会讲她和东东的事……总之就像认识多年的老朋友，总有聊不完的话。甚至有一天，我把尘封多年的小提琴带了过去，给她拉了一段蹩脚的小曲。
　　过段时间她妈妈病好了，可我还是主动包揽了大部分的照看。他们两位都上了年纪，还要为照顾女儿和支付高昂的医疗费而奔波，我能帮上一点是一点。
　　也是在这段时间，乔珊正式向我提出分手。她已无法忍受我对真惜无微不至的照顾，她说，你对真惜的关心远比我多，我们还是趁早分开，也不要浪费大家时间了。我确实有不对的地方，看着她那微怒的样子，我说不出辩解的话，也就同意了。
　　自然这些断不会跟真惜说的。反倒有时真惜会问起，我老是在陪她，乔珊不会有意见吗？那时我就会骗她说，没事没事，是乔珊让我多来陪陪你的，况且她可忙呢，这是你在陪我这被抛弃的人。
　　直到真惜昏迷被送入急救室，我们开始恐慌起来。我和她父母在急救室外等了一整夜，终于盼来了她被救回来的好消息。而这一个难熬的夜晚，值夜班的乔珊长时间的陪伴我。在感激她的同时，我更深深的内疚之前对她的忽略。
　　真惜醒了后，我们四人第一时间冲过去看她。她的表情却是很淡然，浅笑着安慰她的父母说没事，然后嘲笑我深深的熊猫眼，然后感谢乔珊的关心。
　　然而诚如乔珊所说，真惜的情况不容乐观，恐怕撑不了多久了。我哆嗦着偷偷给东东打电话，想叫她赶紧来多见真惜几面，然而那个电话却老是已关机。没办法我又给小青打电话，可她人正好在出差，只好把东东的地址给我。我赶紧按地址找过去，却一直没人在家。
　　到真惜第二次被送入急救室时，我是彻底害怕了。她就如那绚丽蒸腾的肥皂泡，不知那一刻，就会突然消失无踪。看着一个人一步一步走向死亡，那种无能为力的无力感和恐惧感日益突显。
　　我开始搬到医院去住，万一晚上有什么情况，能第一时间去叫医生。
　　有一天半夜，隐约中听到真惜叫我的名字，睁开眼，果然是她在叫我。我赶紧滚下床跑到她身边，问：“怎么？渴了？还是哪里不舒服？”
　　她微笑着摇摇头，精神却似乎好了不少，竟然自己坐了起来斜斜靠在枕头上。再细看，手里还拿着她的速写本和另外一个本子，这些原本都是放在床头柜的第一个抽屉里的。
　　“阿唐，送你的画画好了。”她还是微笑着，把速写本递给我，“可你不能现在看。”
　　“那到什么时候才能看？”
　　“到……我离开这个世界之后。”
　　我鼻子一酸，她的笑脸就模糊了：“真惜，你不会的，你一定会好起来。”
　　“阿唐，我想我没办法好起来了，‘会好起来’这种谎话，我说不来。这段时间有你陪伴，我过得很开心，谢谢你。”
　　这种结案陈词似的话，听得我心里发毛。窗外微弱的光线照进来，打在她瘦弱的脸上，竟然有种别样的病态美，美得仿佛不属于这个尘世。
　　她又把另一个本子递到我手里，说：“这本是我的日记，是我活过的一个小小证明，可以交给你保管吗？”
　　“嗯。”我接过来抱在怀里，像抱着一颗心。
　　“同样，你可以看，但要等我离开之后才看。”
　　“嗯。”
　　交代完这些，她舒了口气，又缓缓说道：“其实那天，东东并没有按你要求的说她爱我。她一直以为我能看出她是否在说谎，所以她很少骗我。她只是跟我说了对不起，一如既往的说没办法再陪我。”
　　我心中的惊讶与愤怒同时在发酵！那个人怎么能残酷成这样？！面对一个时日无多的人，竟然连一个善意的谎言也吝啬？！还白痴得把是我提议的也供了出去！那就不就是说，真惜在这段时间里一直在强颜欢笑？！我忽然觉得，当初去找那个东东，简直就是个天大的愚蠢行为！
　　然而在真惜面前，自是不好发作。
　　她又说：“我没有责怪你的意思。反而我觉得，你就像上天特意送给我的礼物，派你在这段时间里陪伴我，让我的生活多了不少绚烂。阿唐，你是一个很好的人，一定会有很幸福的生活。但你不能老是这么烂好人哦，要多留点时间给乔珊，知道吗？”
　　“真惜，你在说什么？不要说这种交代什么的话！”
　　“就是趁着清醒时，才更要交代好啊。”
　　我只能愣愣的看着她，无法言语。
　　“阿唐，我有一个过分的要求。可以抱抱我吗？”
　　今日的她，看上去是如此的柔弱，如果用力看，却又能看出一丝若隐若现的坚韧。我侧身坐到床边，把她单薄的身子拥进怀里，手掌沿着她的脊椎骨，一下一下的抚过她嶙峋的背部。她是那么的瘦，瘦得仿佛一用力就会捏碎。
　　“你好暖。”她轻声说。
　　她需要一个温暖的怀抱，那人却连这样简单的要求都不给她。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　超深夜档来更新。
　　半夜真是一个古怪的时段，什么情绪都会特别清晰。


第45章她没有说谎——未来
　　东东的电话继续已关机，真惜又再度陷入昏迷。我和她父母轮流守着，大家都变得很疲惫，且绝望。
　　昏迷了三天，晚上她又迷迷糊糊的醒过来了，两老很高兴的凑过去和她说了些话。她很虚弱，连眼睛都快睁不开，说话的声音很小，以至于有些话根本听不清。我们都凑在她床头仔细听。
　　说着说着，她有气无力的从唇里抖出一个名字：东东。
　　登时，我和她父母都怔住了。看着她不对劲，我立即拿出手机拨东东的电话，而电话那头仍是那个机械的声音：“您所拨打的电话已关机……”
　　我气得把手机一摔，人都快不行了，还念着她的名字，这种时候她在玩什么失踪！
　　又想了想，顾不上那么多了，冲到床边握住真惜的手，学着东东的语气俯身到她耳边说：“真惜，真惜，是我，我是东东。对不起，现在才来看你。真惜，我爱你！无论如何，我最爱的还是你。请不要离开我！”
　　真惜双眼还闭着，但嘴角终于挂上了微笑。我轻抚着她的脸颊，用最温柔的语调对她说：“宝贝，我回来了，我们重新开始好不好？我们要过上幸福的生活，尝遍天下美食，看尽世界美景，再领养两个小孩，把说好的事全部完成，到年老了还一起泡在浴缸里给对方搓背。好不好？”
　　那都是聊天时，她所说的对未来的设想，想必她跟东东，就是这样约定过的吧？
　　说罢，我俯身在她干枯的唇上落下一个柔软的吻。是的，我觉得她需要一个吻，一个爱之吻。
　　她笑得更深了，可这一笑，似乎耗尽了她全身的力气，只用余下一点点力气气若游丝的应道：“好啊……阿唐。”
　　结果还是一下子被她识穿了吗？
　　说完这句，她带着微笑再次陷入昏迷。她爸爸反应过来，马上跑出去叫医生。
　　这一次，真惜没有再醒过来，三天后，她爸爸签字同意结束她年轻的生命。停止生命维持装置的那一刻，乔珊硬是把我拖了出去，不给我看。
　　我拖着疲惫的身体回到住处，眼泪一个劲的往下掉。
　　偏偏这时候手机响了起来，我不想理。停了一会儿，又响了起来，我正打算拿来关掉，却发现竟然是东东打来的！
　　“喂。”我摁下接听键，声音冷静到连哭腔都听不出。
　　“唐小姐，找我有什么事吗？”
　　“你在哪？”
　　“我刚从外国回来，一开机就看到你打了好多个电话。”
　　“嗯，是有些事，不过不方便在电话说。能见个面吗？”
　　“我现在不太方便，明天可以吗？明天……”
　　没等她说完，我就直接掐断了电话，出门打车直奔她住的地方。既然刚从国外回来，总要回家吧？
　　到了她住的小区，我凭借着长相还算善良，保安很轻易就放了我进去。这是一个高档小区，业主出入多有私家车，在地下车库就有相应电梯直达楼上。找到她家对应的电梯，就在那儿等她。
　　足足等了三个多小时，终于见到一辆黑色奥迪停进附近的一个车位，看那车牌号就知道这车来头不小。车上下来一男一女，两人正从车尾箱往下搬行李箱，那女的，正是东东。那身衣着，一看就知道刚旅行回来。
　　待她终于发现站在电梯旁的我时，显然有些慌乱，脚步混乱的挪了一下，似想逃跑，又似想把那男的推开。当然这些都只是一瞬间，很快她就镇静下来。
　　“唐小姐，你怎么会在这里？”
　　“有点事找你。”
　　“你朋友吗？”那男人有觉察到气氛的怪异，但仍笑容可掬，“到楼上坐坐吧。”
　　“不必了，就在这里说就可以。”我冷冷的说道，直盯着东东。
　　“你先上去吧，我谈完事情就上来。”电梯到了，东东把那男人和行李都一并推了进电梯。
　　“有什么事，快说吧。”对于我的贸然出现，她有点不悦，显然她不想让那个男人和我们有什么接触。
　　“你很忙啊。”我轻蔑的说。
　　“请问有什么要紧事？”
　　“那个是你男朋友吧？还是说，是老公？”
　　她没有正面回答我的问题，而是毫不客气的说道：“我刚刚回来很累，如果没什么事我想早点回去休息了。”
　　我撇撇嘴，压着声音平静道：“还能有什么事……真惜走了。”
　　然后我亲眼看到了情绪转化在她脸上的精彩演变，她是个不擅于藏心事的人，内心的变化都会如透镜般即时反映出来。
　　“怎么会这样？！”她惊愕着，显得不敢相信，然后瞬间眼神又暗了下去，“怎么会这样……对不起，我真的不知道……”
　　她那一脸愧疚的样子，愧疚得那么真诚，那么动感情，看得我很火大！你真还对她有情，为什么就不表现到行动上？
　　明明人都病危了那么多天，你不闻不问，还在这装什么无辜！我真想抓着她的领子勒紧，再狠狠往那脸上揍上一拳！但我自问不敢，只是伸出一根手指指着她鼻尖，质问：“这下你乐得轻松了吧？她终于离开了！”
　　“对不起……”
　　她似乎很颓然，眼睛里那亮晶晶的，是怜悯的眼泪吗？
　　“对不起有什么用，你怎么就能对她那么狠？！她到最后都还在叫着你的名字！你倒好，去旅行啊，多开心！甚至连一句爱她的假话都不愿意说！”
　　“我不用说谎！我是爱她的！”
　　“你爱个屁！你爱她就不会跟她分手，就不会忍心伤她心！爱她你就会想尽办法跟她厮守，而不是找个男人结婚！”
　　“我还很爱她，但我们不能在一起。我们之间的问题，受到的压力，你根本不了解，也没有乱说的资格！”
　　“你别他妈以为全世界就你一个人喜欢同性，就你一个人有压力！假如你不爱她，我无话可说，祝福你找到新生活。可你竟敢说爱！事情做到这个份上还敢说爱她？那是个什么意思？为你的懦弱和自私穿个冠冕堂皇的，名为多情的衣服吗？！”
　　“我不是！既然她想要的我已经给不了，就应该让她尽快放下过去寻找新的幸福！”
　　“哼，到底是谁把先她从幸福里扔了出去？她最想要的只有你！”
　　停车场的保安听到争吵声，跑过来查看。
　　这一来，中断了我们的愈发激动的争论。见惊动了保安，我们只好平复下情绪，省得把事情闹大。然后便没有了在争论下去的意愿，人都走了，再吵又能怎样。
　　东东编了个理由打发了保安。然后又对我说：“唐小姐，看得出你对真惜很关心……只是没想到，她会那么早……”
　　眼泪终于还是从她眼眶里滑了出来，并一发不可收拾。
　　受到她影响，我的眼泪也快控制不了。我把手里的纸巾整包塞到她手里，说：“知道在你心里还有份量，真惜她一定会很开心。”
　　“她走的时候没有知觉，一点都不痛苦。”
　　“真的？”
　　“嗯。”我点头，“她去之前就昏迷了，今天早上才停止生命维持的。昏迷之前她是微笑着的，放心吧。”
　　“她笑了？”
　　东东抬起头来，她的双眼浸在眼泪里是红的。她想知道真惜为什么而笑，我该回答才好？她内心的痛苦也许并不比我们任何一个人少，那毕竟是她爱了那么久的人。在我心里，不多不少把的她与我的前任重叠了，所有怨气、不忿、委屈全都一并泼到她身上。冷静下来，这莫不也是一种残忍吗？
　　人常常能从相似的经历中感受到自己的痛苦，却很难真正体会不同经历的难处。东东此刻的悲伤很真切，没有丝毫的假装，甚至还带了些压抑。也许为了让真惜忘掉她走向新的幸福，她连在她面前这般哭都不敢，恐怕连朋友都不敢说，只能在我这种外人面前表露。
　　我斟酌了一下，说：“嗯，她笑了。我跟她说，你是爱她的。”
　　“谢谢……好想她……对不起……”她边哭边说着不连贯的句子。
　　是哪个段子说的？所有爱情故事到最后都会变成三个字。
　　真惜的追悼会是在一个星期四，那天阳光很好，仪式很简单，大家流着泪送她最后一程。
　　回去后，我开始翻阅她的日记和画册。日记是从她住院开始记的，第一篇就提到了她不再画人的原因：因为不知从什么时候起，她画的人像全都有东东的影子。
　　再往后看，记录的是她在最后那些日子里的心情，意外的，竟然不悲伤，淡然中偶尔还会透漏出些许喜悦。同时也记录了很多我和她之间的谈话，有时看着看着，想起当时的情形就会不经意的笑起来。
　　速写本里是她住院期间的作品，最后一张画，是送给我的。画的竟然是我的画像，把我画得比真人好看很多。根据我的要求，右下角有她的签名。签名的上方留了段话：“谢谢你，阿唐！让我在这些日子里感到温暖，所以我一定会保佑你得到幸福哦！”
　　她们的故事已落幕，我这个半路杀出的旁观者，始终搞不清她对东东、东东对她的感情究竟演变成怎么样。不过，即使能搞清楚又如何？我更应该去做的，是把自己的事搞清楚。
　　总是有些人和事会促成人的变化，经过这件事，我性格里的懦弱与退缩似乎也随之蜕去。生命的长度我们不能决定，出身不能选择，外界环境也许无法改变，但可以选择坚强与积极面对。
　　（本篇）END
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　（修改了一下结尾。）
　　《她没有说谎》算是完结了。但总觉得像有些东西还没完结，所以指不定还会修改，或加个短篇续篇，也说不定。
　　敬请期待短篇集第九弹。
　　====================
　　#9.有那么一朵玫瑰
　　====================


第46章有那么一朵玫瑰—1
　　她叫珂瑞斯，美丽、骄傲、任性，费年铎公爵唯一的女儿。
　　地位显赫的费年铎公爵膝下有七位儿子，而唯独老年得了个女儿，而这位小女儿又是长得如此美丽标致，自然无限溺爱。
　　她的七位哥哥，或富有、或聪明、或英俊，均无一例外的对妹妹有求必应。
　　所以，她那放肆的骄傲和任性也就不足为奇了。
　　费年铎家什么都不缺，荣誉、地位、金钱，甚至美貌，都应有尽有。他们唯一的愿望，就是他们的宝贝珂瑞斯能永远无忧无虑、永远快快乐乐的生活；若说奢望，那就是希望珂瑞斯能永葆这年轻美丽的模样而已。为此，她的哥哥们更是背着她，慷慨的把大把的金钱撒在了寻求让妹妹保持美貌的方法上。
　　当然，年轻的珂瑞斯还不会在意这个问题，才十七岁的年龄，实在还处于值得挥霍青春的时段。她每天所要考虑的，无非是和女伴们玩些什么，又或者，考虑如何处置那些来自于贵族子嗣们的殷勤——她们当然会接受他们的殷勤，但又从不反馈给给他们任何实质性的好处。反正对于他们来说，来自于这些美丽小姐的无伤大雅的戏弄，也是一种特殊风格的调情罢了。哪怕有点焦头烂额，也同样能让他们乐此不疲。
　　在这个讲求地位的贵族社会里，拥有公爵千金名号的珂瑞斯，又拥有如此傲然的美貌，自然是这些殷勤的中心。要不要理会某位公子献的殷勤，只要她开口，就有绝对的决定权。
　　最近在她们的圈子里出现最多的，是某位新伯爵、某位侯爵的长子以及某位亲王的养子。他们向她们赠送各种礼物、费尽心思安排别出心裁的游玩，甚至争风吃醋，这可带来不少乐趣。但珂瑞斯甚至都记不清他们的名字，反正过不了两三个月，等她们玩腻了，这些男士们就会被无情的冷落，换上新的人选。
　　可如果你以为这样，珂瑞斯就会被这些被冷落的男人记恨，那就错了。
　　没错，她骄傲、任性，但却全然不同于普通千金小姐们愚蠢的粗暴的放任。她的一切任性，都建立在完美的彬彬有礼上。她会用她的笑、清澈的眼神、欲说还休的双唇，以及无限的风情，让任何人都无法忤逆她的意愿，无法不想尽办法满足她的要求。
　　确切来说，嫉恨她的女人反而有不少，因为只要她在场，她们都会被比下去，男人们的目光都会飘往她的身上。试问聚在她身边的女伴，有哪位不是对她的完美表现恨之入骨，对她冠以虚伪之名？只不过聚在她身边的好处也是显而易见的，因此她们才会压下心中的妒忌，表现出一派好姐妹的模样。
　　珂瑞斯当然能感觉到这些隐藏的隔阂，不过她不在乎，反正都只是互相利用的关系罢了，她拥有永远溺爱她的父母和哥哥们就够了。
　　她叫伊莎，被赋予了与女神相似的名字，却被人们惧称为暴戾女公爵。永远一身绣满暗金色花纹的黑色衣裙，冷艳的脸蛋下，热辣的身体里，住着的却是脾气暴躁、下手毒辣的灵魂。
　　她是年老的国王陛下最疏远的外孙女，九岁的时候父亲无端战死沙场，母亲随之而去，只留下了显赫地位、万贯家财和一支精锐的百人侍卫队给她。
　　父亲战死的那场战役，惨烈的全军覆没，却诡异的保住了国土，整整十年过去了，强大的邻国竟没有一个敌人敢于越界一步。基于这桩功勋，胆小的国王给予他们列葛宁家唯一的遗孤丰厚的赏赐，以及永保爵位和显赫地位的承诺。仿佛出于某种惧怕，对她疏远的同时却又对她的所做的任何事都听之任之。
　　据说，她的百人侍卫队连国王的亲卫队都不放在眼里。
　　据说，她那阴森森的宅邸后院，埋葬着那些年幼时候嘲笑过她的人、觊觎她家财的人、得罪过她的人……以及胆敢向她献殷勤却又不得要领的男人们的尸骸。
　　她的老管家瘸着一条腿，身上似乎常年带着伤痕，而寥寥无几的佣人们也是常年一副麻木的神情。哪怕开出再高价格的工钱，再穷的人家也不愿意把子女送入这宅子里当佣人。
　　仗着这些特权和丰厚的家财，暴戾女公爵无所顾忌的放着高利贷。任何人、任何数目的钱她都敢放贷。赌徒、商人、王孙贵族甚至叛军都能无条件从她这里借到所需要的钱——只要承受那高昂的利息。
　　敢于逃债不还的人？似乎没有这样的人还活着。
　　没有人知道为什么珂瑞斯和伊莎会有见面的一天，更没有人愿意想象这样骄傲的两个女人见面会是怎么样的场景。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　短篇集再次更新了。
　　这回是西方奇幻的《有那么一朵玫瑰》。
　　好吧，这还是亚德大陆上的故事，不过是个短篇。我的思路是迷失在这片大陆上了……


第47章有那么一朵玫瑰—2
　　那是一个假面舞会，特意挑选在午夜进行，以增加神秘气氛。与会的宾客只准穿三种颜色的衣服：白色、黑色和暗红色。在入场前，必须戴上相应颜色的华丽假面。
　　这场舞会，正是那位亲王的养子举办的，那养子好像是叫捷科博来着？珂瑞斯记不清了，反正假面舞会好像挺好玩的样子，她和女伴们便应邀而来了。
　　珂瑞斯穿了一身暗红色的金色纹饰晚装，即使夸张的假面挡住了脸，那出众的体态仍是吸引了众多男士前来邀舞。
　　舞会行至一半，那位亲王的养子，对，叫捷科博的，盛意邀请珂瑞斯一同参观他那别致的夜间花园。珂瑞斯正好跳舞跳腻了，想想也就同意了。
　　对于这片夜间花园，这位捷科博倒是花了一番心思，花草、喷泉与雕塑的铺排错落有致，最为特别的，是刻意种上了罕见的发光植物，在夜色中，整个花园泛起朦胧的幽光，加上其间蒸腾起的无数萤火虫，确实非常美丽。
　　即使看惯各种美景的珂瑞斯，也是头次看到这样别致的景色，因而显得特别高兴，兴奋的踏入花丛中，饶有兴致的观赏。
　　可以想象，在夜色中盈满柔和光芒的花园里，那位徜徉在其中的红裙小姐是多么的动人。华丽的假面挡住了面颊，却为她更添神秘，嘴角扬起的笑意动人心魄，肩背及胸脯的皮肤袒露在夜色中，宛如发出洁白的光芒一般。
　　试问捷科博又怎么可能把持得住？他摘掉自己脸上的假面，甩手扔在地上，着了魔似的往珂瑞斯走去，伸手拦腰抱住她。
　　受到袭击的珂瑞斯虽然受到惊吓，但还是机敏的把两手撑在两人中间，阻止男人的贴近。
　　“噢！我的珂瑞斯，我的女神，你是如此美艳不可方物……”
　　看到那涨满欲望的双眼在自己的脸到胸前来来回回的移动，珂瑞斯厌恶的往后缩，以求离他远点。捷科博力气很大，她根本挣脱不了，但她还是保持着冷静厉声喝止：“你在干什么！”
　　“珂瑞斯，我对你的爱慕已到了无法自制的地步，我总是在想着你的一切，想象你在我怀里的样子……”
　　他露骨的话语让她厌恶的打冷颤，看着那越来越靠近的嘴脸，珂瑞斯企图用以往的手段委婉而无情的拒绝他。可她发现，那些话语已无法阻止这个冲动的男人！她剧烈挣扎，用尽全身的力气却仍旧挣不开，捷科博噘起的嘴却越凑越近，更揭掉了她脸上的假面以求能更好的亲到她的脸！
　　眼看那恶心的嘴就要蹭上她的脸，幸好捷科博刚刚刚腾出一只手来摘她的假面，使得珂瑞斯终于有机会挣出手臂来，甩给他一记响亮的耳光！
　　“啪！”清脆的声响扩散在夜空里，响亮得毫不留情！
　　“放肆！你竟敢冒犯我！？”
　　双眼通红的男人脸上赫然印上清晰的掌印，这响亮的耳光让他稍稍愣了愣，旋即目光却变得更加凶狠：“对！你这个女人，凭着这副漂亮的脸蛋，把我们男人耍得团团转！你收到的殷勤够多了吧？玩得很开心了吧？那就该支付点回报了吧？！哼！亲一下太便宜了！不，你马上就得成为我捷科博的女人！”
　　说着他更粗暴的勒住她的腰身，不由分说就把强行把嘴凑了上去，并撕扯她的衣裙！
　　“不要！”珂瑞斯嘶声挣扎。
　　“啪！”更响亮的一记耳光甩响！以至于周遭的萤火虫都受到惊吓飞入远处的叶子底下躲藏，光线顿时暗了些。
　　甩出这一记耳光的，却不是珂瑞斯本人，而是一位穿着黑色晚装的女人。黑色的假面挡住了她的样貌，却挡不住那凌冽的目光。
　　“她说不要。你听不懂吗？”戴黑色假面的女人声音不大，应该说那只是一种慵懒的声线，却莫名透出一种阴森的威严。
　　捷科博同一边脸上捱了重重两记耳光，辣辣的痛得似乎肿了一些。他被这威严的声音镇了镇，但见对方也就一个女人而已，定了定神，恶狠狠道：“无礼的女人！你知道我是谁？识趣的就别打扰我们的幽会！”
　　“幽会？”戴黑色假面的女人嘴角勾出嘲弄的微笑。
　　“不！”珂瑞斯立即抗议道，“你这下流的男人，马上放开我！”
　　话音刚落，黑色假面女人手一扬，眼前银光一闪，一把银白色的细长匕首赫然抵在男人刮干净胡子的下颚上！
　　夜光植物的淡淡光芒投在那女人下颚的肌肤上，看上去就仿佛泛起苍白的蓝色。她似乎一下就失去了好好说话的耐性，收起嘴角嘲弄的笑，转变成冷傲的神情：“趁我心情还没坏透，马上滚蛋！”声音因为怒气而稍稍抬高了些。
　　捷科博害怕了，他当然害怕抵住动脉的刀子，可这女人本身似乎比刀子更可怕。但就这样被赶走也太丢面子了，他壮着胆喝道：“你竟敢拿刀威胁我！你知不知道我是谁？！”
　　“松手，然后滚蛋！”戴黑色假面的女人更生气了，细长的匕首随着她腕上加大的力道刺破了颈部的皮肤，鲜血顺着刀刃滑了两滴下来，“区区一个亲王的养子。如果我是你，连炫耀都会感到羞愧！”
　　捷科博似乎隐隐认出这女人是谁了，脸上立即变了恐惧的神情，松开珂瑞斯，惶恐的举着双手，讨好道：“是，是，在下这就走，马上从两位面前消失。”
　　“滚！”
　　这个字才蹦出一半，捷科博就立即转头跑着逃离这片花园，甚至慌张中还被什么绊了一下差点摔倒。
　　珂瑞斯是受过正统礼仪训练的淑女，纵然方才的情况让她慌乱，但她很快便镇静下来，抚平裙摆上被拉扯出的皱褶，对这位还戴着假面的女士行了个礼：“万分感谢您的相助。”
　　被感谢的人却只是冷淡的侧眼看着她：“难得一个漂亮清静的花园，被些脏东西破坏了未免太可惜。”
　　细看之下，她那身全黑的晚装上缀满暗金色的繁复花纹，配上那高傲的身姿，如同黑夜中穿着金丝甲的黑天鹅。黑色的假面挡住了她的样貌，唯独那展露在外的性感双唇，红得那么浓妍，简直……就像刚啖上最鲜红的鲜血一般！
　　挂着血的匕首仍被她反握在手里，垂在身侧，反射出银白色的光芒。
　　出于女人的直觉，珂瑞斯觉得假面下的那张脸一定很漂亮，又美丽又危险的那种。不知道能漂亮到什么程度？会比自己漂亮吗？也许是出于女人的妒忌心，尽管对方刚救了她，但仍不免升起了一丝丝的敌意。
　　鲜红的嘴唇又再勾起若有似无的笑，戴假面的女人说：“请求我的话，帮你杀了他也可以哦。”
　　珂瑞斯暗暗吸了一口凉气，这个女人太奇怪了。
　　“只是一件小事，得到阁下的帮助已经很荣幸了。”珂瑞斯小心翼翼的答道，“接下来的事，相信以我的能力也可以妥当处理……再次感谢阁下的关心。”
　　假面女人却话锋一转：“难不成，真的是幽会，只是玩过火了？”那口气，简直就像在质疑一名风尘女子似的。
　　珂瑞斯一向对女人没什么好感，此刻更是有点厌恶这个胡乱猜测她的女人了。再说，那女人说话的态度也很让人生气，十七年来，还从来没有人敢以如此轻慢的口气对她珂瑞斯说话。
　　“我想我已经说过了，绝对不是幽会！我的品味不至于差到这种地步。”
　　妍红的嘴唇轻蔑一笑，那女人不知何时踏近了一步，几近贴身的站在珂瑞斯跟前，以至于她都能闻到她身上的香味。似乎从未闻过如此特殊的香味，浓淡适中味道很好，应该是特殊定制的香水……能用如此高品质定制香水的女人，肯定地位不菲……
　　珂瑞斯真搞不懂自己为什么还有闲心想这些，那女人手里闪着寒光的匕首，正指在她胸前，以至于她不敢动弹分毫！还沾着血滴的刀尖离她胸前裸露的皮肤仅有一厘米远，沿着她胸部的起伏，保持这一厘米的距离，缓缓的从左移到右滑过，在她右肩略作徘徊，又沿着手臂往下走。
　　她的手肘以下包裹在手套里，却似乎仍旧感觉到了那匕首的寒气！当匕首的刀身突然压到她手背上时，她吓得几乎失声尖叫起来！可尖叫才来到喉头，又被她硬吞了回去，只惊恐的盯着眼前人。若她害怕得尖叫的话，恐怕只会让这女人更得意，她才不乐意。
　　那女人只是把刀身压到手背上，丝毫没有伤到她，然后不紧不慢的轻轻拉了一下，似乎只是打算用她的手套来擦干净刀上的血。
　　戴假面的女人像恶作剧得手般，满意的看到她惊吓的表情，说道：“不过你这脸蛋、这身材，的确会很令男人惦记。”
　　她把匕首翻了翻，擦另外一面的血，嘴角还是那抹轻蔑的笑：“不过，你这副样子，是多招女人们嫉恨。”
　　珂瑞斯听到自己压抑的急促的呼吸声，她看着那些话语慢悠悠的从那两片鲜艳的嘴唇间吐出来，她闻到属于那女人的香味。然后，她听到自己轻慢的声音：“妒忌我的女人多得是。”
　　听到这句回应，假面女人的眼皮往上挑了挑，又迅速回到原来的位置：“你倒是自信十足。”
　　“但很显然，您并不在此列。”忌惮她手握匕首的危险，珂瑞斯还是很识时务的说了软话。
　　“哼。”假面女人似笑非笑的哼了一声，继续在她的手套上擦着寒森森的匕首。擦完匕首，她退后一步，就着月光查看了锃亮干净的刀身，才满意的把它收入裙摆之间。
　　做完这些，她看了还一动不动珂瑞斯一眼，就转身走了。
　　走了两步，她又回头看了她一眼，说：“别忘了，我帮了你，你欠我东西了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　打算一两天就写完的短篇，怎么写了一个礼拜都没写完呢……


第48章有那么一朵玫瑰—3
　　回家后，珂瑞斯把这事向哥哥们哭诉了一番，他们听完后全都咬牙切齿，誓要狠狠教训胆敢欺负他们妹妹的人。无论是那个什么亲王的养子，还是来路不明的戴假面的女人。
　　听到哥哥们要教训那两个家伙的话，以及对她的轻声软语，我们的珂瑞斯开心的笑了，有哥哥们的保护她真是这世上最幸福的人。
　　可让人万万猜不到的是，三个月后，一直被细心保护着的她竟然会被不明人物绑架了！
　　那时约莫是晚上七点多钟的时候，她正站在路边，等哥哥的马车来接她。本来她根本不必在站在路边等，都怪那个什么伯爵，本来说好来俱乐部接她们去舞会的，结果临时有公务先走了。原本和她一起等的女伴又说惦记着俱乐部里的某位先生，非要折返回去道别。
　　总之，就是在她在路边落单的这一会儿，突然有人粗鲁的捂住她的嘴，扭住她的手臂，迅速把她拖进了一辆马车里！她惊恐的想挣扎叫喊，无奈都被死死制住。随即，她被结实的绑了起来，双眼被黑布遮住，连犯人的脸都看不到，仅能从声音中辨别出，犯人是三个男人。
　　马车来到一个地方，她被扯下车时，闻到些草木的味道，似乎被带到郊区了。随即，她被带入一所大房子，带到走廊尽头的房间。他们把她双手拉开绑在一块大板子上，听起来像是主脑的人让其他人都到外面守着，咔嚓一声，门也锁上了。
　　眼罩被扯开后，珂瑞斯便看到了捷科博那讨厌的脸。跟上回在舞会时比，这家伙显得潦倒了许多，满脸胡茬，头发也没上发蜡，双眼满是血丝。
　　那布满血丝的双眼瞪着她，绕了一圈，像恨不得把她吃掉般可怕。
　　“该死的婊`子！”捷科博捏住她下巴吼道，“不就碰了你一下而已，竟然让你的哥哥整我？！现在我什么都没有了！你也别想好过！我要慢慢的玩，让你好好的伺候我……”
　　珂瑞斯倒是没想到，她的哥哥们竟如此厉害，仅仅三个月，就把一个体面的亲王的养子，弄到如此潦倒。当然，这是他活该！
　　然而，珂瑞斯此刻面临最大的困境，是这个被逼到走投无路的男人正发了狂似的要报复她！不管怎么样，他都想最后捞上一把好处！捷科博仰头喝干桌上那半杯白兰地，凑到她跟前，嘴里说着污秽下流的话语，对她上下其手！
　　她被牢牢绑住动弹不得，那肮脏的手摸过她的身体让她害怕极了，恶心的感觉让她的胃部翻腾不已。她的嘴巴被堵着只能发出呜呜的声响，连“救命”都喊不出来，眼泪大颗大颗的沿着面颊滑下……
　　忽然，门外传来乒兵碰砰的嘈杂声，伴随着几声惶恐的叫喊，迅速的往这边移动。
　　捷科博还没来得及完全撕开她的衣服，门就被什么东西大力的撞开来！
　　仔细看，是一个男人背朝地的摔了进来！那人摔下地后连忙爬起来，抬头看到捷科博，慌慌张张的哆嗦着喊：“主人，是她！是她！那个暴戾女公爵！她杀到门外了！”
　　“什么？！”
　　捷科博的话音未落，那刚爬起的人又被门外来的一脚狠狠踹倒！
　　珂瑞斯隔着朦胧的泪眼看向门外，踹人的是一个穿着黑色皮甲的武士，蒙着脸，看不到样子。黑甲武士踹倒他后再补上一脚，像踢开一袋垃圾似的把他踢到一边去。
　　踢开了面前的障碍物，房间里顿时安静下来，捷科博顿住了手上的动作，愣着看这突发的袭击。堵住门口的黑甲武士侧身让开一些，一名穿着一身黑色衣裙的贵妇从门外步入房间，跟在她身后的，还有好几个黑甲武士。显然，她正是那些黑甲武士的主人。
　　细看之下，其实那位贵妇非常年轻，而且长得很漂亮，明晰的脸型，利落的五官，还有那特别性感的双眼与嘴唇。可不知怎的，却偏偏给人一种让人生畏的压迫感。
　　捷科博看到她，连手都颤抖了，早就无暇顾及珂瑞斯，惊恐的指着那贵妇说道：“暴，暴戾女公爵……你，你怎么这么快就找到这里？！”
　　“谁叫你破产了还不忘找女人。”贵妇的声音懒洋洋的，却透着一股寒气，说话这时，她瞥了珂瑞斯一眼。
　　捷科博哆嗦着向她请求：“仁慈的公爵大人，请给我一点时间，我一定会想办法慢慢连本带利还清的！”
　　贵妇走近一些，拉着懒洋洋的腔调说道：“亲王大人都已经将你逐出家门了，凭什么认为你还能还得起那个数额？”
　　“我……我会想办法的！请您通融通融，再给我一点时间……”
　　“我可是让你拖了三个月了。”贵妇说着向领头的黑甲武士使了个眼色。
　　“不，请再给我三个月，不不不，一个月也好啊……”
　　高大的黑甲武士抓着他的领子，像拎小鸡一样把他提了起来。捷科博的块头并不算瘦小，可珂瑞斯亲眼看到他被提到了两脚离地的程度！
　　黑甲武士举着捷科博，回头看向他的主人。
　　被提起的男人吓得声音都变了：“……半个月！不，三天！请您通融通融……”
　　贵妇没理会他，只有意无意的冷着脸瞥了珂瑞斯一眼，又冷着脸点点头，黑甲武士立即挥起一记勾拳砸到捷科博脸上！随着这一记勾拳，捷科博的身体直直的像一段木桩一样飞出去，重重摔上地板，一动不动。珂瑞斯似乎听到了骨头折断的声音！
　　杀人了？！
　　珂瑞斯吓得连哭泣都停止了，睁大惊恐的双眼盯着眼前的这一切：那躺在地上似乎已是尸体的男人，孔武有力的黑甲武士，以及，在这个空间里掌握着生杀予夺大权的女人。她的面容是如此冷艳，她的身躯是如此挺拔，那裹在黑色衣裙里的腰形，就像黑毒蜂的腰一样细致。
　　这样美丽而危险的女人叫人惧怕，刚受到惊吓的珂瑞斯当然也不例外。可她骨子里的骄傲，却又令她不服输的仰头直视她——她怎么可以低头承认别的女人比自己貌美？
　　年轻的贵妇看都没看躺在地上的男人一眼，下令道：“把这个房子里值钱的东西全带走。查出房子的所有权，如果是他的，也没收。”
　　黑甲武士们领命做事去了，一下子，房间里只剩下两个女人。贵妇看了看仍被绑着的珂瑞斯，慢慢向她走去，顺手扯掉塞在她嘴里的布团。
　　“我们又见面了。你叫什么？”还是那样懒懒的声音。
　　“珂瑞斯费年铎。费年铎公爵的女儿。请问，我们见过……”话还没问完，珂瑞斯就闻到了一股似曾相识的香味，这种特别的香味……她当然印象深刻，不正是那晚在夜花园，在那黑色假面女人身上闻到过的？
　　又是她！
　　“是你？”
　　“认出来了？”贵妇张开五指修长的手掌，挡住上半脸，嘴角露出和那晚一样轻蔑的微笑，“又撞破你们的好事了？”
　　“不得不说，你又救了我一次。为此，无论如何都得感谢你。”珂瑞斯没有被她激怒，而是冷静的回应。
　　她的反应似乎让她有点意外：“那么说，你该报答我？”
　　“只要我安然无恙，相信我父亲有足够的能力给予你丰厚的酬谢。请问阁下的名字是？”
　　“刚刚你也听到了吧？他们叫我暴戾女公爵。那个臭名昭著的伊莎列葛宁就是我。”
　　“我还以为暴戾女公爵是个脾气暴躁的老女人。”
　　“关于我的传闻就这么差？”女公爵不置可否的笑着说。
　　“我孤陋寡闻而已，以后若别人提起你，相信我有机会为你正名了。”
　　“无所谓。”女公爵摊摊手，“诽议我的传闻多得是。”
　　珂瑞斯一直被绑着，绳子勒得她手腕都发麻了，她只是希望这位女公爵别光顾着说，赶紧让人帮她把绳子解开。
　　刚刚出去做事的黑甲武士又回来了，在女公爵耳边耳语几句，便静静站到一边。
　　女公爵依然没有叫人解开珂瑞斯的意思，却走近她跟前，抬手拂去珂瑞斯还挂在腮旁的泪水，继续说道：“救了你，拿点酬劳什么的，未免太无趣了些。毕竟权力、金钱这些东西我都不缺。”
　　从这么近的距离看，她那墨蓝色的双眼，真是深不见底的幽潭。珂瑞斯直视着那样的双眼，问：“那你想要什么？”
　　“这回又帮了你，你又欠我东西了。我有一个规矩，欠了我东西的，一定要还。”女公爵的目光故意往右上方滑了滑，作出思考状，收回目光，她竖起食指轻轻划过她的面颊，“你这脸，可是很惹女人妒忌的哦。”
　　珂瑞斯抿嘴盯着她，考虑着该用什么措辞回应。那温热的手指沿着面颊划到下巴，又沿着面部的曲线划上另一边。
　　“如果在这里划一道伤痕，会怎样呢？”说着，她用指甲在她脸上比划了一道。
　　看到珂瑞斯虽然一副毫不示弱的样子，但眼神里的恐惧还是显而易见的，女公爵满意的笑了笑：“说笑而已，真那样做就太小气了。我此行的目的也不是为救你，只是单纯来讨债。不过，既然他绑架了你，你就是他的东西。为了抵还债务，我将没收他所有东西，所以……现在你也是我的东西。”
　　这是什么古怪的道理！
　　珂瑞斯愤愤道：“我是一个人！自由的人，不是一个物品！他是非法禁锢我，不存在所有权！”。
　　“这我可不管，他所借的数额可不少，现在竟然潦倒比破产商人还惨。我总得拿回些有价值的东西，对不？”说罢，女公爵背过身去走向房门，又对手下说，“把她带走。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　真是得多多锻炼我的速度


第49章有那么一朵玫瑰—4
　　就这样，珂瑞斯被那位行事古怪的女公爵软禁起来，衣食不缺，甚至供应的水准还很高，可就是不准她离开房间半步。如果说作为绑架，女公爵似乎并未向她父亲要求赎金；若说不是绑架，那女公爵似乎又没有放她回去的意思。搞不懂她到底想干嘛，这让珂瑞斯愈发不安。
　　她被软禁在豪华的房间里，整日无所事事，已经过去整整一个礼拜了，想必父母和哥哥们，正心急火燎的派人四处寻找她的下落。
　　那女公爵叫什么来着？对了，伊莎列葛宁，人称暴戾女公爵珂瑞斯也曾经听过这个名字的。传闻这个暴戾女公爵不止脾气乖戾，且不喜按常理出牌，手段狠毒，是个不祥的人。被软禁的这个礼拜，她只来过两次，随便说两句无关紧要的话，就又走了。
　　这天，女公爵伊莎刚从珂瑞斯的房间出来，她的首席侍卫萨恩已守候在走廊上。
　　“小姐，菲特兰森林又出现怪事了。”
　　伊莎略显兴奋的挑起眉：“终于出现了？”
　　萨恩点点头：“传回来的情报说，森林里的树一个月里长大了非常多，可能是有什么东西回来了。”
　　“好！我倒要亲眼看看，到底是怎么回事！事不宜迟，明天就出发。”
　　“是，小姐。”萨恩顿了顿，又问，“那里面那位小姐……？”
　　伊莎想了想，简洁的决策：“带上。”
　　“带上？”萨恩不解了，他以为他的主人有事要忙就会把她放了。
　　年轻的主人淡淡道：“路途挺远的，有点消遣也好。”
　　消遣？萨恩最近是越来越难理解主人的想法了，这样一位小姐的乐趣在哪？难道他的主人突然想要好友了？
　　萨恩是个好部下，虽然心中有疑问，主人交代的事仍会照吩咐办好。于是，珂瑞斯莫名其妙的被带上了马车，连去往哪里都不知道。
　　晚上他们在一个繁华的城镇落脚，到了晚餐时，伊莎在餐桌旁坐下，刚拿起刀叉，又放回桌面：“萨恩，叫费年铎小姐过来用餐。”
　　没多久，珂瑞斯来到包间，狐疑着在伊莎对面的位置坐下，一旁的侍应为她展开餐巾。
　　长长的餐桌上，进餐的只有她们两人而已。伊莎语调倒是有点轻快：“小城镇的旅馆，自然比不上大城市，但食物的味道还是挺不错的。”
　　目光越过摆放在桌子中间的玫瑰插花，珂瑞斯看了看她，摸起桌面的刀叉，切着盘里摆放精致的食物。
　　伊莎也越过那玫瑰花观察对面的小姐：动作得体，吃相优雅，餐桌礼仪训练得非常好。恐怕跟她一比，城里至少一半的淑女们都会顿时变得粗鄙起来。
　　吃相优雅的小姐切下一小块牛肉，放进嘴里细嚼慢咽。待那一小块牛肉吞下，她迟疑了一瞬，说道：“没记错的话，您是姓列葛宁？”
　　伊莎把送到嘴边的牛肉放下，“没错。”
　　“请问您绑架我的目的到底是什么？”
　　“你猜。”她舔了舔不小心留在嘴唇上的肉汁，饱满的唇瓣还是那样红，红得有点刺目。
　　珂瑞斯只得把目光上移到她双眼：“我父亲是显赫的费年铎公爵，只要我安全回家，您开的价格不会太离谱，又或者是其他可以办到的要求，他都会尽量满足。”
　　“公爵？”伊莎干脆停下了手里的动作，“真不凑巧，我也是一名公爵。地位挺显赫的，钱也不怎么缺。”
　　“那你到底想怎么样？”她的表情让珂瑞斯有点生气了。
　　“不知道呢。也许……把你卖了？”伊莎饶有介事，“你的话，卖给西里帝国的王子都可以呢，图尔帝国的王子也许也喜欢。”
　　“你敢？”
　　“为什么不敢？难道你没听说过关于我的那些传闻？”
　　“很抱歉，没留意。我不感兴趣。”她重点强调了不感兴趣。
　　伊莎倒不生气：“呵呵，不要紧，那我来告诉你。他们说，我家的后院里，埋着那些得罪我的人的尸骨。”她的双眼眯了眯，露出狩猎者一般的目光。
　　“事实上呢？”珂瑞斯把这目光尽收眼底，但没有表现出丝毫畏惧。那天她后来听说了，那个捷科博并没有死，他们只是把晕过去的他扔到了街上。也许这个女人并不是传闻中那样随便就杀人的人。
　　“你猜。”伊莎还是没正面回答，“猜对的话，我就允许你直呼我的名字——伊莎。”
　　珂瑞斯依然优雅的叉起一小块牛肉送入口中，细嚼慢咽吞下，又擦了擦嘴，才说：“我猜……肯定没有传闻的多。对不？”
　　果然公爵小姐又笑了：“恭喜你猜对了，珂瑞斯。”
　　“那么，我斗胆再猜，你也绝对不会把我卖给西里国王子。对不，伊莎？”她特意加重了“伊莎”这两个字，以表示这个奖励实在无聊得很。
　　“呵呵，再对不过了，我又怎么舍得卖呢？珂瑞斯。”
　　“是啊，您又不缺钱、不缺权。”
　　“不过这两样东西，一般人都不会嫌多，就像一个无底洞一样。”
　　珂瑞斯发现自己不经意间又把目光集中到她那一张一合的红唇上。怎么就能红得那样鲜呢？她从未见过这种颜色的唇彩。
　　“但是，”伊莎拿起餐巾擦了擦嘴，唇色丝毫没有减淡，“我又不是一般人。相比那些东西，你的价值更在于用来——寻、开、心。”
　　珂瑞斯确实觉得这女人正在拿她寻开心，从来只有她消遣别人，哪有别人敢消遣她？可她又不能怎样，她只好把手里的刀叉一放，用餐巾狠狠擦了擦嘴：“我吃饱了，您慢用！伊莎！”
　　说罢她就愤然离开了餐厅。
　　伊莎悠然的送了一小块牛肉入口中，又喝了一小口红酒，悠然的看她离开。待她不紧不慢的吃完，她的首席侍卫萨恩进来了，例行看看主人有什么吩咐。
　　“萨恩，你不觉得她真是一个很有趣的消遣吗？”
　　“嗯？”
　　她又擦了一遍嘴，果然，那种鲜红就是她原本的唇色，丝毫没有涂任何唇彩。
　　“像她这种毫无阴险城府，却又爱耍小聪明的，实在很对我胃口。偶尔轻松轻松也挺好。可惜了，如果她是个男人，还真想把她圈养起来呢。”
　　萨恩应了一句，心里倒有点高兴。他们家的小姐终于提到“男人”了，虽然用上了“圈养”这样不太正常的字眼，但至少说明她有点这方面的念头了？
　　马车每天行走十个小时，其余时间用来休息，非常规律。
　　珂瑞斯被安排在随行的一辆小马车上，未经允许不得离开。但每天伊莎都会与她共进午餐与晚餐，也非常规律。
　　餐桌上，她们总是针锋相对的聊上一些话题，有两三次，珂瑞斯因为生气而半路离席，以至于吃不饱。但一个小时后，伊莎叫人给她送去了食物，这让珂瑞斯有些小小的意外。相处了几天，她觉得这位“暴戾女公爵”的脾气倒没有传闻的那么坏，印象也比之前稍有些好的改观。
　　这位女公爵与她以往接触的所有人都不同：
　　她不会像父母哥哥那样宠她——那当然，她又不是她家人。
　　她也不会像那些男人一样献殷勤——这也理所当然，她又不是男人。
　　她更不会像她们那些女伴们一样妒忌她讨好她——这个女人太优秀了，权力、金钱、美貌全都不在她之下，她当然不必妒忌。
　　在这位女公爵面前，珂瑞斯总会被激起满满的好胜心。就像那些争奇斗艳的鸟儿，时刻展示自己完美的一面。
　　然而在这种暗暗的较劲下，珂瑞斯却屡屡沮丧的发现，这个女人真的是优秀且独特。仅有在一件事上，珂瑞斯自觉有绝对的优势——那就是，这位暴戾女公爵一定是个十分孤独的人。她没有任何家人或朋友与她往来，终日独来独往，这样的人一定不懂得温情为何物，也许正因为如此，才会造成如此古怪的个性。
　　算起来，珂瑞斯已经离家半个月了，父母和哥哥一定非常焦急，他们一定派人到处找她。她非常想尽快回到他们身边，可绑架她的女公爵已经带着她行经好几个城镇，根本不知目前身处何方。
　　珂瑞斯表现得很乖，不到处走也不吵闹，餐桌上的交流话题也渐渐丰富。过了几天，伊莎甚至放松了对珂瑞斯的看管，不再有专人守在她门前。
　　他们来到一个中等城镇，城镇并不算很繁华，但相对于这几天看到的小镇子来说，也算是比较有规模的了。珂瑞斯实在很担心，这样越走越远的话，家人就更难找到她了。
　　同行的三辆马车停在城镇广场的一边，原本日夜守在她门外的侍卫看已经撤掉了，佣人们正在主车那边忙碌。也就是说，此刻珂瑞斯所在的小马车附近是空无一人的。如此好的机会，怎么能错过？！
　　珂瑞斯往四周张望了一圈，迅速离开了车队，逃入城里的小巷之中
　　“小姐，费年铎小姐逃跑了。”萨恩在门外说道。
　　伊莎施施然抿了一口酱酒，并不着急：“跟着她了吗？”
　　“已盯紧了，一切如小姐所料，她似乎打算往镇外移动，但并没有明确的方向。”
　　伊莎放下空酒杯站起身来：“我也去看看热闹。”


第50章有那么一朵玫瑰—5
　　逃出来后，柯瑞斯才发现，独自一人在外面的世界是如此孤立无助。她不知道家在哪个方向，也不知道该怎么才能回去，她只知道现在身处一个叫彭特的城市里，而彭特城这个名字，她甚至从来没听过。
　　她身上一个铜币都没有，可她也不敢再贸然向路人求助了。刚才问路的那两个人看她的眼神很不善，她觉得不妥赶紧走开，可那两个男人竟一直尾随着她。幸运的是，在她拐了好几条小巷后，那两个人似乎跟丢了。
　　抱着臂走在脏兮兮的街上，珂瑞斯不知如何是好，总觉得路边的无业游民都不怀好意的盯着她，这让她很害怕。
　　“我得去找这里的城主！只要他知道了父亲的衔头，就会送我回家的。”她这样对自己说道。
　　为了尽快找到城主，她不得不再次想办法问路，但这回，她可不敢贸然跟路人说话。对面马路上有几个摆摊的小贩，其中一摊是个大妈摆的，臃肿的身材似乎没什么威胁性，柯瑞斯决定问她。
　　可她还没走出那狭小的巷子，几个身影就围了上来，堵住她的去路。
　　“小姐是要去哪？”一个头发油腻腻的男人开口，露出一排发黄的牙齿，怎么看都不像好人。
　　“让开！”她壮着胆子低喝一声。这些街头流氓竟敢堵住她的去路！
　　“嘿嘿，外地来的？彭特城可没有这么漂亮的妞。”
　　“去哪里？我们带你去嘛，彭特城我们最熟了。”
　　“跟我来怎么样？本大爷最会痛爱你这样的小妞了。”
　　调戏的话语连同那几个人身上的臭味向她围过来，逼得她连连后退，最终被牢牢堵在巷子中。数了数，总共五个人，自己有可能冲出他们的包围圈？
　　几个街头流氓而已，她是堂堂一个公爵千金，以前的话她根本不放在眼里。可这里不是皇城，没有人知道她是谁，她的哥哥们和护卫都不在身边！
　　“烦死了，居然一句话也不说，信不信本大爷在这里就把你办了！”其中一个人不耐烦了，伸手拉她。铁钳一样的手钳住她手腕，腕骨上瞬间传来一阵疼痛。
　　“放开我！”她的喊声已带了哭腔，却反而引来那几个流氓更有兴致的嬉笑。
　　她大声呼救，希望能有好心人听到来帮她。捉住她手腕的流氓嫌她吵，扬手就扇向她面颊！
　　没听到手掌扇上面颊的脆响，却听到了拳头击中身体的闷响。被击中的流氓惨叫一声，身体因为剧烈的疼痛而弯了下去。
　　如同所有骑士小说所描写的一般，在女士有难的时候，总会有人挺身而出击退坏人。
　　突然冲出来的这个人，身形矫健，动作迅猛，只一瞬间就打倒了两个流氓，剩下的那三个见势不对，警惕的退到一边。
　　柯瑞斯感激的看向解救她的人，却发现这位恩人蒙着脸。
　　被打倒两个流氓还痛苦的躺在地上起不来，巷子的另一头又响起了不紧不慢的脚步声。听到声音，蒙面人给来人让出身位，恭敬的立到一边。
　　来人一身黑色的衣裙，冷傲的双眼，鲜红的嘴唇，正是柯瑞斯刚刚逃离的暴戾女公爵——伊莎。那么，这个从天而降的蒙面人，无疑就是她的首席侍卫萨恩了。伊莎的部下在外面做事时，总是蒙着脸。
　　女公爵傲然站在巷子正中间，脸面如果同精致的白石雕像一般冰冷无情，她扯了扯衣领上的家徽，展示给那三个流氓看：“好好记着这个徽号——若你们还能活着离开这条巷子的话。我是列格宁公爵，这意味着，无论在哪里，都有就地处决的权力！”
　　掷地有声的话语仿佛具有无限的威胁力，还站着的那三个人见状，哪里还敢放肆，连声说着讨好的话就往后逃。然而，根据伊莎的规矩，没有她的允许连逃跑都不可以！立在一旁的萨恩当然很清楚，立即就追了过去。
　　伊莎回头看向靠在墙边的柯瑞斯，还没从惊吓中恢复过来的女人脸上还挂着泪，目不转睛的看着她。
　　留意到她手腕上黑黑的脏手印，伊莎皱了皱眉，抽出叠得方方正正的手帕递给她：“擦干净。”
　　虽然她看起来很生气，但没有说她逃跑的事。
　　柯瑞斯默默接过绣着精致花纹的白色手帕，擦着手腕上的污迹。手腕被捉过的地方被勒出了红红的手印，隐隐作痛。如果在家，再小的痛，她都一定会撅着嘴向哥哥们撒娇，可此时只有伊莎这个女人在身边，好胜心让她不想在她面前示弱的哭，直接把这点点委屈忍了下来。
　　巷子的另一头，萨恩人已经追上那三个流氓，打得他们嗷嗷叫。
　　擦完手上的污迹，弄脏了白色的手帕，珂瑞斯想了想，把手帕收了起来。
　　“你……会杀了他们吗？”柯瑞斯知道，眼前的这位从来不象心慈手软之人，此刻更是一副生气的样子，就算亲眼看着她杀人，一定也不稀奇。
　　“是了，杀不杀好呢？”伊莎却冷冷的反问她，“要不，就看你意思了？看你想不想要他们的命。”
　　“教训一下就算了，不至于杀人。”
　　“几个粗鄙肮脏的街头流氓，还敢意图侵犯你，就该有死的觉悟了！”
　　“算了。他们也没怎么样，幸好你及时赶到。”
　　听到这话，伊莎的眉梢有那么一瞬间不易察觉的动了动，也许连她自己都没有察觉。她稍稍抬了抬下巴，反问道：
　　“你不厌恶他们吗？变得这么慈悲了？”
　　“当然很厌恶很讨厌，但仅是为此就杀戮的话……抱歉，我所受的所有教育里，还未有过残酷这一项。”刚才的情况确实很可怕，可因此就要取人性命的话——珂瑞斯虽然任性的，但在无忧的环境里长大的她，还没有这种狠毒的思路。
　　伊莎瞥了她一眼，只对着巷子那头说道：“萨恩，回去了，备车。”
　　萨恩心领神会的再给那几个流氓一脚，就放走他们。
　　本来以为伊莎心情不好时也许很可怕，没想到她这么轻易就放过了他们。不仅帮助了自己，还没有说过一句责备她逃走的话——就像，她只是带着部下出来找她，而并非捉她。为此，柯瑞斯似乎对她有一点点的改观——当然，她的内心断是不愿承认的。
　　回想起这些天的相处，这位有着传说中“暴戾”之名的女人，也确实并不如传闻中那样难相处。果然传闻总是会扭曲事实……不过，她现在又不说话了，是在想什么呢？这女人虽然没有传闻中的暴戾，但狡黠且心思莫测倒是真的。
　　想到这，珂瑞斯似乎又想到了什么，盯着伊莎的侧脸，问：“你是故意的？”
　　“你指哪方面？”伊莎一副明知故问的样子。
　　“故意让我逃走，再偷偷跟在我后面。”
　　“真聪明，猜对了。不让你逃一次，你又怎么会甘心。怎么样？外面的世界不好过吧？”
　　果然，她是故意的。珂瑞斯忽然觉得自己的逃走行动，简直像早在预料之中的小丑戏。
　　“哼，你的目的达到了。通过戏弄别人来寻开心真差劲！”
　　“是呢是呢，看来我的出现并不受欢迎啊。”伊莎戏谑的回敬她，“我们的柯瑞斯小姐正和那几位先生玩得高兴呢。”
　　“你！你只管嘲笑我好了！”珂瑞斯恨恨的跺了跺脚。
　　本来，伊莎出现时，她真的真的有那么一点打心底的感激的。可这一连串的不善意的话语，又愣是让说些感激话语的念头彻底消失。
　　可伊莎又突然收敛了脸上的表情，问：“手腕还痛吗？”
　　没想到她一下子竟问出关怀的话语，珂瑞斯心虚了虚，别过脸应道：“不痛。”
　　明明是有些痛的，如果自己说痛，她会有什么反应？这一点点类似于期待却又被动的心情，她可不乐意感受，所以宁愿直接说不痛。
　　伊莎却逼近她一步，嗓音似乎变得独特起来：“你这张脸，可是很让人惦记的……特别是那些男人。我天真无邪的小姐，你该知道，你这样子独自跑出来是多么危险。”
　　类似的话她至少听到第三次了，于是她干脆反问她：“难道你就不让人惦记么？”说完，脸上似乎有点烧起来的感觉。
　　“我……和你不一样。”伊莎这样回答她。
　　让萨恩去备的马车到了，停在巷口等它的主人。
　　“车来了，我要回去了！”珂瑞斯都不敢看伊莎，就径直向马车走去。
　　——不一样？怎么不一样，大家不都是女人吗？她不也一样有美丽的相貌吗？
　　珂瑞斯边走边愤愤的想。
　　——啊哈！不一样，那是，她那种美，是妖艳多了，一点都不正派！嘴唇那么红，简直像浓妍的曼陀罗一样！
　　珂瑞斯这样想着，用手背试了自己面颊的温度，讨厌，果然是烫的！
　　伊莎在原地看着这个才刚刚被她找回来的女人的背影，优雅的女人匆匆走开去，提起裙摆，走上车门前的小阶梯，很自然的坐进马车里。
　　她刚才说“我要回去了”？逃跑未遂的女人，竟然说“回去”，看来她不敢再逃了吧？女公爵随之往马车走去，嘴角不经意勾起一些和平常不一样的笑意。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　一年一度的光棍节又过去了，啥时候这个节日才不关我事啊……


第51章有那么一朵玫瑰—6
　　一切如伊莎所料，自从那次逃跑失败后，珂瑞斯就打消了再次逃跑的念头。虽然她依然不知此行的目的地，还经常跟她顶嘴，但比起独自在陌生的地方逃跑，待在女公爵身边毕竟还是安全些。
　　他们离皇城越来越远了，住的旅馆质量也越来越差。并不是伊莎越来越吝啬，他们一直住的是当地最好最贵的旅馆，只是随着远离皇城，拥有豪华旅馆的城镇也越来越少了。
　　伊莎并不太介意，不过为了谨慎行事，她根据情况精简了车队，最后只剩下一辆马车继续前行，配备四个护卫和一个女佣。而行走的时间，也从每天十个小时，增加到十二个小时。
　　再后来，甚至找不出像样的旅馆，都在马车里原地过夜，甚至不得不在野外扎营。当然，睡在户外的是侍卫们，伊莎和珂瑞斯睡在马车里。
　　因为只剩下一辆马车，珂瑞斯与伊莎坐到了同一个车厢里。每天长达十几个小时，她不得不与她日夜相对，却似乎并没有想象中那么厌恶。除开偶尔聊几句，或是为一些无关紧要的话题争论两句，大多数时候伊莎都很沉默，眯着眼看手里的书，或是看着窗外的景色想些什么。
　　伊莎睡眠的时间比珂瑞斯短，常常是珂瑞斯睡下了，她还在看书；等珂瑞斯醒来时，她又已经神清气爽的坐在沙发上喝咖啡。以至于虽然同睡在一个车厢里，珂瑞斯却仅有一次见过她的睡颜。
　　那是一个午夜，她睡眠质量一向很好，极少在半夜醒来，那天晚上是天气突然冷了些，她被冻醒了。身上盖的被子不知什么时候滑到了地上，怪不会这么冷。珂瑞斯从小习惯有人侍候，她缩了缩满是寒意的身体，打算叫女佣进来帮她捡被子顺便再多加一张薄毯，刚想开口，就看到睡在对床的伊莎。
　　相隔不到两米的另一张床上，那个冷艳且骄傲的女人睡着了。她侧躺着蜷起身子，脸向着这边，月光透过挂着纱帘的车窗正好打在她脸上，腮旁仿佛泛起冷色调的浅浅白光。鲜红的嘴唇在这冷光中带上了一些紫色，配上细腻泛白的肌肤，调和出一种诡异的美艳。
　　珂瑞斯打了个冷颤，只觉得手臂、脖子的毛孔全都收缩起来。
　　“真是又美丽又孤独。”她心里面突然冒出了这么一句话。
　　此刻，珂瑞斯觉得睡着了的暴戾女公爵只是如此的孤独，她竟想起了关于她的另外一些传闻：……她是一个不祥的人，阴森森的就像被魔鬼扔回人间的弃子，连国王都惧怕她的不祥……传闻她家的后院常年都有乌鸦驻守……
　　老实说，她珂瑞斯从来不屑于理会这些毫无根据的传闻，没错，在上流社会里最不缺的就是这些小道消息，可她有自己的判断，绝不会像那些不爱使用大脑的女人一般嚼舌头。
　　她只是闭着眼睡在冷冷的月光中，怎么就可以如此美丽？这十九岁的女人，明明只比她大两岁，其实还能称之为少女，却已有了远远凌驾于她之上的，远超出于这个年龄的魄力之美。她简直美丽得不饶人，让所有女人都情不自禁的嫉妒！也正因为如此，才会有那些可怕的传闻毫不留情的加诸她身上吧？
　　如此一想，她的冷酷，她的孤独，也就变成了可以理解的事。珂瑞斯忽然想起了一个多月前，伊莎所声称的捉她同行的理由——寻开心。回想起这一路而来，自己需要做的事，似乎就是陪她进餐和说话而已。
　　——也许她真的只是想有个人陪伴，消解一下这份孤独罢了。
　　珂瑞斯这样想着，看伊莎睡眠很浅的样子，打消了开口叫女佣的念头。自己伸出手来把地上的被子扯起盖到身上，因为还有点冷，她又把被子卷紧了些。看一眼那浅睡在冷清月光中的人，才闭上眼睛，又睁开再看一眼，被窝里暖了，便慢慢进入梦乡。
　　再往前走，已基本看不到大城镇了，连接小镇与村落之间的，只有断断续续的乡村路。
　　路况不是很好，摇摇晃晃的马车并不适合阅读，珂瑞斯受不了，放下书本，目光定在了伊莎那妍红的嘴唇上——怎么就一直都那么鲜艳……
　　“你真的没用任何唇彩？”她终于忍不住开口问。
　　“嗯？”伊莎抬眼。
　　“你的唇色，天然就是这么红吗？”珂瑞斯说着，抬起手背，用食指的第一指节掠过自己的下唇。连她本人都丝毫没意识到，这个动作由她做出来，就会成了充满诱惑力的勾引动作。
　　车厢内的光线很微妙，午后的阳光透过帘子的缝隙投进来，随着马车的颠簸，在两位少女的脖子、面颊和眼眸里，晃出不定的光色。
　　“嗯，这是原本的颜色。”伊莎答道，“有时觉得它太浓了，会用些让颜色变淡的唇彩。”也许受到珂瑞斯刚才那动作的影响，伊莎说话时也以尾指的指腹抚过下唇，似在涂上唇彩一般。
　　被指腹牵动的那片丰润的嘴唇，红得快要滴出来似的，若以舌尖承住，那会是什么样的味道？
　　“怎么了？”伊莎问。
　　“没，没什么。”察觉出自己盯着对方的嘴唇的时间之长，珂瑞斯脸上微微一热，忙低头看手里的书。
　　“你在想什么？”伊莎似乎不信她的回答，继续追问。
　　“我……想吃樱桃。”她随意丢了个理由搪塞。那种色泽鲜艳，红如玛瑙的小果实。
　　声音是很小的了，但伊莎还是能听得很清楚，她略略弯起嘴角：“这里荒山野岭的，可买不到。”
　　“我知道，就说说而已。”
　　“你为什么想吃？”
　　这个话题居然还没打住。
　　“不为什么，就是突然想吃。”
　　伊莎收了目光，转向车窗外：“现在应该还是樱桃的季节，待会休息时让萨恩去找找采些回来吧。”
　　珂瑞斯有点意外，随意应了一声，放弃从书上找回刚刚阅读中断的句子，抬头去看伊莎的表情——她侧着脸，没有任何表情，看着窗外，没再说话。刚才的话题终于打住了。
　　顺着她的目光，珂瑞斯也向外看去，果然是一派郊野的景色，完全看不到人烟，除了郊野还是郊野。珂瑞斯又问出了一路上都没得到正面回答的问题：“我们到底要去哪里？”
　　这回伊莎回答得爽快又确切：“离皇城最偏远的地方——菲特兰战地。”
　　“战地？打仗了吗？”
　　“不。”伊莎又把目光移了回来，“十年前的菲特兰战役，听说过吗？”
　　珂瑞斯摇摇头，父亲和哥哥们即使偶尔在她面前提起国家大事，也从不会提战争的事情。
　　“你没听过也正常。本来就不是一件光彩的事，皇廷对此的态度都是尽量避而不谈。”
　　“那到底是什么事？”
　　“你知道，菲特兰这块地方，夹在我国、图尔帝国和西里帝国之间，又是交通要道，几百年来一直都不很太平。十二年前，图尔的军队大举进攻菲特兰地区，我们的军队抵挡不住，于是向西里帝国求助。在西里的援助下，终于把图尔人打了回去。
　　打跑了图尔人之后，不知是基于援助条约上的争执，还是皇廷认为这是一个扩张国土的好机会，反正又再下令军队往西推进。可是，一来这本来就不是什么名正言顺的事，二来，西里帝国是什么样的强国，所以我们的军队入侵非常不顺利，很快又被他们反扑回来。于是菲特兰地区又再陷入战火之中。”
　　这是伊莎第一次跟她说实质性的事，之前她从来都没有正面告诉过她任何正经事。
　　“现在菲特兰还处在战争中吗？”珂瑞斯问道。从来没有人给她讲过这类事，更何况还是在自己的国土上真正发生过的事，现在的她就像一个好奇的听故事孩子。
　　“不，战事只持续了两年。过去的十年里，菲特兰地区都非常平静。”
　　“是我们赢了吗？”
　　伊莎点点头：“算是吧，西里人退兵了。”
　　“那你为什么要去哪里？国王陛下派你去的？”
　　“不是。是我自己要去的，我想了解一些事。”
　　“是什么事？”珂瑞斯身体微微向前倾，她的好奇心已经完全被挑起了。
　　关于这件事，伊莎从未打算跟不知情的外人说，只是现在，她觉得告诉珂瑞斯也无妨，至少万一出了什么意外，还有一个知情人。她花了些时间组织了语言，才说道：
　　“那场战争，我军的最高指挥官，是我的父亲，当时的列葛宁公爵。”
　　“你父亲真了不起！”珂瑞斯赞叹道。
　　“结束战争的最后一场战役，就是菲特兰战役。因为那之后，敌军再不敢踏足菲特兰地区，所以勉强算是我军胜利。然而，真正的结果是：全军覆没。”
　　“那你父亲……？”珂瑞斯露出了怜惜的神色，那是十年前啊，伊莎还只是个小孩子。她无法想象，没有父亲的日子是怎么样的难过。
　　“我父亲也战死了，否则现在不会由我来继承爵位。”伊莎反倒没有多难过，反正十年也这么过来了，“全军覆没的不仅是我父亲的军队，西里人的军队也同样无一生还。”
　　该是如何惨烈的战斗，才会双方全军覆没。双方……？
　　“怎么会这样？”珂瑞斯问。
　　“你也觉得奇怪吧？怎么会两军都全军覆没呢？而且是在没有第三方的战力前来参战的情况下。战争结束后，皇廷那边草草宣布了战争的胜利，给父亲追加了荣誉，但说到战役的具体情况，却语焉不详。”
　　“对于皇廷来说，只要战争胜利，敌人不敢进犯就够了，可我，不能接受父亲这样含糊其辞的战死的说法。所以，处理好因父亲突然去世而乱糟糟的那些家室事，建立了一些自己的力量后，我就开始派人调查当年的事。”
　　“查出什么了吗？”
　　话音刚落，马车就停了下来，萨恩在车外说道：“小姐，到了。”
　　伊莎看过窗外，回头对珂瑞斯说：“跟我出去看看。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　希望不会越写越长


第52章有那么一朵玫瑰—7
　　马车停在一片草地上，草长得将近腰部这么高，再往前，草长得更高，车是不能再往前走的了。沿着草地再往前两百米外，便是一片茂密的森林，森林很大，一直延伸到遥远的山脚处。举目望去，偌大的草地上除了他们这一辆马车，就再无人烟。
　　不过这荒野景色倒是很怡人，珂瑞斯颇有兴致的环视了一周。惦记着刚才说到一半的话题，又问伊莎：“刚才还没说完呢，后来查出什么了吗？”
　　伊莎面对那森林，沉思了一会儿，才应道：“眼前这片森林，就是菲特兰战地。”
　　“他们在森林里打仗？”
　　“不，那时候还没有森林。”
　　十年前，两军交战的时候，这里仍是荒土一片。仅仅十年间，那些郁郁苍苍的百年古木，简直就像魔法般凭空蹦出来！
　　“那时这里还是荒土？！”珂瑞斯指着茂盛的森林说道，“怎么可能！这些树怎么看也不像才长了十年啊！”即使不事生产的她，也还是有这点常识的。
　　“两军人马全部消失，战场一夜之间变成森林。正是忌惮于此，十年来西里人才再不敢踏足菲特兰地区。”
　　听说了这样的事情，珂瑞斯再看那森林就总觉的它阴森森的：“为什么会这样？”
　　“不知道。少数知道这内情的人，都暗地里把战役称为不祥之战。”
　　“是幻象吗？”
　　“不，如你所见，这是一个真实存在的森林。至少从外观上看，它和普通的森林没有区别。这十年以来，它都风平浪静，直到最近两个月，它终于出现了明显的异动。”
　　珂瑞斯虽然害怕，但好奇心总能掩盖害怕这种情绪，她小声追问：“什么异动？”
　　“森林里很多树突然窜高了。从五十年左右的树，短时间内变成了百年树木。让它变化的东西很可能又出现了。”
　　珂瑞斯打了个冷颤：“既然这么可怕，为什么我们还要来啊？国王陛下不会派人来查吗？”
　　“国王陛下才不会派人来，他和西里人一样忌讳这场战役，巴不得尽快把它忘掉。父亲战死后，母亲很快也病死了，陛下把列葛宁家的遗孤——我，视为不祥之女。既厌恶又忌讳，只要我别在他面前出现，给予多丰厚的待遇都没问题。”
　　虽然那时候，珂瑞斯还不知道伊莎是国王的外孙女，虽然，伊莎说得很轻描淡写，但珂瑞斯仍深深为她的遭遇感到怜悯与不公。在这样的环境里长大的女孩，不拥有那冷酷的眼神又怎么活得下去。
　　“这不可能是你做的吧？”
　　“当然不可能。若我真有这么大的能力，今天又何必站在这里。”
　　“那……你要怎么调查？”
　　“很简单，直接到森林里去。”
　　“你要进森林？”珂瑞斯的声音提高了些。
　　伊莎点头。
　　“让手下的人去调查不就好了啊，让他去。”珂瑞斯指了指站在后面的萨恩，“他是你的首席侍卫吧？那么能干，一定能调查好了，何必自己犯这个险。”
　　“他会陪我进入森林。放心，你不必跟来，在外面等就行。”
　　“不是这个问题！你身为一名淑女，怎么可以跑到这种莫名其妙的森林里去？万一有什么意外……”
　　“万一有什么意外，也会有人把你安全送回家，不必担心。”
　　“我不是担心回家，是担心你！”
　　伊莎那长长的睫毛颤了颤，也许是错觉，珂瑞斯仿佛看到睫毛的尖端抖落了几点阳光的波动，以至于那双眼里仿佛闪着星星点点说不清的光芒。
　　“你担心我？”那鲜红的双唇好像是第一次带上迟疑的语气。
　　“能不担心吗？刚刚你还说了那么可怕的故事，这样的森林还要进去，你以为自己是什么武艺高强的勇士吗？”珂瑞斯似乎还没说够，吸了口气，又责问道，“难道你大老远的把我绑架过来，就是为了让我在马车里像傻瓜一样担心你、等你？”
　　从来没有人敢这样跟她说话，凶神恶煞的说着关心的话。
　　“不是……”
　　“那是什么？”
　　当初纯粹是一时兴起带上她，到现在，要怎么解释这个连自己都搞不清的理由？伊莎抿着嘴，忽然瞥见萨恩还站在一旁，手指着远处对他喝道：“你，到那边去！”
　　萨恩没有多问，立即把另外四个随行人员都叫上，走到远远的上风口的地方，这样，就绝对不会听到主人她们的谈话了。
　　“说吧。”珂瑞斯双手抱在胸前，郊野的风让她的发梢微微颤动。
　　“真的不为什么。非要说的话，就当是为了……好玩。”
　　“好玩？！”珂瑞斯不可置信的睁大双眼。
　　“我也不清楚，反正……就是这样了。”伊莎不耐烦的皱起眉。
　　“为了好玩，你居然绑架一名公爵的女儿到边境？！就算你是女公爵，也太无法无天了！”
　　“我本来就无法无天，国王陛下才不会管这种小事。”
　　本来刚刚都要对她改观了，都在担心焦急了，居然马上又变成马上要吵架的局面。
　　珂瑞斯冲口说道：“您的趣味真是让人无法理解，这一路上，我到底能给你带来什么乐趣？”
　　伊莎被问得哑口无言，她心虚。是啊，到底有什么乐趣？跟自己顶嘴的乐趣吗？她自己都嗤笑自己，真是无聊的趣味。
　　她自己也问自己，当时干嘛非要带上这个女人？一点用处都没有，为什么要带上她？
　　算了，这个问题不重要，伊莎选择绕开去，不深究：
　　“所以，你就不必担心了。我进森林期间会留人在这里保护你，三天后如果我还没回来他们会送你回家。”
　　还要等三天？！珂瑞斯抬手指着方才还觉得阴森森的森林：
　　“三天？这种地方去看一两个小时就可以回来了！”
　　“如果而已。营地会退到一里以外的地方，你觉得闷可以让他们陪你到处玩玩，摘些樱桃什么的，但不要走远。”
　　听到“樱桃”这个词，珂瑞斯双颊竟红了几分，连说话的语速都快了些：“我不要什么侍卫，留女佣给我就行，其他人你全带走。”
　　“萨恩跟我，其他人全部留守。”伊莎宣布了她的决定，顿一顿又补充道，“还有个叫德鲁克的探子会接应我们。明天一早出发。”
　　说罢伊莎招手示意萨恩他们可以回来了，在明天早上之前，要做的事还是不少的。
　　见伊莎丝毫不理会自己的建议，珂瑞斯心里很不高兴，从小到大还没遇过这么不顺她意的人。她双手叉腰对着那自把自为的女人大声说：“谁要担心你！”
　　听到这话的人回过头来，轮廓分明的侧脸逆着光，好像是在笑吧？她说：“谢谢你。”
　　次日清晨，耀眼的阳光透过间或疏松的叶间投下来，叶子的阻隔大大减弱了太阳的热量，使林间变得很清凉。也许是原本的地面就很平坦的关系，即使变成了森林，也没有太多的起伏，饶是这样，长时间的行走还是让人额上渗出细细的一层薄汗。
　　两男一女行走在这森林里，个子稍小的男人在前面开路，女的跟在他后面，身材魁梧的男人走在最后。从他们的衣着不难看出，这三人是主仆关系。那位穿着一身黑色衣裤的漂亮女人，显然是他们之中的主人。
　　“果然，有些树至少长了上百年的样子。”年轻的女人对开路的仆人说道，“德鲁克，它们真的在两月前还是五十年的大小吗？”
　　“千真万确，主人。”开路的男人仔细分辨着好走的路线，带着一丝难掩畏惧的脸色，“太古怪了，不仅如此，两个月来这里嘈杂了很多，一定有什么奇怪的东西发生了。”
　　吵？明明这森林里一个人都没有，哪来的嘈杂？
　　“主人，您仔细听，到处都弥漫着虫鸣和类似动物的声响。不久前不是这样的，这里原本安静得很，没有这些声音。”
　　“春天不正是这样的？”
　　“普通的森林确实是这样，可这又不是普通的森林。”说到这儿时，德鲁克又畏惧的上下张望一番。这几年，他都只是在森林的外围观察，若不是主人的命令，他实在不想踏足这片不祥之地。
　　不常野外行走的人只有停下脚步侧耳仔细听，才能在静谧中辨出万分丰富的神秘声响。
　　听到了声响，女主人果断下命令：“德鲁克，去最吵的地方。”
　　“最吵的地方？！主人，这里可是有十几万亡魂之地……”
　　“正好，也许能找到想知道的事。”
　　“小姐，我也觉得多带一些人先调查清楚比较好。”走在后面的魁梧男人也开口劝说，贸然激进的话，太危险了。
　　“萨恩，连你也害怕了？”她微微侧头冷然问她的首席侍卫。
　　“不，小姐，我是担心万一有什么意外，凭我们两人的力量无法保护您的安全。还是做好安排改日再……”
　　“萨恩。”伊莎说道，“如果真的如我们所猜测，有什么力量强大的东西造就了这片森林，而现在那东西很可能又回来了。今天我们走了进来，它会不察觉吗？”
　　“……”
　　萨恩认为这是有道理的。
　　“既然如此，最好的选择就是继续前进把它找出来。退一步说，万一它没察觉，今天就是最好的调查机会。”
　　伊莎再重申：“德鲁克，带路去最吵的地方。”
　　萨恩同意伊莎的说法，也知道他的主人决定的事是不可违抗的。可身处神秘而陌生的森林里，他实在不希望他的主人冒太大的险。
　　想了想，他打算作最后的劝告尝试，大胆的尝试：“可是，柯瑞斯小姐正等您回去。”
　　伊莎果然停下脚步。柯瑞斯小姐的名号确实起作用了？
　　她淡淡说了句：“我跟她说了天黑前回去。”
　　眼下还没到中午，所以，她还是维持原本的决定。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　关于这篇的题目，其实来源于一首歌的歌词~
　　这个周末又要出差了啊！！！


第53章有那么一朵玫瑰—8
　　循着那须仔细辨认才能听到的吵闹声，主仆三人往森林深处走去，撇开一切不说，这片森林还是相当美丽的，丝毫没有不祥之地的阴森感。谁能想象得到，十年前这里还是一片荒地，两军将士，十几万人，一夜之间全部莫名无一生还？
　　伊莎抬手擦掉鬓角渗出的汗珠，手经过面颊时，迟疑着停在那里。她从来没有因为别人而改变计划的习惯，直到那两片温软的嘴唇落在她脸上的那一刻，才是第一次破例。
　　她脚跟微微离地，身体前倾亲吻她的面颊。很轻的一碰，停留在伊莎眼底的是珂瑞斯那洁白修长的脖子，就像最细滑的慕斯一样的质地。
　　吻过她的脸，珂瑞斯退回去看她的眼睛，双手还扶在她锁骨的位置：“答应我，天黑前回来。”
　　父母去世后，再没有人敢吻她的脸，所以那么一瞬间，她迷了心窍，答应她说“好”。
　　她答应了，珂瑞斯扬起得意的笑容，双眼弯成月牙一般的形状——你看，还是有方法让她答应的嘛。
　　伊莎轻轻叹了口气：既然答应了那位任性的小姐，就早点回去吧。她抬头看了看天色，如果天黑前回去的话，只能走到中午就必须折返了。
　　突然，远处的树丛间跳出一只动物，没看错的话，那是一头雄鹿！然而，这头鹿的毛竟然是蓝色的！
　　“你们看到了吗？”她指着前方急促说道，“一头蓝色的鹿！怎么可能有蓝色的鹿！”
　　她一出声，蓝色的鹿后腿一蹬便跃入草丛间不见踪迹。不等两位侍从回答，她拔腿追了过去：“跟我来！”
　　事实上，另外两位根本没看到她所说的蓝色的鹿，但也马上跑了起来。
　　追了一段，伊莎便失去了它的踪迹。迷惑之余，一小片蓝色的影子又在不远之处一闪而过。这回，萨恩和德鲁克也看到了，多么鲜艳的一片蓝色！
　　又追一段，又在失去踪迹之时，那蓝色影子竟又在不远处闪过。任谁都看得懂，它正故意引他们！
　　萨恩所想的，永远是最忠心的侍从所虑：“小姐，请容我去一探情况，您和德鲁克在原地等候。”
　　但伊莎并未听从他的保守建议：“不，要找的东西出现了，别畏首畏尾的，我要亲眼看看到底是什么！”说罢，就继续追着那蓝色的鹿而去。
　　约莫追了二十分钟，最后一次看过那蓝色的影子，伊莎面前出现一片水色，一个平静得一点水纹都没有的湖面，湖边一簇一簇不知名的花草茂盛艳丽。
　　伊莎无心欣赏，急着四处寻找那只蓝色的鹿。
　　不远处的一丛花簌簌的摇了几下，竟然从旁边的树后闪出一个人来！
　　一个年轻女人，长得非常漂亮，异于人类的漂亮，淡金色的头发，玫瑰色的眼睛，尖尖的耳朵。她穿着奇特的薄纱一样的衣服，因为衣服太薄，那漂亮的身段若隐若现，以至于在场两位男士的目光都禁不住往她身上飘。
　　“精灵？”伊莎问道。所有神怪小说里都记载着，精灵拥有尖尖的双耳，异于人类的美貌，而眼前这女人的外表与那些描写完全相符。
　　那“精灵”发出清脆的笑声：“你认为是精灵就是精灵吧。”
　　伊莎上下打量着这位“精灵”，心想，真是妖媚至极，恐怕比珂瑞斯都更吸引男人。
　　一下子就引出了森林里的精灵，伊莎是兴奋的，一种离真相又近一步的兴奋。她盘算着开场白该怎么说才好，谁知精灵倒先开口了：
　　“嗯？……看样子，你才是地位最高的咯？”精灵拖长了懒洋洋的音节，到末尾再突而往上翘的戏谑尾音，尽显其狡黠莫测及对人类的轻视。
　　“这两位是我的仆从。”伊莎表现得非常镇定自若，她交涉过的人什么类型都有，区区一个精灵而已，自然足以应付。
　　“啧，原来领头的是位女士，亏我见有两个男人，特意变成女人的样子。”精灵从树后走过来，她赤着脚，洁白的脚尖却一点都不沾泥土，每一步都轻轻点在小小的叶片上，仿佛她的身体只有一片羽毛的重量。虽然明知她不是人类，留意到此的三人还是暗暗惊讶了。
　　还是伊莎发问：“那么说，你不是精灵？那么你到底是什么？”
　　“哎呀，这可是个严肃的问题。”精灵假装皱着眉思考，“我是什么呢？我可以是精灵，可以是女人，也可以是男人，还可以是兔子、花草……可以是很多东西哦！嘿嘿，可我已经很长时间想不起自己是什么了……”
　　伊莎皱眉看她说了这一大堆废话。
　　“哎呀，你看，我都光顾着说了。这位高贵的小姐，需要我为你变成一名英俊的男精灵吗？”
　　“不必了。”伊莎稍稍阴沉了脸色。
　　“哎哟，真可惜。”她又踏着叶子走近了一步，“人类是最容易为□□着迷的了，只要变成漂亮的异性，无论提出什么样的要求都容易得多了呢……唔，你是人类没错吧？”
　　说着，精灵忽而把鼻子凑到伊莎跟前，深呼吸了一口气，趁伊莎还没来得及作出反应，她又缩了回去：“没错，是人类。唔，你的血确实比这两个男人来得高贵。”
　　“那么，人类，你来到这片森林是为了什么？”
　　终于说到正题了。
　　“找你。”伊莎的回答简洁直接。
　　“呵！那么，你有什么要求呢？”精灵一副果然如此的表情，“有幸见到我的人类总是兴奋的提出各种各样的要求，当然，我也很乐意满足。”
　　伊莎还是那副淡然的样子：“是你主动引我们过来的，用那只蓝色的鹿。”
　　那精灵没打算告诉她，那头蓝色的鹿也是她自己化身而成的。
　　“刚刚你才说到森林来是为了找我，既然如此我就做做好事自动出现岂不正好？”
　　“也对。那么请问……”
　　“咦？”精灵突然又凑前吸了吸鼻子，“你的血的味道倒是似曾相识呢。在哪闻过呢……”
　　她从上往下打量伊莎一番，又退后一步，从下往上打量，“啊哈！想起来了！”她用食指和拇指捏着下巴，“他叫什么来着？对了，列葛宁公爵，那个优雅的男人跟你是什么关系？”
　　她口中所说的列葛宁公爵，定是当年的列葛宁公爵——伊莎几乎百分百肯定:“恐怕是我父亲。”
　　精灵掰着手指数了数：“哈，按人类年龄来说，似乎真的是呢。”
　　“你见过他？”
　　“那当然。唔，他可是个迷人的男人，让人印象深刻。不过胃口也很大，居然提出了这——么大的要求。”说着她用手臂比划了一大圈，以表示刚刚所说的要求有多么大，“哦，对了。列葛宁先生的女儿，你叫什么名字？”
　　“伊莎列葛宁。请问您的名字是……？”
　　“哎呀，我的名字吗？”精灵手指点着下巴，一副正在思考的样子，“跟你父亲一样叫我忒尔米斯好了。”
　　伊莎迫不及待的问道：“忒尔米斯，能否告知，我父亲提了什么要求？后来发生了什么事？当年菲特兰战役到底是怎样了？”
　　她急切的等待着答案，忒尔米斯却并不立即回答，却说：“人类伊莎啊，绕弯的话就不说了，在我看来，人类总是贪得无厌的居多。所以呢，虽然我很乐意满足你们的愿望，但还是有规矩的。那就是——必须拿东西交换，如何？”
　　最开始伊莎以为她只是个精灵，现在看来，她远没有一个精灵的单纯。
　　“你要我拿什么换？”
　　“那可得看你要求的是什么咯。好好跟我说，你想要我为你做什么。”那语气，仿佛什么愿望都可以满足的诱惑。
　　伊莎想了想：“我只想了解十年前在这片土地上菲特兰战役的真相。还有，我父亲他还活着吗？”
　　“哦？就这样简单？我的能力可大得多哦。”
　　伊莎却不为所动：“我想知道的事你知道吗？”
　　忒尔米斯表现出受到轻视的不满，两手抱到胸前：“这点小事我当然知道。”
　　“那要如何您才会告诉我呢？”
　　“呵！人类知道我能满足他们的愿望后，提出的总是是金钱、权力、食物、美色、长生这些东西，是问往事的你倒是头一个。不过……你可不像那么无欲无求的女人，这到底是为什么呢？”
　　看出忒尔米斯刚刚的不悦，伊莎判断她天性看不起软弱的人，所以稍稍用了些激将法以求得到答案。
　　“要求简单不好么？再说若您很轻易就解答了我的问题，我才能放心提出别的希望。您没说只能提一个要求吧？”
　　再说，她刚刚说的那些东西伊莎不是不想要，但这种类似跟恶魔交换的事情，就像她的无条件高利贷，通常得付出极其高昂的代价，她才不会贸然提出大开胃口的要求。
　　“哼！爱耍小聪明的人类。”精灵的嘴角却勾起笑意，“那么，作为你所求的代价，我要你一半的活力，如何？”
　　果然是闻所未闻的交换条件。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　请原谅我周更的速度……
　　最近几个礼拜每个礼拜都要出差三四天，每次来回要坐30小时左右的长途车……


第54章有那么一朵玫瑰—9
　　一半的活力，那是个怎么样的概念？
　　伊莎问：“取走一半活力我会怎么样？”
　　“没什么，大概会变得比较累吧。”
　　“也就是说，我将变得很虚弱？”伊莎摊摊手，“也许我还没健康到敢于拿一般健康来交换的程度。”
　　“一段时间而已，”忒尔米斯补充道，“人的活力是会慢慢恢复的。一下子全部取走当然会死，只取一半的话花点时间就能恢复了。对应你前所未有的简单要求，这可是最轻松的代价了呢。”
　　若是这样的话，这条件倒挺让人心动：“容我考虑一下。”
　　忒尔米斯做了个请便的手势：“五分钟，我没有太多的耐性。”
　　一直在旁观的萨恩走到伊莎身边，把声音压到最小耳语道：“小姐，不可以，您不能拿自己冒险。”
　　“你认为不可以？理由？”
　　萨恩点点头：“这个精灵太妖媚了，没有一个男人可以抵挡，我也是费了好大劲才冷静下来。她绝对深谙人性的弱点和贪欲，和她做交易不是明智之选。”
　　说罢萨恩瞥了一眼站在一旁的德鲁克，那家伙直勾勾的看着忒尔米斯，张嘴傻笑着，已然一副全然入迷的模样。
　　“可是，萨恩，我们追查了这么多年，要找的就在眼前了。”
　　“如果她不守信，欺骗我们呢？来日方长，在下必定竭尽所能为小姐查出真相……”
　　虽然主仆二人对话的声音很小，但忒尔米斯却可以听到，她脸色一沉：“大胆人类，竟敢怀疑我？我改变主意了！时间到！”
　　随着她的话语，湖边的藤蔓便被附上了魔力，快速生长，像灵敏的蛇一样窜向萨恩的双腿！一切都只在一瞬间发生，萨恩的剑才拔了一半，双腿已被藤蔓扯向半空。他人失了重心，仰面往后倒去，不料后脑还没来得及撞到地面，又被倒吊着扯向湖面上空！与此同时，手中的长剑也被缴获扔到了一边。
　　忒尔米斯还是足尖踩着叶片，施施然往湖边走去，踏到水面，平静如镜的湖面就在在足尖化开一朵朵涟漪。
　　藤蔓把萨恩倒吊着送到她面前，她半垂着眼帘看萨恩的眼睛，抬手挑逗似的描过他的鬓角，却是对伊莎说道：“你这个仆从正气有余，忠诚可靠，可惜，没教好，礼貌不怎么样。”
　　“放开他！”伊莎声音不大，却透着怒气。
　　萨恩咬着牙，怒目盯着忒尔米斯，双手暗暗发力想挣脱束缚他双手的藤蔓，可惜徒劳无功。
　　“哎呀，英俊的侍从先生。”忒尔米斯无视伊莎，对萨恩戏谑道，“您对主人的忠诚可真让人敬佩，你的那位同僚就远远比不上你。让我猜猜看，是本来您的品格就如此高尚，还是……”
　　忒尔米斯顿了顿，侧眼看了看身后的伊莎，目光又回到萨恩脸上：“还是说……你有过多少次，想把你的主人压倒在床上的想法？”
　　“呸！枉你空有美貌，口舌竟如此下流！”
　　忒尔米斯游刃有余的躲过萨恩呸出来的唾液，倒是不生气，反而媚笑着凑到离萨恩极近的地方：“唔，下流……你这么生气，是因为见到我之后，身体背叛了道德，对主人的那些个想法不自觉的转嫁到我身上来了吗？哈！人类啊，我可是清楚得很。”
　　说着说着，她的嘴唇已经贴到了萨恩的唇上，浓郁迷人的香气。恍然间，萨恩回过神来，用力把她的舌头顶了出去，奋力把头扭向一边。
　　忒尔米斯落了空，脸色一冷，那些藤蔓便倒吊着萨恩移到湖的中间，“咚”一声就把他的脑袋泡入湖水中！
　　“忒尔米斯！放开他！”伊莎提高了音调，她很生气，这个精灵竟敢戏弄她的部下。突如其来的变化也让德鲁克回过神来，战战兢兢的拔出腰刀，却不敢冲上前。
　　忒尔米斯冷笑道：“我说了，要我做事是有代价的。”
　　“那好，我跟你换！换什么？”
　　“哼。”忒尔米斯冷哼一声，“怪就怪你的部下不识好歹。你要的真相加上这个男人的命，代价是我将取走你的全部活力和死亡。这次没有考虑的时间，换，还是不换？”
　　忒尔米斯把萨恩从水里拉出来，萨恩边狼狈的咳嗽，边向这边喊道：“不可以换！小姐，不要管我，马上逃！”
　　“很超值哦，”忒尔米斯没有理会萨恩的叫喊，与伊莎说道，“当我取走你的死亡，你就不会死。”
　　“可是你也会取走我的活力。”
　　“活力可以恢复。”
　　“那对你有什么好处？”
　　“这点你没有知道的必要。你只回答，换，还是不换？”
　　“我是个放高利贷的。”伊莎抱着臂缓缓说道，“我习惯先拿出诚意金，再成交。”
　　“啧，贪婪多疑的人类。”忒尔米斯手指一勾，另一株藤蔓又腾空而起，“我忒尔米斯是多么强大，用得着诈骗区区一个人类？来，我就先让你看看十年前，这片土地上到底发生了什么事。”
　　说罢，那株腾空而起的藤蔓伸向湖边，在湖面圈出一个大大的椭圆形，那枝枝蔓蔓沿着椭圆形的周边交缠蜿蜒，形成一个华丽的装饰框。装饰框成型后，整面椭圆缓缓的从水面抬升，立起，而那湖水竟然盈在那框中随之升起来！待藤蔓组成的装饰框完全竖起，湖水依旧均匀的充盈其中，俨然一面镜子！
　　水做的镜子立在湖边，透过那水面，镜后的景象款款变形。
　　“把脸埋到镜子里，你将看到十年前的一切。”
　　目睹这奇特的法术，伊莎明白自己身为一个人类确实非常弱小，纵然她非常不喜欢这种被动的感觉。
　　她看了眼还被倒吊在湖面的萨恩，走到镜子跟前，犹豫了一下，伸手扶上藤蔓。浦一接触，那藤蔓上便长出许多细细的枝条缠住她的手掌，枝条嫩而细软，只如蜘蛛网一般罩住她的手背。
　　伊莎看了一眼，并没有把手抽回来。
　　“你很聪明。”忒尔米斯在一旁说道，“如果你扯断它们，那毒液足够毒死一百个你。”
　　伊莎瞥她一眼，没有说话。忒尔米斯又说道：“静止的湖水记录了过去的景象，把脸埋进去，待会通过手上的藤蔓，你可以控制视角。”
　　伊莎轻轻动了动食指，镜子里某一个位置的水随之动了一动。她吸了一口气，把脸埋入了水中。
　　毫无浸在水里的感觉，非常干爽，就像在一个清晰的梦境里一般。一个不长不短的梦，她看到了十年前。
　　看到了三倍于守军的西里人大军，看到十年前的父亲坐在军帐中，给母亲和自己写信。
　　然后父亲遇到了当时的忒尔米斯，为她所迷，与她调情，然而亦深深不忘国家的荣誉与安全……还有，在家中的妻子和女儿。
　　西里人要发起总攻了，父亲深知以自己的军力无法抵挡，败了这仗，西里人就会长驱直入，甚至灭国！他向忒尔米斯提出请求，要战争的胜利，永久的胜利。
　　忒尔米斯笑他胃口大，但亦不是不可满足。交换的条件是：战场上所有人的命！父亲铁青着脸考虑了一个小时，找到忒尔米斯，说：你这个魔女，我们成交！
　　这就是菲特兰战役的真相，当天，战场上忽然乌云密布刮起黑色的风沙，忒尔米斯化身为死神，足足有三个人那么高！巨大的黑色镰刀在战场上翻腾飞舞，无分敌我，割去每一名军士的性命！
　　立在战场上的最后一个人，是父亲。忒尔米斯凑近他面前，尖尖的指甲轻点在他的胸前，说：取下你的性命，这宗交易就完成了哦。
　　我要的永远胜利呢？父亲手握着利箭淡淡问她。尖利的指甲已戳穿了他的铠甲，刺入他的皮肉。
　　噢，我优雅而贪婪的公爵，可怕的传说会让你的敌人永远不敢踏足这片土地。忒尔米斯笑着如是说。
　　好，谢谢你，我美丽而邪恶的魔女。
　　说完这句，父亲就无声无息倒在了地上。
　　伊莎在很近很近的地方看着，她看到父亲眼里泛起的泪水。她所知道的父亲并不是贪生怕死之徒，所以她相信，这样一位公爵的眼泪，是为妻儿所流。
　　父亲倒下后，忒尔米斯开始急速膨胀，她吸收了十几万的生命，而这些生命，此刻正在发酵膨胀！最后，当她变得像山一样大的时候，喉头间发出一声长长的舒畅的嗯声。随即，被吸收的生命从她周身喷涌而出，落到荒土上，转眼便长成一片郁郁苍苍的森林！
　　伊莎从镜子里退回出来。
　　这就是菲特兰战役的真相？这片森林，就是阵亡将士们的生命所形成的？
　　她看向忒尔米斯，那与她父亲做了交易的魔女轻松的笑道：“看得很清楚吧？托你父亲的愿望所赐，我有了一片很好的储存过剩生命的地方，在需要的时候过来取就可以了。”
　　“你是……死神？”伊莎问。
　　忒尔米斯鄙夷道：“啧，死神那蠢蛋，只会重复取走生命的把戏而已。你见过会向你要死亡的死神么？”
　　“那你到底是什么？”
　　“你说呢？我是神还是魔？”忒尔米斯笑着反问，似乎并没有回答的打算。
　　“我不知道。”
　　“总之你记着，我可以掌握生，也可以掌握死。至于我是什么，唔，我说了，时间太长，我忘了。”
　　说话间，忒尔米斯已经把萨恩拖回了地面：“好了，我们赶紧把交易完成吧。十年前的真相你看过了，这男人也还给你。相应的，我将取走你的活力和死亡。”
　　萨恩脚一沾地，便不顾一切的向伊莎奔去！然而忒尔米斯的藤蔓远远比他快，只一瞬间，那疯长的藤蔓就把伊莎整个人紧紧包起来！
　　看到墨绿色的藤蔓铺天盖地的冲自己而来，伊莎想起了刚刚看到的，战场上宛如末日的景象，死神的镰刀。
　　她伊莎居然敢跟死神讨价还价？她忽然觉得有一点点可笑：头一次答应人天黑前回去，就食言了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　终于又出差归来了，天气好冷，我要加快速度


第55章有那么一朵玫瑰—10
　　当萨恩跑到她跟前时，伊莎只剩下脸和一点点肩膀露在外面，她安静的闭上了眼睛，脸色变色像纸一样苍白，原本鲜艳的嘴唇也褪去了烈火一般的色彩，淡成一片白色。只有异常微弱的脉搏和一丝呼吸显示她还不是个死人。
　　“你对她做了什么！？”萨恩向忒尔米斯怒吼。
　　忒尔米斯笑得轻松：“这不是明摆着吗？拿走了她的活力和死亡。没有了死亡，所以她不会死，没有了活力，所以她不会动。”
　　“你这魔女！”萨恩捡起了地上的长剑，举剑砍向藤蔓。然而那看似柔弱的藤蔓却只被砍出一个小小的口子。更可怕的是，第二剑还没砍到，那口子就瞬间愈合了！
　　“身为侍从的男人啊。”忒尔米斯说得慢条斯理，“这是我和你主人的交易，容不得你来说话。当然，交易的内容之一是放了你，所以我不会对你怎么样。既然交易完成，你就赶紧走。”说罢，踩着叶片的脚腕轻轻一转，打算离开。
　　“等等！”萨恩皱紧眉头，反手把长剑插到地上，低头单膝跪了下来，“求求您，让小姐变回健康的模样。冒犯您的是我，谁踏出的开头谁来结尾，我愿意用任何东西来换。”
　　“你来换？”脚腕轻转，她停下了脚步，“品德不错。可惜你的血太低劣，可换不到她。”
　　“求求您，我愿意用所有一切来换。自从老公爵去世，小姐就没过过开心的日子，她还很年轻，还有很多美好的事物没体验，不能就这样沉睡在森林里，她该有美好的人生……”
　　忒尔米斯没有理他，继续往前走，萨恩也没有起来，倔强的跪在原地。待走了二十多米开外，忒尔米斯忽然回过头来，似笑非笑的说道：“看在你忠诚的份上，告诉你一点小事好了：在你们人类的小说里，要如何才能唤醒一名沉睡的公主？”
　　萨恩忽的抬起头来。
　　“高贵的血才能为高贵的嘴唇染上最鲜艳的红……”
　　忒尔米斯的踪迹消失了，她的话语飘荡在森林里。萨恩回过神来，继续挥剑，企图砍断缠绕伊莎的藤蔓。忙活了一个多小时，竟连最细小的枝叶都完好无缺，更别说把人从里面弄出来！
　　他冷静下来，仔细想了忒尔米斯最后说的话，再观察一遍伊莎的情况，拉起呆在一旁的德鲁克就往回跑。
　　天地间染上浓重暮色时，萨恩和德鲁克终于跑出森林，骑上一早栓在林边的马匹，往一里以外的营地奔去。
　　回到营地时，天都快黑齐了。珂瑞斯听到马蹄声，早就跑到马车外来了。她装作漫不经心的瞥了来人一眼，又再看了一眼。没看错！只有两匹马，两个人！
　　萨恩正从马鞍上翻下来，就听到了急切的疑问：
　　“她呢？”
　　萨恩愧疚的低下头：“对不起，我没能把小姐带回来。”
　　听到这话珂瑞斯心里一沉：“她是怎么了！？”
　　“小姐还活着，她沉睡在森林里，我带不出来。”
　　“为什么带不出来？！”
　　“我的剑砍不断魔法……”
　　珂瑞斯急了，扬手就一掌扇到萨恩脸上：“你这首席侍从是怎么当的！把主人丢在森林里，自己跑出来！”她长这么大极少出手打下人，更何况，这还是别人的部下。这一手出去，连她自己都微微有点吃惊。
　　“对不起，是我没用……”萨恩却只是低着着头愈发愧疚。
　　一直没说话的德鲁克突然开口，他的声音因恐惧而颤抖：“我们见到了……这……这个森林的神。不不不，那家伙不是神，她是魔！我该听年老巫师说过的，那些能操纵生死的东西，不能归为神也不能归为魔的存在。它们靠吸取生命，不死不灭，漫长而无聊的生命让它们变得冷漠、乖戾，戏弄人类的恶作剧是它们无聊的消遣之一……”
　　来回看了这两个男人凝重的表情，珂瑞斯不可置信的双手捂住嘴，她当然不可置信，这些只在神魔小说里出现的传说，要她怎么相信？可是，她又不是全然不信，她只知道那个无所畏惧的女公爵没有和她的部下一起回来。
　　“那么她呢？伊莎她到底怎样了？”
　　“主人和她做了交易，用十年前的真相和萨恩的命，换走了她的活力和死亡。根据那东西的说法，取走了死亡，主人就不会死，可同时失去了活力，也就不会动了。”
　　珂瑞斯眼圈红了：“那个笨蛋！怎么能跟来路不明的东西做交易！”
　　萨恩很愧疚，上前一步说道：“小姐的身体被困在藤蔓里，我们想尽办法也弄不出来。是我的失职，我以生命起誓，不惜一切代价把小姐救出来……”
　　闭上眼，微微仰头，深呼吸，再睁开眼，人冷静了些：“把马拴好，到营地里来，好好说清楚整件事。”那个自作主张的女公爵为了一个说不清的理由把她带到这里来，现在，她竟然起了誓要把她救出来之心。
　　贵族们总是有这个坏脾性，无论去到哪里，总把自己看成领导者，位高着为首。所以，此刻伊莎出了事，最高话语权也便自然而然的落到了珂瑞斯身上，纵然她是客，仍不妨碍大家这样默认。
　　珂瑞斯收起平日的千金小姐脾性，仔细听萨恩描述了整件事的始末。蜡烛的火光照在她脸上，眼见的竟是方才还显得慌乱的柔弱千金小姐，转眼竟有如此沉稳坚毅的神色，让萨恩不得不心生敬佩。
　　忒尔米斯最后的提示——小说里唤醒公主的方式。
　　珂瑞斯听过的故事何其多，她的父母和哥哥们都争相给她讲故事。在她还是一个小女孩的时候，就听说过那个古老而美丽的故事——唤醒沉睡的公主只需要一个高贵的吻。
　　这个不着边际的提示有没有可信度？当然有！至少珂瑞斯是这样认为的。
　　从萨恩的描述中，不难想象，像忒尔米斯这种高傲的存在，根本不屑于用谎言来逗几个人类。她更可能抱有的，是一副看好戏的心态。
　　“高贵的血才能为高贵的嘴唇染上最鲜艳的红……”
　　珂瑞斯念着这最后一句的提示。高贵的血。
　　“我明天就立即出发，向高贵的人寻求帮助。”萨恩在桌上摊开简易地图，“爵位在公爵以上的贵族，离这儿最近的是欧曼城的福里弗斯公爵，不过他年事已高……”
　　还没等他说完，珂瑞斯就阻止道：“不行，另选一个！”一想到伊莎被一个老头吻醒，珂瑞斯就浑身不舒服。
　　萨恩也觉得那老公爵愿意跑那么一大段路的可能性很低，寻找年轻些的贵族比较好：“那……格利特城的休顿大公，虽然是本国势力最弱的大公，可他妻子是……”
　　“他都结婚了！换一个。”
　　“那还有稍远一点的……艾城的杜姆力公爵，未婚，年轻，封地广阔……”
　　“这个杜姆力是什么样的人？”珂瑞斯问。
　　萨恩从地图上抬眼看她，搜寻着印象里那一点点情报：“去年刚刚继承爵位，虽然他跟小姐没有交情。但也许他会乐意帮我们这个忙的……”
　　珂瑞斯又打断他：“我是说，他是个什么样的人？长得怎么样？作风正派吗？”
　　“抱歉，我也没见过那位公爵。”
　　“还有没有别的选择？”
　　一连举了附近的好几位贵族，珂瑞斯都不满意。萨恩不耐的抬眼问：“珂瑞斯小姐，在下认为当务之急是尽快找到一名体面的绅士来唤醒小姐。这些世代世袭的贵族大人们都不行的话，那您认为，到底谁有资格？”
　　谁有资格？
　　该什么样的人，才有资格吻她？
　　“给我沏杯茶。”珂瑞斯吩咐。很快，女佣端上一杯温度适中的红茶。
　　精致的陶瓷杯子，沿着杯沿轻啜一口，不知其味。洁白的贝齿下意识的轻咬着薄薄的杯沿，珂瑞斯陷入一种陌生的思绪。
　　那样美丽高傲的一个女人，终归不该轻易被吻的，不是么？大公、亲王、王子？不，皇宫里那几个或不学无术或病恹恹的王子又怎么配得上！那样鲜红丰润的嘴唇，勾人心痒的性感，若被那些俗人触碰，该是多叫人心痛得愤怒！
　　谁去吻她，才不会让人心烦？珂瑞斯想起的自己的哥哥们，最有权势的大哥、最睿智的二哥、最有才华的三哥、最幽默的四哥、最俊美的五哥、最温柔的六哥、最果敢的七哥……哪怕这七名优秀耀眼的哥哥，也无法让珂瑞斯觉得妥当。
　　“珂瑞斯小姐。”
　　萨恩的催促把她从思绪中拉了回来：在想些什么呢？伊莎人正沉睡在森林里，尽快把她救出来才是最优先事件，自己竟纠结在什么人来吻醒她这种非重点的事上！她有点恼怒的把杯子放回杯托上，响亮的咣的一声显得不体面。
　　烦心的用力皱了眉，她从靠背上直起腰来，搜寻萨恩刚刚在地图上画的一堆记号：“抱歉，我情绪不是太好。……先去请求这位吧，”手指停在一个城市的名字上，“艾城的杜姆力公爵。尽量带上像样的礼品，务必让他跟你走一趟。”
　　“是！往返艾城最也要五天，在下必定以最快的速度把公爵大人带过来。”
　　夜深了，珂瑞斯独自待在车厢里，看着对面的床铺冷冷的空在月光里，就是睡不着。虽然萨恩说，伊莎在森林里应该是安全的……这些粗心的侍卫。森林的夜晚会不会很冷？那些可怕的野兽到处游荡，想想都叫人安不下心来。
　　她那总是孤独着的人，独自的留在那里该有多寂寞。
　　珂瑞斯干脆起了身，叫来睡眼惺忪的女佣，连夜把被铺、衣物打了包。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这个故事不会很长，现在是第10节，约莫就13节左右的长度吧，是我速度太慢了……


第56章有那么一朵玫瑰—11
　　“伊莎。伊莎！”好听的声音在暖暖的叫她。
　　叫她的人逆着光，就在她的面前，为她挡住了午后的阳光，叫人一时看不清她的面容。眨眨眼适应了下光线，才看清少女可人的面容，正是稚气未去，成熟刚至的时光。今天她只随意扎了一下发尾，松松的长发从一侧垂下来，像那著名的壁画里倚在池边的神女。
　　真是漂亮得叫人嫉妒——伊莎总是这样想。她不喜欢“嫉妒”这个词，但似乎只有这个词，才能描述这种心情？
　　“珂瑞斯，我在午睡。”但她并不恼怒她打扰她的睡眠。
　　“伊莎你看，我们穿着一样的衣服呢。”珂瑞斯笑着扬了扬衣袖。
　　伊莎从草地上坐起身来，低头打量，果然，她们穿着一模一样的白色连身裙，连裙摆的暗花都是对称的。
　　“为什么要穿一样的？”
　　“因为……我想与伊莎有更多的联系。”说着珂瑞斯伸手捧过她的脸，倾身快速在她面颊上亲了一下。她心情好的时候总爱玩这种小把戏，叫伊莎不知如何应对才好。
　　脆脆的一声。
　　珂瑞斯看着她笑了，纯净清澈，世间没有比这抹笑更明媚的东西了。
　　“喜欢吗？”
　　“喜欢。”伊莎如是回答。
　　……
　　……
　　为什么美妙的诗句总有句点？
　　为什么当她诚挚的表达出自己的情感时，她竟惊恐的把她推开？像看怪物一样的眼神，用冷漠的话语斥她为渎神的异端？明明当初是她先亲吻她的脸的啊！
　　珂瑞斯走了，带着厌恶的眼神走了。没有了她，徒剩孤独。
　　……
　　……
　　“伊莎。伊莎！”好听的声音在暖暖的叫她。
　　珂瑞斯披散着头发，面露着少女的赧色，低头不敢看她，却又忍不住又多看她两眼，说：“伊莎，抱我。”
　　于是伊莎就伸手去抱她，紧紧的拥抱。她心跳如鼓，因为她刚刚才褪掉了珂瑞斯身上最后一件衣物。完美无瑕的身体，简直是神赐予的圣物！
　　真是漂亮得叫人嫉妒——伊莎禁不住这样想——让人嫉妒得，只想据为已有。
　　低喃的情话，厮磨的耳鬓，热烈的身体，狂喜的情绪，充满罪恶感和畏惧的理智。
　　也许珂瑞斯是神补偿给她的最神奇的礼物，她拥紧便不想再放开。
　　……
　　……
　　为什么拥抱过的美丽还是会破碎？
　　为什么她最珍惜的这一个人，却会没有了呼吸和心跳，没有了柔软的温度？她都还没来得及握住她的手，珂瑞斯冰冷的身体已如苍白的纸屑一般飘向黑暗的深渊。和她的父母一样，永远消失不见，只留下她一个人。
　　……
　　……
　　“伊莎。伊莎！”好听的声音在暖暖的叫她。
　　“嗯？”她停下脚步，看跟着身后的她。
　　“我有点紧张。”
　　伊莎牵过她的手，语气也如午后的阳光一般和煦：“别担心，你可是全城最优雅动人的淑女，他们一定会喜欢你。”
　　推开门，桌旁坐着她的父母，桌上放着精致的茶具。优雅绅士的列葛宁公爵和他的夫人，纵然他们的女儿都已经成年，可岁月丝毫未在他们脸上留下痕迹，看起来还是那样年轻。
　　“父亲、母亲，这位就是我常说的，珂瑞斯费年铎小姐。”
　　“尊贵的列葛宁公爵大人、夫人，很荣幸获得你们的邀请……”
　　珂瑞斯的礼数确实是一等一的好。
　　伊莎看着这美好得将近不真实的画面，心中暖洋洋的满足。拥有公爵之位的父亲，拥有王族血统的母亲，美满的家庭，还有眼前这位珂瑞斯。
　　没有什么匪夷所思的战役。战役？
　　只有这样漂亮得叫人嫉妒的女人，才敢走进她伊莎的世界。才敢？
　　珂瑞斯坐在桌旁，姿势完美无瑕。香醇的红茶摆位考究，刚好在胸前三十公分远。精致的小勺子悠然在瑰红的茶水中搅动，逆时针，刚刚好六圈半。好看的手指把小勺子拉出来，顿一顿，还留在勺背上的茶液恰巧把午后阳光晃到了伊莎眼中。
　　她眯了眯眼，让长长的睫毛把这略微刺眼的光线打散，嘴角还是挂着盈盈的笑。这场景怎么能这么美好呢？美好得，像不真实的幻境一般。
　　如果这是幻境，但愿永远不要散。
　　……
　　……
　　“伊莎。伊莎！”好听的声音在暖暖的叫她。
　　不，那声音已经不暖了，不好听了。沙沙的，带了疲态，和庸俗的腻味。
　　伊莎在大街上回过头来，惊愕的看着叫她名字的那个妇人。
　　发胖的身材、陈旧的肤色、没有神采的双眼，眼下嘴旁的皮肤松垮得叠出了好些的皱纹。连本该精致打理的头发，也显得有些蓬乱。
　　“真的是你，伊莎。你还是那么好看。”妇人不深不浅的笑着说，那法令纹随着她的笑愈发加深。
　　伊莎愣愣的看着她，一时竟说不出话来。
　　……
　　这个人是她吗？这个就是那个美丽得叫人嫉妒的，完美的珂瑞斯吗？！
　　“对了，这是我的第五个孩子，弗朗西娅。”珂瑞斯扯了扯手边的小女孩，“来行礼，弗朗西娅，这位是伊莎……列葛宁公爵。”
　　“您好，列葛宁公爵女士。”小女孩穿着小礼服，礼数教养得很好。
　　大概六七岁的样子吧，眉目间已隐隐有珂瑞斯当年的影子。伊莎不忍目光在她脸上停留，她怕越停留，就越想念年少时的珂瑞斯。
　　“那是我丈夫捷科博，你们见过吧？”珂瑞斯指指马路对面正在抽烟斗的男人。
　　伊莎哪记得那个男人在什么时候见过，她只是睁大了双眼在珂瑞斯脸上寻找，却再也找不出当年的神采。那个美丽骄傲的珂瑞斯不见了，她看自己的眼神里竟带上了妒忌。
　　“我们送弗朗西娅去寄宿学校，别的孩子大了，也不愿意来帮忙。日子不好过啊，不像你……”
　　珂瑞斯还絮絮叨叨的说了一堆家常，伊莎索然无味的听，然后告别，走开。马车在街角等着，她钻上车，眼泪落下来。到底是什么夺走了她的纯净与优雅？当初的妥协又是为了什么？在她为她日复一日的念想与忍耐中，她却已变得这般平淡庸俗。
　　为什么明明谁都无法看见岁月，岁月却非要在每个人的脸上涂写流年？
　　……
　　……
　　“伊莎。伊莎！”好听的声音在暖暖的叫她。
　　……
　　一场又一场，一次又一次，这些梦境就像无数次轮回一般。
　　有时，梦境是一种很残忍的东西，它直白的把内心深处的欲望和恐惧都陈列出来。
　　藤蔓绕起湖水立在伊莎跟前。透过这面波动的“镜子”，是伊莎沉睡的面容，水镜里，正映射着她所梦见的景象！忽而此时，忽而彼刻，快速的流转。这些梦一定是一场恶意的赐予，它是让梦的主人满足内心欲望，尔后再残忍的让她经历恐惧，周而复始。
　　水镜里的梦境，并不是兀自在播放，那位叫珂瑞斯的少女，抱着膝坐在水镜跟前，已经看了整整一天！
　　从她找到伊莎时就开始看，一步不离的看着，只偶尔吃喝点德鲁克放在她身边的水和食物，给她搭的帐篷一刻都没使用过。
　　是这位小姐说不放心，非要要来照看主人，德鲁克才勉为其难的带她来。可自从她看到那面水镜后，就像着了魔一样目不转睛的盯着。
　　德鲁克看不到镜里的任何景象，也听不到任何声音，起初他以为珂瑞斯小姐只是透过这诡异的水镜看他的主人。可慢慢他就发现了这位小姐脸上的表情交替变化得丰富，时而微笑时而落泪，必定是看到了什么让她挪不开目光的东西。
　　德鲁克很害怕，这显然是那个非神非魔的东西所为，说不定，此刻它就在什么地方注视着这里。可他还不敢丢下这位小姐独自逃走，只好守在旁边给她适时备上水和食物。另外……他也有一点点还想再见那“女精灵”一眼，毕竟，那真是让人死也愿意的尤物。
　　珂瑞斯看着伊莎的梦境，足足看了一天一夜，看她在梦中的欣喜和绝望，看到自己反复出现在她的梦中，有时还能看到她的过去和一些不为人知的事情。
　　但伊莎的恐惧和绝望看得她心痛！
　　“够了！”珂瑞斯看不下去了，尖叫着站起身来，“不要再折磨她了！”
　　她捡起手边的杯子，用力向水镜扔去。杯子撞在水面上激起一些水花，然后穿了过去，打在包围伊莎的藤蔓上。
　　珂瑞斯环视周围：“你一直在吧？出来！忒尔米斯，你出来！”
　　声音吸收进叶片间，没有回声，森林里一片寂静，连风吹树叶的沙沙声都没有。过了好一阵子，“咚”，湖面传来细小的石子落入水中的声响。
　　忒尔米斯化身为俊美的男性精灵，足尖点着水面款款走来：“窥视梦境的感觉如何？美丽的珂瑞斯小姐。”
　　“恐怕这是您有意为之吧，忒尔米斯？”虽然是第一次见面，但珂瑞斯对他的态度一点都不友善。
　　“呵，别这么说，我做了一点小动作而已，所有一切可是顺应她的内心的。”
　　“你胡说！”珂瑞斯切齿。
　　“哎呀哎呀，你不乐意看？那就不看好了。”忒尔米斯手一挥，藤蔓围成的镜框就解散了，框里的水渗入到泥土里，立即消失不见，“可如果没记错的话，有位小姐目不转睛的看了一天一夜呢。很有趣，对不？像她这样漂亮的女人，内心深处的情`欲对象，竟然是你喔！你猜她自己敢不敢承认？真是肮脏不堪的内心啊……”
　　忒尔米斯简直像在看好戏一般探究人心的隐藏面。
　　珂瑞斯被她说得不知所措，她心里已乱得一团糟。忒尔米斯化身的男性精灵是如此俊美，胜过她所见过的任何一个男人，可在她眼里看来，这是最狰狞的面孔了。
　　“肮脏不堪这个词，该用在你身上才对！”珂瑞斯说道。
　　“咦？”忒尔米斯眼前亮了亮，“美丽的少女哟，难道说……”说着说着，他的声音变得尖细，身体也产生了变化，以一种人眼可见的缓慢速度，变成了女性的形象。
　　“请放了她！”珂瑞斯烦乱的打断忒尔米斯。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　越写越往诡异的方向去了……
　　明明只是一个小短篇啊！！为什么我要写这么久……


第57章有那么一朵玫瑰—12
　　“那位忠心耿耿的侍从先生没有来哦？”忒尔米斯假意四处望了望，“啊哈，我知道了，他一定是听从我的提示，去寻找高贵的人了。我还以为他一定不相信我呢。”
　　“像你这样的存在，又怎么会跟我们区区人类撒小谎，我们当然会认真听取。”
　　“哦？”忒尔米斯挑挑眉，“看来你很懂我心呢。”
　　“大胆猜测而已。”
　　忒尔米斯还是那样笑了笑：“我说，像你这样的小姐，跑到森林里来可不容易。你是找她，还是找我呢？”
　　“都找。”珂瑞斯走到伊莎身边，手扶在包围她的藤蔓上，“你要她的死亡和活力有什么用？”
　　忒尔米斯双臂抱在胸前：“反正这个与你无关吧？”
　　失去了活力的伊莎躺在藤蔓的包围中，像熟睡了一般，她的脸色像纸片一样苍白，就连嘴唇都没有一丝血色。
　　珂瑞斯几不可闻的轻声叹息：“我想带她走。”
　　忒尔米斯摊摊手：“我可没有囚住她。”
　　珂瑞斯拍拍那层层环绕的藤蔓，示意这是再明显不过的事：“那么说，想必您不介意把这弄开？”
　　“我可是一片好心，人类的身体太脆弱了，一不小心就会弄坏。”
　　珂瑞斯只是手扶着藤蔓看着忒尔米斯不说话，她要带伊莎回去。
　　“对了，有件事可能你不知道。虽然我给那位侍从先生的提示是真的，但并不代表离开这片森林的范围，那个提示还会有效。所以啊，人类，”忒尔米斯边说边往湖面上退去，“该怎么办你们知道的。呵呵，我倒是有点好奇，侍从先生会带来什么样的人呢。”
　　“等等！”
　　不理会珂瑞斯的话语，忒尔米斯直接从湖面上消失了，只留下一波浅浅的涟漪。听了刚刚那番话，她也不敢贸然把伊莎带离森林了。再说，她也没能力带她走，那些藤蔓连萨恩都砍不断，她又能有什么办法？
　　德鲁克很害怕，劝她先退回森林外等萨恩回来。可珂瑞斯拒绝了，她说德鲁克害怕的话就自己回去，然后自己就钻进了一旁的帐篷里。德鲁克想了想，反正自己只是个佣兵，现在主人半死不活的，这雇佣关系也就没什么看头了。他还不想死，这位珂瑞斯小姐要在这里任性，他可不必陪着她疯。再说，万一连这位小姐也有个意外，自己的酬劳找谁要去？赶紧离开找下一个雇主才是正事！
　　不过德鲁克也还是个有点良心的人，就这么丢下个弱女子在森林里也有点不忍心。他给她准备了些干净的水和食物，又把口粮和必需品全都留了下来，自己只带了副弓箭就离开了。
　　反正再过两三天，萨恩先生就会回来了吧，希望女神保佑这位任性的小姐吧。
　　等到已听不到德鲁克的脚步声，珂瑞斯知道这回自己真的一个人在森林里了，她不认得回去的路，不懂如何在森林里生存，她甚至没试过自理日常生活！唯一陪伴她的，就只有伊莎了。
　　珂瑞斯走出帐篷，站在伊莎跟前。沉睡的人双眼紧闭，差点连呼吸都感觉不到。珂瑞斯迟疑了好久，伸手掠过她脸部的线条，指腹按在她微微颦起的眉毛上。缓缓翻转手掌，指尖轻转，继而指背贴上了眉梢柔嫩的肌肤。沿着鬓角往下，高高的颧骨、线条明晰的下巴，昭示着主人倔强的性格。
　　“我知道你为什么一定要追查菲特兰战役的真相。”珂瑞斯说道，她看了她的梦境一天一夜，知道了很多无人知晓的往事，“你不想被称为不祥之女，你不想被所有人疏远，更不想被亲人恐惧……可是，傻瓜啊。你该知道，这世上虚伪的人是何其多，他们根本不会在乎真相，他们只在乎有没有谈资和有没有消磨无聊时间的对象。”
　　“你比他们好，所以他们妒忌你，如此而已。那些所谓名声，又有什么好在意的呢？真正在乎你的人才不会在意无聊的诽谤。你跟谁都不一样，你比谁都优秀，像你这样的女人，是谁都会妒忌，谁都会向往的啊！”
　　珂瑞斯甚至都没发现自己话有逻辑上的悖论，也许对于伊莎这个人，她真的太难找到准确的修辞去描述。
　　“……如果你觉得寂寞，你可以……不是还有我吗？我就一点都不介意啊！你看，我离开了父母、离开了哥哥们，陪你来到这个偏远的鬼地方——虽然一开始是你自作主张把我绑架过来的……你这个没良心的，竟然把我丢下一个人……”
　　说到这里，珂瑞斯觉着脸上凉凉的，抬手一摸，竟然满面是泪。她用手背去擦，可擦来擦去脸上还是湿的，谁叫眼泪不停下来呢？
　　她干脆把手一甩发起了脾气：“你把我弄哭了！从小到大从来没有人敢惹哭我！”
　　任她哭也好，发脾气也好，偌大的森林还是静悄悄的，没有任何人理会她，甚至连小动物都没惊动一只。这确实是一片不寻常的森林，空有树木，却没有该有的丰富的飞禽走兽。从昨天起，这里就没有了类似野兽的声响，只余下低低的虫鸣。德鲁克正是觉察到这点，才觉得异常害怕。而长年在城市生活的珂瑞斯并未觉察，然而也正是这样，她也免受了野兽的侵扰。
　　等珂瑞斯哭累了，也不知过了多久，她发现自己坐靠在伊莎腿边，也不清楚自己刚才迷迷糊糊的到底有没有睡着。天色已经暗了下来，入夜的森林比白天要冷，珂瑞斯抹了抹眼角，钻进帐篷里找件披风披上。又想起什么返回外面，试过伊莎面颊的温度，果然是凉的。她把被子抱了出来，隔着藤蔓给她盖上，希望这样能保暖一些。
　　然后，珂瑞斯又花了将近一个小时，才终于生起了火堆。她本来就不会生火、森林的夜晚又潮湿，她敲火石敲得手都破了。
　　若你试过在夜里独自一人待在野外，仅守着一个小小的火堆，你会明白什么叫无边的、巨大的孤寂。小小的火光之外，是庞大的黑暗和未知的恐惧。而此夜，珂瑞斯正是被这种前所未有的孤寂啃咬着内心。
　　她从小娇生惯养，父母兄长对她无限溺爱，她何曾感受过一丝一毫的孤独？身边的伊莎，也只是像一株美丽的植物罢了，在此刻不能给她任何安慰。自己到底是为了什么要来这里受这份罪？对了，是因为伊莎，是她把她带到菲特兰这个地方来的，是她把自己弄成了这般境地，然后她才不放心过来陪她……才会看到她那些梦。
　　回想起自己在伊莎梦中的那些样子，对她而言，那样的自己是陌生的，但她又无法否认那是自己。诚如忒尔米斯所言，她竟然对自己有那样的念想，然而让珂瑞斯惊讶的，反而是自己看到这些梦的反应。
　　“她一开始就救了我两次，这算是我欠她的……”珂瑞斯这样想。
　　她抱着双膝不想回帐篷，虽然伊莎不能动了，但珂瑞斯觉得待在她身边也比睡帐篷里强。
　　她抱着双膝，守着伊莎和火堆，开始唱歌，唱遍她记得的所有歌曲，甚至儿时的童谣，至唱到口干舌燥，喉咙沙哑。
　　后来，珂瑞斯迷迷糊糊的枕在膝盖上睡了过去，到清晨，又猛一扎醒过来。火堆已经将近灭了，只余下点点火星。
　　珂瑞斯没意识到保存火种的重要性，所以，当夜晚再次降临时，她没办法像昨夜一般生起火堆。没有了火的夜晚更加寒冷，也更加可怕！
　　树叶遮蔽月光，黑暗把她笼罩，远远近近的几点昆虫的萤火是那样虚无飘渺。若你问后来的珂瑞斯，那一夜她是怎么熬过来的？她只会跟你说，她把懦弱的自己杀死了。
　　天亮的时候，珂瑞斯双眼红红的，布满了血丝。她站起来，却显得镇定了很多。她站在伊莎跟前，晨光透过叶子树干投进森林的土地，落在伊莎苍白的脸上，倒是呈现出象牙白的色泽。
　　“伊莎啊。”她说，“也许我是头一次尝到孤独的滋味。这滋味太可怕了，我受不了了，我想我是没办法在这森林里再多待一个晚上了，不，哪怕是一个小时。”
　　“伊莎。”她以尾指指腹覆上她苍白的嘴唇，“你的嘴唇原本是玫瑰花瓣一样的浓郁诱人，现在变得这么苍白，就没原来好看了。本来同为女人，我该为你的美貌减少而高兴才对。可我感受到的情绪竟然不是高兴……也不是同情……也许我知道用哪个词是最正确的，但这个词用在我这个主语上，一点都不合礼教。”
　　说到这里，珂瑞斯笑了笑。
　　“你是不按常理行事的暴戾女公爵，我想，礼教这些东西你不会太在意。而我，费年铎公爵唯一溺爱的女儿，也不在乎规矩什么的。”
　　“伊莎，你觉得我的血，够高贵吗？”
　　……高贵的血才能为高贵的嘴唇染上最鲜艳的红……
　　珂瑞斯低头捧住伊莎的脸，凑到鼻尖前，她能看到她脸上细细的绒毛在晃出的光线。她咬住自己的下唇，一用力，就咬破了，血珠渗出来，鲜血的腥味。
　　带一点阳光的清晨，也许还有那么一点点优雅，她把鲜血吻到她唇上。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今天双更就可以完结啦！


第58章有那么一朵玫瑰—13
　　伊莎的嘴唇虽然冰凉却柔软，珂瑞斯厮磨其上，就像处于一场无法言说的奇妙。那感觉就像什么呢？似乎以往的经历里都没有可以类比的。醇厚、柔软，嘴巴里有鲜血的味道，下唇咬破的地方传来微微的刺痛，有点麻麻的。甚至，她忍不住伸出舌头轻舔。
　　这一舔，没想到嘴里的双唇轻轻动了动，还听到伊莎喉咙里发出轻微的声响！
　　珂瑞斯吓得赶紧抬起头来，紧张的注视着她。只见染在嘴唇上的鲜血慢慢被吸收了，化进唇里，那种熟悉的妍红色又慢慢回来了！
　　珂瑞斯觉得嘴上湿漉漉的难受，抬起手背粗略的抹掉嘴上的血，目不转睛的看着伊莎的变化。
　　嘴唇变红后，闭着的双眼也动了动，那些包围住她的藤蔓不知在什么时候已经解散开来，只剩下一些托住她的身体。睫毛颤了颤，双眼终于缓缓睁开。
　　“伊莎！”珂瑞斯的声音里透着欣喜。
　　刚苏醒的伊莎迷惑且虚弱：“珂瑞斯？”
　　“成功了！那家伙没骗我，你真的醒过来了！”珂瑞斯高兴起来，双手捧住她面颊，又往她嘴上大大的亲了一口。
　　伊莎不可置信的看着眼前突发的变化：“这是……梦？”
　　“不是梦，伊莎！你梦到的那些统统都是梦，现在开始就是真实的了。”
　　“你嘴唇破了。”伊莎怔怔的看刚刚毫不顾忌亲了她的嘴，下唇上的牙齿印还渗着血珠，“痛不痛？”
　　“不痛，小问题。我自己咬的。”
　　见珂瑞斯不在意自己的身体，伊莎轻轻皱了皱眉。
　　旋即又想起自己与忒尔米斯的交易，一开始她还以为自己回营地了，现在才惊讶发现原来还在森林里，而且周围不见萨恩、不见德鲁克，只有珂瑞斯一个人！她问：“你怎么会在这里？”
　　“你跟忒尔米斯做了交易，她拿走了你的活力，所以你陷入了昏睡。不过她留了个提示……”
　　珂瑞斯才说了个开头，就被另外一人打断了：“她问的可是你为什么会在这里哦。”
　　这矫揉造作的声音一听便知是忒尔米斯无疑。两人同时往湖面看去，果然，忒尔米斯又化身成女精灵的模样，站在水边：“哈哈！有意思有意思，费年铎小姐，真是没想到，吻醒她的人竟然是你哦！那位侍从先生要白跑咯。”
　　“客气，一切遵照你的提示而已。”珂瑞斯的语调可是一点都不客气。
　　伊莎从藤蔓上下来，站在珂瑞斯身边。虽然她仍觉得四肢无力，但还是稍微踏前半步，想把珂瑞斯护在身后。珂瑞斯拉了拉她的手臂，示意与她并肩而站就可以了。
　　“不得不说，这是我见过的，活力注入得最快的了，竟然一吻还没结束就醒了哦。”忒尔米斯故意调笑珂瑞斯，“毫无疑问，吻的激烈与投入程度起了催化的作用。”
　　伊莎惊讶的看向珂瑞斯，马上见到她的耳根变得通红，无限美好。伊莎蓦然想起在昏睡期间做的那些甜蜜与绝望更迭的梦，她伸手牵过珂瑞斯的手，对忒尔米斯说：“那又如何？”
　　“没什么没什么，”忒尔米斯好笑的摊摊手，“你们以为我想怎么样？不就想看些有趣的事而已。哎呀，列葛宁的女儿，啊不，应该叫您列葛宁公爵才对，你现在可是变成了永远不会死的人哦。”
　　“哦，谢谢提醒。”伊莎的回答淡得让忒尔米斯疑惑。
　　“你怎么都不表现出狂喜或不可置信之类的表情？”
　　“那是我们之前就谈好的交易内容，没什么不可置信的。”
　　“你猜，往后漫长的时光里，你会不会央求我把死亡还给你呢？”忒尔米斯还是一副看好戏的样子。
　　“未来的事，未来再说。若阁下没有别的事，我们还是先告辞了吧。”说完伊莎牵着珂瑞斯就要离开。
　　“等一下！”忒尔米斯只用了两步，就挡到了她们面前，周围的树木也把道路关闭了，“费年铎小姐，看在你让我看了这么有趣的事的份上，我跟你交易如何？任何愿望都可以满足哦！”
　　……
　　那么到底，珂瑞斯和伊莎有没有再跟忒尔米斯做交易？交易了什么？
　　后来，在民间吟唱师间口口相传的叙事诗是这样说的：
　　不可捉摸的忒尔米斯，掌管的是生与死，玩弄的是欲望与恐惧。
　　珂瑞斯是最美艳的一朵玫瑰，她惧怕森林的黑夜。
　　所以忒尔米斯给予她永恒的青春，条件是为她当守林人，不可离开，
　　离开便青春不驻。
　　珂瑞斯答应了，不是为了永远不凋谢的青春，却是怕永生的伊莎寂寞。
　　也许忒尔米斯并不知道，伊莎能为珂瑞斯驱走恐惧，就像驱散寂寞一般。
　　她与她，从此隐秘于菲特兰。
　　她与她，永葆着青春的容颜，不染一尘，一年复一年，十年、百年，徘徊游弋在幽丽得如神话一般的森林间。
　　（本篇）END
　　（下篇：《末日来临之前》）
　　（本作后续篇《菲特兰之歌》，在61章）
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　扰攘多时，终于把这个小短篇憋完了。
　　都世界末日了啊！所以接下来应应景，写篇末日超短篇。
　　====================
　　#10.末日来临之前
　　====================


第59章末日来临之前
　　早晨的光线透过白色的纱帘透进卧室里。
　　宽大舒适的双人床，睡着两个女人，室内暖气的温度开高了，被子被踢开大大的一角，露出两人只穿着吊带背心和内裤的身体，四肢交叠相拥，亲密无间。她们不是姐妹，不是朋友，是恋人。
　　床头的闹钟不识时务的铃声渐响，这也许是世上最惹人讨厌的计时器了。穿黑色背心的女人皱着眉，长长的手臂在空气中划了个弧，准确的摁熄了烦人的闹钟。那条手臂收回来揉了揉眼，随即把自己也撑了起来。
　　半坐起来的女人低头看身边的人，那好看的眉头也微微皱起来了，显然她也听到闹钟响了嘛。她伸手轻轻摇她：“果果，果果，起床了。”
　　叫做果果的女人把脸往她手边蹭了蹭，好一会儿才半睁开眼，看到熟悉的面孔近在咫尺，懒洋洋说：“早，祉乔。”
　　等果果背靠着床头坐起来时，祉乔已经起了床，坐在床尾看手机。旁边少了个人，就觉得有点冷了，果果扯过被子，盖住光洁的双腿。
　　时间还不晚，刚起床的那阵模糊还没过去，果果靠在床头，静静的看坐在床尾的祉乔。
　　这个女人，都看了这么多年了，怎么还一点厌倦感都没有呢？从小到大，看了足足有30年了吧。明明就不是漂亮到哪里去的人，她就是觉得看着舒服，她熟悉她的每一个小动作，熟悉她的味道，在她身边会觉得心安。
　　反观身边的同学、朋友，过了30岁普遍迅速向大妈化发展，唯独眼前这个女人，怎么就一点都不显老呢？看上去像多少岁呢？她也说不准，她们太熟悉了，待在一起的时间那么长，很少会想到年龄这个概念。
　　总之她的恋人，看起来一点都不老，也不青涩，总之就是处在她最喜欢的模样——她总是处在这个模样。
　　祉乔看着手机突然笑起来，嘴角弯起，嘴边的皮肤被嘴角顶出一丝细细的纹路，没错，是皱纹，虽然还不起眼。那些被传到烂的段子说，所谓的成长，就是不知不觉间，变成了自己讨厌的样子。这一刻，果果深深的感受到了这一点，她觉得自己真变态，居然觉得那丝嘴角的皱纹异常性感，一种成熟得无与伦比的性感。
　　真是腐败的审美观——她这样嘲笑自己。
　　祉乔看着手机上的天气预报图差点噗的笑出声来，还好，只是出来了个笑容，“噗”的那一声没有出来。明明是正常的天气预报，前天晴天转阴，昨天阴转阵雨，然后今天居然来个华丽的陨石坠落图？！
　　看日期，嗯，12月21号，冬至，还是……世界末日？
　　所以她就差点噗的笑出声来，然后她保持着笑，抬眼看向床头，目光正好撞向果果看她的目光。
　　要说陨石坠落的震撼感的话，这双眼睛就能给她呢。
　　“今天是世界末日哦。”祉乔把手机屏幕翻过来给她看，“天气预报说的。”
　　“那你打算怎么办？翘班吗？”
　　“你翘班吗？”
　　“不翘。”
　　“那我也不翘，没人陪。”
　　祉乔站起来，修长的双腿呈现在果果的瞳仁里。只需要迈两步，就从床边跨到衣柜，伸手一拉，柜门又把她整个人挡住了。
　　稀稀落落的拨弄两下衣架，拎着件乳白女装衬衣探出头来：“穿这件？”
　　果果点头：“好。”
　　得到她的确认，祉乔把衬衣从衣架上拆下来，又漫不经心的从衣柜里捞出一件内衣，扔到床上，自己拿着衬衣回来。
　　果果已经从被子里出来了，翻着她扔过来的那件内衣，说：“我今天不想穿这件。”
　　“可是我喜欢。”祉乔还是那样微笑着，不由分说跪坐在她身后，软软的大床凹下去了一块，“我喜欢脱这件。”她凑到她耳边用气声说。
　　果果耳根红了红，顺从的脱下身上的小背心，把那件内衣套上。祉乔双手沿着内衣走了一圈，柔柔的给她调整好形状，才细致的帮她把背后的扣子扣上。
　　扣好扣子，祉乔才依依不舍的拎起衬衣，帮果果穿上，整理齐整。果果低下头扣衬衣的纽扣，祉乔看着被领子包裹出的后颈完美的线条，下意识的咽了咽，扯起搭在床头的自己衬衣，干脆利落的穿起来。
　　“今晚要加班吗？”果果问。
　　“不加。都世界末日了，就你还惦记着上班。”
　　“有没有听说过‘冬大过年’？”
　　“你不是每年都说嘛，冬至一定要和家人吃饭。”
　　“所以就算是世界末日，你也要来接我下班。”
　　“好好，一定。”祉乔真想把这个专`制的女人重新压回床上，不让她上班。
　　窗外出了小太阳，明亮的阳光投到果果的白衬衣上，映得她的面颊泛起光彩。引得祉乔被回忆抢去了思绪……
　　……
　　那时候，她们的校服，也是这样乳白色的衬衣，仿佛但只有穿在眼前这个人身上，才会被阳光一照就泛起光芒。
　　“果果，起来。”十七岁的祉乔才读高二，跑到了高三的教室去找果果。
　　“干嘛？”果果从习题里抬起头。
　　“今天是星期六，星期六的下午。”
　　“知道啊，我们要补课。你又不用补课，来学校干嘛？”
　　“找你呀。”
　　“我还没下课呢！”果果压低了声音呵斥她。
　　“等你还不行嘛，反正你们都是自习了。”
　　那时候高考还是在七月，当时是六月，高考最后冲刺的时候。放了学，果果放弃了留校晚修的计划，和祉乔一起回去。
　　她们的家离得不远，但自从果果进入了备考阶段，就几乎没在一起放学过了。
　　“来找我干嘛？”
　　“找你玩呗，不是很久没见了嘛……”
　　果果听了有点好笑：“是高二要选科，你选不定吧？”
　　祉乔撇了撇嘴，说明果果猜对了。
　　“你理科成绩比较好吧……”
　　……
　　聊了一段路到了要分开走的岔路，还买聊完，果果停下来问：“去你家还是我家？”祉乔还在想，她又马上补充道，“去我家吧，你走了我还可以抓紧时间学习。”
　　“好。”祉乔抬脚就往右边的岔路拐去，步幅过大，以至于右肩往果果背后蹭了一下，鼻头若有似无的飘过一丝清香。
　　夕阳在她们背后，两人竟一时无话。
　　“喂，”祉乔说，“你有没有听过那个著名的预言？七月就是世界末日了。”
　　“听过，那又怎么样？”
　　“你不害怕吗？如果是真的。”
　　“怕……但是末日的话，就大家一起毁灭了吧，这样想就没那么怕了。”
　　“我们班上的人都说，万一是真的，高考也没有意义了。”
　　“万一不是真的呢？人生还是要继续。”
　　沉默了一阵，快走到果果家楼下了，祉乔又说：“如果真的有世界末日，你希望最后一天怎么过？”
　　果果想了想：“和家人待在一起吧。”
　　“哦……”祉乔随口应着，也不知为何心里有那么一丁点失落。
　　“……再打个电话给你。”果果补充道。
　　那日的夕阳可证，那一瞬间祉乔的嘴角浮起了喜悦！只是无人知道她自己有没觉察，也无人知道果果有没看到。
　　“都说世界末日了，电话可能都不通了。”祉乔马上给她浇冷水，又转口说，“从我家跑来你家，要十五分钟。”
　　“嗯？”
　　“在末日来临之前，给我十五分钟，就可以跑来见你。”
　　那天的夕阳那样红，你说果果的脸有没有红？
　　“跑来见我干嘛？”
　　“听你想在电话里跟我说的话啊。”
　　果果砰的推开了防盗门，回头没好气的说：“上楼啦！”
　　到了晚上八点半的时候，果果以学习为由把还想赖着玩电脑的祉乔赶回家。
　　果果家很大，是复式的结构，她把祉乔赶到玄关前看着她穿鞋。临出门前，祉乔单起一只脚提鞋跟，扭着身子回头跟果果说：“果啊，听我妈说，我俩在一岁多的时候就一起玩了，到现在了，还在同一个学校。有时我会想，如果世界末日来临，我就不会再见到你了。”
　　“如果没有来呢？”果果问。
　　祉乔嘴角弯起笑，双眼在光线昏暗的玄关里显得特别明亮：“那我们就一起好好活着。”
　　……
　　祉乔把思绪从回忆里拉回来，兀自在笑自己，那次算是第一次直白的表白吧？
　　她走上前从背后圈住那个正在把西装裙往腰上提的女人，一直以来她的身材都是那样棒呢，抱在怀里是那么合适，简直就是为她量身打造的的一个女人。
　　“我怎么就忘了，你是那种就算世界末日也要学习的人呢。”
　　果果抛了她一眼，她塌下腰臀部往后推了推，好在两人间制造一个小空隙，让她好把裙子顺利提到腰上，不经意间倒是有点风情万种。
　　祉乔亲她的耳朵：“上一回世界末日是哪一年来着？”
　　“1999年。”果果用指尖止住她不安分的嘴唇，“我要迟到了。”
　　“都那么久之前了。”那指尖也同样让人流连，但祉乔还是瞥了一眼墙上的时钟，确实快迟到了，“如果末日来临，我们就分开吧。”
　　“如果没有来呢？”
　　“我们就一起好好活着。”
　　怀里的人回转身去吻她。
　　就和过去的每一个早晨一样。
　　……
　　“祉乔，我要迟到了！”
　　“走啦，我送你。”
　　大门才关上不到二十秒，又被打开一条缝，伸进来一只手扯走鞋柜上的车钥匙，又碰的一声关上。
　　“今晚我不用加班，来接我下班。”
　　“好，好。”
　　“今天是冬至呢。”
　　“是是。今晚我们吃啥？”
　　“汤圆和羊肉。”
　　……
　　（本篇）END
　　***短篇集不定期更新***
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　第一次应节写文，因为是.芥.末.日！当然，最重点还是因为心血来潮。
　　如果你看到这篇，说明末日还未来临。
　　短篇一篇过，仅以娱乐。
　　各位冬至快乐，陪陪家人~
　　====================
　　#11.心瘾
　　====================


第60章心瘾（全一章）
　　“如果你是男生，我就嫁给你。”
　　这句话突然在她的脑海里蹦出来。
　　时值午夜，她一个人在船舱里醒来，竟异常清醒。外面的海浪声沙哑而低沉，月光透过天窗照进来，照在她的左腿膝盖上，白白的一片。她屈起左腿，低头看，平心而论，她的腿型健美匀称，大好的年华，让它这般寂寞实在不应该。
　　她又想起了那句从额叶皮层里蹦出来，然后把她在半夜里吵醒了的那句话：
　　“如果你是男生，我就嫁给你。”
　　她把手背遮在额前，闭上眼睛笑了——怎么就突然想起来了呢？
　　这句话，是所有故事的开端。
　　18岁，她的同桌趴在课桌上，侧头看着她说出的这句话，然后她就毫无理由的怦然心动起来。
　　现在的她，早已深谙“如果”的含义，也是她最讨厌的一个关联词。其实说到底，不就是“我不会嫁给你”的意思。
　　那句话说出来之后的第11个月，她的同桌就结婚了。当然，这也是后来才听说的，她们毕业之后就再也没联络过。
　　她不是很清楚那是怎样的一种情感，到底同桌有多喜欢她，她又有多喜欢她？她不知道，青春期的事情么，总是没什么道理可循的。一切都是幼稚、冲动又激昂的。
　　否则，那句意义不明的话，又怎会成为所有故事的开端。
　　她把手拿开，起身，走出甲板，跟值夜班的舵手打了个招呼，回头倚在栏杆边上。
　　今晚的海很平静，月亮的光线在海面上泛起很大的一片白光，就像魔幻童话里的场景。
　　古代的波利尼西亚人在晴朗的夏天仅用木筏就能横穿整个太平洋，时至今日，她们的帆船装备精良，却也只是做着和古人一样的事情而已。在浩瀚的海洋面前，人类只能算个笨拙的物种罢了。
　　“这景色能让她看到就好了。”她心里想起了一个人，不觉嘴角带上笑。
　　午夜在茫茫的太平洋中心会想起的人，应该是个特别的存在才对。
　　偏偏想起的那个人，也还是个女人。
　　自从那句话带给她怦然心动的感觉后，她就对这种感觉着了迷，到处去寻找。她不是非那个同桌不可，同桌只是恰巧在那个时间点承载了那个事件的一个人，她迷恋的是自心脏而出的那种电流。
　　有时人生很奇怪的，会因为一些无甚理由的契子，就开创了不可思议的路向。因为她很在意那一句“如果你是男生”，她好胜，所以她在接下来那几年里，向很多男生都不敢做的事挑战。没有什么明确的目的，就是想挑战看看。
　　当她回过神时，她已攀登过最高的山，潜入过清澈的海底，步行过风格最绮丽的路段，学会了很多人只在电影里见过的技能。而现在，她正在用帆船作环球航行。
　　她无意把自己打造成多强悍的女人，她只是想一再试试心动的感觉。那真是奇妙的赐予，瑰丽的风光、成功的喜悦、新开端的希冀……这些都能让心怦然而动。
　　再还有，就是刚刚想起的那个女人了。在大学的校园里平淡无奇的相识，极缓慢的熟络，若即若离的走近，那些平淡的点点滴滴带来的喜悦，却与攀上高峰的震撼不遑多让。
　　是的，驻留在她心里的，是女人。说是命运的巧合也好，说一开始就决定了的也好，这不重要。重要的是她不会对她说什么“如果”的话，她对她是真实坐言起行的，这就是她的好。
　　只要趁着季风驶过整个太平洋，环球航行就顺利完成了。他们停泊过很多著名的港口，帆船的特权让船员们可以免签上岸游玩甚至寻欢作乐。如今看遍了世界，她又突然很是想念家乡那个普通的小海港了。
　　“真想快点见到她在港口迎接自己的模样呢。”她这样想着，干脆回船舱给她发个邮件说自己什么时候回来好了。
　　就在她盘算着这次回去就试试安定下来时，值夜班的舵手叫她：“哎，大半夜不睡想什么？”
　　她拨了拨额前被海风吹乱了的碎发，浅浅笑着说：“想心上人。”
　　（本篇）END
　　（短篇集不定期更新）
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　短篇集第12篇~
　　本篇最短了，更像一个片段。我觉得我想表达些什么，但又好像什么都没表达……
　　先当是中长篇的提纲存储好了，哪一天会把它写长也说不定。
　　====================
　　#12.菲特兰之歌
　　====================


第61章菲特兰之歌—1
　　“这些装饰插画真好看。”她欣喜的说。
　　“这些不算什么，只是平常兜售的商品。”她回答。
　　“可是已经很好看了。”
　　“我们有更好的。”她神秘的笑着对她说，“跟我来。”
　　听那口气，就像即将向她展示最珍贵的瑰宝。
　　她把她带到自己的工作阁楼里，从书架上抽出一本华丽的泥金装饰手抄本。宽大的书面，厚实的封面上缀满繁复精致的装饰，镶嵌其上的几颗宝石折射出微微的光亮。
　　“你的作品？”
　　“一部分吧，一开始是师傅精心制作的，但制作了一部分后，他就放弃了，于是我自己拿了回来，完成了剩下的工作。”
　　“你一个人完成的？”
　　她点点头：“你搬走后没多久我就接手了，上个月才完工呢。”
　　“十年？”她是知道这种手抄本的制作非常耗时，可还是禁不住惊讶了。
　　她还是笑着点点头，有点自豪。
　　“我……可以欣赏？”
　　“当然可以——不过——”她把左手手掌直直的竖起挡在她面前。继而在书桌上腾出一块地方，再把书正正的放在中央。才抬眼卖关子的说道：“我先念一段给你听。”
　　她有着浅蓝色的眼睛，勾着嘴角笑，显得特别神秘，天生一副叫人忍不住仔细听她每一句话的模样。
　　“念一段给你听？”她又重复一遍。
　　“好。”她实在很喜欢她这副神秘兮兮的样子，仿佛能一层一层剥出惊喜。
　　“请上座。”她打侧手掌指指屋里的一张凳子。
　　浅蓝色的眼睛又扫了她一眼，施施然翻开书页，不紧不慢的开腔：“这本书的最后一句，是这样说的：她与她，永葆着青春的容颜，不染一尘，一年复一年，十年、百年，徘徊游弋在幽丽得如神话一般的森林间……”
　　……
　　……
　　……
　　隔了十年，芭可娜再次回到立伯罗冉城来。橘黄色的墙面，宝蓝色的屋顶，街头巷尾随处可见的画廊、工艺品作坊、咖啡馆，全都悬挂着各式精致独特的招牌，门边则种着鲜活的花朵。
　　立伯罗冉，兹勒姆公国的艺术之都，全国一半以上的艺术家集中于此，所有年轻艺术家的梦想之地。
　　然而芭可娜并不属于那些怀揣艺术理想的年轻人，她只是在立伯罗冉出生。
　　到了七岁时，父母结束了城里的工作，举家搬到附近的乡下去住了。可就在今年，她可怜的父母相继染病去世了。家里的积蓄已被疾病消耗一空，哥哥和嫂子的生活也很拮据。芭可娜不想成为哥哥的负担，也不想在那乡村里随便找个庄稼人嫁了，所以干脆收拾行李，回立伯罗冉碰碰运气。
　　只身一人回到城里连个落脚的地方都没有，所以她得先投靠唯一的亲戚——玛莎阿姨。玛莎阿姨嫁给了本地的面包师，生活不算很宽裕，但从书信中看来，还是很乐意收留她这位可怜的外甥女的。
　　凭着小时候的印象，她在有鸽子的喷泉旁下了马车。穿过半条咖啡馆林立的小街，再右拐穿过一条狭窄的后街。在有着红白遮阳棚的街口，有一家豪华的钟表店，店里有一只很胖的肥猫，不知道还在不在。就在钟表店往后数过第六个门牌，就是玛莎阿姨的住处。
　　穿过这些街道的时候，芭可娜有种新鲜的体验。她离开的这十年，立伯罗冉城变化了很多，可又似乎没有太多变化，至少她仍能凭借回忆找到路——陌生又熟悉。
　　玛莎阿姨家门前斜斜的小楼梯上仍种满了紫罗兰，楼梯底下的粉色球兰茂盛的攀上了楼梯侧面的石墙，其中一支还蜿蜒着绕上扶手。芭可娜提了提手中简单的行李，走上小楼梯，敲开了她在立伯罗冉的新生活。
　　玛莎阿姨老了很多，身体胖了好几圈，但对芭可娜还是像以前一样友善。小时候父母忙，芭可娜和哥哥经常到玛莎阿姨家吃午饭。那时候，她和哥哥和菲力科表哥，还有另外一个叫梅琳茜的女孩，四个人是很好的朋友，经常一起玩。
　　玛莎阿姨收拾了小阁楼作为她的房间，虽然上下都得爬□□比较费劲，芭可娜倒不介意这些。安顿下来的第二天，芭可娜就急着出去找工作了，毕竟菲力科表哥快要结婚了，阿姨家的开支本来就多了很多，再收留她这个穷亲戚，就算别人不说，她也知道是比较吃力的。
　　年轻健康的女孩子在城里找工作还是挺容易的，很快芭可娜就在附近的一家咖啡馆里当了服务生。芭可娜是个又勤快又聪明的女孩，服务生的工作很快就上了手，做得又快又好。咖啡馆的工作时间主要集中在下午和晚上，因此上午的时候，她还能给玛莎阿姨帮帮家务。
　　过了一段时间，芭可娜已经很快的习惯了立伯罗冉城的生活。用玛莎阿姨的话来说，芭可娜本身就是属于这里的人，所以才适应得这么好。
　　这天早上刚好菲力科表哥不用赶着上早班，这情况不多见，芭可娜很少能在早餐桌上和他打上照面。虽说小时候曾一起玩，但毕竟已有十年没有见面，还是有点生疏的。
　　难得能共进早餐，生性有点木讷的菲力科尽力找了些话题，最后讲到小时候的事情时，才总算是打开了话匣子。
　　在愉快的谈话中吃完早餐，菲力科该去上班了。芭可娜起身收拾碟子，收着收着她突然想起什么，稍稍犹豫，还是叫住了菲力科问：“那个叫梅琳茜的女孩呢？她的近况如何？”
　　“不知道。”菲力科从饭厅门外倒回半步，“你们搬走之后就没联络了，她跟我不太亲近呢。”
　　“哦……没联络，挺可惜的。”
　　“可不是嘛，我记得那时候她就光粘着你玩，毕竟我和你哥年龄都比她大一截。”
　　记忆中的梅琳茜是个瘦小的女孩，脸色苍白，一头浅褐色的头发扎在脑后，唯一出色的是那双浅蓝色的大眼睛，可那眼睛在她瘦小的脸上显得特别大。芭可娜印象最深的还是她的双手很好看，细腻修长，手指粗细均匀，骨节清晰而不突兀，天生一双艺术家的手。
　　芭可娜工作的咖啡馆就在三条街远的地方，每天只需要步行十分钟就可到达。咖啡馆的客人多是附近的收藏家和接不到订单的落魄工匠。他们总是在这里无休止的谈论着最近的艺术品、创作风潮，以及这些作品背后的艺术工匠。
　　吧台旁的那桌客人刚坐下来，就迫不及待的谈论起最近的见闻。
　　“……神木那儿的东西还挺有意思的。”说话的是一个有卷曲金发的年轻男人，脸上的胡子修得很整齐，一看就知道是那种颇富裕的艺术爱好者。
　　“神木？店的名字？”他的同伴感兴趣的问道。
　　“对。他们出品装帧精美的羊皮手抄本。那书漂亮得啊，简直是艺术精品！封面如何华丽精致我就不说了。内页的手写字体非常漂亮，每一页都有精细的装饰边框，丰富的插图更是美轮美奂，所有的颜料都是特制而成，有些名贵的页面甚至裱以金箔！”
　　这样描述下的艺术品，任谁都会艳羡。见到同伴们发出啧啧的赞许声，金发男人挺直了腰杆靠到椅背上，搁在桌面的手正用食指慢悠悠的叩击着桌面，很是得意于自己的发现。
　　“你们要知道，这样一本手抄本的制作工艺是何其复杂冗长，少则一年半载，多则十年八年才完成一本！”
　　“不止如此！他们东西做得漂亮，展示的手法也是很别致的。”成功捉住所有人的注意力，金发男人眉毛一挑又说道，“别家做展示，不就是开个沙龙邀请大家去欣赏罢了。可神木不同，那天我去到他们的沙龙，他们并不急着让我们看到书，而是出来一名漂亮的女士，先把书给我们朗读上几段。那女士虽然很年轻，念书的腔调倒是一流的！等大家都听得入了迷，他们再把精美的内页和插图展示给出来。啧啧！那可真是一个叫人难忘的沙龙！就算价格再昂贵，也想拥有一本精致的手抄本呐……”
　　金发男人还陶醉在美的回味中，他的同伴们也表示想一开眼界。
　　芭可娜在一旁无意中听到了，倒也对他口中的精致手抄本有了点兴趣。隐约记得，神木那家店，门前种着鹅黄色的丁香花，深褐色的店门上嵌着的金属花藤中绕着店名，推开那木门，门眉上的黑色铃铛就会叮咚作响。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　短篇集第12弹，《菲特兰之歌》
　　这个可以算作是《有那么一朵玫瑰》的后续篇吧。
　　试试用以前没用过的叙事方法，希望能成功，希望大家能看得明白……
　　天气好冷~没有暖气的地方非常冷！


第62章菲特兰之歌—2
　　“人类的地方属于国王，而菲特兰森林是属于神的领地
　　神——忒尔米斯——同时拥有生命和死亡，
　　她乃菲特兰之母。
　　她可以同时是女性、男性或一头蓝色的鹿，又或者，任何她想成为的东西。
　　如同博大的云彩一般，忒尔米斯飘降菲特兰，所有的生命都归她所有。
　　优雅的女公爵伊莎·列葛宁，与费年铎公爵最美丽的女儿珂瑞斯，一同来到神秘迷人的菲特兰森林。
　　‘与我交易吧，美丽的女孩们。’忒尔米斯如是说。
　　黑衣的女公爵献出了活力的同时也献出了死亡，从此踏入沉睡的永生。
　　浓妍的嘴唇褪尽鲜活，只剩雪一般的苍白。
　　……”
　　念到这里，她停了下来，抬眼看看她的表情。端坐在椅子上的少女那已然被吸引的表情让她很受用。
　　“师傅就只制作到这里，因为当时有别的大订单的缘故，又也许因为他并不看好这个过于简短的传说，就放弃了这本书的制作。可我觉得很有意思，就接了下来，用业余的时间。”
　　“过于简短？”她远远的估算着那本羊皮书的厚度，差不多有上百页，怎么也算不上简短。
　　“嗯。”她草率的应了一声，把书本竖起，翻转过来，把整页的华丽插图展示给她看，“我被这第一张插图深深吸引。”
　　书的右半页是一张繁复细致的插图。仔细观赏，画面里并排着两名美丽的少女，她们的脸微微侧向中间，穿着同样款式古老的裙子，两人左右对称，裙身的繁琐细致花纹以金箔贴就！左边的那位身着雪白衣裙，眼睛闭着，面带微笑；右边的那位一身铁黑的衣裙，双眼半张，似在看着左边那位，似笑非笑。
　　两人身后的森林以鲜艳独特的青蓝色颜料绘制，周围的装饰图案亦是无比精致！果真是让人赞叹的艺术品！
　　“黑色衣服这位，是女公爵伊莎。”她的指尖又沿着纸面移向画中穿着白色衣服的少女，“而这位，是公爵之女珂瑞斯。”
　　距离有点远，她不禁站起身来，踏前一步观看，脚步踩在木质地板上，发出极其微弱的声响。
　　她仿佛故意吊她胃口似的，又把书翻了回去，平放在桌面上，翻过一页，继续朗读：
　　“……
　　美丽的珂瑞斯以高贵的鲜血为其描绘唇彩。
　　柔软的唇瓣重新染上鲜红，活力由此注入、衍生。
　　黑色的玫瑰再次绽放，
　　美丽的人儿喜极而泣。
　　……”
　　……
　　……
　　那天下午，芭可娜早了一点下班，她并不想马上回去。她回到立伯罗冉已经三个多月了，都还没有机会到处走走，看看这十年间的变化。
　　天气还是不错的，她信步走着，四处张望。下午正是热闹的时候，画廊和工艺品店门前展示着他们的商品招揽顾客，家庭主妇们正忙着晾衣服晒被子，办事的送货的人们在街上快步行走，而闲人们则坐在路边咖啡馆的露天位置上闲聊。
　　艺术之都立伯罗冉的下午，一派悠然，也许寻遍整个兹勒姆公国，甚至整个亚德大陆，恐怕也找不出比她更悠然的城市了吧。
　　一片鹅黄色的丁香花映入眼底，多熟悉的景象啊！芭可娜抬头，便看到了深褐色的店门，门上写着：神木。下面还挂了一个表示营业的牌子。
　　与记忆相符的，恐怕就是这店门和门前的丁香花了。小时候，她来过这里很多次，那时，神木的外墙还是墙，而现在已经换成了大片的玻璃窗，窗台上放了几瓶水生的绿萝。
　　芭可娜透过玻璃窗往里张望，户外的阳光太强，她不得不凑近一些，才依稀看到里面的情况。窗后是一溜长长的工作台，设计成微微倾斜的角度。四名年轻的工匠正坐在工作台前，手执鹅毛笔，聚精会神的伏案写写画画。
　　芭可娜想起咖啡馆里的客人说，神木现在专门制作羊皮手抄本。她记得以前这店里也是有很多书，那时她还以为是书店。“还是卖书的，店名也没有变，估计还是原来的老板吧。”她这样想着，迟疑着要不要推门进去看一看。
　　可是，她既不是行内人，也不是艺术爱好者，这些艺术气息浓厚的地方似乎不太适合她。再说，那装饰精美的店门也显示着内里的商品价格不菲，她可不是那些富裕的买得起高级艺术品的有钱人。
　　就在她犹豫再三的时候，深褐色的店门被人从里面哐当的拉开了，门楣上的铃铛叮咚作响。出来的是一个与她年龄相仿的年轻女人，身上穿着沾满油彩的围裙，腋下夹着一块大大的木牌。
　　年轻女人的脸清秀干净，眼睛不大却很漂亮，可惜眼下有淡淡的黑眼圈，浅褐色的头发扎在脑后，几缕细发从光洁的额角跳下垂在腮旁。没想到门外有人站着，她略为惊讶的挑了挑眉，随即微笑着说：“抱歉，吓到你了？欢迎光临。”
　　说着她就想侧身让芭可娜先进店里，可她夹着的那块大木牌实在太大，一不小心就卡在了门框和门之间。
　　芭可娜上前一步，帮她推着门：“没关系，我只是路过而已，没有吓到。”说着她腾出一只手，帮那年轻女人把大木牌搬了出来。
　　那是一块告示牌，上面写着本店周末沙龙的宣传。年轻女人手脚麻利的撑开画架，把宣传牌竖起来，摆正。她做这些的时候，芭可娜就站在旁边看着。
　　年轻女人开画架的时候看了她一眼，弄好之后发现她还在，就又看一眼，摆正牌子，又看一眼，再看一眼。弄好宣传牌后，她干脆把手收到围裙的衣兜里，侧头直截了当的打量那个一直在旁边看着她干活的人。
　　渐渐，她眼里透出些欣喜来，试探着说：“芭可娜？”
　　听到对方叫出自己的名字，芭可娜便可以肯定她的猜测了：“梅琳茜！”她欢快的叫出了她的名字。
　　“真的是芭可娜？我以为这辈子都不会再见到你呢！”梅琳茜高兴的过来牵她的手。
　　芭可娜同样非常高兴：“能再碰到你实在太好了！菲力科表哥说跟你失去联络了呢。”
　　“我可是一直在这里，哪都没去。”
　　“我还想着这么多年了，你肯定去了别的地方。真应该更早些来这里找你。”
　　原本她们还想多叙旧两句，但店里有个中气十足的声音传出来打断了她们：“梅琳茜，还没弄好吗？”
　　梅琳茜扭头向店里应道：“马上就好啦。”
　　然后又回头对芭可娜说：“师傅叫我呢，现在有点忙。先进店里再说。”
　　说完，她就牵着重逢的儿时玩伴，进了店。
　　店里的客人不少，衣着光鲜体面，手上戴着白手套，或翻看展示的精装手抄本，或观还在制作中的书页，或偶尔低声交谈。芭可娜低头看看自己一身简朴的衣着，不禁有点自卑。
　　梅琳茜勾着她的手指，在她耳边小声说道：“还记得吗？这里和以前不一样了，好多东西都改了地方。”
　　虽然记不很清楚，但店里的摆设改变如此巨大，是无论如何都看得出的。店里的东西高档了许多不说，原本放书架的地方变成了工作台，原本的木椅也换成了沙发。放植物的地方改成了厚重的阅览台，几本精美的样书放置其上，拴着细细的铁链，旁边还放着供人翻阅时使用的白手套。
　　唯一不变的，恐怕就是店主——梅琳茜的师傅——裴度先生所坐镇的位置了。裴度先生应该有六十多岁了吧，头发都开始发白了，但精神很好，脸色很是红润，蓄起的大胡子修得很整齐，身型亦是发福了不少。
　　裴度先生正在和一位穿着深褐色短上衣的中年贵妇交谈，见到梅琳茜进来了，招手让她过去。
　　芭可娜只好自行参观，那放在阅览台上的名贵手抄本她不敢乱碰，走到工作台那边看其中一名工匠抄书。工匠手里握着鹅毛笔，正在书写新一页的第一个大写字母。开头的第一个总是经过特别设计的大写字母，被削得尖细的鹅毛笔一点一点的触到羊皮纸上，描绘出华丽的花纹。
　　芭可娜不懂画画，所以这些技艺在她看来，都是叹为观止的。
　　她小时候就知道梅琳茜在神木当学徒，可那时候还小，还未能觉察出，那个与自己年龄相仿的女孩，正在学习的技艺，竟是如此叫人赞叹。
　　她回过头去，看到她的儿时玩伴正给那位贵妇解说着些什么。那个瘦小的小女孩已经长大了，纵然衣着简单，还围着沾满油彩的工作围裙，可全身上下都散发着淡淡的艺术气息。
　　她不禁眯着眼想象，梅琳茜手握鹅毛笔伏案工作的样子。
　　——不知她那双手，是否还是那样好看呢？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　虽然是架空的亚德大陆的故事，但借用了现实中存在的装饰手抄本这样东西（现实中，它们基本上是为宗教服务的产物。反正架空嘛，我并没有严密考究……）。
　　ps.不得不说，泥金装饰手抄本确实是很精致的艺术品！


第63章菲特兰之歌—3
　　她清朗的声音充盈在小小的阁楼里，咬字清晰，朗读的节奏恰到好处：
　　“……
　　如同美丽的鸟儿会各自分割地盘，美丽的女人之间总有荆棘。
　　然而在伊莎和珂瑞斯间，却看不到任何嫉妒。
　　‘与我交易吧，美丽的女孩们。’忒尔米斯如是说。
　　不可捉摸的忒尔米斯，掌管的是生与死，玩弄的是欲望与恐惧。
　　珂瑞斯是最美艳的一朵玫瑰，她却惧怕森林的黑夜。
　　‘成为菲特兰的守林人，森林给你永远的青春！’
　　永远的青春是所有女人的梦想？
　　‘你这残忍的神！’伊莎出言，高傲的身躯阻挡于珂瑞斯身前，
　　‘我把永生还你，给她自由！’
　　忒尔米斯哂笑：‘人类啊，石头不会死，可它们没有生命。
　　就像这样，你会行走、会说话、会有七情六欲，
　　可你没有死亡，也没有永生，没有交换物。
　　是
　　珂瑞斯的声音打断了她们的对话——我换。”
　　……
　　读到这里，她停了下来，抬头看她唯一的听众：“这一段，在我接手的时候是没有的。”
　　唯一的听众显然不乐意她在这个节骨眼上的停顿，有点急不可耐的反问：“没有？”
　　她弯起嘴角点头：“一开始，我只是被这个传说深深吸引。但是，相关的文字其实非常少，描述了伊莎苏醒后，就只剩下非常简单的寥寥几句。”
　　“难道后面的是你自己编撰的？”
　　“当然不是。”她拿起旁边的杯子喝了点水，继续说道，“很幸运的，我遇到一个路过此地的老吟游诗人，就在白鸽广场的喷泉边上。他瞎了一只眼，衣服和鞋子上都是尘土，我见他饿得半死的样子，就给了他两个面包和一瓶热果汁。交谈之下才发现，他的见闻非常广博，当他说他的家乡就在北方的菲特兰森林边上时，我就向他请教了这个传说。”
　　“哦？来自菲特兰的老诗人，想必很清楚这个传说？”听者显然对这段书籍以外的背景故事产生了兴趣。
　　“嘿嘿，他说，这可不是传说，是真实发生过的事情。”
　　对方笑了笑，表示她并不介怀这是否真的发生过，而比较关心故事的后续。
　　“老诗人把整首叙事诗完整的唱了出来，我兴奋的把他唱的每一个字都记录下来。当时我太兴奋了，以至于走的时候都忘了问他住在哪里。”
　　“后来你有再见到他吗？”
　　“没有。后来有些细节还想请教他，也找不到了。也许他很快就离开立伯罗冉了。”
　　“不过也总算让你知道了完整的叙事诗。”
　　“所以我想，既然女神让我遇见这个故事，就让我来把余下的部分完成吧。”说完这段小插曲，她把指尖停在书角上，微微挑起一页询问：“继续吗？”
　　“嗯！”
　　翻过一页：“
　　女公爵的眉目似有微怒：
　　‘难道永远的青春比自由重要？
　　无双的美貌囚禁于森林里，无异于无法飞翔的鸟儿！’
　　珂瑞斯背过身，轻轻叹息：
　　‘让你的侍从们过来，为我建一所房子吧。’”
　　……
　　……
　　……
　　阳光越过对面那所房子的屋顶，斜斜的投到露天的桌椅上，下午已经过半了呢。芭可娜刚把桌子擦干净，直起身，便看到梅琳茜向她走来。
　　人逆着光，影响了视线，但还是清楚的看到梅琳茜弯起的嘴角。她还是穿着一身简单的衣裳，今天没有穿满是油彩的工作围裙了，披了件长长的薄外套，双手收在外套宽大的口袋里，大步的走过来。
　　“这里还挺好找的。”梅琳茜径自拉开她对面的椅子，坐下来环顾附近的环境——不算非常好，但也挺舒服。
　　才意识到对方也是客人，芭可娜忙不迭的说：“欢迎光临，要喝点什么吗？”
　　还在环顾的梅琳茜收回目光，微笑着仰面迎向她：“嗯……黑咖啡。”。在这个角度看下去，梅琳茜的微笑如和煦的阳光，真的，似乎，比小时候好看了很多。
　　“好的，请稍等。”芭可娜跑进店里，很快又端出一杯香气四溢的咖啡放到梅琳茜面前：“请慢用。”
　　梅琳茜端起杯子尝了一口：“味道不错，你做的？”
　　“才不是呢，”芭可娜把托盘抱在胸前，“是咖啡师做的，我只是做些服务生的工作。”
　　梅琳茜正想开口接上话，另外一桌客人在叫服务生，芭可娜只好应一声又匆匆跑过去了。
　　梅琳茜抬手托着腮帮子看她工作的样子，动作很麻利，对待客人的笑容也很好。和儿时的印象一样，开朗而能干。她又喝了口咖啡，从外套的口袋里拿出记事本和铅笔，低头写写画画起来。
　　来咖啡馆的客人无非做两件事：聊天，或一个人看书思考工作。梅琳茜坐在阳光恰好晒到的位置上，专心写着些什么。她位置旁的一丛灿烂的三角梅映得她面颊带上了淡淡的粉红色。
　　芭可娜忙完一段，远远瞥见她的儿时玩伴一副专心致志的样子，寻思着大概不太适合打扰她。
　　又为一位客人送上一份曲奇饼，收拾掉他已喝完的咖啡杯，再把杯子洗了，擦干。芭可娜倚在吧台边，远远看着坐在三角梅花丛边的那位。往围裙上弄干双手的水渍，还是向那边走了过去。
　　“今天下午不用上班？”
　　听到她的声音，梅琳茜面带笑容的抬起头来：“嗯，下午休息，就来看看你。”
　　芭可娜腼腆的笑了笑：“喜欢的话可以常来，我请你喝咖啡。”
　　“我可以再点一杯咖啡，请眼前这位美丽的服务生小姐喝吗？”
　　“恐怕……我们上班时间不能接受客人的请客。”
　　“唔，那看来我来早了。”
　　“下回我休假的时候去找你吧。”
　　“好啊，周末我们店里开沙龙，你来看吗？”
　　“沙龙啊，恐怕……你知道，其实我没什么艺术触感，这些场合不太适合我……”说到艺术触感这回事，芭可娜还是有点介怀的，在这个每五个人里就至少有三个是艺术爱好者城市里，尤其是刚刚重逢的儿时玩伴又是个手抄本插画师，这让她觉得跟她之间有了些隔阂。
　　梅琳茜却似乎毫不介意，云淡风轻的笑笑说：“也对，参加沙龙那些人有些我也不喜欢，太做作了。……说起来啊，那天我正好比较忙，都没时间好好跟你讲话。幸好问了你工作的地方，不然又与你失散了呢。
　　芭可娜有些腼腆的笑了笑，午后的阳光投在三角梅的紫红色花瓣上，在她眼里映出点点光彩：“我现在住在玛莎阿姨家，你以前去过的。”
　　“三叶巷？以前你们总是去吃晚饭的？”
　　“嗯。”芭可娜点头。
　　无意间看到梅琳茜按在记事本上的手，艺术家的手果然特别好看，还是那样修长白皙。不经意间按住本子而已，就已经像用最细腻的白泥雕就一般。
　　“你刚刚在写些什么吗？”问了这话，芭可娜就有些后悔了，这样明摆着打探多不好。
　　梅琳茜却眨了眨眼反问：“你想看？”说着她按住扣在桌面上的记事本，见芭可娜没有否定的意思，她就把本子翻了过来，“只是一些速写的练习。”
　　芭可娜凑过去一看，却不好意思了。原来那本子上满满画的，都是她刚刚工作的样子。
　　“梅琳茜，你和小时候不一样了……”
　　“怎么说？”
　　“你小时候可没那么会说话。”
　　“嘿嘿，那时候我就会拉着你袖子跟在后头……”
　　……
　　这天下午，太阳又比昨天晚了一点点下山。她们一个坐着，一个站着，聊了很多：从小时候的回忆到分别后的事，和一些无关紧要的话题。
　　非常愉快。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　天气冷，几乎进入冬眠状态，可惜恶梦缠身啊！！！


第64章菲特兰之歌—4
　　“伊莎叫来她最忠实能干的侍从萨恩，
　　萨恩带来最能干的工匠，为囚禁的鸟儿建造一座小房子。
　　象牙白的石头基底，鹅黄的木质墙壁，若草绿的窗框，
　　以及，远远就可辨出的松光蓝屋顶。
　　房子周围栽种满鲜艳高贵的玫瑰花。
　　伊莎拒绝使用菲特兰森林的植物。
　　每一块材料、每一朵花，都从森林外运送而来，
　　她以此圈出独属于珂瑞斯的一小块领地！
　　……”
　　“要过来一起看插图吗？”朗读者抬头问。
　　“当然要！”迫不及待的起身，她早就被这个故事深深吸引了，只是那朗读者一直故意吊着她胃口不让她看罢了。
　　待她走到足够近的时候，守着书的人伸手把她拉到自己身边，好让她看清烛光下的书页。
　　映入眼帘的是华丽的手写体，以及整页的漂亮插图。
　　画中的场景是在森林里，植物的每一片叶子都被细致的描绘出来。左边画着一片光辉闪闪的湖，湖边正是文字里描述的小房子。伊莎和柯瑞斯站在房子前，伊莎伸手挽过旁边藤蔓上的花朵，而柯瑞斯看着她。
　　仔细看的话，还能发现她们的尾指勾在一起。而这幅画面的周围，更是细致的缀满了日月星辰的标徽式图案。
　　“好漂亮！”她不禁发出赞叹。
　　被称赞的人虽然谈不上骄傲，但自己费尽心思的作品得到称赞，还是很自然的溢出喜悦之情。
　　她并没有继续朗读，却问：“你猜，伊莎和柯瑞斯后来有没有在一起？”
　　真是突兀的问题。
　　“在一起？她们都是女性，如何能在一起？”
　　“怎么不可以？如果你不爱一个人，会愿意十年，百年，甚至是永远和她待在森林里？”
　　她认真想了想：“不会，甚至爱了，也不一定愿意。”
　　“可是柯瑞斯愿意，伊莎也愿意。所以我觉得，她们是深爱对方的。因此……”她把书页往回翻，“因此，我觉得柯瑞斯唤醒伊莎的方式是这样的。”
　　当羊皮纸停在那一页，她惊讶得以双手捂住了嘴巴！
　　冲击她思维的，是柯瑞斯亲吻伊莎的画面，在一片和煦的光芒中，在经由艺术家魔法般的双手的绘制下，这画面有着不可言喻的冲击感、神圣感，以及，美感！
　　“这样可以吗？！”常理在内心这样叫嚣。
　　“有何不可？”另一个声音如此说道，仿佛本该如此。
　　“这样的事……”她涨红了脸喃喃说道。
　　“有何不可？”身边那人的低低的话语吓了她一跳。
　　“可以吗？不合礼教吧？她们可都是高贵的人……”
　　“敢于与神做交易的人，又怎么会被区区礼教束缚。更何况，那是爱。”
　　她的目光落在了她的侧脸上，也许她该以新的目光好好审视她这位儿时玩伴，已经长大的她身上，到底还有多少让人惊奇的想法呢？
　　“这就是老吟游诗人所告诉我的，菲特兰传说的本来面目。知道是这样一个故事，你还愿意听下去吗？”
　　她浅蓝色的眼睛直视她，就像清澈的天空一般，橘黄的烛光在这片天空里染上星星点点的暮色，显得不知深浅。嘴角的笑容带着神秘。
　　那一刻，她差点就迷失在这双近在咫尺的眼睛里。用力眨了眨眼，回过神来，平心而言：“想。”
　　于是她又笑着把书翻到刚刚中止的地方，纵然对方也一起看着那些句子，她还是继续朗读：“
　　仆从散去，黑夜笼罩菲特兰——囚禁的鸟儿所畏惧的的黑夜。
　　伊莎与珂瑞斯同塌而眠。
　　柔软的手掌握在掌心，细腻的肌肤，微暖的温度。
　　修长的指尖掠过她的眉梢：
　　‘珂瑞斯，房子为你抵挡寒冷，我为你驱散恐惧。’
　　珂瑞斯抬眼凝视女公爵墨蓝色的双眼：
　　‘那么，我将为你驱散伴随永生的寂寞。’
　　伊莎只笑：‘你忘了？造就这一切的忒尔米斯说，我没有永生，也没有死亡。’
　　珂瑞斯对忒尔米斯的名字不屑一顾：
　　‘别听那个只会玩弄生死的神的谬论。
　　你的体温温暖而舒适，
　　你的血液在薄薄的肌肤下流动，
　　你的嘴唇鲜润可口，
　　你的双眼光彩迷人，
　　——□□！’
　　……”
　　……
　　……
　　芭可娜已经记不清今天是梅琳茜第几次来咖啡馆了，谁会去数这种事呢？自从她们重逢以来，梅琳茜每过几天就会来一次。她总是坐着那丛三角梅旁的位置，沐浴着阳光，有时带个画夹子来涂涂画画，有时夹本书，间或托腮沉思。
　　她来得多了，和店里的常客也熟络起来。有人认出她是神木的朗读人，她也不否认，只是微笑着拜托对方不要声张，她来这里，只是为了享受一段私人的闲暇时光。而通常这种时候，对方也很绅士，礼貌的表示不会声张，毕竟立伯罗冉遍地艺术家，这也不是什么稀奇的事。只是下次再遇到时，就会更乐于与她交谈。
　　芭可娜已经学会了做咖啡，虽然出品还不稳定，但进步还是很快的。这要多得梅琳茜的捧场，每次来她都会指定要芭可娜的出品，无论味道好坏，她都会细细品味。芭可娜觉得不好意思，曾想让她喝回咖啡师的出品。但梅琳茜却说，她只是一个小工匠罢了，对咖啡的口味是一点都不挑剔，能喝到芭可娜用心做的，就很心满意足。
　　今天芭可娜提早了下班。
　　菲力科表哥的婚期很近了，玛莎阿姨想给他的婚礼置一本体面精致的宣誓书。这样一本宣誓书的租借费用可不低，为了表示寄住在他们家的感激之情，芭可娜主动承担了这件事。托梅琳茜的关系，她得以以一个颇低的价格租到一本最好的宣誓书。今天提早下班，就是去取宣誓书。
　　顺便，她也跟玛莎阿姨说了，今晚不回去了，明天一早再把书拿回来。毕竟，她与梅琳茜仿佛回到了小时候，不，应该说，比那时的关系更好，似乎总有说不完的话题。其实也并不是一直滔滔不绝，很多时候，两个人待在一起的沉默都是那么自然。因此，干脆趁这次机会去她住的地方玩一下。
　　芭可娜收拾好东西走到梅琳茜身后时，梅琳茜正在画自己放在咖啡杯旁的左手。芭可娜不想打扰她，静静的站在她身后看她画画。
　　——画得真漂亮，就像用笔尖变魔法一样——她在心中默默赞叹。
　　目光再移上桌上的左手，她又再次发出了赞叹——好漂亮的手——芭可娜觉得自己的修辞实在太差劲了，从头到尾只会用“漂亮”这个词。
　　毕竟只是个速写，耗不了多少时间，画完最后几笔，梅琳茜终于觉察到背后的呼吸声。合上本子站起身来：“下班了？”
　　“嗯。”
　　“走吧。”
　　在咖啡杯旁放下足够结账的硬币，梅琳茜自然而然的牵起芭可娜的手，沿着窄窄的街道走下去。
　　今天神木里的客人并不多，原本有四个人的工作台也只剩了两个。芭可娜礼貌的与这里的主人裴度先生打过招呼，并与他交谈了一会儿。确定好要租借的宣誓书，付上押金。
　　办完正事，裴度先生呵呵笑着说：“梅琳茜，你今天看起来心情很好嘛。”
　　“那当然。”梅琳茜毫不掩饰，“今天芭可娜是我的客人。”
　　“呵呵，你有客人，可是稀罕事。”裴度捋了捋整齐的大胡子，又看向芭可娜，“我还记得你小时候来这里的模样，一下子就长高长漂亮了。时间过得快啊——老咯老咯！”
　　芭可娜正想说您一点都不老，还很精神呢。梅琳茜却已一把牵着她往店的内门走去：“师傅，我带她去参观书库。”
　　裴度先生也不生气，只是叮嘱：“记得带手套。”
　　“知道了。”说着，梅琳茜伸手从吊在门边的篮子里抓了两双白手套，带着芭可娜到后面去了。
　　书库里是神木的各种珍贵作品，各款精致绝伦的手抄书，是各位工匠和学徒合力精心制作的艺术品。手抄书的所有颜料都以特殊的天然材料制成，有些甚至加入了特制的香料，因此整个书库里，都弥漫着奇异的芳香。
　　梅琳茜挑选其中或精美或有趣的展示给芭可娜看，戴着白手套的手指小心翼翼的翻过一页又一页留有香气的书页。纵然如芭可娜这种自称毫无艺术触感的人，亦能感受到手抄书艺术所带来的震撼。
　　“这些装饰插画真好看。”她欣喜的说。
　　“这些不算什么，只是平常兜售的商品。”在浏览了几十本书之后，梅琳茜这样说。
　　“可是已经很好看了。”
　　“我们有更好的。”她神秘的笑着对她说，“跟我来。”
　　她把她带到位于顶楼的自己的房间——梅琳茜是已经出师的优秀学徒，所以有自己的独立房间，以及房间上的阁楼也归她所有。
　　依然带着神秘的笑，她把她带上工作阁楼，就像即将向她展示最珍贵的瑰宝。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　下一章终于时候把分开叙述的两部分连起来啦！希望顺利……
　　（你猜她们后来有没有在一起~？）
　　为了符合这篇东西的情绪，我一直在听门德尔松的《春之歌》啊。话说那小提琴真是不错~


第65章菲特兰之歌—5
　　“晨曦降临菲特兰，
　　所有生命沐浴在太阳神的圣光之中。
　　珂瑞斯说：
　　‘去吧，伊莎，回到汨罗城去，找到我的父亲费年铎公爵。
　　告诉他，他最爱的女儿虽不能侍奉左右，
　　但永远敬爱他！
　　然后，去做你该做的事情吧。
　　若你觉得孤独，就回到菲特兰来，我在这里。‘
　　但伊莎却说：
　　‘我不在，谁为你抵挡漫漫长夜？’
　　听罢，珂瑞斯应道：
　　‘安心吧，我已不再是小女孩。
　　懦弱的自己已被我亲手杀死，
　　你不在的夜晚，烛火将为你彻夜守候。’
　　……”
　　手感细腻的羊皮纸在两双眼睛的注视下缓缓翻过。
　　芭可娜看到了那些尽管极其隐晦，却叫人面红耳赤的插图：“你……是怎么画出这些画的？”
　　“嗯？先打草稿，然后用颜料仔细的……”
　　“我不是问这个，我是说……你是怎么知道这些画面的？”问这话时，她心里有点虚又有点期待，她怕梅琳茜回答说她试过。
　　“凭……凭我的想象……”眼见对方有点不可置信的睁大双眼，梅琳茜只好坦白的补充，“一直想，想了很久，却只能想到些皮毛，后来……”她的脸红了，“看了一些相关的书。”
　　“有这样的书？”
　　“有，在贵妇人的秘密书橱里……”浅蓝色的眼睛看了她一眼，脸更红了些，“如果你想知道更多细节……我可以告诉你……”
　　芭可娜闻到了独特的颜料香味，那些用鲜花和香料制作的颜料，总是有着独特的香味。那只好看的艺术家的手触到了她的面颊，轻柔抹向耳际。动作那么轻，轻得她忍不住微微侧头以面颊追逐。
　　不必看着书，梅琳茜亦能把句子背诵如流，她的声音轻柔也蕴含着力量，恰到好处的内敛着充沛的情感：“
　　烛火的光如何羸弱，隐隐绰绰仿佛随时会熄灭。
　　叫出门在外的女公爵如何安心？
　　因此，即便偶尔出门，
　　伊莎总是不愿耽搁。
　　多一刻也好，早一刻，
　　见到她的眼睛，
　　听到她的笑声，
　　触到她的发梢。
　　把细语呢喃到她耳中，
　　把温暖环绕到她身侧，
　　把柔软抚上她的肌肤，
　　把心跳羁留在她心底……”
　　噗通！噗通！——心脏在跳动，与平日截然不同的跳动频率！
　　芭可娜觉得脸上的温度很高，甚至有一点点晕眩感，她不敢看梅琳茜双眼了，可目光却挪不开：“告诉我，故事的结局。”
　　梅琳茜反手把书翻到了最终章，一本她制作了将近十年的书，当然熟悉它的每一页每一寸。她把书推到芭可娜面前，站在她身后侧：“
　　第16年，老费年铎公爵最后一次探望他的女儿；
　　第20年，老费年铎夫人最后一次见到她的女儿，仍是十七岁的容颜。
　　第40个年头，珂瑞斯的七位哥哥们先后前来与她们告别。
　　第52年，垂暮之年的萨恩最后一次来到菲特兰，
　　‘我的主人啊！’他说，‘岁月不曾在您身上留下一丝痕迹，
　　而我已徐徐老矣，无法再为您效劳了。
　　蒙您的荣光，我的一位儿子竟能继承列葛宁之姓，诚惶诚恐。
　　吾家世世代代，将永远是您忠诚的仆人！‘
　　听罢，少女面孔的伊莎说道：
　　‘回报你的忠诚，列葛宁家的财产将福泽你的子孙。’
　　……
　　此后，她与她，彻底隐秘于菲特兰之间。”
　　全书完结的字样是以华丽的花体写成的。
　　芭可娜说：“她们永远在一起了？”
　　“嗯，我想是的。”
　　“也许此刻，她们就在她们的小屋里。”
　　梅琳茜低垂了眼帘，说：“芭可娜，我呢，是内心总是充满着一幅幅图像的人。从再见到你的那天起，我心中就渐渐出现了一扇全新的门。一扇华丽、精致充满诱惑力的与众不同的门。我一天更比一天想把这扇门打开。我可以绕开去，或者打开她……一旦打开这扇门，也许就再也不会回头……就这样，我想我的手心已经握住门把了……”
　　“门后有什么？”芭可娜忽而问。
　　“也许将有很多很多的东西，喜悦、惊奇、害羞、悲伤……都说不定，但可以肯定的是，有你在。”
　　烛光有点暗了，芭可娜稍稍往后靠，正好感受到梅琳茜的体温：
　　“开门前再回答我一个问题。”
　　“嗯。”
　　“这本书的名字？”
　　“《菲特兰之歌》”
　　（本篇）END
　　（短篇集不定期更新）
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　短篇第12弹完成~
　　秉持着清水小百合的调调，本篇想走欧洲小镇风格，不知为什么偶尔想起了指匠情挑和荷马史诗……
　　总的来说还是有待锻炼吧。希望下篇又能试新类型，新篇见了。

　　（全书完）



