


　　重生之刷脸时代gl
　　作者：虾菇

　　文案：
　　同样的年纪，同样多的影后，遇上易含章，顾亭云永远被透明的份——
　　因为，这就是个刷脸的时代啊！
　　谁让易含章美呢！
　　这张脸美到耍大牌，神经质，跟踪前男友，对影迷发脾气，不出席任何活动，都能被大家捧着脸叫“我的女神就是这么任性”的地步。
　　简直丧病！顾亭云无比讨厌这张脸，更讨厌这个刷脸的时代！
　　直到有一天她在医院醒来，护士愣愣地盯着她，说：“小姑娘，我发现你有很像易含章呢，就是没那么漂亮……”
　　顾亭云吐血而亡。
　　这就是一个倒霉催的演技派影后重生成娱乐圈菜鸟，不幸和上辈子最讨厌的女明星撞脸的故事233333
　　CP是撞脸二人组，顾亭云腹黑毒舌，易含章神经质貌美，两人养了一个萌萌哒小团子=3=

　　内容标签：甜文，都市情缘，娱乐圈，重生，主受
　　搜索关键字：主角：顾亭云，易含章┃配角：易天子┃其它：养团子，甜文，有狗血
　　======


第一章 小透明VS大影后
　　初六的时候，顾亭云被经纪人艾达领着去给女作家梁芮拜年。
　　她是被艾达拧着耳朵去的，因为今天早上，艾达去她那个小破出租屋里把她从被窝里捞出来的时候，她迷迷糊糊问了一句：“你是谁？”
　　“我是谁？”艾达指着自己的鼻子，气得拿过枕头就往顾亭云脸上一阵抽，“你还敢问我是谁？当初是谁哭着喊着求着要去见梁芮的？是谁说要不顾一切拿到易含章妹妹这个角色的？”
　　“啊，别抽脸，怎么能打脸呢！”虽然自认为颜值不高，但谁都知道，这就是个看脸的时代，打人千万别打脸，那可是娱乐圈里最重要的装备之一。
　　艾达看着顾亭云还在犯迷糊，直接袖子一卷，右脚踩床上，把顾亭云从被子里捞了出来：“陈小慧，你马上给我去洗脸化妆！”
　　陈小慧？
　　暴力女经纪艾达把顾亭云往穿衣镜前一扯，顾亭云几乎是贴在镜子上，看到镜子里蓬头乱发的那张脸，这才清醒过来。
　　作为顾亭云的人生已经结束，她现在是陈小慧，一个长着一张和上辈子最讨厌的人有□□分相似，但颜值却差了十万八千里的脸。
　　这张熟悉却又令人憎恶的脸啊！
　　上辈子，她曾很不屑地对自己的小助理说：“不就是大眼睛鹅蛋脸尖下巴白皮肤吗？魔都九院整形科，每个月都量产，要多少有多少。”
　　小助理捧着手机，花痴着记者朋友发过来的最新偷拍，尖叫：“啊啊啊啊，易含章真是美瞎我了，美瞎了美瞎了！”
　　“我觉得还是赵歆比较好看，国民女神不是盖的。”
　　“天，这人是不是手残啊？怎么没把易含章的天空之眼拍出来！她的眼里，有星光！”
　　“美瞳拯救一切。”
　　小助理开始收拾东西：“顾姐，今天没有通告了，我先走了啊，我刚研究了下定位，还是决定去中央街一趟，说不定还能看到易含章呢！拜拜~”
　　“……”
　　小助理的手脚麻利在这时体现出来了，顾亭云也就低头吹了吹手里的花茶，抬头一看，人就没影了。
　　看，这就是颜值的力量。
　　顾亭云放下花茶，她其实并不喜欢这种干花的味道，可是经纪人说了，她已经快三十了，内外保养都不能放松，否则年纪一上去，角色的局限性，就更大了。
　　路人甲的人老珠黄，比起美人迟暮，要悲剧的多，起码人家美过，并且在将来的十年、二十年，甚至百年，在社交论坛和权威杂志，都占有一席之地。
　　更何况，岁月都已经遗忘了这个美人，随着年纪的增长，她越来越美，美得连一向嘴硬的顾亭云，看见真人时，都无法呼吸了。
　　“她的眼里，有星星啊……”
　　那晚开车回家，正是繁星漫天，顾亭云也就抬头多看了一眼天空，心里的那份酸楚还没冒头，就再也没有了知觉。
　　再一次醒来，是在医院里。陌生的脸，陌生的名字，陌生的环境，两个小护士在门外窃窃私语。
　　“顾亭云车祸去世啦，真可惜，她还不到三十。”
　　“我还挺喜欢她演的太后娘娘的。”
　　“邂逅里的大姐也演的特别好，那个角色恨得我牙痒痒，怎么能这么坏。”
　　“唉，这个看脸的年代，再出一个不用刷脸的实力派一线女星，可就难咯……”
　　顾亭云对于重生这件事表现的很平静，她在一个小时内迅速地接受了顾亭云已经死去，现在的她变成一个21岁大学生的事实。
　　唯一让她不平静的是自己现在的那张脸。拿着镜子的时候，她深吸了三口气，才强迫自己把心里那个怎么和那人这么像的念头压了下去。
　　只可惜功亏一篑，嘴快的小护士无意间一句话，让顾亭云瞬间又晕了过去——
　　“小姑娘，我发现你有很像易含章呢，就是没那么漂亮……”
　　陈小慧，女，二十一岁，金海影视学院表演系大三学生，签约星火文化传媒有限公司，目前各大剧组跑龙套中。
　　顾亭云，女，二十九岁，大陆女演员、导演，毕业于金海影视学院，三金影后，史上第一个因为看星星（？）出车祸去世的女明星。
　　年轻的身体有了，青春的气息有了，可地位没了，影后桂冠没了，那些多年攒下的人脉也没了。
　　“呼噜呼噜呼噜……”吐了漱口水，顾亭云淡定地拿过一边的毛巾擦嘴。艾达仍在一边唠叨：“你今天化妆一定要仔细一点，不要太浓，要那种韩式裸妆，要精致不要太浓艳，你知道的，梁芮喜欢美人，相貌太平凡的，她根本看不上眼。”
　　脸，又是脸！
　　顾亭云有些不悦了，她转过头问艾达：“那你还带我去干什么？你觉得梁芮看得上我？”
　　艾达在翻包：“因为你是小易含章啊，易含章和梁芮关系那么好，我给你说，张总监说这事的时候，特意指出了，就是因为你像易含章，梁芮才肯见你的……咦，手机哪儿去了，我得给张总监打个电话。”
　　“哦。”顾亭云把手里的毛巾随手一扔，回卧室换衣服。
　　就顾亭云多年的经验来说，就现在这个公司的包装和现在这个不太靠谱的经纪人，她能混个十八线，都是馅饼砸了头。
　　好好一个科班演员，不去拜码头不去剧组混脸熟。天天往网红上炒，今天最美校花，明天小易含章，隔着电脑屏幕，都能闻到一股炒糊了的味道。
　　陈小慧也是太年轻，和着现在娱乐圈的那股浮躁气，也把自己往妖魔鬼怪整，也算是个青春靓丽的姑娘，天天化得连亲妈都不认识了，顾亭云第一次回这个小出租屋，差点被梳妆台上那堆红红绿绿的瓶子和美瞳吓到。
　　“喂，张总监，我是小艾，对对对，我已经去接小慧了，嗯，她在化妆，马上就到，哦，明湖花园是吧，我知道，麻烦您了，咱们待会儿见。”
　　艾达抱着自己的大包，一边给张总监打电话，一边催促着顾亭云快一点。顾亭云慢悠悠地往脸上拍着化妆水，双眼在梳妆台上扫来扫去。
　　这么多化妆品，还真是挑不出看得上的……
　　她侧头一瞥，一眼就扫到艾达包里的一个黑盒子，手指一勾，那方管便落入手里。
　　“你干嘛？”
　　“dior638，这个不错。”
　　“哟，不错嘛，去医院睡了两晚上，就和顾亭云一个品味了？”
　　顾亭云生前是dior的品牌挚友，这也是她唯一能够吊打易含章的地方，作为几位一线大牌女星，她手里的广告资源算得上翘楚，而易含章的代言，是零。
　　没错，就是零。
　　这个女人真是白瞎了那么美的一张脸，几个蓝血品牌的总监看过她的电影，惊呼缪斯的不是少数，后来也多有接触，可易含章就是不甩脸，安心地在家做宅女，人家大美人说了，我最讨厌拍照了，还把我P的乱七八糟的，烦死了。
　　若换做其他明星，会被业内人士说奇葩，可惜是易含章，仗着那张脸，这就是个性。
　　--------------------
　　冷艳旁观娱乐圈：纪念永远的老佛爷顾亭云奶奶[蜡烛][蜡烛]。今天有两个噩耗，第一个是听说我很喜欢的顾亭云奶奶去世了[大哭][大哭]。第二个是四婶明天回乡下，不能再帮我发微博了，粉丝们，我们江湖再见[大哭][大哭]。
　　收藏0转发0评论0赞0
　　作者有话要说：　　木有想好六扇门的番外要写什么，先来更这个了……脑里的梗要爆了233
　　没错，这文的受就是个蛇精病23333
　　文架空，品牌地名秀场电影勿和现实联系，俺们不做营销。
　　每章后面基本会有一条微博……剧情相关，放心食用。


第二章大姐你好
　　顾亭云简单地化了个妆。年轻的肌肤，根本不需要更多的修饰，她也就打了个薄底，涂了唇膏，陈小慧的唇色淡，这款顾亭云生前挚爱的唇膏显色便更偏红色一些，但是又不会老气。
　　“啧啧，陈小慧，我以前还不相信有人撞了头会变聪明，现在我可算明白了——这事就发生在我身边啊，今天早上来之前我还在烦恼怎么说服你不要化着奇奇怪怪的妆去见梁芮。
　　“人都是会变得，不是吗？”顾亭云扎了个高高的马尾，挑了条白裙，陈小慧没什么贵重首饰，她便选了一条简单的黑曜石长项链。
　　“怎么样，黑白配。”顾亭云优雅地转了个身，右手搭在腰上，问艾达道。
　　艾达围着她转了一圈，走到她跟前的时候，突然把手机当做麦克风，放在顾亭云嘴前。
　　“顾小姐，对于这次金像奖第五次提名，您有什么想说的吗？”
　　“我——”
　　顾亭云刚一出口，脸上的笑容便凝固了。
　　那一天，她被记者问到同样的一句话时，是怎么说来着？
　　对了，她说的是，她这辈子，很庆幸有一个对手，叫易含章。那次金像奖，是她唯一一次占据报纸全部版面，一席白色高定长裙搭配着黑色欧泊石，被无数时尚界人士夸赞，亦被众女星模仿。
　　那一年，她打败易含章，得到了人生第一个金像奖影后，自此成为国内第一个三金圆满的影后。她该是胜利者，她有足够的自信傲视易含章。可那一年，易含章没有出席金像奖颁奖仪式。
　　当时还没有感觉，现在想起来，顾亭云却未免觉得有些失落。她把玩着胸前那颗黑曜石项链，对艾达说：“走吧，我们去见梁芮。希望《贵族》里易含章妹妹那个角色，可以拿到。”
　　一切又回到原点，易含章不是她的对手，赵歆不是，任曦也不是。她只是个默默无闻的小透明，连这一个恐怕在正片里会剪掉的角色，都要拼尽全力地去争取。
　　梁芮是当代文坛最著名的女作家之一。她的一生很有些坎坷，现在快五十了，依旧孑然一身。她出身不凡，境遇不凡，所以人相当高傲，可她欣赏美人，尤其和易含章关系很好。
　　她以易含章为原型，写过很多小说，其中最有名之一，便是这篇《贵族》。小说的女主是个娇弱的大美人，和男友一起携手北上打拼。在艰难之际，男主为了事业利用了自己的女友，并抛弃了她，和一位富商的女儿在一起。多年以后，男主突然在一个名流云集的生日宴上面看到了女主，此时，女主竟然锦衣加身，被名门认祖归宗，男主主动去接近她，可这一切背后，又另有隐秘……
　　这部片子由梁芮担任编剧和制片人，陈导担任导演，梁芮人脉广，这片请了很多老戏骨出山，灯光师和作曲都是花钱都请不到的大家，因为题材原因，还拉了一票顶级奢牌赞助。而又因为这些奢牌赞助，其代言人和形象大使也会在片子里露面。
　　换言之，这片会是第一部云集所有一线女星的超大制作文艺片，号称大陆版的《八美图》。
　　一线花旦里面，任曦主攻商业片，赵歆国民基础庞大，文艺片接，但还是以商业片为主，她也算是大陆女明星的门面，国际上知名度都很高。易含章只接文艺片，顾亭云前期演了不少文艺片，后期开始涉足导演领域，自导自演了几部商业片，反响都不错。
　　按理来说，其实赵歆才算是顾亭云的对手，可顾亭云就是盯准了易含章，就和狗狗叼中了自己看中的肉骨头一般，死都不松口。
　　“这就是爱唉唉唉唉，这就是爱唉唉唉~”艾达在车里放歌，顾亭云心思飘渺。
　　若说上辈子有什么遗憾，那就是没有和易含章同上过大荧幕。虽然每次吐槽易含章刷脸的时候特别生猛，其实顾亭云心里还是想和易含章同台飙戏，想一决高下是一个原因，另一个原因，其实埋在顾亭云心里很久了——
　　因为易含章不认识她，没错，当她为易含章的脸而震惊时，易含章竟然问了她一句，大姐，请问洗手间在哪里。
　　大姐。
　　大姐。
　　大姐。
　　……
　　顾亭云摸了摸自己的脸，突然觉得其实长得像易含章也没那么惨了，她就不信，易含章会记不住自己这张脸，还对着自己的脸叫大姐！
　　-------------------------------------------
　　冷艳旁观娱乐圈：转发微博
　　@含章殿下
　　易美美的爆料~美美的眼睛辣么美辣么美，其实她是近视眼哦，听说有一次她没戴眼镜，去接小章章放学的时候，把一个和小章章长得有点像的小男孩接了回去[doge][doge]还听说，她曾经在洗手间，没认出来顾亭云[笑cry][笑cry]
　　转发6999评论7385赞7145
　　收藏0转发0评论0赞0
　　作者有话要说：　　哈哈，安利下dior638，爱的丧心病狂的一款唇膏，最近掉进彩妆坑，文里如果有过多描述，请尽量无视
　　另外，有姑娘们问攻受，这不是很明显嘛，作为仇富的我来说，我家的攻都特别穷，受都特别富。
　　明后两天会开始整六扇门番外，周一再更刷脸时代。


第三章明湖花园
　　艾达开着她那辆小别克送着顾亭云到了明湖花园。这里是半山别墅区，起了个俗透了的名字，里面却是大大不俗。放眼望去，葱翠的山林间，才隐隐几个尖顶，在这寸土寸金的B市，简直是奢靡浪费，还有这门前的安保，一溜儿一八五的小帅哥，穿西装接待的，穿制服检查的，笑起来和煦温暖，愠怒起来一身威严，艾达第一次见到这仗势，接过水杯时手歪了寸许，被西装小哥一招猴子捞月接住，平平稳稳的一滴水都没洒，再看出招时手臂绷起的线条——百分之百军//队出来的，专业人士。
　　“钱啊钱，钱真是个好东西。”艾达把那辆小别克停在了门前的停车场，和顾亭云换乘了张总监的那辆辉腾。张总监倍儿要面子，加上梁芮这人确实也是个看衣装看马鞍的主。回头听到艾达感叹这句，不由吩咐道：“进了这里，不要说钱，谈钱多俗。”
　　“俗？”艾达不能理解了，嫌钱俗？那你还鄙视我的小别克，特地开着你心肝宝贝的辉腾？
　　顾亭云笑了：“来这里，谈钱当然俗了，这里住的人，谈的都是品味。”
　　张总监一听这话，狐疑地看了顾亭云一眼，再看了看她的打扮，狐疑的目光便变成了肯定：“小陈今天状态很好啊。”
　　顾亭云怕她看出来，学着陈小慧，挤了一个妖媚无比的笑。
　　张总监眉头一皱：“保持刚刚的状态比较好。”
　　“嗯嗯，张总监，我都听着呢。”
　　演技派天后上辈子的奖没白拿，她翻了陈小慧的微博，套了她一些小姐妹的话，直把一个二十一二岁初入娱乐圈的小菜鸟演得活灵活现。当然为了提醒自己这芯还是顾亭云的，有些时候她还是会释放自我，时不时展露出一个二十九岁娱乐圈骨灰级玩家的灵魂——她不可能一辈子演陈小慧，现在的阶段，叫过度。
　　Oneworld，onedream。
　　身体换了，芯没换，还在同一个世界，顾亭云就有着同一个梦想——
　　用自己的实力打败易含章的脸，以及让易含章记住自己的脸。
　　车子绕过一个湖，在湖边一栋别墅前停下。预约的时间刚刚好，铁栅栏打开，这回是一溜儿美女了。为首的美女走过来，打开车门，露出一个迷人的笑来：“上午好，张先生，艾小姐，陈小姐。”
　　职业病驱使，艾达当场就想上去问一句，美女，你对拍戏有没有兴趣呢？
　　美女们显然不感兴趣，为首的美女说了，我是梁女士管家助理，姓聂，叫我小聂就行，梁小姐在书房等几位。然后她身后几位美女，有的过来接过钥匙把车开进车库，有的过来提礼物，还有的引着他们去擦了鞋，洗了手，脱外套大衣。
　　敢情这是帮美女女佣团。
　　顾亭云双眼便在那些美女身上转了转，心道不好，梁芮这个终极颜控，连家里的佣人都是年轻美女，等会儿进去，怕是有得苦头吃。
　　虽然以前和梁芮有过接触，可对于易含章梁芮这圈子的人，她是能离多远就离多远的。文艺咖怪癖多，放在易含章梁芮身上就是翘楚。两人一贯鼻孔朝天看人，还龟毛的不行，易含章神经质起来能气走一个剧组的人，梁芮则是从灵魂深处鄙视着一切俗物。
　　她站在梁芮书房前，掏出小镜子照了照，俗吗？左照照右照照，觉得早上在顾亭云经典造型上找到的感觉全都没了，整个人简直是俗不可耐。
　　外表的震慑力没了，小易含章这名头勉强做个敲门砖，能不能拿到角色，还是得靠内在。
　　没错，品味，格调。
　　顾亭云给自己打了个气，敲响了门。
　　“梁小姐，在吗？”
　　“进来吧。”
　　平淡如水的语气，听起来没有一丝波澜。顾亭云推门进去，看到梁芮悠闲地靠在藤椅上看书，穿着一件麻质长衫，堪堪露出细长的小腿来。
　　她保养的相当好，看起来，最多也就三十来岁，外人都叫梁小姐，其实也不全为礼貌。
　　“梁小姐，你好，我是顾……是陈小慧。”
　　“小慧你好，坐。”
　　梁芮坐了起来，把手里的书放在一边，顾亭云瞄了一眼，看到貌似是东欧那边的文字。
　　梁芮不好奉承，喜欢开门见山，张总监和艾达也就没上来，只是叮嘱着顾亭云要乖巧听话，顺着梁芮的意思说。顾亭云也有些摸不着梁芮脾气，但现在看来，名门闺秀，名不虚传。
　　------------------------------
　　冷艳旁观娱乐圈：转发微博
　　@八卦先生
　　德艺双馨，音容宛在——纪念金像奖影后顾亭云
　　附图：顾亭云经典中老妇女荧幕形象九宫格。
　　转发12987评论8001赞10034
　　作者有话要说：　　有点少QAQ
　　先看着吧，蛇精病美人马上出场。


第四章见面
　　最开始梁芮其实并不是很想见顾亭云，她喜静，也对所谓的小易含章并不感兴趣。可这个剧本里确实就缺了个这样的人，和易含章脸相似的，也是小美人的妹妹。
　　她做事较真，既然名帖上面送了个适合的人选来，她便看看，觉得不顺心，那就打发回去。
　　顾亭云在沙发上坐下，女佣进来送了茶。梁芮看她，她也就落落大方地回视，她浅浅靠着沙发背部，双手搭在膝头，没有很随意，也不会显得太过紧张。梁芮看了一会儿，便笑了。
　　第一印象看来不错，梁芮识人无数，知道眼前的这个女孩，必定是见过大场面的。
　　不过这张脸，和小美人……还是有些差距。
　　梁芮问：“你的经纪人有告诉过你，你是要争取哪个角色吗？”
　　顾亭云说：“我知道的，是《贵族》里面的迟怀柳，我看过这本书，这个配角出场很少，但是我很喜欢她，她是个很有个性的女孩子。”
　　“有个性？”梁芮会意状地点点头，“书里迟怀柳的性格，确实很招人喜欢，可是……如果到了大荧幕上呢？”
　　顾亭云微微皱起眉头，梁芮话里有话。大荧幕和原著不同，文字给人的想象空间很大，可是到了大荧幕，这些文字就会被演员的外表、名气、演技具体化。如果迟怀柳的戏份不被剪掉，那么她会有数个和她姐姐的演员，也就是易含章共同出现的镜头，假若迟怀柳压不住场子，她在这部戏出现的意义，就算白费了。
　　顾亭云选择了先沉默，她当过导演，自然知道怎么来回答这个问题，可她决定听听梁芮的想法，她很想拿到这个角色。
　　梁芮站起身来，摘下眼镜。
　　“你见过易含章吗？”
　　顾亭云点点头，不仅见过，还被易含章叫大姐，明明易含章还大自己两个月呢。
　　梁芮说：“易含章是个天才，外表气质也是独一无二的，能镇得住她的很少很少……你见过易含章，你就知道，和她同镜头的人，压力会很大。能震碎摄影机镜头的美人，不是白说的。我期待的迟怀柳，是和含章有些相似的小美人，气质也要特别，在戏中，不会沦落为完全的陪衬。所以，很抱歉。”
　　你不就是嫌我长得不够漂亮么，顾亭云偷偷翻了个白眼，没说话，文人就是爱唧唧歪歪，否定了你，还得给你讲一大通道理。
　　耍嘴皮子谁不会？
　　“梁小姐，我不太明白你的意思。易含章既然是能震碎摄影机镜头的美人，那你心中的迟怀柳，是要震碎什么样的镜头？手机镜头可以吗？”
　　梁芮一愣，表示自己没听懂。
　　顾亭云掏出手机，在梁芮惊讶的目光里，拆下广角镜头，两指帅气一弹，碎了。
　　虽然是淘宝三十多的水货，但弹起来，还真是有点疼。
　　顾亭云当然没表现出来她很疼，不是要气质吗？好歹以前是大花旦，就给你秀一下三金影后狂拽酷霸屌的气质。
　　梁芮的眼睛果然亮了。
　　顾亭云很得意。
　　梁芮突然走过来坐下，把脸凑到顾亭云前面。这脸一靠近，顾亭云就更得意了，自己可是21岁的年轻肌肤，满脸胶原蛋白，熬夜吃喝高油高盐可尽糟蹋都能水当当。美貌是一种资本，年轻又何尝不是？
　　陈小慧的脸，还是很经得起细看，没痘痘没皱纹，细皮嫩肉的。
　　结果梁芮突然说了一句：“来来来，你刚刚弹镜头的姿势，再来一次。”
　　“……”
　　顾亭云忍住了去弹梁芮的脑门，别过脸去，道：“我没镜头了。”
　　梁芮指了指自己的额头：“就这里，轻一点儿，一定要有震慑力，但不要太痛。”
　　这是在现场试镜吗？书里有迟怀柳弹人脑门吗？有吗？我怎么不记得了？大作家你确定吗？？？
　　经历过无数风风雨雨，面对梁芮有着一两道细纹的额头，顾亭云有些傻了。
　　梁芮有些不高兴了：“你刚刚的气势呢？”
　　气势？
　　两个字顿时给顾亭云打足了气，不就是弹人脑门吗？她过去拍的戏，上打过美帝飞机，下摸过任曦咪咪，怕什么！
　　顾亭云伸出手指，两指一弓，弹在梁芮额头上。梁芮一拍桌子：“就是你了！”
　　就是你了！
　　顾亭云出了梁芮书房的门，头还是晕乎乎的。艾达和张总监围过来，连连问道：“怎么样啊？梁小姐对你印象怎么样？你们定了吗？说了什么？”
　　“让我……让我休息一会儿。”
　　上了车，顾亭云只简单的告诉艾达说，梁芮说定了，但是对于这个奇葩的过程，她没开口。
　　张总监对于这个结果满意极了，这样的结局，才对得起他到处托关系见梁芮。
　　“梁芮的脾气啊，很有一点怪。其实开始我还特担心你会得罪她，看来她对你还是很满意啊，小易含章不是盖的。”
　　能不能别提小易含章了，这次能定下来，都是因为她的弹指神功好吗？
　　借着张总监和艾达高兴，顾亭云觉得自己很有必要给她们提醒一下自己的包装方式。
　　“艾姐，张总监，其实我觉得吧，梁芮脾气这么怪，肯定不喜欢那种网络炒作方式。虽然这回口头是定了，但是还是不要发通稿给媒体，传到梁芮耳朵里，她会不高兴。”
　　“小慧，这你就不懂了。梁芮不喜欢上网，网上什么样，她才不会知道。再说了，网络人气也是人气你知道吗？现在是信息时代了，你的观念太老土。”
　　“可是我现在还没有任何作品，这样炒，会炒糊的。”
　　“你马上就有作品了啊，大制作文艺片——大陆版八美图！这可是个千载难逢的好机会，怎么能不好好运作一下？公司给你投了这么多钱，就等着回报。”
　　投钱？买水军的钱？
　　顾亭云有些头疼，知道眼前这两人目光短浅，根本没想到长远的打算。这个小经纪公司成立不到三年，旗下艺人大多都是影视学校在校生或者网络美女，跑跑剧组，跑跑综艺，拍拍平面照，这一次想到去搭上《贵族》这种好资源，还是因为有个三无面膜找上了顾亭云，可是因为代言费没谈好，对方要求影视作品，张总监糊里糊涂，就撞上了梁芮这条线。
　　顾亭云看过陈小慧的合约，这傻姑娘一签就签了五年，违约金对她而言也是个庞大的数目，指望经纪公司是指望不上了，只有希望在拍《贵族》的时候，有人慧眼识珠。
　　晚上躺在床上的时候，顾亭云掰着手指，盘算着自己的计划。
　　首先要在《贵族》的剧组里，博得赏识，尽快签下下一部片约。就算她的镜头被剪掉，只要有人记住了她，她便有机会摆脱这个公司和乱七八糟的代言，得到更多的机会。然后第二部片子，凭她的演技和经验，不管什么奖，最佳新人肯定没跑。无论大奖小奖，拿到一个，就是接连不断的资源，再加上她的实力……
　　那晚，顾亭云有些失眠了。
　　她没想过，理想太美好，可惜现实却往往事与愿违。
　　第二天她就接到了梁芮助理的电话。听到梁芮助理的自我介绍时，顾亭云还特别奇怪，按理说合同应该会通过公司和经纪人和她敲定，可是梁芮助理却绕过了她的公司，直接找上她。
　　如果是陈小慧，大概会欢呼雀跃，梁芮肯定对我青眼有加，直接就找我啦，可是换做顾亭云，她心里却想的是事出反常必有妖。
　　梁芮助理给她打了电话，问她下午有没有时间，说带她去见易含章，还问了她一句，会不会玩微博。
　　玩微博？
　　顾亭云嘴角抽搐，果然是她把梁芮想的太正直了吗？现在是不论明星作家政//客富豪，都爱在微博上蹦跶吗？
　　--------------------------
　　冷艳旁观娱乐圈：[开心][开心][开心][开心][开心][开心][开心][开心]
　　[开心][开心][开心][开心][开心][开心][开心][开心]
　　转发0评论0赞0


第五章易含章虫
　　顾亭云含含糊糊说了一句自己会，任她再聪明，也想不出拍戏和会玩微博是怎么联系上的。梁芮的助理听到顾亭云说会，顿时就喜笑颜开了。
　　“会玩微博那就太好了，不会玩也没关系，最重要的是，梁小姐觉得你能镇得住人，你的情况你的经纪人已经告诉我了，这是一个很好的机会，希望你能把握。”
　　“谢谢梁小姐。”顾亭云越听越觉得不对劲，可又说不出来哪里不对劲。艾达给梁芮的助理说过什么？说自己很渴望迟怀柳这个角色？说自己很喜欢拍戏？说自己想和易含章一起出演？
　　“天子这个小姑娘呢，虽然是皮了点，但是很可爱的，长得也很漂亮。你一看到她就知道了，那么可爱的小脸蛋，调皮一点又有什么关系呢？哎呀，真是太可爱了，你想啊，她一犯错，就眼巴巴地看着你，那个小眼神，真是心都要化了……”梁芮助理也不知道是哪里抽了，突然就开始说起顾亭云听不懂的话了。
　　顾亭云彻底糊涂了：“天子是谁？《贵族》里有这个角色吗？”
　　梁芮的助理奇怪地回头：“你的助理没给你说吗？”
　　顾亭云说：“我没有助理。”
　　“那你的经纪人，也没给你说？”
　　“说什么？”顾亭云一想到艾达那个不太靠谱的，连忙翻出手机，没看到，再翻出备用手机，果然有个未接来电，不过是凌晨三点五十，看到她没接，又发了条短信，短信只有九个字：给你找了个兼职，加油！
　　“……”
　　皮包公司，这肯定是个皮包公司！就算是兼职，起码也得告诉我什么兼职，和《贵族》和梁芮有什么关系好么！
　　顾亭云扶额，知道万事只有靠自己。她问梁芮的助理：“不好意思，虽然这样问不大好，但我还是想知道，今天去见易小姐，和《贵族》这部戏有关系吗？”
　　梁芮的助理大方摇头：“没关系。”
　　“那昨天梁小姐给我说‘就是你了’，和《贵族》这部戏，有关系吗？”
　　“应该也没关系。”
　　顾亭云承认，此刻她很想揍人。
　　梁芮的助理完全没察觉到自己在火上浇油：“梁小姐是制片人，但是演员这件事，不可能贸然定下来，还会和陈导好好商量。梁小姐是觉得你特别有威慑力，能镇的住小孩子，昨晚联系了你们公司那个运营总监，问你有没有意向做个兼职，他一口就替你答应下来，说你现在正缺钱……你们公司真没通知你？”
　　九个字的通知……顾亭云也不知道回答是，还是不是，于是她转了个话题。
　　“天子是谁？”
　　“是易小姐的女儿。”梁芮的助理一说起天子，浑身的母性就根本藏不住了，她掏出手机，翻出照片递给顾亭云，“你看，就是她，是不是特别可爱？”
　　照片上的小姑娘在啃西瓜，小小的脸蛋，还没一块西瓜大，眼睛圆溜溜的，像含着一汪清泉。小巧的鼻子，粉嫩嫩的嘴唇，白白的，像一只乖乖的小兔子。
　　“那这份兼职，是要做什么？照顾小孩？这个我可不行。”
　　顾亭云从小父母就过世了，她是在各家亲戚轮转着长大的，小时候屁股后面跟了一串奶娃娃，各种类型都有，能管得住，但是真谈不上喜欢。
　　“不是照顾小孩，易小姐家里有好几几个保姆，你的工作是晚上吃过晚饭后陪天子玩电脑。”
　　玩电脑？！顾亭云心想，我要是有个闺女，才不会钱多了撑得慌，还请个人帮她看着闺女玩电脑。
　　也就是今天这美梦破碎，顾亭云这心思才在脸上流露出几分，娱乐圈骨灰级玩家不是吹的，要不也不可能凭一己之力，早早坐上一线大花旦的位置。
　　梁芮的助理看出了她的不快，说：“其实是很轻松的兼职，包吃包住的。你一个女孩子住在那种老旧小区，也实在是不安全。而且天子有阿姨照顾，还有家庭教师，平常也会有其他人带她去小区里和小朋友玩。你的工作就是每晚上一两个小时的事。小朋友喜欢上网玩微博，但是不识字，你就帮她念念，然后替她发发微博，回回粉丝留言。特别是不要让她看到不良信息，现在的小孩子都早熟，易小姐的父母最开始提出要找人赔天子玩电脑，也是考虑了这个原因。”
　　顾亭云听得要吐血。
　　梁芮的助理继续插刀：“你还是不明白吗？那你知道绿坝娘吗，就是那个花季护航软件，你的工作就和那个软件差不多。人还是比软件靠谱的多，我们相信你行。”
　　堂堂一代影后，沦落为对家娃的人肉绿坝娘。
　　顾亭云彻底无语了。
　　梁芮的助理还在侃侃而谈，一会儿讲工信部四千万啦，一会儿讲绿坝屏蔽加菲猫啦，想了想又问：“你是学表演的，那微博精分一下应该没问题啰？”
　　精分是个什么鬼！
　　顾亭云面无表情地看着梁芮的助理，梁芮的助理说：“哦，我说清楚一点吧，你就注册几个微博，然后分别扮演不同角色，装作是天子的粉丝，给她回回留言，她会很开心的。”
　　顾亭云忍不住问：“她妈呢？逗闺女开心难道不是当妈该做的是吗？她妈不也是三金影后吗？”
　　梁芮的助理没注意到那个“也”字，只是说了句：“易小姐很忙的，而且……”
　　“而且什么？”
　　“她连自己都照顾不好，怎么能照顾好自己的女儿……”
　　一个不靠谱妈加一个不靠谱闺女，顾亭云彻底醉了。
　　她决定，无论如何等会儿去了都得找个理由拒绝。
　　车到了半路，梁芮的助理接了个电话，突然让司机停下。
　　“梁小姐那边有事，我得先回去一趟。不好意思，我不能送你去见易小姐了，这里是易小姐家的地址，我会给易小姐打电话，你到了后，她会去接待你的。”
　　梁芮的助理问了顾亭云的电话，给她发了个地址过来，然后让司机停下车，自己先下车准备拦出租车。
　　“司机会送你去春景苑的，加油啊，这份兼职真的很不错的！”下了车，梁芮的助理还不忘给她打气，让顾亭云有些哭笑不得。
　　好吧，一个人去，也免得拂了易大美人的面子，惹得她不高兴。
　　车到了春景苑前便停下来，司机看梁芮的助理不在，也想摸个鱼，说春景苑出入特别麻烦，就不好再送进去了，春景苑里有电瓶车，让顾亭云自己坐车去。
　　顾亭云懒得搭理司机，拿过包下了车。
　　春景苑也是别墅区，和明湖花园是一个开发商开发的楼盘，一南一北，算得上B市楼市的镇楼之宝。顾亭云以前也想买这里的房子，后来还是觉得远了些，不方便，便选了市中心的高层公寓。
　　她去门口登了记，押好了身份证。这里的物管素质十分高，看到顾亭云只有一个人，便有专人带她去等电瓶车。
　　顾亭云一瞧周围这环境，便想出了一个相当好的拒绝理由——这里离学校太远，进出搭乘电瓶车也很浪费时间。
　　易含章的别墅在最深处，这里的业主都有私家车，电瓶车主要是为了服务访客，而这里是请了顶级大师做了园林设计，电瓶车司机看顾亭云也不急，便慢悠悠地开，带她看这里的风景。
　　这里的确环境好，如果说明湖花园的关键字是自然，那么这里是便是精致。顾亭云爱极了这里的流水长廊，木桥湖亭，突然间就有些遗憾当年没在这里买一套别墅了。
　　“喜欢这里？”
　　司机看到顾亭云的表情，笑着问。
　　“嗯。”
　　“我也喜欢这里，所以啊，就留在这里上班，看美景美水美人。”
　　“美人？”
　　司机笑了笑，没说话，他是这里的员工，自然不能暴露业主的隐私。顾亭云捏着手机，手机里捏着易含章的地址，暗忖，有美到司机都不愿意辞职的地步吗？
　　“到了。”
　　美好的时间总是过得特别快，顾亭云觉得自己还没看够，司机便告诉她已经到了，她下了车，给司机道了谢，司机说：“你等会儿如果出来得早，可以再坐电瓶车逛一圈，再晚点估计就不行了。那些小娃娃得放学了，他们啊，都不爱坐爹妈的豪车，就爱挤在我这小车上玩。”
　　“嗯，多谢师傅。”
　　不得不说，这里的人和景都给顾亭云留下了极好的印象，所以当她按门铃的时候，刚刚和梁芮助理交谈间的不快早已经烟消云散。
　　她还记着呢，要早点出来，不要和那些小娃娃挤车。
　　门铃响了两声，是一个老阿姨来开的门。顾亭云打了个招呼，礼貌地问：“您好，我是陈小慧，梁芮梁小姐让我今天过来拜访易小姐。”
　　“哦哦，是陈小姐啊，刚刚梁小姐的助理打电话过来说了，快请进。”
　　老阿姨招呼着顾亭云进来。顾亭云换了鞋，问：“易小姐现在方便见我吗？”
　　老阿姨看了看楼上，有些犹豫：“这个……还是麻烦陈小姐先等一会儿。”
　　“好的。”
　　顾亭云在客厅里坐下，老阿姨知道易含章是个古怪脾气，不喜欢被人打扰，便泡了水果茶，拿了点心过来：“陈小姐坐一会儿，我去忙了。等会儿易小姐不忙了，我来叫你。”
　　“好的，你去忙吧。”
　　老阿姨说完，便回了厨房。今天老太太老爷子都得回来吃饭，家里的阿姨又都请了假，只剩下她一人忙活，实在没有办法顾及顾亭云。
　　顾亭云也不介意等一会儿，因为她看到桌上的那几盘点心，实在是食指大动。她爱吃甜食，尤其喜欢山药糕椰奶冻这种中式点心。上辈子她要保持身材，是剧组杀了青或是得了奖，她的经纪人才允许她吃个痛快。否则下了忌口令，是一块也不能多吃的。
　　趁年轻，能多吃就多吃点吧。顾亭云拿起一块紫薯山药糕，糯香的甜味扑了满鼻，顿时满心欢喜。老阿姨有心，夏天的时候便拉了家里的佣人，去摘荷叶，一叶叶洗干净了，喷了盐水，保存在冰箱里。还有家里的干梅花，揉在糯米粉里上屉蒸了，还没出炉便是满屋清香，八月晾晒的桂花，可以做一年份的桂花糖藕……顾亭云也是很久后才知道这些，那时候她还曾感叹，第一次去易含章家，就和上了贼船似得，处处都是诱惑，想走都走不了。
　　顾亭云吃着吃着，便忘了电瓶车司机的交代，直到她听到女人的呜咽声。
　　偌大的房子里，半个人都没有，顾亭云起了一身白毛汗。
　　“阿姨？”
　　顾亭云叫了一声，没人应。这是主人家，她也不好乱走。于是便当是幻听，继续享受美食。
　　“嘤嘤嘤嘤……”
　　顾亭云这回，是真吓得椰奶冻都掉了下来。声音是从楼上传来的，子不语怪力乱神，不是阿飘妹，那就只有一个人了——
　　易含章？
　　大白天哭哭啼啼什么啊！
　　顾亭云决定无视。可易含章就是哭得这么可怜，她啃了半块桂花糕，听到楼上的哭声越来越大，实在吃不下了。
　　她是不是该上去看看，会不会出什么事了？
　　从小就是大姐头，顾亭云护短之心特别重。想到这里，她看了看表，已经等了一个多小时了，也该上去看看了。
　　易含章家是木质半旋转楼梯。顾亭云轻手轻脚的上楼去，没看到人，倒是转角处有一间房间半开着，里面传来赫本那首著名的《moonriver》。
　　在看电影？
　　一瞬间，顾亭云气得真是够呛，易含章真是有颜够任性，我在下面等她，她竟然在看电影？？
　　顾亭云准备过去敲敲门，快点把易含章拒绝掉，然后看到她挫败的脸，得意的笑一句“谁让你看电影不接待我的。”
　　可她终是没走到这步，影音间里，易含章穿着一身毛茸茸的羊毛家居服，抱着抱枕昏昏悠悠地飘了出来，连看也没看顾亭云一眼，飘到窗边，扯过纸巾开始哭。
　　“……”
　　羊毛家居服那么笨重，穿在易含章身上，整个人依旧是轻盈无比。她一头长发，肌肤若雪，说是飘，还真是飘过去的，脚踩在地板上，没一点声音。顾亭云目瞪口呆地站在影音间门前，左耳传来赫本大叫cat的声音，右边，则是易含章的哭声。
　　难怪这么好的房子还能听到哭声，易含章是打开了窗户，对着楼下的她哭。
　　有人看蒂凡尼的早餐会哭成这样吗？
　　顾亭云不禁陷入深深的思考，易含章也没发现她在，抱着抱枕哭了一会儿，回头模模糊糊的觉得有个人，又闻到了她身上隐隐的山药糕的香味。
　　“我饿了。”易含章说，“李婶，我想吃面。”
　　----------------------------------------
　　冷艳旁观娱乐圈：[doge][doge][doge][doge][doge][doge][doge][doge][doge][doge][doge][doge][doge][doge][doge]
　　@娱乐圈揭秘
　　金海影视学院校花陈小慧晒素颜照，美呆一众网友。这位影视界冉冉升起的新星，私下里又是什么样子呢？主页君听朋友说，真人很美，比照片还美，比起易含章来，有过之而无不及。易含章VS陈小慧，你更喜欢哪一个呢？主页君更喜欢陈小慧哦，健康青春的气质让人感觉顿时年轻了十岁！
　　左图：易含章右图：陈小慧
　　转发3278评论3976赞2971
　　转发0评论0赞0
　　作者有话要说：　　更新啦更新啦求作收求收藏求评论！
　　还有那个说顾亭云是黄妈的你站住别走，我们在隔壁小卖部谈谈。


第六章厨房虫
　　“……”
　　看到顾亭云不说话，易含章又问：“家里没面了吗？”
　　顾亭云忍住暴躁，说：“我不是李婶，我是陈……”
　　“陈婶？”易含章依旧迷蒙着双眼，然后又幽幽地和顾亭云擦身而过，飘回了影音间，嘴里还在嘀咕，“原来家里又来了位阿姨啊……”
　　“易小姐，我不是陈婶，不是李婶，也不是什么大姐，我是……”顾亭云向前走了两步，想解释，结果易含章竟然把门关上了。
　　任性啊任性，顾亭云在影音间门前站了很久，最后无奈地下楼去找那个老阿姨李婶。
　　李婶还在厨房里忙，她做事认真，易家也过得精细，一人忙活起晚饭来，手脚根本停不下来。顾亭云在厨房外，敲了敲门，李婶正在洗菜，看到顾亭云，笑着说：“是等急了吧？没事，含章应该会下楼了，我帮你去看看。”
　　她把洗好的西红柿黄瓜搁在流理台上的盆里，两手在围裙上擦了擦，准备去叫易含章。顾亭云连忙说：“不用了，刚刚我见过易小姐了。”
　　“她今天这么早就下楼了？”
　　“嗯……是我听到楼上有动静，所以上去看看发生了什么事，然后见到了易小姐。”顾亭云有些不好意思，没有经过主人允许到处走动，终究是一件不太礼貌的事。
　　“原来是这样……”从小照顾易含章长大，李婶太明白顾亭云当时见到易含章的心情了。这几天本来就是易含章抽风的时候，又撞上了她抽风的时间，顾亭云能这么淡定，还真是她没预料到的。
　　“那她有说什么吗？”
　　“她说她想吃面。”
　　大概是哭饿了。李婶心里这么想的，但没这么说。易含章每个月总有那么几天特别蛇精病，就和大姨妈似的，人家哗哗地流血，她哗哗地流泪。
　　“你先去坐会儿吧，我来给她做，唉，又要麻烦你等等了，她吃饱了就不哭了。”
　　李婶打开冰箱，开始拿挂面鸡汤鱼丸。顾亭云看到流理台上还摆着一大堆的蔬菜瓜果等处理，便说：“我来吧。”
　　“怎么好意思麻烦你？”
　　顾亭云已经卷了袖子走进来，拿过流理台上的一盘香菇：“您别这么说，我今天来，也是来应聘工作的，这也是我应该做的。”
　　“哦哦，原来含章说要来的大学生，是你啊。”
　　“是的，是梁小姐介绍我来的。”
　　“那太好了，这几天家里就我一个人，天子啊，还天天缠着我要我陪她玩，我哪里会玩电脑？我这眼睛也不行了，看电脑上那点小字也不舒服，你能来就太好了。”
　　李婶很欢迎顾亭云的到来，特别是在今天来。今天易老爷子和老夫人会回来，如果不是顾亭云来，天子估计就是爷爷奶奶带了——那可是太糟糕了，易家从老爷子老夫人那一代开始，带孩子就不大靠谱，这对爷爷奶奶一位是著名翻译家，一位是昆曲名伶，两人艺术细胞是够多了，泛滥到连日常生活都充满了艺术气息。哪里能管得住天子这样正调皮的孩子。天子玩泥巴，一般爷爷奶奶会说哎呀太脏了别玩了，易老爷子和老夫人会说，天子啊，来来来，爷爷教你怎么捏泥塑。然后捏着捏着两老一小一脸泥巴的回家。没错，天子脸上的泥巴就是爷爷奶奶给糊的，易老爷子老夫人身上的泥巴，自然也是天子的杰作。
　　这些，李婶也没给顾亭云说。家里这三位，好歹都是各自领域响当当的人物，传记都出了好几本的，连纪录片都有，说出去可太丢人。
　　“小慧，我以后叫你小慧好吗？”见多了不靠谱的人，李婶对顾亭云这个靠谱的姑娘，特别有好感。
　　“行啊，李婶，开水是这瓶吗？”
　　“对对对，没错。”
　　顾亭云手脚麻利的处理好一盘香菇，又倒开水给西红柿去皮。李婶那边，面已经下了锅，沸腾的鸡汤散发出馋人的香气。顾亭云一边剥皮一边哀叹，下午还加餐，别说过去了，她现在也是不敢想的，有些人就是上天眷顾，不仅给了张好脸，还给了副吃不胖的身材。
　　看到顾亭云暗自叹了口气，李婶以为顾亭云是在担心等会儿在易含章那里过不了关。便安慰道：“没事的，你这么能干，家里就需要你。这几天要麻烦你去接一下天子放学，过两天家里的人都回来了，就不必麻烦你了。”
　　“嗯？接天子放学？”
　　顾亭云这才反应过来，她可是来这里拒绝易含章的啊！！！这么这么容易就开始主动干活了呢！！！！
　　“对啊，天子的幼儿园就在春景苑旁边，不远的，你会开车吧？会的话我把车钥匙给你，然后我等会儿给天子的老师挂个电话。今天就不让天子坐电瓶车了，你直接开车把她带回来。”
　　“这个……”李婶太过热情，顾亭云暗道一声，自己真是不作死就不会死，刚刚看到易含章后，就该立马走人的。
　　李婶还在絮絮叨叨：“天子一点不认生的，我们这个小区和她同个年纪的小姑娘啊，就属她最活泼了。而且你这么像她妈妈，她肯定和你更亲近……”
　　听到像她妈妈，顾亭云手一歪，一个刚剥好的西红柿沿着浅蓝牛仔裤滚了下来。
　　“哎呀呀，你的裤子！”
　　李婶惊呼，顾亭云捡起摔坏的西红柿，扔进垃圾桶里：“没事的，擦擦就行。”
　　“你这裤子最容易染色了，你快脱下来，我给你搓一搓。”
　　“没事的，真没事。”
　　“没关系，我去给你找件衣服，你脱下来我给你处理一下，等会儿晾晾就干了。”
　　李婶把面出了锅，端到楼上，顺便拿了条长裙下来。
　　“这是含章的衣服，怕裤子不合身，就拿了条裙子。她在吃面了，吃完了你们聊聊。”
　　李婶送面的时间，顾亭云已经把厨房的地擦了一遍。她的勤快简直不能让李婶更喜欢，拉着她去卫生间，让她换衣服。
　　顾亭云只有去换，她看了看那条裙子的尺码，又摸了摸自己的腰，不由叹了口气，今天来她就是被打击和被拉上贼船的，真是拒绝不得。
　　换好了裙子，李婶说什么也不让她再进厨房。李婶搬出了一堆天子的相册，给顾亭云：“你坐会儿，看看我们家天子的照片。她从小就漂亮，和她妈妈一样。你肯定会喜欢她的。”
　　顾亭云面对着半人高的相册，心想，自己这不是像来应聘人肉绿坝娘的，倒像是来给天子相爹的。
　　她以前也就知道易含章有个女儿，但是不知道叫天子这么霸气的名字，更不知道天子的亲生父亲是谁。也没看见易含章息影修养或是出现大腹便便的街拍，她就在某一天，莫名其妙提了个婴儿出来——那时候，一个嘴毒的狗仔说了，易含章提着菜的时候，像提着花篮，抱着她家闺女的时候，倒像是提着一篮子菜。
　　不过天子看照片，天子这么漂亮，八成亲爹脸也不差，她和易含章，还是有些不太一样的地方。
　　她翻开一本相册，从头到尾翻了一遍，又开始叹气了。脸啊脸，小婴儿生下来都丑，可天子就是属于从婴儿期漂亮到现在，并且在将来的岁月里，都会惊艳八方的。也难怪会有这么多相册，家里有个漂亮的娃，爷爷奶奶妈妈都会喜欢给她拍照吧。
　　她正看得起劲，结果半人高的相册堆对面，竟然冒出个人头出来，吓了她一大跳。
　　易含章带了个眼镜，下巴搁在最上面一本相册上，问：“你是谁，你怎么在我家。”
　　“……”
　　顾亭云很想吼一句，我特么为什么在你家，还不是你叫我来的。
　　“易小姐，我是陈小慧。”
　　易含章又慢慢挪上来，两手臂搁在相册上，纤长的手指抵着下巴，若有所思：“哦，原来是你啊，刚刚没看清你这么年轻呢。”
　　她就像一只慵懒的猫，坐没坐相站没站相，可趴在那里，就是一幅画。
　　顾亭云特不争气的脸红了。
　　“是梁芮叫你来的吗？”
　　“是的，梁小姐让我来，说这里需要一个人陪天子，但我想了想，还是有点远……”
　　“哪里很远？”
　　顾亭云说：“离学校远。”
　　“这样啊……”
　　相册上那颗脑袋又消失了，隔着一堆相册，顾亭云只听到啪啦啪啦翻东西的声音，易含章大概在找东西。
　　一枚车钥匙隔空飞了过来，顾亭云手忙脚乱地接住。
　　“给你。”
　　顾亭云定睛一看，上面明晃晃一个三叉星的表示。
　　“你拿去开吧，不喜欢还有这个。”
　　又一枚车钥匙飞来，一个大大的porsche盾徽闪瞎了顾亭云的眼。
　　“这个行吗？”
　　易含章趴在地上，还要翻，顾亭云连忙说：“不用了！”
　　一堆名车钥匙捧在手上，不像是招绿坝娘的，也不像是相爹的，怎么看都像是金主来找小情儿的。
　　她可不想被人说是易含章的小情儿！
　　冷艳旁观娱乐圈：[doge][doge][doge][doge][doge][doge][doge][doge][doge][doge][doge][doge][doge][doge][doge]
　　@娱乐圈揭秘
　　易含章的女儿是怎么生出来的？大家来个投票。1.有丝分裂出来的。2.易含章自己生的。3.说是女儿其实是她妹妹。4.垃圾堆捡的。5.桥洞下捡的。6.树上结的。7.领养的。8.打酱油路过，喜欢易含章。9.打酱油路过，讨厌易含章。
　　图：易含章女儿（为了保护儿童，有打码）
　　转发1045评论2678赞111
　　转发0评论0赞0


第七章天子
　　顾亭云说：“易小姐，我很感谢你给我这次兼职的机会，但是我不确定能不能做得来，你先别这样好吗？”
　　她一边说着，还一边接着易含章扔来的钥匙。
　　“防患于未然，要不等会儿你想挑，又不知道车钥匙扔哪里去了。”易含章拍了拍手，从地上爬起来，“选好了吗？”
　　“……”
　　顾亭云最后只有挑了个大众CC的车钥匙出来，易含章说行，等会儿带你去取车，你刚好试试车，顺便接天子回来。
　　顾亭云忍不住问：“你不去接你女儿吗？”
　　易含章眉尖一蹙，突然幽幽地叹了口气：“不知怎么的，这几天我看到她会难过。”
　　她就站在顾亭云面前，长吁短叹了半晌，然后又飘回了楼上，顾亭云眼尖，看到她又抹了抹眼泪，猜到她又哭了。
　　果然是吃饱了又有力气哭了吗？
　　顾亭云还是很关心这主顾的心理健康，捧着那把钥匙去厨房问李婶：“李婶，易小姐好像心情又不大好了。”
　　“这几天都这样，每个月总有那么几天的。”
　　“大姨妈？”
　　“不不不，还不是感情问题。”李婶正在摘菜，听到这话不由叹了口气，“含章说神经大条也神经大条，说敏感也敏感，怎么一遇上感情的事，整个人都有些不对劲了。”
　　顾亭云小心翼翼地问：“要不要去看看心理医生，这样天天哭，也不是个办法啊。”
　　李婶说：“没事，都成习惯了。她就是从小被人惯得，惯成了现在这样子，太娇纵了，没办法。不过你放心，含章对人是很好的。”
　　是很好，好的都拿了一堆车钥匙出来给她挑了。顾亭云想，等会儿还是得找个机会把这活拒了去。虽然在易含章家做兼职，也算是扩展演艺圈人脉的方式，但看当妈的都这样，闺女估计是真不好相处。
　　她又陪李婶摘了菜。到四点半了，李婶看了看钟，说哟，时间到了，得去给天子的生活老师挂个电话，等会儿让顾亭云去接天子回来。
　　顾亭云拿着钥匙走出门的时候，突然意识到，这一大家子可真是够没警惕心的啊，自己一个外人，刚认识不到两小时，就又是二十多万的车，又是家里的宝贝小姑娘，真不怕自己连人带车的卖了。
　　不过钱对于顾亭云来说，真不算什么东西，上辈子钱赚的够多了，这辈子是实现梦想的时间。那个宝贝天子和二十多万的车她都看不上，更看不上这个兼职了。
　　她决定把天子接回来就离开，就当是回报下午李婶的那顿点心。
　　时间一到下午五点，春景苑进进出出的就开始多了，春天幼儿园大部分孩子都是春景苑业主家的，路上一时有些堵。期间梁芮的助理来了个电话，问顾亭云怎么样，顾亭云说在接天子。梁芮的助理在电话那边尖叫一声，然后突然发来了条短信。
　　“这是我的微信，加了发我天子照片啊！我真是太喜欢她了，太可爱了！简直是治愈小天使！”
　　治愈小天使？想到哭了一下午的易含章，顾亭云想，到底是治愈还是致郁还，是个问题。漂亮的人哭起来杀伤力太大，看到易含章哭了一下午，再想起自己衣服的size，她也快忧郁了。
　　母亲对孩子的影响是极大的，顾亭云一边开车一边想，虽然李婶说了天子很活泼，可易含章这么敏感爱哭，估计小姑娘也心思纤细，等会儿可千万要小心，不要说让小姑娘伤心的话。
　　顾亭云已经想好了，譬如小姑娘问“妈妈为什么不来接我”，“你为什么穿着我妈妈的裙子”“我妈妈不来接我是不爱我了吗”她该怎么回答。其实这些问题顾亭云想起来也有些胸闷。她太早失去父母，知道对一个没有父亲，母亲也不太靠谱的小姑娘来说，提到父母是一件多么伤心的事。
　　如此一想，顾亭云更忧郁了。易含章的感染力就是这么强，三金影后第一人就这么莫名其妙的被影响了，一路忧郁地驶向了幼儿园。
　　小时候自己最喜欢什么呢？当然是糖。为了表现出自己的亲近，顾亭云特地在附近买了一个超大的小兔子棒棒糖，等会儿送给天子。路上堵了会儿车，幼儿园没车位了，顾亭云便停在附近一个停车场，步行去幼儿园。
　　天子在小红花中班，这是个贵族私立幼儿园，学费不菲。来接人的很多都是全职贵妇，一身光鲜亮丽，顾亭云那张学生气的脸和太过廉价的针织衫自然有些特别。
　　可她丝毫不在意这些，娱乐圈混久了，什么事情没经历过，她最不在乎的就是别人的眼光。在路标的引导下上了楼，家长们已经三三两两的牵了孩子出来，这个幼儿园的家长势力也很大，有各种协会，特别是中班这一届，看到顾亭云有些陌生，还不由多看几眼，再多看几眼，有细心的家长就会发现似乎这个姑娘在网上看过，但至于在哪里看过，又是什么名字，就真记不清了。那些大红唇长直发白衣飘飘有点像某个女星的姑娘在网上太多了，一捞能捞一大把。
　　顾亭云走到小红花班外面，就听到一个小姑娘的声音：“铁蛋今天你舅舅来接你吗？”
　　叫铁蛋的小男孩，声音明显比小姑娘小了很多：“没错，是我舅舅来！我舅舅是皮大力！我舅舅可好看了！”
　　“我知道你舅舅！你叫铁蛋！你舅舅叫皮蛋！“
　　“我舅舅不叫皮蛋！我舅舅叫皮大力！”
　　“我舅舅叫你舅舅叫皮蛋！”
　　“我没听过你舅舅叫我舅舅皮蛋，而且我舅舅真的不叫皮蛋！”
　　“可我舅舅就是叫你舅舅皮蛋！”
　　小孩子精力真好……这一通你舅舅我舅舅，顾亭云快听晕了。她快步走到门前，敲了敲门：“陈老师在吗？”
　　一个圆圆脸的中年女老师抬起头来：“你是？”
　　“是易小姐让我来接天子的。”
　　顾亭云一看，教室里就剩两个小孩子，一个小男孩一个小女孩，两个小孩就像两只小公鸡，还在你舅舅我舅舅的吵个不停，小脸都吵的通红了。
　　这……好像看起来还真的很活泼嘛。
　　小女孩一边吵一边扫了一眼，连人都没看清，就看清自己妈妈平常穿的那条裙子和顾亭云那张与易含章有些相似的脸，小手一挥，特别有领导架势。
　　“不和铁蛋玩了，我妈妈来了！”
　　说完一个百米冲刺，扑到顾亭云腿上，抱住大腿：“妈妈你来了吗？”
　　“……”
　　路上想了很久怎么回答天子关于爸爸妈妈的问题，顾亭云却没想到，自己这张脸，会被天子认成易含章。
　　小人儿还抱着自己的大腿，亲昵地蹭着，顾亭云不好意思地拍了拍她的背，说：“天子，你好，我是你妈妈让我过来接你的，不是你妈妈。来，这是姐姐给你买的糖，喜不喜欢啊？”
　　小姑娘一抬头，向后跳了两步，一脸惊恐地盯着顾亭云和顾亭云手里的大兔子棒棒糖。
　　为什么会是这个表情……顾亭云拿着那根巨大的棒棒糖，有些尴尬。
　　天子又飞快地跑到那个圆脸女老师那里，抱住老师的大腿，问：“陈老师！这个是不是人贩子啊！”
　　“……”
　　大姐，李婶，陈婶，人贩子，顾亭云倒要看看，这对母女能给自己叫多少外号。
　　“不是不是，天子啊，你妈妈让陈姐姐过来接你的，你们家的李婶婶刚给我打个电话。来，和陈姐姐打个招呼。”
　　陈老师给天子好好解释完，然后冲顾亭云抱歉地笑了笑：“刚刚下午给她们上了安全教育课，让他们不要接受陌生人的零食。不好意思啊，不过小朋友警惕性高一点，是好事。”
　　“嗯，是好事。”
　　顾亭云不着痕迹地把那个棒棒糖塞包里，让自己摆出平生最和颜悦色的表情：“天子，你妈妈在家等你哦，跟我走吧。”
　　天子扭扭捏捏地，抱着老师的腿，就是不走。
　　老师问，天子，你怎么啦。
　　天子扭扭捏捏半天，才说，以前看过微博，说这种事，还是要找妈妈问问比较好。
　　这古灵精怪的小姑娘！比她亲妈靠谱多了。
　　陈老师说：“那这样，我让陈姐姐给你妈妈打个电话好吗？”
　　天子点点头。
　　陈老师翻出家长练习本，把易含章的电话找出来，递给顾亭云：“这是天子妈妈的电话，你给她打一个吧。”
　　“好的。”
　　顾亭云接过那个电话号码，这还是她第一次接触易含章的私人手机。过去两人虽有大大小小的接触，却多通过经纪公司进行，私下联系方式是没有的。没想到这一次，竟然是因为帮易含章接孩子，第一次见到她的私人号码。
　　电话拨过去很快就接通，易含章“喂”了一声，还带着鼻音。
　　“易小姐，是我，我在幼儿园接天子，天子要和你通话，你接一下吧？”
　　“哦，好。”
　　顾亭云把手机塞给天子，天子捧着电话，和易含章小小声说了几句，然后点点头，把手机还给了顾亭云。
　　“我们回家吧。”
　　天子跑去拿过小书包，也不让顾亭云提，自己背上了，牵住顾亭云的手，便拉着她回家了。
　　路上顾亭云问天子要不要棒棒糖，天子想了一会儿，说要，然后顾亭云从包里面拿出来给了天子。天子玩了一会儿，把兔子棒棒糖塞进小书包里，说：“谢谢姐姐。”
　　“不用谢，天子。”
　　真是个懂礼貌的小姑娘。
　　叮——顾亭云包里传来声音。
　　“姐姐你有信息。”
　　“嗯，等会儿看，没事的。”
　　“哦。”
　　回来比去接天子要快多了，天子是很活泼，但是面对顾亭云，还是带了一份属于陌生人的礼貌和生疏。她性格和易含章倒不太像，顾亭云想，如果是真的要相处，天子大概是一个很容易相处的小姑娘。
　　易含章如果有心，能够找一个爱她的男人，大概一家三口也会很融洽。不过听李婶说易含章是个对感情特别执着又沉迷的人，天子大概没有那么快，等到一个疼她的父亲。
　　看着小姑娘侧头看窗外的包子脸，易含章又有些感慨，如果自己有一个这样的闺女，大概会把所有的爱补偿给她吧。
　　回了春景苑，还没到六点，顾亭云牵着天子进门的时候，屋里已经坐了对老夫妇，看到天子，乐得喜笑颜开，老爷子走过来，便把天子抱着举起来：“哎哟，看看谁回来了？”
　　“爷爷，奶奶。”
　　小姑娘嘴甜，把爷爷奶奶哄得开心，易老夫人注意到了站在一边的顾亭云，笑道：“这是小慧吧？刚刚李婶给我说了，还真是麻烦你了。”
　　“不麻烦的。”
　　小姑娘和爷爷奶奶亲昵完，又问：“我妈妈呢？”
　　“你妈妈在楼上。”
　　“我去找妈妈玩了。”
　　“去吧。”
　　天子拿过小书包，“噔噔噔”地跑上了楼。
　　易老爷子和易老太太刚回来，听李婶说梁芮介绍了一个能干又靠谱的大学生过来，便对顾亭云放了一半的心，再看到顾亭云和天子相处不错，又放下了一大半的心，剩下的一大半却是在顾亭云的身份上——影视学院的大学生。
　　顾亭云除了上课，还签了经纪公司，这就让他们有些担心，万一顾亭云忙起来了，这边的兼职便不能兼顾了。想找个靠谱嘴紧还能镇得住天子的人挺难，他们有些矛盾。
　　“小慧，现在公司里的事情多吗？”
　　“也就跑跑龙套，上上表演课，我平面拍的不多，工作算悠闲。”
　　“我听说你在试镜梁芮的戏，对吧？”
　　提到这个，顾亭云就不知道该说什么好，本该是去试镜，结果摊上这样一个兼职。
　　“这个……梁小姐那边还不确定。”
　　“唉，其实我特别想让你帮我们这个忙，唉，可真为难。”
　　老夫妇既然开口提了，顾亭云自然不可放过这个机会：“易老爷子，易老夫人，我也觉得，我不太适合这个兼职。”
　　她列举了很多原因，比如离学校太远，比如不会带孩子，再比如要毕业了，论文和公司那边可能事就多了，种种。
　　易老夫人叹气：“唉，那可没办法了。”
　　顾亭云笑笑，拿出手机，查了微信，发现是梁芮助理发来的，她回了一个没拍到，又告诉他，这个兼职做不了。
　　做不了？梁芮的助理很奇怪，这样美好又有高薪水的兼职，可是打着灯笼都找不着的，顾亭云竟然不做。
　　顾亭云当然不愿意这么做。有那个时间，她愿意去跑跑剧组，多结识些人，磨练下演技了。
　　易老夫人让顾亭云留下来吃晚饭，顾亭云不好拒绝，便留了下来。老夫人说顾亭云是客人，坚决不让顾亭云去厨房帮忙。顾亭云便自告奋勇上去叫易含章和天子下来吃饭。结果一上去，看到让她惊诧的一幕。
　　天子和易含章双双坐在小客厅，电视里播着一档儿童动画片，天子一边看一边从小书包里拿出顾亭云给她买的那根棒棒糖，递给了易含章。
　　“妈妈，给你。”
　　易含章接了过来，撕开包装纸，一口咬掉兔子的耳朵，然后开始啃棒棒糖。
　　天子问：“妈妈，好吃吗？”
　　易含章说：“还不错，香草味的。要来一口吗？”
　　天子说：“我不爱吃棒棒糖。”
　　易含章说：“哦，我忘了，你爱吃肉。”
　　这是两母女吗？一大一小差了二十多岁，这相处得都和姐妹似得。顾亭云走过去，打断了两人的食物心得，说：“易小姐，天子，饭好了，下去吃饭吧。”
　　“好的。”
　　天子先从沙发上爬下来，易含章把棒棒糖包好，还是放在了天子的小书包里，然后牵着天子去洗手。
　　天子经过顾亭云面前的时候，还偷偷给顾亭云说：“姐姐你不要给爷爷奶奶说妈妈吃了糖，她有蛀牙，爷爷奶奶不让她吃。”
　　顾亭云哭笑不得：“我不会说的。”
　　三人下去吃饭，天子还小，一个凳子还够不着，她自己便搬了个小板凳搭在椅子上，坐在了易含章边上。
　　易含章这回没戴眼镜，顾亭云刚想问这么大的桌子，天子怎么夹菜，就看到易含章夹了块红烧肉，摆了摆筷子，那块五花肉便抛出一道弧线，落在了天子的小碗里。
　　天子吧唧吧唧嚼了，捧着小碗继续等投喂。
　　顾亭云有些惊呆了，这都是在干啥？有这么喂孩子的吗？
　　再看孩子爷爷奶奶，淡定万分地吃饭，还让顾亭云多吃点菜。
　　“要不要给天子夹点菜？”顾亭云忍不住了，还是开了口。
　　“不用不用，含章是近视眼，看不清，随机夹的，这样子大人小孩都不会挑食，夹什么吃什么，哈哈。”易老爷子打了个哈哈。
　　“……”
　　这种奇葩的育儿方式，跟喂小狗似得……顾亭云回头，却看到一大一小似乎和谐得很，你一块啊我一块，夹到什么吃什么。
　　易家的规矩是食不言，顾亭云也不知道该怎么说，反正一顿饭就看到易含章在扔食物喂天子，小家伙吃了满嘴的油，最后自己抽了纸巾擦嘴，还给爷爷奶奶妈妈顾亭云都抽了抽纸。
　　有个特别不靠谱的妈，是不是小孩子特别成熟？
　　顾亭云有些心疼天子。吃过了饭，顾亭云准备告辞了，天子却抱着平板过来，说要刷微博。
　　“好吧，就今天一次。”
　　易含章晚上好像有事，搬了笔记本上楼了，老太太和老爷子要出门会友，也出去了，天子想玩电脑，又不大认字，只有缠住顾亭云。
　　顾亭云根本不能拒绝天子的要求，她拿过平板，天子便爬过来，靠在她身边。小小的身子软软的，让顾亭云心里一阵柔软。
　　“我帮你登陆吗？”
　　“嗯。”
　　顾亭云想，中班的小朋友能玩什么微博，估计就是“今天喜羊羊打了灰太狼啦”“熊大和熊二烧了光头强的房子啦”“摩尔庄园好好玩啊”“今天我妈妈给我冲了Q币啦”这种。这些还是在顾亭云深入了解当代儿童的娱乐生活后，得出的结论。
　　没想到一看到那个登录名，就有些闪瞎了眼——冷艳旁观娱乐圈？
　　顾亭云侧过身子，问：“天子，这是你妈妈的微博号吗？”
　　天子摇摇头。
　　“你舅舅的？”顾亭云记得天子有个舅舅。
　　天子又摇摇头。
　　“你的？”
　　天子点点头：“我的。”
　　顾亭云心情复杂。四五岁的孩子，就走在了营销微博前列，不知道是可喜还是可悲，不过到应了网上那句话，隔着网线，你还不知道对面是什么人呢。这年头，连猫都会联网玩水果忍者了。
　　顾亭云上了线，一看粉丝还不少，好几千，可惜基本上没什么转发和评论。小丫头这微博号还是大V，加的认证是“上荣国际总经理——的外甥女？？”
　　这都行？
　　顾亭云惊呆了，上荣国际总经理是传说中年年交钱不进福布斯榜的隐形富豪，天子是她的外甥女？
　　这舅舅还真是挺疼外甥女的，竟然用这名头给外甥女加了个V。
　　果然是有钱任性啊……顾亭云算是知道了，为什么易含章从来不关心代言电影票房广告，人家本来就是富家女。
　　小小富二代易天子还没意识到眼前这位姐姐已经开始惊叹上天多么不公平，她的小手指戳了戳屏幕，问：“姐姐，你可不可以帮我发条微博啊？”
　　“你要发什么？”
　　天子想了想：“发一个‘亲，我回来了，你们想我吗？’可以吗？”
　　“……”
　　“天子。”顾亭云说，“你这不是玩淘宝，不用用亲。”
　　“姐姐，等会儿要看淘宝的，舅舅帮我办了账号，还给我冲了钱。”
　　“……”还真是亲舅舅啊。
　　天子又问：“姐姐，那宝贝行吗？‘宝贝们，我回来了，你们想我吗？’”
　　顾亭云说：“天子，要亲近的人才能叫宝贝，比如你妈妈可以叫你宝贝，你不能随便叫人宝贝。”
　　虽然宝贝这个词已经泛滥，但顾亭云有时候特别固执，觉得这些称呼，随意叫出来，特别轻佻。
　　“好吧……”
　　天子一时半会儿也有些想不出来，顾亭云却突然指了指她的昵称，说：“天子，这是谁给你取得昵称？有错别字。”
　　“哪里？”天子凑过来，顺着顾亭云的手指念道，“冷艳旁观娱乐圈，哪里错了吗？”
　　她还是认识这几个字的，顾亭云纠正她：“这样不对，是冷眼旁观，不是冷艳，你这是错别字。”
　　天子突然问：“可是在娱乐圈不就是要高贵冷艳吗？妈妈说的。”
　　“……”
　　娱乐圈骨灰级玩家迫不及待的给这个星二代传授娱乐圈知识：“你妈妈怎么能这么说呢？娱乐圈就是社会的缩影，能活得好的，不仅仅是高贵冷艳的那种，左右逢源的，老天赏饭吃的，刷脸的，刷实力的……太多太多了，马云也说了，也要有梦想，万一实现了呢？在娱乐圈里就是要有这种心态，懂吗？”
　　天子似懂非懂；“哦，马云啊。姐姐你快点帮我发完微博，我要去逛淘宝了。”
　　顾亭云决定给天子那几千个僵尸粉取个外号，最后天子死活要叫自己的粉丝冷饭，顾亭云无奈，只有发了一条“冷饭们，我回来了，你们想我吗？”
　　天子对于自己在微博的回归很开心，一时半会儿淘宝也舍不得刷了，让顾亭云刷新看有没有留言，顾亭云不忍心看她失望，便翻她前面的微博，看到有僵尸粉或者是广告的，便骗她，是粉丝留言。
　　就在这时，她看到了天子那条纪念顾亭云的微博。
　　-----------------------------------------------------------
　　冷艳旁观娱乐圈：冷饭们，我回来了，你们有没有想我？考虑了很久，我决定给你们取一个粉丝名，叫冷饭。如果你们觉得不好听，可以私信我或者给我留言，我们一起商量。我要和姐姐去看淘宝了，我们明天见。
　　PS多留言哦。
　　PPS：小广告走开。
　　转发0评论0赞0


第八章兼职虫
　　“纪念永远的老佛爷顾亭云奶奶[蜡烛][蜡烛]。今天有两个噩耗，第一个是听说我很喜欢的顾亭云奶奶去世了[大哭][大哭]……”
　　“德艺双馨，音容宛在——纪念金像奖影后顾亭云。”
　　这还是顾亭云第一次如此直接的面对自己死亡的消息，重生后，除了第一次在网络上搜索过自己换了一句身体这件事，顾亭云再也没有看到过任何关于自己过去的消息。
　　日子是要向前看的，而且顾亭云也不想承认，她其实有些难过。
　　她正在人生的巅峰时期，前途不可估量，却遇上了这种事情，任谁都会有些不甘心罢了。
　　天子看到顾亭云许久没有说话，突然问：“姐姐，你也喜欢老佛爷吗？”
　　顾亭云沉浸在伤感里，一时还没意识到老佛爷是谁。
　　“那是谁？”
　　“顾亭云奶奶啊。”
　　天子划着屏幕，把暴风影音打开，里面全存的全是顾亭云的电影。
　　“姐姐你看，就是这个奶奶，我可喜欢她了，可是她上个月过世了。”
　　天子随意点开一部电影，深宫幽深，音乐悲鸣，伴随着顾亭云苍老的脸和精湛的演技，演绎着历史上那位垂帘听政的太后跌宕起伏的一生。
　　慈禧？
　　顾亭云这才发现这是自己第一次拿影后时拍的那部电影，突然发现了一个自己的小影迷，她还是挺感动的，只是这个小影迷，好像对自己有什么误解——
　　“天子，你刚刚说什么奶奶？”
　　“顾亭云奶奶啊。”
　　“……”奶奶！她就知道，她在这对母女身上，就从来听不到什么好称呼！
　　顾亭云额头上青筋直跳，开始面对这样一个小姑娘，顾亭云也不能发火。她放缓声调，说：“天子，顾亭云不是奶奶，她和你妈妈年纪一般大呢。”
　　“不是奶奶，怎么可能！”
　　天子又点开一部电影，随意一拉进度条，顾亭云在电影里一拍桌子，气得全身都在发抖：“你……你这个不孝子……我打死你……”
　　天子眼巴巴地看着她，大大的眼睛里满是明示暗示，你看你看，这白头发的老婆婆，不就是顾亭云吗？
　　“……”
　　顾亭云放弃了和天子讨论这个问题，小孩子都有固执的一面，看到电视上漂亮的哥哥姐姐在一块儿，就以为他们现实中也是情侣，看到演坏人的演员，就以为他们现实生活中也是坏蛋。顾亭云何尝不是这样，小时候看《新白娘子传奇》，一直以为许仙的演员是男人，后来得知其实是女人演的，天都塌了。
　　好吧，看在你这么可爱的份上，我就不震碎你三观了。你喜欢的顾亭云奶奶不仅不是奶奶，还坐在你面前呢。
　　顾亭云摸了摸天子的小脑袋，拿过平板，又替天子读了几条微博。天子爱看娱乐圈八卦，什么今天拍到某某某和某某某逛街啦，谁谁的粉丝和谁谁的粉丝撕破脸啦，那个剧组又有路透啦。顾亭云替她读了几条，还能听到天子正儿八经的点评——小姑娘挥斥方遒的那气势，和过去娱乐圈骨灰级玩家的她，还真有点像。
　　顾亭云问：“你妈妈带你去剧组吗？”
　　天子点头：“去啊，看妈妈拍电影。”
　　顾亭云又问：“你以后想拍电影吗？”
　　天子摇头：“不想，我想当老板。”
　　顾亭云觉得，天子是个很有想法的小姑娘，比起同龄人，她似乎比想得更多更深，这大概也和易含章不太管她有关系，她比较独立。
　　等会儿走了，还是得找时间和易含章通个电话，告诉一下她天子的情况。当妈的虽然不靠谱，但是能做的，还是要尽量做到。顾亭云护短，自己的这个小影迷，是下决心要护着的。
　　她拿出手机，把去接天子时播出的电话存了下来。然后告诉天子：“姐姐得回去了，天子。”
　　“哦。”天子明显有些不舍，“那你明天还来吗？我明天不上幼儿园。”
　　“明天？明天再看看吧。”顾亭云其实有那么一瞬间想着还是留下吧，可是对她这辈子的规划而言，陪天子玩电脑显然不在其中。她忍了忍，还是说了句模棱两可的话，她怕天子伤心。
　　后来她离开的时候，把车钥匙还给了李婶，并且道了谢。期间易含章一直没下来，顾亭云听李婶说，刚刚梁芮给易含章打了电话，两人谈了剧本的事。易含章工作的时候很专注，这时就不太方便下来送顾亭云了。顾亭云说没事，工作第一。
　　没错，工作第一，这就是顾亭云想要的状态。就算梁芮那部戏上不了，她也得拼命去找其他机会。
　　现实总是不得不让人为理想折腰。
　　第二天，顾亭云还在睡梦中，房东打了电话来，说要涨租，押一付三重新来。顾亭云迷迷糊糊的，也没当一回事，挂了电话继续睡，结果不久后又被敲门声吵醒，房东怕顾亭云没听见，直接上门了。
　　陈小慧以前有过拖欠房租的行为，所以房东对顾亭云的态度不算特别好。顾亭云被冷嘲热讽了几句，后来懒得听，直接关了门，房东在外面跳脚：“不交租就搬出去吧，这里有的是人租。”
　　有的是人租？
　　顾亭云抬头看了看破旧发黄的天花板和斑驳的墙壁，终于有了些现实的无奈。这里地段好，稍微好一点新一点的房子租金就3000起了，她查过陈小慧的存折，里面也就几千块，押一付三一给，就没剩多少钱了。
　　马上开学了，又是一笔费用要交，还有陈小慧的衣服多暴露，顾亭云不喜欢想着换几身衣服，这也是一笔支出。
　　钱啊钱，从来没考虑过的东西，现在却是让顾亭云有些发愁。顾亭云坐到床上，拿过手机，打开微博。昨天回来后，她就注册了两个微博，都加了天子。还真如梁芮助理说的，精分成两个人，给天子回了评论。
　　一个是回的天子的“我回来了，你们想我吗？，她回了一个想。另一个则是回了纪念顾亭云那条微博，她写到，如果顾亭云知道她有一个这么可爱的小影迷，一定会很开心的。
　　不一会儿顾亭云收到了评论，一看天子竟然回她“怎么说的和你就是顾亭云似得”。
　　怎么回事？
　　顾亭云知道天子不会打字，再看这嚣张的语气，不就是易含章的风格吗。
　　估计是早上易含章拿了平板玩，看到了顾亭云这条微博，顺便回的。
　　顾亭云心思一动，又回了一条评论。
　　“我不是顾亭云，但我了解她。她对待自己的影迷，如同对待自己的角色一般，十分认真严肃。”
　　过了一会儿，顾亭云又提示收到了评论。易含章写到：“太认真了，演技的痕迹太重。不过在这个年代，也算翘楚了。”
　　“……”这下顾亭云气得够呛。顾亭云是金海影视学院毕业的高材生，后来校方一直想聘请她回去当老师，她因为时间问题拒绝了。她可是科班出身，是表演派大师的高徒，演技是经过电影节层层筛选了的。
　　在电影圈，一直有一种怪现象，就是对于科班出身和表现派的一种不认可。他们普遍认为科班和表现派就是给演员打上了“演”“不自然”“做作”的标签。而对于体验派和非科班，评论人则宽容的多，释放天性，本色演出，这些洋溢的赞美，是对体验派演员的普遍评价。
　　顾亭云在这上面有些吃亏。她是个很冷静的人，所以她选择了适合自己的方法，并且获得了成功。但是在口碑上，她不仅比不上易含章，连赵歆都比不过。她们二人都是体验派的影后，特别是易含章，通俗来讲，这就是个戏疯子，演起戏来，戏里戏外都一个样。
　　特别是易含章合作的几个导演都爱剑走偏锋，女主都爱写成蛇精病，于是易含章生活里的蛇精病就更严重了。
　　顾亭云想了好一会儿也不知道该怎么反驳易含章比较合适，其实有机会她更想和易含章当面聊聊这个话题，而不是在网络上，她这样会显得就像是顾亭云的粉丝在上门掐架，这让她感觉并不好。
　　于是顾亭云回了一句她觉得有必要提醒易含章的，又可以毒舌回去的。
　　“有时间关心别人的演技，不如多关心一下自己的孩子。”
　　回完这条，顾亭云下床洗漱，她猜易含章肯定会问，你怎么知道我有孩子。顾亭云不准备回答了，就让易含章当她是僵尸粉吧。
　　可没想到，易含章竟然回了一句：“我当然关心我的孩子了，我想给她找个陪她发微博的人，可惜找不到。”
　　易含章用了个哭的表情，把顾亭云惊得嘴里的牙刷都快掉下来了。易含章的脑回路就是和人不一样，顾亭云毒舌了她一句，她竟然和顾亭云聊上了。
　　“我女儿喜欢玩电脑，可是现在信息爆炸，太可怕了，怕她受污染。”
　　“与其让人陪她玩电脑，不如正确的引导她的价值观，比如什么是对错，哪些是坏人，哪些是好人，遇到了一些事，应该怎么做。”
　　“让她背背社会主义核心价值观就行，我觉得说得挺好。”
　　看到社会主义核心价值观，顾亭云喷了一镜子的泡沫。
　　然后易含章又发来一句话，顾亭云还来不及擦镜子，又喷了。
　　“可惜那里面没说性//教育，这也是个大问题，我就怕有天我女儿看到什么黄//色图片，拿来问我，这上面的人在干什么？如果是一个男人和一个女人我还可以说，这是他们在造小宝宝，如果是两个男人或是两个女人怎么办？看样子你也是有孩子的，你说说，如果是你，你怎么办？”
　　凉拌！
　　顾亭云简直无语了，这都什么和什么啊！
　　不靠谱啊不靠谱，为了保持易含章在自己心里的形象，顾亭云动了动手指，把她拉黑了。
　　拉完黑又想到，这恐怕是易大美人第一次被人拉黑，心里不由有了一种小学生欺负班上最漂亮女生的恶劣心态。
　　她洗漱完毕，准备去公司一趟，看看公司有没有宿舍可以住，可以省下一笔房租。
　　没想到艾达先来了电话，接过电话就问：“你把易含章那个兼职拒绝了？”
　　“嗯，拒绝了。”
　　“你为什么拒绝了？多好的机会啊！”艾达尖叫。
　　隔着电话，顾亭云耳膜都快被震破了，她捂住耳朵，无奈地说：“地方太远，而且工作多，我也快毕业了，要准备论文了。”
　　“论文怕什么，工作也没关系！那可是易含章啊，还不赶紧去抱大腿！”
　　抱大腿？顾亭云自觉自己还是有些过去的自尊在，抱大腿这种事，她做不来。
　　“算了吧。”
　　“你不是缺钱吗？易含章那里薪水很高的，又不累。”
　　“我是缺钱，但是那里是真不方便。对了，艾达，问下你，公司有没有宿舍？我这边房子出了点问题，想先在宿舍住几天。”
　　“我们公司没宿舍的，除了保安亭。”
　　“……”
　　公司是靠不上了，顾亭云能想到接下来的支出，有些发愁。真是一文钱逼死英雄汉。
　　“那你还有什么兼职的资源吗？”
　　顾亭云一瞬间想到了过去的存款和不动产，她一边打电话，一边打开电脑查询，结果搜了一下，却发现顾亭云的所有资产已经建立了一个专项的基金会，用于救助全国的孤儿院。顾亭云上辈子失去父母，早早的也留了遗嘱，这其实也不算意外。
　　上辈子的资源是完全指望不上了，这辈子谈理想前，还得考虑生活问题。好在艾达替她问了朋友，找了个临时助理的兼职，也就十天，6000块，也算是救了近火。
　　这个临时助理是经纪公司为大牌明星梁文晋安排的。梁文晋英俊帅气，可生性风流，招花惹草不少，最近又被拍到了和一个嫩模约会，剧组最近来了不少打探消息的狗仔和好奇的影迷。梁文晋的经纪公司已经发了声明，否认了这件事，为了更好的保护梁文晋，便安排了一个临时助理，替他盯梢着周围有没有狗仔，提醒一下他。
　　这活说轻松也算轻松，说不轻松也算不轻松。想找个靠谱的人，其实也挺难。一来不要太漂亮，因为梁文晋看到漂亮的就要勾搭，二来不能太外行，否则认不出狗仔，三来还得敬业，不能摸鱼。艾达给介绍人说了，这三样顾亭云都不能在符合。
　　介绍人开玩笑：“那不是小易含章吗，什么最美校花之类的，勾搭上梁文晋了怎么办。”
　　艾达说：“放心，梁文晋以前和易含章处过对象，要吃回头草肯定找易含章去了，不会找小慧。”
　　不过她还是不放心，又拨了个电话给顾亭云，说注意点和梁文晋的距离，不要太靠近。其实梁文晋过去和顾亭云算点头交，知道他这人风流了点，但是人不错，也不会找麻烦。顾亭云嘴上答应了，简单收拾了一下，便搭车去了剧组。
　　她还是有点点名气，虽然是小小的名气。于是她戴了副墨镜，在介绍人的帮助下住进了剧组。这是一部武侠片的剧组，道具多，人也多，介绍人带着顾亭云去见了梁文晋，梁文晋那时候带着鸭舌帽，再看拍好的片子，看到顾亭云了，还怔了一下。
　　“陈小姐，果然名不虚传，和含章真像。”
　　一边一个女人看了看顾亭云，笑得花枝乱颤，她手搭上梁文晋的胳膊，道：“文晋，这位陈小姐像是像，可是看起来比易含章要顺眼多了。”
　　那个女人和梁文晋动作亲密，再看一身古装打扮都遮不住的锥子脸大美瞳，顾亭云知道这八成就是梁文晋那个嫩模小女友，笑了笑，不说话，心里却埋怨起介绍人来。
　　梁文晋都把人塞到剧组来了，这么多双眼睛，她要不让狗仔和探班的影迷拍到，这是在玩儿她么！
　　不过她还是没表现出来，只是简单介绍了下自己，然后告诉梁文晋，说这风波也就十几天，这十几天里，大家互相担待一下就行。
　　事实证明，说是避免狗仔的助理，顾亭云觉得自己更像过去自己演的那个棒打鸳鸯的老妈。
　　梁文晋和小嫩模找了个地方吃盒饭，顾亭云便过去，也端了碗盒饭在他们旁边吃，小嫩模和梁文晋你喂吃一块我喂吃一块，兴致来了还同吃一根豆芽菜，顾亭云不好发声，便拿筷子敲杯子，砰砰砰的，要是在床边，八成能把这对狗男//女吓萎掉。
　　小嫩模是被梁文晋塞进剧组的，这剧组里面大牌明星不少，小嫩模不识人，要树立威信，喜欢缠着梁文晋，狐假虎威，没事就搂一下，抱一下，顾亭云紧跟在梁文晋身后，一双眼睛死死盯着二人，做着小心狗仔的口型，跟背后灵似的，看的两人直冒冷汗。
　　到了夜里，那是更不得了，顾亭云耳朵好，就住在梁文晋隔壁，听到有人敲门了，一个箭步便冲到门边，打开门，对着想行苟且的二人微笑：“夜深了哦~小心被偷拍。”然后收到欲//火焚身的小嫩模一个白眼。
　　顾亭云恪尽职守，早出晚归，一步不离梁文晋，要观察狗仔，还不能让二人有太过亲密的行为。她觉得自己也做得快精神崩溃了，小嫩模却先她一步爆发，趁着吃饭的时候过来找茬。
　　“你——”小嫩模指着顾亭云的脖子，“你是不是神经病啊，老跟着文晋，你什么意思啊你，是不是看上他了？”
　　我又不是颜控，更不是一个喜欢颜控的颜控。顾亭云还是很有职业素养，只说了一句：“这是公司交代我的工作。”
　　“工作？我看你八成是易含章请来的骚扰我和文晋的，你回去告诉你那个主子，说文晋和她一点关系都没有了！“
　　小嫩模语无伦次，顾亭云掏了掏耳朵，看天：“要真是易含章有心，你就不会站在这里了。”
　　“你你你你——”一语戳中小嫩模心事，小嫩模跑到一边去给梁文晋告状，又哭又闹，说顾亭云骂她了。
　　顾亭云懒得搭理她，继续把饭吃完，然后去拿水杯。
　　有人递了一瓶矿泉水过来。
　　顾亭云一看，却是一个丰满性感的漂亮女人，她酥胸半露，演的是这部戏里面一个风骚的老板娘。
　　“不错嘛，性格我喜欢。“任曦笑了笑，“叫什么名字？”
　　------------------------------------------------------------------------------------------------------
　　冷艳旁观娱乐圈：人渣！混蛋！畜生！死种马！下次别让我见到你！否则我一定揍死你！！！！！！！！！！！！！！！
　　@八卦先生
　　风流巨星梁文晋再爆嫩模女友。近日，有人在朋友圈发了几张疑似梁文晋和新女友外出逛街的照片，图中，梁文晋和一长发女子搂抱数次，然后牵着手一起进入某家宾馆，共度春宵。随后，梁文晋经纪公司发表声明，称两人只是好友。网友表示相信这个说法，对于梁文晋来说，亲亲抱抱过几夜的真是好友，相处半年以上的才是女友。大家说，对吗？
　　组图：梁文晋和女子亲密搂抱，共度春宵。
　　转发36598评论12845赞28875
　　转发0评论0赞1
　　冷艳旁观娱乐圈：人渣！有本事换这么多女人，有本事你就换包啊！！！[怒][怒][怒][怒][怒][怒][怒][怒]
　　@魅惑皮包总代理：有梁文晋的脑残粉说这不是他啦，请看那个包包，不还是以前易含章送的那个嘛[挖鼻孔]，梁文晋也真是的，前前前任女友送的包包，现在还在用。伐开心，买包包，换女票，买包包。魅惑牌包包，你值得拥有。
　　组图：名牌原创大包魅惑你的心
　　转发98评论134赞281
　　转发0评论0赞0


第九章意外的人
　　任曦是圈里有名的话题女王，传闻多，也是个喜欢得罪人的主，心直口快的性子让一些小演员忌惮三分，也让一些同辈演员对她很不满，但不得不说，这是个极有商业嗅觉的女演员，挑的剧本都是卖座大片。
　　顾亭云和任曦关系不错，她以前当过导演，也问过任曦的意见。这一次被任曦发觉，倒是意外。
　　可惜就是了解了任曦的性格，才让她对任曦那句话产生了怀疑。任曦是个爱撩人的性子，看到顺眼的就爱开玩笑。顾亭云不知道，这话到底算是赏识，还是单纯的兴趣。
　　“不愿意说？”
　　看到顾亭云还在思考，任曦笑着说：“不说也没关系，易含章长得这么像你，就叫你大易含章好了。”
　　她斜眼看着休息棚外一个戴着面具龙套女演员，问：“这位小姐，你说是不是啊。”
　　“关你什么事。”
　　隔着好几人，那个面具龙套女演员伸手就去掀面具，声先人出，却是清脆入耳，如铃似乐，一听就是个美人，可惜脾气不大好，态度很倨傲。
　　周围几人被吸引了目光，纷纷想去一探究竟，面具下究竟是个怎样的美人。
　　顾亭云却发现了端倪——这声音，这脾气，除了易含章还有谁。
　　再看看周围，有她前男友梁文晋，还有一向相处不太好，被痛骂要不是因为这张脸绝对把她揍到连亲妈都不认识的任曦，这一摘面具，可是大新闻。
　　就算没这两人，堂堂一线女星，跑别的剧组来当龙套，这不是胡闹吗？
　　顾亭云灵机一动，手里水杯一扔，跑过去亲热地叫了一声：“表妹~”
　　她个子高步子大，三两步就走了过去，把那面具往下一扯，遮住了易含章刚刚露出的小半张脸。
　　“表妹，终于找到你了，我有话给你说。”
　　她也不顾易含章愿意不愿意，拉着易含章就跑开了。
　　“陈小姐，你干什么！”
　　仇人见面分外脸红，易含章本身就不擅长吵架，遇上任曦每次都吃瘪，这新仇旧恨加一起，今天再被任曦一呛声，哪里还忍得住，更何况还有梁文晋那个人渣，易含章摘面具时就想过了，今天一定要争气，要把这两人一起骂得狗血淋头。
　　当然，还要要回自己给梁文晋买的包包。
　　“要包包？”
　　顾亭云承认，她听到这句话的时候，傻掉了。
　　什么包包，能劳烦你这万人迷号称没人不喜欢这张脸的易含章易小姐出马？
　　易含章摘了面具，揉着自己被捏红的手腕，非常不开心：“陈小姐，谁是你表妹？你以为这是演东成西就吗？”
　　顾亭云很想敲她的头，东成西就你个头，我是在救场！
　　易小姐显然没有救场这个概念，一直唠唠叨叨，要回去找任曦和梁文晋理论。
　　“理论什么？我说当年赵歆和任曦两人闹那么僵，人家表面上还和和气气一起出席活动呢。就你，你不知道自己是谁吗？非得把这些小矛盾闹台上来？”
　　“小矛盾？”易含章要炸毛了，可惜炸毛起来，顾亭云也不得不说，炸得真好看。
　　“你知道当年和任曦拍那部《云踪》的时候，她怎么说我的吗？她放话说要把我揍得连我妈都不认识我！”
　　“人家不是没揍吗？”
　　“她敢！”
　　“不敢，不敢。乖，别闹了。”
　　“呵呵，就算她不在，还有梁文晋这个人渣！当年劈腿劈成足球队，我还没找他算账！”
　　“都过去了。”
　　当年梁文晋和易含章分手时，还很是闹了一阵，易含章还气得开车去撞过梁文晋的车，当时梁文晋和小三在车上，吓得脸都白了。
　　“那他还拿着我送他的包！”易含章冷笑，“我这人就是这么记仇，对不起我，我让他也不好过！”
　　你这女人，还是可怕得挺可爱的嘛……
　　顾亭云想，这都四五年过去了，我倒想听听，易含章要怎么整梁文晋，要回她的包？
　　于是她问：“那你要怎么对付梁文晋啊？”
　　一提起这个，易含章顿时也语塞了，她只知道每次看到梁文晋都一肚子火，恨不得骂他个狗血淋头，真要问她，她又说出不来了。
　　她书香世家出身，从小父母宠哥哥宠，后来更是刷脸成了众人都宠爱的对象，做过的最勇敢的事，就是捉奸的时候去撞梁文晋的车了。
　　“看看，说不出来了吧。”顾亭云坏心眼地笑。难怪任曦喜欢和易含章吵架，看易含章吃瘪不要太爽。
　　“你这小丫头片子，我要怎么做，和你什么关系。”
　　这时候，易含章倒是想起来自己比“顾亭云”大一轮的事情来，倚老卖老谁不会？易含章这时，便更理直气壮了。
　　“好吧好吧，对付人渣，多的是办法，你和人渣比谁不要脸，肯定是你输。你光想吵吵架让他赔礼道歉让众人都知道他爱偷吃，根本没用。梁文晋早就不要脸了，所以，你要怎么做，真想好了吗？”
　　“说得和你很有经验似得。”
　　易含章嗤之以鼻，掉头就走。
　　“我回去了，明天再来。”
　　明天还来？
　　顾亭云无奈：“你明天别来了，后天也别来了，求你好好呆在家里好吗？你要教育女儿，不好好和她培养亲子关系，让她去背什么社会主义核心价值观，我说你这是何必呢？”
　　听到这话，易含章突然回头。
　　顾亭云几乎可以看见她喷火的眼神。
　　“啊，那天是我，我是顾亭云的粉丝，我挺喜欢她的……”
　　可易含章明显想的和她不是一件事：“你拉黑我！你竟然敢拉黑我！我可是很认真的在问你问题！”
　　“嗯，用你女儿的微博，我说，孩子也是有隐私权的，你为什么不自己申请一个微博？”
　　“……”
　　易含章说：“我接受你这个建议，回去我让天子改密码。”
　　顾亭云说：“你既然想了解孩子的想法，为什么还要另外聘人来替她发微博？”
　　易含章说：“我不喜欢这种社交方式，除了有事的时候。”
　　有事？除了骂梁文晋的时候吧，顾亭云想了想那天的微博，说：“其实你是电白吧……转发微博的时候，会主动@原博主，你自己手动@是个什么意思。”
　　“……”
　　“两万。”
　　说不赢顾亭云，易含章比了个“二”字。
　　“什么意思？”
　　“两万每个月，包吃包住包你的所有衣服护肤品，你帮天子发微博。”
　　顾亭云摇头，“不好意思啊，我真没时间。”
　　“真没时间？”
　　易含章有些不相信，连这种兼职都做，还没时间？
　　“我说的是很长远的时间……不好意思了，易小姐。”
　　“好吧。”易含章不勉强，不过她突然想起了一件事，“你微博昵称是什么？”
　　“我刚注册了好几个。”顾亭云也不知道她要干啥，拿出纸笔给她写了几个。
　　她要是知道回去后，微博会炸了，打死她都不会这时把微博给易含章。
　　------------------------------------------------------
　　冷艳旁观娱乐圈：小慧，微博怎么查找删除微博，突然发现我用天子的微博发了好多条。@海底两万里@missmissGU@停杯留云
　　以下重复N条
　　……
　　转发0评论2赞0
　　海底两万里：[抓狂][抓狂][抓狂][抓狂][抓狂][抓狂][抓狂][抓狂][抓狂][抓狂]你不知道有私信这东西吗？？？？？
　　冷艳旁观娱乐圈回复@海底两万里：私信是什么？
　　作者有话要说：　　电脑今天被我整瘫了呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜


第十章探班1
　　第二天顾亭云去剧组的时候差点迟到，自从易含章知道了有私信这个东西后，骚扰顾亭云的办法就又多了一种。
　　顾亭云很想说一句你难道不知道用微信用手机用短信，最不济起码QQ你总有吧？
　　转念一想，说了不是自己挖坑往里面跳么，还是闭嘴为佳。
　　于是她就陪易含章聊了大半晚的天，易含章先是和她讨论了一下怎么教育天子的问题，聊到快一点突然觉得自己和一个还没出校门的大学生讨论个什么劲儿，于是便开始骂前男友梁文晋，翻来覆去就这么几句话，顾亭云听得快睡着了。
　　“那个劈腿的混蛋！”
　　“还品味特低俗！全身上下就我送的那个包最有品味了！”
　　“连劈腿对象都那么低俗！”
　　“对，没错，两人站在一起，简直是对不起我那个包！”
　　“那包我一定要要回来，不能让那种低俗的人渣拿着！”
　　“那个劈腿的混蛋！”
　　……
　　重复了很多次，顾亭云终于问道：“打字不累吗？”
　　“累死了，气死我了气死我了。”
　　啧，她就知道，易含章不会复制黏贴。
　　然后易含章说补觉去了，明天晚点起，顾亭云看着闹钟叹气，都四点了，这女人简直就是一个美貌版的祥林嫂，几句话能说三小时。她是大牌可以任性，自己这被打回了原形成了小虾米，明天可是要去做兼职的。
　　果然第二天，迟到加上前一天的见表妹，顾亭云被批了。介绍人一边说，她就一边嗯嗯回应。被骂了一会儿，有人进来说梁文晋那场戏拍完了，助理必须到位。
　　顾亭云戴了个鸭舌帽，涂了厚厚一层防晒，出门继续监视梁文晋和他的小情人。
　　过了春节，天气转暖，阳光也开始变得炽烈。对于女演员来说，阳光可是美貌的敌人，这个剧组早搭好了一堆休息棚，没有保姆车的演员便呆在里面，梁文晋有保姆车，自己进去坐了，他的小情人没事就呆在休息棚里，看到没人了就趁机钻进保姆车里。
　　有了顾亭云，这事就没那么方便，虽然梁文晋托了人，说要照顾那个小嫩模，可那个小嫩模就是爱找顾亭云的茬，没事就挑刺，还让顾亭云端茶送水。
　　顾亭云是懒得和她计较，能做的就做了，不能做的就装聋作哑搪塞小嫩模。中午吃饭的时候，小嫩模又让顾亭云帮忙拿包送饭，一会儿嫌盒饭菜不好，一会儿说自己只喝纯净水不喝矿泉水。最后还是惹火了顾亭云，两人在休息棚里对峙着。顾亭云手里拿着一盒盒饭掂啊掂，打量着对面的小嫩模。
　　她一手叉腰一手拿饭，也不说话，就这么冷笑着看着小嫩模。小嫩模被她盯得心里发毛，顾亭云看外表不像是个会来事的主，小嫩模在嫩模圈恃强凌弱多了，专门挑软柿子捏，没想到自以为顾亭云是个软柿子，没想到人家的柿子核是合金的。
　　看到小嫩模恍惚的眼神，顾亭云心想，欺负我没演过太妹吗？再嚣张neng死你！
　　她并不准备用盒饭砸人，她还需要这份工作。不过震慑一下小嫩模，还是有必要的。
　　在别人眼里，顾亭打量小嫩模的样子，就是在思考小嫩模头上的假发，是挂点西红柿炒蛋好看，还是挂点青椒肉丝好看。
　　“哎哎，低调，低调，和谐，和谐。”有人主动上来调解，小嫩模有了人撑腰，顿时气焰嚣张起来。
　　“什么东西！剧组请你来，就是来刁难演员的吗？拿着钱不办事，我等会儿一定要给剧务说，开除你！”
　　顾亭云把盒饭又向上掂了掂，十足桀骜不驯十三妹的脾性。
　　小嫩模警觉地向后退了两步，底气明显没那么足了：“怎么，你还要用饭砸我？”
　　“砸你干嘛？你粉底都厚成墙了，不需要用米糊了，痘痘看不见的。”
　　“你你你你……”
　　小嫩模气得上前两步，卷起袖子，顾亭云手一扬，顿时被吓得花容失色。
　　她赶紧向后退了两步，没想到顾亭云却是手一扬，把盒饭塞进了她的怀里。
　　“吃完才有力气减肥。”顾亭云指了指她的腰，“目测有赘肉，多做锻炼。”
　　然后顾亭云拍拍手，在众人的注视中，走了。
　　“看什么看！”小嫩模还是忌惮顾亭云刚刚的动作，只有吼着周围的围观路人。这边的骚动引起了场务的注意，过来问问情况，结果人群的那一头，另一波骚动，也开始了。
　　一辆豪华的林肯缓缓驶入，身后还跟了两辆保镖车。
　　顾亭云也发现了那边的动静，一边吃盒饭一边还心想，这好大的排场，她以前去电影节走红毯，公司为了造势，才肯如此奢侈。
　　她其实没什么心思看热闹，这么大排场，估计是资方来人了。现在的富二代一个比一个跋扈，一天不炫富就会死。
　　林肯在一边的停车场停下，有黑衣保镖下来开了门，门一打开，显示露出一顶极其夸张的宽檐帽。顾亭云吃着饭，心想这一幕怎么这么熟悉，然后细细想了想，不就是泰坦尼克号里，rose下车的那架势么？
　　放在七八十年前，那还算是时尚，放在当今，这可以说是复古，可是在这样一个场合，戴着这种欧式宽檐帽，只有三个字可以形容了——
　　蛇精病啊！
　　她又塞了口饭，再一抬头，整个人噎住了。
　　不仅是她噎住了，周围吃饭的人，都噎住了。
　　她猜到了结果，没猜到细节——这确实是个蛇精病，可是就是易含章那个美到惨绝人寰的蛇精病啊！
　　“咳咳，来探班的？”
　　“看梁文晋？”
　　“旧情难忘？”
　　……
　　一群人的讨论夹杂着咳嗽声，可是众人眼光还是像易含章那里飘去。易含章一头柔顺的黑发，皮肤又极白，穿着一件墨绿色的复古天鹅绒宫廷式收腰长裙，就如油画一般。
　　任性啊任性。
　　这一身放在任何一个人身上，都容易穿成淘宝款，易含章就是恃靓行凶，谋杀所有人的眼球。
　　梁文晋也得到了消息，从保姆车里出来，看到易含章，有些尴尬。
　　易含章抬着下巴，连看都不看他一眼。
　　周围的讨论更多了，有被小嫩模欺负多了的在窃喜，有喜欢易含章的在欢呼，可更多的，不是看脸的，就是准备看热闹的。
　　“新欢旧爱，要打起来了！”
　　“梁文晋还真是万人迷。”
　　“易含章来横刀夺爱的？”
　　“八成是。”
　　顾亭云心里翻了个白眼，还横刀夺爱？不横刀杀人就好了。易含章昨天还是暗戳戳斯托卡，今天直接光明正大，上门找人要包了。
　　------------------------------------------
　　冷艳旁观娱乐圈：转发微博
　　妖妖外贸高级定制淘宝店：易含章style！复古vintage！易含章同款宫廷墨绿色收腰天鹅绒长裙，开始订制！还可以订制母女亲子款哦！定金300，链接——》[高级定制……]
　　图：易含章组图。
　　转发54评论67赞21
　　转发0评论0赞0
　　评论：@停杯流云：天子，你转这条微博，就不怕你妈咪看见了，也给你整一件么……tianzi,nizhuanzhetiaoweibo,jiubupanimamikanjianleyegeinizhengyijianme


第十一章探班2
　　作为绯闻中心的梁文晋，在易含章缓缓走向他的时候，更尴尬了。
　　周围有很多人在看他，甚至连他的小情人也在看他。小嫩模嘴上嚣张，可看到易含章这架势，也不敢做声了。她并不认为在这种情况下，梁文晋会帮她撑腰，男人的话，听听就行。
　　“早上好，易小姐。”
　　还有戏没有拍完，导演制片知道易含章大驾光临，让助手先过来招待易含章，易含章对于他们很礼貌，还笑着挥挥手，给他们道早安。
　　作为这里最大牌的梁文晋，不得不上前去接待易含章。这真是他平生遇到的最尴尬的时候了，易含章当初知道他劈腿，折腾的他生不如死，后来还是他去求易含章的哥哥，才勉强和易含章和解。
　　可这还没有结束，易含章做事从不按常理出牌，和解后还时不时出来嘲讽他几句，其实他以前隐藏地极好，有圈内女友，有圈外小蜜。有时候被女友知道了，或被人拍到了，也能压下去。自从遇上易含章后，情况就不同了，易含章不缺钱，更不在乎名声，当年她爱得狂热，梁文晋洋洋自得，可被发现劈腿后，那些爱就变成了炸弹，炸得他都不敢出门了。
　　“含章，你好。”
　　梁文晋硬着头皮上去和易含章打招呼，易含章抬起帽檐，翻了个大大的白眼：“为什么挡我的路，我这时又不找你。”
　　“……”
　　梁文晋实在想不出，易含章如果不是来找自己，会来这个剧组干什么。易含章其实是个宅女性格，倒不是因为低调，而是她对于交际的爱好基本是0。她不喜欢主动去交朋友，也对逛街吃饭的活动没兴趣，至于探班，那是更不可能。
　　她讨厌被人乱拍乱写。
　　而且梁文晋最在意的是，易含章说的是，我这时不找你。
　　这时不找他，是不是意味着，等会儿会有麻烦？
　　梁文晋便跟着她问：“易小姐，来这里，是有什么事吗？”
　　他跟在易含章身后，小心翼翼的，易含章正到处找人，听到这话，像挥苍蝇似的挥挥手：“说了不找你，你还像苍蝇似得嗡嗡嗡地围着我做什么？”
　　梁文晋脸色有些不好看了，导演的助理连忙上来解围：“易小姐是要过来探班的吗？”
　　易含章说：“也算，请问你们这里有一个龙套叫陈小慧吗？”
　　龙套？
　　助理有些不敢相信自己的耳朵，易含章跑过来，就是为了找一个龙套？
　　易含章看到助理不可置信的眼神，又补充道：“没错，就是龙套，还没从学校毕业的。可以麻烦你帮我打听一下吗？”
　　助理立马意会了：“哦哦，易小姐是来探班的啊。”
　　任曦刚拍完一场戏，看到这里人多，走过来凑热闹，听到这话，抿嘴笑道：“哎哎，来探班啊，身边的新人？新欢旧爱一个剧组，还满少见的嘛。”
　　她就是个唯恐天下不乱的性子，易含章气道：“怎么又是你！”
　　任曦点头：“怎么就不能是我了？不过我很好奇呢，你这样眼高于顶，究竟是哪个新人，把梁大影帝都比了下去了呢？
　　“你在胡说些什么？”
　　易含章不会吵架，被任曦几句话呛得脸都红了，她看了看周围两个保镖，保镖耸耸肩，表示自己只会打架不会嘴炮。
　　默默地在旁边当了很久小透明的顾亭云实在看不下去了，走出来，说：“任小姐你误会了，易小姐是我表姐，今天是顺路过来看看我。”
　　表姐？听到这话，易含章和任曦以及周围的人齐齐向顾亭云看去。
　　任曦噗地一下笑了：“这年头，当个助理也得拍连续剧了，昨天表姐找表妹，今天表姐过来看表妹？表姐还不知道表妹在剧组是助理不是龙套？”
　　顾亭云笑笑：“此表姐非彼小姐，我和易小姐是远房亲戚，两家隔了十万八千里，也是最近才刚认上亲。易小姐人很好，我们全家都很喜欢她。”
　　她最开始并不想出来，易含章的熟人这种出名方式并非她所愿，最后看到易含章嘴巴笨，实在是受不了，心里那点英雄救美的气概一出，便站了出来。
　　顾亭云说是表姐妹，那易含章也随着她演了。
　　“表妹我们走，我有话给你说。”她上前去，亲热地挽住了顾亭云的胳膊，回头又对那两个保镖说，“把车里的甜汤拿过来。”
　　这还是破天荒头一回，易含章主动探班，以前和梁文晋等人热恋的时候，也没曾看见过易含章出现在剧组探班，有好事人问过原因，易含章说了，梁文晋演技捉急，她看不下去。
　　为此在社交网站上，这句话还激起过千层浪，关于梁文晋是不是虚有其表，影帝称谓是不是徒有虚名，引发过好几次大战。
　　易含章就是这样一个不太可爱的性格。
　　“易小姐，你为什么来了？”两人找了个没人的休息棚坐下。
　　“我下午的时候，突然想起件事，是昨晚忘记问你的。我发了私信给你，你也不回。反正我下午挺闲，我就顺道过来问问你，顺便给你送点吃的，龙套挺苦的。”
　　“我不是龙套。”
　　顾亭云突然心里万分后悔，为什么不给易含章自己的联系方式，她总是有本事骚扰自己，私信不成，直接上门了。
　　“助理？”
　　“对。”
　　“谁的？”
　　“梁先生的。”
　　“什么？！”
　　易含章突然站了起来，怒道：“你宁愿给梁文晋那个人渣当助理，都不愿意做我这里的兼职？你知道那个男人品行多败坏吗？你不怕被他缠上了吗！你还是学生，还没进娱乐圈，被那人缠上，你天天都不得安宁，狗仔拍你，梁文晋的小情人骚扰你，你觉得你会好过？”
　　就知道易含章会这么冲动。顾亭云无奈地说：“就十天而已，他哪会看上我。”
　　“谁知道会不会，和男人那种下半身思考的动物讲什么道理……不行，绝对不能让梁文晋那个人渣再祸害学生妹。”易含章说，“你跟我走。”
　　她拉着顾亭云站起来，这时候保镖刚好拿着保温桶进来，易含章说：“拿回车上，等会儿车上吃。”
　　“……”
　　顾亭云被她一路拉到了梁文晋的助理面前，顾亭云不知道她要干什么，梁文晋的助理也不知道，至于梁文晋，早早地躲在了车里——他得离易含章这颗□□远一点。
　　“易小姐，有什么事吗？”
　　“她是你们请来的临时助理？”
　　梁文晋的助理点头：“是的……有什么问题吗？”
　　易含章大方地朝身后的小跟班一摊手：“钱包。”
　　小跟班把钱包递给她。
　　易含章问顾亭云：“你兼职工资多少？”
　　顾亭云有些纳闷，这是演的那一出？要替梁文晋方付钱给自己，让自己走人？
　　易含章盯着她，她迫于压力，还是说了句：“六千，十天。”
　　“很好。”易含章打开钱包，掏出一叠钱，数了数，塞在梁文晋助理怀里，“三倍违约金，一万八，这个人我要了。”
　　这个人我要了……我要了……要了……
　　顾亭云瞠目结舌，这这这……这话怎么这么耳熟？
　　难道不该是她中学时代，在那种口袋本小言里，霸道总裁经常说的话吗？
　　这个人我要定了！你这个磨人的小妖精！你知不知道你这是在玩火！嘴上说着不要，身体倒很诚实嘛……呸呸呸！这句不对！
　　顾亭云心想，易含章这张脸，这身家，倒真挺适合去演个女总裁，至于自己，哈哈，可以去演易含章她妈，然后再来一句经典台词，“说吧，你要多少钱才肯离开我闺女”。
　　顾亭云只觉得这场景特好笑，易含章果然是活在小说里的人物，生活永远高于小说。
　　可就算只是小说剧情，顾亭云这个兼职，算是彻底砸了。她两边不讨好，一方面得罪梁文晋，一方面让易含章不高兴，加上这活确实累，也容易得罪人，她也就安然接受了霸道总裁的安排。
　　她想走，霸道总裁还在苦口婆心地劝梁文晋的助理：“你又不是不了解他！你给他请一个年轻的学生妹，不上赶着糟蹋人家吗？要我说，下次就该找个男人，千万不能让他再玩弄姑娘！”
　　顾亭云插嘴：“男人不是一样能玩儿么。”
　　易含章想起有时候和她哥一起出门，遇上他哥几个好友，身边带着的那几个圈内的小嫩草。
　　“对，男人一样能玩，你下次还是去请个那种人高马大身高两米一身腱子肉的那种基佬，梁文晋要是再去撩拨人家，就让那个助理，把他……”
　　易含章在想一个文雅的词，表达这个方法的后果。
　　顾亭云抱着胳膊：“就让那个助理，把他上到他再也不敢沾花惹草。”
　　易含章说：“就是这个理！”
　　梁文晋的助理觉得这两一唱一和，说的自己都羞得恨不得钻地里去了。
　　得赶紧把这两人送走！
　　梁文晋的助理就和送瘟神似得，那一万八也不敢要了，还自掏腰包垫了六千塞在顾亭云怀里，顾亭云抽出十二张，还给了他。
　　“做一天算一天，祝你好运啊！”
　　然后易含章把那一千二贴上了，顾亭云也没拒绝，折好收在口袋里。
　　易含章说送她回去，顾亭云便去收拾行李，不一会儿，她就提了一个行李袋出来，易含章让保镖去拿了，又问：“你要不要去我家吃晚饭？”
　　“多谢了啊，我得回去睡一会儿，昨晚睡太晚了。”
　　她上了车，把行李仍在一边，困得不行。易含章也上了车，坐在她身边，推了推她：“你刚刚一说，我又想起来那个问题了。”
　　“什么问题？”
　　“就是那次我们第一次在微博聊的问题——天子已经快五岁了，正是半懂不懂的年纪，你说，她要是问那回事，我要怎么回答？”
　　“她们那个幼儿园，不是有什么男孩女孩生理课吗？一年那么多学费，说是引进的最好的教学硬软件，连这问题都教不会，还不如退学费了。”
　　“我看过她的读本，主要是男女之间的，就和你刚刚说的一样，那要是男人和男人，女人和女人，甚至人和动物，人和机器，机器和动物，扁毛动物和胎生动物，那要怎么解释？”
　　“……”
　　还真是个挺深奥的问题呢……
　　顾亭云按了按头：“你想太多。”
　　“网上变态这么多，怎么能算是我想太多？”
　　网上的变态，不就有你一个么。顾亭云腹诽，大半夜的重复N句话聊天，骚扰地人睡不着，对他而言，真是超级大变态。
　　“这多简单，你就告诉天子，所有的这类身体隐私器官的接触，叫做交//配，这是一种生理行为，任何动物都有，人和人交//配，人和动物交//配，扁毛的和胎生的□□，要用科学的方式，去回答她的问题。”
　　易含章想了想，比起上床，做//爱，□□这词果然科学意味更浓。
　　还确实不错。
　　易含章决定晚上和天子聊天时，和她谈一谈这个问题。小孩子嘛，小时候不都是爱科学爱书本，从小立志当科学家当老师的吗？
　　可易含章忘了，她们家的天子，从小的志愿是当老板。
　　那晚，母女之间对话如下。
　　“天子，把你那本《爸爸妈妈和我的小秘密》拿过来，妈妈要给你念故事。”
　　“哦。”
　　天子正抱着平板看微博，她吃饭前转了一条她妈妈穿新裙子照片的微博，没想到一个小时内竟然有了条评论。
　　天子认得自己的名字，至于后面的字，就不认识了。不过那个粉丝的留言标了拼音，天子正用小手戳着字母认字。
　　听到易含章叫她，天子还是很听话的放下了平板，回房间找书，找完了书，结果过来一看，易含章抱着她的平板在看。
　　“妈妈，你不是说今天起不看我的微博了吗？”
　　“妈妈还没把微博删完，删完就不看了。”
　　天子探过头去，一看竟然是淘宝的界面，不是微博。
　　“是淘宝呢，妈妈你要买东西吗？”
　　易含章看了看淘宝，又看了看自己漂亮的女儿，突然心思一动：“想不要要新裙子啊？”
　　天子点头：“想。”
　　“给你买这件好不好？妈妈也有一件。”
　　天子爬上沙发，靠着易含章坐好，易含章把平板地给她看：“就这件，喜不喜欢？”
　　天子说：“喜欢！”
　　“那就买吧，三百也不贵。”
　　天子重重点头：“嗯！”
　　然后母女两开始大眼瞪大眼，不知道下一步该怎么办。最后还是易含章开了口：“天子，你知道怎么在网上买东西吗？”
　　天子想了想：“大概知道，舅舅教过我，他帮我注册了账号，还帮我充了钱。”
　　“来，那你登陆一下，把这件裙子买了。”
　　天子又噔噔噔跑回楼上去找舅舅写给她账号密码的小本子。
　　“天子123……”
　　天子不会打字，易含章帮她录入账号，结果一登入，不知道戳到了什么，页面跳转了。
　　“没了？”
　　易含章看到页面一跳，心也跟着跳起来：“天子，怎么没了？”
　　“我不知道呢！”
　　“哪里去了？”
　　易含章反正不会玩，就胡乱地戳，天子看不下去了，问：“妈妈，我们要不要去问问舅舅？”
　　易含章心思一动，问书房里正在拉二胡的两老：“妈，哥回国了吗？”
　　房里传来老人家的声音：“翰林还没回来呢，说是下礼拜。”
　　易含章对天子说：“你舅舅还没回来，有时差，估计在睡觉。我们去找小慧姐姐。”
　　然后易含章开始用私信骚扰顾亭云，经过一晚上的训练，她还是相当娴熟了。
　　“小慧在吗？”
　　“在……”
　　“小慧你会在淘宝上买东西吗？”
　　“……会。”
　　“我想给天子买条裙子，你能帮我们买吗？”
　　“……可以，地址给我。”
　　“没地址，我在天子微博上看到的，你看得到地址吗？”
　　“……”
　　顾亭云对着电脑，心想，还真是对不起天子了。
　　“你去打开平板界面的APP，然后输入账号登陆。”
　　“什么是app？”
　　“就是软件！”
　　“打开了，哪里登陆？”
　　“右下角！”
　　……
　　三个人隔着网线折腾了很久，天子终于拥有了一条淘宝款高仿定制款的裙子。


第十二章教育课
　　顾亭云在私信里问：“你怎么突然想到了给天子买裙子？下午你问我的事，给天子说了吗？”
　　易含章说：“还没说，我让天子去拿她的读本了。刚刚是看到了她转的微博，才说给她也买一条。”
　　顾亭云说：“你就这样对你闺女？你穿高定，你闺女穿淘宝？”
　　易含章不高兴了：“你这是什么意思？我女儿穿什么都好看。”
　　顾亭云说：“好好好，我承认穿衣服好看不好看得看脸。你还是先给你闺女进行生理教育吧，大下午的跑一趟，不能白费心血了对不？”
　　易含章看了一眼身边眼巴巴看着自己手里平板的天子，问顾亭云：“那我怎么开始？”
　　然后回过头对天子说：“天子，你都玩了好久的平板了，今天不能玩了，妈妈要给你说故事。”
　　天子有些失望：“我就看了一小会儿。”
　　易含章说：“你妈妈我从来不上网，每部电影都有提名奖项，你是要当科学家的人，怎么能沉迷玩电脑呢？”
　　天子小声说：“我不想当科学家，我想当老板。”
　　易含章说：“也没见你舅舅天天玩电脑，你舅舅就是老板，少玩电脑才能当老板。”
　　天子问：“那舅舅玩什么呢？”
　　易含章说：“玩股票吧，大概是，我也不太清楚，你下次问问你舅舅，反正你舅舅肯定不爱玩电脑，我们家都不玩电脑。”
　　天子说：“可舅舅会用淘宝！会用微博！听说还会用微信！舅舅说回来就给我申请微信！”
　　易含章好奇：“微信是个什么东西……不管了，天子，妈妈给你说，你说的这些和你舅舅不爱玩电脑有什么关系，你舅舅什么不会？做饭洗衣照顾你，还会给你换尿布冲奶粉。”
　　天子问：“那舅舅能生小//弟//弟吗？”
　　易含章语塞了。
　　天子想要一个小弟弟，因为铁蛋最近有了个小//弟//弟，天子很羡慕。不过她并不认为她妈妈能再生一个弟弟出来，有时候在夜里思考人生的时候，天子也想过，她妈妈和别人的妈妈不一样，会不会真如传说所说，自己就是垃圾堆里捡来的。
　　如果是捡来的，估计也是舅舅捡的，天子暗暗地想。她妈妈才没那个耐心去垃圾桶把她翻出来再把她洗干净。易翰林很忙，平常都在公司，只有空闲的周末的时候才会回来住，整个周末基本都在陪天子玩。有时候易家两老外出，易含章拍戏，易翰林就只有把天子带在身边，出差上班都带着。有人看到天子抱着易翰林的腿，就会开玩笑问，这是你女儿啊，易翰林就会笑着回，比女儿还亲。
　　易含章这个哥哥，可比易含章本人要靠谱太多了。
　　天子这问题一问，易含章低头一看平板，才发现话题转了一个弯，又回来了。她还想着怎么开口，天子倒是主动问了。
　　顾亭云发了好几条私信，关于易含章如何开口进行儿童生理教育。考虑到天子没有父亲，顾亭云很婉转的提醒，不要举例子到天子身上，会惹小朋友难过。
　　她建议易含章以抽象化的形象，来讲述这个问题。
　　抽象化？
　　易含章不同意顾亭云的建议，小孩子问题有多少顾亭云根本不知道，说了小蝌蚪替她能问小蝌蚪为什么在身体里，回答了身体里本来就有小蝌蚪她就会问下一次可以看小蝌蚪吗？保不准还会问，这些小蝌蚪会不会找妈妈。
　　所以易含章决定不采纳顾亭云的提议，不能谈天子，那还可以谈天子的同学——比如那个叫铁蛋的小男孩，天子和她关系很好，铁蛋的舅舅和舅婆都是圈内人，和易含章也合作过。
　　于是易含章就说：“你舅舅是肯定不能生小//弟//弟的。我就问问你，你那个叫铁蛋的同学，他的小//弟//弟是谁生的？”
　　天子说：“他//妈妈生的。”
　　易含章说：“没错，就是这样，铁蛋的妈妈才能生弟弟，铁蛋的爸爸不可以。”
　　天子问：“那铁蛋的舅舅呢？”
　　易含章说：“所有舅舅都不能生小弟弟，女人才能生小孩，男人不行。”
　　天子问：“那人//妖呢？人//妖能生小//弟//弟吗？”
　　“……”
　　天子是真得很认真地在问问题，易含章看着她求知的眼神，不由感叹，天子如果不爱玩电脑，现在就没这么多乱七八糟的问题了。
　　易含章说：“铁蛋家里没有人//妖，我们家里也没有人//妖，那不是你该考虑的东西。”
　　天子问：“那万一我们家来了个人//妖呢？他能生小//弟//弟吗？”
　　“我们家怎么可能来个人//妖！”
　　易含章怒了，这小丫头，都在问些什么乱七八糟的问题！
　　“为什么我们家里就不能来人//妖？”
　　易含章彻底败了，她说：“天子，你等等。”
　　然后她打开平板，问顾亭云：“你还在吗？”
　　顾亭云说：“能不在吗？我要说不在，你是不是要踹我家的门了。”
　　易含章说：“我给你说，我女儿问我人//妖能不能生孩子。天啊！她到底在哪里知道的人妖？我5岁的时候，连男女都分不清。”
　　顾亭云发了个笑晕的表情：“那你五岁的时候，有没有对着你家老爷子叫妈？”
　　易含章说：“你是叫板是不是？你这么懂，那你把你电话发过来，你告诉天子，人//妖能不能生孩子。”
　　顾亭云捧着手机，靠在沙发上，也是一脸无语。
　　“你不是说要给天子上生理教育课吗？我又不是她妈妈，这不是我的责任。”
　　易含章说：“你发不发？”
　　顾亭云回了个“懂”的表情：“我懂了，因为你也不知道人//妖能不能生孩子……你这个妈咪还是很称职的嘛，知道不懂就不会给孩子乱说。”
　　易含章恼了：“谁没事看这种东西！就只有你们这种小姑娘天天泡网上，研究人//妖能不能生孩子！”
　　顾亭云说：“别对网络有这么大敌意嘛，你想想，如果你懂上网查资料，这时你就不会被我嘲笑了，你百度一下，不就知道了吗？事实就是——人//妖还是男性//器官的，人家只是打了雌//激//素，隆//了//胸而已。”
　　易含章说：“懂了，电话拿来。”
　　顾亭云说：“你有Q//Q号吗？”
　　易含章说：“谁会有那种东西？拿来泡//妞吗？”
　　顾亭云说：“那你问天子有没有。”
　　易含章说：“天子肯定没有，那就是泡//妞的东西，她怎么可能有。”
　　顾亭云说：“你怎么就对网络和社交软件有这么大敌意呢？”
　　天子凑在一边看顾亭云和易含章聊天，她也不认识字，但她认识Q//Q号三个字。
　　“妈妈，这个我有！舅舅帮我买的Q//Q号，和我生日一样的！”
　　“……”
　　被时代嫌弃的易含章被天子从沙发上挤了下去，然后开始戳Q//Q，李婶过来送果汁，被天子叫来帮忙，帮忙加了顾亭云Q//Q，两人开始语音。
　　易含章冷眼看着天子和顾亭云聊天说话，还插不上嘴。
　　顾亭云这货还真给天子讲小蝌蚪，小蝌蚪找妈妈都能被她讲成造//人过程，易含章很想说一句，你抽象就抽象，别糟//蹋纯洁的小动物好吗？她房里还挂着一副小蝌蚪找妈妈的水墨画，这是要让她一睁开眼，就看见造//人过程吗？
　　作者有话要说：　　嗷~喜欢收藏作品和作者~留言有看，再慢慢回~
　　也是醉了，什么都锁


第十三章抽象派教育
　　天子却对顾亭云所说的小蝌蚪找妈妈很感兴趣。顾亭云还教她说，现在外面很多坏人，专门伤害小朋友，身上隐私的地位都不要给人摸。
　　天子问，什么叫隐私的部位。
　　顾亭云说，就是你夏天时，身上穿了衣服的地方，还有嘴巴，嘴巴也算。
　　天子似懂非懂，点了点头。
　　然后顾亭云继续说，自然界还有很多和生小孩一样的行为，发生在动物之间，用科学的话来讲，叫交//配，是一种生理现象，和吃饭睡觉一样的。
　　“哦。”
　　天子其实对科学没有一丁点兴趣，她对顾亭云说的坏人跟感兴趣，她问顾亭云：“遇到坏人了，我可以揍他吗？”
　　“当然可以。”
　　“那可以叫我舅舅也揍他吗？”
　　“没问题。”
　　“是不是当了老板了，就不会遇见坏人了？”
　　“这倒不一定。”
　　“可我舅舅是老板，就没遇到过坏人，坏人都怕他。”
　　“……”
　　你舅舅是黑//社会嘛。顾亭云黑线，不过她倒是发现了一个问题，天子和她说话的时候，说舅舅的时候，远比说妈妈的时候多。
　　顾亭云说：“天子，你把平板给你妈妈，我有话给你妈妈说，你可以去玩，或者去吃点水果。”
　　天子问：“你要和我妈妈讲怎么交//配吗？”
　　“……不是，我和你妈妈有别的事说。”
　　“哦。”
　　天子把平板递给易含章，然后自己跑去找爷爷奶奶玩儿了。
　　顾亭云对易含章说：“我刚还说你这妈咪当得称职，结果我发现，天子和我聊天都不说妈妈啊，都说‘我舅舅如何如何’。”
　　易含章说：“你有意见？”
　　顾亭云说：“我有什么意见，只是你这个当妈的，按理说应该和女儿更亲，怎么我听起来，就像是天子和舅舅更亲？”
　　易含章说：“亲就亲呗，都是一家人，分什么亲疏，我又不吃醋。”
　　顾亭云说：“不是这个问题，小孩子成长要有一个健康的环境，等她大了，有些事难道去给他舅舅讲？你要多关心她，身体的，心理的。”
　　易含章说：“知道了，你这个还没结婚的小姑娘，怎么和老太太似得，话多。”
　　顾亭云下面的话噎在了喉咙口。
　　老太太你个头！如果微博有点差评的功能，她绝对要给易含章来十个差评。这人脾气真是够坏的。
　　易含章不上心，顾亭云也懒得和她多说了。也就是和以前听到的一样，易含章果然就是连自己都照顾不好，别指望照顾女儿了。
　　易含章挂了□□通话。然后看着天子又从楼上跑下来，手里拿着手机——她把易老太太的手机拿过来了。
　　“天子，你手里拿着什么？”
　　天子连忙把手背在身后。
　　“我看到你拿奶奶的手机了。”
　　天子撒娇：“我想看看微博嘛，有粉丝给我留言，我还没拼出来呢。”
　　易含章说：“什么粉丝？那是你小慧姐姐。你过来，我说给你讲故事，现在给你讲。”
　　天子不情不愿地把手机放下，走到沙发边。易含章给天子说：“什么小蝌蚪找妈妈这种东西，听听就算了，小慧姐姐年纪小，什么都不懂，尽对你瞎说。”
　　易含章还是更相信天子的那本读本，一年几十万的学费，总归比顾亭云那种抽象派教育专家好多了。
　　天子捧着小脸，兴致缺缺地听易含章说故事。
　　唯一让她有兴趣的，就是弟弟了，不过未免扫了她妈妈的兴，天子还是一边听一边提几个问题。
　　比如人一生可以生几个小宝宝啦，生完小宝宝隔多久才能再生，为什么生小宝宝一定得十个月。
　　可惜易含章一个都答不上来。
　　唯一一个能回答的还是天子问，妈妈，怎样才算交//配啊？
　　易含章被问得说不出话，好久以后，才用顾亭云抽象式教育法回答道：“隐私部位接触了，就算是交//配。”
　　很庆幸，天子没有再问，什么算是隐私部位。
　　其实天子不是不问，而是顾亭云早就告诉她了，什么叫隐私不对。
　　就是夏天穿了衣服的地方，还有嘴嘛~
　　易含章就这么胡乱地给天子说了快一个小时。然后天子被阿姨带去洗澡，等会儿得睡觉了。
　　天子晚上自己睡，晚上的睡前故事，则一般由易老爷子和老太太负责。就这一个宝贝孙女，自然从小要让她受到艺术熏陶和文化熏陶。
　　今天是由老爷子出马，给天子讲前苏联历史。
　　老爷子拿了厚厚两本书，他昨晚才讲完了50年代中苏蜜月期，今天开始讲60年中//共□□苏共，后来一想苏珍宝岛都打起来了，实在是太不和谐了，怎么能给小孩子讲，于是想讲点有趣的。
　　“天子啊，我们今天来讲点好玩的。”
　　“什么好玩的呀？”
　　“就是前苏联，有很多礼节是很好玩的。比如亲吻礼，据说这个亲吻礼起源于沙皇同志时期。而且这个亲吻礼不是一般人之间可以亲吻的，是沙皇和他极其信任的人之间才能亲吻的。”
　　“那沙皇要亲多少人呀？”
　　“很多人，听说有一位沙皇，一天之内亲吻了800多人。”
　　天子问：“那他的嘴肿了吗？”
　　老爷子说：“天子，我们在讲亲吻礼，没讲亲吻嘴会不会肿。”
　　天子说：“哦。”
　　老爷子为了转移天子注意力，翻出一堆图片出来：“天子你看，这就是亲吻礼。这个啊，是1979年东德建立30周年的时候，前苏联领导人勃列日烈夫和东德领导人昂纳克的亲吻礼，这幅照片很有名的，连柏林墙上都有这幅画，以后带你去德国的时候，你可以去看看。”
　　老爷子翻了一页，想给天子看亲吻礼的邮票，没想到天子却盯着那幅画出神。
　　她想起来今晚顾亭云和易含章对她说的话。
　　她妈妈说，隐私部位接触了，就算是交//配。
　　顾亭云说，隐私部位就是夏天时，身上穿了衣服的地方，还有嘴巴也算。
　　天子盯着这幅照片看了很久，终于问她爷爷道：“爷爷，这照片上两个人，是在交//配吗？”
　　易老爷子听到这话，一时受了惊吓，手里的书没拿住，砸在了地上。
　　作者有话要说：　　这两天没微博是因为……天子没发233333


第十四章军令状虫
　　“天子，你把刚刚的话再说一遍。”
　　易老爷子的声音已经有些颤抖，他简直怀疑自己是耳朵有些问题了，这两个字，竟然是从自己不到五岁的孙女嘴里蹦出来的？
　　天子毫不犹豫再给易老爷子的血管加了压：“爷爷，照片上这个什么夫斯基和那个德国人，是在交//配吗？”
　　易老爷子猛地站起来，走过去拉开门，喊道：“含章，你过来！”
　　外面传来易老太太的声音：“什么事儿啊？这么大声，也不怕吓了天子。”
　　天子显然没有受到惊吓，她反而是很好奇，不就是交//配吗，她爷爷这么大反应干什么？
　　“含章呢？含章人呢？”
　　“在看书吧，我去叫。”
　　易老太太去敲了书房的门，易含章穿着一件长丝袍，带着耳机，在看梁芮的书。接下那部戏之后，她习惯性地又把梁芮所有的作品都看了一遍，梁芮是原作者，是编剧，在这部戏里有着举足轻重的位置。她赋予这本所有人物以灵魂，易含章想演好这个角色，必须先了解梁芮精神世界，读她的书，自然是最好的途径。
　　易含章看得很入迷，老太太走过去拍了她一下，她才摘下耳机，问：“怎么了？”
　　“你爸叫你。”
　　“爸不是在哄天子睡觉吗？”
　　“天子还没睡，你爸在天子的房间，你过去一趟。”
　　“好的。”
　　易含章摘了耳机眼镜，套了件外套，去了天子的房间。一推进门，就看到老爷子苦口婆心地说：“天子，你这么说是不对的，这是亲吻礼，不是交//配。”
　　天子振振有词：“可是妈妈说，隐私部位接触，就是交//配。”
　　易老爷子大怒：“你听她胡说！这是伪//科学！交//配是为了生育而言的！这两位是为了生孩子吗？”
　　天子问：“这个什么斯基是谁的舅舅吗？妈妈说所有舅舅都不能生小宝宝。”
　　易老爷子突然觉得自己有些胸闷。
　　易含章敲敲门，问：“爸，什么事？”
　　刚好易含章进来，易老爷子才没忍住在孙女面前唾弃女儿的传道授业。
　　“来来来，你过来！”易老爷子指着手里的那本书，“你平常到底怎么在教天子？？她刚刚给我说，这是在交//配！”
　　易含章本来就是高度近视眼，也没看清那是什么图，以为是老爷子那堆古董书收藏里不慎翻出的小//黄//图，便说：“爸，你对这种事也别这么敏感。天子看到了就看到了，要正确引导，堵不如疏。”
　　“我怎么敏感了？你倒是说说！”易老爷子简直要被这对母女气死。
　　“爸，这问题我早就考虑过了。你也安心，情//色和色//情只有一墙之隔，这图上两个人亲吻得这么热烈，你可以告诉天子，这是表达爱情的一种方式，这是不拘于性别的，比如古代分桃短袖，多感人了不是。”
　　“这是俄罗斯的亲吻礼！什么表达爱情的方式！你这是脑子糊涂了吗？”
　　老爷子几乎要把书贴在易含章脸上，易含章凑近一看，这才看清，随即对天子说：“记住了，天子，以后俄罗斯人只要是亲亲的都是亲吻礼。”
　　天子问：“那俄罗斯人怎么交//配呢？”
　　“……”
　　易含章还要说，易老爷子直接把书一和，拉了灯，说：“天子你睡觉，明天再告诉你这个问题，已经太晚了。”
　　天子也有点困了，看到灯一灭，乖乖地钻进被窝里：“好的，我睡了哦，爷爷晚安，妈妈晚安。”
　　看到天子在床上没了动静，易老爷子把女儿叫出了房间，看到女儿一副不靠谱的样子，简直痛心疾首。
　　“不会教就别教，你看你都说些什么乱七八糟的东西！”
　　易含章说：“不是天子问人//妖会不会生孩子，我也不想回答她那种问题。”
　　易老爷子震惊：“什么？人//妖会不会生孩子？天子问的？”
　　易含章点头：“就是天子问的。所以我很反对天子玩电脑，电脑上那么多糟粕，被天子看到怎么办？她还这么小。我也没玩电脑，哥小时候也不玩电脑，我们还不是顺利长大成人了？”
　　易老爷子说：“你们那个年代怎么和天子这个年代比较！你难道让天子以后去上学，人家小孩会这个会那个，电脑会玩得飞起，天子眼巴巴地看？要赢在起跑线上！”
　　易含章说：“那您说怎么办嘛？”
　　易老爷子说：“你这当妈的不靠谱几年了，今年我不求你教好天子，你去给天子好好的找个陪她玩电脑的人，就和小陈那样的。”
　　“小陈？”
　　“没错，就是那天梁芮找来的那个女孩子。你立个军令状，找不到你就别回来了，你要当天子的不靠谱妈，我和你妈就当一回你的不靠谱爹妈。”
　　“……”
　　易含章被易老爷子痛骂一顿，有些懵，等老爷子转身走了，才突然想到，还找什么小陈，开始那堆小蝌蚪找妈妈，不就是陈小慧那厮教的吗？|
　　可军令状立了，她不去找人，就得被赶出去。易含章觉得，这千百年来，估计当了妈的被娘家赶出去的，理由最奇葩的是她自己。她交好的朋友不多，梁芮是最亲密的一个，于是她又给梁芮打了电话，让梁芮帮忙。
　　梁芮最近在忙选角的事，易含章打了电话过来，梁芮刚好想打电话过来，和易含章商量选角的事。易含章说，让梁芮一定去找个靠谱的配天子玩电脑的，还要镇得住天子，不要让天子调皮捣蛋的。
　　梁芮很惊奇：“上次那个不行吗？”
　　易含章生气：“就是上次那个，把天子都教坏了！什么交//配什么小蝌蚪找妈妈，乱教！”
　　梁芮在那边笑不可支：“小蝌蚪找妈妈啊，这不是很好的解说方式吗？”
　　易含章说：“我不管了，反正你帮我问问，我还得去附近大学问问，有没有学生过来做兼职，最好是学生物的，学艺术的就是不靠谱！”
　　梁芮笑：“说的你自己不是学艺术的一样。”
　　两人又商量了一下选角色的事，因为这部戏需要大量的学生，梁芮说最近会去一趟金海影视学院，看看那里没有有中意的人。她喜欢用新人，比较方便调//教。
　　那一晚，顾亭云关了手机□□，拿着那6000块去交了房租，回来后发现收到一条短信，顾亭云打开一看，心情不由自主地激动起来。
　　发件人写的是吴教授，这位吴教授是上辈子她的恩师，毕了业后，顾亭云还会经常去看她。
　　这位教授和顾亭云的观念很像，两人都认为，如果以大荧幕为奋斗目标，就不要轻易去拍电视剧，另外，还有一个宁缺毋滥的原则，宁愿等着好剧本，都不要因为诱惑去拍烂片，好的剧组和剧本能给人以质的飞跃。
　　顾亭云仔细把短信一看，原来是群发短信，通知同学回校，商量毕业论文的事情。
　　陈小慧已经大三下学期了，这个时候的表演系学生，基本上没什么课，主要是以实际经验为主。这也是这么久以来，顾亭云第一次以陈小慧的身份，回到学校。
　　她其实还是有些忐忑，自己换壳的秘密被发现要如何应对，但后来她发现，陈小慧的圈子虽然复杂，其实再单纯不过。那些酒肉朋友嫩模小姐妹，打了几个电话过来要自己出去玩，说了没时间，渐渐也就不打了，经纪公司只顾着看到自己身上的经济利益，对于私人情况，也不甚了解。至于陈小慧的亲戚父母——顾亭云也试图去寻找过他们的痕迹，后来发现，陈小慧貌似和家里关系很不好，她对着手机里陈小慧父母的电话，想了很久也没拨出去。就算家人关系不好，可是陈小慧毕竟是亲生女儿，若是发现了已经不再，老人家会伤心的吧。
　　唉，又要演戏了。
　　人生如戏，只有慢慢演下去。
　　第二天回学校的时候，顾亭云是坐公车去的，大学城很远，下了公交还得走一段路。顾亭云下车的时候，正看到一辆奔驰擦着自己的边而过，走了一会儿，又突然停了下来。车窗滑了下来，一个漂亮的女孩子探出头来，给顾亭云招手：“嗨，小慧。”
　　顾亭云并不认识那个漂亮女孩，不过看到那么熟悉，知道肯定是熟人或者同学。
　　“早上好。”
　　“上车吧，还有那么远，难走。”
　　“哦好的，谢谢。”
　　顾亭云也不拒绝，她想在面对更多同学前，先了解一下陈小慧的大学生活。
　　车上除了那个漂亮女孩还有一个微胖的眼镜男，女孩子介绍他的时候，很骄傲的说了句，这是自己的男朋友。顾亭云打量了一下那个男人，一身不菲的衣装，奔驰座驾，看样子还有些年轻人的锐气，估计是富二代，漂亮女孩子显然对自己的富二代男友很满意。
　　那个男人叫漂亮女孩蒙涵，顾亭云默默记住了她的名字。
　　“你现在在哪里住？”
　　“我自己租房子，你呢？”
　　“我住男朋友那里，市区去公司比较方便，最近有些忙。”
　　“忙是好事啊，就怕不忙。”顾亭云笑道。
　　“唉，可是很累啊，每天化妆卸妆，剧组伙食也不好，皮肤都差了好多。”
　　看蒙涵的相貌，顾亭云猜她目前可能是事业爱情双丰收的状态，有一张漂亮的脸，在娱乐圈和富二代圈子里，就是通行证。
　　“你呢？听说你要上陈导的电影？还有个面膜代言？”
　　说到陈导的电影，顾亭云才想起来，初六过去都好些日子了，也不知道自己试镜的那个角色，还有戏没。
　　“这些都是八字没一撇的事，不说也罢。”
　　“你变了好多。”
　　蒙涵突然冒出这一句，吓了顾亭云一跳，不过她还是很快镇静下来，问：“有吗？”
　　“以前你比较……”蒙涵也不知道怎么形容，回忆起印象里那个陈小慧，她慢慢地形容道，“比较张扬？对，张扬，很善于展示自己，表现自己，你现在比较内敛，感觉成熟了很多。”
　　顾亭云松了口气，她还以为是什么事。现在看来，自己原本的个性在外人看来，是成熟。
　　不过蒙涵说了，顾亭云也不能太任性，便还是尽量靠近过去那个陈小慧，更热情张扬一些。
　　试镜面膜代言那些事不能说，顾亭云便挑了些其他趣事说了，比如去做梁文晋的那个兼职，她描述的很模糊，这其实不是她想说的重点，她是想引着蒙涵说下去。
　　蒙涵一看就是很骄傲的女孩，签了不错的经纪公司，目前力捧中，说到拍戏，肯定忍不住夸耀自己的经历，人之常情，顾亭云都懂。
　　果然，蒙涵一听到剧组的事，便开始说自己的经历。
　　“我刚拍完的那部戏，其实我不是很想上……因为女主太大牌了，我对戏的都是她，怕观众发现不了我。女主是朱月悦你知道吧？人气超级旺啊，每天上微博热搜，和她一起拍戏，压力好大。”
　　朱月悦？偶像剧出身的女星，也算是一代传奇了，黑红黑红的，顾亭云当然知道。
　　“朱月悦这人，其实演戏不太行，人也特大牌，但是没办法，还得靠她拉收视，一剧组都捧着她，转到她的镜头，灯光师态度都不一样了。相处了两个月，简直是忍受不了了，不过还好我那个角色还有点水花，放的片花出去，貌似反响不错。”
　　“嗯，一步步慢慢来，朱月悦不是科班出身，你和她理念不合，也是情有可原。”
　　“偶像剧还是比较好拍，上次去了一个电影剧组，那才叫紧张！整个氛围都不一样了。”
　　“哈哈，是这样。”
　　“你呢，你是愿意拍偶像剧还是电影，其实我也很犹豫，但是偶像剧还是很涨人气的。”
　　“我啊？现在大概是拍电影吧。”
　　“吴老师也是这么说的，能上大荧幕，尽量上大荧幕。”
　　蒙涵原来和陈小慧一个导师，这次都是被叫回来的，聊了一路，蒙涵让她男友在办公室前停下。两人给吴教授发了短信，说自己都到了，吴教授就说，那边有阅览室，可以在那里休息，然后一次一个人，师生一对一谈谈想法。
　　因为蒙涵有男友在，还等着接她回去，顾亭云便说，让蒙涵先去，自己去阅览室里看看书。蒙涵道了谢，先上了楼，顾亭云去了阅览室，摸出陈小慧的借书证，拿了一本杂志坐下。
　　刚好她拿的是一本《大众电影》，这一期做的是关于她的合集，她仔仔细细看了，觉得说得很中肯。然后翻了一页，专栏里影评人在说梁芮那一部《贵族》，说梁芮这部戏，遇上了陈导，简直就是两只蜗牛绑着壳走，更慢了。陈导上一部《落尽繁华》筹拍多年，这一部不知道会不会破了上一部记录。
　　里面也没有谈选角的信息，其实前段时间顾亭云也有在网络上查，找艾达打听，得到的结果都是暂时没有，不由有些失望。
　　她坐在位置上，叹了口气，又随便拿了几本杂志翻，一坐，一个多小时又过去了。
　　突然间，阅览室起了不小的骚动，顾亭云听到一边有个人在低声说“梁芮来了”，然后探过身子朝落地窗外面看，果然看到一辆车停了下来。
　　她来干什么？顾亭云有些不解，不过一听梁芮是过来找吴教授的，顿时心塞了，这是要让自己等到什么时候，才能见到吴教授。
　　顾亭云坐得屁股都有些痛了，便还了书，拿着手机走出去，随意的点开微博来看，一看就看到天子发了新微博。
　　------------------------------------------
　　冷艳旁观娱乐圈：冷饭们，告诉你们一个不幸的消息，刚回来的我，最近犯了错误，爷爷不让我上网了，我得去找个人陪我玩电脑，我才能继续回来发微博。祈祷我早点找到一个发微博的人，话说，你们有啥可以介绍的人么？大学生就行。我都立了军令状了，不找不行，帮我问问，私信联系我。
　　转发0评论0赞0
　　评论：@停杯流云：天子，这微博到底是你口述让你妈咪写的还是你和你妈咪一起写的，我怎么看不太明白呢……tianzi,zheweibodaodishinikoushurangnimamixiedehaishinihenimamiyiqixiede……wozenmekanbutaimingbaine.
　　作者有话要说：　　得开始进入娱乐圈升级模式了……


第十五章广而告之虫
　　天子发了条模糊不清的微博，一看就是易含章这蛇精病人逻辑的产品，说了不玩自己女儿的微博，易含章还是见缝插针的要找一找存在感，顾亭云想，易含章八成就和恐同多深柜一个道理，这么害怕社交软件，其实内心里还是挺喜欢玩的。
　　她回了一条微博，等着看易含章的反应。然后在走廊里吹了一会儿风。
　　过了快半个小时，她看到蒙涵一脸兴奋地从楼梯走下来，问：“你和老师谈完了吗？”
　　蒙涵说：“谈了，还和梁小姐一起谈了一会儿。你等等，她们再聊，估计一会儿就到你了，我有事，先走了啊。”
　　她肯定是遇上了什么开心的事，步伐轻盈，和小鸟一样。顾亭云看着她走远，然后刷了下手机，没看到易含章有反应。便在走廊来来回回继续走了几十趟，权当锻炼身体。
　　不知不觉又是一个小时过去了，眼看着就要吃午饭的时间，不知道会不会再拖到下午，顾亭云便想着去看看情况。她上了楼，走到吴教授办公室前，看到门虚掩着，模模糊糊看得见梁芮的背影。
　　这一层就几间办公室，吴教授的办公室在最里面。因为最里面还有墙，里面的谈话声就变得有些大了。
　　梁芮来找，吴教授是在谈角色的事。
　　梁芮说：“我这部电影需要一些学生的角色，还想要几个能力出众的新人，您帮忙推荐推荐。”
　　吴教授拿出了花名册，圈了几个学生的名字，说给梁芮听，梁芮都记了，然后吴教授说，剧本她看过了，还有哪些角色没定。
　　梁芮说：“主角的妹妹，同学，好友，还有晚宴那场戏的几个中要配角。”
　　吴教授说：“同学和妹妹，我倒是有推荐的人。”
　　梁芮说：“您说。”
　　吴教授推荐了几个比较出色学生，说了他们的表演特点，特别指出女主的妹妹这个角色。
　　顾亭云走到办公室门前的时候，刚好就听到吴教授在说这个角色。
　　“迟怀柳这个角色和女主配戏戏份多，演员外表必须能抓住观众眼球，才不会让那几场戏失衡。而且迟怀柳和女主的成长环境不同，人也更单纯骄傲，我那个叫蒙涵的学生，和她本性比较像，这样培养起来比较方便，不用花太多时间。”
　　梁芮说：“迟怀柳那个角色有人推荐给我一个人，也是你们学校的学生，长得有些像含章的那个，叫陈小慧。”
　　吴教授说：“陈小慧啊……说真的，这个女孩子资质不太行，我不推荐。迟怀柳这个角色，并不一定要像易含章。”
　　梁芮说：“我也这么觉得，并不一定要像，陈小慧的问题一个是外表，不够漂亮，另一个倒不是资质，而是我觉得，性格和迟怀柳贴合，那得多好的演技，才能演好这个角色。”
　　吴教授说：“你是方法派，按照你的理解，确实是蒙涵更好。她平常表演课的成绩也比陈小慧好一些，那个姑娘学习不太踏实，唉。”
　　看来是失去这个机会了……
　　顾亭云有些失落，虽然原因和她本身关系不大，不过一想到这么好的机会放在眼前，却让它溜走，她还是有些不甘心。
　　特别是面对昔日的恩师，如今这个躯壳在吴教授那里印象不太好，顾亭云心里也不是滋味。
　　梁芮和吴教授谈好事情已经是快中午。吴教授叫顾亭云进来，和她聊了一会儿毕业论文的事，看到顾亭云精神不太好，便提前结束了，留了自己的邮箱，让顾亭云回去好好休息，有问题跟自己联系。
　　她以为顾亭云是跑通告太累，所以精神不好，想了一会儿，还是委婉地提醒道：“小慧，有些事走不了捷径，人气网络点击量都是浮云，作为一个演员，还是得好好磨练演技，这是最根本的事情。”
　　顾亭云点点头，说：“老师，我知道的。”
　　她一抬头，便和吴教授的眼神撞上，吴教授那一瞬间有些奇怪，这姑娘怎么眼神突然变了个人似得？而且，有些熟悉？
　　发现吴教授有异，顾亭云连忙又低下头，吴教授以为自己眼花，便说让陈小慧先回去休息。
　　顾亭云道了别，出了校门，正准备回出租屋，结果艾达的电话来了。
　　“来公司一趟，快点。”
　　“什么事？”
　　“大好事！”
　　因为要去公司，顾亭云想着今天这件关于《贵族》选角的事，还是给艾达说一声比较好，毕竟是没戏的事，也不必太过公关。
　　到了公司，艾达还帮她准备了盒饭，她吃完了，艾达便和她一起去见张总监。
　　张总监正和人打电话，看起来也是相当高兴，顾亭云走进来，张总监挥手让她坐下，对电话里的人说：“她来了，我和她聊聊，等会儿就给你回复啊！”
　　他挂了电话，依旧是一副乐滋滋的样子。
　　“机会来了，小慧！”
　　“什么机会？“
　　“你出名的机会。”
　　张总监把一份传真递给顾亭云：“这是《情迷深宫》这部戏的演员招募情况，我们准备投递你的资料，让你去试镜了，女三，一个坏脾气的格格，男主是小鲜肉赵回，这可是天大的好机会！”
　　天大的好机会……我看是你们炒作的好机会吧。
　　刚丢失一个机会，现在又要了个不算太好的机会，顾亭云本来还会考虑一下，但是听到张总监一口一个大好机会，小鲜肉，就知道，这人背后又有打算。
　　到时候绑着炒作一下，上个节目，搞点偷拍，啧，网红路线。
　　顾亭云说：“我愿意去试镜，但是我希望……其他操作能少一点。”
　　艾达不明白：“你指的什么操作？”
　　“绯闻，偷拍，炒作，这些对于长远来讲，好处不大。”
　　张总监皱起眉头：“你这就有点不懂事了啊，没有曝光率，艺人怎么生存？公司怎么生存？”
　　顾亭云说：“艺人也不需要这种反面的曝光，维持一定的曝光率可以，但是这种，有点过了。“
　　她实在不喜欢这种包装方式，这一次，算是直接提出抗议，没想到惹火了张总监：“过了？怎么过了？公司签下你，包装你，花了那么多钱，不说你这种拒绝是违约了，就是良心上，你过得去吗？这么好的一个偶像剧阵容，遇上搭档又正火红，机会你不善于利用，红的就是别人！”
　　顾亭云有些累，说：“要不我们明天再谈吧，我今天早上去学校，有些累，明天我和你们联系。”
　　她道了一声别，就起身离开了，张总监气得在背后喊道：“你敢走出去，就等着赔违约金！”艾达还在一边劝。
　　有钱我早就赔了。
　　顾亭云咱在楼下，看着写字楼那个招牌，心累无比。
　　这么就遇上这样公司呢，压榨人力，不顾艺人名誉，真是够糟糕的。
　　她心情不好，跑去动物园溜了一圈，吃了晚饭才回去。
　　回去的时候才发现手机没了电，冲上电开机后，消息就推送过来了。
　　易含章果然来骚扰她了。
　　“陈小慧，你那里有没有靠谱的同学。”
　　“怎么了？”
　　“我要给天子找个陪她玩电脑的，我给老爷子立了军令状了。”
　　“没有。”
　　“那怎么办……”
　　易含章要愁死了，她点头交多，得罪的人也多，要找这种生活上靠得住的人，其实真不多。
　　“你要找学生？那还不简单。学生都缺钱，你去打印一堆招聘启事，贴在大学布告栏里，然后会有很多学生联系你的。”
　　“怎么贴？谁去贴？”
　　“你问下下学校保卫处，问下广告栏的事，然后在启事上写好你的要求，上面留电话就行。”
　　“好的，我去问问。”
　　易含章估计真是火急火燎了，骚扰完这句，就没了，天子也没发微博，估计平板被收起来了，不让看了。
　　顾亭云今晚也没心情调戏易含章，她得想想明天要怎么去见张总监，说下自己包装定位的问题。
　　晚上一想就想了很久，顾亭云失眠到四五点才睡着，结果早上就起晚了。中午的时候，她正考虑要是出门吃还是叫外卖，易含章又来骚扰她了。
　　“气死我了！我早上让人贴的启事，学校里的人全给我撕了！”
　　“撕了？你没和保卫处的人说？”
　　“说了，结果你知道中午我去问，他们怎么回答我的吗？”
　　“说什么了？”
　　“说我的启事是色//情小广告，学校领导看到了，特意去让人撤下的。”
　　“……”
　　顾亭云想了想，还是说：“你会拍照吗？拿手机拍个照，把你的启事传一份过来给我看看，我看看是什么样的色//情小广告。”
　　然后顾亭云教易含章拍照，发图片，折腾了好一会儿，图片一传过来，顾亭云一看照片，囧了。
　　这种东西贴在学校广告栏里，不被当色//情小广告都有鬼！这一眼看过去，哪里是招陪天子玩电脑的，分明是招小//三小//蜜高级女公//关的！
　　作者有话要说：　　出门报名去了~


第十六章小广告
　　易含章有个专门的经纪公司，就挂在她哥公司下面，公司就她一个艺人，养着一个金牌团队，各个拿出去都是业界招牌。不过易含章只拍电影，作品也不多，也不爱露面，这个团队就有些显得无用武之地了。易含章后来说这样浪费资源，跑去给易翰林说了，干脆改成项目制，有项目的时候集合团队，没项目的时候大家自由活动。易家两兄妹和这个金牌团队的商量后决定，由上荣国际出资，经纪摄影翻译公关可以组建工作室，依旧挂在上荣国际集团下，在不耽误易含章工作的情况下，承接其他业务。后来证明，这是一个极其正确的决定，这些工作室背后有庞大集团做支撑，加上自身实力和更多知名人士的加入，上荣国际在娱乐圈，隐隐成为一股不可忽视的力量。
　　外界也曾猜测易翰林是不是想涉足娱乐圈，可易含章是知道，其实她哥真的是顺水推舟，当初易翰林知道易含章要去拍戏时，只说了四个字，别受委屈。
　　事实上，易含章从小到大，就没受过委屈。易翰林知道易含章从小是被捧在手心里宠大的，人情世故哪里精通，便安排了几个能干的助理跟着照顾，易含章拍戏的时候带着，闲在家里就让几个助理去工作室帮忙。
　　给天子请陪护这事按理说就该派助理去办，妥妥的一两分钟解决的事，可易含章不知怎么就犯了毛病，死活不愿去叫自己的助理，她觉得自己是天子的亲妈，这种事必须亲自去办才好。
　　后来实在觉得难，只有去拉了天子的干//妈，也就是梁芮来帮忙，梁芮就介绍了顾亭云过去。易含章那天中午在听到校方把她的小广告撕掉后，突然发现自己干了件蠢事——什么小蝌蚪找妈妈交//配不就是陈小慧这狗头军师的主意吗？怎么自己被坑了一把后还去找那个狗头军师呢？
　　就昨晚，易含章还修修整整写了份招聘启事，早上的时候请家里的阿姨去打了电话问保卫处说要贴广告，然后得到许可了，让家里的小工去帮忙贴了。易含章在家里等电话，没想到等到了校领导的电话，领导也不知道这边是易含章，直把易含章骂了个狗血淋头，说这份招聘广告简直是玷//污祖国的花朵！
　　易含章还没弄清楚是什么事，她嘴笨，也知道大概是自己这边出了问题，被骂了只有说不好意思。挂了电话后她又把那份招聘启事看了一遍，觉得没啥问题啊，她这份兼职广告，不也是为了没被玷//污的祖国的花朵来保护有被玷//污危险的祖国的花朵么？
　　于是她又去骚扰顾亭云，事实上，易含章是又忘了在自己心里，顾亭云被定位于狗头军师这一角色。在痛诉一番自己的心血白费后，把自己的小广告发了过去。
　　顾亭云撑着下巴，看着那份招聘启事哭笑不得。易含章的兼职要求和待遇很简洁，但是看起来实在是……不忍直视。
　　她对这个这个兼职的定位是：家庭陪护，但是没有指明是陪护天子。易含章说了这个模糊说明是为了保护天子，现在变//态太多，万一知道是个小女孩，招来个恋//童//癖怎么办。
　　好吧，这个其实没什么问题，但是加了下面的要求和待遇，问题就大了。
　　易含章对这个陪护的要求是。1.名牌大学在校女学生，理工科，生物系最佳。2.身高最好在168~172cm之间。3.要漂亮优雅，温柔大方，没有男朋友。4.能和孩子友好相处。5.要精通社交软件。
　　易含章对陪护的待遇是：包吃包住包三餐，主要工作时间为晚上八点到十二点之间，月薪两万，住宿地点为春景苑别墅，一经录用，可以享用大众CC使用权，优秀者还可以奖励名牌衣服包包护肤品。
　　顾亭云很想敲开易含章的脑子，看她在想什么。
　　“你招个陪护，还要年轻漂亮的！你让人怎么不想歪？”
　　易含章说：“年轻漂亮的姑娘养眼，怎么就不能作为条件了？我妈买把扫帚还挑顺眼的，有问题吗？”
　　这个看脸的时代！顾亭云真是醉了：“她问，那身高怎么回事？你写上去干什么？还168到172cm，你是夜场小姐招聘广告看多了吗？”
　　易含章生气了：“你神经病啊！什么鬼夜场小姐！我168，平常陪天子的时候，天子已经习惯仰视我了，要是来个太高的或者太矮的，那角度又得变了，天子本身就脑袋大，那么细的小脖子撑着那么大的脑袋，容易吗？”
　　“……”
　　天子脑袋……很大吗？不过和她妈咪那个大荧幕脸身比例来说，好像是头是大了一点点，不过头大好啊，头大聪明……
　　顾亭云突然觉得，自己都快被易含章这个蛇精病带成蛇精病了。
　　“那没有男朋友又是为什么？你让人家小姑娘过来照顾你女儿，还不让人交男朋友？霸王条款吗？”
　　“有男朋友，那晚上不得和男朋友约会？一次两次就算了，多几次，还能好好陪天子吗？”
　　“……”
　　除了那个脑袋太大的问题，其余勉勉强强也都说得过去，顾亭云说：“好，这些我们都不说了，你这个待遇，简直是大大的有问题，月薪两万先不谈，豪宅豪车还送名牌包包护肤品，你这在学生妹看来，简直是天上掉馅饼，和那些老男人要包//养女学生有什么两样？”
　　易含章问了一句：“很多吗？”
　　很多吗？
　　多吗？
　　顾亭云简直要咆哮了，她想说真的很多啊！可是一想到易含章从小的生长环境，顿时也不知道怎么开口了。
　　对于富家女而言，这些是真的一点也不多。
　　然后易含章巴拉巴拉继续说：“我开这个条件，是很诚心的要招女学生过来陪天子。我开始给你说的不也是这个条件吗？你会觉得我是要包//养你吗？”
　　“……”
　　易含章又说：“我当初给你开的就是这个条件，我要是把条件降低，那不就对别人不公平了，不能说你是梁芮介绍你来的，就给你走后门。”
　　“……”
　　“你看看，这份招聘启事还有什么要改的地方，帮我改一下，明天我换个大学去试试。”
　　“……”
　　顾亭云彻底绝倒，她把手机仍在一边，躺床上盯着天花板好一会儿，听到手机发出源源不断的信息的声音，才缓过劲儿来，打了一行字。
　　“姐姐，我求你别去毒//害祖国的花朵了，我来应聘成吗？”
　　那边许久没有反应。
　　顾亭云有些怒了，自己都答应了，这还嫌弃什么，不是哭着说没人来吗？难道是嫌自己不够漂亮？
　　她发誓，要是易含章是因为嫌弃自己不够漂亮拒绝了，下次让她逮着机会，一定把易含章揍到天使脸着地的地步。
　　她就这样捧着手机，有些坏心眼地想着，突然手机铃声一阵颤抖，吓了她一跳。
　　顾亭云以为是公司的电话，慌忙的接了，没想到易含章兴奋的声音从那边传来：“你住哪里？我来接你。”
　　“……你怎么知道我电话的？”
　　作者有话要说：　　然后顾亭云就可以可劲儿的把蛇精病易含章欺负到哭了……
　　其实她是个腹黑攻，哈哈。
　　-


第十七章主动权
　　“你电话又不是机密，我怎么就不能知道了。你快把东西收拾好，今晚先搬过来，我让李婶帮你收拾房间。”
　　“……”
　　易含章就是个行动派，想到什么做什么。可搬家哪里是她说一句能搬就能搬的，顾亭云才交了房租，续签了合同，就算要搬，也得给房东先说说，把房子转租出去。更何况顾亭云才来这里住了不久，唯一熟悉的只有一些日常用品，陈小慧的东西多，堆了好几个大箱子，顾亭云从来没打开看过，也不知道要把这些东西怎么办。
　　要她收拾搬家，她还真不知道从何做起。
　　就在她为难之际，艾达又给她打了个电话过来，让她去公司一趟。昨天出言顶撞，看来今天势必要受点教育。
　　顾亭云给艾达说，她等会儿就去。然后她打了个电话给易含章，让易含章别太激动，自己有点事要先去办，搬家的事等会儿再说。
　　她想的是，如果接了这部戏，不出月余便要开拍，那时候怎么陪天子，还是件麻烦事。
　　易含章还不知道顾亭云有了片约，只给她说让她事办完了给自己打电话。顾亭云试着问，这次是去谈片约，万一接了戏，她这个兼职要怎么办。
　　没想到易含章却说，没事，她有办法。
　　她有办法？
　　对于易含章的办法，顾亭云一路去公司，一路右眼皮子都在跳，她是真不相信易含章的办法，在她的印象里，易含章的办法就从没靠谱过，坑人坑己不说，到时候别连自己闺女也坑了。
　　到了公司，艾达让她直接去小会议室。顾亭云推开门的时候，见里面坐了好几个人，才重生到这具身体不久，她和公司接触过的人不多，也就艾达和艺管部的张总监。听说她真正的经纪人其实是老总李意，只不过让艾达分管她的事务。昨天这个事情一闹，张总监倒是厉害，直接把老总请了回来，以及公关部、市场宣传部的头头。
　　这家小公司虽然小，却是五脏俱全，顾亭云一坐下，被公司领导围了一圈。
　　张总监却如昨天所说，把她的合同拿出来了，那一个档案袋就当在桌上，稳稳当当的，摆在老总李意和她之间。
　　李意是有把年纪的男人了，两鬓白了，眼神有些阴沉。他是从模特礼仪公司做起来的，长期在车展和各种展台活动周旋，积累了些人脉，才开始做明星经纪。
　　现在这个小公司虽然转成了明星经纪公司，其实还是处于一种尴尬的状态，旗下艺人还是以走穴站台各种平面广告剧组跑龙套为主，能有片约的都是属于力捧的，比如陈小慧。
　　按照张总监的逻辑，公司都这么捧你，给你这么好资源了，怎么还敢叫板？
　　顾亭云知道这是要施压了，她也不拒，李意盯着她不说话，她也就微笑以对。
　　“年轻人啊，有梦想是好事，不过太年轻了，还是太天真。”
　　李意把那个档案袋打开，一页页的翻着陈小慧的合同。
　　“当时签约的时候我就说了，我们公司虽小，但是是在发展期，你来了我们公司，我们就是一个协作的关系，公司的发展和你息息相关，你的未来和公司也紧密相连。我们公司处处为你考虑，给你拉资源拉人气，以前你也很懂事，这一回，却是怎么回事，非要和公司过不去了？”
　　顾亭云心里翻了个白眼，冠冕堂皇的话谁不会说。
　　“我很感激公司对我做的一切，只不过在宣传方式上，稍微有一些不敢苟同的地方。”
　　“不敢苟同？”市场宣传部的总监发话了，“有什么不敢苟同了？媒体上给你刷人气？给你制造曝光率？”
　　顾亭云微微一笑：“绯闻？最美校花？各种私生活？如果这个真能成功，那为什么娱乐圈还有那么多砸了重金，依旧透明的明星？”
　　张总监也没料到顾亭云突然会这么反问，印象里，陈小慧是个极其张扬的姑娘，她非常喜欢这种媒体曝光的方式——甚至对于他见过的新人而言，没有人不喜欢在媒体曝光，在各种社交网站上上头条，博存在感是人的本性之一，特别是对于初混娱乐圈的人。
　　今天顾亭云的话却让人觉得，这是一个混久了看淡了的人。
　　“所以我说，你就是太天真。”李意如此说道，“不是每个人都像易含章，家里有那么深厚的背景，可以随心所欲，也不是每个人都有赵歆的运气，第一部戏就遇上了贵人。这个时代是个快消费的时代，你还想坚持你那点梦想，等你有天回头，却发现自己被淘汰了，我们需要一些捷径。”
　　市场部的总监冷哼一声：“说话前还是要掂量一下自己的底子。公司不是没给过你你想要的资源，可你自己把握住了吗？为此公司还花大力气带你去见梁芮，结果呢？”
　　这一白一红唱戏唱得无比的好，顾亭云摸爬滚打多年，这个段数对付她，还是太低。
　　她装模作样叹了一口气，问：“我相信李总有更好的办法的，感情生活是我的底线，真的，我没办法去和人玩暧昧，更没办法贴上去炒绯闻。”
　　说这句话，就是代表让步了，不过说了底线，证明贴着被人炒绯闻，顾亭云是绝对不能接受。
　　李意抱起胳膊：“行啊，那你有什么意见，你说，我们都听。”
　　其实他根本不把顾亭云放在眼里，否则公司也不会这么大量的招纳新人进公司了。新人听话，懂事，对于规则的生疏和所谓梦想的坚持，是最容易捏住的软肋。
　　不过陈小慧是科班出身，又占了像易含章的先机，公司才会力捧，有一张相似的脸，以后再惨淡，也不会惨到哪里去。
　　“我愿意接这部戏，也愿意继续以小易含章的名义宣传……不过，我想要的不是和易含章相似而已，我想超越她，或者说，至少和她平肩的位置。”
　　话一出，周围都惊呆了。陈小慧过去是易含章的粉丝，她们都知道，不过这一番豪言壮语，却从来不是陈小慧说得出口的——这也不是任何一个小菜鸟能说出口的。此刻，在她的脸上，是无比笃定和认真的表情，这番话从她嘴里说出口的时候，更像是誓言。
　　市场宣传部总监一下子笑出声来了：“你觉得，我们这样宣传，和把你和赵回一起宣传，有什么差别？”
　　顾亭云说：“当然有差别，我不可能和赵回谈恋爱，但是我能不能超越易含章，还能赌一把。”
　　李意说：“你倒是丢了个很大的难题给我们。”
　　公关部的头头沉默了很久，听到这话，倒是开口了：“其实，也不算很难。”
　　李意说：“怎么讲？”
　　“说新媒体的曝光运作方式，赵回的经纪公司比我们的经验更足，不得不说，赵回的人气，很大一部分要归功于他们经纪公司善于炒话题。这部清宫戏，据说又要找朱悦月，赵回的经纪公司会放过这个机会？如果我们撞上了，以我们目前的资质，恐怕很难赢。”
　　顾亭云很满意这番话，她昨晚查了一下这几个经纪公司，稍微有些了解目前的运作方式。就算公关部的头头不说，她也会说。
　　她原本的经纪公司是中原传媒，是大陆最大的经纪公司。她也是电影咖，从来没演过电视剧，电影和电视剧从宣发来说，有很大不同，专攻影视剧的明星经纪公司和综合性大经纪公司，在企业战略和策划方面也有很大不同。顾亭云也是最近，才开始慢慢了解电视剧市场。
　　公关部的头头继续说：“而如果继续用小易含章这个名号，一来是延续，可以延伸观众对于小慧的印象，二来易含章那部贵族，虽然没开拍，最近也挺火，小慧也去试过镜。既然失败了，不如借着余温，再上上新闻。”
　　“……”
　　顾亭云很想说，就算是有机会，也是这么被炒没的，不过这也是她目前能争取到的最大的让步了，至于后面如何宣传，她找机会，还是得去和公关部市场宣传部商量一下。
　　忍到她有一部戏上了，不管是什么戏，或许就有机会了。
　　就这样拍了板，但是对于昨天的冲动，顾亭云还是对张总监道了歉。出门的时候，艾达叹气说：“我怎么觉得你就变了个人似得呢。”
　　顾亭云说：“我怎么变了？”
　　艾达说：“感觉现在你好强势，特别有主见，虽然看起来还是很新人的样子，但是说话很有底气。”
　　顾亭云耸了耸肩：“错觉。”
　　艾达说：“你真想超过易含章啊？”
　　顾亭云说：“你觉得呢？”
　　艾达说：“感觉不是一个路数，不好说。易含章那种戏疯子，不是哪个人都能模仿得了的。”
　　顾亭云想了想：“没错，这人还真是前无古人，估计也后无来者了。”
　　艾达说：“还好你没有接易含章家的那个兼职，要不知道公司拉了她炒，她肯定会给你穿小鞋。”
　　顾亭云说：“我会想办法，让公司宣传不给她带来麻烦。至于穿小鞋……我只能说她真想不到那里去，她心眼就和一般人不一样，大到没边了。”
　　两人聊着聊着已经走到公司门口，艾达说：“这几天你要多来公司几趟，这边还有很多事，估计三天之内就会通知你试镜了。”
　　顾亭云点点头，如何在这个公司获取更多的主动权，这第一部戏，一定要抓住先机。
　　她才刚把这件事解决好，电话又响了，不用多说，肯定是易含章。
　　果然一接通，就是易含章的声音：“你在哪儿啊，我在你家楼下了，开了辆小皮卡，你一进小区就看得见我。”
　　小……小皮卡？？


第十八章
　　顾亭云心想不好，这得赶紧回去看看。她住的是个老小区，是以前一个破产的棉纺厂家属大院儿，没什么保安物业，门口就一个老大爷守着古早的传达室，小区内也窄，也不知道易含章到底开了辆什么样子的皮卡，过会儿下班高峰期了，人来人往的，别闹出什么事来。
　　她也不在乎手头拮据，直接拦了一辆出租，赶回了家。
　　到了小区门口，看到大爷依旧搬着躺椅在门前晒太阳，瓦上那只老猫闲适地摇着尾巴，心里才松了口气。
　　结果一进院子，看到院子里几个围在一起摘菜的大妈在窃窃私语，心里就叫不好了。
　　大妈们是小区信息传播的第一力量，下午易含章开着车进门的时候，眼尖的一眼就盯着她了。
　　易含章今天穿了一身黑衣，戴着一副大墨镜，小皮卡后座上做着两个彪形大汉，进去时和大爷打了个招呼说是来找人，然后就把小皮卡停在了空地上，车头正对着顾亭云住的那栋楼的大门。
　　这个时候，这个小区里的年轻人都在上班，闲着的都是退休在家的大爷大妈，大爷大妈们一瞅这个一身黑的漂亮姑娘，开着一辆气势汹汹的皮卡，堵在大门口。心里就蹦出一个念头，这是来要债的吧？
　　黑衣黑墨镜，后面还带着两打手，再加上那辆嚣张的福特猛禽大皮卡，广大劳动人民只有想到电影里面什么黑帮老大情//妇，或者是什么黑//道狂花。大妈们心里感叹，也不知道这小区里哪个可怜人得罪了道上的人，本着防备意识，一群人换了个位置，暗中观察她们的动静，准备一出事，就报居委会。
　　哪知道这个黑//道狂花很是亲近，看到大妈们盯着自己，还挥手和她们打招呼，问候道：“在摘菜呢？”
　　“是啊。”大妈们也很淡定，各个都是影后。
　　“这是椿芽吧？”
　　“是啊。”
　　“这个炒蛋好吃，我女儿除了肉最爱吃这个了，一到春天就缠着家里的阿姨从乡下带回来。或者做包子也行，蒸出来香。”
　　都有女儿了……还这样气势汹汹的上门来讨债，这冤家！大妈们的脑补能力总是特别强，电影、报纸、知音、社会新闻，再加上眼前这姑娘，简直可以脑补一档晚八点狗血剧。
　　可惜易含章不知道这些，她今天的心情是很好的，一般她很少找人搭话，今天是破了例，可惜遇上大妈们给了她冷板凳，易含章聊了几句觉得没意思，便摇上了窗户，听着广播等顾亭云。
　　其实她还特别想问一句，椿芽这么新鲜，一看就是野生的，这都是在哪里买的？看到大妈们冷着脸，一副盯特//务的样子看着自己，也不好意思问了。天子嘴巴刁，蔬菜只爱吃新鲜野菜，一到春天就开始折腾全家出游，摘马齿苋荠菜野韭菜椿芽，回来后起码一个礼拜，鼻子都是冲冲的味道，芥末在这些菜面前根本都不够看。
　　易含章想不明白，自己这个口味清淡的妈，怎么就养出个口味这么重的女儿，啃大根葱吃大块肉，没有辣椒不下饭。
　　像她爸。
　　易含章只有这么认为，所有一切的缺点，可以归结为天子她爹身上，就和迪斯尼那首奥斯卡金曲里歌唱的一样——随她爸~随她爸~回头已没有办法~
　　天子都快五岁了，总不能再把她塞回去，有再多的缺点，后悔药也是没得吃了。
　　她就这样在车里坐了一个多小时，期间让保镖下车去帮她买了一瓶水，然后就一直等着顾亭云回来。
　　顾亭云回来时，是顺着大妈们的眼神一路跑到那辆车面前的，她实在想象不出易含章开着小皮卡是什么样子，直到她看见楼栋门前那辆不可忽视的车，立马以迅雷不及掩耳之势跑了过去。
　　易含章正在闭目养神，顾亭云敲了敲车窗，她才醒来，摇下车窗，问：“你怎么才回来？”
　　“你怎么就堵在大门口了！你是来拆//迁的还是来讨债的？“
　　再看易含章的打扮，以及身后那两个保镖，顾亭云算是明白了，为什么大妈要一路给她行注目礼了。
　　这可是用眼神在欢送主动走向债主的可怜人。
　　“你就不怕那些大妈们报警吗？”顾亭云简直要崩溃。
　　“你进来坐，进来说。”
　　易含章打开车锁，想让顾亭云进来。没想到，顾亭云打开车门，直接拉住易含章的手：“还车上说！你再在车上坐一会儿，警察都来了，我们上楼去。”
　　说完对那两个保镖说了句“你们在楼下等着”不由分说拉着易含章上楼去了。
　　远远的围观的大妈也是惊呆了，这年头，可是欠债的比要债的要凶残得多。
　　顾亭云一路把易含章拉上了楼，老小区楼梯坑坑洼洼不好走，易含章踩着高跟鞋，走得东倒西歪，还得注意，不撞到过道里堆着的煤球杂物上。顾亭云却步子灵活，一路走一路还能惦记后面的易含章，看到她一声尖叫，就要扑向一户民居门前煲着的鸡汤时，将她顺手一带，带进自己怀里。
　　“你这人怎么这么麻烦！”顾亭云脚上的高跟鞋，比易含章的还高。
　　“你还敢嫌我麻烦？你走路慢一点，会死吗？”易含章推了把顾亭云的头，怒道，“我差点撞上那锅鸡汤了好吗？”
　　“不是没让你撞上吗？”
　　“万一呢？”
　　“没有万一。”
　　顾亭云一手开门，一手推着易含章进门；“欢迎光临我的狗窝，有事慢慢谈，最好小声点，隔壁就是房东。”
　　“还真是狗窝。”
　　易含章一点也不客气，但是也不嫌弃，见着一个椅子就赶紧坐下来了，她第一次如此惧怕脚上的高跟鞋。
　　“喝水吗？”
　　“fiji水有吗？”
　　“没有。”
　　“依云呢？”
　　“没有。”
　　“农夫山泉总有吧？”
　　“没有。”
　　“那哇哈哈……”
　　“你是不是还要爽歪歪？”
　　“爽歪歪是什么？”一般家长都会记得那些风靡的儿童饮料，可易含章是真没一点印象，天子从小就不爱喝这些东西。
　　“就是让你~爽~歪~歪~的东西啊。”
　　顾亭云倒了杯白开水递给易含章，易含章愣了很久才听出来这是个荤//笑话，气得踢了顾亭云一脚：“你才二十几岁一个小姑娘，就开始学老男人讲黄//段子了？”
　　顾亭云表现的很无辜，摊手道：“真有儿童饮料叫爽歪歪。”
　　易含章冷笑：“别以为我这么好骗。”
　　“行，那就打个赌呗，输了你以后就去给爽歪歪做代言。”
　　易含章掏出手机：“我还真就不信了……儿童饮料怎么能取这么……这么……真有？！”
　　顾亭云坐在易含章对面的小板凳上，托腮看着易含章查百度，打了个哈欠：“时代的进步啊，你竟然会用百度了。”
　　易含章不说话，把手机塞回包里。
　　两人开始大眼对大眼。
　　易含章的表情很有趣，她先是很羞恼，那是因为输了，再就是担忧，最后就是很后悔。
　　“陈小慧，你还真是很黄很暴力。”易含章很后悔，陈小慧要是把天子带坏了怎么办？以后不问人//妖怎么生小弟弟，开始问人妖怎么交//配，那不就更糟糕了？
　　“你可真冤枉我了。”
　　“那个什么交//配不是你说的吗？小蝌蚪找妈妈不是你说的吗？还有今天的爽歪歪。”
　　“有什么问题吗？不是你让我想一个词来回答天子的吗？再说了，小蝌蚪找妈妈怎么了，多形象生动，儿童生理教育，不就是应该这样吗？至于爽歪歪，那还真不是我发明的，人家真的就是一个纯洁的儿童饮料广告。”
　　“……”
　　易含章不说话了，她从来不是一个嘴皮子利索的人，更何况遇上了顾亭云。顾亭云倒是看出了她的心思：“你要是后悔就直说，我这里也确实存在麻烦。我的经纪人给我投了资料，过几天我去试镜，如果成功，接下来三个月，估计都不能陪天子了。”
　　“你要进组了那梁芮那部戏怎么办？如果筹备得当，年内也得开机了。”
　　“我早被pass了。”
　　顾亭云的表情很轻松，易含章有些不解：“你难道就不可惜，失去这样好的一个机会？”
　　顾亭云站起来：“是我的就是我的，不是我的也没办法。”
　　“那你投的片子是电视剧？”
　　“一部清宫偶像剧，女三，运气好就能上了。”
　　作者有话要说：　　淋了几场雨开始感冒咳嗽流鼻涕，明天去医院应该不会被隔离起来吧……望天


第十九章
　　“这种古装偶像剧现在挺流行的，也算是好资源，虽然增长不了经验，但是能混个脸熟，下一次说不一定有更好的机会。”
　　顾亭云有些惊讶，易含章这是在安慰她？
　　易含章继续说：“不过你刚进圈子，是在摸索适合自己道路的过程中，这种资源带给你的不一定是机会，也有可能是绊脚石。以前也有很多演员，一部电影或者电视剧大红之后，就开始迅速的接大量的烂片，这其实是在消耗自己的人气和浪费自己的演员生涯，这些类似于快消品的片子对于你的演技和经验也没有任何好处，你想成为一个好演员，就不能将目光局限在偶像上。演员不仅是一种职业，还是一种信念。”
　　说起拍戏，易含章和平常不一样了。这也是顾亭云第一次和易含章讨论演员这一生涯——没错，她们都想当演员，而非偶像。
　　其实在过去，顾亭云和易含章在演戏的理念上，是完全不同的。
　　顾亭云是科班出身，虽然被禁锢于大姐妈妈奶奶之类的老戏骨角色，但其实，她自己可以胜任任何角色，她不会入戏，通过灵活的肢体表情和语言来不着痕迹的演一个角色，外貌对于她的束缚并不大。
　　而易含章，也就是圈里所称的戏疯子，则是一个疯狂的体验派。她知道自己的美貌，并且肆无忌惮的的利用它，来博取所有人的关注。她所有的角色也和她生活中的相近——貌美，蛇精病，遇到感情不顾一切，歇斯底里。她也很难出戏，所以一遇上感情戏，事后变会传出和男主的绯闻，当然这些绯闻持续不了很久时间，多数是因为那些男人总是没有找到和易含章正确相处的方式。当然，这话是在很久后，总结如何和易含章友好相处的顾亭云总结出来的。
　　顾亭云其实很喜欢和易含章讨论这个话题，和一个旗鼓相当又想超越的对手讨论专业问题，是一件有趣的事。
　　可是易含章明显不把她这只小菜鸟放在眼里，她苦恼的是，顾亭云到底会不会教坏天子以及家里老爷子逼自己立的军令状。
　　“我们还是得签个合同。”
　　顾亭云等着易含章说更多关于拍戏的事，易含章却瞬间转了个话题。易含章就是这样，没有人知道她下一步会做什么，所以顾亭云就算失望，还是得继续和她讨论自己那个兼职。
　　“你不需要担心我会教坏天子，你真当我年纪小，不懂事？你要求的是让我天天陪天子，可是我进了剧组，这就是不可能的事。”
　　易含章突然问了一句：“微博账号可以再不同的设备上同时登陆吗？”
　　“？”
　　这话题又被转到哪里了？顾亭云摸不着头脑，不过还是顺着易含章的话题说：“电脑和手机应该可以，两个手机没试过。”
　　易含章拍了拍手，脸上看起来，是下定了决心：“你搬，我来解决这个问题。”
　　“……”
　　顾亭云其实是想和易含章谈谈，然后搬家的事，从长计议，没想到易含章就这么微偏着头看着她，一副很奇怪“你为什么不搬”的样子。鬼使神差的，顾亭云就开始收东西，等地上摆好两个箱子的时候，她才想起来，自己这是撞了哪门子的邪，怎么易含章一说，自己就开始做。
　　撞了哪门子的邪——顾亭云抬头看易含章的脸，愤愤的想，还不是就因为这张脸！
　　上辈子顾亭云最鄙夷颜控，什么美貌是最厉害的武器，什么脸就是剧情，在她看来，通通就是扯淡，直到和易含章接触后，才发现，脸确实有着杀伤力，起码在那样一张脸的要求下，她说不出拒绝两个字，她不想看美人伤心。当然她也原谅了易含章擅闯她小区这事，还是那句话，有着那样一张脸，做什么都会被原谅。
　　最后，顾亭云还是坐上了易含章的那辆小皮卡。不过易含章带来的那两个准备替顾亭云搬家的保镖倒是没用上。顾亭云只带了一些衣物鞋帽，以及必须的电子产品。其余的东西一件没带。易含章很好奇，问：“你满屋子的东西，都不带走？”
　　顾亭云说：“这些都不是我的东西。”
　　易含章随意拿起一个美容仪,拨弄了两下，不会用，还是放下了：“你以前还有室友？“
　　顾亭云说：“算是吧。”
　　她并不想解释自己并不是陈小慧这件事，这件事有些不可思议，而且说了，对于她也没有任何益处，只有徒增烦恼。过去的都过去了，上辈子她是顾亭云，这辈子，又是一个崭新的顾亭云。
　　易含章很大方，说：“也行，这些东西也旧了，质量也不大好。等你到了我家，还差哪些要置办，就去买吧。说过要包你的衣服包包化妆品，不会食言。”
　　顾亭云说：“别，千万别，等我拍戏，就有酬劳了，咱们是雇主关系，我可不想被人说我被你包养。”
　　两人上了车，两个箱子被扔在皮卡后面，期间易含章打了两个电话，一个是给自己父母，让她们去接天子，一个是给助理，让她去买电脑和平板。
　　顾亭云很无奈：“不是给你说了吗，不要给我买一些乱七八糟的东西，电脑我有，手机我也有，平板我要着干什么？重死了携带又不方便。”
　　易含章放下电话，说：“买了自然是有用的，你急什么急。”
　　钱是易含章的，要怎么花是人家的事，顾亭云也不好劝解。到了易含章的家，房间已经收拾好，顾亭云便先去整理东西。快整理完的时候，听到楼梯口“噔噔噔”的声音，接着是一个小脑袋从门口探了出来，双眼亮晶晶的，脸蛋红红的。
　　“小慧姐姐，你来了呀！”
　　天子显然对于顾亭云的到来表现的很开心，她跑了进来，陪着顾亭云一起收拾东西，忙上忙下像一只小蚂蚁，一边帮顾亭云叠衣服，一边还问问题。
　　“小慧姐姐，你来了后，就不走了吗？”
　　“小慧姐姐，你还要上学吗？”
　　“小慧姐姐，今晚我们一起看顾亭云奶奶的电影好吗？”
　　“小慧姐姐，你可以问妈妈要我的平板吗？”
　　天子叠衣服叠得乱七八糟，顾亭云把她抱到床上坐好，说：“我等会儿给你妈妈说，让她把平板给你，你乖乖坐好，我来就行。”
　　于是把天子叠的衣服又拆了重新整理了一次，忙活了很久，听到易含章在楼下叫天子。
　　“天子，你下来一下。”
　　“这就来。”天子跳下了床，然后“噔噔噔”又跑了下去。
　　楼下好像来了人，然后听到了天子的笑声，大概她很开心。
　　过了一会儿，又听到易含章上楼的声音，顾亭云刚好把东西收好，箱子放进了储藏柜里。
　　易含章抱着几个大盒子走了进来：“收好了吗？”
　　顾亭云看着那几个白盒子，眼皮一跳：“怎么了？”
　　易含章眉毛一挑：“你不是嫌弃我电白吗，这就让你尝试一下我的科技方法。”
　　她把盒子放在卧室里的一个半开阔书桌上，然后拆开，把里面的东西拿出来，却是两台电脑和一台平板！
　　此时此刻，天子也坐在楼下，旁边围着爷爷奶奶，还有易含章的助理，在调试网络。
　　天子面前也摆了一台平板一台电脑，天子问助理：“吴叔叔，妈妈这是要干什么呀？”
　　助理小吴说：“让你以后见不着你小慧姐姐，也可以看微博呀。”
　　楼上，顾亭云被一圈苹果围着，也是一头黑线：“你这是在干什么？你这是要去当果粉么？”
　　易含章开了机，输入密码，说：“什么果粉果汁，你不是要去剧组吗？不是说要相信科技的力量吗？这就用上了。以后你去剧组不能陪天子，就和天子视频，你们两个同时登陆她的账号，然后天子想看什么微博，你就念给她听，怎么样，这么方法不错吧？”
　　易含章很得意，顾亭云却只想说一句，这办法，还真只有你才能想得出来……


第二十章
　　两人开了facetime，天子正捧着杯子吸果汁，看到电脑上闪现出易含章和顾亭云的脸，“啊”了一声。
　　“奶奶，你看！”
　　“吃东西喝东西不要说话，要不就不要吃了。”
　　易老太太戴着眼镜在看书，看到天子喷了果汁，连忙扯了纸巾摁住天子给她擦脸，还不忘说她几句。家里对天子的教育是小淑女教育，只不过天子淘气得很，都赶得上易翰林小时候了，爬树玩泥巴捉虫，和小男孩似得。
　　助理小吴在一边捂嘴笑，天子把果汁摆在一边，然后对着一圈电脑，有些兴奋：“叔叔，我要怎么办呀？”
　　顾亭云在一边问：“你登上微博了吗？天子。”
　　“嗯！”
　　顾亭云说：“你想看哪条？”
　　天子小手戳着微博，上下来回晃动：“怎么就没留言呢……还没新粉丝。”
　　易含章说：“宝宝，你这微博有没曝光谁和谁谈恋爱，谁和谁离婚，没人会理你的。”
　　“……”顾亭云简直无话可说。
　　老太太扶了扶眼镜，对着屏幕里的易含章说：“怎么说话呢这是？又想被赶出去了？”
　　易含章对老太太说：“实话而已。一个小姑娘家家，天天看些娱乐八卦新闻做什么。”
　　然后又对天子说：“天子，你还太小，不能写谈恋爱的内容，你把你微博里的东西删一删，明天去找你幼儿园的小朋友，问问他们有没有玩微博的，然后加一下他们，你就有粉丝了。”
　　天子说：“可我喜欢看八卦新闻……不喜欢看小朋友。铁蛋还在家天天看八卦新闻呢。”
　　易含章说：“那是他舅舅皮大力不靠谱，整天给小孩子瞎看些什么东西！”
　　不靠谱妈妈就别说人不靠谱舅舅了好吗……顾亭云发话了：“娱乐新闻也分很多种，你也是混娱乐圈的，天子想通过网络看看你，怎么就不行了？再说了，网上有谣言有八卦，但也有很多有价值的东西，来，天子，我们一起看看你妈妈的影评。”
　　顾亭云随手一搜易含章，只见为首的一个营销号，写了一条无比惊悚的长微博——
　　看世界：最近很多人戳我问，有没有关于《贵族》的消息，大家都等得很着急啊。小看经过多方打听，终于打听到了消息了哦~剧本虽然已经完成，但是目前以为一些变化，所以要进行大规模的修改，妹妹的角色将会加大篇幅。姐姐迟怀璧由易含章主演，这个没错啦，妹妹迟怀柳的角色是有陈小慧出演。长相相似的二人在片中会擦出怎样的火花，而戏份之争又会有怎样的腥风血雨呢？大家是不是很期待？出演这部大制作以后，花旦格局又会如何改变呢？总而言之一句话，《贵族》之争，你上我下。
　　她没想到自己那小公司出手这么快，还没有经过她的允许，发这种恶心人的营销微博，她刚想叉掉页面，没想到易含章就看到了，说：“等等。”
　　“别看了，没什么好看的，我会去解决。”
　　易含章已经读到了最后一个字：“贵族之争，你上我下？”
　　“别多想。”不顾易含章要继续看，顾亭云果断关了页面，“你可以理解为很多意思，比如剧组里面，你睡上铺，我睡下铺……”
　　易含章气道：“你当我蠢是么？本来没什么事，被你拿这话来糊弄，我心里倒是真不舒服了。而且什么上下铺？你是哪个年代的剧组？”
　　顾亭云把facetime关了，说：“贵族剧组里人这么多，没上下铺，说不定酒店里也只有大床房了，那就睡一起呗，我上你下，咱们还可以培养姐妹感情。”
　　她攀着易含章的胳膊，故意和她贴近，易含章把她推开：“陈小慧，你是不是又在讲黄//色笑话！什么你上我下，恶不恶心！”
　　顾亭云特别正直：“真没有。“
　　“鬼才信你。”
　　顾亭云说：“不信我，我就只有走了……唉，明天帮你问问有没有合适的大学生，要一米六八至一米七二长得漂亮没男朋友，还要不会让你误会讲黄//色笑话的。”
　　这一句话便戳中了易含章的死穴，易含章冷眼看着她站起来准备收东西，说：“两万块钱不要了？”
　　顾亭云摊手：“我真没那么喜欢钱。”
　　易含章一想到那该死的军令状，只有找了个台阶给自己下：“嗯，我也是。看在我们三观这么和的份上，勉强让你留下来。我警告你，你别在天子面前胡说八道，要不我立马赶你走。”
　　顾亭云说：“我觉得我还是比你靠谱多了，我起码不会在天子面前说她不发明星谈恋爱的微博就不会有粉丝。你不觉得，这对一个下孩子来说，有些残酷了吗？网络对他们来说是很新鲜的东西，你往好的方向引导了便是，网络就是她们垫脚石，往坏的方向引导了，要不就是利刃，要不就和你一样，看着电脑就和洪水猛兽似得。”
　　易含章不说话了。
　　然后顾亭云又打开电脑：“天子，还在吗？”
　　天子放下果汁：“在呢。怎么刚刚你不见了呀？”
　　顾亭云说：“我在修电脑，天子，我们一起看看新闻好不好？听说今天晚上有流星雨诶。”
　　天子开心了：“流星雨？好啊好啊。”
　　顾亭云帮她关注了几个实事新闻，挑了几条转了，然后给天子逐条念，她尽量挑一些有趣的，有科普性的。然后又关注了几位影评人的微博，当做娱乐新闻，给天子念了。
　　最后当然没忘记给天子念一念八卦，人吗，都有八卦天性，顾亭云很理解，不过她绕过了那些粉黑大战，说了些有趣的，比如那个唱歌的叶若青要去拍戏了，抢戏配角是一只电饭锅，听得天子一直在笑。
　　易含章坐在一边，有些酸溜溜的。
　　这可是她闺女，怎么看天子和陈小慧那股热乎劲，搞得像陈小慧才是天子亲妈。
　　顾亭云倒是心里松了口气，这一绕，算是把刚刚那条微博给绕过去了，明天一定要去公司问问，到底是怎么一回事。
　　她不想在任何事上伤害易含章，虽然这些东西对于易含章来说，根本无关痛痒。
　　------------------------------------------------------------------------------
　　冷艳旁观娱乐圈：我一定会回来的！
　　配图：喜羊羊与灰太狼
　　转发0评论0赞0
　　冷艳旁观娱乐圈：所罗门啊我回来了[得意][得意][得意][得意][得意][得意]
　　配图：机动战士高达0083星屑的回忆
　　转发0评论1赞1（自己点的赞）
　　评论：@易含章小孩子看看动画片还是可以的，比看八卦好。
　　停杯留云：回复@54易含章……取个网名就那么难么？
　　作者有话要说：　　周二入v鸟！攒9000字更新！
　　明天短小更哈
　　周二早上9点更
　　周三早上9点更
　　周四晚上11点更
　　党交代的任务，死也得完成了！


第二十一章
　　易家的房间在二楼，易老太太老爷子一个房间，天子一个房间，易含章一个房间，还有三个房间，一个是易翰林回家时住的，还有两间是客房。
　　顾亭云便住在那两间客房其中的一间，这间客房也有个大阳台，她很喜欢。
　　第二天的时候，顾亭云去了公司，艺管部的人看到了她，就叫住她：“刚好要打电话叫你，你就来了。昨天给《情迷深宫》的剧组寄了你的资料，今天就给了回应，今天周一，周三试镜。艾达在楼上开会，等会儿她下来了，会给你说，周二会安排你加上几节表演课。”
　　顾亭云接过艺管部手里的资料袋，问：“还有表演课？”
　　艺管部的人奇怪地问：“怎么没有？你又不是没上过。学校里教的和实际的还是有差距，你们这些科班的，别太执拗。”
　　顾亭云其实是在想，这个皮包公司还开表演课，也算是奇闻了。她当然知道经纪公司会安排专门的培训，以前中原传媒的课，她也是老师之一。
　　她在艾达的办公室等了一下艾达，然后拆开那份文件看了下，试镜的角色一共有两个，一个是女三，也就是艾达给她提过的那个坏脾气的格格，另一个则是一个女N，是太后身边的侍女，是个小绵羊角色。
　　顾亭云想，这还真是难得年轻一回，要放在以前，谁敢在她面前演太后？
　　其实想起来也很莫名其妙，顾亭云也很奇怪，为什么某一天突然回归自己的演艺生涯，就和太后大姐女王扯上了关系。她出道的片子是一部小成本文艺片，演的是一个农村的少女。第六代导演多数是个体作品，墙内开花墙外香，第一部就揽了一个国外的新人奖，被国内外媒体评价，十八岁的身体，三十八岁的演技。
　　然后她的角色就一路奔向了三十八岁，四十八岁，五十八岁。顾亭云不禁感叹，现在的化妆技术实在是太牛，简直是克服了年龄的障碍。电影做宣发的时候，年轻一辈的宣传都不带她玩，她总是和那些老戏骨一起上访谈，被人尊称为顾老师。
　　其实她什么都能演，小绵羊侍女和坏脾气格格都是小意思。
　　只不过第一部是偶像剧，终究和过去的□□差了太多。虽然不得不承认，这种古装偶像剧很拉人气，但她更想做一个演员，而不是偶像。
　　这点上，她很欣赏易含章，娱乐圈里摸爬滚打不容易，也有接不到片子的时候，也有被外界流言蜚语伤害的时候，有时候觉得想放弃，需要很大的决心，才能坚持下来。
　　易含章初时几部片子都是神经质角色，拿了好几个大奖，加上当时合作一部就和男主闹绯闻，后来直接对着狗仔摔话筒，得罪了媒体，被记者传了很多难听的话，流言最不堪的时候，打开网页，都是漫天恶心的字眼，浪//女，小//三，精神病……当时易翰林为了保护妹妹，想让她息影，没想到她出来说了句，我演我的戏，私生活管你们屁事，吃鸡蛋还管母鸡，你们真是闲得慌。然后蹬了当时炒作的男友，继续接新片。
　　也就是那一刻开始，外界对于易含章的评语开始转变，虽然她依旧爱耍大牌，和同剧组演员不和，挑三拣四给媒体脸色，可是那场发布会，她一身红裙，微微抬起头，吐出的字句锋利冷冽，不给人留一丝情面，但是眼里，确实最纯粹的对表演的喜爱和坚持。
　　路人说，有这张脸，做什么事都能被原谅。
　　影评人说，这才是真正的演员。
　　电影圈的人说，唉，不作不成艺术家。
　　其实就顾亭云来说，相处这几日，她发现那些流言蜚语并不是没给易含章造成伤害，她对社交媒体的排斥，估计和那些事有很大的关系。换做自己，外要找公关，澄清，上诉，内要不断的给自己打气加油，让自己去勇敢面对那些传闻。可易含章那个粗神经性格，竟然直接远离电脑媒体完事儿了。
　　顾亭云想着易含章面对电脑如同洪水猛兽的表情，情不自禁笑出声来了。
　　“在笑什么？这么开心？”
　　艾达打开门就看到顾亭云在校，走过来，拿着手里的文件，拍拍她胸口：“遇上帅哥了？”
　　“帅哥？在哪里？是你吗？”顾亭云回过神来，她反应很快，听到这话，到处张望了一下，然后回了这么一句。
　　艾达是短发，胸也平，听到这话，气得捶了顾亭云一句：“你作死！”
　　“作什么死，我看你们才是作大死。”
　　顾亭云拿出手机，翻到昨天那条微博：“首先，我要告诉你一件事，就是我现在去易含章家里当小陪护了。”
　　“啊，真的吗？那——”艾达眼里顿时放光，可惜被顾亭云泼了一脸冷水。
　　“只是去当小保姆，其余的事都别想。”
　　艾达很可惜：“这么好抱大腿的机会，你不利用？”
　　顾亭云说：“我有自己的想法，也有自己的原则。倒是你们，也不斟酌一下，写了这个东西，你当梁芮和易含章吃素的？当上荣国际吃素的？”
　　艾达拿过那条看了看：“怎么了？”
　　顾亭云说：“宣传我没意见，但是这种捧踩和捕风捉影具有影响性的消息，还是算了。”
　　艾达问：“易含章生气了？”
　　顾亭云说：“反正不高兴。”
　　艾达捧着手机哀嚎：“完了完了，这下真踩到煞神了。易含章当年把梁文晋整的差点在娱乐圈混不下去，这大美人完全不按常理出牌，她要是最近来个大姨妈或是怎么着，看到我们不顺眼，不是惨了？”
　　顾亭云冷哼：“你也知道啊。”
　　而此刻，星火传媒楼下，易含章带着大墨镜，牵着天子在前台登了记，正往楼上走。
　　前台小姐对着易含章的背影不住的拍照，都快压抑不住尖叫，可惜她没见着。
　　天子问：“妈妈，你真的记得，你把隐形眼镜放小慧姐姐的包包里了啊？”
　　易含章扶了扶墨镜说：“你妈妈怎么可能会记错呢？肯定就在她包里，你好，这位小姐，请问你知道陈小慧现在在哪里吗？”
　　市场宣传部的几个大姐正拿着一个横幅出来，看到对面的易含章，吓了一大跳。
　　“是……是是是易小姐？”
　　“妈妈，这个横幅上面，怎么有你的名字呢？”
　　天子不认识字，可就是认识易含章几个字。看到横幅上有自己妈妈的名字，连忙扯着易含章上前来。
　　易含章凑近一看，这才看清那横幅上的字——
　　“用了贵妇霜，美过易含章，欢迎贵妇霜新代言人，陈小慧小姐。”


第22章 
　　“……”
　　易含章不善言语，看到这个宣传词，一时也不知道该怎么说，只是摘下墨镜，一双美目冷冷瞪着眼前二人。
　　天子咬着手指，还在继续问：“妈妈，为什么这个横幅上，有你的名字呢？”
　　那两人知道闹出了麻烦，连忙把横幅收起来，一人迅速跑回办公室找人，一人安慰易含章道：“易小姐，都是误会都是误会……”
　　她们怎么也没想到，这正主怎么就会突然出现在自己公司，要知道，易含章过去，可是连狗仔都难逮到的人呢。
　　易含章气道：“我先去找人，回来我们再谈论这个问题！”
　　她怒气冲冲的踩着高跟鞋上楼，还是天子聪明，问了一句：“你们知道陈小慧姐姐在哪里吗？”
　　大姐战战兢兢地指了指三楼，天子连忙小跑着跟上易含章，还不忘说：“妈妈，他们说小慧姐姐在三楼！”
　　这时艾达还在犹豫着要不要给张总监或是李意打电话，其实得罪易含章这事就和赌博似得，后果真的难说，易含章不是个小心眼的人，但也不是个看到自己被肆意侵占名誉宣传，也会高兴的人。
　　总之，一切都得看到易含章心情，心情不好了，星火传媒和厂商就是面对着大风暴，心情好了，这事也就云淡风轻了。
　　很不幸，这时候易含章心情很不好。
　　从早上起，她的心情就不太好。早上顾亭云出门的时候，包包带子突然断了，易含章就随手取了个包，把里面的东西掏出来了，先借给顾亭云用。等易含章要出门的时候，突然发现了自己的隐形眼镜盒不见了，她找了很多地方，书房，洗手间，卧室，都没找到，最后只有想着，是不是没从包里拿出来，直接给了陈小慧了。
　　陈小慧去了公司，她也不好意思叫陈小慧送回来，后来易老太太接到了易翰林电话，说是马上到家，易含章便想着，去把天子从幼儿园接回来，顺便去取自己的隐形眼镜。
　　结果在这里，就看到这样的横幅，怎么能不生气？
　　艾达犹豫了半天，还是决定个老总打个电话，打个预防针，突然间，门突然被敲响了。
　　小女孩嫩嫩的声音传来：“小慧姐姐，你在吗？”
　　是天子！
　　顾亭云连忙站起来，艾达倒是一头雾水：“谁啊？怎么是个小姑娘的声音？”
　　顾亭云笑得有些坏：“煞神来了。”
　　她走过去打开门，果然看到天子探头探脑地在朝屋里看。
　　“天子，你今天怎么没上幼儿园？”她抱起天子，亲了亲她，然后看到天子身后，一张黑脸的易含章。
　　艾达果然被吓了一跳。
　　怎么说煞神，煞神就到了呢。
　　顾亭云抱着天子进了屋，易含章跟在后面，看到艾达，点了点头，只不过因为不高兴，脸色也不太好，这个招呼看起来就不那么友好了。
　　顾亭云让天子坐好，问天子：“你要喝什么呢？”
　　天子问易含章：“妈妈你要喝什么？”
　　易含章说：“不喝。”
　　天子说：“那我也不喝。”
　　艾达坐在一边，一边偷偷给李意发了条短信，一边友善地想拉拢天子，说：“小姑娘，你想喝什么，就和姐姐说哦，姐姐去给你拿。”
　　天子说：“可我什么也不喝呀，网上说了，不能随便喝别人给的东西。”
　　天子也确实没那么好拉拢，小姑娘精明着呢，虽然不知道艾达是想干什么，但是那副讨好的样子实在明显。
　　顾亭云其实不是很喜欢易含章呆在这里，虽然那些恶心死人的宣传和她没啥关系，但是也让她有些羞恼。
　　她问易含章：“今天来找我，有什么事吗？”
　　易含章问：“你找找我的隐形眼镜盒，在你包里吗？”
　　隐形眼镜盒？在包里？
　　顾亭云就想问，谁会把隐形眼镜盒塞包里啊，不过看到易含章的脸，还是拿过包找，只可惜翻了个底，都没翻出隐形眼镜盒，最后翻了一小包风干牛肉，给天子吃了。
　　易含章有些抓狂了：“那我的隐形眼镜盒到底去哪里了！”
　　“哎哎，你别急，千万别着急。”
　　顾亭云连忙安抚易含章，易含章脾气绝对称不上好，不知道什么事就能戳中雷点，今天这架势，明显是火上浇油类型。
　　易含章怒道：“本来找不到眼镜就一肚子火，还在楼下看到那种宣传，什么叫用了贵妇霜，美过易含章？拿我做虚假宣传？？”
　　“什么贵妇霜？”顾亭云也是一头怒水。
　　艾达小心翼翼地说：“就……就你准备代言的那个面……面膜……”
　　天子一边啃牛肉干，一边用小手比了比：“就是一个长条幅，大大的，可以挂着的。”
　　顾亭云也怒了：“什么乱七八糟的！”
　　艾达给顾亭云使眼色，这怎么同一公司的，胳膊肘就玩外拐，这时候不调解，反而还给对方长脸呢？
　　艾达是真怕惹恼了易含章，没想到易含章却“嗖”地站起来，说：“我先回去了。”
　　“易小姐？”
　　“贵公司那些侵占我名誉权的事，等我找到我的眼镜盒再说。”
　　易含章就先和自己的眼镜盒较上劲了，看到易含章风风火火离开的背影，艾达不禁祈祷，那个眼镜盒，千万别找到。
　　顾亭云开始问艾达秋后算账了：“那个面膜怎么回事？和公司说好的宣传，仅仅是小易含章这个称呼，和易含章本人没有任何关系，那昨天那条造//谣的微博是怎么回事？今天和别的厂商一起借易含章名字炒作的，又是怎么回事。”
　　易含章走了，艾达就松了一口气：“这是公司战略。”
　　“什么乱七八糟的战略！”顾亭云也是真被惹火了，“我先回去了，试镜资料我会看，至于那些宣传怎么样，你们自己好好讨论吧，我是个小虾米不足挂齿，至于易含章，你们就看怎么安抚了。”
　　易含章回到家的时候，看到车库里多了辆保时捷，知道是易翰林回来了，肚子里的火气顿时消了一半。
　　易翰林长她三岁，长兄如父，小时候易家父母忙，易翰林就陪着妹妹玩，这是一个很靠谱也很疼妹妹的哥哥，两人的感情相当好。
　　有了天子后，易翰林对妹妹和外甥女的宠爱就更甚。多年来，也没见过他身边有什么人，所有的心血几乎都投注在家里和公司上。
　　天子也认出了舅舅的车，车一停，便让司机打开了车门，自己便跳了下去，一路跑，一路开心地叫着舅舅。
　　易翰林在客厅里就听到了天子的声音，老两口正对儿子嘘寒问暖，听到天子的声音，也不禁笑弯了腰。
　　“哟，小家伙回来了。”
　　易翰林笑着站起来，去打开了门，蹲下来，张开手臂，天子跑过来，扑进易翰林怀里：“舅舅！”
　　“这是谁家的小美女回来了？”
　　“是易家的小美女！”
　　易翰林抱起天子，亲亲她的额头，又亲亲她的脸，问：“想不想舅舅？”
　　天子搂着易翰林的脖子撒娇：“想~”
　　易含章跟在后面，看到易翰林，脸上不悦的神情去了大半：“哥，回来了？”
　　“回来了。”
　　易翰林一手抱着天子，一手摸了摸易含章的头，两兄妹一起进了屋，易含章取了墨镜，换了鞋子，结果没看清脚边还有另一双拖鞋，差点被绊倒。
　　易老太太这才想起什么，说：“你这是没戴眼镜吧？”
　　易含章没好气地说：“不知道掉哪里去了。”
　　“还问掉哪里去了！”老太太训斥道，“我今天在天子的玩具堆里，给你把眼镜盒找到了，我去给你拿来。”
　　玩具堆？
　　易含章这才想起来，昨晚陪天子玩玩具时，刚好去取了眼镜，当时在玩具间，随手就把眼镜盒放在那里，塑料小盒子，又是圆圆的造型，很容易和天子那堆玩具弄混。
　　易翰林抱着天子，看到自己妹妹一脸迷茫的样子，无奈的笑了：“以后还是注意一些。”
　　易老太太拿了眼镜下来，一边还在念叨：“你啊，就是你哥把你宠坏了，都是当妈的人了，做事怎么这么久不靠谱。还好家里来了个靠谱的小陈帮忙看着天子，要不真不知道该怎么办了。”
　　--------------------------------------------------------------------------------
　　冷艳旁观娱乐圈：我的舅舅也回来了~~~~~[转圈][转圈][转圈][转圈][转圈][转圈][转圈][转圈][转圈][转圈][转圈][转圈][转圈][转圈][转圈][转圈]
　　爸爸回来了第二季
　　第二季如约归来，常年不在家的爸爸，要如何和孩子们相处呢？这一季，有更多新鲜奶爸和萌娃的加入，请锁定xx卫视，每周六晚八点，准时播出哦[爱心][爱心]
　　转发0评论0赞1（还是自己点的赞）


第23章 
　　易翰林说：“还好，商业访问团也就是走个形式而已，单子上个月就签下了。”
　　易老爷子说：“我又不是问你工作的事儿，你那些公司的事我又不懂。我是问你那个同行的张小姐，怎么样？”
　　易翰林揣着明白当糊涂：“张小姐？挺好的，很年轻很优秀，这次出力不少。”
　　易老爷子放下茶杯：“你怎么就不明白我的意思呢？我说话委婉一点，你就听不出来？人家对你的意思，连我都看出来了，你这个人精，还看不出来？”
　　易翰林也很无奈，他看到天子拆礼物拆不开，想去拿小剪刀，怕她弄伤手，一边说着“小心点宝宝”，一边小心翼翼替她拿过礼物剪刀，帮她拆开。
　　易老太太说：“咱家不和别人一样，不逼你相亲什么的，顺其自然。可你过了年就三十一了，人家说成家立业，你是立了业了，可是家呢？家在哪儿？有个好的女孩，觉得不错，就处处看，别天天一头栽在事业上。”
　　易翰林说：“不是有你们吗？”
　　易老太太头痛这油盐不进的儿子：“含章就够让人操心了，你怎么也这么不省心！”
　　易翰林心想，你们二老，也挺让我操心的啊。他在外面都不放心这一家四口，老人家年纪大了，一心投在艺术上，生活上根本靠不住，易含章就更不用说了，唯一一个看起来靠谱的竟然是天子，可惜她才不到五岁。
　　易老爷子说：“你是准备和老舍说的一样，艺术家打一辈子光棍？可你也不搞艺术啊。含章那性子就算了，她也有天子了，可你呢？做生意这么累，没一个温馨的港湾，如何能支撑的下去。”
　　易翰林摸摸天子的头：“我有你们就行。”
　　老两口有些无语，他们也不是那种一般的家庭，不喜欢强迫的方式，可看到儿子这样，未免也有些担忧。
　　易含章正下楼来，听到易老爷子的话，以为老爷子要张罗着给易翰林相亲，顿时乐了：“可以啊，给我找个嫂子，或者我去给你介绍个合适的，怎么样，哥？”
　　易翰林说：“你要把梁芮介绍给我吗？
　　易含章顿时噎住，说起来，她好像还真没什么关系特别好的女性友人，除了梁芮之外。
　　易老爷子和易老太太听易翰林这么说，以为有戏：“梁芮很好啊！梁芮是我们很欣赏的女性！梁家和我们家也是世交……”
　　易翰林无奈了：“爸妈，我开个玩笑……我的意思是说，让含章多出去走走，交一些朋友，别天天窝在家里看电影看书。”
　　易含章说：“我怎么就没朋友了，最近我和陈小慧，关系就不错。不信你问天子。”
　　天子点点头：“我喜欢小慧姐姐，她也喜欢顾亭云奶奶！”
　　易翰林说：“天子，舅舅给你说过很多次了，顾亭云不是奶奶，她和你妈妈一样大。”
　　天子说：“可我喜欢顾亭云演的奶奶。”
　　易老太太见缝插针：“其实小陈这孩子我看也挺靠谱……”
　　易翰林说：“妈，算我求您了，行吗？小陈不是还在念大学吗？您这是让我老牛吃嫩草？”
　　易老太太很有浪漫细胞：“年龄怎么了？年龄根本不是问题，真爱面前，什么都不是问题。”
　　“……”
　　这时听到外面有汽车的声音，易老太太一看，就是顾亭云回来了。
　　她说：“哎呀，小陈回来了。”
　　易翰林扶额。
　　易老爷子问：“小陈不是说今天早上要去公司么？怎么这么早就回来了？“
　　易含章突然想起来在星火传媒看到的那一幕，于是愤愤然把早上看到的顺便连带昨晚看到的微博都说了。
　　“其他的我都忍了，但是什么用了贵妇霜，美过易含章是什么鬼？利用我的名字去糊弄年轻姑娘买三无面膜吗？”
　　易翰林问：“所以你就在这里生气？”
　　易含章说：“我能不生气吗？”
　　易翰林知道自己妹子就根本没往别的想，也不多说了，他拿过手机，拨了个电话给易含章的经纪人。
　　“心湖，在吗？”
　　“在，易总。”
　　易翰林问易含章：“那个经纪公司是星火传媒？那面膜公司你知道吗？”
　　易含章说：“就是贵妇霜……”
　　易翰林对卢心湖说：“心湖，你去查一下和星火传媒最近有签代言的生产贵妇霜的厂家，他们最近在用含章的名义虚假宣传。该怎么做，你知道的。”
　　卢心湖做了多年经纪人，自然明白：“我懂的，请放心，易总。”
　　几句话就交代完了，然后易翰林说：“我就知道我一走，你就不会照顾自己了。多简单一件事，打个电话，那么多人给你解决，至于在这里，自己生闷气吗？”
　　易含章说：“我气糊涂了，忘了。”
　　易翰林无语：“你这都能忘。”
　　易翰林想，现在还真不是给自己找对象的问题，而是给妹妹找对象，他工作忙，有时候顾不上易含章，自己妹妹又这么迷糊，给人骗了都不知道。
　　所以顾亭云一进门的时候，就看到一家四口人，在围着易含章，就和一群狼围着一只小绵羊似得。除了易老太太和易老爷子以及天子外，另外又是一个年轻男人，和易含章有四五分想象，个子很高，穿着一套休闲西装，很帅气沉稳的样子，看样子应该是易含章的哥哥。
　　易翰林说：“别说我，你自己呢，有没有遇到一个可靠的男人？”
　　易含章满不在乎地问：“男人有可靠吗？”
　　易翰林说：“你找个可靠的女人我也没意见。”
　　“唉，你怎么说话呢！”易老太太拍了拍易翰林，“天子还在呢！”
　　她拉过儿子，给他讲了天子前几天惊世骇俗的话，易翰林一边听着一边笑，天子不好意思地钻进他的怀里，小声说：“才没有呢。”
　　然后几个人又开始围攻易含章。
　　顾亭云进来的时候，易含章就和看到了救星似得，拉着她就往沙发那边扯：“小慧，你终于回来了！”
　　“……”
　　易家全家都看向他，顾亭云给老爷子老太太打了招呼：“中午好。”
　　然后又对易翰林说：“是易总吧？我是陈小慧。”
　　易翰林说：“你好，坐。”
　　易老太太问：“我们刚刚说到哪儿了？哦，对了，说到含章的男朋友。”
　　顾亭云惊讶的看向易含章，眼神在问：“你有男朋友了？”
　　易含章摇头，没有没有。
　　易老太太说：“小慧啊，你认识什么优秀的男性吗？介绍给含章认识认识。”
　　顾亭云想，我认识的优秀男性都上辈子的事了，这辈子接触的不是男大学生就是公司的小模特，哪有什么优秀男性。何况有着易翰林这个哥哥作比较，以易老太太的眼光，一般人还真看不上。
　　她笑着说：“现在还没没有，我会给惦记着的，您放心。”
　　易老太太开玩笑：“小慧，有了优秀男性，千万别私藏啊！”
　　“不会的。”
　　易含章说：“她这小丫头片子，认识什么靠谱男人。”
　　易翰林说：“比你成熟多了，对了，小慧，听说你经纪约在星火传媒？”
　　顾亭云点点头：“是的。”
　　易翰林问：“今天听含章说了你们公司的事。”
　　顾亭云说：“我正准备回来说这件事。面膜这个虚假宣传，是很严重的事了，还是要认真对待一下，该发声明发声明，要上律师函的，也必须上律师函。”
　　易翰林看向易含章：“看吧，我就说比你好多了，你被人欺负了只会生气，小慧就知道，该怎么保护自己的权益。”
　　易含章没说话，她看出来易翰林很欣赏顾亭云，她哥哥其实很少夸人。易翰林也确实很欣赏顾亭云，这个女孩子相当会待人处事，刚见面打招呼的时候，仪态口吻都很得体，现在说了这件事，处理方法也很得当，思考很周全。
　　开始只是问一问陈小慧的经纪约，现在看起来，易翰林在考虑，要不要发掘一下陈小慧。这样一个人，在那样一个经纪公司，会被埋没的。
　　不过现在还时日尚早。易翰林说：“这个公司看来存在很大的问题，你平时要多留心一下，别被公司坑了。”
　　顾亭云说：“谢谢易总。”
　　过了一会儿，李婶过来说吃午饭，易老太太便说先去吃午饭，吃完了午饭，易翰林说，回来的时候看到说今天下午有一个亲子活动，想带天子去。
　　易含章说他刚下飞机，要倒时差，别忙活了。
　　易翰林说没事，然后冲了个澡换了身衣服，便带着天子和司机助理出门玩儿去了。


第24章 
　　顾亭云也乐得清闲，找李婶要了荷叶菊花，泡了茶，在阳台上晒太阳看试镜资料。
　　过了一会儿有人敲门，顾亭云一开门，看到是易含章。
　　易含章走进来，端着一盘绿豆糕：“在晒太阳？”
　　“嗯。”
　　“我好无聊，过来找你聊聊天。”
　　“你坐。”
　　顾亭云给她搬了一个躺椅，易含章给自己倒了茶，坐下。
　　“唉，真是无聊的下午。”
　　顾亭云说：“你既然知道无聊，为什么不带天子出去参加亲子活动，还得让易总去留心这种活动？”
　　易含章说：“我出现在那种人多的地方，不是很方便，狗仔无处不在，怕他们拍照吓到天子。”
　　顾亭云想想也是，易含章这种美人，走在路上确实太抢眼。不过她哥哥也是经常上财经杂志的人，好在比易含章演员身份，是要好多了。
　　易含章问：“你是不是觉得我是个不合格的妈妈？”
　　顾亭云想了想，点头：“算是。”
　　易含章问：“是不是有没有怀胎十月，做了妈妈后，差别很大？”
　　顾亭云正在喝茶，听到这话，喷了一地茶：“你说什么？”
　　易含章又问了一遍：“是不是有没有怀胎十月，做了妈妈后，差别很大？”
　　“天子不是你亲生的？？？？？”
　　易含章嫌弃的看了顾亭云一眼：“怎么就不是我亲生的？长得那么像我，还会是谁的女儿？难不成是你的？”
　　原来你也觉得我和你像啊……顾亭云擦了擦嘴，又把地上的水也擦了擦，然后坐回椅子上，不说话了。
　　其实这个问题她不是很好开口，这毕竟是别人家的家事，易含章不说，她也不方便开口问。
　　易含章说起这件事，其实也不好意思，当初要天子，其实也是冲动。
　　“天子确实是我的亲生女儿，但是她是找代孕妈妈做的试管婴儿。那时候我状态很不好，拍完了那部《香花美人》后，就一直出不了戏，还是处于戏中的状态。那时候和梁文晋在一起，没想到没几天，就抓到他偷吃，情况就更糟糕了。”
　　后来的事顾亭云也听说过一些，两人热恋的时候出双入对，没几天，梁文晋搭上新欢的事就被易含章抓了个正着，接着就是易含章开车撞梁文晋车的大新闻，好在三人都没出什么事，不过易含章也为这次冲动，很吃了些苦头。
　　“我是不是有些疯狂？”易含章眼里有些脆弱，“当时看到那对狗男女在车里，整个人都快气疯了……我付出了全部的真心，竟然换得了这个结果……”
　　她是玉石俱焚的脾气，脆弱又坚韧。就和她所有出演的角色一样，为爱疯狂，神经质，复杂多变却又纯真。她有着很迷人的气质。
　　“后来梁文晋怕了，便去找我哥。那时候我哥真的很怕我去杀人……你看过我的电影吧，我总是入戏太深，香花美人又是个惊悚片，我哥一直很担心我拍电影时的状态，随时都让心理医生跟着。”
　　“然后我就和我哥说了，男人都不可信。我哥为了安慰我，就说，要一个孩子吧，然后就有了天子。”
　　“我也不知道天子的爸爸是谁，反正现在有精//子库，我就给我哥说了，要天子像我，聪明，但是不要和我一样，性格这么糟糕。然后一年之后，我哥把天子抱了回来，我就有了一个只属于我一个人的小天使。她是上天送给我的孩子，所以给她取名字，叫天子。”
　　“原来这个名字，是这样来的。”顾亭云意会，她是女人，也知道一个孩子对于一个女人来说，意义有多大，不过她没想到，是找的代孕。她开始猜测的是，天子是梁文晋的孩子，再不然，也是易含章亲自怀胎的。
　　易含章回忆：“其实取卵//子也挺疼的，如果平时，我一定承受不住，不过那时候，心痛到麻木，竟然没有一点知觉。我是真的很恨梁文晋，恨不得将他人道毁灭，我看到他的样子就恶心。”
　　顾亭云摇摇头：“你也是太……太情深。”
　　易含章说：“大概是吧，我每个前男友都这么说，他们说，受不了我的疯狂。”
　　顾亭云安慰她：“你总会找到适合你的人的。”
　　易含章说：“我现在过得挺好，不需要男人。你还小，等你长大了，处了男朋友，你就知道，男人根本和动物没什么两样，还不如养只猫。哦对了，我们去买只猫吧。”
　　“……”
　　真是说风就是雨……顾亭云也是服了。难怪天子这么顺利就出来了，这，还真是想到什么做什么。
　　易含章一定要拉着顾亭云去宠物店，顾亭云没办法，只有去换衣服，难得一个下午，又得出门了。
　　易含章换好了衣服，回来突然看到了顾亭云桌上的资料。
　　“通知你去试镜了？”
　　“嗯。”
　　“需不需要帮忙？”
　　顾亭云说：“不用了，我自己能搞定。”
　　易含章说：“不是说给你找门路，表演方面，有需要帮忙的吗？”
　　顾亭云说：“目前还不需要。”
　　易含章说：“行啊，等你进组了，我带天子去探班，还可以顺便给你指点指点。”
　　“……”
　　易含章都这么热情，顾亭云自然不好拒绝。易含章给顾亭云说了，要给星火传媒发律师函的事，然后问顾亭云，会不会不高兴。
　　顾亭云说：“我简直太高兴了，快让那个皮包公司倒闭吧。”
　　两人开了车去了宠物店，易含章一定要养猫，还挑中了一只挪威森林猫，。顾亭云看着那一地长毛，再看那猫慵懒的样子，坚决不同意。
　　这家里几个不靠谱的，自己都不能自理，还能去伺候猫？特别还是这种难打理的长毛猫。
　　顾亭云说什么也不同意，然后拉着易含章，去挑了四只乌龟，说好养。
　　顾亭云看到水族馆上贴的忍者神龟的照片，摩拳擦掌，准备给这四只乌龟取名字叫里奥那多、拉斐尔、米开朗基罗、达芬奇，既能赶个时髦，又符合易家这一家子艺术家气质。
　　结果易含章一定要给这四只乌龟取名字叫梁文晋，吴某某，张某某，钱某某。
　　全是前男友。
　　顾亭云就不解了，你都这么讨厌这些男人了，还给自己的宠物取这名字，不是让自己难受吗？
　　易含章说，我看到他们就会祈祷这些男人下辈子全变成巴西龟。
　　顾亭云说，你是不是还想心情不爽的时候，饿他们几顿啊。
　　易含章说可以考虑。
　　顾亭云说，要是这几只乌龟，是母的怎么办。
　　易含章想，母乌龟是无辜的，便让老板给挑几个公的，老板和看蛇精病似得看着这两人，说自己只负责卖乌龟，不负责鉴定乌龟性别。
　　于是最后，为了不伤害母乌龟，还是取了里奥那多、拉斐尔、米开朗基罗、达芬奇。
　　晚上回家时，刚好遇到天子回来。天子一看家里多了四只小乌龟，可喜欢了，当晚就要把乌龟箱搬到自己卧室去，顾亭云开玩笑，天子，你长大后可以去演新的电影版忍者神龟女主角。
　　天子认真地说：“我才不要当演员呢，我要和舅舅一样，当老板。”
　　易翰林站在一边，摸了摸天子的头，眼里满是溺爱。
　　顾亭云看着就有点奇怪，这舅舅对外甥女，是不是太亲了点？真的就是比亲女儿还亲的样子。
　　不过看易翰林对易含章的疼爱，又觉得还好，有个聪明漂亮的像自己的外甥女，谁不喜欢。
　　第二天顾亭云去公司的时候，公司上下一片紧张，李意把她叫去办公室里问了话，虽然对她很不满，但是语气还是很和气。今早上荣国际发了声明，吓得全公司上下都提心吊胆。李意的意思很明确，顾亭云在易家做事，过去替公司说点好话，也算是为公司做贡献。
　　顾亭云并不想去，也不打算去，李意是她的老板，易含章又何尝不是，这事上本来就是星火传媒不对，根本不存在她战队的问题。
　　她本不打算理会，李意暗示的威胁甜头也没听见。李意这人她见过太多，这种人最是趋炎附势，就冲着自己还有个老板叫易含章，也绝对不会雪藏自己。
　　下午的时候，没想到竟然接到了卢心湖的电话，顾亭云过去和这个经纪人接触过，知道这是一个相当厉害的人物，言语之间，不由多了一分敬重：“卢小姐。”
　　卢心湖问：“你没被穿小鞋吧。”
　　顾亭云说：“他不会的。”
　　卢心湖笑着说：“我猜也不会。小慧，你很聪明，也很有正义感，我很看好你。”
　　顾亭云说：“谢谢卢小姐。”
　　卢心湖说：“机会总是会留给有准备的人，也许现在的公司不如意，但是总有一天，你会遇上你的伯乐。”
　　顾亭云说：“那就承您吉言了。”
　　挂了电话，顾亭云拿出资料，准备去上表演课，这个表演课的老师也有些让人惊讶，竟然是她下一步准备合作的那个男演员，赵回。


第25章 
　　不知道这是公司有意还是无意请了赵回过来讲表演课，皮包公司算盘打得响，除了顾亭云之外，还有其余几个捧的女星，这几个女星常年拍平面广告，都已经拉成小团体了，对于公司给顾亭云影视和代言资源私下有些不满，对顾亭云很冷淡。
　　顾亭云也没当回事，这个表演课对她来说只是走走过场，不管这几个女星过来是授意给她压力，还是纯粹过来排斥她的，她都不在乎。
　　赵回很年轻，二十四五岁的年轻，现在拍了几部偶像剧，人气攀升中，那几个女星见着就和小米分丝似得，一口一句赵哥，嘻嘻哈哈，撒娇发嗲，还问“你和陈晨是不是真的啊？”“你觉得陈晨漂亮还是朱悦月漂亮。”
　　赵回也嬉笑着回：“哪有你们好，我还等着你们呢。”
　　然后又是一阵哄笑。
　　有个女星看见了坐在一边写写画画的顾亭云，故意问：“赵哥，我们小慧也要去试镜情迷深宫呢，那你觉得小慧怎么样啊？”
　　赵回看了看顾亭云，顺口回：“小慧也很好。”
　　女星说：“这也好，那也好，你可真花心。”
　　赵回说：“男人不坏，女人不爱嘛。”
　　好好一场表演课，成了打情骂俏专场，顾亭云算是明白了为啥赵回这么能炒作，这随便一录音一拍照，就是素材。
　　小年轻的游戏，顾亭云不爱玩。等了表演课一下，几个女星和赵回约着去吃夜宵，顾亭云赶着回去，她还得回去陪天子。
　　去取车的时候遇到了赵回，还是那辆大众cc，赵回先打的招呼：“车不错啊。”
　　顾亭云笑了笑：“你的车更棒。”
　　赵回就上了自己的奔驰，和顾亭云挥了挥手，就走了。
　　顾亭云看着眼前的车，心想幸好易含章还有中低端车，否则被这些人看见，不知道又要闹出些什么事来。
　　她是吃过饭才回去的，易家五口人都在，易老太太和老爷子两人在看新闻联播，易翰林抱着天子在陪她玩电脑……至于易含章……她上楼的时候，易含章在玩猫。
　　她还是去猫舍领了只猫回来，是只挪威森林猫，躺在地上，慵懒的舔着毛，易含章喜欢玩猫耳朵，那猫便不耐烦地拿爪子去扒她的手。
　　顾亭云看着这只小狮子一般的猫，觉得连空气中都快飘着猫毛了。
　　她有直觉，没过几天，易含章又要去学校贴小广告招陪护了，这一次就是过来陪这只猫的，就是不知道这只喵星人会不会玩电脑。
　　易含章还在玩猫耳朵，那只猫是纯种猫，性格温顺，可也受不了易含章蹂躏了，跳起来，大尾巴一甩，不轻不重在易含章手上咬了一口，一副“你敢再摸老娘咬死你丫”的太后脸。
　　易含章尖叫：“你怎么能咬人呢？”
　　顾亭云走过去，说：“你这样玩人家的耳朵，它能不咬人吗？”
　　她抽了纸巾，拿起易含章的手，看她白皙的手背上，有两个浅浅的牙印，连红都没红——这猫还是很懂事的，起码比易含章懂事。
　　顾亭云替易含章把她手背上的猫口水擦去，易含章抱怨道：“梁文晋这个混蛋，竟然敢咬我！”
　　“……”
　　顾亭云说：“我求求你了，你别给这些猫啊狗啊，取一些奇怪的名字好吗？”
　　两人看着这猫下了楼，大尾巴摇着，跳上了沙发，安安静静的靠在易翰林身边。
　　易含章说：“你看看，老是沾花惹草，这才和我哥见第一见面呢，就黏上了，不就和梁文晋一个模样吗？”
　　顾亭云气笑了：“你是说你哥是花还是草啊。”
　　易含章说：“懒得给你说，反正这猫一定要取梁文晋，这次我不会让着你的，然后过几天我要带他去做绝育，把他切了。”
　　“……”
　　原来是这个目的……这猫何其无辜，因为一个渣男，小唧唧都得没了。
　　易含章就苦口婆心的劝，你弄一个和渣男一样名字的猫，你这是要自己制造不快吗。
　　顾亭云说，这次是特意挑了只公的，想到这只即将没有了小唧唧的和梁文晋同名的猫，她会心情愉快。
　　易老太太刚好从房间里出来，听到两人讨论，卷着报纸就在易含章头上敲了一记：“简直是胡闹！天天绝育小唧唧，我看你怎么教好天子！”
　　最终还是在易老太太的施压下，给这只猫取了个别的名字——其实也是天子取得，她是家里最小的，其实也是地位最高的，家里人都向着她。天子说了，这猫咪的仪态特别像太后，所以给这只猫取名字，叫太后。
　　顾亭云想着天子平时说的“我最喜欢顾亭云奶奶的表演了”，“顾亭云奶奶演的太后特别棒”不由打了个喷嚏。
　　第二天早上她赶去试镜，没想到早上车亏电了，易翰林也去取车，看到那辆大众cc实在没办法启动，便让顾亭云另外挑一辆去。顾亭云看着满车库的豪车，想起了赵回昨天那句“车不错”啊，还是决定自己拦出租去。
　　易翰林说：“这里拦出租不容易，不如我去送天子，顺带带你一程，你试镜的地方在哪里？”
　　顾亭云报了个地址，易翰林说离他公司不远，让顾亭云上车。她坐在副驾，天子坐在副驾后的儿童安全座椅上，还在啃一块卤牛肉。
　　天子问：“小慧姐姐，你要去拍电视剧吗？”
　　顾亭云说：“我是去试镜的，天子。”
　　天子问：“你是要去演什么呢？”
　　顾亭云卖了个关子：“你到时候就知道了。”
　　天子说：“等你的电视剧出了，我就在微博上宣传你的电视剧，说这是我们家的小慧姐姐演的。”
　　顾亭云被天子逗得直笑：“好啊，没问题。”
　　易翰林也笑了：“就你那几个小米分丝。”
　　天子说：“就会有米分丝的，妈妈说了，要写谁和谁结婚了，谁和谁离婚了，下次谁结婚了，我就写上。”
　　易翰林一边开车，一边笑着摇头。
　　先送了天子去幼儿园，然后易翰林又去送顾亭云，两人都很知道分寸，在目的地还有五六百米的地方，顾亭云下了车。
　　易翰林摇下车窗，说：“那就祝你成功了。“
　　顾亭云说：“谢谢易总。”
　　她道了别，然后步行去了试镜的写字楼。艾达在一楼大厅里等她，看到她了，连忙说：“我们赶紧上楼，今天人还挺多。”
　　今天试镜的角色有好几个，除了几个定下的主演外，其余重要角色大部分定在了今天，导演副导演编剧制片人都出马了，留了好几个休息室给来试镜的演员休息。
　　顾亭云进了休息室，里面已经好些人了，艾达对这些人很熟，一边和她们在打招呼，一边给顾亭云说，这是谁谁，哪个公司的，目前咖位如何。
　　顾亭云随着艾达的介绍，一边听，一边和那些人打招呼，然后把那些人的名字记下来。
　　她要试镜的那两个角色排的比较后，便安心的找了地方坐下，再把资料过了一次。
　　期间休息室里突然躁动了一下，是一个三十多的女人走了进来，和各个来试镜的演员打招呼。
　　艾达说：“看，吴青，余导的助理。”
　　顾亭云点点头。
　　吴青在休息室走了一圈，最后来到顾亭云身边，顾亭云和艾达连忙站了起来，说：“吴小姐，你好。”
　　“早上好，陈小姐，艾小姐。”
　　吴青寒暄了几句，竟然没走，茶水小妹端了茶过来，她竟然和顾亭云艾达两人，一起在沙发上坐下来了。
　　“怎么样，紧不紧张？”
　　顾亭云说：“还好。”
　　吴青说：“这部戏算得上近几年古装偶像剧的大制作了，从剧本到主演，还有服装灯光，导演投入了全部的心血，他想要的是一部叫好又叫座的电视剧，而不仅仅是收视率而已。”
　　顾亭云说：“嗯，剧组给的试镜资料我正在读，很佩服大家的努力。”
　　吴青说：“这部戏啊，投资也不少，预算快两亿。服装和布景上，预算特别高，还有这部戏的演员，也尽量挑选人气正旺的。剧组对于演员要求严格，不允许演员轧戏，但剧组也很体贴演员，所以酬劳也相对较高。开始看到这么大的预算，好多投资人都不敢出手。开始我们去找过上荣国际，可惜对方太谨慎，还是失败了。”


第26章 
　　吴青没有多说什么，有些话要点到为止，就算顾亭云不懂，艾达肯定也懂。
　　她又和顾亭云聊了几句，然后离开了休息室。
　　艾达连忙问顾亭云：“你最近是结识了什么贵人吗？”
　　顾亭云问：“易含章算不算贵人？”
　　艾达说：“不能这么说，易含章出了名的只拍戏不管事，你这是……”
　　顾亭云打断了她的话：“易含章的哥哥回来了，早上我过来，没拦到出租车，带了我一程，就这样。”
　　她还是有些后悔今早没坐出租车过来，多生出些是非。
　　艾达却兴奋了：“易含章的哥哥？带你过来试镜？”
　　“……”
　　看到艾达这个样子，顾亭云突然觉得，艾达这经纪人当得不咋地，可是拉皮条的功夫看起来还不错，这一脸“那可是个高富帅，快去钓金主”的表情，简直是再精彩不过。
　　“别多想。”
　　“我没多想，说真的，小慧，你真不把握一下机会？那可是上荣国际的老总！福布斯上塞钱不进榜的大人物！”
　　“没兴趣。”
　　“兴趣可以培养啊，你看，他还特地载你过来，肯定是一个特别绅士的男人，而且他很帅啊！真的很帅，又那么有钱，出身也好……”
　　工作人员打开门，和顾亭云试镜同一角色的第一个演员已经出去了，顾亭云站起来，把衣装整理了一下，也准备出去。
　　艾达还在喋喋不休，压根儿就忘记了，今天是陪顾亭云过来试镜的，顾亭云被吵得心烦，勾了勾手指，示意艾达把耳朵凑过来。
　　“什么事？你知道怎么做了？”
　　“我不喜欢男人。”顾亭云凑到艾达耳边，轻轻说了一句。
　　“什么？！”艾达一声惊呼，引来了不少的关注。
　　顾亭云没说话，已经在向外走了。
　　艾达给周围的人说了声抱歉，然后匆匆忙忙跟上了顾亭云的脚步：“真的假的。”
　　“真的。”
　　“你什么时候开始不喜欢男人的？我记得你以前不是有很多男朋友吗？”
　　很多……男朋友……
　　敢情自己过去就是一个女版的梁文晋？
　　顾亭云想，会不会自己那些前男友里也有一个男人版的易含章，天天在家里戳自己小人呢？
　　想到这里，不禁笑了出来。
　　艾达说：“你这笑是在表达对男人轻蔑吗？”
　　顾亭云说：“你可以这么理解。”
　　艾达脑子也转得快，又道：“你现在不喜欢男人，那你身边也有个白富美啊！易含章，多少男人的梦想……等你和易含章在一起了，不就是对那群男人最大的轻蔑和报复——你们这群渣渣都滚一边儿去！易含章是我的女人哈哈哈哈哈。”
　　“你怎么不去当编剧！”顾亭云戳了下艾达的脑门，然后脱了衣服，递给艾达：“我进去了。”
　　“真不考虑？”
　　“不考虑。”
　　工作人员打开门，顾亭云走了进去，艾达想跟上，结果门被顾亭云从里面关上了，差点撞上了她的鼻子。
　　“真是脾气越来越大了……”艾达摸了摸自己的鼻子，这才想起来自己的身份，不由抱怨一句。
　　这都是怎么了！自从陈小慧出了车祸，从医院出来后，整个人都不一样了，连爱好都不一样了。说话的时候，也开始有了一种不自觉的上位者的气质，每每让艾达忘了自己的身份，总觉得自己矮人一头。
　　不能放任下去了！在这样下去，那可真是要骑到自己头上，骑到公司头上，无法无天了。
　　艾达暗自忖度着，想回去的时候，还是和公司高层，再商量一下。
　　今天试镜顾亭云的，有导演编剧以及一部分主创人员，还有赵回等一些主演。
　　顾亭云先坐了个自我介绍，然后导演问：“给你的资料都看过了吗？”
　　顾亭云说：“看过了。”
　　时间很紧，导演也不多说，开始给顾亭云讲戏，今天试镜的片段是一段和赵回的对手戏，中秋赏月的时候，顾亭云演的格格因为被赵回的母亲呛了几句，在花园里发脾气，刚好赵回路过的时候，随口安慰了几句，格格变冲赵回大发脾气，大吵大闹，然后把赵回气走了。
　　导演说的是：“要演出那种恃宠而骄的感觉，还有吵闹要适度，因为赵回是你的心上人。”
　　这段戏其实对于新人要求很有些高，刚刚试镜了几个，导演都没找到心里适合的，这些演员都演得太疯，还有一个差点把赵回打到，闹得赵回差点黑了脸。
　　顾亭云又过了一遍剧本，赵回问：“可以了吗？”
　　顾亭云比了个ok的姿势。
　　顾亭云入戏很快，马上，镜头前就是一个踱着脚步甩着胳膊走来走去的暴躁格格，导演和主创人员对视了一下，点点头。
　　“还要看对手戏。”
　　“嗯，等等。”
　　很快，赵回出现了，安慰了顾亭云一句，顾亭云演的格格的怒气更胜，一直挥拳蹦跳，很有少女感。
　　不过顾亭云相当有分寸，虽然动作很大，但是没有碰到过赵回，赵回演的将军生气了，一甩袖子转身离去，这段试戏就结束了。
　　导演编剧以及其他主创人员都对顾亭云的表演相当满意，导演刚准备叫“卡”，没想到顾亭云却突然伸出脚，恋恋不舍的碰了一下赵回。
　　赵回一回头，看到一双含情又羞怯的眼。
　　刹那间，顾亭云那张仅仅算得上小美人的脸，顿时变得美貌非凡。
　　赵回愣住了。
　　同一时间，愣住的还有在场的所有人。
　　然后，由导演带头，所有人都鼓起掌来。
　　“很精彩的表演。”
　　“谢谢导演。”
　　赵回这才回过神来，这时他又盯着顾亭云的脸看，却发现那张脸，依旧是除了像易含章外，没有其他特别的地方，连眼神也就和平常一样，普普通通，对什么都没啥兴趣的样子。
　　看花眼了？
　　虽然超出了说戏的内容，但是这一碰，却恰到好处的表现出格格的傲娇。导演惊叹，顾亭云是怎么想出这个动作来的。
　　顾亭云含笑，听导演说话。
　　这个对他而言一点都不难，就算没这个动作，她用眼神也演得出来，不过现在还是低调为上，不能太抢风头。
　　木秀于林，风必摧之，现在她根基还不稳，不能太招摇。
　　出门时，艾达问：“怎么样？”
　　顾亭云看了看周围，问：“这剧组塞人进来的多吗？”
　　艾达想了想，还是说：“多。”
　　“哦。”
　　“怎么了，怎么了？被导演说了还是这角色内定了？”
　　顾亭云说：“导演什么都没说，等下一个角色吧。”
　　艾达有些失望：“你怎么都不攀点交情……”
　　顾亭云问：“你觉得这点交情，能比得上人家真金白银。”
　　艾达叹气：“也是……我就说，如果有了白富美……”
　　顾亭云无奈：“别说了好吗？和白富美一点关系也没有。不可能一个剧组都是关系户，你着急什么呢？”
　　艾达真着急：“剧组不都是关系户，但是关系户会占据好角色，吸引人气的角色啊！没了格格，你想去演什么？演嬷嬷？”
　　顾亭云笑了：“这个还真行。”
　　“有些出息行吗？”
　　“等吧，别急。只要没关系户，这个角色大概就成了。”
　　两人在休息室等了一会儿，没多久，有个工作人员过来，告之顾亭云，说下一个角色不用试镜了，等通知。
　　这差不多等于成功的意思，让艾达兴奋极了。
　　“太棒了，你真是太棒了！”
　　顾亭云含笑不语。
　　“请客，必须请客！”
　　“好。”
　　顾亭云本想叫几个陈小慧关系还行的朋友出来，没想到突然易含章来了电话，问她回不回来吃饭。
　　顾亭云问怎么了。易含章说，今晚易翰林不回来，然后说今天下午有个人打电话来，特别亲热的说，“亲，你上次订的亲子裙，要补尾款哦。”
　　易含章以为是骗子，就挂了，去睡午觉。没想到那个骗子继续打电话来，还说要补款，易含章又挂了，继续睡觉，没想到那人还打，易含章烦了，和人家吵了一架，结果嘴笨，吵架还吵输了。
　　“所以我特别反对网络购物，你看，我的信息就被泄露了，还被骗子知道了，现在的骗子可真凶，开始一口一个亲，后来撕破脸直接一口一个母老虎！”
　　--------------------------------
　　冷艳旁观娱乐圈：有必要转给你看看了54易含章
　　世界杂谈：吵架也是一门技术活？你没看错。下面主页君特地为亲们列出了吵架必备技巧，让你在和老板吵架，家人吵架，奸商吵架，同事吵架情侣吵架中战无不胜！
　　文字图片九格。
　　转发3248评论1278赞955
　　转发1评论2赞0
　　评论54易含章：公器私用，扣钱。
　　停杯留云回复54易含章：很好，看来是学会了怎么在吵架中一招制胜了。


第27章 
　　“五百。”
　　土豪出手总是特别大方，能用钱解决的事，在易含章这里从来不叫事。
　　顾亭云说：“我说你能不能说点别的东西？除了钱，这个世界上还有很多美好的东西，你说你人缘为什么这么差呢？你就不能谈点别的东西吗？”
　　易含章说：“你怎么和老妈子似得唠唠叨叨，那你说你要谈什么？”
　　顾亭云说：“作为我帮你吵架的回报，你可以晚上帮我揉揉肩膀什么的……”
　　易含章说：“家里的按摩椅你拿去用，别客气。”
　　顾亭云说：“你还是没听懂我的意思嘛。”
　　易含章说：“陈小慧，我和你没法交流。”
　　我才和你没法交流！
　　顾亭云心里吐槽，嘴上还是答应了回去帮易含章“吵架”。她给艾达说，改天请客，然后拦了出租，回了春景苑。
　　天子是她回去的时候顺路接的，本来应该易含章接天子，顾亭云说反正自己要回去，就顺路接了，还可以带天子坐电瓶车，易含章开车或者易翰林开车去接天子的时候，天子都是直接被送回来的。
　　今天她去得早，幼儿园里还剩很多孩子，天子还在和一群小朋友玩玩具，旁边坐的那个小男孩顾亭云也认得，就是上次来接天子的时候，和天子吵架的铁蛋。
　　天子看到顾亭云来了，把玩具放下，拿过一边的小书包跑过去抱住顾亭云的腿：“小慧姐姐，你来了啊~”
　　顾亭云摸摸天子的头：“是啊，我来接你回家，和小朋友说再见。”
　　天子挥着小手，和小伙伴说再见，铁蛋帮她把桌上的小玩具收起来，也挥挥手，说：“天子再见。”
　　顾亭云一眼就看到铁蛋手腕上的儿童智能手表，再看看天子，手腕上也是同样的儿童智能手表，一样的款式，不过一个是米分色，一个是蓝色。
　　天子这个智能手表是易翰林从国外带回来的，易翰林对天子的生活很上心，除了吃的玩的，还有这种安全保障的，买了一大堆回来，连汽车安全儿童座椅，都有好几个。
　　易翰林这舅舅做的，连天子的小伙伴都惦记着，可以评选史上最上心舅舅了。
　　天子问：“舅舅去哪儿了？”
　　顾亭云说：“你舅舅今天有事，不能回家了。”
　　天子有些小失望：“哦。”
　　顾亭云说：“你还记得上次你妈妈给你买的裙子吗？淘宝上买的？”
　　天子点点头：“记得！”
　　顾亭云说：“大概过几天就可以收到了，你就可以和你妈妈穿一样的裙子了。”
　　天子牵着顾亭云的手，突然停下来：“哎呀，忘了！”
　　顾亭云问：“怎么啦天子。”
　　天子说：“妈妈说我脑袋大，是不是要给卖裙子的人说，给我挑一件能钻进去的裙子？”
　　“……”
　　顾亭云心情复杂的看了天子的小脑袋，这是哪门子的亲妈啊，这种话都给自己闺女说，不怕打击自己闺女的自信吗？
　　“肯定穿得了。”顾亭云安慰天子。
　　“是吗？”
　　天子开心极了，牵着顾亭云就往前一路狂奔：“那我们快点回家吧。”
　　晚上吃过晚饭后，天子照例搬着平板玩，易含章在一边拿着手机翻电话：“我来给你找找那个骗子电话……今天下午真是把我气死了，气死了……”
　　顾亭云抱着天子，帮她登陆了淘宝，一看购买记录，果然上面明晃晃标了定金两个字，再点开阿里旺旺，有不少卖家留言，让补尾款的。
　　天子一直催顾亭云：“姐姐，你快给卖衣服的人说啊，说我脑袋太大，要大一点的……”
　　顾亭云轻轻捏了捏天子的脸，说：“姐姐知道的。”
　　她又对易含章说：“你别翻了，人家不是骗子，就是让你补尾款的。”
　　易含章不相信：“不是骗子怎么知道我的电话？”
　　顾亭云把平板翻过来给易含章看：“你不是给人家留了吗？”
　　地址上写的是春景苑的地址，收件人是易天子。估计是易含章想着这是给天子买的，就留了天子的名字。
　　顾亭云说：“幸好你写的是天子的名字不是你自己的，要不明天头条绝对就是——一线女星不会用淘宝，卖家满腹委屈无处倾诉。然后你等着被人笑掉大牙吧。”
　　易含章戴上眼镜凑过来，把上面的地址仔仔细细又看了一遍，还是存疑：“怎么就确定不是骗子了？”
　　顾亭云指着订单上大大两个字说，帮易含章把眼镜扶正：“定金啊！什么叫定金，你不明白吗？”
　　易含章很谨慎，掏出手机，还是准备给卖家打电话：“不不，为了安全，我还是问问……”
　　顾亭云拉着她坐下：“你过来，今天给你们母女二人上课——论如何在淘宝上和卖家交流。”
　　顾亭云本来抱着天子坐在一个单人沙发上，易含章又挤了过来，就有些挤了，天子很懂事，看到自己妈妈挤了过来，就跳下去，说“姐姐你等等，我去拿个东西”。噔噔噔跑上楼，没过一会儿，搬了一个小板凳下来，小板凳上，还放了一本新华字典。
　　天子把小板凳摆在亭云旁边，坐下来，打开新华字典。
　　“宝宝，你拿新华字典干什么？”易含章问。
　　天子认真地说：“爷爷说了，我不能老是依靠小慧姐姐帮我念微博，我要开始认字自己看微博。”
　　顾亭云把易含章从沙发上踢了下去，把天子抱了上来：“让你妈妈去坐小板凳，你还小，坐那里看不到。”
　　易含章便搬了个板凳，靠着顾亭云身边坐着。
　　顾亭云打开旺旺，问卖家，是不是下午打了电话。这一下，直接把卖家点燃了，无数感叹号刷了屏。
　　“你才知道吗？？？？？？亲？？？？？？你不是要报警吗？？？？？去啊！！！！我还等着呢！！”
　　“……真是他？”
　　“你没报警吧？”
　　“不是等你回来吗。你帮我给他说，对不起，误会了。”
　　顾亭云便一个个敲字，给卖家道歉。她知道天子要认字，所以打得很慢，然后天子一边用小手戳着屏幕上的拼音，一边翻字典，对着念。
　　“不、好、意、思、下、午、接、电、话、的、人、误、会、了……她让我向你道歉。”
　　卖家问：“道歉？你是她什么人？她人呢？”
　　顾亭云说：“我是她家里人。”
　　卖家发了一个冷笑的表情：“是你老婆吧，天子，还真是名字取得和脾气一样屌。”
　　“……”
　　顾亭云说：“你误会了，天子是她女儿……”
　　卖家说：“别唧唧歪歪，她要是你老婆，这事就算了。都是男人，摊上这种老婆我再难为你也太不像话，毕竟你也是够倒霉了，她要不是你老婆，你就喊她自己过来给我道歉。”
　　天子一边查字典一边念：“老——婆——姐姐，谁是谁老婆呀？”
　　易含章炸毛了：“他什么意思？这人什么意思？什么叫我是你老婆你就够倒霉了？”
　　顾亭云说：“你先安静，安静！”
　　易含章气得满脸通红：“我道歉了怎么还这么说我！你帮我骂他！说他——说他——”
　　想了半天易含章也不知道怎么骂回去，只有干瞪着顾亭云。
　　顾亭云说：“以和为贵，骂啥啊，我和他说说，你别生气了。”
　　易含章坚决说：“不行。”
　　“好好好，你说要怎么办。”
　　易含章说：“你告诉他，你老婆温柔漂亮大方，家庭美满和谐幸福，事业成功，还有可爱的小女儿一个，气死他这个单身汉！”
　　顾亭云问：“你怎么就知道人家是单身汉。”
　　易含章挥挥手：“管他呢！反正你就扮作我老公，秀恩爱，气死他！”
　　还真是具有易含章特色的报复方式呢……要在过去，打死顾亭云都不做这么羞耻的事，不过现在，和易含章同一屋檐下，似乎觉得陪她一起蛇精病一下，还挺好玩的。
　　天子摇顾亭云的腿，有些着急：“姐姐，记得给老板说，让他给我挑一件大一点的呀！”
　　顾亭云故意压低了声音，模仿男人的强调：“老婆，听闺女说你嫌弃她脑袋大？”
　　易含章一愣，随即推了顾亭云一把：“陈小慧，你正经一点！”
　　顾亭云说：“不是你说，要我扮你老公的吗？”
　　易含章说：“那是为了和那个老板吵架！能混为一谈吗。”
　　顾亭云说：“我可没你那个神演技，你要我演你老公，起码得让我入一下戏对吧，来，叫句老公听听。”
　　“……陈小慧，你有病吧！”
　　“来嘛，玩不玩。”
　　“算了，我自己来！”易含章站起来，要去抢平板。
　　顾亭云两手一划，关了页面锁屏，得意洋洋地看着易含章。
　　易含章拿过平板，这才记起一边看着她们闹了很久的天子：“天子，这个密码多少？怎么打开那个界面？”
　　天子摇摇头，从顾亭云沙发上滑下来，然后小板凳和字典收好：“不和妈妈还有小慧姐姐玩了，我生气了。”
　　小丫头搬着板凳，气鼓鼓地找自己奶奶去了。


第28章 28
　　易老太太在阳台上浇花，天子跑去告状。
　　“她和小慧姐姐都不理我，一直在和卖衣服的人吵架……”
　　“我给小慧姐姐说了，我头大，要让老板挑一条大一点的裙子，小慧姐姐也不理我……”
　　“我问妈妈问题妈妈也不理我，她老和小慧姐姐说话……”
　　易老太太放下水壶：“怎么了这是？说你头大？你妈妈说的？”
　　天子仰着小脸，有些不解：“奶奶，我的头真的很大吗？”
　　“胡说八道！”
　　易老太太牵着天子下楼：“走，找你妈妈去，真是越来越不像话。”
　　楼下，易含章正给顾亭云说悄悄话。
　　“完了，我妈肯定要来了，天子八成又要给她说我不陪她，你给想想办法，要不我妈又要说我了。”
　　上次军令状的余威还在，易含章有些担心。
　　顾亭云和卖家敲完了最后一个字，然后关了淘宝：“谁让你天天说天子脑袋大。”
　　“本来就是啊，你不知道天子婴儿时，头太大，经常抬不起来，就趴在手臂上，我就担心，这要是变成左脸右脸不一样大了怎么办？”
　　“……你想多了。”
　　“左右脸不对称，怎么能好看？”
　　“不是这个，我是说小婴儿！！几个月的小孩子，骨骼都很脆弱，怎么可能天天直起脖子？人类直立才多少年？”
　　“我说不赢你，你给看看，怎么安抚住我妈。”
　　“手机拿来。”
　　“干嘛？”
　　“拿来就行。”
　　易含章抬头一看，老太太牵着天子下楼了，把手机扔给顾亭云，准备开溜了：“我要出去遛猫了。”
　　说完手一挥，把窝在沙发上舔爪子的太后一卷，夹在胳膊下准备出门。
　　“站住。”
　　老太太发了令，天子说：“妈妈，你把太后带出去干嘛？”
　　顾亭云落井下石：“你妈妈要出门遛猫。”
　　“妈妈，猫咪不能遛的！太后一点都不喜欢散步，也不需要在外面拉粑粑。”
　　天子跑过来，把太后抱进怀里，她人小，太后有些大，还抱不太住，顾亭云便把她抱到沙发上坐着，把太后放她怀里。
　　易含章猫遁失败，只有坐在沙发上，被易老太太骂。
　　“你这妈做的，不说你不陪她了，天天说她头大，是怎么回事？打击小孩子自信？你哪个眼睛看到天子头大了。”
　　易含章被骂得狗血淋头，别说是和外人了，这可是自家的老太太，一句话都不敢说，只有拼命的给顾亭云使眼色。
　　顾亭云不动。
　　易含章很生气，这个吃里扒外的女人！
　　等易含章被骂了一半，突然间，电话响了，顾亭云抱歉地说，不好意思，我接个电话。
　　然后她走开两步，很小声地接电话，突然间，像是发生什么事似得，突然大声说了一句：“真的吗？”
　　她兴奋的样子顿时引起了易老太太和易含章的注意，她有些不好意思的看了两人一眼，一边压抑住自己的激动，一边又向外走了两步，看起来就像遇上了什么天大喜事的少女，恨不得和全世界的人分享自己的好消息。
　　易老太太有些迷糊：“小陈这是遇上什么好事了？”
　　易含章却突然想起来刚刚顾亭云找自己要电话的事，看这样子，八成是拿自己的电话给她的电话打了电话，然后故意装作有好事来吸引老太太的注意。
　　看这样子神态表情语言，简直是影后水平！刚刚竟然还在自己面前说不会演自己的男人！这个骗子！
　　顾亭云的影后水平逃不过易含章职业水准的双眼。
　　易含章一拍手，和顾亭云开始搭戏。
　　顾亭云收了电话走过来，易含章便急急忙忙的问：“小慧，发生什么事了。”
　　顾亭云有些不好意思，老太太也八卦心也有些重，问：“啥事啊，小陈。”
　　顾亭云说：“刚刚来了电话，说我试镜的那个角色，拿到了。”
　　“唉？恭喜啊小陈！”
　　“恭喜恭喜，功夫不负有心人，我就知道以你的演技，肯定可以！”
　　“还要谢谢易小姐帮忙指点了。”
　　“和我没什么关系，是你自己努力。”
　　两人一唱一和，糊弄易老太太，老太太也被两人的喜悦感染，压根忘了要骂易含章的事。
　　后来到了八点，楼上李婶叫了，老太太突然想起来要去看电视剧，问天子要不要看。说这部电视剧是为了纪念俄罗斯卫国战争胜利七十周年，重播的05年的老电视剧《这里的黎明静悄悄》，很有教育意义。
　　易含章让天子去看：“小孩子别天天上网看八卦，去看看爷爷给你讲的苏联历史电视剧版，学习一下爱国反法西斯主义精神，等你上了小学，你要第一批加入少先队，戴红领巾。”
　　天子说：“哦，妈妈。”
　　易老太太很满意：“这才像个妈。”
　　等易老太太和天子上楼了，易含章才问：“你刚怎么回事？”
　　顾亭云把电话还给她：“不就那么回事呗。”
　　“你演得蛮像一回事的嘛。还在我面前哭自己演技差？”
　　顾亭云笑着说：“不敢在关公门前舞大刀。”
　　易含章抱怨道：“你这人真是坏，早点说不行吗，害我被我妈骂了那么久。”
　　然后又去捏太后的猫耳朵，嫌弃太后不给她一个猫遁的机会。
　　顾亭云说：“你确实应该挨一下骂，小孩子心里都很纤细，特别是小女孩，你又不注意观察天子，说不定哪天，天子就被你说出心理问题来了。”
　　易含章说：“这个我真不在行……我以后会注意的。唉，你那个角色，是真拿到了吗？”
　　顾亭云掏出手机，翻出吃饭前的短信，是《情迷深宫》主创人员给她发的信息，让她明天去今天面试的地方一趟，下周估计就要拍定妆照了。
　　“五点多的信息？你收到了，也没看你有什么表示啊？”
　　易含章有些不可思议，这对于陈小慧是很好的一个机会，为什么感觉她一点开心的样子都没有。
　　“意料之中。”
　　“也是……就看你刚刚那个样子，轻松驾驭了。先恭喜了，你不给你家人打个电话吗？这么大的好消息。”
　　“这个……”
　　顾亭云也有些犹豫，这么久以来，一直没联系过陈小慧家里人，这次这个好消息，不仅是属于她的，也是属于陈小慧的，需不需要告之家里人一声？


第29章 虫
　　第二天的时候，顾亭云回了一趟出租屋，把陈小慧的电脑又拿了过来。昨天经过易含章的提醒，她才想起来，自己一直忽略的事。她不可能永远远离陈小慧以前的生活，如果有一天，当自己遇上了陈小慧的父母，她又该如何去面对他们，这是她现在必须做的准备。离她从医院里醒来已经快四个月了，她需要了解一些陈小慧过去的事情和社会关系，如果陈小慧未了的心愿，她也要尽力替她完成。
　　陈小慧出租的房子离昨天试镜的地方很近，工作日出租车不好拦，顾亭云便提着电脑走过去，路上听到有人按喇叭，回头一看，是赵回。
　　“今天这么早？”
　　“赵老师也很早啊。”虽然严格来说，赵回算自己后辈，但是顾亭云做人相当有分寸，知道见到什么人，就要说什么话。
　　“是去明德大厦吗？”
　　“是的，赵老师也去？”
　　“不去，不过我顺路，来，带你一程。”
　　赵回把车停在路边，顾亭云也不推脱，打开车门，上了副驾。车载香水的味道有些浓郁，赵回身上也喷了男士香水，顾亭云本身就对香味敏感，闻道这叠加的味道，不由打了两个喷嚏。
　　赵回抽了两张纸巾给她：“怎么了？”
　　顾亭云说：“大概是路边花米分过敏，春天来了，鼻子有些受不住。”
　　赵回笑了：“我也是这个毛病，以前拍戏的时候太遭罪了，后来找了个医生调理，现在这毛病好多了，你如果想试试，把微信留一个，我那位把医生的联系方式给你。”
　　要微信？
　　顾亭云不禁深思了，如果是单纯的要联系方式还好，可这一出口要微信，就有些微妙了。
　　不得不说这是一个窥探别人隐私的好机会，微信的主人在哪里吃过饭，有哪些朋友，在做什么，最近遇上些什么事，只要看得人有心，获取的信息，远远看到的要多。
　　还好顾亭云有准备，为了避免易含章骚扰她，她特意注册了个小号，这时派上用场了。
　　她用小号加了赵回，还附上了自己的电话，以表诚意。
　　赵回存了她的号码，又加了她。然后将她送到了明德大厦，今天是去和美术服装组见面，做造型，为了下个礼拜的定妆照做准备。
　　顾亭云表现的很听话，主创人员都对她相当的满意，不过她也发现了，总有人过来找她搭话，问问她家里的情况，现在住哪里，经纪公司如何。
　　过了几天，顾亭云给易含章说了这事，易含章表现地很大度：“你就说你是我表妹，以后也方便我和天子去探班。”
　　顾亭云一想起当初易含章那个探班的架势，坚决拒绝：“不行。”
　　易含章说：“为什么不行，你和我长得这么像，没人会怀疑……呀，怎么乌龟还会咬人！”
　　顾亭云问她：“你怎么就这么闲，咬到了吗？”
　　“还好还好。”
　　易含章对着自己的手指尖看，突然想起来：“你今天怎么就不帮我看看了？”
　　顾亭云抱着太后，一幅云淡风轻：“这已经是你这个礼拜第三次差点被乌龟咬到了。”
　　梁芮去挑跟组演员，全国各地的跑，易含章就又闲下来，她又不爱出门，也不爱接别的活，天天在家用尺子量乌龟，看什么时候能长一点。顾亭云说她，你没事就看看亲子读本，学学怎么带娃，结果易含章买了一堆育儿书回来回来，全没翻几页，被易翰林看见了，觉得挺不错，一股脑全搬回了办公室。
　　“上回你们经纪公司侵权的事，我的律师已经发了律师函，所有和我名字有关系的宣传全部被撤下了，但是那个代言也黄了……你最近要注意一下你们公司，我怕给你穿小鞋。”
　　“我知道。”
　　目前李意还没找她的麻烦，估计一来是看着易含章的面子，二来是因为手头的片约，不过秋后算账是肯定的，李意是个小心眼的人。
　　顾亭云思考片刻，说：“我在你们家做事，我不准备主动给别人说，但是我也不打算瞒下来，我怕给你增添麻烦，所以以后那辆大众cc，我就不用了。“
　　“不用了？那你怎么出行？”
　　“我再过不久就得进组了，用不上车，最近的话，坐出租就好，现在公交地铁也很方便。”
　　易含章说：“对啊，你得进组了……唉，这一去又是三四个月的，天子该想死你了。”
　　顾亭云无奈：“我又不是不回来。”
　　易含章说：“等梁芮回来，我也得进组了，可怜的天子……再给她买只狗陪她玩吧。”
　　顾亭云斜眼看她：“说了这么多，你就是想买只狗，猫遁不行，就想狗遁了？”
　　易含章特忧伤：“你怎么能这么说我呢，我上楼了。”
　　一个月一次犯病日子，又来了，这几天，顾亭云负责照顾天子，然后易含章默默窝在影音室看电影。
　　顾亭云研究了一下陈小慧的社交账号，也打电话问了以前的一些朋友，明里暗里问了一下，这才知道陈小慧原来是重组家庭，上面还有一个姐姐已经结婚了，下面还有个弟弟，在念书。
　　因为是重组家庭，加上亲生母亲经济能力弱势以及后来又生了一个孩子，陈小慧在家里的地位相当的弱，高中时补习表演的钱，是自己做礼仪模特赚的。她家里拿不出这个钱，也不愿意拿这个钱，就盼望着陈小慧能读书出来，早点工作嫁人，给家里分担一下。
　　陈小慧明显很叛逆，某方面来说，她也很执着，这点和顾亭云相当像。顾亭云看到她的日记，从初中的时候，她就想当演员，并且一直在努力。但是看到后来高中大学时，越来越多的网红类照片和顾亭云在出租屋看到的一些高仿的奢侈品，又猜这个追梦的女孩半个脚踏入娱乐圈，终究是在娱乐圈里的纸醉金迷中迷失了。
　　如果当初她没有变成现在这个样子，顾亭云还是顾亭云，陈小慧还是陈小慧，又会怎么样了？
　　顾亭云关了电脑，有些惆怅。
　　有太多的女孩没有挺过这一关，退出的退出，嫁人的嫁人，或者是借着明星的身份和富二代们厮混，甚至被包养。
　　如果不是因为阴差阳错到了易含章家里做兼职，她现在不是被公司雪藏，就是被拉去替三无面膜拍广告——命运就是这么无常，所以顾亭云觉得，她必须替陈小慧留个纪念。
　　因为已经确定角色，接下来的活动就有些多了，艾达有旁敲侧击问顾亭云的兼职怎么办，顾亭云说兼职没问题，易含章说可以等戏拍完了再说。艾达就没说话，不过顾亭云猜她八成立刻给李意回了消息，两人碰面的时候，李意看到她时，那种恨得牙痒痒又不得不忍下的表情实在太好笑。
　　在和剧组以及公司接洽过后，公司倒是提了一个要求，让顾亭云改个好听点的名字。
　　陈小慧这个名字实在太俗气，感觉特别有九十年代乡土风，公司想让顾亭云走偶像路线，所以替她想了几个特别有偶像味道的名字和英文名。
　　没想到顾亭云委婉的回绝了，并且表示，名字是爸妈取的，不想让爸妈难过。
　　艾达惊呆了，说你不是和你父母关系不好吗？
　　顾亭云笑笑，人都有改变的时候。
　　晚上的时候，易含章给顾亭云银行卡里打了两万块钱，说是担心她去了剧组，没有钱花，那个小破公司又不管事，所以提前给了她公司。顾亭云没想到易含章这么贴心，还感动了一把，结果天子在一边说，是自己提醒妈妈的，因为看到小慧姐姐没钱花了。
　　顾亭云便把这两万块钱留下了，拿出了一万，给陈小慧母亲的账号打了过去，然后还给家里的所有人发了一条信息，告知他们自己拿到了角色。
　　她忐忑不安的等着回音，手机突然一亮的时候，连心都在抖。
　　没想到来的却是赵回的消息，赵回问她晚上有没有空，一起出来吃宵夜。


第30章 
　　这突如其来的消息，着实惊了顾亭云一下。
　　赵回这脸变得太快，上回培训的时候还一副不理不睬的样子，现在是上赶着和自己套近乎，背后的小算盘打得啪啪响。
　　顾亭云回了一句不好意思，有点急事，下次自己请客，回绝了赵回。
　　赵回又回了条消息，是开玩笑的语气：“那你欠我顿饭，别忘了。”
　　顾亭云放下手机，又开始等家里的电话，她转账的时候特地通过网行给陈小慧的母亲发了短信，她如果开了机，就一定会看见。
　　可她等了两个小时，都没有陈小慧家人的回音。他们就仿佛集体噤声一般，将陈小慧遗忘在了这个城市。
　　顾亭云也不知心里是什么滋味，一瞬间她有些想倾诉，却发现身边没有可以倾诉的人。
　　易含章提着乌龟箱下楼时，看到顾亭云开了盏小灯对着电视，电视里的不知什么台的专家激情澎湃的推荐着老年保健药，顾亭云看得出神。
　　“你在干嘛？”
　　易含章突然凑到顾亭云面前，吓了顾亭云一跳。
　　易含章看了看电视，又看了看顾亭云，纤长的手指戳了戳顾亭云的脑门：“没出息，不代言三无面膜，却想代言老年保健品？你以为你是顾亭云啊。”
　　电视里开始“啊啊~~”的播放顾亭云当初演的慈禧的主题曲，接着广告商把宫女奉药的片段剪切了，把宫女给慈禧端上来的药换成了他们的保健药，然后是慈禧对着观众，深情地道：“长寿牌保心丸，太后的选择。”
　　易含章掉了一地鸡皮疙瘩，这个广告比当初那个三无面膜还让人恶心。
　　易含章很生气：“这广告什么意思啊，人都去了，还消费死者，不行，我要给心湖打个电话，这事得让中原传媒的人知道，就算顾亭云不在了，也得保护她的名誉。”
　　易含章真给卢心湖打了电话，卢心湖说明天会联系中原传媒的朋友。易含章很满意：“这种渣渣广告商，全都灭了才好，你说对吗，小慧。”
　　抬头一看顾亭云还在发呆，又问了一句：“陈小慧，这可是你偶像，你都不关心一下？”
　　顾亭云却用一种奇怪的眼神看了易含章一眼，看得她心头发毛。这是一种不符合她年纪的眼神，不像一个二十出头的少女，而是一个成熟的，有相当社会地位女人的眼神。
　　易含章摸摸心口，问：“你这是要去演孤儿怨？”
　　顾亭云说：“你想不相信灵魂的存在？”
　　她说话的口气很淡很轻，听起来有些飘渺，易含章起了一身白毛汗：“陈小慧，你神经病啊！大晚上的不要吓人好不好。”
　　顾亭云一把抓住易含章的手：“我不是陈小慧，我是顾亭云，我也不知道怎么回事，那次车祸后，我就突然成了陈小慧。你，相信吗？”
　　易含章瞪大了眼，眼前的女孩双眼清澈，可是透过她的双眼，她仿佛真的看到了过去那个荣耀一身的顾亭云。
　　易含章是真被顾亭云唬住了，特别是在这几天她心思特别脆弱的时候。
　　“你你你——”易含章也不知道说什么，这事深想有点吓人，她一瞬间想到的是，如果真有灵魂存在，那她身边的人，都还是原来那个人吗？她的哥哥，女儿，还有父母，经纪人……
　　艺术家的联想能力总是特别丰富，特别是刚刚重温过那部经典的孤儿怨，易含章头皮有些发炸，顾亭云却还紧紧捏着她的手，重复地问她，你相信吗。
　　“啊啊啊——陈小慧你这个神经病！！！”
　　易含章尖叫着，一巴掌拍向了顾亭云，顾亭云却突然放开她，大笑起来，笑得前仰后合，不可开支。
　　“你怎么这么好笑，哈哈哈哈哈哈哈——”
　　易含章这才发现是顾亭云逗她的，气得都快炸了，拿了枕头就去抽顾亭云。
　　“我打死你这个蛇精病！！！！！”
　　“蛇精病才会说别人是蛇精病。”顾亭云灵活地才从沙发上跳开，还顺手提走了茶几上的乌龟箱。
　　易含章跟在后面追：“有种你就别跑！你吃我的住我的我还给你买包包，你就这样子欺骗我吗？人性呢！”
　　别墅够大，天子和易家两老又都睡了，两人追来追去，毫无顾忌，除了沙发上睡觉的太后有些神烦的打了个哈欠。
　　“说真的，你想不相信我刚刚说的嘛。”
　　易含章表现地相当有底气：“我相信科学！”
　　“那是谁说的艺术是科学的先驱？我记得某次你出来骂梁文晋，可是特别认真的说，那种渣男就该送去女儿国生一窝。有艺术作品在前，就一定有科技进步在后，这可是你说的。”
　　“那和你装神弄鬼吓人有什么关系！”
　　顾亭云停下来，叉着腰面对易含章：“你没看过穿越小说吗？一个人穿越到过去，附身到了别人的肉体上，成了另外一个人。”
　　“没看过，没兴趣。”
　　“这其实是一个很有趣的题目——肉体和灵魂，谁才是这个人本身的主宰？”
　　“当然是灵魂。”
　　“这一个灵魂该做些什么来补偿身体原来的主人呢？又该如何处理原来主人身边的关系？”
　　易含章问：“你是演员，这问题还需要问？肉体是你的角色，灵魂是你的本体，去看看体验派大师的著作，你就知道该怎么做了。
　　顾亭云开始是真的想借着逗易含章去找一个说话的人，没想到易含章却说出这样一番话来，这确实是给了她一个启发——她或许需要去更深入了解陈小慧过去的生活，将自己的人生分割出一小半，作为陈小慧的人生演下去，活下去。
　　幸好陈小慧在事业上的追求上和她一致，她要处理更艰难的问题——陈小慧的家庭关系。
　　顾亭云决定拍完这部戏，回陈小慧家乡看看。
　　网络上开始陆陆续续放《情迷深宫》的消息，因为朱月悦和赵回的缘故，这部戏还是相当受人关注，两人在网络上人气都很高，连天子也认识他们。
　　天子听说顾亭云要演这部戏，所以特别上心，每天都要让顾亭云给她念这部戏的相关消息，后来拍了定妆照，天子还特意在微博发了图，了易含章，易含章最近专心泡宠物论坛看狗，回天子一只萨摩耶的照片，把顾亭云气得够呛，和家里易老太太易老爷子一起联合反对易含章养狗，易含章更忧郁了。加上埋怨那晚上顾亭云吓自己，几天没理顾亭云。
　　到了进组的日子，艾达开车过来接顾亭云，天子抱着顾亭云的外套，一脸不舍：“小慧姐姐，你不拍戏的时候，一定要回来啊！”
　　易含章隔着窗玻璃在往外看，易老太太念念叨叨：“含章，小陈是你的好朋友，你也不出去送送。”
　　易含章不高兴了：“陈小慧最近神神叨叨的，吓死个了人，先不理她，等她好一点再去看她。”
　　易老太太说：“你两闹别扭就闹别扭，你当妈的赶紧去把你女儿牵回来啊，你看天子就要跟小陈跑了。”
　　易含章一看，还真是，天子抱着顾亭云的腿，都快哭了。
　　于是赶紧跑出去把天子抱起来，天子含着眼泪嘤嘤嘤：“那我们晚上微博见呀，小慧姐姐。”
　　易含章说：“陈小慧，你记得我们的合同啊，不准交男朋友。你们那个剧组姓赵的男的天天给你打电话，我都听着呢。”
　　顾亭云说：“哟，你这像是捉奸啊。”
　　易含章冷笑：“还真就是捉奸了，我告诉你，我捉奸最有经验了，专心拍戏拿新人奖，不要整些有的没的，现在的男人不可靠，还不如养条狗。”
　　突然又想起什么似得，对天子说：“天子，今晚我们去买狗，不能玩微博了。”
　　天子不干，一定要在家玩微博，抓着顾亭云不让她走了。最后还是顾亭云劝了，说天子可以去剧组看她，每天多和易含章玩玩，不要老玩电脑，天子这才松开手，让她离开。


第31章 
　　在面膜事件后，经纪公司的宣传消停了不少，剧组的宣传却变得火热起来，顾亭云的定妆照一放到网上，立刻引起了不少人的注意。
　　当然，引起注意的主要是三类人，一类是易含章的米分丝，一类是赵回的米分丝，一类是各种键盘评论家键盘侦探。
　　易含章的米分丝还是有些好奇这个长得像易含章的新人表现如何，赵回的米分丝则是极其不满顾亭云的长相，认为还是易含章本人才能配得上他们心里的偶像，另一类键盘评论家键盘侦探则是挖出了陈小慧以前的照片宣传，各种猜测这个网红风新人是怎么进这个剧组的。
　　顾亭云淡定地看了一遍网上的消息，关了微博。她在等她的第一场群戏。
　　拍这场戏是在晚上，因为是宫里中秋一起赏月的戏，所以这部戏里的大牌小牌小牌全部出动了。这部戏除了赵回朱悦月等人气小生小旦，还有几位老演员，顾亭云一看，竟然过去都相识。
　　顾亭云出演的敏格格其实在剧中是一个很尴尬的角色，因为和男主赵回青梅竹马，心里一直暗恋赵回，对于朱悦月扮演的小宫女各种挑刺，剧本里大多数戏都是在找赵回和朱悦月的麻烦，以这部戏的主要受众来说，顾亭云还挺招人嫌的，特别是赵回和朱悦月都是人气偶像，要是不小心碰了撞了，指不定被米分丝怎么骂。
　　朱悦月和赵回比顾亭云早几天进组，已经拍了好几场对手戏。两人以前和合作过，关系不错。
　　顾亭云很早就到了片场，换好戏服化了妆，然后等着开拍。那几位老演员到的也很早，群戏难拍，这个导演挺认真，一个个过去说了戏。
　　轮到顾亭云的时候，导演坐下来，和她聊了聊。
　　“你在表演上很有天赋。”导演如此肯定的，“我见过很多新人，你是最有天赋的一个。”
　　“谢谢导演。”
　　“不过这部戏，其实你不必要那么拼。”
　　顾亭云说：“您说，我听着”
　　导演说：“在娱乐圈，要混出头，讲究天时地利人和，朱悦月和赵回，在这部戏里集齐了这几个因素，就等着这部戏再加一把劲，上大荧幕。”
　　顾亭云笑了笑，没说话。
　　导演说的顾亭云如何不懂，这句话可以说是善意提醒，让顾亭云不要浪费太过经历，也可以说是忠告——这部戏就是为这两个人准备的，别的人都是背景板，不要有太大的野心。
　　导演看顾亭云没说话，又说了：“你也不必要灰心，你的机会也多着呢，你自身很有潜质，接下来，就看你的机会了，不过我想，你的机会应该来的也不会太晚。”
　　娱乐圈的机会来源无非三种，一种是被大导演大编剧相中，另一种则是被金主相中，还有一种则是出生就自带资源，拍戏跟玩票似得。
　　在导演的眼里，顾亭云沉默的背后，似乎和第二种有莫大的关系。她的确是一个很有潜质的演员，也许过不了多久就会遇上第一类机会，可如果那天他的助理吴青看到的是真的，那么顾亭云第二个机会会来的更快。
　　圈里没有不透风的墙，顾亭云在易家做小保姆的事，这个剧组好些人都知道了。
　　至于这个小保姆，做得有多深，春景苑那个大门太密实，他们没法打听到。
　　导演是一种观望态度，顾亭云泰然处之。
　　导演走后，顾亭云主动去和那几个老演员打了招呼，这些熟悉的面孔让她响起了上辈子的情景，说不怀念，那是骗人的。
　　朱悦月姗姗来迟，她很大牌，带着自己的造型师经纪人，连助理都有好几个，还开了一辆豪华保姆车进场。她也过来和这些老演员打了招呼，不过一看就知道，态度并不真诚。
　　她是这里最大的腕儿，其次便是赵回。
　　第一场群戏是朱悦月扮演的小宫女柔儿无意间闯入了宫里的中秋赏月筵，被皇后呵斥责罚，结果引得一群男人出来给她撑腰，顾亭云扮演的敏格格看到赵回扮演的少将军也给小宫女出头，一直在唆使皇后不要心软，然后被赵回的母亲呛声歹毒。
　　还好现在天不太热，穿着戏服也没觉得不适，顾亭云坐在皇后的演员身边，等着小宫女柔儿出现。
　　一片觥筹交错中，朱悦月出现了，她是个很有少女气息的演员，荧幕形象很讨人喜欢，演这种少女感十足的角色很合适。
　　就是演技实在太浮夸了。
　　她牵着另一个宫女小伙伴的手，左顾右盼的，动作大到顾亭云怀疑她会闪到脖子。
　　“停！”
　　这是一场重要的群戏，导演想放水都放不过去，只有叫了停。
　　他过去又给朱悦月讲了，要怎么表现出好奇又大胆的样子，又拍了一遍。
　　结果朱悦月这一次又太谨慎，看起来不像是闯入筵席的少女，而像是缩头缩脑的小毛贼。
　　顾亭云想，还好易含章没来，要不朱悦月得被吐槽死。
　　第四次叫停的时候，导演实在是忍不住了，直接带着朱悦月走了一遍位，走哪里的时候，手要如何放，眼睛向哪个角度看，全部定死了，这场戏才勉强过了。
　　休息的时候导演过去安慰朱悦月，朱悦月是官//二代，导演还是要给些面子。
　　顾亭云擦擦汗，假发有点重，即使天不热，她额头上也都是汗。
　　她坐在凉亭里休息，赵回走过来，端着一杯奶茶店买来的鲜榨果汁。
　　“有点热吧。”赵回把果汁递给她。
　　“谢谢。”顾亭云接过果汁，礼貌地道了声谢。
　　“第一次正式拍戏，紧张吗？”
　　“感觉还不错，导演很认真。”
　　“是啊，所以好几次都不让悦月过。”
　　顾亭云瞟了一眼远处的保姆车，朱悦月还在和导演说话，不顾似乎目光有意无意，在往自己这边瞟。
　　有点意思。顾亭云看了看眼前的赵回，条顺脸靓，很招人的长相。
　　“过几天我们两人的戏份都不多了，附近有个农家乐，那里菜做的不错，找时间去放松一下吧，吃个饭什么的。约了你好几次，你都不出来，这回可千万不能跑了。”
　　赵回半开玩笑道，还没等顾亭云开口，又说：“你欠我一顿饭。”
　　顾亭云点头：“行。”
　　赵回还想说什么，不远处的经纪人却在叫他，他对顾亭云说了一句“那就这么约定了”，转身向经纪人的方向走去。
　　他的经纪人站在离朱悦月保姆车不远的地方，赵回一走过去，经纪人脸色就不太好的跟他说了几句话，赵回一抬头，就看到朱悦月和女王似得，一脸倨傲的等着赵回过去。
　　朱悦月很不满赵回进了组，眼里看到的竟然是顾亭云，而不是自己，她从小是被被人围着转长大的，喜欢被人追捧的感觉。何况以赵回的咖位，不应该追着赶着自己套近乎，怎么还去找那个十八线。
　　同样是富家女，养出来的千差万别。朱悦月等着万男跪舔，易含章却像得了厌男症，一个劲儿的给顾亭云打短信查岗，问她有没有被坏男人勾搭上。
　　她甚至还去找了卢心湖调查这个剧组里所有二十到五十岁男人的婚史恋爱史，就怕顾亭云一不小心着了道。
　　顾亭云看着手机上易含章发来的的“禁止接触黑名单”，差点笑趴在凉亭里。
　　顾亭云回了一句：“你怎么不调查女人的？”
　　易含章问：“啥意思？”
　　顾亭云说：“万一我男女通吃呢？”
　　手机突然炸了起来，顾亭云头皮一麻，接了电话，里面传来易含章的咆哮：“陈小慧你这个神经病！”
　　顾亭云大笑着挂了电话。
　　又要开工了。
　　这一场戏她是主角，被少将军的母亲呛声后，她有一个特写，要表现出极度的气氛，又要压抑着周围有这么多人不能发作，还要可怜兮兮的看着赵回，希望他出来替自己出头。
　　这个镜头完全需要用眼神表达，十分复杂，导演也讲得很耐心。
　　顾亭云点头，把导演说的记在了心里。
　　导演还是有些不放心，说：“你别紧张，就和试镜的时候一样。”
　　赵回安慰顾亭云和导演：“导演，小慧肯定一次就过，她很厉害。”
　　一边的朱悦月听到这话，顿时黑了脸。
　　导演比了个手势，这场戏开拍了，最后一幕，摄像机移到了顾亭云面前，顾亭云坐在案几前，双手紧紧捏着衣服，一脸隐忍又不甘的表情。
　　“好！”
　　导演拍了拍手：“非常棒！”
　　顾亭云松了口气，周围几位老演员纷纷投来赞许有加的眼神。赵回走过来，鼓着掌：“我就知道你一定能行。”
　　“砰！”
　　所有人的关注都在顾亭云刚刚表演上，一边突然传来陶瓷破碎的声音，这才让他们分散了注意力。


第32章 虫
　　朱悦月“不小心”撞碎了道具的瓷盘。
　　“啊。”她小声惊呼，她的经纪人看见了，连忙问：“没事吧。”
　　“没事。”
　　导演也过去看了，道具组又换上了新道具，顾亭云看见笑容又浮上了朱悦月的嘴角，有些搞不懂如今这些小年轻到底在想什么，一分钟不找存在感都这么难。
　　晚上顾亭云的戏份到九点就拍完了，大巴来接她回了酒店，她冲了澡，便打开易含章给她配的电脑平板，开始和天子聊天。
　　天子已经看了很久的电视剧了，易老爷子自从上次被天子一句“在交//配”吓得血压高，就开始亲自挂帅，引导孙女正确的成长方向。除了国产红色电视剧外，还有国内外名著改编的电视剧，要正面的向上的，主角高大全的，像电视剧版的《围城》，易老爷子很喜欢，但是就怕天子学会了里面那些学生的伶牙俐齿，看到清凉美女就来一句局部真理，早早便弃了。
　　天子今天看完了三国演义，迫不及待的想和顾亭云聊天。小丫头早早的就有了八卦因子，可惜亲妈不给力，关注点总是歪，天子只有去找个顾亭云。
　　小丫头一打开视频，就问顾亭云：“小慧姐姐，你们剧组有人谈恋爱了吗？”
　　“……没有。”
　　“那有人离婚了吗？”
　　“……也没有。”
　　“哦，姐姐，你拍戏了吗？”
　　“拍了呀。”
　　“姐姐，妈妈买了只大大的萨摩耶。”
　　屏幕里突然出现一只硕大的狗头，天子把平板移到了背后的萨摩耶身上：“它叫娘娘。”
　　这一大家子，又是太后又是娘娘，还有个天子，演宫斗剧吗？
　　顾亭云黑线：“谁取的名字啊？”
　　天子说：“我取的。”
　　“……为什么取这个名字。”
　　天子说：“因为想到小慧姐姐在演娘娘剧！”
　　娘娘这只狗很大，天子靠在他身上，可以当沙发。因为已经驯养很久了，性子也很温顺，天子可以尽情的搓狗头玩。
　　天子就真的一边搓着娘娘的狗头，一边和顾亭云聊天刷微博。天子还问顾亭云的微博米分丝为什么这么少，她看到朱悦月和赵回的微博米分丝都很多。
　　顾亭云生前的微博主要是交给经纪公司做宣传，这一辈子也是为了做好兼职，才又去注册了两个微博，以前陈小慧那个微博废弃不用了。这个剧组有要求，过几天，顾亭云可能还是会配合剧组，开微博做宣传。
　　天子自然不知道这些，她只知道停杯留云这一个号是顾亭云的，只有几个僵尸米分，留言也都是转天子的，再一看朱悦月和赵回米分丝都很多，特别为顾亭云着急。
　　顾亭云逗她：“那是因为她们是大明星啊，大明星米分丝都多。”
　　天子让顾亭云帮她加了停杯留云这个账号的关注，然后删了朱悦月和赵回的关注，说：“我当小慧姐姐米分丝！不当她们米分丝！”
　　真是三层加厚贴心小棉袄，顾亭云喜欢得不行，柔声说：“下回你来剧组探班，我带你到处逛逛。”
　　天子乐了：“好呀！”
　　天子抛了个飞吻，顾亭云又笑了。
　　这时，突然有人来敲门了。
　　顾亭云说：“很晚了，你要睡觉了，今天就到这里，明天我再陪你玩。”
　　天子说：“好的，小慧姐姐晚安，我过几天来看你哦。”
　　顾亭云便关了电脑，去开门，一看，竟然又是赵回。
　　赵回提着几个饭盒，向周围看了看，发现没人，鬼鬼祟祟溜了进来。顾亭云眉头一皱，想拒绝，赵回竟然先挤进来了。
　　“趁我经纪人不在，赶紧拿过来了。”
　　顾亭云想问，我什么时候和你这么熟了，看到赵回一头汗的样子，又忍住了。
　　“虾饺，蟹黄烧麦，肠米分，快过来趁热吃，我偷偷让人在外面那家茶餐厅打包的。”
　　他坐下来，分了一双筷子给顾亭云：“我看你白天都没怎么吃东西。”
　　顾亭云闻到香味，也有些饿了。她拍戏的时候，为了保持状态和身材，一般都吃高纤维食品和营养片，这些淀米分和肉类，能少沾就少沾。
　　“我不太习惯晚上吃东西。”
　　顾亭云替赵回拿了一杯水，在他对面的椅子上坐下：“你的经纪人会允许你晚上吃这么多东西？”
　　赵回夹了个虾饺：“当然不同意，所以我是偷偷买的。”
　　他竟然直接把那个虾饺夹到顾亭云嘴前：“尝尝？”
　　如果是一般少女，眼前这个人气男星亲自喂食，会激动地晕过去也说不定，可顾亭云却只感觉到了尴尬——自来熟可真是扛不住。
　　顾亭云想着要用什么借口拒绝，电话却突然响了。
　　她松了一口气，道：“我去接个电话。”
　　赵回把筷子收回来，也松了口气，看刚刚那样子，顾亭云分明是想拒绝的。
　　顾亭云走到卫生间里，拿出电话一看，是易含章的电话。
　　“喂？”
　　“陈小慧，刚刚敲门的人是谁！”
　　完了，查岗的人又来了。
　　易含章听到天子说，有人过来找顾亭云，再一看时间，都快十点了。顿时心里警铃大作，这么晚过来敲别人房门，肯定不是好事！
　　她立马打了个电话给顾亭云，要是知道顾亭云背着她和男人谈恋爱，她绝对第一时间冲过去，暴打那个男人一顿。
　　顾亭云说：“是剧组里认识的朋友。”
　　易含章问：“是男的是女的？”
　　顾亭云捂着电话看外面，赵回正在吃东西，没留意这边，便压低了声音说：“男的女的又有是什么关系呢，都说了是朋友。”
　　易含章说：“怕你被渣男骗！这是为你好！”
　　顾亭云说：“不是给你说了，我男的女的都喜欢吗？”
　　易含章说：“你骗鬼啊，我问了你经纪人的，你经纪人说你以前有男朋友。”
　　经纪人？艾达？
　　顾亭云突然想起来，很久以前，自己为了堵住艾达的嘴，貌似也说过，自己喜欢女人类似的话呢……
　　易含章这通电话打过去，不知道艾达该是什么表情。顾亭云想象了一下，是个正常人，都会认为易含章和她之间有些什么了。
　　下回去见艾达，“我喜欢的其实是女人”这话，得拍续集了“我喜欢的其实是女人，但绝对不是易含章”。
　　啧，好一通狗血大戏。
　　顾亭云解释了很久，易含章才半信半疑的挂了电话。幸好她不知道照片验清白这方法，要不顾亭云还得想办法，先把赵回请出去。
　　挂了电话，叹了口气，推开卫生间的门，赵回站在卫生间对面的垃圾桶旁，似笑非笑的地看着她。
　　“男朋友？”他做了个抱歉的手势，“不好意思，我不是故意听到的，就听到你一直在说是朋友，感觉像是你男朋友在查岗。”
　　顾亭云面无表情走出了卫生间，把手机扔床上：“是我妈。”
　　“你//妈？”赵回差点笑出来，“你妈现在还管你谈不谈恋爱？”
　　顾亭云说：“爸妈都这样，难道你爸妈不是？”
　　她还是走到刚刚的位置坐下，把桌上的餐盒摆整齐。赵回走过去，单手撑在她手边的椅把手上。
　　“我爸妈当然是，他们就盼望着我早点能结婚生子，可你觉得，这可能吗？”
　　“遇上有缘分的，可以考虑，不过还是要和公司先商量。”
　　“哪有那么简单。”
　　赵回似有似无的碰了一下顾亭云的头发：“我现在，只想交个知心的朋友，该如何发展，看今后的缘分。”
　　这话看起来平淡，说得却是暧昧无比，赵回有着撩动人心的本钱，声音好听，长得帅气，可惜遇上心理年龄30岁外表20岁的顾亭云，一腔心血白费了。
　　“呵呵。”
　　顾亭云笑了一声。
　　“你笑什么？”
　　“我觉得你这个想法挺好的。”
　　“是吗？”
　　赵回也不明白顾亭云是听明白了还是没听明白，他特意又问了一句：“你明白我的意思吗？”
　　“当然明白，君子之交淡如水，挺好。”
　　这回是赵回听不懂了，这姑娘回了这句，到底是个什么意思？
　　话不投机半句多，顾停云借口说太晚了，把赵回请了出去。她其实很讨厌这种喜欢玩暧昧的人，从上辈子开始就讨厌。娱乐圈里俊男美女多，诱惑也多，各种心理落差也多。导致了很多人喜欢玩暧昧游戏来填补心理空虚。赵回这种想攀龙附凤的人，因此活得是游刃有余——哄几个富婆，哄几个一线女星，小意思。
　　顾亭云说“君子之交淡如水”，就真的和赵回淡如水的交情。赵回其实也很难做，一方面他想接近顾亭云，一方面，他又不得不去找朱悦月攀交情，逗她欢心。朱悦月不知怎么的，最近特别青睐他，一直在找机会和他聊天吃东西，也不给顾亭云好脸色看。
　　其他女年轻女演员看到朱悦月这样，也不大搭理顾亭云，顾亭云几乎被年轻一代排斥了，倒是那些老演员，特别喜欢顾亭云，觉得这姑娘懂事听话演技好，拍戏也很认真，就算没自己的戏份了，也会专门留下来看别人拍戏学习。


第33章 33
　　《深宫迷情》剧组因为聚集了两大人气新星，到访的媒体也特别多，导演特地嘱咐演员们要谨言慎行，不要闹出一些不好的消息。
　　在外人面前，朱悦月是一副可爱活泼的少女样，这是公司为她定的路线，现在性感路线的女星太多，她这种很招人的少女气息，反而更受人喜欢。戏才开拍没多久，探班的媒体就来挖新闻了。
　　这种新闻当然是和经纪公司和剧组计划好了的，也就是所谓的炒热度，采访的记者问朱悦月，这部戏这么多英俊小生，没有计划找一个男朋友吗？
　　朱悦月很羞涩的笑，现在专心拍戏，不考虑感情问题。
　　记者又问，那现在剧组有什么相处特别好的朋友吗。
　　朱悦月说，大家都很好。
　　记者强调说，那异性朋友呢。
　　朱悦月说，自己来了剧组，见到了很多优秀的男性演员，也交了很多交好的异性朋友。
　　她还在打马虎眼，把记者的心都钓得高高的。
　　“比如呢？”
　　有个心急的记者问了：“我听朋友说，有看到你和赵回经常在一起聊天。”
　　朱悦月抿唇笑了：“赵回和我是很好的朋友啦，我们很谈得来，经常一起聊聊拍戏，聊聊生活。不过话说回来，我算是知道了为什么多女米分丝迷他。他真的超会放电，和他一对视，哇，顿时有一种被爱着的感觉。”
　　朱悦月做了个夸张的被电晕的表情，记者一片哄笑，心里也在笑，很好，被爱着的感觉，有新闻写了。
　　经纪人在一边，对于朱悦月说的这话，也相当满意，先是吊胃口，然后再放出新闻，而且她说的是“被爱着的感觉”，这话就相当有料了。
　　记者又跑去挖赵回的消息，赵回一向是暖男示人，说朱悦月这么可爱漂亮，看到都想好好照顾她。
　　第二天，赵回和朱悦月上了头条。
　　那晚顾亭云和天子聊天，天子捧着小脸看着微博一片热搜，发出感叹，原来真的和妈妈说的一样，要谈恋爱才会有米分丝啊。
　　小家伙想的太简单，顾亭云看着微博一片朱悦月的米分丝和赵回的米分丝掐架，用腥风血雨不为过。
　　不过她没给天子讲这些负能量，她在给天子说，让天子以后不要把自己的事告诉易含章。
　　天子问：“为什么呀？妈妈关心你。”
　　顾亭云无语：“如果我有事，她就老打电话。我很忙不能经常回你妈妈的电话短信，她会生气。你也不想让妈妈生气，对吧？”
　　天子点头：“那好，我不告诉妈妈。”
　　顾亭云没想到，她才想办法让天子替自己保守消息，有人却把她和赵回的消息吃东西喝果汁的消息放了出去。
　　那一天的微博米分丝大战，是在一个圈内人爆料微博中掀起高氵朝的。顾亭云当时和天子聊完天，早早睡了，而赵回的经纪公司未能早早公关，导致事态扩大。
　　那条爆料人微博写的是，赵回和朱悦月定性为捆绑炒作，赵回真爱另有其人。
　　赵回的米分丝和朱悦月的米分丝顿时炸了，而其余围观路人则好奇，这个真爱是谁，猜来猜去，一整夜都没平息。
　　顾亭云第二天是被电话轰炸醒来了。
　　艾达易含章她的前狐朋狗友都来了电话问：“你和赵回在一起了？”
　　还有人在外面敲门：“陈小姐，醒了吗？”
　　顾亭云也是被问的一头雾水，捧着被轰炸的手机，心里烦躁，直接关了。
　　开了门，竟然是赵回的经纪人还有剧组的一位副导演和制片人。
　　“陈小姐，有些事，我们想和你以及你的经纪人谈一谈，她马上就会到了。”
　　“好，请进。”
　　顾亭云在早上那些电话短信里大概摸清了是什么事，不过具体的消息，还没有得知。
　　艾达没来，这三个人把顾亭云围住，说是谈话，看起来更像是三方会审。
　　赵回的经纪人把一叠资料拿出来：“这些是今天凌晨时，那个圈内爆料人发的微博，我拿去问过了，赵回说都是真的，这几张是几天前拍群戏那天已经那晚他来你房间时被拍到的，你回忆一下，看看他记得是不是对的。”
　　顾亭云接过资料一看，果然是那天在凉亭时被拍的图，因为距离远，角度也有些暧昧，拍出来两人像是搂抱在一起。而那晚的照片则更冤，因为是偷拍，只能拍到赵回进出的时间，特别是赵回当时进出时为了提防经纪人，鬼头鬼脑的，拉着门把手左右看，看起来更加可疑。
　　剩下零零碎碎的几张则是后面几天赵回过来照顾亭云时拍的，不过显然没有前几天那么亲密，对于这个，那位圈内爆料人也有解释——因为要顾及公众形象，要和朱悦月捆绑炒作，所以没办法冷落这位小女友了。
　　去你的小女友！
　　“没错，应该就是那天拍的。”
　　顾亭云拿着照片，表面上平静，心里不淡定了，这些造谣的到底要不要脸？
　　赵回的经纪人细心观察着她的表情，其实她开始有些担心这两人有点苗头，赵回魅力是相当大的，以前也不是没有女星示好，特别是这种刚入娱乐圈的小明星，特别容易受影响。今天早上她去问赵回，赵回表示两人清白，没任何瓜葛，自己也没有别的意思，就是觉得这姑娘演戏很有天赋，想交个朋友。
　　可顾亭云这边，赵回的经纪人是真的没底了。她就怕顾亭云自作多情，无端生出些是非来，那就有些麻烦了。
　　可现在看到顾亭云没什么表示，也安心了。
　　她还有一件重要的事要做。刚好这时候，艾达也来了，几个人一看是艾达，瞬间不高兴了。
　　“你们公司李总呢？”
　　这么大的事，不叫上真正的经纪人，叫个小姑娘来，有什么用？
　　艾达一直在抱歉：“不好意思了，李总出差了，不好意思。”
　　“那别的管事的呢？”
　　艾达在顾亭云身边的沙发上坐下：“真的不好意思了，最近有车展，公司都在跑车展这事，所以特别忙。”
　　赵回的经纪人撇了撇嘴，看起来不屑一顾。每年的各种展会，特别是车展，是星火传媒最大的业务来源之一，他们就是做这个起家的。
　　顾亭云替艾达解围：“李总人不在这里，但是艾达都会给他讲的。”
　　艾达说：“没错没错，是这样。”
　　赵回的经纪人看了眼顾亭云，觉得这艺人比经纪人可靠谱多了。
　　副导演开口了：“等会儿还要拍戏，那现在就长话短说了。这事是绯闻，但也是机遇，解决好了，就能让这部戏的关注度上升，解决不好，两败俱伤，所以我们和小赵的经纪人商量了个方案。”
　　赵回的经纪公司介入后，这事就好办多了，媒体和爆料人都已经联系过了，通稿也写好，而且一看这新闻热度不错，竟然还想顺水推舟一把，再炒一炒。
　　他们的方案是先不解释，容着热度再升温一两天，赵回再在微博上回应一下，说是朋友，就行。
　　顾亭云眉头一皱。
　　还等？
　　艾达抢先一步说：“好好好，这个好，我同意。”
　　顾亭云问：“你说的这个方案，赵回同意吗？”
　　赵回的经纪人说：“他同意的。”
　　顾亭云没说话了，她知道，这种时候，她心里在反对这种炒法，都没有效果。这个方法看起来对顾亭云无害，其实是偏向赵回的，他有相当数量的米分丝，有着网络人气，还有个不错的经纪公司。顾亭云这种以前走网红路线的，如果不早点解释，很容易被人误会成贴着赵回炒作。赵回不回应，可以解释为——对于这种小打小闹，不在乎，朋友一说，就更难理解了。
　　网上会说的多难听，顾亭云可以预料。他心里其实有气，这种男人比渣男还可怕，明明是自己惹出来的事，没有一点担当，出了事就来找经纪人，连一句道歉都没有。
　　自己也是倒了血霉，刚开始拍戏，就惹了一身骚。
　　--------------------
　　冷艳旁观娱乐圈：[怒][怒][怒][怒][怒][怒][怒]
　　圈内扛砖的：这么多人我，还有人骂我造谣，我觉得我还是得把消息放出来了。人气小鲜肉赵回真喜欢朱悦月？答案是no，人家爱好还是喜欢美艳性感年轻的嘛~~~独家奉上赵回会小女友的照片，啧啧，看起来是感情真好，拍戏时不放过，晚上也不放过呢，夜晚孤男寡女独处一小时哦，发生了什么，大家猜猜？
　　组图：赵回陈小慧片场亲昵喂食照片
　　赵回夜敲陈小慧房间照片陈小慧照片朱悦照片对比
　　转发132512评论126792赞60031
　　转发1评论1赞0
　　评论：54易含章啊啊啊啊啊！！！陈小慧竟然敢找个这么丑的渣男！！！！！！


第34章 34
　　顾亭云后面几天，没有看微博，一方面是因为急着拍夜戏，一方面是有意避开这些风言风语。她知道这几天易翰林又回来住了，可以陪天子玩，所以请了几天假。
　　结果过了两天，在事情持续升温，赵回看样子像忙着拍戏没机会回应媒体和米分丝，已经有人猜测是不是真的时，朱悦月出来发了一条微博，给这件事添了两把柴火。
　　朱悦月的微博是这么发的，她配了一张自己穿着戏服，手头放着深奥表演理论和一叠剧本资料的的照片，写到：老师教育我说，要做一个演员，必须勤勤恳恳的学习，不断进步，磨练演技，想走捷径是不可能的。要做一颗大树，而不是一株槲寄生，永远依仗着别人才能出名。加油，共勉！
　　这条微博被指出，是借机讽刺顾亭云借着赵回炒作。
　　顾亭云是从几位老演员那里听到这个消息的，很久没有情绪波动的她，是真的相当生气。
　　明明知道是怎么回事，却在这种敏感时候，发一条这种敏感的微博。而且看样子，似乎副导演还有赵回的经纪人特别满意。
　　因为这个剧组的热度又增加了，赵回和朱悦月的话题天天挂在头条上。朱悦月这条微博，让当初她和赵回的绯闻更加扑朔迷离，也让顾亭云招了一身黑。
　　老演员们安慰顾亭云：“不必在乎这些流言蜚语，当年易含章比你这可厉害多了，报纸媒体网络，各种口诛笔伐，连她哥哥和经纪人都压不下来，人家现在活得多开心自在。你需要承担的是对你演技的批判，而不是你私生活的批判，你的个人生活，和这些骂你的人一点关系也没有，那些谣言也终将被时间验证。”
　　顾亭云自然知道这个道理，可她就是心里很不舒服。这一场闹剧，简直是无妄之灾，目前的她，毫无招架之力。
　　八卦新闻抱出来的那一晚，易含章就看到了这条消息，打了无数个电话过去，怒骂赵回这货勾引刚成年少女。
　　顾亭云说：“易小姐，我都21了。”
　　易含章气得不行：“那也才成年3岁！这个男的贼眉鼠眼，站在你门口偷偷摸摸四处看，和那个什么月搞上了，又去勾搭你，他是想发展成梁文晋二号吗？”
　　顾亭云说：“那晚什么事都没发生，你没看到他手里提的饭盒吗？他是过来送夜宵的。”
　　易含章尖叫：“送夜宵！哪个行为端正的人，会去给一个拍戏的女明星送夜宵？不是想借机进去非礼你，就是要在夜宵里面下毒非礼你！”
　　顾亭云无语了：“不是什么事都没有吗？”
　　易含章看着手里的电脑，突然想起来一件事：“陈小慧，你老实交代，那晚我给你打电话时，这个赵回是不是在你房间里？？”
　　顾亭云握着手机，心想易含章这回还是机灵点了，当然面对易含章的暴脾气，还是大方承认了：“在啊，那时我在骂他。不想被你听到我骂人有多狠，然我在你心里的形象崩塌，所以没给你说他在。”
　　“你又在糊弄我！！！”
　　顾亭云把手机拿远了一点，让自己的耳朵远离易含章的尖叫,一分钟后，才又靠近：“别生气嘛~”
　　“我能不生气吗！”
　　“我发誓，我和赵回真没什么，我也不会找男朋友。”
　　“发誓？你等等。”
　　一边传来易含章的声音：“天子快把你的爱拍拿来帮妈妈录个音。”
　　“……”
　　那边框框当当捣鼓了一阵，就听到天子说“可以了妈妈”，易含章的声音又传来：“你再把刚刚的说一遍，我录下来，你要违约了，你就等着后果吧！”
　　能有啥后果啊，顾亭云无可奈何，易含章威胁人的路数她都能背出来了，扣工资，秀恩爱，还有骂人——她连骂人的话都得自己帮忙想。
　　不过为了安抚住易含章，顾亭云还是把刚刚的话复述了一遍，易含章满意了：“记得你的承诺啊，要不你就准备接受惩罚！”
　　顾亭云没想到易含章这个录音，会被易翰林听到。
　　易翰林最近比较闲，天天都回来睡。顾亭云刚好在拍戏，没时间陪天子刷微博，易翰林每天就陪天子玩微博。
　　天子不认字，又想知道顾亭云的消息，易翰林就一个个念，念到朱悦月和赵回还有顾亭云的三角绯闻时，突然顿了一下。
　　天子听到易翰林不念了，回头一看，易翰林眉头锁着，盯着照片上赵回和陈小慧的照片，似乎在想着什么。
　　“舅舅？”
　　“哦，天子。”易翰林回过神来，问，“你的小慧姐姐最近有打电话回来吗？”
　　天子点点头：“有啊，妈妈还和小慧姐姐吵架呢。”
　　“吵架？”
　　天子戳着小爱拍，把那段录音给调出来：“这是妈妈让我录的。”
　　易含章本来是想让天子把顾亭云那段承诺录下来，可天子傻傻的把后来两人全部对话都录了下来，易含章竟然也没发现。
　　……
　　“我都说了，我没交男朋友。”
　　“你骗人！”
　　“我怎么会骗你！”
　　“你就是骗人！”
　　“我发誓，我和赵回真没什么，我也不会找男朋友。”
　　易翰林：“……”
　　怎么这对话听起来似曾相识？哪部言情片的桥段？
　　事情有些乱，易翰林一时半会儿也理不太清，赵回的出现似乎别有目的，而那个女孩和自己妹妹的发展，是不是有些奇怪？
　　“舅舅，舅舅！”
　　天子又叫了两声易翰林，易翰林抱住她，亲亲她的头顶：“舅舅在。”
　　不管发生什么事，他都会保护好怀里的天子，不会让任何人任何事伤害她。
　　第二天的时候，易含章突发奇想，要去探班。
　　易翰林说：“出去走走也行，我让心湖跟你去，心湖会照顾你和天子。”
　　易含章说：“哥，我又不是小孩了。”
　　易翰林说：“你比小孩还让人头疼，天子都没让我这么操过心。”
　　易含章有些奇怪：“怎么了？”
　　易翰林说：“没什么。”
　　回头一看，天子牵着娘娘下楼来，又头疼了：“天子，你把狗牵出来干什么。”
　　天子摸了摸娘娘的头，毛茸茸的，简直丢不开手：“带去给小慧姐姐看啊，小慧姐姐还没看过呢。”
　　易翰林看到天子兴致勃勃的样子，又不忍心看天子失望，对一边自己私助说：“你也跟着去好了。心湖自己开车，你再去挑辆安全的车，给剧组那边打个招呼，一定注意她们两个安全。”
　　助理说：“是，易总。”
　　易翰林系完袖扣，接过助理受伤的西装穿上，赶着上班去了，上班路上还不省心，一个电话接一个电话过来，让两人千万注意安全，别在剧组瞎跑。后来还是不放心，打了个电话给顾亭云，说易含章等会儿会带着天子来探班。
　　顾亭云那时正在吃早餐，听到这话，差点没噎住：“易小姐带着天子过来探班？”
　　易翰林说：“还有那只萨摩耶！”
　　“……”
　　这两不省心的，顾亭云也头疼了，虚空之中，两个靠谱的人都深深的同情着对方。
　　顾亭云还想问些什么，听到易翰林在那边抱怨了句“又是个不省心的”，嘴上说着这句话，其实听起来还有些高兴。
　　“不好意思，有人来电话了，先挂了，你有事打我电话。”
　　“好的，再见，易总。”
　　顾亭云也不知道那个来电话的是什么人，只不过听到易翰林那句还挺高兴的“又是个不省心的”，心里更同情易翰林了——这都被折磨的变成心甘情愿了。
　　她吃完早餐，刚从自助餐厅走出来，突然接到副导演的电话，副导演听起来有些疑惑：“我们收到了易含章经纪人小姐的电话，说她等会儿会来探班？”
　　顾亭云说：“是的，我也刚接到电话了。”
　　副导演有些犹豫，不过还是开口问道：“陈小姐，听说你在易小姐家做兼职？”
　　顾亭云说：“对啊。”
　　副导演还在试探：“易小姐对员工很不错啊，还亲自来探班。”
　　顾亭云笑道：“是的，易小姐是个很好的人。”
　　副导演旁敲侧击，什么也问不出来，放下电话，心里更忐忑了。易含章绝对是他们得罪不起的，先不说易翰林和易家其他亲戚的在政商界的地位，易老太太和老爷子在文艺界文化界，也是响当当的人物，娱乐圈的大牌导演编剧看见了，都得恭恭敬敬的叫一声老师。
　　这都来探班了，证明关系确实不浅，可这么好的关系，怎么顾亭云还在那个小经纪公司，被朱悦月各种敌视，被赵回各种欺负？


第35章 
　　这一次易含章来的阵势没上次那么多，不过还是引起了所有人的注意。主要是这探班的配置太奇怪，一个大明星，一个小萝莉，还有一只——萨摩耶？
　　天子牵着娘娘，四处看：“妈妈，怎么没看到小慧姐姐呀。”
　　娘娘看着宽阔的片场，已经开始抑制不住狂奔的欲望。
　　易含章看到天子小裙子上粘了不少毛，让天子把狗绳给她来牵，另一手牵住天子。
　　“心湖阿姨去问了，马上回来。走，我们去看看别人拍戏。”
　　这时正在拍一场赵回和朱悦月打赌的戏，小宫女误会了少将军欺负自己的朋友，跑去找少将军评评理，结果被少将军反调戏，小宫女很生气，要和少将军打赌。
　　易含章带着天子和娘娘两人走到摄影机边，导演正聚精会神地看着摄影机，易含章小声对天子和娘娘说：“你们两个都不要发出声音，在这里说话，是不礼貌的。”
　　天子点点头，娘娘还在东张西望，天子连忙抱住娘娘的头点了两下，表示娘娘也听到了。
　　导演感觉到了有人靠近，一看是易含章，再一看还有一个小姑娘和一只萨摩耶，也是惊呆了。易含章冲他指指摄影机，然后也开始认真看朱悦月和赵回拍戏。
　　这一看，就完全忍受不了了。
　　这些年轻人，到底知不知道怎么演戏？
　　朱悦月的表情，不是全程面瘫就是表情夸张，特别是当赵回说出要打赌时的那个表情，真是莫名其妙的——欠抽。
　　至于那个渣男，也不怎得，少年将军应该意气风发，英气十足，即使是喜欢开玩笑的性子，也应该是一种阳光灿烂的感觉。可赵回却演的十足像个纨绔子弟。
　　易含章叹了口气，真是一代不如一代。
　　导演其实也很不满意，他第一次和朱悦月还有赵回合作，之前也听说过两人演技问题，现在看来，简直是比听说的还要糟糕，前面几场戏他还一遍遍说戏，一遍遍重来，拍了一个多星期后，成本和自己的嗓子都扛不住了，便得过且过，能看得过眼的，就让过了。
　　今天这场戏按照他前几天的要求，是会给过的，可是一听到易含章叹气，也觉得相当不满意了。
　　“卡！”
　　朱悦月和赵回停了下来，看向导演这边，也是万分惊讶导演身后的那个探班三人组——易含章怎么来了？
　　“都休息一下吧。”
　　导演站起来，和易含章打了个招呼：“易小姐你好。”
　　再看看翘首以盼等着顾亭云的天子，又问到：“这位是……”
　　易含章说：“这是我女儿，天子，来叫叔叔。”
　　天子很有礼貌：“叔叔好。”
　　还没等导演摆出慈爱的笑脸回一句“你也好”，易含章指了指一边的萨摩耶：“这是我家的萨摩耶，叫娘娘。”
　　娘娘一脸无辜地看着导演。
　　天子连忙替娘娘解释：“叔叔，娘娘不会说话。”
　　娘娘……还真是很应景的名字呢。
　　导演擦了把汗：“天子小朋友你好，你们家的狗很可爱啊。”
　　天子很骄傲：“那当然!我家的太后和里奥那多和拉斐尔和米开朗基罗和达芬奇都很可爱！”
　　“……”
　　这又都是些什么鬼！
　　导演自然不知道这些宠物买来全是也因为易含章一句：男人不如一只龟/猫/狗，权当做天子童言无忌。他让剧务去给天子和易含章拿饮料，又搬了凳子给两个人坐，想和易含章讨论一下手头的这部戏。
　　朱悦月和赵回也过来和易含章打招呼，特别是赵回，看到易含章激动地不得了：“易小姐，你真的来了。”
　　易含章对他没好感，眼皮一抬，压根懒得搭理：“哦，来了。”
　　赵回尴尬了。
　　导演说：“你们也坐下，听听易小姐的意见。”
　　易含章说：“没什么特别大的意见，就是特别心疼你的胶片……你们这个进度，一场戏拍个十遍八遍，能在合同期内拍完吗？”
　　朱悦月本来还很好奇这位传奇女星，想近距离了解下，没想到她一开口就满身是刺，顿时小姐脾气上来了：“易小姐，你没来之前，我们都拍的挺好的。”
　　易含章和顾亭云呆了很久，嘴皮子也利索了不少：“哎哟，你这倒是怪我来了影响你拍戏了？你确定？”
　　导演一看，这是要吵起来的架势，连忙安抚住二人：“悦月，对前辈还是要尊重一点。易小姐，你有什么意见，直说吧，我们都听着。”
　　朱悦月不说话了，但是脸色有些难看。
　　易含章说：“既然导演都这么说了，那我也只直说了，你两也别玻璃心，当演员，基本认知都有问题，那还真是大问题。首先，不说你们二人的肢体语言和面部语言了这些细节了，你们两个在角色塑造上问题就很大。我在网上看过你们两的角色，一个纯真无邪小宫女，一个英气勃发少将军，可你们看看，你们演的像吗？特别是你，还在微博上摆了那么多剧本资料和表演理论，你真的都看了吗？看了那么多还不如陈小慧在家装模作样和我耍嘴皮子的时候，书都白读了，浪费了。”
　　天子在一边插嘴：“她肯定没看，妈妈，我们班的铁蛋每次糊弄他妈妈的时候，也是摆一堆书在外边，其实他一个字都没看，就是给他妈妈看的，不信妈妈你回去问铁蛋。”
　　易含章说：“也是，估计就是拿着手机拍拍，然后等着米分丝夸，哎呀我家的悦月好厉害啊懂这么多人美又演技好，简直棒棒哒。”
　　天子捂嘴笑：“妈妈你演得好像脑残米分哦。”
　　易含章说：“我看网上那群米分丝都是这样，把演员都给惯坏了，搞得圈子乌烟瘴气的，年轻人也不好好磨练演技，天天削尖了头上头条——说白了，态度有问题。”
　　两母女这一唱一和毫不留情的把赵回和朱悦月的脸都打肿了，朱悦月是差点发火，被经纪人暗中拉住了，特别是在易含章模仿脑残米分的时候——她就随口一句话，配上一个捧脸花痴的表情，简直是把脑残米分演得活灵活现，强大的演技让人膜拜。
　　易含章却是脾气不好，目中无人，口无遮拦，可她就是有这个资本，作为一个演员，她从内到外，都是满分。
　　看到眼前二人不说话，连导演都在想着怎么开口，易含章问：“你们还要听意见吗？”
　　就在这时，卢心湖带着顾亭云过来了。卢心湖是业内金牌，人脉甚广，地位相当高，她人一来，导演连忙站了起来和卢心湖寒暄，卢心湖说：“我今天是来陪含章看小慧的，您别这么客气。”
　　顾亭云一来，天子就激动了，站起来，拍着自己的凳子：“小慧姐姐，这里这里。”
　　顾亭云和赵回还有朱悦月等人打了个招呼，然后亲热地摸了摸天子的小脸蛋：“好久不见啊，天子。”
　　易含章看到顾亭云和天子亲热，满心火气：“都不和我打个招呼吗？”
　　顾亭云说：“老板，你好。”
　　易含章说：“哟，知道要扣工资了，所以连老板都叫上了？”
　　顾亭云说：“那你要听什么？”
　　易含章说：“随你。”
　　两人虽然嘴上不客气，可是看起来是相当亲密，特别是天子，都爬到顾亭云膝盖上坐着了，赵回看到这幕，满心懊恼，虽然他之前看到过易翰林送顾亭云，也打听到顾亭云在易家干活，但是后来那些事，让他误以为陈小慧就真只是个在易家打杂的——现在看来，关系远远不止。
　　几人又都坐下了。
　　易含章问：“陈小慧，你还是演那个格格吗？”
　　顾亭云是化好了妆换好戏服过来的，听到易含章这么问，说：“是的，马上有我的戏了。”
　　易含章对导演说：“那场戏先拍可以吗？我想看看陈小慧拍戏。这货天天在家装神经病，我来看看她到底是真蛇精病少女还是装疯卖傻的。”
　　导演说：“行，那我让剧务准备一下。”
　　易含章其实是真的对顾亭云的表演感兴趣，从日常相处来看，这人演戏很有一套，那晚装神弄鬼吓她，还真的把她吓了一跳。
　　她欣赏演技出色的任何人。


第36章 
　　这一场戏换了个景，也是室外戏，顾亭云演的格格生气了，跑出宫逛街，想买东西整朱悦月演的小宫女，没想到被反整的故事。
　　这场戏要和跟组演员以及群众演员配合，也不算容易。而且还要有跌倒打喷嚏流鼻血等情景，对于新人演员来说，挑战很大。
　　朱悦月没有回保姆车，赵回也没回去，两人在导演身边坐下了。
　　朱悦月其实是想看顾亭云出丑。这场戏本来就是一场让人出丑的戏，何况还有跌倒等狼狈镜头，演好了让观众和旁观者发笑，演不好，她就可以好好嘲笑一番了。
　　导演给顾亭云说了戏，顾亭云认真听着记好了。导演问：“台词还行吧？这场台词比较多。”
　　顾亭云说：“没问题。”
　　导演又问一边的易含章：“易小姐觉得怎么样？”
　　易含章说：“行，看陈小慧发挥。”
　　这个导演因为长期导电视剧，接触的偶像派演员多，所以讲戏讲得比较深，遇着像朱悦月那种，哪个角度哪个走位都说得一清二楚。但是易含章平常拍戏时，导演给的空间相当大，她是个天才，拍戏期间，不分戏里戏外。
　　易含章对顾亭云比了个加油的手势。
　　导演说：“不要太紧张，你面对的虽然不是专业演员，但是这些跟组演员和群演经验也很丰富了，你们不要互相施加压力。”
　　顾亭云说：“我明白的。”
　　天子抱着娘娘的脑袋，叫了一声：“小慧姐姐加油。”
　　赵回看她很可爱，问她：“小姑娘，你叫什么名字啊？”
　　天子说：“我姓易，叫易天子。”
　　天子把脑袋搁在娘娘的头上，说：“哥哥，这是我的狗狗，叫娘娘。”
　　小丫头嘴甜，一声哥哥，听得赵回心头要化了。
　　易含章拍了拍天子的头：“小声点儿，认真看。”
　　天子坐好：“哦。”
　　她把小包包背到胸前，一边拿出狗饼干来喂娘娘，一边看顾亭云拍戏。
　　导演一说“开始”，顾亭云便沿着街道慢慢走过来，身边跟着一个狗腿子似的侍女。
　　她连走路都是一种嚣张跋扈的劲儿，导演看到，情不自禁地感叹：“非常出色。”
　　易含章撑着下巴，点点头：“没错，她入戏很快。你们两个可以学一下。”
　　她说的“你们两个”，自然是指的朱悦月和赵回。
　　朱悦月没说话，赵回说：“陈小慧非常值得我们学习。”
　　格格开始在街上捣乱，买东西不付钱，小贩要钱还嘲讽脸，狗腿子侍女在一边帮腔，顾亭云简直演活了那个飞扬跋扈的格格，看得天子一直在问：“妈妈，小慧姐姐不这样啊，她平常不这样的。”
　　易含章说：“你喜欢的顾亭云奶奶还老演太后呢，她平常也没很老啊。”
　　卢心湖说：“你怎么说人家的，人家和你一样大。”
　　易含章说：“顾亭云这个人啊，演技很好，就是心态太老成了，相处起来有代沟。”
　　卢心湖说：“你有没和人家深交，你怎么知道别人平常什么样子。”
　　易含章叹气：“还挺想和她合作一部电影的。”
　　格格这时候在被小贩集体坑了。她其实心思单纯，就是因为太过骄纵，所以养成这样的性格。在表现她的单纯时，顾亭云也拿捏的很棒，赵回感叹：“如果不是平常知道小慧的为人，还以为这就是本色演出。”
　　易含章有些疑惑：“不一样，陈小慧感觉……感觉和顾亭云路子很像，看得出来是表演，但是感觉又天衣无缝……真是奇了怪了，总觉得这演技，起码也得十年八年才磨练的出来。”
　　导演也说：“我也感觉是这样，一看就是专科出身，但是这演技，确实是天赋和时间的加成……大概有些演员，天生学习能力比较好吧。”
　　天子插嘴：“妈妈，小慧姐姐也是顾亭云奶奶米分丝。”
　　易含章撑着下巴盯着顾亭云，似乎在想着什么：“难道还真是被魂穿了？”
　　朱悦月听到众人都在夸顾亭云，不高兴了：“有些人藏的深，也不能下定论，就是非本色演出。”
　　易含章说：“我直话直说，你别生气。其实这角色应该你去演，感觉你性格比较适合，演起来不大困难，你演那个有些小聪慧有些娇俏的小宫女，感觉很困难。”
　　“我……”朱悦月气得脸都红了。
　　若是换做别的人，这话八成就得在心里吐槽，包括导演，其实也是这么想的，可是易含章就是个天不怕地不怕的性格，有话直说。
　　卢心湖打圆场：“这话也不能这么说，演技都是练出来的，下一部就好了。”
　　易含章说：“反正这东西，不拼天赋就得拼努力，你只有比人家更努力，才能摆脱你现在的偶像束缚。演员的生涯是无限的，偶像的生涯却只有短短十年甚至更短。你别太寄予厚望于你的米分丝，因为将来，有比你更美的，更吸引人的，更年轻的。”
　　朱悦月根本听不下去易含章这番话，她只觉得易含章一直在拐着弯骂她，她心里有气，却碍着卢心湖和易含章的地位，不敢发话。
　　但她有其他武器。
　　她心里盘算着，卢心湖却看出了她的想法，开玩笑道：“悦月，含章看大家都是自己人，说了些不太好听的话，但其实还是挺中肯的。她就是这样，刀子嘴豆腐心。你别放心上哈，你米分丝那么多，回头说我们家含章前辈欺负后辈，我们罪过就大了。”
　　朱悦月的经纪人抢先道：“其实我们一直想找易小姐来给我们公司的艺人讲一讲拍戏的经验心得，这次难得有机会，受益匪浅。”
　　卢心湖笑道：“那就好。”
　　朱悦月摆着臭脸，不说话。
　　导演问易含章：“易小姐，那你下午还在吗？”
　　易含章说：“在的。”
　　导演说：“那帮忙指点一下悦月和赵回吧。”
　　易含章答应了。
　　一场戏拍完，下一场是小贩们集体整格格的戏码，因为要摔跤挨揍，导演还问了，需不需要替身。顾亭云很轻松的说，不需要。
　　导演对易含章感叹：“小慧真能吃苦，也难怪演技不错了。现在年轻一批演员，都不大能吃苦，下个水都要替身。”
　　易含章说点头：“陈小慧很能吃苦的，就是公司太烂了，包装成小明星。”
　　导演旁敲侧击：“那上荣国际没意向？”
　　易含章说：“陈小慧其实是一个很有主见的人，她有自己的打算的。”
　　话音一落，就听到顾亭云哎哟一声，摔倒在地。她贴了防护用具，那一跤却也摔得太惨，看的天子紧紧抓住易含章的手，叫了一声。
　　这场戏一次就过。顾亭云被扶了起来，导演和易含章赵回走了过去，问：“没事吧？”
　　顾亭云说：“年轻，没事。”
　　她腰部其实有些隐隐作痛。这个身体依旧不大习惯，身高和视线都差了很多，以前的经验，现在也不能完全用上。
　　应该有些小淤青了。
　　不过顾亭云没说，天子跑过来，担心的围着她转，她也只是摸摸天子的头，说我没事。
　　天子说：“哎呀，我看到了，小慧姐姐跌得可惨了！”
　　易含章说：“你也太敬业了吧。”
　　顾亭云说：“要中午了，赶紧把戏拍完，下午悦月那场戏还得拍。”
　　朱悦月坐在一边，看到顾亭云云淡风轻的样子，心烦意燥。
　　下午的时候，没有了顾亭云的戏份，她便卸了妆过来陪易含章和天子。天子被她抱在怀里，一起玩娘娘，易含章一直在给朱悦月说戏，她也是相当敬业的演员，根本忍受不了朱悦月那个门外汉的表演，在数次给她说戏指出来，甚至亲身表演后，直接站起来，咆哮。
　　“你到底怎么回事？？？导演不是和你说过了吗？？要你不要露出那副特别装特别作的样子！你到底有没有谈过恋爱！”
　　“哇哦，妈妈生气了。”天子同情朱悦月，易含章平常脾气不大，一拍戏脾气就特别大特别较真，容不得一点瑕疵。
　　顾亭云摇头，扶着腰，皱了皱眉。
　　易含章把朱悦月痛骂了一顿，朱悦月终于忍受不了，和易含章吵了起来。
　　“易小姐，你说话就不能温和一点吗？”
　　“我开始对你很温和了，你怎么做的？这么简单的镜头，ng了六遍！六遍！我是你，早羞愧难忍，自杀去了。”
　　顾亭云提醒：“喂喂，怎么说话呢？”
　　易含章回头，怒道：“你闭嘴！我真是受够了，你们想怎么办怎么办吧，反正拍出烂片我也不看。”
　　顾亭云问天子：“你妈妈平常在剧组也这样吗？”
　　天子说：“还好啦，妈妈特别讨厌有人很敷衍的拍戏。”
　　导演其实也很无奈，一方面是因为是因为朱悦月确实演的太差，他平常也是很有怨言，但是碍于势力不好说出口，一方面是因为，这回算是见识到易含章拍戏的脾气，不知道怎么去安抚，只有求救地去看顾亭云。
　　顾亭云突然扶住腰，说：“哎哟，导演，你们这里有医生吗？”
　　三人向顾亭云看去，易含章说：“陈小慧，你别演，我再也不相信你了。”
　　顾亭云眨眨眼：“真扭了，没给你说，刚刚抱着天子，好像又闪了一下。“
　　天子说：“我也看到小慧姐姐揉腰了！”
　　导演连忙过来：“伤得重不重啊？”
　　顾亭云说：“我去借点药油擦擦。”
　　易含章半信半疑，对朱悦月说：“我过去看看，等会儿再来。”她丢下朱悦月，向顾亭云走去。


第37章 虫
　　顾亭云说是真的伤了腰，易含章不相信，一爪子过去，刚好就掐在了伤口，疼得顾亭云哎哟一叫。
　　易含章也慌了：“哎呀，这是真伤到了！”
　　顾亭云说：“废话！有你这么下狠手的吗？你是容嬷嬷吗？”
　　“你才是容嬷嬷！欺负我不看还珠格格的吗？”
　　顾亭云说：“那皇后娘娘，可以扶奴婢去擦个药油吗？”
　　易含章说：“你这是演戏演上瘾了是吧？”
　　“……”
　　天子从顾亭云膝盖上滑下来，摇了摇头，蹲在了娘娘的身边，她插不进去嘴，只有和娘娘作伴。
　　易含章陪着顾亭云去找药油擦了，让卢心湖和导演帮忙看着天子。天子说想喝果汁，卢心湖去帮她买，让她好好呆在这里，不要乱跑。
　　导演让赵回和朱悦月先过来休息一会儿，自己有点事要离开一下，要她们照看一下天子。两人走了过来，刚好一左一右，把天子和娘娘夹住了，天子一定要靠着娘娘坐，不坐板凳，卢心湖没办法，只有捡了块板砖过来，给她垫上了面巾纸，让她坐好。天子就和娘娘脑袋靠着脑袋，玩易含章留下来的手机。
　　赵回探头一看，天子在玩呆萌小怪物，小家伙也不懂怎么玩，就只知道抱着手机乱戳，看得娘娘都在打哈欠了。
　　“天子，你看。”
　　赵回掏出手机，翻出游戏来给天子看。天子瞪大眼：“好厉害呢！”
　　赵回说：“我教你玩啊。”
　　“好啊好啊。”
　　两人一起研究游戏，朱悦月看到赵回对天子这样亲近，冷嘲热讽：“何必呢，人家妈还在这里，那大腿不是更粗。”
　　赵回看了她一眼，笑笑：“小孩子可爱。”
　　朱悦月冷笑，不说话。
　　她怎么可能看不出赵回的目的，即使是因为天子可爱，但是在利益面前，再可爱的小女孩，也比不过一个未来的资源。
　　朱悦月的助理给她端了水过来，朱悦月还在说：“上荣国际地下称王那么多年，也只有易含章一个艺人，易翰林不愁钱，也不愁名声，人家就是让妹妹出来玩票的。”
　　天子开始没认真听他们说话，后来听到了朱悦月说易翰林的名字，突然问：“你们认识我舅舅吗？”
　　赵回想了一下，轻声道：“认识。”
　　他背对着朱悦月，所以朱悦月看不到他脸上很犹豫又很失落的表情，只是继续冷嘲热讽：“恐怕是你认识别人，别人不认识你吧……啊啊啊啊啊啊啊啊……这破狗在干什么！”
　　几人没注意一边被忽视的大狗。萨摩耶娘娘不能到处跑，实在太无聊，蹲在朱悦月身边开始嚼她的裙子，就和小学生嚼红领巾角似得，吧唧吧唧，津津有味。
　　朱悦月是感觉裙子被往下拉，抹胸快遮不住胸部的时候，向下看的。她止不住尖叫，娘娘只是抬头看了她一眼，嘴巴还在淡定的动。
　　天子比她尖叫的更大声：“娘娘你在干嘛！你不知道很脏吗！！！”
　　在朱悦月的手落在娘娘的头上前，天子迅速地把手机扔赵回怀里，然后跑过去牵走娘娘：“你得去消毒和漱口！”
　　她小小一个，也就比娘娘高小半个身子。牵着娘娘摇摇晃晃的走，有趣极了。赵回叫住她：“天子，你去哪里？”
　　天子说：“我要带娘娘去找妈妈，妈妈说了，乱吃东西一定要漱口。”
　　赵回好笑，朱悦月怒道：“胡说八道。”
　　赵回看她太小，牵着这么大一只狗，怕不安全，拿着她玩的手机走过去，说：“等会儿你妈妈就回来了，快回来，哥哥继续陪你玩游戏。”
　　“不想玩游戏了。”
　　赵回准备过去把她牵回来，突然间，手里的手机响了，他低头一看，手机上，写着“哥”。
　　哥？易翰林？
　　心弦刹那间被触动，太久没有听到那个人的声音，赵回拿着手机，恍惚出神。
　　要不要去接这个电话？
　　而就在他犹豫的瞬间，天子的前方出现了一只小泰迪，点燃了娘娘心中奔跑的欲望。
　　他本身就是工作犬，虽然天天豪车别墅，体内的好动因子依旧没有磨灭，每次易含章去遛他，都得被他扯着到处跑。
　　这一次，遇上一个同类，还是一个疑似雌性的同类，娘娘哪里还忍得住，撒着爪子就向那边跑去。
　　“呀——”
　　天子牵着娘娘，一时没注意，被绳子一扯，重重跌在了地上。
　　她当场就哭了出来。
　　赵回连忙跑过去抱起她，娘娘听到哭声，也不跑了，转头就回来，看看发生了什么事。
　　天子穿着小裙子，跌在地上，手心磨破了，膝盖也磨破了，哭得一抽一抽的。
　　赵回把她抱起来，掏出纸巾来，给她擦身上的灰和眼泪。
　　“怎么了怎么了？”卢心湖刚好回来，看到天子被赵回抱着，哭得稀里哗啦，连果汁都差点砸在地上。
　　赵回很抱歉：“刚刚没注意，她牵着萨摩耶要去找易小姐，结果萨摩耶突然跑起来，摔倒了。”
　　“这……唉，这真是！赶紧上医院去！”
　　卢心湖着急又心疼，她的电话突然响起来，也是手忙脚乱的接了，一听那个声音，更慌了：“对，易总，是我，含章怎么没接电话？她刚刚陪小慧去了……哭？啊啊，对，易总，天子摔倒了，我马上送她去医院。”


第38章 38
　　易翰林到医院的时候，额头上全是是汗水。听到说天子受伤，除了坐车外，全是一路狂奔过来的。助理等在门口，战战兢兢的，易翰林踏进大门，一身怒气，看到助理劈头就问：“我让你去照顾她们两个，你人呢？”
　　助理支支吾吾：“我那时……那时跟着易小姐，陈小姐受伤了，我去……”
　　片场人多，也乱得很，谁也没想到，这一层一层的托付，还是没有看住天子。易翰林心里躁得慌，想到天子哭皱的小脸，又觉得心痛难忍。天子不爱哭，电话里听到哭成那样，肯定摔得不轻。
　　“先上去。”
　　易翰林扔下话，上了电梯，助理战战兢兢的跟在后面，一路上大气也不敢出。几人去了儿科，看到顾亭云抱着天子，正在处理伤口，天子趴在顾亭云的胳膊上，闭着眼，恹恹的样子。
　　易含章在一边有些手足无措，一会儿让医生轻点儿，一会儿又问天子疼不疼，她应该是有哭过，她这时没化妆。
　　易翰林忍住怒气，走过去，弯下身子摸摸天子的小脑袋，天子睁开眼，看到易翰林的时候，眼里有些委屈：“舅舅。”
　　“天子乖，舅舅来了。”
　　医生正在处理天子膝盖上的伤口，天子又开始掉眼泪，易翰林心疼坏了，替她擦了眼泪，轻声哄道：“勇敢一点，舅舅在这里陪着你。”
　　天子吸了吸鼻子，扯出裙子上的脏污给易翰林看：“舅舅买的裙子摔破了。”
　　易翰林说：“没关系，等会儿舅舅给你买新的。”
　　他站起来，对顾亭云说：“谢谢你，我来抱天子吧。”
　　医生说：“别动啊，我正在处理伤口，谁抱不是一样？”
　　这话让易翰林恼了，他进来看到易含章站一边手足无措的样子就来火。易翰林看了一眼易含章，问：“你是她妈妈，你怎么不抱着她？”
　　他声音有些大，满脸怒气的样子有些吓人，易含章顿了一下，说：“我……你知道我从天子小的时候就不大会抱孩子，一抱她就哭。”
　　“含章，你出来，我有话给你说。”
　　易含章的话让易翰林更生气了，他压抑着怒火，让易含章跟她出去，他有些话必须要和易含章谈谈，为了避免吓到天子，所以让易含章跟她出去。
　　易含章说了句“好”，拿着包跟易翰林出了门。
　　易翰林找了个阳台，易含章知道她哥在生气，说：“哥，对不起，今天是我……”
　　“有什么对不起？你跟我说什么对不起！”
　　易翰林猛地一回头，让易含章吓了一大跳。
　　“当初问你准备好做妈妈没有，你说准备好了，现在你看看你的样子，是一个做妈妈的样子吗？”
　　易含章没想到易翰林提起旧事，有些不可思议的看着易翰林。
　　“天子从小到大，你到底有没有好好想过去照顾她，陪她长大没有？她的字是爸妈教认的，日常生活是我照顾的，你呢？你去哪儿了？除了拍电影，你还有那么多时间在家，你看看你在做些什么!”
　　易含章想开口说话，易翰林又说：“天子的出生并不是仅仅为了让你摆脱痛苦，她是你的依靠，是你的责任……可是现在，看到你这个样子，我实在很后悔……”
　　易翰林烦躁地拨了拨头发：“我不知道该跟你怎么说，如果你还是这么不负责下去，那把天子过继给我吧，我来照顾她。”
　　“不可能！”易含章被易翰林的话激怒了，“我是她妈妈，我不会把她过继给你！”
　　“那你就好好学会怎么做一个妈妈！陈小慧这个小姑娘都比你强！天子摔伤了，正是要爸爸妈妈哄着抱着的时候，你人呢？你就站在一边哭一边让医生轻点儿，有什么用？”
　　“我知道该怎么做！反正把天子过继给你的事你想都别想，哥，你别逼我撕破脸！”易含章气疯了，她知道是自己的错，可是一听到易翰林说要把天子过继给他，她就要发疯。
　　这是她的孩子！
　　“那你这时就去，学学怎么做一个母亲！含章，我不是跟你开玩笑，如果有下一次，你就别想让天子再叫你妈妈！”
　　“你等着！”
　　易含章背过身去，踩着高跟鞋，气冲冲的走远了。
　　易翰林长吐一口气，向后靠在栏杆上，去摸口袋的烟。
　　这辈子，估计是第一次对易含章说这么重的话，从小他就宠易含章，也从没大声对易含章说话过，过去看到易含章不靠谱的样子，也是忍忍就过了，今天，他是真的心情很复杂，他很心痛，也很生气，最重要的是，他很后悔。
　　本来是一个美好的初衷，因为意外变成了一场悲剧，有了一个谎言，接着又有第二个第三个谎言。
　　“找火？”
　　易翰林叼着烟，半天都没摸到打火机，赵回突然出现在他面前，替他点了火。火到了烟前，易翰林停了一下，才凑上前去，把烟点燃。
　　“好久不见。”
　　“是啊，上回我们在一起聊天，还是好几年前的事了。”
　　易翰林没说话，从看到赵回接触顾亭云开始，他就对这个人起了戒心，现在又突然出现，更是让他疑心大起。
　　他出现的时间，太敏感。
　　“你怎么在这里？”
　　赵回提了提手里的一个塑料袋，里面是天子爱喝的果汁。天子摔伤后，导演和他也跟着来了。后来导演有事又赶回片场，赵回留了下来，天子摔倒，和他也有不小的关系。
　　刚刚天子说要喝果汁，他便去买了，回来就听到易翰林兄妹在阳台吵架。本来也不是什么特别重要的事，路人也有经过侧目的，也都当是兄妹两气话，赵回却突然想起了些旧事。
　　五年前，他还和易翰林在一起的时候，易翰林有一天突然在看代孕的资料，他还以为是易翰林想要孩子。没想到易翰林却是帮自己妹妹找代孕。当时赵回还觉得特别好笑，为什么因为感情受伤，易含章就愿意当一个未婚妈妈。
　　他不能理解易含章的想法，也不能理解易翰林对易含章的纵容。两人对外都是瞒着很多事的人，对于彼此也有太多保留。只不过他投入的感情要比易翰林多了太多，所以他想方设法去得知易翰林的各种消息，包括找代孕那段时间的事。那个医生和他喝过几次酒，他听那个医生说过，试管做的不是很顺利，恐怕会失败。易翰林那段时间很憔悴，又要照顾妹妹，又要担心孩子的事情。所幸一年后，天子出生。易翰林将全部的心思全部放到自己小外甥女和妹妹身上，两人终于走到了尽头。
　　赵回想的是，两人重新从开始朋友也不错，一步步慢慢来。易含章会另外有家庭，天子毕竟也不是易翰林亲生女儿，这些都不是威胁。
　　易翰林问赵回来这里干什么，赵回才发现，易翰林似乎对他的戒备心很大。
　　除了因为自己知道他的性向外，是不是还有些别的什么？
　　赵回有些摸不清，不过他还是提起那杯果汁，说：“天子摔倒，和我也有很大关系，我来陪陪她，刚刚下去给她买了果汁。”
　　“给我吧，你还要赶着拍戏，先不麻烦你了。今天这事也不怪你，你别放心上，都是我们失职。”
　　易翰林摁灭了烟，从他手里接过果汁：“有时间再聊。”
　　他其实是敷衍的口气，赵回大概是太高兴，压根没读懂易翰林真正的意思，又说：“那有空了我给你打电话，出来聊聊。”
　　易翰林“嗯”了一声，朝儿科走去。
　　天子已经处理好伤口，卢心湖去拿了药，易含章被易翰林骂了一顿，果然去把天子从顾亭云怀里，抱到了自己怀里。天子抱着易含章嘤嘤嘤地撒娇：“好痛好痛，回去要吃红烧肉，吃红烧肉~”
　　易含章也不嫌弃天子口味重了，说：“回去就让陈婶给你做红烧肉。”
　　医生一拍桌子：“还吃红烧肉呢！吃素！”
　　天子不干，在易含章怀里扭来扭去。顾亭云哄她：“天子，现在吃红烧肉肉，伤口会长不好的。你先吃几天清淡的菜，过几天小龙虾上市了，姐姐带你去吃小龙虾。”
　　“小龙虾啊~”天子想了想，勉强点头，“好吧……”
　　医生叫顾亭云：“你过来一下，还是你靠谱点儿，我把注意事项说一下，回去洗澡吃饭都得注意一下，这么漂亮的小女孩，别留疤。”
　　顾亭云坐下来，拿笔记医嘱，天子伤口不痛了，就开始活蹦乱跳了。
　　“妈妈，娘娘呢？”
　　“娘娘先让人送回去了。”
　　“哦，妈妈，可不可以不要揍娘娘，我可喜欢他了。”
　　“好，我不揍他。”
　　“让舅舅也别揍娘娘。”
　　易含章一听“舅舅”两个字就皱眉：“他要揍我也拦着他！这是我的狗！凭什么！“
　　易翰林进来，把果汁递给天子：“舅舅不会揍你的狗。狗狗先让卢阿姨带去养几天，找一个合适的宠物训练机构，养好了再带回来。”
　　天子很失望：“这样啊……”
　　易翰林说：“走，我先送你们回去，等会儿回公司有事，心湖你也跟我走一趟，我有话给你说。”
　　卢心湖是易含章经纪人，和易翰林虽然是老板下属关系，但在娱乐界这方面，易翰林是完全放权下来的，根本不管事，这是难得一次找卢心湖，卢心湖也不知道是什么事，说那正好，先去易家把娘娘带走。


第39章 39
　　易含章因为刚刚的争吵，一路都没和易翰林说话，天子被她抱在怀里，伸出小手去，把自己腿上的伤数给易翰林看：“一个，两个……”
　　易翰林握住她的小手：“别数了天子，舅舅看着难过。”
　　天子说：“现在不疼了。”
　　易翰林捏她的小鼻子：“知道吃亏了吧？看你以后还敢不敢牵着狗狗到处跑。”
　　天子摇头：“不敢了不敢了。”
　　易含章说：“天子，休息一会儿，不要说话了。”
　　“哦。”天子把小脑袋靠在易含章的肩膀上，给易翰林挥挥手，说，“舅舅我睡了。”
　　“嗯。”
　　顾亭云坐在副驾上，看到车后面的兄妹二人，有些奇怪，这是吵架了？
　　易含章对她哥崇拜的不得了，这回竟然也会吵架，着也是怪事。顾亭云有些好奇，又不敢开口问。下车的时候，天子在易含章怀里睡得东倒西歪，易含章背着包，费力的抱着天子，她穿着高跟鞋，走路不稳，就这样还一直将天子紧紧抱怀里，不肯给易翰林抱。
　　“我来吧。”
　　顾亭云实在看不下去了，这两兄妹是在闹什么别扭？
　　易含章把怀里的天子递给顾亭云，小声说：“别摔了天子。”
　　顾亭云低头看了眼易含章的高跟鞋，无语道：“不比你好？”
　　易家老太太和老爷子都在家，听到天子回来了，都跑了出来，天子揉着眼睛醒了过来，老太太心疼的抱过天子，把一边的易含章骂了个狗血淋头：“都给你说了别带狗去！你这都是闹的些什么事！”
　　易含章没说话，乖乖挨骂。
　　易翰林走了过来：“妈，我说过含章了，她知道错了。”
　　易含章白了易翰林一眼，易翰林走过来，拍拍她的肩：“别闹小孩子脾气。”
　　易老太太看到顾亭云也在，还在埋怨易含章：“你看，麻烦小陈又跑回来了，你这孩子，真不让人省心……”
　　顾亭云从包里拿出一本笔记来：“没事的，我今天回来睡，明早再过去，我抄了医嘱，您收好，天气有点热了，要注意不要留疤。”
　　天子说：“小慧姐姐，你记得你答应我的小龙虾啊。”
　　易老太太说：“哦哦，你要吃小龙虾啊，我让陈婶去看看，还能不能买到……”
　　顾亭云说：“天子现在不能吃发物，今晚还是吃点清淡的东西比较好。”
　　易老太太一拍额头：“对了，我怎么给忘了，哎呀呀，我们家真是离不得小陈了，拍完电视剧，赶紧回来住吧。”
　　易老太太又留卢心湖要吃晚饭，卢心湖说要和易翰林回公司。
　　“你也不在家里吃饭了？”易老太太问。
　　“不吃了，临时有点事。”
　　易翰林对易含章说：“好好照顾天子，我走了。”
　　“我知道。”
　　易老太太也看出来两兄妹之间有些奇怪，问：“这是怎么了？”
　　易含章不愿意给易老太太讲，催着易老太太抱着天子进屋，好给天子放水洗澡换身衣服。
　　晚上的时候，易含章哄睡了天子，又窝在影音室去看电影了。顾亭云都睡了一觉起来，看到影音室的门缝里还有灯光。
　　她走过去，敲了敲门，说：“你要不要早点睡？已经很晚了。”
　　屋里传来易含章带着鼻音的声音：“我知道，你先睡吧。”
　　在哭？
　　这个月的蛇精病期，是不是来的太快了点？隔上次还没几天。
　　顾亭云担心她有事，直接推了门进去，果然看到易含章抱着抱枕，一边擦眼泪一边在看电影。
　　“你怎么进来了？”
　　易含章扶了扶眼镜，抬头问道。
　　顾亭云走过去，一眼就看到桌上摆的一个东西，拿起来一瞧，果然是酒，旁边还拆了一包鸭舌，不过看样子易含章没怎么吃。
　　“不错嘛，越来越像中年大叔发展了，大晚上喝酒吃卤味？”
　　易含章一把夺过顾亭云手里的酒：“关你什么事！！”
　　顾亭云在她身边坐下，又把她手里那瓶酒拿过来，凑着瓶口就尝了一口：“酩悦的香槟，你不加冰不用香槟杯，就这样对着瓶子喝，还配卤鸭舌，被易总知道你这么糟蹋他的酒他不得气死。”
　　易含章把酒夺了回来，重重搁在茶几上：“和他又有什么关系！”
　　顾亭云突然凑近，易含章往后一缩：“你干嘛？”
　　“哭了？”
　　“神经病啊！滚去睡觉！”
　　“大晚上的借酒消愁，不借你一个温柔的肩膀，我还真是对不起你两万块的工资了。”
　　顾亭云坐直了，拍了拍自己的肩：“来，借你靠一靠。”
　　易含章推开她：“走走走，你真是烦死了，给你说了，那不是又被你抓了个把柄在手里，让你天天笑我。”
　　顾亭云说：“我哪里笑话你了，笑话你不是得被你扣工资？”
　　易含章说：“那你发誓，我今天给你说的事，你不能给任何人讲，包括我爸妈，包括你的朋友。”
　　顾亭云说：“好吧，我发誓……你有心事就说给我听，我听着，不和你开玩笑，也不逗你。”
　　易含章挪了挪，让顾亭云靠着自己坐下。
　　“你有没有觉得我哥哥对天子很好？”
　　顾亭云想了想，点头：“是非常非常的好。”
　　易含章说：“今天下午在医院，我哥把我叫出去，把我骂了一顿，然后给我说……”易含章还是一副不可思议的样子，“他竟然给我说，如果我照顾不好天子，就把天子过继给他，给他做女儿……你知不知道，我当时特想揍他，他怎么能说出这种话来？”
　　顾亭云一听，也是感觉不可思议。易翰林在她心里形象非常好，谦和有礼，风度翩翩，对家里人也是关心有加，对天子更不用说。兄妹两之前的关系非常融洽，顾亭云能理解天子摔倒后易翰林心疼生气，可再怎么心疼生气，也不至于说这种话出来。
　　“你哥开玩笑的？”
　　顾亭云说了个猜测，其实她自己心里就否认了。易翰林不是个喜欢开玩笑的性格。
　　“不。”易含章摇摇头，“你不了解我哥，他说出的话，肯定会做到。他不是开玩笑的。”
　　顾亭云一瞬间想到很多狗血桥段，这事发展实在太戏剧化。
　　“所以你就在这里喝酒解闷？”
　　易含章的眼泪哗啦啦一下子冒出来了：“我是真的怕我哥抢走天子……呜呜呜呜呜……我就这一个女儿……”
　　易含章本来就神经纤弱，被易翰林这一刺激，晚上憋着气躲在这里，都哭了一晚上了。
　　顾亭云拿过纸巾替易含章擦眼泪，放柔声音安慰她：“易总八成吓唬你，天子再怎么过继，也是姓易。”
　　易含章说：“你又没当妈，你怎么知道那种心情。就算都姓易，叫妈妈和不叫妈妈，差别太大了。”
　　顾亭云说：“你哥要真这么做，老爷子和老太太也不会肯的，他就是舅舅而已，有什么理由要求你过继女儿？”
　　易含章擦了擦鼻子，说：“过继也不是没理由……比如，我哥如果因为身体原因，不可能有孩子呢？”
　　“……”
　　顾亭云突然有些后悔留下来，这种秘密，打死她也不想听。
　　易含章又自言自语道：“应该也不会，我们全家上下身体都这么健康，而且我哥看起来也没心理变态啊……”
　　顾亭云问：“心理变态和不能生孩子有什么关系？”
　　易含章说：“生殖//科问题是很复杂的，小女孩家家，你不懂。”
　　“……那你也别随便乱猜好吗？”
　　顾亭云是怎么也想不出，易含章是怎么把问题发散到生殖//科问题上的。如果说小孩子是思想不集中，易含章就是正宗的思维不集中，发散能力无比强，想了半天，得出他哥不是心理变等于身心健等于为什么没要孩子是因为觉得自己妹妹的基因比较好，自己生不出天子这么漂亮乖巧聪明的闺女的结论。
　　这推理能力简直是一团糟。
　　顾亭云看不下去了：“我去帮你打听好吗？求你别在胡思乱想了。”
　　易含章又伤心了：“反正我就是拼了命，也不会把天子过继给我哥。”
　　她坐在一边哭了会儿，越哭越觉得自己对上易翰林就是无望，易翰林在家里是绝对权威，把握着财政大权，易家老两口也都听自己儿子的，对着自己就是骂自己不靠谱，连天子都觉得舅舅比自己好。
　　顾亭云觉得她哭得实在太可怜了，虽然她觉得易老太太和易翰林骂得都对。
　　“来吧，给你一个爱的抱抱，哭完好好睡一觉，明天又是新的一天。”


第40章 40
　　第二天的时候，顾亭云赶早去了剧组，拍完了一场戏，卢心湖过来了。
　　卢心湖是带着她工作室的人一起来的。顾亭云拍戏的时候，卢心湖就和导演在说话，她代表易翰林和易含章对昨天发生的事表示抱歉，昨天是他们打扰了片场的安排。
　　导演说没事，又很奇怪为什么卢心湖会专程跑这里来道歉。卢心湖指了指顾亭云，说：“今天来有事找小慧，过会儿再聊，导演。”
　　两人去了休息室，卢心湖问：“小慧，拍完这部电视剧，你有什么打算吗？”
　　顾亭云很奇怪卢心湖为什么会问这个问题：“这个不是我能决定的，得问问公司。”
　　卢心湖说：“你难道就没有想过，离开这个公司，寻求更好的发展吗？”
　　顾亭云心里一惊，看向卢心湖。
　　卢心湖说：“我现在手头的经纪约只有含章一个人，基本上我已经是半退出的状态了，如果你觉得可以和我合作，我就和你的公司去谈你的合约问题，你可以和你的前公司解约了。”
　　“这个……”
　　这个消息实在来的太突然，上一回，卢心湖还在给她说，相信她会有更好的机遇，这一次，直接就让她转合约了，难道是看到昨天她的表演，觉得她有前途？
　　不不，顾亭云立马否认了自己的想法，卢心湖确实已经是半退出的状态，没必要因为自己，又重新出山，她这么做，肯定有其他目的。
　　顾亭云小心翼翼地问：“可不可以问一下，为什么选择我呢？”
　　她怕卢心湖看出自己有问题，还特意带着一些兴奋又掩饰不住的神采，卢心湖说：“我也不瞒你……这事其实是易总交代的，含章从小朋友就不多，除了梁芮，关系最好的大概就是你了。你们两人在一个经纪公司，以后工作上是个照应。含章虽然是你的前辈，但是你也知道，她是除了拍戏，什么不管的，易总希望你照顾好她，作为一个朋友，也作为一个同伴。”
　　就这样？
　　顾亭云压根不相信，如果是因为这个理由，易翰林大概可以选择任何合适的时间，她和易含章认识还不就，虽然关系进展神速，可是对于彼此，还有太多的不了解，易翰林这个商人，就这么放心自己？就不怕自己是另有目的来接触易含章的？
　　卢心湖看到顾亭云脸上难掩的骄傲，心想这事大概是成了，易翰林的交代总算完成一半。
　　卢心湖又说：“如果你决定转合约，那么这部戏，还是不要继续拍了。你在这部偶像剧里的角色，对你的前途帮助并不是很大，我会和导演说，让他改剧本，你早点结束拍摄，接下来，还有前公司合约这一大问题要解决，合约一解决，我就可以帮你看看，有什么适合你的剧本了。”
　　顾亭云越听越觉得奇怪，她总觉得这是没那么简单，卢心湖和易翰林看样子是很急让她不要呆在这个剧组，为此甚至愿意接手她的经纪约，这到底是为什么呢？
　　她突然想起来昨晚易含章给她说的话——“如果我照顾不好天子，就把天子过继给他，给他做女儿”。
　　和这事难道有关系？
　　顾亭云糊涂了，这两八竿子打不着的事，怎么能扯上关系。
　　她留了一份戒心，说：“卢小姐，我可以考虑一下吗？这部戏……怎么说呢，虽然角色不讨喜，但是我付出了很大的心血，我想考虑一下。”
　　卢心湖笑道：“小慧，你是不是担心我骗你？”
　　顾亭云连忙摇头：“不会的。”
　　卢心湖拿过她的手，握住：“这是机遇，不是骗局，我以我个人的名誉和上荣国际的名誉担保，你是个幸运又可靠的女孩，你值得这个机遇。”
　　卢心湖觉得，自己作为说客，已经把能说的都说完了。她见过太多和顾亭云现在一般大的女孩，她们都抵挡不了这份合约。
　　顾亭云说：“我还是考虑一下，行吗？”
　　“行，尽快给我答复。”
　　卢心湖坐了会儿，和顾亭云聊了些别的，就走了。聊的内容顾亭云也觉得怪得很，卢心湖问她有没有喜欢的男人，还问他对于易含章那个不准交男朋友的霸王条约有没有意见。
　　这种问题对于不太熟的人，也是太私密了点儿。
　　顾亭云打了个哈哈，敷衍过去了。
　　卢心湖最后给她说：“其实娱乐圈里，也不是不能谈恋爱，但是我是不建议你找圈内人。圈里的诱惑太大，你看着觉得有恩爱情侣，白首夫妻，里面的幺蛾子多的你不敢想象。你如果想交男朋友，建议你交一个圈外人。”
　　顾亭云说：“谢谢卢小姐，我明白的。”
　　卢心湖说：“上次赵回还有朱悦月那件事，我想你应该也吸取教训了。现在年轻的这一批，特别会玩手段，各种的都有。朱悦月有家庭背景，赵回有公司撑腰，所以你就吃了大亏。和他们这类人，还是保持距离比较好，要不下次还会继续坑你。”
　　顾亭云点头。
　　卢心湖走了后，顾亭云就一直在化妆间想刚刚卢心湖给她说的话，越想越觉得奇怪，可是是哪里奇怪，她又说不上来。
　　过了一会儿，门敲开了，赵回走了进来，他摘了假发，还穿着盔甲，热得妆都快花了。
　　“我刚看见心湖姐来了，来找你的吗？”
　　“不是，她是来找导演道歉的，然后我刚好有空，我们顺便聊了聊。”
　　经过上回那件事，顾亭云基本上不大理会赵回了，赵回大概也觉得尴尬，也没怎么找她，结果昨天因为天子摔倒，赵回也去了，又有了搭话的契机。
　　“天子还好吧？昨天买了果汁，遇到了易总，我赶着回来，易总就把果汁带给天子了。”
　　“还不错，昨晚吃了两碗饭。今天易总还会带她去医院看看。”
　　“易总还带她去医院？”
　　赵回突然发了问，顾亭云有些微妙的发现，赵回这句话，似乎重音是在句首。
　　两人认识？
　　她留了个心眼，说：“是啊，今天回去，就是不知道还是不是昨天那家医院，易总认识的医生多，大概会另外换一家。他怕天子留疤，家里那么多小裙子，可穿不了了。
　　只有一瞬间，赵回脸上飘过一丝失望，并且被顾亭云捕捉到了。顾亭云了然，两人果然认识啊，貌似看起来，还挺熟？
　　赵回说：“你什么时候回去，我跟你一块儿，带些礼物去看天子，昨天实在太抱歉了，都是我的错，对不起。”
　　这又是哪一出？
　　顾亭云算是发现了，赵回这人果然打着小算盘，她其实很早就知道，自己在易家做事的事情，在这个剧组里并不是秘密，稍微有点背景的人，一打听就知道。也难怪赵回态度跟变脸似得，第一次见面在公司培训，理都不理会自己，后来不知怎么的，贴上来各种殷勤，出了事又缩回壳子里，昨天看到易含章来探班，立马又开始摆上热络脸了。
　　估计连上次出事后当了缩头乌龟，也不仅是因为尴尬和怕惹事，恐怕就是没从自己嘴里套出话来，觉得自己就是个小虾米，可以随便欺负，所以懒得出面。
　　顾亭云心里冷笑，还真当她是二十岁的大三女生？要玩老娘就陪你玩。
　　顾亭云摆上一个笑脸：“好啊，下次我叫你。”
　　晚饭是赵回送来的，挑三拣四谁不会？顾亭云便学了朱悦月和当初小嫩模的功夫，一会儿要汤，一会儿要换菜，赵回竟然愿意来回跑。
　　晚上的时候，天子因为受伤，被勒令不准玩电脑，易含章便上线和顾亭云聊天，她一见顾亭云就掉眼泪，顾亭云无奈：“我长得就让你这么想哭吗？好歹我两这么像。”
　　易含章拿过纸巾擦眼泪，呜咽着说：“听说今天卢心湖去片场了？还和你聊天了？你没打听我哥为什么要我过继天子给他吗？他是真有问题，不能有孩子吗？”
　　“……你觉得这种事，卢心湖会知道吗？”
　　易含章红着眼眶，很愤怒：“你不知道，心湖就和我哥的心腹似得，我现在在家里，感觉全家上下都是我哥安排的特务，我爸妈听我哥的，李婶听我哥的，连天子都会给我哥告我的状……我可就你一个自己人了，陈小慧，你千万不能叛、变革、命啊！”
　　“……感谢党的信任。”
　　“可你也没啥办法啊……”易含章想了想，又要哭了，“我要不带天子走吧……”
　　顾亭云觉得，易翰林这事干得可真不漂亮，明明知道自己妹子神经敏感，还说这种话，搞得她都快抑郁了。
　　“别哭别哭，我给你讲个笑话。”
　　“什么笑话。”
　　“我收了个跑腿的小助理。”
　　“哈？”易含章拿着纸巾的手停住了，“你？你有钱请助理？还是你们那个抠门儿公司脑袋出问题了，给你请了个助理？”
　　“哪儿能呢，姐靠的是本事。”
　　顾亭云便把从前赵回如果无视她，知道自己在易家做事又如何巴结她，后来如何坑她，今天又来要求来易家看天子的事，自己晚上让他端茶倒水的事全说了。
　　“陈小慧，你可真是坏透了。”顾亭云说得生动，易含章也被逗笑了。
　　“我对你如此的好，美容觉都不睡陪你聊天，你还觉得我坏透了？”
　　易含章为她打抱不平：“这人这么坑你，应该的，回头我把太后送你那儿去，这家伙天天掉毛呢，让他给你打扫房间捡猫毛，尾巴的毛摆一块儿，身子的毛摆一块儿，摆错一根就踹一脚。”


第41章 41
　　顾亭云说：“这还真是个比容嬷嬷扎针更恶毒的办法啊……”
　　易含章说：“去你的，我要睡了，记得下次遇见我哥或是遇见卢心湖，好好打听啊，党交代的任务，记得完成了。”
　　顾亭云突然想起来件事：“赵回是不是认识易总啊？”
　　易含章说：“他？认识我哥？不知道，估计想抱我哥大腿吧，别理他，看到就烦。”
　　顾亭云说：“说不定人家真认识，能知道你哥怎么想的。”
　　易含章说：“那你就让你的小跑腿帮我打听打听呗，打听到了，过去一笔勾销，不让他数猫毛了。”
　　“有机会我试试。”
　　易含章交代的话，顾亭云还真记在心上了。第二天的时候，使唤自己的小跑腿时，有意无意就带上一些易翰林的名字。
　　她端着一碗糖水，翘着二郎腿，一副老佛爷的样子，赵回就和小太监一样守在一边，听顾亭云唠唠叨叨。
　　比如“易总对天子真的很好啊”，“易总最近好忙，可是这么忙也要赶回家，天子闹起来，谁都制不住”。
　　赵回问：“他对天子这么上心？”
　　顾亭云说：“能不上心吗？易家就这一个宝贝疙瘩，全家上下都疼得不得了。不过易总也真是很奇怪，三十多岁了，有才有貌，连个女朋友都没有，太奇怪了。”
　　赵回问：“他家里人都没催？”
　　顾亭云说：“没催……不过不久后，大概就要张罗着相亲了吧。”
　　她其实也是听到易老太太随口说了一句，可是赵回的表情真是太有意思了——顾亭云是真觉得有些意思，赵回估计是当自己比较蠢，在她面前的时候，一些微表情，根本没心思隐藏。
　　他是有些失魂落魄的表情，如果能比拟的话，大概就是一个姑娘听到高富帅前男友要和别人结婚时的表情。
　　顾亭云心里隐隐有了猜测，她还不敢肯定，这是一场单恋，还是说，两个人以前有过些什么。
　　不过如果是后一种，似乎很多线就能串了起来，比如说为什么易翰林一直不结婚，比如为什么易翰林对天子如此的好，看到天子受伤比易含章这个亲妈还难过，还要易含章把天子过继给他。比如为什么赵回知道自己在易家做事，宁愿无视朱悦月，就要和自己攀交情，还有昨天，为什么易翰林会让卢心湖过来，挖自己去上荣国际。
　　其实一深想，就觉得这事没那么简单。
　　顾亭云其实觉得有些心烦，这事太私密了，她夹在中间，实在不好做人。不弄清易翰林为什么说出要过继天子的话，易含章就能一直哭下去，可是弄清楚了，似乎易家就要乱了。
　　她决定按兵不动。
　　晚上的时候，投资商那边有个饭局，制片人让带着朱悦月赵回还有顾亭云等人去了。古装偶像剧的投资收益率最近年年攀升，很多人跃跃欲试，导演几人想去再拉些投资的人脉回来，和经纪公司商量后，把几个主要演员都带去了。
　　朱悦月其实很不愿意去，陪酒这回事，她大小姐做不来。可是据说这次都是有头有脸的人物，分分钟压死她家的背影，她的经纪人劝了好久，她才过去。
　　顾亭云比较惨，她是被公司塞过去的，李意对导演说的话就和老鸨拉皮条似得：“那我们小慧，就拜托导演照顾了，以后她的发展，全靠导演您提拔了。”
　　顾亭云在一边翻了个白眼，开始思考着，要不要答应卢心湖那个合约。
　　几人开了车去了一个私人厨房，四合院的建筑，也就天地日月四房用来招待客人。顾亭云以前也是这里的普通会员，会费一年都要五位数，没老会员推荐进不来。
　　这里相当大，是一处有些年头的私宅，院子里到处都是各种花，走廊两边是一排竹子，月下竹影摇曳，花香怡人，很是恰意。
　　“这里环境还不错，就是大了些，路找不着。”另一个也来饭局的女演员说道，然后被朱悦月呛了一声，“私人会所都是这样，没看到都有迎宾接待吗？”
　　顾亭云看那个女演员有些难堪，说：“这里确实没人领着，会找不到路。”
　　朱悦月一副嘲讽的口吻：“还有更高级的，你们没见过呢。”
　　导演说：“等会儿进去，我给你们介绍，你们挨个打招呼，还是主动一点，不要等别人过来敬酒。其他问题你们可以放心，大家都有分寸的，而且有我在，你们不会吃亏。”
　　导演其实也很担心借着酒局揩油闹事的各种二代们，更怕到时候起了冲突不好解决，到了地字房，进去和已经落座的人打了招呼，便把人安排好了座位。朱悦月最是难伺候，便靠着自己坐，顾亭云比较沉稳，和那些人坐得近，赵回也挺有饭局经验，也靠着那些人做。
　　来的是这片子的投资商，有几个煤老板，年纪大概都四十多了，另外还有两三个年轻的，那些煤老板都小心翼翼伺候着，看来估计很有些背景。
　　其中有一个有些黑的年轻男人，坐在主席上，进来的时候，大喇喇的叼着一根烟，被一群人恭维着。
　　导演介绍的时候，没说名头，只说这是王少，其余人都是什么总，什么总。顾亭云一听，猜这人估计就是不可说的二、三代了。
　　他们其实是踩点到的，那个王少却首先带头起哄，说迟到了，要挨个罚酒。不容有人拒绝，直接一边的服务员开了几瓶茅台，也不过分酒器，一人倒了一杯。
　　朱悦月也眉头一皱，导演却首先灌了一杯下去：“哈哈哈，那我先干一杯，今天都是我的错，我喝大杯的，他们都是跟我来的，明天还得赶着拍戏，王少还是照顾点。”
　　导演已经发了话，王少也没好意思叫着灌酒，朱悦月等人一人一小口，这局也就过了。
　　朱悦月还是很得那些煤老板的欢心的，制片人拉投资的时候，一听是朱悦月的名字，立马就大把砸钱下去，一来是因为有朱悦月在，这电视剧肯定回报率高，另一方面，则是有些捧明星的意思。
　　当红小生花旦和一线女星电影电视剧的投资人，酒桌上说出去，土豪们脸上都倍感光彩。
　　剧组的人，按着顺时针的顺序给几位投资商敬酒，轮到朱悦月的时候，老大不愿意，只敬了那几个年轻的，看样子立马就要坐下了。
　　王少眉头一皱。顾亭云是见多了酒局，看到这情况，连忙说：“裤子沾上酒了？我是看到刚刚你酒杯好像没端不太稳了，撒凳子上了。让服务员带你去清理一下吧。”
　　朱悦月还没反应过来，导演连忙笑着说：“悦月喝酒不太行，杯子都端不稳了，我替她陪个罪，让她去歇一会儿。”
　　朱悦月这才反应过来：“不好意思了各位，最近身体太疲劳了。”
　　“没事，没事。”投资商们呵呵笑着。
　　王少瞟了一眼顾亭云，眼光留在她脸上片刻没有离开，顾亭云感受到他的目光，微微一点头。
　　导演让剧组的人陪着朱悦月去“清理裤子”了，这回那几个煤老板的注意力又转移到另外一位女演员，偶尔还有赵回，就是没顾亭云。
　　连酒桌上都看脸了，顾亭云夹了一只虾，头一次为自己现在那张脸感到高兴。
　　“来，碰一杯，为你的机智。”
　　身边突然有人说话，顾亭云回头一看，却是王少端着杯子要和顾亭云碰杯，顾亭云把筷子放下，端起酒来，和王少捧了一杯，装作没听到刚刚的话。
　　“以前没见过你啊。”
　　王少是娱乐圈里饭局的常客，第一次看到顾亭云的时候，也没放在心上，就是觉得是长得有点像易含章，但是又没那么漂亮。他以为是动刀子做的，现在整容的实在太多，好多人他都分不清脸。
　　没想到顾亭云一句话，倒是引起了他的兴趣——这是个情商相当高的女孩。
　　再看她在席间的表现，越发觉得有意思了。
　　娱乐圈里什么样的美女没有？见多了，反而对于这种外表比较一般，脑子厉害的女星感兴趣了。
　　顾亭云说：“是的，这算是我第一部戏。”
　　“资源还可以啊，男朋友弄得？”
　　顾亭云笑了笑：“靠运气。有时候运气比男朋友可靠。”
　　“这话说得我爱听。”
　　王少有点了根烟，顾亭云其实很受不得烟味，可王少越靠越近，其余人看到王少对顾亭云有点意思，也将目标转向顾亭云。
　　“哟，仔细一看，发现小陈有些像易含章呢。”
　　“是啊，我也发现了。”
　　导演说：“是有些像，好多人都叫她小易含章的。”
　　王少说：“脸像没关系，脾气别像就行，一说到这个我就深深同情老梁，看脸真是要不得，那回要不是开车技术好，真是连命都得丢了。”
　　老梁？梁文晋？同情梁文晋？
　　顾亭云本来对这些纨绔子弟没啥想法，一听到这人站队梁文晋那一边，不由心生厌恶。渣男出轨还能赖易含章脾气坏，真是活该被车撞！
　　这人八成也不是什么好鸟！


第42章 42
　　顾亭云端起杯子，说：“听说易含章是从来不接电视剧的……说起这个，我倒是想起来一件事。王少，您以前都是投资电影的，可最近又听说你有心投资电视剧？最近有什么感兴趣的项目吗？”
　　她故意把话题拉到了别的话题上，就是不想听这一群直男癌在背后议论易含章。
　　王少刚刚有意无意被顾亭云灌得有些微醺了，这是过去顾亭云在酒桌上常用的手段——反正都是灌酒，反客为主占据优势，才不会任人搓圆捏扁。
　　一个煤老板听到这话，大笑道：“小姑娘还是单纯啊，有什么投资电影就不投资电视剧的道理，哪里赚我们投哪里啰。”
　　导演适时说：“现在古装偶像剧收视挺好，投资商收益也好，热门小说改编的电视剧也不错，都是热门。”
　　王少说：“老张，你这电视剧，看阵容也还不错。”
　　导演说：“这部如果好，还考虑第二部，连环效应嘛，哈哈。观众口味天天在变，政策导向也一天一个变化，下一个热门又不知道是什么时候冒出来了，得抓紧多拍几部。”
　　开始还聊着正事，后来酒一喝多，一些人的眼神便开始飘忽了，特别是朱悦月一回来，那些煤老板就过去敬酒，装着走不稳，一会儿摸个小手，一会儿蹭个腰。
　　朱悦月满脸厌烦，想让赵回挡酒，赵回也装作没看见。导演出面挡了，可还是赖不住那些人牛皮糖一般向上贴，还问朱悦月，有没有什么广告意向啊，我们这里有瓷砖/小家电/插线板。
　　顾亭云心里想，朱悦月那个高傲劲儿，愿意去代言这些东西么……仔细一脑补，城乡结合部背景下，朱悦月拿着块瓷砖，一脸痴迷地说：“xxx牌瓷砖，我的选择。”差点没笑出来。
　　“在想什么？都快笑出来了？”
　　王少给顾亭云夹了块竹笋。
　　顾亭云说：“今天大家都喝多了，我也觉得有些晕了，不太行了。”
　　顾亭云其实酒量相当好，就是爱装醉糊弄人，好少喝点酒。
　　王少叫过服务员，让她送点清茶过来。
　　朱悦月本来就心烦那些煤老板，一看到这席间主座上的人不搭理自己，光去理会那个陈小慧，心里更烦了。
　　她就是这样的脾气，走到哪里都得是中心，不允许有人抢她的风头的。
　　“王少，我敬你一杯。”
　　朱悦月特地走过去敬酒，她其实想挤在王少身边坐着，别让那些煤老板靠近。
　　王少说：“来，喝一杯。”
　　他让人把酒倒满了，和朱悦月碰杯，朱悦月没想到他酒装的那么满，担心泼到自己身上，身子一歪，没想到她手也跟着歪了，手里的酒泼了一半在顾亭云身上。
　　顾亭云没能闪开。
　　朱悦月连句道歉也不说，直接说：“让人带你去把衣服弄一下。”
　　倒是王少开了腔：“泼了酒，来句话也不说？”
　　朱悦月说：“我又不是故意的。”
　　王少不吭声了，伸手去摸顾亭云弄湿的腿：“去擦擦？”
　　顾亭云不着痕迹的闪开，叫过服务员：“麻烦你带我去处理一下吧。”
　　她离了席，去处理弄脏的衣物，一帮人在替朱悦月解围，王少捏着杯子没说话，眼睛都喝红了，朱悦月听到这么多奉承，才稍微觉得解了些气。
　　过了一会儿，王少说喝得不行了，出去吹吹风，叫了服务员过来，带自己出去转转。
　　其余人都没在意，只说让王少注意一些，王少没说话，挥了挥手，从轴上夹了个鸡腿叼嘴里，走出包间。
　　他一边走一边啃完了鸡腿，服务员跟在他身边，柔声问道：“您要去哪里吹风呢？”
　　王少问：“你们上哪儿给人处理衣物？”
　　服务员立马意会了王少想做什么，这里太多这样的事了。王少从口袋里摸出烟来点上，又顺手从钱包里抽了几张纸钞扔给服务员。
　　“指个路，然后你该干什么就去干什么。”
　　服务员把人带到了卫生间外面一个让宾客补妆洗手的地方。门口还站着另外一个服务员，正是带顾亭云来的那一个。
　　王少问：“人呢？”
　　服务员说：“陈小姐在上卫生间。”
　　王少照例从钱包里抽了几张纸钞出来，扔给服务员：“你可以离开了。”
　　服务员接了钱，悄悄离开。王少大喇喇地走进了卫生间。
　　顾亭云坐在马桶上接易含章的电话。易含章又在哭，说微博找了些有趣的儿童消息给天子看，天子不理她。是不是天子也觉得自己这个妈妈特别糟糕。
　　顾亭云说：“我今晚又不在，天子她上微博都是乱戳的，哪里会点开你的连接。我说你也真是毛病，天子就在你隔壁，你过去带着她看不就行了，干嘛非要微博上，有毛病吗？”
　　易含章说：“天子玩平板玩的比我还顺溜，我一眨眼，她就跳到别的新闻上去了。我给你说，陈小慧，亲子教育这事得靠自觉，还要达成一种母女之间的默契……”
　　顾亭云笑骂：“哪里来的些心灵鸡汤，听那些专家瞎说。别的不说，你这时就过去，多陪陪天子玩，什么默契都有了，别整天弄些有的没的。”
　　她正在劝易含章走点寻常路，突然听到门外有脚步声。
　　“你等等。”
　　易含章问：“怎么了？唉，你到底在哪儿啊？和谁一起吃饭呢？你不是说和朋友一起吃饭吗？你有什么朋友，我怎么不知道？”
　　“等会儿再给你说。”顾亭云挂了电话。
　　今天拍完戏，她给易含章请了假，说是和朋友一起吃饭，还特意编了几个名字，让易含章别查岗了。没想到易含章还是打电话来了，还好她那时候不在酒桌上，要不易含章又得疯了。
　　脚步声越来越近，那不是服务员的高跟鞋的声音，听脚步声，像个男人。能支开服务员，又进来这里，这人是谁，顾亭云突然明白了。
　　借酒揩油的不少，特别在这种酒局上，某些男人能把一切罪过都推到酒身上，以此来达到一些不可告人的龌蹉心思。
　　顾亭云冷笑，从身后捎了个马桶塞在手上。借酒揩油？很好，那我就借酒狠狠削你一顿，把你用皮塞子削成流氓兔。
　　“小陈？在里面吗？怎么去了那么久，让我担心死了。”
　　王少一副醉醺醺的样子，顾亭云故意踢了门一脚。
　　“原来在这里……”王少走到顾亭云门前，“怎么这么久，我还以为你掉厕所去了……”
　　顾亭云一听王少刚好站住，一手迅速拉开门，一手拿着马桶塞子就往王少脸上戳去：“有色狼啊啊啊啊啊啊啊啊啊——”
　　她装作没看清，拿着马桶塞子就往王少脸上乱戳，王少也没想到顾亭云攻击能力这么强，一打开门就劈头盖脸一顿乱戳，慌忙之间用手抱住了头，被顾亭云揍得满卫生间乱蹿。
　　顾亭云一边揍一边还在喊“救命”。声音迷糊又嘶哑，就等着有人来，揍了王少让他也不能吭声，吃个闷亏。
　　“有人？”
　　果然，一边有人进来了，来者声音却很熟悉，顾亭云回头一看，竟然是易翰林。
　　易翰林今晚是和几个朋友过来小聚的，他刚刚来洗手间，听到里面有呼救声，连忙进来看看。
　　没想到一眼就看到两个熟人,一个是自己妹妹好闺蜜，一个是商场上打交道的人。
　　易翰林这一出英雄救美救得可不是顾亭云，而是王少，王少一看易翰林来了，连忙趁机夺了顾亭云手里的马桶塞子扔地上：“你他妈干什么！”
　　他一巴掌就挥过去，易翰林连忙过去，抓住了王少的手：“有事好说，王少，小慧是我朋友。”
　　顾亭云继续装迷糊，看到易翰林了，叫了声易总，然后突然惊醒过来似得，对着王少一脸的红印子，尖叫：“王少，你怎么进女卫生间了，我以为是色狼！”
　　易翰林问：“走错了？”
　　王少肚子里憋了一股气，龌蹉目的又不敢说：“我喝多了没看清，走进女卫生间了。”
　　易翰林拍了拍他的肩：”王少，这事喝醉了都不能看错啊，要不被人当色狼可亏大了。小慧也是无心，我让他给你道个歉，这事就算了，回头我让我的医生过来给你瞧瞧，费用我包。“
　　王少没好气的说：“这么护短？还费用全包，什么关系啊？”
　　“是朋友。”
　　王少一肚子火，可这事确实是自己理亏在前，而且也不能不卖易翰林面子，便让顾亭云道了个歉，王少捂着脸，包间也不回了，叫服务员开了间房，让易翰林签单，去休息了。
　　“你怎么样？”
　　比起王少，易翰林更担心顾亭云，他知道王少进来肯定不是喝多了的原因，这人这种事不是头一次做了，不少女星吃过闷亏。看到顾亭云竟然能把王少反揍了，心里不由叫了声好。
　　“我没事，易总。”
　　“我让人去打声招呼，送你回去吧，你这样子，含章要担心的。”
　　“嗯，谢谢易总。”
　　顾亭云其实没醉，不过不太想暴露自己故意借醉酒揍人的事，便还是一副晕乎乎的样子。易翰林很绅士的走过来，搂住她的胳膊，顾亭云也不推开，两人一起走出卫生间，没想到却遇到一个意料之外的人。
　　“易总？”来人很惊讶。
　　“赵回？”顾亭云也很惊讶。
　　易翰林很淡定地和赵回打了招呼：“晚上好，你也来在这儿玩？”


第43章 43
　　赵回是被导演叫来找顾亭云的，导演看到顾亭云很久没有回来，王少也一直不回来，担心出事，便让赵回跟着服务员去找找，没想到赵回到了这里，看到的不是王少和顾亭云，而是顾亭云和易翰林。
　　赵回有些眼花，看到易翰林还不敢确认，叫了声易总。
　　易翰林扶着顾亭云，也没什么很惊讶的样子，很客气地和赵回打了个招呼。
　　赵回有些酸，那天天子受伤后，他其实发过好些条信息给易翰林，易翰林总是这套客套疏离的样子。
　　现在依旧如此，倒是搂着个女人，显得特别亲密。
　　赵回也喝的有点多，脑子都在嗡嗡嗡的响，想起顾亭云以前说的张罗相亲，又是烦躁不堪，精明的服务员看到这情况，知道他们有话要说，小声说了句，您如果有事，到前面那个接待室找我，悄然退下了。
　　顾亭云看着赵回的脸色变了又变，再看看易翰林神色如常，说：“易总，我先和赵回回去了，那边有我的同事，不必劳烦你送。”
　　易翰林说：“我还是送下你吧，女孩子喝多了酒对身体不好，我早点送你回去。”
　　平常和易翰林熟悉的人，压根不会从这句话里面读出些什么来。他为人就是这样，易家是书香世家，养大的孩子也是谦谦君子，不论是老幼男女，都是客气礼貌，友好以待。
　　赵回却是不同，他站在一个不同的位置，加上酒精的催化，满腔的妒火，眼前的二人对他而言就是挑衅，更何况还有顾亭云越来越足的底气——他坚决认为眼前二人有了些什么，而且是顾亭云攀上了高枝。
　　“不，易翰林，我要和你聊聊。”
　　易翰林眉头一皱，顾亭云心叫不好。看这样子，赵回和易翰林八成真是有了什么，自己可真不想在里面，冤枉的当个炮灰。
　　“你们聊，你们聊，我去前面找服务员领路。”
　　顾亭云想离开，易翰林怕她摔倒，一把抓住了她，对一边的赵回说：“我们等会儿再聊，我先送她回去。她喝多了，这里又这么大，不安全。”
　　赵回突然踢了一脚一边的柱子：“难道我就没喝多吗？你对她这样，对我呢？”
　　顾亭云心里在吐血，这货是当拍狗血剧吗？
　　她就当被这一声踢柱子的声音下惊醒了些，然后迅速的挣开易翰林，跑了：“我去找那个引路的美女了。”
　　她腿长步子快，易翰林又被赵回绊着，不好去追，只有打了个电话给老板，让老板派人出来接顾亭云，然后挂了电话，对赵回说：“也行，那聊聊吧。”
　　顾亭云一心只想回到刚刚的包间，经过刚刚那一闹，她突然发现朱悦月是如此的可爱，起码这人不会想趁机占她便宜，也不会拉她当炮灰。
　　可是她就没想过，赵回来的路和她来的路压根不是同一条，服务员所指的接待室，她压根没看见。
　　这里实在太大，到处是连廊，九曲十八弯，顾亭云拐了几拐，没找到地方，干脆停下来，给导演打了个电话过去。
　　导演没接，估计席间热闹，没听见电话铃声，也就没接。
　　事情就是这么凑巧——顾亭云后来回忆起这事时，就觉得这事是个劫，她躲都躲不过去，注定成为易翰林的同谋。
　　顾亭云再一次拨电话的时候，镂空墙的一边，赵回的声音传来：“你说过去就过去了？易翰林，不管怎么说，当初是你对不起我，我们在一起快两年，独处的时候有几天？前一年是工作，后一年呢？你除了公司，天天往代孕机构跑……然后你就凭这些，和我说分手？”
　　易翰林只说了一句：“对不起，我确实很忙。”
　　赵回冷笑：“忙？也是，我当年就很奇怪，为什么明明是你妹妹代孕孩子，你却比自己的还上心……呵呵，我前几天去找了那个医生，我才知道——那个小女孩是你自己的孩子！鸠占鹊巢啊，你也真是想的出来！”
　　“闭嘴！”
　　易翰林大概是真怒了，顾亭云听到墙猛地一震，一时恍惚着，都没反应过来。她也是懵了——天子其实是易翰林的孩子，不是易含章？
　　为什么？
　　她还来不及深想，手里的电话突然响了，她手忙脚乱按掉，吓了一身冷汗。那边的二人对峙着，估计没听见。
　　顾亭云一看，是导演的电话，她回了条信息，说了自己的大概位置，问导演能不能派个人过来接下自己。
　　她憋着气，连呼吸都不敢大声，可是刚打了一个字，电话又来了，吓得她手一抖，按了接听，易含章的咆哮从另一边传来：“陈小慧，你到底滚哪儿去了——”
　　墙的那一头，易翰林压抑着怒火的声音传来：“谁？”
　　顾亭云一身冷汗。
　　她想跑，但她知道她跑不掉，这里到处都有监控，虽然不是一般人可以拿到的，可是她明白，易翰林一定可以拿到。
　　她对易含章说了一句，我迷路了，等会儿说，挂了电话，敲了敲墙壁，说：“易总，是我，陈小慧。”
　　那晚顾亭云并不知道易翰林和赵回的谈话是如何结束的。易翰林隔着墙壁，只对她说了一句，我已经让人过来接你了。过了一会儿，老板派人过来接了顾亭云，然后亲自开车送了她回剧组的宾馆。
　　晚上回到酒店，已经快十二点了，期间易含章来了几个电话，问她到底在哪里，为什么一会儿迷路一会儿像是在很吵的地方。顾亭云握着电话，第一次觉得心虚。
　　其实糊弄易含章这种迷糊性格，她再拿手不过，必要的时候，甚至连朋友电话住址在哪里认识都能编得有模有样，可是怀揣着一个如此大的秘密，她是真的不知道该如何去面对易含章，天子在易含章心里的分量，比所有人看到的，都重要的多。
　　也许易含章并不是一个靠谱的母亲，可是她确实是对天子疼到骨子里，也无比的在乎她。在数次被感情伤害后，天子就是她的唯一。是她血脉的唯一传承，一辈子最紧密的联系。
　　易含章每晚都对着顾亭云哭，哭得简直让顾亭云心疼，上次易翰林说要带走天子的打击对她来说太大，就这一句话，能让易含章每天哭成泪人，天天精神敏感的就像一只容易受惊的兔子，还将一生最敬重的哥哥视为了洪水猛兽，想带着天子离开或是出国，如果她知道天子其实不是她亲生女儿，不知道会有什么反应。
　　鸠占鹊巢……
　　顾亭云躺在床上，震惊过后，她怎么也琢磨不透这里面的逻辑。就算是不喜欢女人，也不打算向父母出柜，可是弄一个孩子让妹妹代替自己养，这到底是怎么个思维，还是说易翰林外表是个正常人，其实骨子里也和易含章一样，有着各种匪夷所思想法的因子？
　　顾亭云一夜没睡。
　　小说来源于生活，可是生活远远要高于小说，有些事，只能说自己见识少，脑子不够使。
　　第二天起床的时候，脸上挂了连个超大的黑眼圈，好在早上没她戏份，她也乐得清闲，画了个淡妆，用了厚厚的遮瑕，然后下楼去吃早餐。
　　下楼的时候，竟然遇见了赵回，身边跟着他的经纪人，经纪人在说他什么，赵回一身颓败的样子，经纪人说一句，自己听一句。
　　顾亭云装作宿醉的样子，有气无力的给他打了个招呼：“嗨，早上好。”
　　赵回看见她，却突然眉头一皱，走过来，说：“我有话给你说。”
　　顾亭云装傻：“啊？”
　　昨晚她走后，赵回只顾着找易翰林，压根没想过另外那个偷听的人要怎么解决。今天遇见顾亭云，才发现，麻烦估计大了。
　　他不想让别人知道自己的秘密。
　　演技派天后装傻本领和装喝醉的本领实在太强，赵回看着她一脸不大清醒的样子，又有些犹豫了。他实在不知道该怎么开口，如果是顾亭云听到了，他想办法让顾亭云不要说出去，还有可能。如果顾亭云昨晚确实是喝醉了没听见，自己主动找她一说，反而倒是像自己此地无银了。
　　他盯着顾亭云的脸看了整整一分钟，连经纪人都在拍他了：“你还吃不吃早餐？”
　　“算了，走吧。”
　　这种烫手山芋，赵回能想到最聪明的办法，是扔给易翰林，昨晚又不是他的错，凭什么要让他去担心。
　　他去找了个位置坐下，然后等经纪人去拿食物的时候，发了条信息给易翰林，说易总，昨天的事有人听到了，你会好好解决的吧？说实话，你要担心的可比我大多了，塞钱也好，施压也好，让她赶紧闭嘴，这事我应该不用提醒你吧。
　　赵回看着顾亭云离开的背影，心里满是愤恨，他简直怀疑顾亭云是不是故意的，从开始那么亲密的靠着易翰林，到最后偷听，以此来要挟自己或是易翰林来换取利益。
　　充满恶意的人，总是以最大的恶意来揣测别人。
　　诗人皮大力在看到这条短信的时候，就是如此想的。所以他看到易翰林手机上这条信息的时候，回了赵回三个字：呵呵哒。
　　下午的时候，易翰林打电话过来，问顾亭云今天有没有时间，想一起吃个晚饭。昨晚是易翰林让老板送顾亭云回来，后来也是由老板给易翰林打电话，说已经把人安全送到了宾馆，易翰林最后只是麻烦老板给顾亭云说好好休息和道晚安，其余什么话都没见讲。
　　想了一夜，顾亭云其实也有些看开了。她相信易翰林的为人，不想凭别人的一两句话，去给他贴上任何标签。人要相信自己的眼睛，和自己的心，以及，能看到的所有的光明。


第44章 44
　　晚饭是约在一家老字号的港式茶餐厅，顾亭云喜欢吃这些东西，又因为量小精致，符合顾亭云拍戏时的习惯。
　　顾亭云被引到包间的时候，易翰林已经在里面等了很久了。
　　“不好意思，车有些堵。”
　　为了避嫌，易翰林没有让司机去接顾亭云，她是自己坐车过来的，路上耽误了一些时间。
　　“没关系，先坐。”
　　易翰林招呼服务员过来，先给顾亭云倒了水。面对易翰林，顾亭云其实还有些紧张，因为易翰林实在表现的太坦然，让她有些不知道该如何应对。
　　“喜欢吃什么？”
　　服务员拿了菜单过来，易翰林递给顾亭云一本，自己也拿了一本：“今天本来还想带一个人过来，但是想了想又觉得不太合适，所以没有让他来。小慧，你不要太紧张，就和一般亲友聚会一样，我们聊聊。”
　　易翰林开诚布公的说，顾亭云倒是没有那么紧张了。她知道难堪的问题都会由易翰林开口，她只需要接话，或者有时候，连接话也不用，静静地听着就行。
　　“不好意思，昨晚我真的不是故意偷听的……那里路太绕了，我一不小心，就绕到了那个地方。”
　　“不，小慧，应该抱歉的是我，我不该让你牵扯到这些事里，对于赵回的事，我很抱歉，他对你的造成的不公，我会帮你讨回来。先点菜吧，饿了吧？”
　　顾亭云点了几个菜，心想着刚刚易翰林说了这番话，估计昨晚是彻底把赵回这人给摆平了。前因后果一想，顾亭云大概也就猜到了赵回的心思。转念一想这人实在是人品不咋地，心里想着易翰林，还来勾搭自己。
　　易翰林也随意点了几个，然后特意吩咐了服务员，做几份打包回去带给天子和易含章。天子被勒令啃白菜萝卜好几天了，小姑娘愁眉苦脸的，天天都盼望着家里给碗红烧肉或是顾亭云许诺的小龙虾，盼星星盼月亮就等着顾亭云回去。
　　“天子很喜欢你，你走了后，天天都在念叨，什么时候小慧姐姐才会回来。”
　　“是吗？”
　　说起天子，顾亭云脸上露出笑意，易翰林看在心里，更对眼前这个女孩，放下心来。
　　“你喜欢喝什么茶？”
　　“普洱吧。”
　　很快，茶上了上来，易翰林自己替顾亭云斟了，服务员一看，知道这两人是有私事要聊的，便悄悄退了出去。易翰林说：“昨晚你可能听到了一些事，对你造成了一些困扰。今天来，我是想和你聊聊。小慧，不知道你有没有发现，其实我爸妈也好，含章也好，天子也好，都已经把你当成了易家的成员。所以我今天想对你说的话，也是作为一个家人的角度。这是我的选择，而你，有很多选择，你可以做一个旁观者来倾听，也可以作为我的家人，给我一些意见。说真的，这么多年来，我一个人守着这些事，也很烦恼，有些时候，甚至是痛苦。”
　　顾亭云喝了一口茶，没说话。其实她很犹豫，理智上，她是不愿意去听这些事的，这是她过去的处事原则，是明哲保身的好办法。可是现在，易翰林坦诚的态度以及易家平常对她的多有照顾，让她不得不从情感上，来进行这场谈话。特别是易含章的交代，她一直放在心上。
　　“我听着，易总。”顾亭云小心翼翼说，“有很多事，我其实也不知道该如何去面对，我只有从我自己的角度给出我的意见，你别笑话我天真幼稚就行。”
　　易翰林微笑：“好。”
　　事情依旧要从五年多前说起，那时候易含章因为梁文晋出轨一事，大受打击，她本身就是个极其敏感的人，心理也很脆弱。以前感情问题遗留下来的创伤积攒在一起，在这一次事件中爆发，她整天关在影音室里看电影，不出门，也不愿和家里人倾诉，让易家全家上下担心不已。
　　后来还是易翰林拖着易含章去看了心理医生，结果易含章脾气太烂，让这场心理咨询没办法继续进行下去。易翰林只有采用非面谈方式，最终，和医生还有易含章，选择了另一种方式。
　　易翰林不放心，问易含章准备好了吗，易含章说，准备好了，她不会再有其他孩子，只想有这一个宝宝。
　　事情很顺利。除了取卵子时的痛楚有些难以忍受之外，易含章对于这个即将到来的孩子十分挂心，天天追着易翰林问进度。因为前期做试管期间还不是太稳定，又失败了好几次。易翰林怕刺激到易含章，所以没有让她直接去接触试管事宜。后来，最后一次终于成功了，易含章才告诉她，她即将做妈妈了。
　　全家上下都被这喜悦感染了，易老太太开始带着家里的阿姨去逛布料毛线，说是要给小宝宝做衣服，易老爷子则是开始翻字典给小宝宝取名字。易翰林公司机构家里忙得不可开交，易含章则满怀期待的，等着孩子十个月后出生。
　　意外就是来的这么突然，易翰林那天在开会，突然接到了机构的电话，说是孩子的代孕母体出了意外，孩子没保住。易翰林当时就想糟了，这事不好解决。
　　那段时间易翰林的生活简直是一团糟。易家其余四口人天天追着他问，特别是易含章，兴奋程度不亚于热恋时的情景，而机构那边又等着他的答复，问他这事如何解决。易翰林抽了一夜的烟，决定把这事瞒下去，易含章受不了第二次打击。
　　用钱封口不难，难的是如何再弄一个孩子出来瞒住易含章。易翰林也曾想过直接用别人的精子卵子来配，却被其中一位专家否决了，医生说，人对于血缘关系的敏感性，远远大于自己的认知。
　　他只有两个办法，一个是骗易含章过来，再取一次卵子，一个是，让易含章血缘关系上是那个孩子的姑姑，名义上变成那个孩子的妈妈。
　　易翰林选了最后一个。
　　“医学上，我是天子的亲生父亲。”
　　易翰林最后说到这些话时，连声音都在颤抖，顾亭云连忙帮他倒了杯茶，易翰林平息了很久，才勉强恢复平静。可是顾亭云知道他其实在强忍着内心的波动，这些话要说出来，很不容易。
　　“所以，小慧，这么多年来，我一直在思考一件事。当初我做的选择，到底对还是不对？如果换一个人，他又会怎么做？”
　　“易总，都过去了。”
　　顾亭云唯一安慰易翰林的，只有这句话。这是一个无比艰难的选择，欺骗并不一定代表着恶意，生活中需要善意的谎言，她了解易含章，知道当初如果易含章知道孩子如果没了，她会怎样。
　　“易总。”顾亭云又开口了，既然知道了真相，有些事，她觉得她得和易翰林聊聊了。
　　“你后悔吗？”
　　易翰林眉心一皱，随即问：“你的意思……”
　　顾亭云说：“我不是问易总你后不后悔瞒着含章，我是想问，你后不后悔……让自己的孩子，永远叫自己舅舅。”
　　易翰林沉默了。
　　他两手搁在桌上，右手张开五指，覆着桌上的茶盏，那是双很有力量的手，无论是从手相上来看，还是但从外形，都能看出这是一个能掌握乾坤的男人。事实上易翰林也确实是如此，头脑、财富、能力、权力、家世，他都有，他有掌控一切的力量。
　　“就和那个医生说的一样，人对于血缘关系的敏感性，远远大于自己的认知，对吗？”顾亭云问的比较迂回。
　　易翰林承认：“是。”
　　易翰林从未打算结婚生子，可是，天子出生后，看着她一天天长大，他对这个小家伙再也无法割舍。
　　“可是天子和含章对我来说，都是最重要的人。”易翰林又说，“这个秘密我会带进棺材，那个医生和赵回是个意外，我已经解决好了。”
　　顾亭云说：“那你上次说要过继天子的事，是真的吗？”
　　“那时，我说的是真的。”
　　顾亭云讶然。
　　易翰林说：“可我现在不这么想了。含章从小到大，除了感情问题，一路顺风顺水，她需要一些教训来提醒她。另外，有你在她身边，我放心了。”
　　顾亭云指了指自己：“我？”
　　易翰林笑道：“你不是含章朋友吗？有你在她身边提醒她，帮忙照顾她和天子，我就放心了。”
　　这话说得顾亭云倒有些不好意思了，易翰林说：“过些日子就是端午，你回来吃饭，帮我和含章说说，让她别担心了，我只是给她一个教训而已。”
　　顾亭云突然间还想起来件事：“对了，天子这件事，你……你身边那位不会有意见？”
　　顾亭云猜到易翰林肯定是有对象的，那个人被他保护得挺好，所以外界都不知道。而且今天刚来时，易翰林说要带来那个人，应该就是他的伴侣。
　　易翰林笑道：“可以无视他，他脑回路比含章还难懂。小慧，谢谢你，真的谢谢你。”
　　易翰林很陈恳，他甚至都没有要求顾亭云替他保密，可是他知道，顾亭云一定会做到。


第45章 45
　　易翰林又说了顾亭云转合约的事，他毫无保留的承认，当初让顾亭云转合约，有一部分原因是因为，想让顾亭云远离赵回，他担心赵回会耍手段。当然，他提出这个要求，也因为他对顾亭云的欣赏，他觉得以顾亭云的能力，不应该屈就于那个小公司。
　　再一次提出这个问题时，顾亭云却婉拒了易翰林的邀约。不管是因为什么原因，隐瞒易含章，都让她心里感觉到不安，若是再接受这个邀约，更显得她因为保守秘密，获得了好处，她会觉得很为难。
　　易翰林看出了她的为难，也不强迫，只说了一句，他相信世间有伯乐。
　　顾亭云说，机会还得靠自己。
　　两人相视一笑。
　　晚上回去宾馆的时候，天子悄悄的摸上了线，告诉顾亭云她妈妈最近怪怪的，老是给她看一些奇奇怪怪的东西。
　　“比如宝宝树app，儿童饮食指南啦，妈妈应该学会的30个睡前故事……姐姐，妈妈怎么了？”
　　顾亭云说：“那是你妈妈爱你呀，天子，你妈妈很爱你。”
　　天子点头：“嗯，我也爱妈妈。”
　　想了一会儿，又问：“妈妈如果让我吃红烧肉，我会更爱妈妈。”
　　顾亭云看到天子一脸馋样，说：“小吃货！”
　　天子说：“姐姐，妈妈给我看的东西，我都不想看，你的电视剧什么时候播出啊？我想看。”
　　顾亭云说：“还在拍，没那么快。你喜欢看电视剧，回头我挑一些好看的，让你妈妈陪你看。”
　　那晚顾亭云想了想，易含章确实是个不靠谱的性子，就算认真起来，可是天生就是心粗又敏感，也别指望着易翰林说几句，就能改过来了。
　　她当即打开网页，下单了一些幼儿亲子读本。易翰林既然这么信任自己，他不能辜负了易翰林。
　　第二天的时候，书就送到了。剧务交到她手上的时候，对着包装纸上的标签，一脸八卦的表情。顾亭云扬扬书，说，给家里的小妹妹准备的。
　　赵回刚好路过，听到这话，脚步停了一下。
　　他知道了易翰林现在有恋人，可是他就是对顾亭云抱有莫大的敌意。他总觉得顾亭云对天子太好，易翰林和易家全家人都护着她，甚至听说卢心湖也过来了，要让顾亭云把合约转去上荣国际。
　　究竟是怎样不一般的关系，才会让顾亭云和易家的关系变成这样？
　　那晚赵回也没敢问，冲动过后，他害怕了。没错，他在害怕易翰林，酒醒后，他回忆起当时易翰林的眼神，不觉后怕。那是一种轻易可以碾碎他，让他永远闭嘴的眼神。
　　他看着眼前这个看起来特别开心的女孩，心想——她大概就是传说中每个有着非凡地位又不得不掩饰性向的成功男人所需要的形婚对象了。
　　想到这里，他心情突然舒爽了不少。
　　顾亭云当然不知道赵回心里的想法，接下来的几天，两人除了拍戏，基本都不怎么说话，朱悦月更是不怎么搭理顾亭云，她特别讨厌顾亭云身上那种能吸引人目光的气质，虽然她脸长得不咋地。
　　易翰林上次说会帮顾亭云讨回公道，没过几天，果然就做了。那天易含章去见梁芮的时候，梁芮拿着报纸，笑脸盈盈。
　　“上次我介绍的那个女孩，你哥对她不错嘛。”
　　“哈？”
　　易含章还没想到是顾亭云，实际上，她早把是梁芮介绍顾亭云去她那里干活的事忘了，她就记得，那人是因为自己实在找不到安心可靠的女大学生，才勉为其难，招顾亭云入门的。
　　“那个姓陈的女孩子，你忘了？”
　　梁芮最近大概是挑演员挑的特别满意，所以心情特别好。人心情一好，就对这世间美好的八卦的嗅觉更强，谁不喜欢充满爱的人间呢。
　　“哦，陈小慧啊，怎么了？我哥是说过很欣赏她。”易含章仔细想想，她哥好像真的说过，欣赏顾亭云的。
　　“含章，你过来看啊。”
　　梁芮把报纸摊开：“上次小陈不是闹什么绯闻吗？和赵回的。闹得可大了，我一看报纸，咦，这不就是上次我介绍去你家的那个女孩子吗？所以特意留心了下。今天我又看到了个新闻，说赵回啊，黄了个和a公司的大代言。”
　　易含章一脸厌恶：“能不能别在我面前提这个人的名字？听到就犯恶心。”
　　梁芮戳了戳易含章的脑门：“你就是不关心身边人的情况。”
　　易含章说：“那烂人的事，和我有什么关系。我又不和天子一样，天天扒着八卦新闻看。我说你也是，不好好筹备电影，整天看八卦做什么？”
　　梁芮说：“我也是无意看的。翰林旗下那个快消品牌最近不是和a公司有个十年合作计划吗？”
　　易含章脑子还没拐过来弯：“然后呢？”
　　梁芮说：“你说一个明星，无缘无故黄了代言，会是什么原因？再看看前段时间那事儿……”
　　梁芮用胳膊肘撞了撞易含章，笑眯眯地道：“是不是有什么喜讯啊？”
　　易含章脸色有些不好：“你什么意思啊。”
　　梁芮说：“你还要我明说？我说这事儿一串起来，不是很明白吗，你哥这是在替那个女孩子出气呢。”
　　易含章说：“哦。”
　　梁芮说：“哦什么哦，去打听啊，是不是你们家有喜事临门了，你哥年纪也不小了，遇上个合适的，赶紧结婚算了，你看天子都这么大了。”
　　两人在梁芮那个小阳台上喝下午茶，有微风有花香，还有梁芮亲自泡的花茶和易含章带来的家里做的点心。
　　本来是很恰意的下午，易含章却一脸山雨欲来风满楼的表情。
　　“吃东西噎住了？”
　　梁芮拍拍易含章的背。
　　易含章在想事情。其实她本来也没觉得顾亭云和易翰林之间有啥猫腻，梁芮这一说，倒是让她有些疑心。
　　他哥确实很早称赞人，而且两人看起来，相处得是挺不错，而且……
　　易含章决定去打个电话。
　　卢心湖那时候正在给手下开会，接到易含章的电话时，以为是梁芮那部戏有什么事找她，连忙让会议中止，自己出了会议室接电话。
　　易含章接了电话，劈头就问：“我哥最近和陈小慧有接触吗？”
　　先前易翰林让卢心湖去找顾亭云的事，并没有通过易含章，卢心湖也不知道这事该说还是不该说，便道：“这个我也不大清楚，你天天在家，应该知道吧？易总晚上不是都回去？”
　　易含章说：“可陈小慧在拍片，我怎么知道他们有没有私下见面？”
　　卢心湖说：“那你问我也没用啊。”
　　易含章说：“我听说赵回有个代言黄了，这事你总该知道吧？如果是我哥出手的，你会不知道？”
　　卢心湖心里叫冤，这事真和她没关系，易翰林手下那么多能人，这事从没分摊在她头上，她甚至连一点消息都没听见，易含章怎么听风就是雨的。
　　“你不说，就是我哥让你不要说了？”
　　卢心湖一听易含章口气有些不好，再看她像捉奸似得，一定要追着问，大概明白了是什么意思，便劝道：“含章，不是我说你，你和陈小慧签的那个霸王条约可太不厚道，人家一二十来岁的小姑娘，你一个月发两万块钱，就不让人家谈恋爱，这放哪儿都没理啊……就算她和你哥有什么，男未婚女未嫁，有什么问题吗？何况两人还没……喂，含章！”
　　易含章把电话就给挂了。
　　梁芮看她火冒三丈的走回阳台，以为出了什么事，问：“怎么了这是，不好好在聊八卦么？”
　　--------------------------------------------------------------
　　冷艳旁观娱乐圈：[猪][牛][马][羊][鱼][狗][兔][鸡][撒娇][撒娇][撒娇][撒娇][撒娇]/54易含章：冷艳旁观娱乐圈
　　妈咪宝贝：好妈妈必须做的十大功课！还在担心宝宝不吃饭吗还在犹豫哪本读物好吗？还在因为宝宝是学跆拳道好还是学围棋好和公公婆婆老公吵架吗？一切育儿知识，尽在妈咪宝贝app，现在下载，更有好礼相赠！
　　组图：妈咪宝贝app截图
　　转发2350评论126赞600
　　转发1评论4赞0
　　评论：54易含章：宝宝，你什么意思啊？用那么多小表情。
　　停杯流云回复54易含章：天子是说她想吃肉。
　　54易含章停杯流云：你怎么知道天子是说她想吃肉？
　　停杯流云回复易含章：你不管我怎么知道的，反正给天子回留言不标拼音的，肯定不知道……


第46章 46
　　车上了路，易含章在思考，到底是去她哥，还是去找顾亭云。一个巴掌拍不响，她觉得顾亭云也有很大问题，竟然在她看不见的地方，和她哥勾搭上了。
　　真是气死人了！
　　身为雇主的易含章压根没觉得自己管得范围已经远远超越了一个雇主的身份，她还在庆幸当初合同里写上那个不准顾亭云谈恋爱的条款——她真怀疑她要是不写，顾亭云说不定早就和人跑了。
　　想了想又觉得这事八成是自己亲哥的问题。顾亭云好歹是二八少女，哪里会找不到男朋友，他哥却是三十好几老男人一个了，现在都还没结婚，全家都在愁他娶不到老婆。
　　易含章决定去找易翰林质问。
　　她开着车，直接驶向易翰林公司，路上车子堵，她便饶了圈子，从顾亭云的公司门前过。也是凑巧，她也就朝大厦前多看了一眼，这一眼，倒是发现了个熟悉的人。
　　顾亭云站在公司前玩着手机，看样子应该在等人。
　　她不在片场？
　　易含章有些生气，昨晚刚聊过天，她怎么就不知道顾亭云今天能出片场，而且看样子还和人有约？
　　她是在另一方向的车道，看到顾亭云，决定绕过去见见她。
　　易含章没想到，等她绕过去的时候，顾亭云人早就不见了。
　　易含章怒不可遏，人呢？穿越了？
　　她放慢车速，前后到处看了看，这一看，又看到了辆熟悉的车——保时捷，她哥的。
　　易含章这下真怒了，这两人竟然被她抓了个现行！她要看看，这是要上哪里去。
　　她的小mini就跟在易翰林的车后，隔了个七八米远的位置，慢慢开着。为了怕前面的人发现，还特意时不时慢下来，再追上去。
　　前面的顾亭云哪里不可能发现。其实她刚坐上易翰林的车没多久，就看到后面那辆小mini，易含章根本就是个不擅于追踪的人，这车开的就差没再车前盖上贴个条写上“我在追踪”四个大字了。
　　“在看含章？”
　　易翰林看到顾亭云转头，朝后视镜看了一眼，叹道：“难得啊，也会知道开车都出遛遛了。”
　　“是啊，每天闷在家里，也不怕闷出病来。”
　　以前在易含章家里的时候，顾亭云就觉得这人实在是够闲的，天天楼上晃荡来晃荡去都能晃一下午，都不嫌闷。
　　易翰林说：“反正也没事，陪含章玩玩吧，多跑跑路，锻炼身体也好。”
　　他还真打了个左转，准备上立交，看样子是要绕个三环，再回家。
　　顾亭云今天其实是准备回易家的，本来是端午回去吃饭，结果那天剧组要聚餐，所以易翰林就说今天回去，顺便帮他和易含章解除冷战，老这么钓着自己的妹子也挺不好，护着天子和老母鸡护崽似得。
　　顾亭云因为今天要回公司，从公司直接回易家。因为坐车不好坐，加上那里和易翰林公司近，易翰林就说等会儿顺便到她公司附近接一下她，两人一块回去，刚好车上还可以聊聊。
　　易翰林挺喜欢和顾亭云聊天，顾亭云是一个相当有想法的女人，而且为人让他很欣赏，两人虽然差了十岁，可是很多方面，都很有共鸣。
　　特别是在对待易含章方面，两人一致认定，要让易含章彻底变成一个靠谱的人，是绝对不可能的，只有让她有些意识，知道哪些是应该去做的事。
　　“天子什么时候再去上幼儿园？”
　　“过几天吧，等疤都掉了。小丫头臭美，这几天连裙子都不肯穿，前几天铁蛋的妈妈带铁蛋过来玩，还不肯出来。”
　　顾亭云笑了：“是吗？”
　　易翰林说：“含章小时候也这样，两人挺像。”
　　顾亭云说：“天子和含章是长得像，她性格比起含章，比较像你。感觉以后会有大出息。”
　　易翰林笑着说：“像谁我都疼。对了，含章和你签的那个合同，是让你不能谈恋爱？”
　　顾亭云说：“是的。”
　　易翰林说：“你别老纵容她了，她就是小时候被宠坏了，脾气才这么无法无天。回头我给她说说，让她把那条划了去。”
　　顾亭云说：“没事，现在也没恋爱的心思。”
　　她是真的没恋爱的心思，上辈子忙于事业，这辈子似乎又重复了过去的老路，唯一一个不同就是遇上了易含章，虽然这唯一的不同让她的生活轨迹发生了相当大的变化。
　　两人一路聊着，饶了一大转，才绕回了易家。天子抱着太后，在树荫下玩秋千，秋千是前几天易翰林帮她装的，说是夏天晚上可以在院子里乘凉看星星。
　　易老太太坐在天子身边看书，看到易翰林的车开过来了，摘下老花镜，道：“翰林回来了啊，哟，小陈也回来了？”
　　“舅舅回来了！小慧姐姐也回来了！”
　　天子也看到了易翰林的车，把太后往秋千上一搁，一路拍着衣服上的毛一路奔过去，易老太太连忙拉住她：“别跑天子，他们马上就过来了。”
　　天子就在秋千边，眼巴巴等着。没过一会儿，又看见一辆车开过来，风风火火的，易老太太又是“哟”的一声：“含章也回来了？”
　　易翰林和顾亭云刚把车上的粽子皮蛋咸蛋提过来，迎面就遇上易含章的车，易含章从窗户里探出头来，说：“你两等我一会儿，我有话给你们说。”
　　天子跑过来，踮着脚要帮顾亭云提皮蛋，听到这话，问：“妈妈，你等会儿是要请我们吃饭吗？”
　　今晚说好了一起出去吃，天子吃素多日，就等着今晚一餐饭。
　　易翰林把东西都提在另一手里，一手抱起天子，亲了亲她的小脸蛋：“今天舅舅请你吃饭。”
　　“嗯嗯！”
　　易含章把车停了出来，易翰林和天子还有老太太都进去了，只留下了顾亭云在等她。她看到顾亭云，顿时又来了火：“陈小慧，你忘了我跟你签的合约吗？”
　　顾亭云和易翰林早就猜到易翰林为什么跟着自己了，尤其是顾亭云，在易翰林说要绕路的时候，简直是心里叫好——她太喜欢看易含章生气了，样子超可爱的。
　　易含章这么问，顾亭云就装作不知道，继续问：“合约怎么了？”
　　易含章抓了顾亭云的胳膊都往屋里走：“你说，是不是我哥逼你的？我就知道三十多岁还不结婚会出问题！”
　　这敌意……如果不是因为先前有个天子的问题在，顾亭云简直要怀疑易含章是不是爱上自己了，易翰林简直是太冤，不能因为易翰林三十多没结婚就给易翰林扣个剩男的帽子外加有色眼镜看他，觉得他看到女的就想勾搭。
　　“男人三十也是一朵花嘛。”顾亭云是如此说的。易含章脑子却没这么想，满脑子都是老男人勾搭二八少女，她拉过顾亭云走到客厅里，用了一个特别的问题问易翰林和顾亭云的关系。
　　“哥，你就是这样，强迫陈小慧违约的吗？”
　　易翰林挑眉，易老太太根本不弄不清楚易含章在说什么，以为是顾亭云合约出了问题，连连问：“怎么了？小陈怎么了？”
　　顾亭云说：“老太太，没什么事，就是易总今天顺路捎了我回来。”
　　易含章冷笑：“然后呢？”
　　顾亭云说：“然后就没然后了，没有过去，没有未来，你也和易总兄妹二人也好久没聊天了，两人去聊聊？”
　　她故意把易含章推向易翰林，易翰林说：“含章，去阳台坐坐，让小慧先照顾天子。”
　　天子把顾亭云带到自己的房间。
　　“小慧姐姐，给你看。”
　　天子偷偷把裤子卷起来，顾亭云一看，哭笑不得。天子膝盖上竟然贴了两个纹身贴纸，还左青龙，右白虎。
　　“这是铁蛋偷偷给我的呢！”
　　“这个……”顾亭云摸了摸天子的膝盖，说：“这个贴纸可能对伤口不太好，先去揭下来吧。”
　　“不会的，这个是铁蛋的舅舅特地去做的，是糯米贴纸，铁蛋偷偷拿出来给我的。他说贴上了就不会哭鼻子，男人贴上了就能更男人！女人贴上了都是女汉子！”
　　天子很骄傲：“小慧姐姐，今天你要回来，我特地贴上去的！我很勇敢，回家了，就再也没哭过呢！”
　　顾亭云抱过天子，亲亲她的头顶，心都快化了：“天子真勇敢！”
　　天子问：“那小慧姐姐，你什么时候带我去吃小龙虾呀？”


第47章 47
　　顾亭云捏她的鼻子：“你就知道小龙虾。”
　　天子吸了吸口水：“小龙虾好吃哇，烧一大锅，加上满满的蒜蓉，下面垫上腐竹，黄瓜，木耳……还要加很多很多辣椒皮！”
　　她用小手比划着，有模有样的，顾亭云心想，这孩子还真是饿坏了，口味也够重的。
　　她又抬起天子的腿看了看，小家伙估计被易翰林管着，没让乱跑乱跳，医生也有按时看，伤口愈合的很不错，过几天掉了痂，应该就没事了。
　　天子又问顾亭云，舅舅和妈妈是不是吵架了，小家伙还是挺敏感的，虽然大人们没有流露出这个意思，她还是察觉了最近几天，易翰林和易含章之间有些摩擦。
　　顾亭云嘴上说没有，心里还真有些担心阳台上的二人，也不知道两人谈的怎么样了，易翰林对天子的疼爱有些收不住，易含章虽然有时候呆，但是作为母亲，这方面是绝对敏感的。
　　其实事情没有顾亭云想象的那么糟糕。易含章对易翰林的崇拜根深蒂固，只要不谈天子，两人就是好兄妹。易翰林当然摸准了易含章的性格，到了阳台，一坐下就给易含章说了抱歉。
　　“那天是我冲动了。”
　　易含章白了他一眼：“要娃自己去生。”
　　易翰林说：“等你和陈小慧一样成熟了，我会考虑你的建议。”
　　一说陈小慧，易含章又炸了毛：“哥，你到底怎么回事啊，最近看我不顺眼吗？”
　　易翰林说：“你先冷静，我是不太明白你无缘无故发什么脾气。当然如果是我想的那样，我只能说你想多了。你也知道异性相吸的道理——我说的是性格，不是性别。陈小慧太成熟了些，心智年龄感觉和我这个年龄的人差不多了，不是我喜欢的类型，不过作为一个好友还是很不错的，我身边难得有这样一位女性好友，而且她也帮了家里不少忙，帮她出出气是应该的。”
　　“切，那你喜欢什么类型的？你都三十几了，还不考虑结婚问题？”
　　易含章有些着急，就恨不得易翰林这时立刻拉人去扯证生娃，才安心。
　　“我说过了，等你和陈小慧一样成熟了，我会考虑你的建议。”
　　这话堵得易含章没话说，她要是说自己已经很成熟了，绝对会被易翰林反驳，说易翰林不用操心自己，又觉得实在对不住易翰林对自己的照顾。易家还真缺不了易翰林。
　　易翰林又说：“含章，小慧也算是你难得交到的一个好友了，你就没想过怎么把友情维持下去？”
　　易含章问：“你要干嘛？给我灌心灵鸡汤？”
　　易翰林说：“我觉得我该给你灌点药，通通脑子。”
　　易含章不以为然：“切。”
　　易翰林说：“我说陈小慧成熟，是因为她不会把心里的想法暴露在你眼前，也许你觉得现在你已经把她摆在了好友位置，可是她呢？她对你的关心，你觉得是出于自发心理，还是因为那张合约？你真的觉得那张合约能束缚住陈小慧？”
　　易含章突然心里有些发慌。
　　易翰林说：“含章，你知不知道交不到朋友的原因就和你照顾天子一样，你依靠别人，甚至依恋别人，可是感情都是双方的，是责任也是义务，这对亲情友情爱情都一样。你不能总想着别人为你付出，你也要为别人真心付出。不是每个人都会无条件的捧着你照顾你。”
　　易含章说：“那你说，要怎么去做？”
　　易翰林说：“首先，你要先去关心下天子和陈小慧，看看她们在想什么，需要些什么，如果可以，尽量为她们做到。”
　　易翰林没说让易含章取消合约上不能交男朋友这件事。易含章其实是有些独占欲的性格，他也一样，不过他能够适度的控制这种独占欲的范围，可易含章不行，她根本有些收不住感情。所以这事得慢慢地磨，要让她明白，靠合约控制顾亭云就和网上那些什么契约妻子霸道总裁的小说一样，都是白日梦。
　　这次阳台上的谈话其实是给易含章敲了记警钟，她就拿着易翰林的性格和自己一对比，立马发现了高下。不说易翰林朋友兄弟满地走了，单说陈小慧和天子，若是发生什么事，绝对第一个想到的是易翰林，而不是自己。
　　要做一个可靠的人。
　　吃饭的时候，易含章就突然转了性了，她坐在天子和顾亭云中间，热情的问她两要吃什么，天子要吃肉，易含章就各种鸡鸭鱼肉给天子堆了一碗，顾亭云要喝汤，易含章就帮她盛汤，连老太太老爷子易翰林都照顾着，把全家人吓了一跳，纷纷看向易翰林。
　　易翰林点头，表示这是好事。
　　顾亭云简直莫名其妙。易含章突然变得这么会照顾人，她真不习惯。
　　她却没想到，噩梦即将来临。
　　第二天的时候，她拍完了戏，回到宾馆，却看到易含章的车停在楼下，易含章这回学乖了，没去片场探班，直接来宾馆找人了。
　　看到顾亭云走过来，易含章连忙打开车门，冲顾亭云招招手：“陈小慧！”
　　顾亭云很诧异，转过身一看，易含章从车里提了个保温桶出来：“我给你送吃的来了。”
　　剧组伙食其实还不错，不过顾亭云着实有些惦记易家阿姨做的饭菜，易含章特意送过来，她也相当感激：“谢谢了啊，天这么热，还让你跑一趟。”
　　易含章开心地走过来，把保温桶地给她：“走，进屋说话。”
　　手一伸出来，顾亭云也习惯性地去接，结果易含章突然想起易翰林的话，又把手缩了回去：“我来拿。”
　　顾亭云手就这么伸着，盯着易含章的脸，着实有些诧异，易含章被她盯得有些不好意思，说了句“上去吧”，自己转过身先走了。
　　顾亭云看着易含章的背影，默默想易含章今天是不是吃错药了。
　　等她打开保温同时，她确定易含章吃错药了，那满满一锅苦瓜汤，熏得她差点没哭出来，不管是上辈子还是这辈子，她最讨厌吃苦瓜了，而且把苦瓜汤做出比原味更苦十倍的程度，据对不是李婶的水平。
　　易含章还没发现顾亭云的不对劲，又从小布袋里拿出勺子和两个小碗，给顾亭云盛汤和饭。
　　“我在想呢，这么大的一碗汤，估计你喝了也吃不下其他的菜，就没让李婶把菜装进来，这汤里面有凤梨排骨苦瓜，然后我听说鱿鱼煲汤提鲜，又加了鱿鱼，这是清火的汤，我上网查了，对身体特别好。”
　　这竟然是易含章做的！
　　顾亭云受宠若惊，可是她抱着一碗白米饭，咽了口白饭，看着眼前的汤就发愁，还对身体特别好——简直是胡说！她鼻子现在就不能好了。
　　新手厨师就别挑战苦瓜凤梨排骨汤这种高难度汤了，除了天赋异禀的人，做出来八成是s级黑暗料理，更别说易含章还创造性的加了鱿鱼进去，那海腥气和着凤梨的甜味，苦瓜的苦味，简直是给人会心一击。
　　“来来来，吃根鱿鱼须须，别老吃饭啊。”
　　易含章还特殷勤捞了根鱿鱼须出来夹给顾亭云，顾亭云勉为其难喂进嘴嚼了嚼，果然感觉到肌肉一阵抽搐，她肯定易含章没发泡好鱿鱼就下锅炖了，这肉柴到家了。
　　易含章说：“李婶今天蒸了米米分肉，天子要吃的，还做了干煸牛肉丝，是我妈朋友亲戚家自己喂的牛，没注水的，还有三月份摘的笋尖，加上腊肉条炒的，天子吃了不少。李婶硬要带给你，我说不用了，你等会儿给李婶打个电话，谢谢她。”
　　我谢谢你了好吗……
　　古人画饼充饥，顾亭云只有不断催眠自己，这是米米分肉，这是干煸牛肉丝，这是笋尖炒腊肉……
　　易含章一脸期盼地看着她。
　　顾亭云终于把那根鱿鱼须咽了下去，千言万语汇为一句话：“谢谢你了啊，你要不要尝尝？”
　　易含章捧脸看着她：“要拍电影了，我得节食，这种油荤，沾不得的。”
　　那还真是可惜了啊，顾亭云端着碗，去拿了瓶矿泉水，易含章问：“你这是干嘛？”
　　顾亭云说：“你这锅汤可以作为剧组下一部‘毒杀亲夫‘的道具。”
　　易含章一拍桌子：“你什么意思啊！”
　　顾亭云把凤梨苦瓜夹出来扔掉：“别急啊，乖，我又没说不吃。”


第48章 48
　　易含章一把把她手里的勺子筷子夺过来：“不吃就算了，不要敷衍我！”
　　顾亭云说：“你这人怎么这么固执呢……都说不是不吃了。”
　　易含章坐在那里，拿着勺子，勺子里还有半块苦瓜，眼眶有点红。她其实是真的很想关心一下顾亭云，所以特地煲了汤过来，她哥都教育她了，而且也以身作则了。
　　“你是不是觉得我哥特别好，特别会照顾人，相处起来特别舒服？”
　　顾亭云点头：“没错，易总是一个值得交的朋友。”
　　易含章问：“你是不是觉得我不懂事，不会照顾人不会关心人，一味要别人付出，特别……特别自私？”
　　顾亭云趁她不注意，把她手里的勺子拿了过来，说：“你说的也太重了，有些人天生和别人都不一样，喜欢吸引想去照顾她的人，你哥哥是真的很想照顾好你，我也是，你不必在意。”
　　勺子里的那块苦瓜她也不扔了，直接扔嘴里咽了下去。她看不得易含章哭，她哭起来有种楚楚可怜的味道，很惹人怜。
　　“你觉得我和我哥谁好？”
　　“都好。”
　　“只能二选一。”
　　“那就你吧，哎哎……就你了……别哭了。”
　　易含章真的说着说着哭起来了，顾亭云一边吃东西一边哄她，易含章哭得晕晕乎乎的，过了一会儿一抬头，才看见保温桶里的汤已经去了一大半了。
　　“咦，你真喝完了？”
　　“都说了让你别哭了。剩下的我也吃不下了，你要节食，我也不能胖啊，清装本来就臃肿，不上镜。”
　　“哦，那我也尝尝吧。”
　　顾亭云满嘴的苦味海腥味，神色复杂的看着易含章伸出勺子去捞保温桶里的汤，简直想敲她的头，刚刚让她喝她不喝，自己喝了半桶后，又说要喝，耍她玩儿呢？
　　果然，易含章尝了一口，脸色就不好了。
　　“怎么味道这么怪？”
　　“能不怪吗？”
　　顾亭云回忆起那股味道，还有些反胃，看到眼前的小半桶，更是整个人就不好了，易含章还想尝尝，她有些不相信自己花了这么多心血的东西，怎么成品如此糟糕。
　　顾亭云直接抽了纸巾让她擦嘴，然后把那个保温桶拿起来：“别喝了，小心拉肚子。”
　　她提着保温桶去把汤倒了，易含章在她身后有些着急地问：“那你喝了拉肚子，可怎么办啊？”
　　顾亭云走回来，拉开抽屉，里面有个医药箱，拿出黄连素，在易含章惊诧的目光中，塞了一把在嘴里。
　　“没事，别担心。”
　　其实这锅汤食材干净，卫生讲究，自然达不到路边那些苍蝇馆子小地毯的效果，不过半夜躺在床上，顾亭云脑海里还是止不住飘着那土黄色的苦瓜片，干柴一般的鱿鱼，还有蔫蔫的凤梨……
　　她想吐。
　　人一不舒服，全身的细胞对于周遭环境的不适就格外敏感了些。比如身下床单的消毒水味，比如随着凉风吹来的空调味……顾亭云猛地坐了起来——她决定出去吹吹自然风。
　　夜晚的走廊很是安静，这家酒店被剧组包下了，这层都住得是和她一般咖位的演员。顾亭云是运气好，分了个单人大床房，所以易含章可以肆无忌惮来探班，没别人妨碍。
　　白天拍戏很累，特别是她们这个咖位的，大部分都没替身，偶尔有事，还得帮忙客串下别的角色，这时夜深了，走廊空无一人，顾亭云走到尽头，打开窗子，呼吸着窗外的新鲜空气。
　　突然，走廊尽头的一间房，传来很大的撞门声，顾亭云正在发呆，听到这声响，吓了一跳。
　　声音有些不对劲。
　　顾亭云一想，这声音特别像人撞上门的声音，到底是怎么回事？
　　她连忙走过去，敲了下门，她看了看标牌，这个房间住的，似乎是演太后的那位演员，姓吴，单名一个微字，是一位很慈祥的人。
　　“吴老师？吴老师，您在吗？”
　　顾亭云轻轻敲了下门，里面并没有声音，难道是她听错了？顾亭云又敲了敲门，把耳朵贴在门上，果然听到又有一声轻微的撞门声。
　　顾亭云连忙给吴微打电话，她刚好也住的是个单间，没人照顾的。
　　电话没有接，顾亭云心一横，跑去楼下找了前台，前台拨了客房电话，也没人接。
　　“得进去看看。”
　　顾亭云找到值班经理，经理连忙拿了门卡，和顾亭云一起上了楼，打开了门，果然看到那位演员倒在了门口，蜷缩着身子捂着腹部，紧闭着双眼，全身都是冷汗。
　　“赶紧打120，送医院！”
　　有人去打了电话，有人去叫导演，经理想把吴微抱起来，顾亭云连忙说：“你先别动！”
　　顾亭云走过去，轻轻扶起吴微，吴微已经痛得意识不太清醒了，额头上全是汗。顾亭云轻轻叫着吴老师，老演员终于有些反应，顾亭云问：“吴老师，您别动，我问您事儿，您眨眨眼就行。您是胃的问题吗？”
　　吴微眨眨眼，顾亭云连忙和经理一起把吴微抱到床上，让她左侧卧着。前几天闲聊时顾亭云得知她有很严重的老胃病，今天看这情况，顾亭云猜她应该是胃出问题了。
　　“您别着急，救护车马上就来，您的家人，也马上就来。”
　　顾亭云忙活了一夜。
　　救护车来了，她收拾了吴微的东西，也跟车去了医院。吴微的手机掉在了电视机下面柜子的夹缝里，估计是因为吴微想去打电话叫人，结果身体疼痛不灵活没拿到，才想到去开门叫人，结果没走到门口就倒下了。
　　也幸好是顾亭云听到了，否则再拖延一时，后果不堪设想，医院检查结果，正是急性胃穿孔。
　　吴微的家人到来时，对顾亭云感激万分，顾亭云笑着说没事，其实也有些晕了，开始忙的时候没注意，一闲下来加上熬夜，易含章那锅汤又在作祟了。
　　顾亭云便顺便挂了个号，去看医生，天已经蒙蒙亮了，从医院出来的时候，易含章来了电话。
　　“你没事吧？”
　　顾亭云看着天边的朝霞，缓缓道：“你不想我早点挂，以后还是别给我送爱心汤了……真的，胃炎肠炎都是很可怕的。”
　　她本想说我刚去看了医生，又怕易含章蛇精病犯了直接从春景苑跑过来，又说：“你呢，其实想表达爱心，可以换个别的方式嘛……比如晚上过来给我按个摩捶个背啥的，多实在。”
　　“去死！你又占我便宜。”
　　顾亭云说：“占你便宜是让你过来陪我睡，就让你过来给我按摩而已……”
　　易含章说：“哦。”
　　顾亭云问：“那你晚上过来吗？”
　　易含章说：“不过来。”
　　顾亭云说：“不过来算了。”
　　结果晚上，她还在补白天的觉，门被敲响了。
　　易含章站在门口，拧着她的小凯利包，指挥着自己的保镖：“就搬到这里面，对对，两个都搬进去。”
　　顾亭云开门时还打着哈欠，一开门，看到迎面而来的庞然大物，都被吓清醒了。
　　“什么东西？”
　　易含章的声音隔着巨大的按摩椅传来：“按摩的东西啊，你不是要么？给你买了两个，一个全身的，一个上身的，你都可以用……”
　　“……”
　　房间空间本来就不大，一个全身按摩椅搬进来，就占了一半的空余空间，保镖还在往里面搬，顾亭云连忙阻止：“够了够了，别搬了，易小姐，你到底在干什么？”
　　易含章从保镖身后探了头出来，问：“你不要么？按摩的，我试了试还行，挺舒服的。”
　　“我就开开玩笑而已……”
　　“买都买了，用呗。”
　　“就这一个，够了！要塞不下了。”
　　易含章走了进来，看了看：“好像是有点小，你要不要换个行政套房什么的……”
　　“别，千万别！”
　　顾亭云说：“你想让别人以为我被金主包养了吗？还行政套房！”
　　“怕什么，身正不怕影子歪。”
　　易含章让保镖把那个半身按摩仪搬了下去，然后拆了全身按摩椅的外壳，揭开罩子，插了电源，自己坐了上去，向后靠着。
　　椅子颤动了起来，易含章背靠着椅背，也在轻微晃动：“还是挺舒服的，要不要试试？”
　　顾亭云说：“不就是个会抖的椅子么。”
　　易含章说：“你懂什么，这个有头部按摩，足底刮痧，机械手按摩放松，远红外磁疗……”
　　顾亭云自言自语：“听起来像忽悠老人家的……”
　　易含章听到了，很不高兴：“你说谁老人家呢？”
　　顾亭云说：“你看了厂家没？别又是生产情//趣用品的厂家生产的。”
　　易含章不敢相信：“哈？情//趣用品，什么鬼东西！”过了一会儿又看到顾亭云笑得有些坏的表情，怒道：“陈小慧你又在讲黄//色笑话！”
　　顾亭云很无辜：“你不知道你用的那个洗脸刷，就是全瑞典最大的//情趣用品厂家的产品么？”
　　“你胡说！！！”
　　顾亭云从梳妆台上拿出个米分红色的luna刷：”没胡说，因为我也买了个这东西。“


第49章 49
　　顾亭云拿着那个洗脸刷的姿势，配上她的笑容，有一种让易含章说不出的感觉——如果要拿一个东西来比喻，易含章大概会说猎豹，顾亭云盯着她，有一种盯着猎物的感觉。
　　那个洗脸刷米分米分的，圆圆的，可是拿在顾亭云手里，味道就有些变了。易含章心想，这人可千万别去代言，要不得被人骂死，广告现在越来越朝亲民方向转变，请个这种代言人，是要把顾客赶走吗？
　　不过按照顾亭云现在的地位，估计能接的广告和过去那个三无面膜也差不多，易含章替广大爱美女性想，其实顾亭云去代言说不定也是好事，把人吓走不买面三无面膜了，也是功德一件。
　　顾亭云就盯着易含章开始魂游太虚，她就是个艺术家脑子，一点小事就能联想到外太空去，表情变化和变脸似得，有趣极了。
　　“喂！”
　　她打了个响指，易含章才回过神来，一看到那个洗脸刷，又开始生气顾亭云老是讲些不正经的东西。
　　“你一个女孩子，怎么能老是想一些不健康的东西呢！”易含章开始做大姐姐状教育顾亭云。顾亭云在她对面的床上坐下，根本没把她的话听进去：“孟子都说了，食色，性也。调戏美女又不是男人的权力，你也可以调戏我啊。”
　　易含章一脸嫌弃：“我才不和你一样。”她突然又想起来一件事，问：“陈小慧，你是不是在外面也这样！那个什么赵什么的，就是你这么勾搭上的？”
　　顾亭云为自己叫屈：“这都哪儿跟哪儿啊，赵回哪里好看啊，而且我都说了是美女了好吗，美女！”
　　易含章说：“那朱悦月呢？”
　　顾亭云说：“姑奶奶，我拍戏都快累死了，你是真的以为我是富二代啥事也不做，到处勾三搭四吗？”
　　易含章这才比较满意：“没错，演员还是要以工作为重。不过你也不能太拼了，演戏这事得慢慢来，千万要注意身体，你们剧组不是有个演员病倒了吗？都上新闻了，你要注意身体。”
　　顾亭云心想，你不炖汤毒死我，我绝对能活八十岁。
　　易含章却说：“下次我再带汤来看你，给你补补。”
　　顾亭云赶紧把易含章送出门去，就怕她那个下次，变成了明天。
　　晚上还有一场夜戏，顾亭云打个酱油，拍完过后，副导演就叫了她过去。昨晚的事多亏了顾亭云才顺利解决，副导演代表剧组，给她道了谢。
　　“吴老师没事，我就安心了。有我能帮得上的，您尽管提。”
　　副导演其实有些愁的，这事发生的挺巧，吴微刚好今天就有一场戏，因为这件事，只有延后，今天一天媒体探班，处理吴微的事，导演组开会商量后续事宜，忙得他脚不沾地。
　　特别是吴微虽然主要戏份不多，但是是个起转承合的角色，要删掉戏份，剧本就要大动了。
　　“再说吧，这事挺麻烦。”
　　副导演也不愿意多提，顾亭云也不再多问。剧本一大改，也会影响其他演员，就是不知道，到时候是增删谁的戏了。
　　结果第二天一清早，顾亭云被导演组叫了过去，小会议室里还有编剧，大家都一副疲惫不堪的样子，大改熬了一夜。桌上全是剧本的资料和笔记，用黑笔红笔圈点着。
　　“小慧，你的戏份要增。”导演道，“你的角色是太后的外甥女，我们决定在后面让太后卧床由你来充当表达她意愿的角色。”
　　“我？来替太后表达意思？”
　　顾亭云有些奇怪：“可这个格格的性格，不会是照顾太后的性格啊，如何能够胜任这个角色？”
　　导演说：“这个是可以改的，没关系，人都是多面化的。”
　　顾亭云摇摇头：“导演，我的角色在整部戏里面都是一个不太光明的角色，在这种时候突然转了性，会感觉有些突兀吧。”
　　她其实还想说一句，她的角色有些韩剧女二的脸谱化，但是碍于这么多人在面前，没开口。这都是古偶的通病，人物的塑造确实应该是多方面的，但这应该是最开始就应该做的，这部戏为了表现效果，一开始已经定了角色的型，后台突然一变，绝对会画风突兀。
　　一个编剧抓了抓头，顶着一头乱发：“来不及了，只有这样，这片子拍的时间很紧，赶着档期。我们会尽量修改，让这段不太突兀。”
　　顾亭云突然想起来什么，道：“其实，或许可以换一个方式？”
　　编剧说：“如何？”
　　顾亭云说：“吴老师病了，没办法演，就换一个人来演。”
　　编剧说：“我们也想过，但这样对片子的观感来说太不好了，又不是第一部第二部，而是剧中突然变。”
　　顾亭云说：“加一场戏，太后不是喜欢丹药吗？因为丹药造成容貌损毁之类的，然后就可以启用别的演员了。”
　　导演问：“我明白你的意思，但是演员并不是只认脸的。”
　　顾亭云说：“找一个和吴微表演相似的演员。”
　　导演笑了：“吴老师类似的？谁？吴老师可以国家一级演员，老戏骨了。”
　　顾亭云大方的说：“我。”
　　全场一下子都震惊了。顾亭云面对所有人的质疑和惊讶，又道：“我和吴老师很熟，也像她请教过不少表演的知识，我相信我行。”
　　副导演说：“小慧，你要明白，行不行，不是你说了就算的。”
　　顾亭云说：“那等会儿安排一场试镜吧，如果导演您信任我的话。”
　　副导演还想说什么，导演却打断了他的话。他细细琢磨了一会儿，道：“行，我把吴老师的台词本和部分剪辑给你，下午你来试镜。”
　　“谢谢导演。”
　　顾亭云拿着太后的相关资料回了酒店，打开一看明晃晃太后两个字，突然响起了天子那句著名的“顾亭云奶奶”。
　　自己怎么就和老年妇女杠上了呢？
　　上一辈子演的慈禧，起码还是从少女到老年，这一次直接来了个大跨越，跑去演古装偶像剧的太后了。
　　不过这未尝不是一个好机会，能在这种影视剧里面秀把演技，还是挺暗爽的。
　　试镜的镜头是太后训斥皇帝的镜头。顾亭云看了过去吴微的表演，她的太后是相当有气势的，不过和男人不同，她是一种带有女性严厉的气势。吴微和顾亭云其实是校友，两人学习表演的路子差不多，后来当了很长时间话剧演员，话剧是他们的必修课，顾亭云也有一年时间的话剧演员经历，半路出家的修练不出他们的精神气，换做别人就难了，若是她，那就是小菜一碟。
　　顾亭云下午很轻松的就去试镜了。皇帝的演员连妆都没卸，被导演叫过来配合。
　　顾亭云的太后要呵斥皇帝独宠一宫，不雨露均沾，让后宫斗争激烈。这种骂儿子的骂法要碍着皇帝情面斟酌两分，又不能失了威严，导演特地选的这场戏。
　　“皇帝！”
　　顾亭云一出口便是太后的强调，她坐在椅子上，手扶着把手，背挺腰直，眼神犀利。
　　接下来便是一番呵斥，咄咄逼人，让皇帝根本没有还嘴的余地。更让导演1惊讶的是，除了和吴微的威严相差无异外，顾亭云似乎还带着其他的情绪——
　　对，就是女人毁容后，一种拼命用言语表情支撑自己过去荣耀的情绪！
　　“太棒了！”
　　导演叫了停，鼓起掌来，其余的人也鼓起掌来。编剧心服口服：“这样非常好，连太后情绪也转变的非常棒，不会让观众觉得画风突变。”
　　副导演还是有些担心：“这样你就有两个角色，你转换的过来吗？”
　　顾亭云很快除了戏，笑道：“我出入戏都很快的。”
　　导演说：“那就好，我们加紧改剧本，吴微稍微比你胖一些，衣服妆貌都要改，等会儿你再过来一趟。”
　　晚上的时候，顾亭云给天子说了自己要演太后的事。
　　天子抱着那只叫太后的猫，一脸不敢置信的表情：“小慧姐姐，你也要演太后了吗？”
　　顾亭云说：“是啊。那位演太后的演员生病了，不能演了。“
　　天子说：“那位奶奶怎么生病了？”
　　顾亭云说：“是胃病。”
　　天子说：“姐姐，那我们要去看看那位奶奶吗？”


第50章 50
　　顾亭云决定纠正天子那个凡是演太后的必定是奶奶的观念，上辈子被她叫了好几年的顾亭云奶奶，这辈子别20来岁又被天子叫成奶奶了。
　　“天子，那位演员虽然是当奶奶的年纪了，但是不是所有演太后的演员，都是奶奶呀，你想想，我也要演太后了，那你是叫我小慧姐姐还是小慧奶奶呢？”
　　天子回答地很干脆：“小慧姐姐。”
　　顾亭云很满意：“对，就是这样，所以你不能叫所有太后的演员奶奶啊，你看看，顾亭云，也就和你妈妈差不多年纪，你老叫她奶奶……”
　　天子说：“因为小慧姐姐演的是不一样的太后奶奶！顾亭云奶奶演的是很正宗的奶奶！”
　　“……”
　　这小娃儿，怎么就这么固执呢……还真正不正宗，又不是开奶奶加盟店。
　　天子又问：“小慧姐姐，下次你去看那位奶奶，带我一起去啊，她演过栓子娘，可好看了。”
　　栓子娘……
　　顾亭云以为天子只喜欢看偶像剧古装剧，没想到竟然是个电视剧儿童，上到婆媳乡土剧，下到都市青春偶像剧，就没不看的，认识的演员，比自己还多。
　　“好吧好吧，下次带你过来，你早点睡，腿好了吗？”
　　天子问：“早好了，姐姐，我看你们剧组的人都开了微博了呢，你的微博不打算开了吗？”
　　顾亭云说：“再说吧，看公司剧组安排。”
　　天子说：“开了一定要加我啊！我当你的米分丝！让妈妈也当你米分丝！”
　　顾亭云突然想起件事，对天子说：“你把你妈妈叫过来。”
　　天子说：“小慧姐姐，你等等，妈妈在刷乌龟。”
　　刷乌龟？
　　顾亭云笑喷，易含章果然还是太闲。顾亭云让天子去叫易含章，天子乖乖地就跳下凳子，跑去找易含章了。
　　易含章是真的在刷乌龟壳——用的就是顾亭云指出是情趣用品厂商生产的luna刷，这东西虽然好用，可是易含章一想到顾亭云当时一副幸灾乐祸的表情，就再也用不下去了。
　　刚好最近李婶说了，梅雨季节，乌龟壳得清洁一下，让易含章没事做的时候用小刷子刷刷龟壳，易含章想这东西没用，干脆用来刷乌龟壳好了，反正是超声波，都能刷脸了，对乌龟壳也没问题。
　　于是今天吃完饭便把乌龟箱搬了出来，在桌上摆成一溜儿，用luna刷一个个刷。天子下来叫她的时候，她还准备招手让天子过来一起刷，说是要和宠物培养感情。
　　天子说小慧姐姐让我过来叫你，易含章就放弃了这个念头，和天子上楼了。
　　视频还开着，顾亭云就躺在那个按摩椅上，悠闲地玩手机，易含章在电脑前坐下，一看顾亭云那舒服的样子，说：“口嫌体直啊陈小慧，开始说着不要不要，这时挺喜欢的嘛。”
　　顾亭云说：“你最近在看霸道总裁文吗，你这个磨人的小妖精。”
　　易含章鄙视道：“你才看那种东西，要看霸道总裁就看我哥了。”
　　顾亭云说：“我给你说个事儿，你赶紧把你的微博名字改了去，你这披着真名到处蹦跶，你就不怕有一天被人找上门啊。”
　　易含章不改，并且自己根本不在乎网络上的那些闲言闲语。
　　顾亭云随手搜了条抨击赵回演技的微博给她看。易含章也是在微博中说过赵回演技糟糕的，不过因为米分丝实在太少，被当成了僵尸号，搜都搜不出来，这才避免了被赵回米分丝找上门狂喷。易含章根本就不知道，现在无聊的人太多，天天在网络上散发负能量。
　　易含章虽然不在乎，但也被这些到处掀骂战的米分丝惊呆了：“真是有什么样子的偶像就有什么样子的米分丝。”
　　顾亭云说：“我搜这条给你，不是说让你害怕改名字。而是不想让你莫名其妙惹些是非上身，现在网络暴力这么严重，那些人真有可能就上门骂人了。不要高估了某些人的素质和下限。”
　　易含章：“那我改一个呗。”
　　她跑去改了，顾亭云一看，竟然改成了她的电话。
　　易含章说：“我还真就说他演技烂了，有种打电话来，我在家等着！”
　　“……”
　　好吧，反正你有脸你哥有钱，顾亭云心想，任性就任性一把吧，易含章这改了个手机号，歪打正着的，连头像都没有，看起来更像僵尸号了。
　　天子在一边，还叫着要去看那位演员，顾亭云问易含章要不要一起去，易含章问：“你真的要分饰两角？”
　　顾亭云说：“是的。”
　　易含章说：“没问题？”
　　顾亭云说：“有什么问题？你怕我精分吗？我和你的表演不是一个路子，我又不怕入戏。”
　　事实证明，所有人的担心都是多余的，接下来连续几天，都是顾亭云拍的太后的戏，第一次带着面纱出来的时候，好些个群众演员竟然没反应过来，这位太后换了人。
　　媒体过来探班，对于这部戏重要演员的缺失很是好奇，这部戏还是相当受期待的，很多人都很关心太后演员的病情，会不会导致后面大量改剧本。
　　导演出来安定民心：“吴老师的病情我们全剧组都十分挂心，吴老师之前对这部戏的付出很多，住院期间也一直不忘这部戏，一直念叨着给剧组添了麻烦。我想说的是，请吴老师安心养病，我们剧组有优秀的演员和优秀的编剧，不会让吴老师失望，也不会让大家失望！”
　　记者连忙问：“您的意思是说，会换演员顶上吴老师的角色吗？”
　　导演卖了个关子：“是换一个演员演吴老师所饰演的角色。”
　　记者继续追问，导演笑笑不说话了。
　　当晚，顾亭云开通了微博，随之这部戏的官方账号发布了两段视频并了顾亭云，一段是顾亭云饰演的太后，一段是顾亭云饰演的格格，两段戏的强烈对比，引发了网络轰动。
　　众人简直不敢相信，这两个角色，是一个人演的。其中，还包括天子。
　　天子说：“小慧姐姐的太后好厉害！和顾亭云奶奶的太后一样厉害！妈妈，这真的是小慧姐姐演的吗？真的吗？”
　　易含章又把视频看了一遍，有些惊讶：“陈小慧这简直是开了……天子，那个形容人很厉害的叫开什么的形容词怎么说。”
　　天子说：“妈妈，是叫开了挂……”
　　易含章说：“哦哦，对，就是这个词，开了挂。天子啊，你小慧姐姐有没有告诉你，她以前还演过什么片子？”
　　天子说：“查百度百科，上面都有！”
　　易含章摸摸天子的脑袋：“天子真聪明。”
　　她其实有些好奇，虽然是同行，过去易含章对于其他一线演员的表演仅限于欣赏点评，但是顾亭云的表现有点想让她去深挖。就和她当初看《孤儿怨》以及《夜访吸血鬼》一样，esther和claudia的表演实在让人惊艳。
　　没错，顾亭云这两场戏的对比，也让她感到了惊艳。
　　母子二人便打开了各种打鬼子剧婆媳剧穿越雷剧，一帧帧的跳，大晚上的，才从一部四十多集的打鬼子剧里扒出了顾亭云的镜头，天子抱着易含章，眼都快花了：“妈妈我头晕。”
　　易含章盯着过去抗、日神剧里的大辫子姑娘，面无表情的和汉//奸同归于尽，也是晕了。
　　“这还是一个人吗？”
　　这还是一个人吗？
　　这句话当晚上了热搜，易含章母女二人在搜顾亭云以前拍的电视剧，其他网友也在搜，同时被前后对比，惊呆了。
　　顾亭云还没重生到陈小慧的身体前，陈小慧演过抗日剧里的路人甲，演过青//楼的花魁，演过小//三，演过卖馒头的小贩，所有的表演都可以归结为两个字——面瘫。
　　唯一还能圈点的地方是台词和肢体功底还行，陈小慧以前练过舞蹈。
　　网友们纷纷跑到顾亭云下面去留言，有问顾亭云是不是魂穿了的，有问题顾亭云到底受了什么刺激，进步这么快，还有人一瞬间变脑残米分，喊着顾亭云是中国影坛未来的希望。
　　顾亭云最后回了一条微博，感谢了自己的母校和恩师，表示是在金海影视学院的学习，让自己的表演功底大大长进，同时告诉网友，勤奋是可以改变一切的，祝网友们在接下来的高考期末考中考中成功。
　　艾达在电话另一头，看着顾亭云的回复，心想，这都要成励志偶像了。


第51章 51
　　顾亭云一向很在乎自己的公众形象，她是少数的很早就会自己经营自己形象的明星之一，并且懂得灵活变通。上辈子那个老艺术家似的形象塑造的就相当成功，这辈子顺手推舟了一把，和励志偶像脱不了干系了。
　　任曦是在办公室看到这条微博的，她见过顾亭云，当时就对她表现了相当大的兴趣——她也是自己打拼，一步步爬起来的，沉浮快十年了，见过了不少初入娱乐圈的女孩，能不费吹灰之力应对前辈的少之又少，顾亭云不仅做到了，而且还耍了当时那个小嫩模一把，让她有些惊讶。
　　这次这条公关微博，与她的想法不谋而合。其实这是一个很好的营销案例，以这次的热度来说，可以炒公司，可以炒新剧，甚至是接广告，但是顾亭云却选择了经营自己，她的眼光相当长远，图的，也不是这一时的热度。
　　而且她对应的相当好，短短几个字，自我认可了自己的演技，这是自信，没有理会各种炒作质疑，这是大度，会感谢母校和恩师，这是感恩，会嘱咐米分丝网友，这是暖心。一条微博就树立了一个相当好的形象，情商之高，令人佩服。
　　任曦用工作室的号，关注了顾亭云，留了两个字，加油。她上面留言的是一串手机号，没有头像，把这条微博了一个叫冷艳旁观娱乐圈的博主，任曦手滑点了进去，这一点，发现了新大陆。
　　这是哪里冒出来的两个逗比！
　　任曦点进去一看，快要笑死。还是一个带v号，活人米分丝没几个，微博认证是上荣国际总经理外甥女，这个博主和那个手机字数博主估计是母女，天天进行一些牛头不对马嘴夹杂着拼音的对话，唯一一个正常点的是那个叫停杯流云的人，三人看来在生活里都是熟人。
　　等等，上荣国际总经理？
　　任曦大概猜到手机号和冷艳旁观娱乐圈是哪两人了。她加了个偷偷关注，决定默默围观。
　　而此时，易含章正在骚扰顾亭云。
　　易含章对自己想在四十多集抗日片里找惊喜结果变成了惊吓表示了愤慨，并且对顾亭云在微博上发表的励志微博表达了一万个不相信。顾亭云说自己的身体出了车祸撞了脑袋后，被高级玩家盗号了，问易含章相不相信。
　　易含章的直觉是顾亭云又在犯病。
　　隔着电脑屏幕，顾亭云叹了口气，她就知道易含章不会相信。这事放谁身上都不会信，别看网上那些喊着被穿越了的网友，真要说她内里换了核，那些人估计又得出来骂她神经病了。
　　过了一会儿，易含章发了个消息过来：“我查了下，你这个可能是属于后天性学者症候群，表演和艺术是相通的，可能你自己没有察觉，但是我看的两段视频，实在是太明显了。”
　　顾亭云有些无奈，易含章某种程度上来说还是挺执着的，竟然自己去百度查资料，然后给她的变化安了个名字。
　　“你干脆说我是打通了任督二脉得了……这什么什么症候群，和我有什么关系？”
　　“不，你不明白，表演是一种艺术，是艺术，和天赋就有莫大的关系。陈小慧，你能糊弄别人，你糊弄不到我，你现在这个水准，起码是要在金海里学习十年，你拍那部抗日片时间也不长吧？这才隔了不到两年，完全变成了两个人的表演，我是不会相信你那套认真学习的说辞的。”
　　顾亭云其实是懒得在这事上多做解释，便由着易含章去了，反正那个什么病听起来也挺高大上，就和网络上一片刷的无性恋强迫症密集恐惧症一样，小年轻就是爱赶时髦，给自己贴标签。
　　顾亭云不否认，易含章就开始担心起顾亭云的来：“这个病听说和自闭症有些关系，你以前有自闭症吗？”
　　顾亭云说：“没有没有。”
　　易含章说：“那也得找个时间好好去看看。”
　　顾亭云拿易含章没办法：“好好好，你说去看就去看。我过两天去看吴老师，你要不要去？天子是要去的。”
　　易含章说要去，顾亭云便去问了接下来的安排，挑了个时间，两个大人带着一个天子去看吴微。
　　吴微做了手术后，现在在恢复期，因为胃部切了不少，一场病下来，人都瘦了一圈。看望这样的病人自然不能带补品了，顾亭云买了束花，易含章听说吴微喜欢看书，便送了一个kindle，天子带着自己做的小卡片，三人在下午的时候，一起去探望吴微。
　　吴微住的是单人间，因为演艺界朋友多，位置选的也是比较隐蔽一些的，顾亭云去的时候，还花了好些时间找，最后是在路上被吴微的女儿瞧见了，带她们去了病房。
　　“吴老师现在身体怎么样？”
　　易含章摘下眼镜的时候，把吴微的女儿吓了一跳。吴微和易含章从来没有交集，易含章过去也是鲜少露面这种场合，突然出现，吴微的女儿很是惊讶。
　　顾亭云连忙解释，说易含章是自己密友，天子也是吴老师的米分丝，所以一起过来看看。
　　“哦哦，原来是这样啊。“吴微的女儿一瞬间露出为难的神色，易含章没看见，却被顾亭云看到了，她便让易含章先带着天子去下洗手间，然后问吴微的女儿道：“有什么事吗？”
　　吴微的女儿说：“其实也不是什么大事，易小姐能来看我母亲，我们全家都很高兴。不过这时，任曦任小姐也在我妈妈病房，她们两人之前一直不和，我怕她们见面了闹不快。易小姐的脾气你知道的，我怕她不高兴。”
　　顾亭云松了口气：“我还以为什么事呢，原来就是这个。没关系，有我在，她不敢乱发火的，相信我。”


第52章 52
　　吴微的女儿解释道：“我不是说怕易小姐和任小姐发脾气，我是怕她们心里有疙瘩，她们原来就有些小矛盾。”
　　“我明白的，没事儿。”
　　顾亭云不担心易含章会心里有疙瘩，她就是喜欢念叨，比如赵回如何如何爱勾搭人，一看就不是好男人，活脱脱梁文晋第二，比如说梁文晋演技太烂，简直是污染眼球，再比如说任曦嘴太毒，下次见面，一定要好好教训她一次。
　　顾亭云以前还问她，说你要教训任曦可不容易，上回那个淘宝店主都没吵赢，何况还是任曦，任曦口无遮拦惯了，在圈子里也是个个性人物，你要怎么教训她？
　　易含章当时白了顾亭云一眼，说，不是还有你吗？
　　顾亭云心想，她还真相信自己。任曦这人就是看人下菜的，上辈子两人有合作过，任曦可从来没开过自己玩笑，她认真做起事来，是相当严肃的。就算有矛盾，她和任曦也会有理智的方法解决。而不像任曦遇上易含章一样，两人直接当面撕破脸了。
　　不是所有人都能抗住易含章的神经病风格，顾亭云也是认识了易含章，才深刻的了解到她为什么人缘差。娱乐圈里面就是要圆滑，会变通，易含章就是一根筋直到底，还特别会来事，有钱有背景有实力有脸，任性。
　　等到易含章牵着天子回来的时候，顾亭云给她说了，任曦也在。
　　易含章第一反应竟然是牵着天子掉头就走。
　　“你干嘛去？”
　　顾亭云在后面叫她，易含章转过头，说：“我不想和她闹矛盾，找个时间再来看吴老师。”
　　顾亭云三两步追上了她，笑道：“怕了？”
　　易含章说：“怕你个头，我是不想和她吵架，打扰吴老师休息。”
　　顾亭云说：“我说任曦这人还不错，不就是和你拍戏时吵了几句，你怎么就这么记仇呢？”
　　易含章对顾亭云胳膊肘往外拐很生气：“搞错没有，是她先说要不是看在我这张脸上，要把我揍得连我妈都不认识我的。”
　　顾亭云说：“她也就开个玩笑，冤家宜解不宜结，走吧，找个机会和她聊聊也行。”
　　顾亭云好说歹说，才劝动了易含章。三人走到病房前，轻轻敲了下门，吴微和正在说话的任曦转过头来。
　　“小慧来了啊，唉，易小姐也来了？小姑娘也来了？”
　　易含章正准备拍天子，天子已经开口，和屋里的人都打了招呼，轮到任曦的时候，竟然叫了声任曦姐姐。
　　易含章想说话，被顾亭云制止住了。
　　“吴老师，含章和天子今天特意过来看你的，给你带了小礼物，祝您早日康复。”
　　天子说：“奶奶，我做了一个小卡片，送给你。”
　　她跑过去，亲了吴微一下，然后把手里的小卡片和kindle送给了吴微，吴微又惊又喜：“谢谢你啊，小慧，易小姐，你们来了就多坐一会儿，医院外面有家糖水铺子不错，我刚让人去买了，你们先聊聊，等会儿喝糖水。”
　　天子问：“糖水？”
　　任曦摸摸她的头：“喝吗？”
　　天子点头：“喝的，姐姐，我喜欢喝糖水。”
　　易含章终于忍不住了：“是阿姨，任阿姨和你妈妈一样大呢。”
　　任曦说：“顾亭云也和你一样大呢，我听过你们家小姑娘叫她奶奶。”
　　易含章说：“那你要听天子叫你任奶奶么。”
　　任曦说：“顾亭云老佛爷的名号，前十年没人可破，后十年，也没人可以超越。”
　　“……”
　　顾亭云就这么莫名其妙顶着另一个身份，听到自己变成了话题中心。
　　天子一点也不认生，以前任曦和易含章合作《云踪》的时候，天子有去探班，那时候还很小，和任曦玩得很好。任曦招手让她过去，天子也就跑过去，爬任曦腿上坐着了。
　　任曦捏捏她的小脸：“小家伙长得可真快，上次看到，还没这么高。”
　　天子用小手在自己头上比了比：“我得长到一米八，然后当老板的，和舅舅一样，有气势。”
　　任曦说：“你妈妈挺高，没问题的。”
　　天子突然想起来一边的顾亭云：“小慧姐姐也高呢！诶，任曦姐姐，你认识小慧姐姐吗？”
　　任曦冲顾亭云眨了下眼：“又见面了，小慧，你好。”
　　天子一看，两个姐姐都认识，顿时兴奋了：“任曦姐姐，我给你说，小慧姐姐也是顾奶奶的米分丝呢！”
　　顾亭云默默吐完血，和任曦打了个招呼：“任小姐，你好。”
　　任曦说：“最近真是到处都能看到你，网络，报纸，电视。你那段表演太惊艳了，我助理还说，特别有范儿。听天子说你是顾亭云米分丝，顾亭云的戏估计看了不少吧？太后有点顾亭云的味道啊”
　　顾亭云装作很不好意思的样子：“是啊，看过很多。”
　　易含章在一边被冷落了很久，这才插上话：“说不定你看顾亭云的电影看多了，影响了你那个后天性学者症候群的病况。顾亭云的表演潜移默化的影响了你，然后你撞了头后，突然把积累的观影经验化作你自己的东西，爆发了出来，所以……”
　　“所以……”
　　易含章这才发现一屋子的人都在看她，除了顾亭云外，全都一脸听不懂她在说什么的表情。
　　天子扯了扯顾亭云的袖子，小声问：“小慧姐姐，妈妈在说什么呀？”
　　顾亭云特佩服易含章的脑回路，总是能在不正确的地方，做不正确的事，说别人听不懂的话。
　　“哈哈，含章给我讲了好久拍戏的经验心得，没听完，这时一听到说我的表演，又开始忍不住了。”
　　“哦，这样啊。”
　　顾亭云如此解释了，吴微还是不太明白为什么易含章突然冒出了这些没头没脑的话，虽然说是拍戏的经验心得，可是她也完全听不懂啊。
　　吴微只有自我解释，易含章表演天赋慢点，不是正常人能理解的，说出来，一般人都听不太懂。还什么什么症候群……
　　任曦说：“你两还真是心有灵犀啊，这一屋子的人，就小慧把你的话听懂了。”
　　易含章说：“我本来就是在和她说话。”
　　任曦说：“易小姐，说些大家都听得懂的可以么，大庭广众下开启只有你懂我，只有我懂你的模式，偶像剧都不流行你们这套了。”


第53章 53
　　易含章不知道怎么接话，扯了扯顾亭云的袖子。
　　顾亭云拍拍她的腰：“回去再说。”
　　易含章不说话了。
　　任曦瞟了二人一眼，心里乐了，易含章竟然会听那个女孩子的话，也真是奇了怪了。
　　她今天来本就就是打算过来看吴微，没想到遇到了顾亭云，任曦就想找个时间和她聊聊，她很欣赏这个女孩。
　　吴微家的保姆去买了糖水回来。吴微顾亭云以及任曦都是善聊的人，连天子也爱叽叽喳喳在一边凑热闹，就只有易含章，半天插不进去话。
　　她其实也没什么话可以和她们聊，从小到大也就习惯了，思维的跳脱不是每个人都能跟上的，她大多数时间发声，都会换来一个冷场的效果。
　　于是她就坐一边听她们聊天，吴微看到了，怕她尴尬，会估计将话题引过去，易含章也就礼貌回几个字，表示自己兴趣不大，你们自己聊。
　　任曦倒是和顾亭云聊得火热，有时候，任曦甚至热情的让顾亭云招架不住。她就和查户口似的，从顾亭云祖籍聊到学校，再聊到了拍戏时的趣闻。任曦就是这个性子，想说什么说什么，顾亭云真是怕了她，打太极她会，可是连环打太极，就有些不对了，特别是祖籍家乡这些事儿，她压根回答不上来。
　　陈小慧的家乡是个小城，顾亭云只去过她们那里的省会，后来打听陈小慧家里的事情，也是家里长短，她压根没想过那里的风土人情，人文自然风光会被人问起。
　　还好天子适时的止住了她们聊天的时候，天子含着一口仙草冻，含含糊糊地问顾亭云，今晚可不可以去吃小龙虾，因为任曦刚刚说了，陈小慧的家乡，好像小龙虾特别有名。
　　易含章被晾了很久，特别是任曦对顾亭云拿热络劲儿，简直是眼里一根刺，天子开口打断了任曦，这机会哪儿能放过。
　　“吃啊，好不容易你小慧姐姐有时间，当然要去吃。”易含章说，“我们打扰吴老师太久了，影响吴老师休息，时间也差不多了，我们该走了。”
　　顾亭云也巴不得走：“含章说的对，吴老师身体为重，还是要静养，我们打扰太久了。”
　　易含章站起来，把天子手里捧着的小碗端走：“那就收拾下，和奶奶说再见吧。”
　　任曦问：“你们要去吃小龙虾？”
　　“是啊，答应天子很久了。”易含章正准备拿纸巾出来给天子擦嘴，听到任曦问了这句，顿时警醒。
　　该不会她也要去吧？
　　天子看到大人们还在说话，又瞟见碗里还有一口糖水，踮起脚趴到桌边，小手捧起碗，仰头喝了个干干净净，结果被易含章一拍，一口糖水全喷了出来。
　　任曦还真就大大方方的说了自己也想吃小龙虾，并且告知二人，自己认识一家很有名的龙虾店老板，这时就可以去领个友情号。
　　易含章本来是准备给天子擦嘴，听了这话来了个应激发应，拍了天子一下，把自己女儿拍成了小喷壶。
　　“对不起啊宝宝，妈妈手抖了，啊啊啊，吴老师，对不起，把你桌子也弄脏了。”
　　坑娃的娘胡乱给自己女儿擦嘴和衣服，又去擦桌子，糖水本来就粘，天子一口糖水没喝着，还弄得脖子衣服上全是是，立马扁起小嘴，要哭了。
　　“小慧姐姐……”
　　“不哭不哭，来小慧姐姐这里。”
　　顾亭云连忙把天子抱过来，任曦递过来湿巾，帮天子擦脖子和衣服。
　　“小慧姐姐我想洗澡。”
　　“这里不能洗澡。”
　　“那可不可以洗完澡了，再出来吃小龙虾。”
　　顾亭云问任曦：“任小姐，那家小龙虾离这里远吗？离春景苑呢？”
　　任曦说：“有点距离，在东环路那边儿。”
　　顾亭云问：“有外卖吗？”
　　任曦说：“老板连店里的生意都忙不过来了，外卖顾不上的。”
　　天子一听小龙虾就要没得吃，顿时为难了，要洗澡就不能吃小龙虾，可是这样一身糖水去吃小龙虾，又不舒服更不好看。
　　易含章立马想到了一个一石二鸟之计：“东环路啊，那里离我哥公司近，让他下班带一份回去，我们先带天子回去洗澡。”
　　顾亭云一听，也随之应和：“这主意好，不过就要麻烦任小姐，帮我们开个后门了。”
　　任曦其实是想和顾亭云聊聊而已，没了这次机会，还有下次机会，她也不在意，给那个老板打了电话，说等会儿会有人去领一份小龙虾回家。
　　天子这才高兴起来，然后就催着顾亭云回家了。
　　顾亭云暗自松了口气，任曦问：“小慧，你留个联系方式给我，回头找个机会一起吃个饭。”
　　易含章又警觉了：“你要她电话干什么？”
　　任曦说：“交个朋友啊。”
　　易含章哼了一声：“上一个坑她的人也是这么说的，就是那个什么……是那个赵回是吧？结果呢？我就说，现在没事儿主动找人要联系方式的，就没好心。”
　　顾亭云：“……”
　　任曦说：“你是哪一年穿过来的老顽固？”
　　易含章说：“我说的就是实话，小慧我们走，你和任曦私下少接触，她就爱带着人到处玩，把人都带坏了。”
　　任曦气得不行：“我把谁带坏了？”
　　易含章说：“反正我不允许小慧给你电话，你要交朋友去找别人，她又要读书又要拍戏又要在我家干活，没时间和你到处混。”
　　任曦问：“我说小慧在一边就没说话，你怎么巴拉巴拉说了一通，你是她谁啊？”
　　易含章腰杆顿时直了：“我是她老板！”
　　任曦说：“她老婆都没这资格唧唧歪歪她的交友生活。”
　　易含章顿时又想起来，任曦貌似是男女通吃，现在还有个歌手小女友的。这下她更坚定了顾亭云不能和任曦来往的决心，直接给吴微道了别，扯着莫名其妙的顾亭云一溜烟跑了。


第54章 54
　　天子一路上都在听她妈咪唠叨。顾亭云仿佛就成了她另外一个青春期闺女，被她妈咪教育如何远离各类渣男渣女。
　　尤其是在顾亭云曾经放言我男人女人都喜欢的情况下。虽然易含章那时以为她在开玩笑，但她就怕顾亭云跟着任曦混久了，这话成了真，到处搞男女女女女关系了。
　　“任小姐挺好的啊，不就是外面传的难听了点，她有个稳定的恋人，挺好的。”
　　“不，我给你说的不是这个问题，娱乐圈这么乱，你别想着在里面谈恋爱。不渣的也不行。”
　　“任小姐她的恋人，不也是娱乐圈的吗。”
　　易含章说：“反正我们签了合同，你不能交男朋友，现在交女朋友也不行了。”
　　易含章异常严肃，听得天子一愣一愣的。
　　顾亭云倒是不在意，抱着天子，还在和易含章开玩笑：“我说你这么关心我的恋爱生活，是不是喜欢我啊？”
　　“谁会喜欢你？我是认真在给你说。”
　　“我觉得你就是喜欢我。”
　　“你做白日梦去吧！”
　　易含章把天子从顾亭云怀里抱回来，扭过脸，不理顾亭云了。
　　这火当真发得莫名其妙，顾亭云看着易含章完美的侧脸，若有所思。
　　第二天的早上，顾亭云赶早回了剧组，她那个两段视频火了之后，来了不少探班的媒体甚至是米分丝，还有一些圈内人过来看其他演员时，遇见顾亭云，会停下来打个招呼聊一聊。
　　艾达一大早就赶了过来，说是公司老总派她来驻场，照顾顾亭云。顾亭云直言不讳：“一个视频而已，网上火火，别的公司又不会因为这一个视频就来挖人，李意这么紧张干什么。”
　　艾达说：“唉唉，你可别这么说。你刚进娱乐圈，哪些人应该交往，哪些人不应该交往还分不清，我来给你坐镇，帮你攒点人脉。”
　　艾达所说的人脉，大部分都是小广告商，有时候有些影视公司的人过来和顾亭云聊聊，艾达说话太没分寸，聊不了几句，那些人就走了。
　　顾亭云简直气得要吐血。
　　这次其实还来了几个小有名气的娱记，都是对她很感兴趣的。过去顾亭云和这些人私交也还不错，这也是为什么她过去口碑相当好的原因，可是艾达就一股脑将人挡在了外面，说怕人乱写。
　　简直是胡闹。
　　本来拍戏拍得挺愉快，被艾达这么一搅合，顾亭云简直是一肚子火，皮包公司就是捞一笔就走的性质，顾亭云下定决心，这部戏拍完，一定要走。
　　机会来得总是这么快。当天晚上，任曦通过吴微拿到了她的电话，还发了一条短信给她，说要出来吃吃饭聊聊天。
　　顾亭云嗅到了一丝特别的味道，任曦这么主动的出来约她吃饭，又只说是吃吃饭聊聊天，应该是另外有事。
　　拍完了戏，她出门赴约了。易含章还在和她冷战，顾亭云也不知道怎么去哄，出门之前发了两个冷笑话在微博上了她，然后告诉艾达，自己要和朋友小聚。天子昨天吃多了小龙虾，顾亭云怕她拉肚子，又给李婶发了信息，让李注意下天子，让她吃些清淡的食物。
　　艾达夹着资料袋，也慌慌张张的出了门，说帮顾亭云拉资源去了。
　　顾亭云翻了个白眼。
　　要拍戏维持身材，晚上她不敢吃太多，两人约了间安静的间餐厅，任曦一人来赴的约，桌上也就放了一杯水果茶，女明星对于身材都有着共通的追求，那就是瘦瘦瘦，任曦看着丰满，其实也在拼命瘦身。
　　“坐吧，吃什么吗？”
　　“随便来一份沙拉吧，然后要一杯花茶。”
　　“好的。”
　　任曦叫来服务员，点了餐，然后对顾亭云笑道：“请你出来吃顿饭，还这么替我节约，真过意不去了。早知道就和你一起去吃那家小龙虾了。”
　　顾亭云说：“那个我也不能吃太多，太辣了，昨天大部分都让天子吃了，最后还是易总不让她吃了，才作罢。”
　　任曦叹了口气：“小姑娘就是好，想吃什么吃什么。”
　　顾亭云说：“不拍戏什么都好说，拍戏时是真没办法。特别是这部戏衣服太厚重了，根本伸展不开。”
　　任曦问：“这部戏拍完了，有什么打算？”
　　顾亭云说：“看看吧，机会不是我说想有，就能有的。”
　　任曦说：“我听说梁芮的那部戏，你去试镜了？你和易含章长得有些像，演技也棒，感觉梁芮会喜欢你。”
　　说起《贵族》这部戏来，顾亭云也很无奈，感觉梁芮最开始就没打算要她，当初去见她，也是因为听说长得像易含章的缘故，后来甚至还帮她找到了易含章家里的兼职，也不知道是幸运还是不幸了。
　　顾亭云说：“梁老师有她的选择，等她的消息吧。”
　　服务员来上了沙拉和茶，任曦把叉子地给她，说：“你可能觉得我这样唐突来找你，所以抱有警惕性，其实你根本不用那么紧张，你也别听易含章胡说八道，她就是那种神神颠颠的性格，为一个女孩子要不要穿秋裤都能和大刊编辑撕破脸的那种。还好她咖位大，家里有钱，礼服要么赠要么买，要不这种性格，把时尚圈的都得罪光了，衣服都不好借了。”
　　顾亭云突然想起来天子那个山寨版亲子礼服，她过去在时尚界也混得开，这事是大忌，易含章富家女做久了，对这种定制装根本没概念，回去得赶紧把那件衣服处理掉。
　　她掏出手机来，看了下信息，易含章依旧没理她。李婶也没回她信息，不知道顾上天子没。
　　任曦看她在发呆，又叫了一声：“小慧？“
　　“我在听。”顾亭云把手机塞回包里，说，“没事，含章那个脾气我知道的，只是现在在那个公司，确实前途我也不能把握，只能说争取吧。”
　　任曦问：“你和易含章，还有她哥哥关系都挺好，她哥哥就没说过，让你把合约转去上荣国际？”
　　一说起这事，顾亭云又有些头痛。这事和她那个野鸡公司并列为最让她头痛的两件事，上荣国际确实是个好选择，可不管易翰林是怎么想的，这事在她看来，就有些笼络她的意思，她是无论如何，也不能接受的。
　　所以顾亭云点点头，又摇了摇头，没有明说。这种事情，她还是模糊一下比较好。
　　任曦也没多问顾亭云没有转合约的原因，她直接开口道：“到我的工作室来，你愿不愿意？”
　　果然是这样……
　　任曦邀请顾亭云来吃饭的时候，顾亭云就猜到了任曦有这个意思，她以前和任曦合作过，知道她比起一个演员，更像一个商人，商人如何运作工作室，保持话题度，捧明星，任曦都做得相当棒，她工作室去年出了两部小成本轻喜剧，票房都很高。
　　这其实是一个很棒的老板，或者说，是合作者。顾亭云以前的某些观念，和任曦不谋而合。电影市场需要文艺片拿奖，也需要商业片赚钱。
　　因为身兼演员和制片人的角色，她更能捕捉到观众喜好和商业契机。顾亭云两秒钟之类就下了决定，不过为了掩饰，她还是做出了一个不敢置信的表情。
　　“任小姐，你真的没开玩笑吗？”
　　任曦说：“我很认真的在和你谈这个问题。”
　　顾亭云说：“我和现在这个公司的合约有很大的问题……当时我不弄不清状况，合约签了五年，很多霸王条款，而且续约公司也有很大的权利。现在看这个状况，公司没那么容易放我走的。”
　　任曦说：“这就不是你需要担心的问题了，我提出来挖你，自然有我的团队和办法能给你好好解决这个问题，你只需要回答我，愿意还是不愿意。”
　　顾亭云顿了一下，然后伸出手，笑道：“那以后就请老板关照了。”
　　任曦倒是停住了：“你问都没问，就这么同意了？我开的条件，合同，还有酬劳分配，你就不怕从一个火坑里面跳出来，又跳进去另一个火坑？”
　　顾亭云说：“因为我很相信任小姐。含章每次说到你，从来没质疑过你的专业水准，而是说你老和她吵架，喜欢在媒体面前骂她。我相信她的判断和你的实力信誉。”
　　“……”
　　任曦伸出手，和顾亭云握住：“你还真是给了个好理由。”
　　顾亭云笑了。任曦说：“你能和她相处这么好我也奇怪，她人缘出了名的烂，一拍戏就能把人全得罪光。”
　　顾亭云说：“美女都是有脾气的。”
　　任曦说：“看你说的，说的娱乐圈都没美女似得。”
　　顾亭云说：“但她是特别的……好吧，其实我以前也不喜欢她，觉得她脾气坏，爱恃靓行凶，这么大的名气和她漂亮也有很大关系。但是相处之后才发现，她挺可爱的。她其实也没那么容易发脾气，找对了方法，和她会很好相处的。”
　　“……”
　　今晚任曦确实是出来邀请顾亭云加入她的工作室的，这事其实她准备很多天了，她也打听过顾亭云很多事，有了八成把握才过来谈。没想到顾亭云几句话就答应，其余时候，两人竟然都在聊易含章。
　　任曦对易含章是满肚子怨气，两人合作的那部《云踪》简直就是任曦不堪回首的记忆，她这辈子第一次遇上这么难搞的女演员，各种龟毛纠结脾气大，一部戏拍得全剧组的人都折腾虚脱了，虽然拍出来的质量是很好，但是任曦发誓这辈子不想和易含章有第二次合作。
　　“你别说了，当时我说想揍人，是认真的。也只有你能忍受她，换做谁都不行。梁芮那部戏我帮你沟通一下，如果有机会，你两还是合作吧，别祸害其他女演员了。既然定了，过几天我会让我的律师过来，和你谈合约的事，你的经纪公司那边交给我解决，刚好你这部戏要杀青了，最近你又在势头上，很好的机会，不要错过了。”


第55章 55
　　任曦后来和顾亭云又接触了几次，这事儿是瞒着顾亭云的经纪公司和易含章进行的。前者主要是因为任曦让团队拟定方案需要时间，后者则是因为易含章最近在和顾亭云闹脾气，对她不理不睬的，连晚上和天子聊天，天子都在问顾亭云发生了什么事，为什么妈妈这几天老生气，那几天蛇精病期刚走没几天，又来了。
　　顾亭云安慰天子，说没事儿，过几天等戏杀青了，带天子和易含章去南方玩一玩，顺便回一趟家。
　　天子当即就跑到隔壁给易含章说了，易含章那时正在看书，听到这话，抬起头，冷哼了一下，对天子说：“她说去就去，也不问问我有没有时间？”
　　天子立马跑回去，对顾亭云大声说：“妈妈说她没时间。”
　　顾亭云说：“没时间就算了，她也要进组了，应该挺忙的。”
　　易含章看着天子跑出去，然后听到天子站在小书房门口，对着屋里的电脑大喊说自己没时间，立刻就站起来，说：“我什么时候说我没时间了？”
　　天子扒着门框，看到走出门的易含章，有些不解：“妈妈你到底有时间还是没时间。”
　　顾亭云知道易含章的性子，已经在电脑一头笑喷了：“你就不能过来和我当面说吗？”
　　易含章觉得顾亭云这人不识好歹，自己那么关心她，她还惹自己生气，惹自己生气后，连个歉也不道，还嬉皮笑脸的，在门外气道：“没时间！”
　　天子转头对着屋里的电脑说：“小慧姐姐，妈妈说她没时间呢。”
　　顾亭云说：“那行，我带你出去散散心，吃小龙虾。”
　　易含章说：“你也不许去，陈小慧哪儿看的住你，两个人还不是撒着蹄子到处乱跑，晒成煤球回来，到时候你爷爷奶奶不认识你，妈妈不认识你，你舅舅也不认识你了。”
　　天子抱住易含章的大腿撒娇：“小慧姐姐会给我涂防晒霜，不会晒黑的，我也不会乱跑，肯定很乖，妈妈。”
　　说完还转头对屋里又复述了一遍：“小慧姐姐你是不是会给我涂防晒霜的？”
　　顾亭云说：“那当然了，保证把你养得白白嫩嫩的，回来更可爱。”
　　天子连连点头：“好好好，那就这样，说定了嗷。”
　　易含章生气了：“不许去！你们两个都不许去！”
　　天子问：“为什么呀妈妈？”
　　易含章说：“你还太小，不能离开妈妈。”
　　天子说：“那你和我还有小慧姐姐一起去呀。”
　　易含章一脸高傲：“我才不会去，陈小慧来请我我都不会去。”
　　天子为难了，易含章回了屋，她也回去给顾亭云诉苦，小脸垮着，一脸郁闷：“要怎么办呢？”
　　顾亭云无比同情天子：“你妈咪就是得要人哄着。等会儿我给她说，我们三个人一起去玩，还吃小龙虾。”
　　天子全部希望寄托在了顾亭云身上，比起易含章，顾亭云让她感觉可靠多了，现在为止，顾亭云答应过她的话，从来没有失言过，做过的事，也让她觉得安心且值得依靠，她像自己另外一个妈妈。
　　顾亭云关了电脑后，任曦打了个电话过来，说这边已经开始和顾亭云的经纪公司接触，还做了个短期计划，已经编辑好发到了她的邮箱，让她看看，有意见可以提。
　　任曦的工作室自由度还是相当大的，任曦到底是演员出身，更懂得演员的想法，顾亭云又把电脑打开，这份方案主要包括顾亭云目前状况的分析，接下来一段时间的发展方向方向，目前这部戏后续工作以及如何平稳进行合约过度。
　　分析的部分还留了一段让顾亭云自己写，在发展方向方面则做了一个表格，列举了很多宣传措施和各种自愿接受程度，让顾亭云自己选。
　　顾亭云一溜溜勾选，看到最下面一行上面，着重标了一个真人秀。最近各种明星真人秀节目席卷全国，任曦旗下很多艺人都参加了这类节目，是任曦工作室宣传的主要方式之一。
　　顾亭云过去没有参加过这类节目，以她的身份，多数是出现在评委席上，她认认真真的想了很久，在“非常愿意”上，标了一个勾。
　　这时，电话突然响了，顾亭云以为又是任曦，接过来一看，却是易含章，不由失笑。她关了电脑后就准备打电话给易含章的，被任曦一个电话耽误了，没想到竟然是易含章先沉不住气，给她打电话了。
　　“喂？”
　　“哪位？”
　　“陈小慧！”易含章真的要发火了，她做了很久的思想准备才主动打电话和解，结果这人一接电话，竟然装不认识自己？？？
　　“开玩笑的，你的声音我怎么可能听不出来。怎么了，终于忍不住了，不让天子当小传话筒了？”
　　“你别说些有的没的，我很严肃的。”
　　易含章严肃的语气真的让顾亭云笑了，她其实能隐约感觉到易含章对自己有一种异样的依恋和独占欲——她不知道要怎么定义这种感觉，因为她自己都不清楚自己安心享受着这种依恋的独占欲时，是怎样的心态。不过可以肯定的是，她很满意现在的状态，甚至在内心里，隐隐期待着更多。
　　“那我们的易美人儿，这时打电话来，是要说什么呢？“
　　“不是应该你有话对我说吗？”
　　“我？”顾亭云向后靠在椅子上，翘起腿，继续翻着那封邮件，“哦，对了，我要邀请你和我一起出去旅行，你去么？”
　　“刚刚我就说过了，我不去。”
　　“那还真是可惜了。”
　　“陈小慧！”易含章又要发飙了，“我是说你——你难道不觉得，你的态度有问题吗？我是真心关心你，提醒你不要被人骗，结果你呢，一副吊儿郎当的样子，好心被你当驴肝肺！气死我了！”
　　顾亭云突然放缓了声音，问：“含章，那你希望从我这里得到什么回报呢？为你的‘好心提醒’？”
　　易含章突然一下子说不出话来了。她其实真不知道她几天和顾亭云闹脾气是为了什么，她确实是心里有气，可是原因呢？就是因为顾亭云老师开她玩笑，还不正经？
　　易含章突然想起来易翰林说过的话，朋友要互相关心互相体谅。她那送汤送按摩椅的热度持续了几天，就又被打回了原型，就是喜欢依赖着顾亭云，要她哄着自己，要她看着自己。
　　她心里突然有些慌了，同时有着巨大的危机感，她若是再这么作下去，顾亭云会不会不理她，觉得她不够好，其他的人更可靠更值得交往？
　　“对不起……”
　　顾亭云还等着易含章给她向他闹闹脾气，好开口哄几句，这事就算了，结果易含章一开口，就是对不起，把她倒给震住了。
　　这脑回路怎么转的啊？
　　“我说对不起……我……我也不知道该怎么说，明天再说吧。”易含章刚刚还是一副坚不可摧的冰山，也不知道怎么回事，突然就软成了一滩水，话音还带着鼻音。
　　然后易含章就把电话给挂了。
　　顾亭云拿着手机，看着挂断的电话号码，愣住了。
　　她对着手机屏幕发了会儿呆，突然站起来，直接把电脑一盖，拔了电源，拿过一边的包大步走出房门。


第56章 56
　　顾亭云回到春景苑的时候，屋里所有的灯都熄灭了。
　　易老太太和老爷子年纪大了，睡得早，天子年纪小，也睡得早，也就易含章睡得晚一点儿，不过除了某些特殊时间，她还是会早早上床，睡个美容觉。
　　可顾亭云知道易含章肯定没睡，她找同剧组的演员借了车，一路开回了春景苑，连车都来不及开回车库，直接就停在花园外面。
　　她换了鞋子，悄悄走上二楼。二楼影音室的门还开着，透着一条小缝，电影的声音，遮住了抽泣声。
　　“谁？”
　　屋里的人也很敏感，顾亭云也就轻轻推了一下门，她立马发现了动静，几乎就如兔子一般抱紧了手边的抱枕，跳到沙发上，有些害怕：“谁，你怎么进来的？”
　　“这里治安这么好，你说我是怎么进来的？”
　　熟悉的声音一出，易含章顿时松懈下来：“是你啊。”停了一会儿又发现不对劲，又惊慌地问：“你怎么回来了？”
　　“嘘，小声点儿，易老太太老爷子还有天子都睡着呢，别把他们吵醒了。”
　　“哦。”
　　顾亭云开了壁灯，易含章挪了挪，缩到了沙发脚，顾亭云走过去，靠着她坐下。
　　“你怎么回来了？”
　　“因为我猜到有个笨蛋会躲在这里哭，怕她哭晕了没人照顾，所以回来了。”
　　易含章用纸巾捂着鼻子没说话。
　　顾亭云伸出手，搂过她的肩膀：“来，说吧，你不愿意见我，就只有我回来见你了。我诚恳地邀请易小姐，和我一起去旅行，愿意赏脸吗？”
　　易含章想了会儿，说：“好吧，先说好，如果我去不了，不是我不想去，梁芮要回来了，恐怕要开机了。”
　　“我会挑一个我们两个人都有空的时间。”
　　“嗯。”
　　“还有呢？为什么要哭，为什么要说对不起？”
　　易含章瞬间低落起来，她心里也乱得很，很多心思不知道怎么描摹，不能诉说，就一味着由着本能去做去想了。
　　“以前我问过你，你是不是觉得我特别讨厌。我不会照顾人，不会关心人，我哥都说过我了，可我没几天，又回到以前的样子……”
　　顾亭云正准备说什么，易含章却吸了吸鼻子，说：“你先别说话，让我自己想一会儿。”
　　顾亭云很无奈：“我想问问你，你自己想能想出什么来？我讨厌你还是我不讨厌你？”
　　易含章真的很伤心，说话的时候嗓子都快哑了：“谁要想这种小学生问题，你就让我想一会儿……你别说话。”
　　就这天马行空的脑子，上一秒还在气势汹汹的找自己理论，下一秒整个人就不对劲了，顾亭云再让她胡思乱想下去，不知道能让她思考出什么奇葩问题出来。
　　她拿过纸巾，在暗淡的灯光下，轻轻拭去了易含章脸上的泪水，易含章扯过纸巾想自己擦，却又有一只手，先她一步，动作温柔。
　　“我愿意为你做任何事，不需要你付出任何代价，你可以心安理得的享受一切，只要我有，只要我能做到。”
　　“我从来没有讨厌过你，易总说的一切你都不必套在我们两人之间。我愿意对谁好就对谁好，他有他的原则，我有我的规矩。”
　　“所以。”顾亭云问，“你还在哭什么，伤心什么呢？”
　　易含章怔住了。
　　顾亭云一侧头，就能看见易含章如瀑的黑发，她这一头秀发养得就如人一般娇贵，柔如云，韧如丝。
　　她忍不住低下头去，吻了吻她的头顶，又柔声道：“别哭了，我在。”
　　易含章突然把头埋进她的颈间，泪水大颗大颗的落入她的衣领里：“我……我只是怕你离开……”
　　顾亭云叹了口气，也不知道是因为易含章的敏感多愁，还是因为她想象中的一切没有发生——她一直以为易含章会抬头来看她，用她夜空一般的眼睛，那必定会美到夺魂摄魄，美到她忍不住低下头，去吻它。
　　那晚易含章是在顾亭云怀里睡着的。顾亭云醒来的时候，易含章早就起了，天子趴在易含章怀里给她妈咪贴黄瓜片儿，说是要消肿。
　　“小慧姐姐！”
　　看到顾亭云起了，天子贴了一半黄瓜也不贴了，扔了就往床上跑来，甩了小拖鞋跳上床，抱着顾亭云的胳膊问：“我们什么时候出发？去哪儿？吃小龙虾吗？”
　　“这个得让我回剧组问问，决定了一定告诉你好吗？”
　　“好好。”
　　易含章把眼周的黄瓜片儿揭下来扔进垃圾桶里，埋怨道：“你这小丫头还真是诡计多端，跟谁学的？早上不想吃的蔬菜，就拿来给我贴眼膜？”
　　“嘿嘿。”天子早就笑嘻嘻的滚进顾亭云怀里，“小青瓜一点都不好吃，没味儿，就给妈妈贴面膜了。”
　　易含章拿着一碗黄瓜来，捻了一片要给顾亭云贴：“要么。”
　　顾亭云直接凑过来，张开口吃掉了。
　　易含章惊呆了，随即怒吼：“顾亭云，这是给你贴脸的！还有，你没刷牙就吃东西！还差点舔到我的手指！”
　　她放下碗，拿过纸巾擦了擦手纸。
　　顾亭云心里闷笑，转头对天子说：“明明就很好吃。”
　　天子自顾自玩着被子角：“我才不信呢。”
　　顾亭云说：“下回回来给你做青瓜汁。含章，你这东西别贴了也别吃了。你皮肤嫩，也别什么东西都往脸上贴，过敏了怎么办。”
　　易含章敲了下天子的头：“还不都是她的主意！真是一点也不像我。”
　　顾亭云心里什么被触动了，她把在床上打滚撒娇的天子推到易含章怀里，掩饰道：“我看明明就很像，就是比你聪明多了。”
　　天子窝在易含章怀里，打了个哈欠。
　　易含章把她抱起来，知道说不过顾亭云，也懒得理她：“你把被子叠了，东西整理好，洗漱完赶紧回剧组。”
　　一切似乎都如常，昨晚发生的事似乎没有留下痕迹，却似乎潜移默化的影响了两人的心情。特别是易含章，对待顾亭云唯一的小心翼翼不翼而飞，惯有的脾气性子被顾亭云继续骄纵着。
　　这样挺好，顾亭云心想，经过昨晚，她有了些想法，可她还有些犹豫。她根基未稳，对方也是个不按常理出牌的人，她还需要时间。
　　顾亭云赶早回了剧组。昨晚她其实是抽空回的家，她的事情比想象的要更多，微博和米分丝要打理，公司和新东家的事要处理，还有两个人的戏份需要琢磨，来访的记者也要打交道。敏感的记者似乎已经嗅到了些什么，在公司问题上问的有些尖锐，顾亭云依旧给现在的公司打了个掩护，就算再糟糕，她也要给人一份面子。
　　李意的电话是下午到的，随之而来的，还有一个来自学校导师吴教授的电话。她现在还是学生身份，就算有片约，也必须完成学业，吴教授让她最近几天回学校一趟，商量论文的事情。
　　顾亭云给吴教授回了电，说三天内会回去，然后给任曦打了电话，说了李意找她的事情。
　　任曦在电话里很高兴：“我这边已经全部解决好，我只能说你今早的那个采访太赞，从情理从合约，他都留不住你，和平解决，是最好不过。”
　　顾亭云放下电话，松了一口气。晚上自己做东，请李意和艾达吃了顿饭。李意心情很不好，可是碍着顾亭云的面，也不好说话。最后喝多了，才把话说开。
　　“我早就知道留不住你，你变得太多了，早已经不是过去那个陈小慧。陈小慧是我们公司的将来，而你，你大概会成为娱乐圈的将来。”
　　艾达喝多了，也在嘟嚷着道：“到底是怎么回事，人怎么能变那么多。”
　　顾亭云捧着就酒杯，笑道：“因为有种病症，叫后天性学者症候群。”


第57章 57
　　接下来的时间，顾亭云成为了娱乐圈里的热门人物。随着合约问题、《深宫迷情》第一轮片花曝光以及任曦工作室的大力推荐让顾亭云一而再再而三的成为娱乐新闻的头条，她和赵回的绯闻，过去的网红形象，朱悦月落井下石的一系列“黑历史”也曝光出来。
　　任曦看着新闻，给顾亭云发了条信息：“看看，小慧，朱悦月公司防着你呢，这水军热搜买的真是丧心病狂，朱悦月的经纪公司一直给她拉资源让她转型青衣演员，被你一个太后给抢了先。”
　　顾亭云回了一个大笑的表情。
　　任曦说：“怎么老在发表情？忙着回米分丝？”
　　顾亭云说：“哪儿能啊，都焦头烂额了，有人找我兴师问罪来了，回头再和你说。”
　　任曦和顾亭云的关系拉进的很快，两人与其说是老板，更像是朋友的关系。在转合约问题上，顾亭云让任曦少了相当多麻烦，甚至助力不少，在原公司问题的处理上，也做得相当好。
　　任曦觉得，自己识对了人。她的工作室正在迅速发展期，今年下半年的计划有电视剧，有电影，选对了合作者，是一个双赢的结局。
　　生活工作上的事，顾亭云都处理的很好，唯独关于易含章问题，她有时候特别犯难。转合约这件事，就是其中之一。她也曾考虑过要不要告诉易含章，又怕易含章不理解，拉出易翰林出来要她把合约转到上荣国际，或者是又和任曦公开吵架，可就糟糕了。
　　所以她告诉易含章的时间就稍微晚了那么一点点——早在她要转合约之前，就有狗仔在猜测她回转哪家公司，那时候爱好八卦的群众们还在翻她和赵回的“倒贴黑历史”，天子就从茫茫微博中，把顾亭云合转约的微博翻了出来，小姑娘最近在慢慢认字，学习独立看微博，其他字可以不认识，陈小慧三个字是肯定认得到的，刚好那么凑巧，就被天子转了，被易含章看见了，被易翰林确认了。
　　易含章顿时炸毛了。
　　怎么谁都知道这事儿，就她不知道。
　　易翰林表示，自己也是听说的。易含章压根不相信，觉得易翰林如此的忙，接触的人也都是各圈子的高层，怎么可能知道顾亭云这只小虾米的新闻。
　　易翰林看到妹妹看着自己一副情敌脸，也是特别无奈：“我有认识的人喜欢看八卦，这消息是闲聊时听到的，也没当真。”
　　“谁啊？”
　　“朋友。”
　　易含章才不相信，易翰林说：“这事儿你稍微留点心，就猜到肯定她肯定是回有公司挖的，谁让你天天宅家里看书看电影，你就算多走动走动，问问心湖，也会知道。”
　　易含章很生气：“她怎么不告诉我！而且听说还是去任曦那个工作室，她什么时候和任曦那么好了！任曦嘴那么毒，转合约过去，让陈小慧天天和她吵架吗？”
　　易翰林说：“我看小慧应该不会和任曦吵架，倒是你和任曦互相看着不顺眼。”
　　易含章才听不进去，拨了个电话过去，一定要顾亭云把合约转到上荣国际。那副恃宠而骄的模样，看的易翰林直摇头，无比佩服顾亭云脾气好。
　　顾亭云各种安抚顺毛，易含章还是生气，最后挂了电话，说暂时不想理顾亭云。
　　易翰林给顾亭云打了电话，让顾亭云别急着回来，说不要太纵容易含章，晾晾她就好，这事易含章就是生气顾亭云瞒着自己，等她自己想明白，就好了。关于合约，如果顾亭云愿意转到上荣国际就去联系卢心湖，卢心湖会去办这件事。
　　顾亭云还是婉拒了易翰林的邀请，不过她决定采取易翰林的建议，有些事需要一些契机，易含章还是一个模糊的状态，她需要一段时间去好好想想，自己要的到底是什么。
　　各种媒体因为顾亭云的事吵翻了天，除了对演技的褒奖以外，还有小部分人死揪住顾亭云过去“倒贴”赵回，和朱悦月不和的事来大肆发散，后来又有一部分开始质疑赵回和朱悦月的问题，两方争执不休，顾亭云看得哭笑不得。期间她收到了同学蒙涵发来的信息，一个是安慰她，让她不要看这些消息，一个是问她，什么时候返校。
　　顾亭云说就在这两天，蒙涵说那好，一起回去。
　　顾亭云已经结束了拍摄。这几天任曦在帮她拉其他的影视资源，她早些年在娱乐圈也吃了好些亏，走了很多弯路，到几部商业片后才翻的身，这些小年轻演员玩的都是任曦剩下的东西，不管怎么样，所有能上位的女星，有一个共识就是——还是得靠作品说话。
　　于此，顾亭云才有了空闲的时间返校，上一次回校的经历并不愉快，这一次，走在路上，竟然有同院的学弟学妹和她打招呼，老师对她也很客气。上次她在微博感谢母校，为金海影视学院树了一个很好的形象。
　　蒙涵和她一块回来见的导师。几个月不见，蒙涵上了次大荧幕，客串了一个分量不轻的角色，为接下来铺路。
　　过去在学校时，蒙涵和陈小慧关系还行，这次见面，蒙涵很开心的祝福了顾亭云，并告诉了她一个消息——梁芮在改剧本。
　　“改剧本？”
　　“对，就是《贵族》那部戏。”蒙涵已经签了合约，确定是迟怀柳妹妹的角色，这是一个相当好的资源，作为新人，可遇不可求。
　　过去听到吴教授不喜自己，力荐蒙涵时，顾亭云还有些失落，现在她却着实为蒙涵高兴，蒙涵也是一个很努力的演员，相比同龄的朱悦月，要讨人欢喜的多。
　　“梁老师要是改剧本，这部戏是不是又得延迟了……”难怪易含章最近老是不确定，不知道，一会儿忙着练钢琴和芭蕾为拍戏做准备，一会儿又闲的发慌，在家逗猫逗狗玩乌龟，原来是梁芮又在改剧本。
　　“不不，这次是很快的。”蒙涵一脸神秘，“和你有关哦。”
　　“我？”
　　“据说是因为梁老师看了你那个对比的剪辑视频后，来了灵感，临时又改了剧本，你是缪斯女神，这部戏哪有没你的道理，你安心等梁老师电话吧。”
　　蒙涵这么一说，顾亭云还没放在心上，直到她去见了吴教授，在论文之外，又问起网上那个视频以及她奇迹般的演技飞涨，顾亭云才隐隐感觉到，似乎有戏。
　　晚上见完导师结束，顾亭云和蒙涵一起吃了饭，路上竟然还遇到米分丝，和她合影要了签名。
　　“实在是太惊讶了。”
　　顾亭云真没想过，一个简单的对比视频竟然引了这么大的效应，而以任曦的话来讲，顾亭云这是看到了大红的苗头。
　　现在不比以前，科技的发达，让网络触及到世界各处，甚至连顾亭云家乡那个十八线小城市里，有留心娱乐新闻的人，就会发现这样一个最近频频出现在娱乐版的新人，是自己老乡。
　　顾亭云决定赶在任曦帮她接到下一个资源，以及这部戏宣传前，回一趟陈小慧的家，顺便带易含章和天子去旅行。
　　时间有些紧，但是仔细规划一下也未尝不可，可是她却在易含章那里碰了壁——她还在生气。
　　“没时间没时间没时间！”
　　易含章把梦中的婚礼弹得像命运交响曲，易老太太在一边对顾亭云说：“就让她在家呆几天，她也确实没时间，梁芮最近天天找她，而且你时间也紧，趁这时候，赶紧回家看看爸妈吧。”
　　顾亭云只有只身一人回家乡，时间大概一个礼拜左右。她不敢停留太久，这一次回去，是看看有没有需要帮一把的地方，停留太久，会暴露真实的身份。


第58章 58
　　顾亭云一个人坐上了去陈小慧家乡的高铁，在此之前她给陈小慧的母亲打过电话，可是她没接。他们此前的联系仅限于几个月前的那一万块钱，也只是顾亭云单方面把钱打过去的，后来也没收到陈小慧家里任何消息。
　　顾亭云下车的时候，接到了一个男孩电话，那个男孩叫他姐。
　　顾亭云心里惊了一下，随即反应过来是陈小慧的弟弟陈小军，便说了一声，我已经到了，约个地方见面，先吃个饭吧。
　　陈小军就在本地上大学，关于他的事情，顾亭云是零碎的从陈小慧的空间日记中得知的，在没离家出走前，陈小军是陈家和陈小慧关系很不错，甚至连陈小慧的亲姐姐，都没姐弟两亲。
　　陈小军在电话边迟疑了很久，说了句：“我把妈叫出来吧，你到工程学院门口等我，我让妈过来。”
　　只叫陈母？
　　顾亭云心里留了底，看来陈小慧果然就和她留下的日记一样，和她姐姐关系不好。陈小慧的姐姐嫁人嫁的早，老公开了个五金小店，过着普通小市民生活。
　　顾亭云这次过来，给家里几人都带了礼物，还存了张卡，里面有几万块钱，是易含章给的工资，陈小慧家境不太好，还有个弟弟在上学，她无论如何，也得尽力帮一把。
　　这次带的东西有些多，顾亭云先去工程学院边开了间房，把东西放在那里了才去见陈小军，路上有几个年轻人看到她，有些疑惑的盯着她看，顾亭云微微一笑，带上墨镜，和她们擦身而过。
　　有些人总是自带着明星的光环和气场，即使换了身体，但是气质品味打扮言行，无一不吸引人的注意。顾亭云已经很低调了，可还是吸引了不少学生的注意。她只有在校门口找了家奶茶店，坐下来，给陈小军发了信息，告诉了自己的位置。
　　“姐。”
　　陈小军来的很快，他个子不太高，黑黑壮壮的，和陈小慧不太像，大概是像爸爸。看到顾亭云的那一刹那，还有些认不出来似得，犹豫了很久才上前。
　　“小军。”
　　顾亭云记得陈小慧在空间日记里就是这么称呼陈小军的。陈小军组在她对面，有些拘谨，不过看得出来他有些久别重逢的兴奋，只是因为压抑着，没有表现出来。
　　“姐，你变了好多。”
　　“是吗。”
　　顾亭云摘下墨镜，把单子递给陈小军：“先点杯喝的，等会儿去吃饭。要放假了吧？”
　　陈小军说：“嗯，马上期末考了，考完就放假。”
　　顾亭云说：“妈什么时候过来？”
　　陈小军似乎有些难言之隐，顾亭云又问了一次，才说道：“妈不知道会不会过来，我没给说你来了，你出名了之后，爸妈就一直吵架……爸老要去找你。”
　　想了想，情绪更是低落：“不，你没出名前就在吵，爸和妈吵，妈和大姐吵，大姐和爸吵……我们家那个房子要拆迁了，那是你爸爸以前留下来的房子，妈想换套大点的房子，爸却想拿钱换小房子，姐姐也想拿钱，但钱给谁，两人也互不相让。”
　　“是吗？”
　　顾亭云叹了口气，情况没她想象的糟糕，但是也挺头疼，为了一套房子，多少亲兄弟父子闹僵，何况这还是个重组家庭。
　　“爸妈都知道你要回来。”陈小军说，“爸想让你给我们找关系，多分点钱……你是名人了，好说话，妈不愿意，说你是泼出去的水，和陈家再也没关系。”
　　“没事，小军，这些你都别担心，我会来处理。你是学生，好好学习，不要有其他负担，万事有我。”
　　一句话戳中了陈小军的心事，他低下头，抠着自己的手指，过了一会儿，才抬头：“你说万事有你，可你当初，为什么扔下我们走了？”
　　顾亭云没说话，她其实也不太好发言，过去她只知道陈小慧是因为要考艺术生和家里闹翻，其中细节却不太清楚。
　　“不过你成功了。”陈小军到底长大了，虽然心有埋怨，却也不得不释然。不是每个人都有当初陈小慧为梦想出走的勇气，起码他和大姐都没有，“我能理解你，可是妈和大姐都不能理解你，他们觉得你自私，为了自己抛弃这个家，你知道，我们家一直过得不太好的，爸喜欢打麻将，不管事，妈身体也不好，爸每个月那两千块怎么够花，妈只有继续出去工作了。妈不爱听别人说你怎么怎么样，也不让爸去找你，大概还在怪你当初走得太决绝。”
　　爱打麻将？顾亭云突然想起一件事，问：“大概三个月前，我给家里打过一万块钱。你们收到了吗？我后来也有发信息给妈。”
　　“一万块钱？”陈小军明显不知道发生了什么事，“没有啊，我没听妈说过。”
　　突然间，一个尖利的女声传来：“你给家里打了一万块钱？”
　　顾亭云一回头，只看到一个胖胖的中年女人，刚把遮阳帽拿下来，额头上全是汗。
　　她突然意识到，这就是陈小慧的母亲。
　　陈小军连忙叫了声妈，顾亭云却迟疑了才叫了一声，陈母鼻子里哼了一声，在陈小军身边拉开一个凳子坐下：“我是说小军怎么要让我到学校来，原来是你来了。“
　　“我回来看你们了。”
　　陈母嗤之以鼻：“我不需要你来看我，当初你不听话要走的时候我说过什么了？我说了，以后不管你是大明星也好，是去街上混也好，我都不认你这个女儿。我把屎把尿的把你养大，却养了你这么个白眼狼，小军都知道报大学要报本地的，你呢？”
　　陈小军替顾亭云解围：“姐姐不是回来了吗？”
　　“我不要她回来，你也别往家里打钱，我们没关系。我问你，那一万块钱怎么回事？”
　　顾亭云说：“是我打给你们的，给家里买点东西。”
　　“什么时候的事？”
　　顾亭云说：“三月份吧。”
　　陈母咒骂了一声，摸出自己口袋里的诺基亚：“难怪那个死鬼最近天天看我手机！卡也被他要去了！”
　　她把电话拿出来，想打电话骂人，结果突然又想起来什么似得，站起来拉着陈小军就走：“走，你快走，你以后别叫我妈，我也不想认你这个女儿。”
　　奶茶店里人不多，可是陈母这么一闹，所有人还是看了过来，顾亭云连忙拉住陈母的手：“我们找个地方吃饭，吃完饭慢慢说，您别生气。”
　　可陈母执拗地要走，陈小军没办法，只有让顾亭云先回宾馆，说自己来想办法。
　　顾亭云也无奈，她不知道为什么，陈母对自己的亲生女儿会有如此大的抵触情绪。只有回了宾馆，等陈小军的消息。
　　结果晚上的时候，她突然接到了陈小军的电话，陈小军的语气很慌张，说让顾亭云赶紧去市二医院，陈母在那里。
　　顾亭云连忙问，出了什么事，没想到电话突然被夺了过去，听到陈母在那边大喊：“不准过来！”
　　而后电话又被抢了过去，这回是一个陌生男人的声音，男人很是亲切，问：“是小慧吧？你妈摔倒了，这时要缝针，在二医院急诊室。”
　　“嗯。”
　　电话一头，还传来陈母的咆哮，顾亭云猜到事情没这么简单，思量一番，还是觉得去看看。
　　在医院大楼下，她被一个女人叫住了：“小慧！”
　　顾亭云依稀从她脸上看到了陈母的样子，猜这是陈小慧的大姐。连忙迎了上问：“妈怎么样？”
　　“还能怎么样？和那个男的打架，把脑袋撞了。”陈小慧的大姐陈芳怨气很大，但是一扭头看到陈小慧，还是一副特别亲昵的样子，“你来了就好了，我们全家都好了。”
　　顾亭云笑了笑。
　　陈芳一路上都在抱怨那个男人，好赌，不顾家，喜欢和陈母打架，还妄图霸占自己亲生父亲的房子。
　　“小慧，你说说看，这套房子本来就是我们爸爸留下来的，凭什么给那个男人住这么多年，还想要补偿款？这房子本来就是我们姐妹两的，当初这房子装潢，你姐夫也出了不少钱……”
　　顾亭云被说得头头痛了，连忙止住了陈芳的话头：“姐，这些事我们稍后再说，妈的身体要紧。”
　　“你以为那个男人为什么要你来？他想沾你的光啊！最近和开发商再闹呢。所以我才偷偷跑来楼下接你，你到时候千万不能怂，我们老陈家要硬气。”
　　“先看看妈再说。”


第59章 59
　　顾亭云赶过去的时候，陈母已经缝完了针，靠着陈小军的肩膀休息，看到顾亭云一来，立马翻直起身子，一脸不悦：“你怎么来了!说让你来你就来？”
　　陈芳说：“妈，小慧来看你。”
　　陈母说：“我不要你来看我，当初你走的时候我就说了，我不管你，你也不必要管我，不管你现在是有钱人也好，是红了也好，都和我们没关系，你快走，走。”
　　陈小军也在一边劝，顾亭云叫了声妈，想了想，又说了句对不起。
　　“谁要听你说对不起！你快走！还有你陈芳，别以为我不知道你安的什么心！你和你后爸都是一路货色！“
　　陈芳脸色有些不好：“你们娘两吵了这么多年，就不能和和气气说说话吗？”
　　“和气？”陈母彻底被激怒了，“当初我把她养大，等着她长大帮衬一把家里？她人呢？为了白日梦连妈都不要了。我是穷，但是我有骨气，不会和你一样，看到你妹妹有钱了，又凑上去。”
　　她转过头又对顾亭云说：“你给我滚！你非要你后爹来，把你身上刮走一层皮吗？”
　　陈母一直在骂，后来又推搡着，陈小军和陈芳一直在劝，顾亭云看了一会儿，从陈母有意无意看过来的眼神和对话里，明白了些什么。
　　陈母是一个普通的母亲，甚至是一个有些失败的母亲，身上有着小市民最明显的特征。她一心就盼望着女儿成年快去工作赚钱，好分担家里的负担，因此将陈小慧身上一切的追求视为邪魔歪道，不惜用任何方式扼杀。她不懂教育的重要性，也不懂得梦想和追求，觉得女孩子就该工作嫁人帮衬家里婆家，她是这样，她希望女儿也这样。
　　所以陈小慧的出走让她彻底的愤怒了，特别是在当时家庭经济环境及其恶劣的情况下，她觉得这是一种背叛和对她价值观的一种颠覆。
　　可要说不关心自己的女儿，却又是骗人的，特别是在现在的丈夫贪财好赌的情况下，她也怕给女儿造成不好的影响，怕她被缠着，不好脱身。
　　“我不会给他钱。”
　　陈母被顾亭云突然说出口的一番话弄得有些懵，连陈小军和陈芳都懵了。
　　顾亭云说：“我和妈单独聊几句可以吗？”
　　她走过去，攀住陈母的胳膊，把她拉到了一边的清净处，正色道：““我既然已经有能力挣钱，我也有能力决定，我的钱给谁花。”
　　“你的钱和我没关系，我也不贪你的钱，你大姐想要你的钱，你完全可以不理她。”
　　顾亭云说：“我不是和你说钱的问题。钱只是一种支撑家庭的方式，而更多的是你的选择。妈，你可以继续这样下去，可以继续和我冷战，和后爹吵架打架。可现在，我想给你说的是，你的选择更多了，我可以独立养你和小军，大姐家里，我能帮上的也会帮。你才五十多，还有很多年的人生要走，并不是一眼看到底的。”
　　“你……”陈母本来一心烦躁，可是听到这话，倒仔仔细细打量起顾亭云来，眼里满是疑惑。她们好些年不见了，怎么一回来，女儿变化这么大？
　　顾亭云笑道：“妈你怎么了，不认识我了？好吧，其实我当年离开，就想过自己回来的时候，可能是两种情况，一是穷困潦倒，二十功成名就。可是妈你要知道，不管哪种，我都不后悔，我选择的是我自己想要的生活，我不在乎别人的看法和眼光。妈，我相信你也行的。”
　　陈母醒了过来：“你要我和他分开？你养我？你开玩笑吗？”
　　“不，这是你的选择。其实还有很多种选择，妈你可以自己想。我只希望你过得幸福，想让你知道，有我做后盾，你完全不必有后顾之忧，选你自己想走的路。”
　　顾亭云掏出一张卡，塞到陈母手心里：“不过不管怎么样，我都会照顾你，这是我的责任，这里有十万块钱。我在外面也确实认识了些人，你不必有任何顾虑。这就是我回来想说的话，你不想看见我，那我就先走了，你照顾好自己。”
　　“你说的好听！”陈母要把卡扔地上，顾亭云强硬的把卡又塞回了她的手里，紧紧握住她的手。带着陈母又回到了原处。
　　陈母想挣开，却挣不开，顾亭云身上有一种独特的力量，告诉她，她不是开玩笑，她言出必行。
　　陈母的丈夫没想到陈芳先去接顾亭云了，自己跑到楼下等顾着亭云，期间打电话过来问了几次，被陈小军搪塞过去了。
　　陈小军都忍不住了：“姐，你还是先走吧，等会儿爸来，就麻烦了。我不想你们在吵架。”
　　顾亭云说：“嗯，我刚好还有些事，看到妈没事就行了。你们有事再打我电话。”
　　陈母紧紧捏着那张卡，不知道在想什么。后来才反应过来，跟着陈小军说，让顾亭云走
　　顾亭云其实有些心虚，这种复杂的家庭环境，她只能用这种快快刀斩乱麻的方式来解决，可是毕竟是亲母女，她不知道自己这种处事方式，会不会被陈母看出来什么。她要离开，一方面是因为担心陈母的丈夫回来，到时候闹起事来，不好解决。一方面则是因为陈母迷茫又疑惑的眼神。陈家都让她离开，她便找了个借口，离开了。
　　她回到宾馆里，出了一身冷汗。
　　第一次，她如此感受到一种对于陈小慧和她家人的愧疚。洗完澡躺在床上，她心里乱糟糟的，手机放在身边也不敢挪开，就怕陈母来了电话，问些什么。
　　迷迷糊糊地她就这么睡着了，天子被易含章按在爱拍前敲了顾亭云几次，顾亭云都没听到。
　　“妈妈，要给小慧姐姐打电话吗？”
　　易含章特别不高兴“她都不打个电话过来。”
　　天子说：“大概姐姐特别忙吧，姐姐回去见妈妈了，她和妈妈那么久没见，肯定想她妈妈了。”
　　易含章心想，顾亭云要是男人，肯定就是妈宝类型，回去一见老娘，什么人都忘了，八成就是被所有女人嫌弃的那种。
　　天子打了个哈欠，把爱拍合上：“小慧姐姐不回我，我就睡觉去了，我困了。妈妈你明早再给小慧姐姐打电话吧，说你想她。”
　　易含章说：“我才没想她。”
　　天子说：“我才不相信呢，我都很想小慧姐姐，妈妈肯定比我更想小慧姐姐。”


第60章 60
　　“你快去睡觉吧，小姑娘家家，天天不干正事，就知道守着电脑看八卦看狗血言情片。”
　　易含章把天子从凳子上抱下来，带她去洗脸：“你明天早上给小慧姐姐打电话，问她什么时候回来。小慧姐姐还说要带你吃小龙虾，你可别让她食言了。”
　　第二天一大早，等天子吃完早餐，易含章就迫不及待的让天子打电话给陈小慧。天子一边拿着电话，一边还捏着吸管吸牛奶，眼见着一杯牛奶见了底，顾亭云还没接电话，易含章有些担心了。
　　手机丢了？和家里人打架进医院了？被……被拐卖了？
　　联想到最近的社会新闻，易含章莫名出了一身冷汗，顾亭云是挺彪悍，但是遇上那些穷凶极恶的歹徒，还不知道会怎么样。
　　“天子，你再打一个试试，打不通就去找你舅舅，问问他在小慧家乡认不认识什么人，看看她还好不好。”
　　易老太太刚好路过，问：“这是在干什么呢？给翰林打电话啊？这早餐都还没吃完呢。”
　　易含章说：“不是给哥打电话。”
　　易老太太问：“那是谁？小慧？”
　　易含章没说话。易老太太自个儿唠叨道：“小慧今天早上还给我打了个电话，大概是六点的样子，问了天子这两天怎么样。你也真是的，说好了和小慧带天子出去玩，半路闹个什么劲儿啊，你看天子脖子都耷拉了几天，怪可怜的。”
　　天子说：“没错没错，我可可怜了！”
　　易含章听易老太太说顾亭云早上给她打了电话，心里一颗石头落了地，不过一想到顾亭云给易老太太打电话都不给自己打电话，瞬间低气压了。
　　难道她生气了？
　　印象里，顾亭云从来没有对她生过气，虽然顾亭云说过，她不会在意自己的脾气和无理要求，可她就是这么患得患失，不高兴的时候作天作地，作完了又开始后悔心塞，担心顾亭云生气，担心她讨厌自己。
　　“妈妈，你怎么了？”
　　天子认真地抱着电话一遍遍拨着，抬头一看瞬间变得有些失落的易含章，有些担心的问。易含章说：“算了，你别打了，把牛奶喝完，我送你去上幼儿园。”
　　易老太太说：“小慧最近忙，你别老去骚扰她，她家里事也多，你不说帮一把，起码不要添乱。”
　　易含章问：“妈，那你知道小慧住哪里吗？住她家？”
　　易老太太说：“她在他弟弟大学附近的如家住着。所以我说了，你别去骚扰她，她虽然没说，但是听得出来，正为家里的事发愁呢，要不怎么连家都回不了。”
　　“哦。我知道了。”
　　外面正在下小雨，易老太太去给天子换了衣服，嘱咐易含章开车小心，易含章便出门把天子送去了幼儿园，送完天子没出门转悠，直接就回了家。易家老两口又出去串门了，李婶正在准备中午的午餐，易含章推开了二楼书房的门，手里抱着自己的电脑。
　　其实她有很多方式可以联系上顾亭云，电话不行，还有微信短信电子邮件，微信短信电子邮件看不到，还可以用微博，微博不行，她可以去找易翰林，甚至是去找任曦，总有人，总有方式可以联系上她。
　　只要她愿意接，愿意看，愿意听。
　　可是易含章怀疑，这些便捷的方式，是不是能将她的心意带过去。也就短短几个字，在冰凉的屏幕上留下痕迹，问她在哪里，问她什么时候回来，跟她说对不起，跟她说合约的事，自己已经不生气，只是希望以后有什么事，希望她能第一时间和自己分享。
　　肯定是不行的，易含章心想。她嘴笨，说是文艺挂的女演员，出演艺世家，其实一遇上电子产品就懵，写的短信还不如群发的有味道。而且要将这么多事情融合在短短几条信息里，她觉得不够。
　　易含章选择了一个看起来有些老掉牙的方式——她写信。
　　从书房里翻出来易老爷子的笔墨纸砚，再从电话上找到了顾亭云弟弟学校附近如家的地址，易含章研好了墨，挑了笔和纸，开始考虑写什么。
　　她自易老爷子传授，写得一手漂亮的蝇头小楷，最近几年练得少了，手有些生疏。易含章便又拿了一张纸出来，写了自己的名字，想了想，又写了陈小慧的名字，越看越觉得陈小慧名字俗气，自己的好听又好看。
　　她拿着笔，对着纸上二人的名字发呆，鬼使神差的，又提起笔去画了个圈。圈里正是两个人的名字，一瞬间心里似乎冒出些什么来，易含章有些慌乱，用笔又把那个圈涂了，把那张纸揉成一团，仍在垃圾桶里。
　　她们是朋友，没错，是朋友。那么作为朋友，这时候应该写些什么呢？
　　她偏过头，书房的窗子并没有关紧，一丝清风夹杂着雨丝飘了进来，轻薄的窗帘随风飘动着，易含章突然心里一动，提笔下了下去。
　　而就在此时，顾亭云在老家，也是忙得焦头烂额。她远远低估了陈母丈夫的奇葩程度。昨晚没守到自己，今天竟然上门来了，还带着两个所谓的兄弟，说是来看看顾亭云，其实明里暗里全是要挟。
　　那个男人也没要钱，就是说让顾亭云帮忙，去找开发商商量拆迁的事宜。顾亭云本想周旋一下，结果陈母知道了丈夫来找顾亭云，也找了过来，顶着头上的纱布和那个男人又差点打起来。顾亭云见此状况，连忙报了警。然后又给任曦和易翰林打电话，问她在这边有没有认识的人，想办法警告一下陈母的丈夫。
　　易含章打电话的时候，陈母的丈夫正找上门来，她根本没办法接电话。后来又是调解又是打电话，弄到晚上才松了一口气。闹成这样，陈母也不好回去，她给陈母在隔壁开了一间房，然后去找了陈芳，两人一起回去收了些陈母的东西，回到了酒店。
　　“妈，我后天走。我给我朋友打了电话，最近那个男人大概不敢有什么动静了。不过为了以防万一，你还是先出门散散心吧，我给你报了个旅行团，十五天的，你和大姐一起出去走走，等你回来，小军差不多放假了，那个男人也消停了，你再慢慢打算将来怎么办。”
　　顾亭云处理事情很麻利，陈母其实以前也是个软性子，后来是被现在的丈夫磨成了现在的暴脾气。看到顾亭云忙里忙外，连口水都顾不上喝，陈母有些心软了。
　　“小慧，你过来坐。”
　　“嗯？”
　　陈母坐在床上，挪了个位置，顾亭云想了会儿，坐过去坐下，对陈母这突如其来的温情有些受宠若惊。
　　“过来坐吧。”
　　陈母拉过顾亭云的手，握紧了，又松开，又把她的手摊开，看了看她手心，说：“你出生的时候我给你算过命，说你不能出远门，一出远门就会出大事。”
　　顾亭云心里一惊，陈母随即又道：“看来算命的都是骗人的，你过得还挺好。可是算命的怎么就把我的命算准了……摊上个这样的男人呢？”
　　陈母絮絮叨叨又开始埋怨丈夫的毛病，后来叹了一口气，说：“都说父母子女没有隔夜仇，你也算有良心，知道回来了。但是你回来又有什么用呢？你现在是大明星，摊上一个这样的后爸，一辈子都完了。所以你还是别回来了，我们家最困难的时候你跑到外面不帮我，现在你回来又有什么意思呢？”
　　顾亭云说：“我只想看看你们。”
　　陈母说：“穷人有穷人的手段，你后爹还奈何不了我。倒是你，一会儿这个朋友一会儿那个朋友，都是正经朋友吗”
　　顾亭云说：“那两个都是我的老板。”
　　陈母说：“那就好。在外面也有硬气一点，不要受欺负。你的钱，我先收下了，我有急用的时候就用，没用处的话还是给你攒下，到时候你出嫁了，给你当嫁妆。”
　　顾亭云一时心里很不是滋味，陈母说话依旧凶悍，可是话里藏不住的关切。她知道，这是陈母对她的女儿陈小慧说的，可是她不是陈小慧，她占着陈小慧的外壳，承担着这一份沉重的母爱。
　　“不，你留着吧，妈。”顾亭云说，“拍戏很赚钱，我现在有个好东家，你也不用担心我受欺负。当年的事虽然我不后悔，但我确实也是太自私了些，这些钱不是补偿，是作为女儿的心意。”
　　陈母叹了口气：“说到自私，咱娘两还真是一个样，我让你早点打工赚钱养家，你为了当演员抛弃亲妈，还真是……”
　　她也不知道想到什么，突然间有些黯然了。那几年，大概她是真的过得不好，顾亭云心想。贫贱夫妻百事哀，何况下有小，上有老，丈夫也不争气。顾亭云很想劝她早点跳出来。可是这个年纪的妇女了，被古旧思想禁锢了一辈子，没那么快接受再次离婚的事实。一切，只有等她自己想开。
　　顾亭云陪着陈母坐了一会儿，任曦来了电话，说是已经联系了人处理陈母丈夫的事，让顾亭云明天去见一见。
　　顾亭云放下电话，松了一口气，她实在太累了，这种家务事，实在劳力伤神，再加上心里有些事儿，这一趟回来，没几天，就掉了几斤肉。她连澡也没戏，直接躺倒在床上。看着头顶的天花板，不由有些想念起在b市的生活来。拍戏也很累，处理圈中人际关系也经常让她疲乏。可是她身边，有一个叫天子的甜甜的小姑娘，还有一个喜欢发神经病的大美女。苦的酸的甜的辣的，都是美好的回忆。
　　躺在床上，她有些犯迷糊了，突然间电话又响起来，她以为是任曦的电话，连忙起身，拿过手机，没想到打开一看，却是一个陌生的本地号码。
　　“是陈小姐吗？有你的顺丰快递。”
　　“快递？”顾亭云瞬间有些警觉，她最近并没有在网上购物，也没有什么重要的文件要收。这个节骨眼上突然来了一份快递，她不得不怀疑其用心。
　　“是什么东西？文件还是什么？”
　　“是文件。”
　　“哪里寄来的？”
　　“是b市。”
　　b市？顾亭云实在是想不通这份快递由何而来，不过她还是下了楼，去签收了这份快递。快递很轻，顾亭云站在门口等电梯的时候，顺手撕开了文件袋，一张薄如蝉翼的纸飘了出来，落在了地上。


第61章 61
　　这是什么？请帖？有人结婚搬家生孩子要请客？
　　顾亭云捡起那张八行笺，第一反应就是要送份子钱了。这年头，请帖做的越来越高大上，手写的彩印的，都是请客的门面。而且大老远让顺丰快递送张纸，多符合当代的请客收份子钱特色——满中国追着你也要把请帖塞你手里。
　　周围还有人也往这边瞅，看样子也在好奇顾亭云手里拿的是什么。顾亭云把纸又塞回了快递袋子里，准备回房间再看。
　　打开房间门就听到床上的手机在震，顾亭云走过去拿起来一看，是易含章的电话，她正准备接，拿起来却听到对方挂了。再回拨过去，响了快一分钟，易含章又不接了。
　　这是还在生气吗？
　　顾亭云笑了笑，拿过一边的快递袋，再次把那张八行笺拿出来，她也不大清楚谁会给她发请帖，究竟是陈小慧过去的朋友，还是自己现在认识的人。
　　等她把那张八行笺打开，娟秀的小楷一字一字显露了出来，顾亭云的心，也越跳越快。
　　八行笺上，是一首小诗——
　　“君问归期未有期，巴山夜雨涨秋池。何当共剪西窗烛，却话巴山夜雨时。”
　　顾亭云轻轻念完，想了想，又念了一遍。心在那一刻有一点点酸胀，她突然发现，自己也有庸俗愚笨的一刻——这样跨越大半个中国，在精致的八行笺上郑重写下这些的字的人，怎么会是出于请客收钱的目的呢？
　　这确实是一份邀请，百年之前，晚唐诗人李商隐在巴蜀的某个雨夜写下了这首诗，一腔惆怅的期待着重逢。今天，诗尾提名的哪个人，又是怀着怎样的心情，给自己送这样一封信呢？
　　相隔万里，顾亭云却从来没有一刻像现在一般，想飞快的奔回去，问易含章这个问题。可那个小糊涂多半是继续迷糊着，就和后世考证这首诗究竟是写给妻子还是写给友人一般，有时候感情的界限模糊的让人焦躁，顾亭云也有这样的时期，可她要清醒的要比一般人快的多，决心要比一般人大的多。看到对方的仓皇、犹豫、情怯，顾亭云想，有些人啊，真是笨的让人心疼。
　　她是在第二天的下午到达的b市。她没有给易含章电话，因为她想用行动告诉她，她的归期不是遥遥无期，她说过尽快回来，就一定会回来。
　　“小慧姐姐，你回来了呀！”
　　到易家的时候是下午五点，首先看到她的是坐在玄关口守着乌龟的天子。这时，天子正抱着一个小西瓜，西瓜上面开了个小小的洞，小姑娘正费劲儿地用长柄勺子掏西瓜吃——不用多想，这就是易含章的主意。天子爱玩爱闹，尤其家里还有这么多宠物，每每吃西瓜吃的满身满脸。易含章干脆就让她减少波及范围，围兜长勺子罩衫齐齐上阵，把天子裹成了蚕宝宝。
　　顾亭云简直替天子看的憋屈，走过去拿过她的小勺子，徒手将哪个西瓜掰成了两半：“慢慢吃吧。”
　　“你吃吗，小慧姐姐？”小天子很有分享精神。
　　“我不吃，你自己吃吧。”顾亭云放下旅行袋，捞起天子胸前的围兜给她擦了擦嘴。
　　天子神神秘秘对她说：“小慧姐姐，妈妈给你打了电话了吗？”
　　顾亭云说：“没有啊。”
　　天子说：“妈妈没给你打电话是因为她给你写了信，我看到了。上面写的陈——小——慧，是用毛笔写的呢。”
　　“你这小精灵鬼，什么都瞒不住你。”顾亭云好笑地捏捏她的鼻子，“你妈妈人呢？”
　　“梁阿姨来了，妈妈和她在楼上聊天，我带你去找她吧。”
　　天子一手捧着西瓜，一手拉着顾亭云朝楼梯奔去：“妈妈，小慧姐姐回来啦！”
　　“小心一点。”
　　太后这只一脸富态的猫正趴在楼梯边上打盹，天子踩着小拖鞋上楼，一不小心滑了一下，半个小西瓜迎面差点砸上了太后的大脸，太后被惊得喵的一声，跳起来，把沾满西瓜水的尾巴一甩。
　　天子被甩了一脸西瓜水，又开始嘤嘤嘤。
　　“哪里痛吗？撞到了吗？。”顾亭云连忙把天子抱起来，楼上的易含章和梁芮听到了，连忙从书房里面出来，正看到顾亭云在给天子擦脸。
　　“怎么了？”
　　“没事儿，就是脸和衣服弄脏了，天子难受。”
　　天子爱干净，还没等易含章说出口，顾亭云就抱着天子去了洗手间，去之前还和梁芮打了个招呼，叫了声梁老师，然后转到易含章那里，顿了会儿，也就点了个头。
　　易含章心情有些不好了，她本来以为这次回来，可以有一个比较不一样的见面，结果就是这么一甩头抱着自己的女儿走了？
　　梁芮看着易含章盯着顾亭云的背影，像是要跟着她去卫生间似得，以为她不放心，安慰道：“你不用去，我看小慧挺靠谱，照顾天子也挺上手的，你去不是添乱吗？”
　　易含章没好气：“说的我照顾孩子不上手似得。”
　　梁芮说：“你要上手，当初我也不会替你去找小慧来帮你带孩子了。走吧，先回书房，等会儿等小慧来了，刚好和她聊聊。”
　　易含章心里有气，却不知道这火从哪里来：“我发现你们都特别向着她，她哪点好了。”
　　梁芮道：“我看哪里都挺好。你妈天天和我小姨说，小慧特别靠谱，可是孤零零的在这里打拼，没个依靠，我小姨回去后就开始问亲戚朋友有没有适龄男青年，这年头，这么好的姑娘打着灯笼都找不到。”
　　“……”
　　这都成了万人迷了吗？
　　都说这是刷脸的时代，易含章怎么也没想到，顾亭云会成了个香饽饽。
　　这香饽饽回了趟家，估计也被拉着相了不少亲。易含章更不高兴了，等顾亭云进了书房，就没给她好脸色看。
　　顾亭云冲她眨了眨眼，易含章转过脸当没看见。
　　“小慧最近不错啊。”梁芮一开口就是赞扬，她很少称赞人，很难得。
　　顾亭云大方接受：“梁老师看过片花了？”
　　“看过了。全剧没亮点，除了你之外。“
　　“梁老师过奖了。”
　　梁芮说：“我可没过奖，你问问含章，她肯定也被你的表演惊呆了。真的很精彩，最开始那段毁容的，和吴微最后的戏，简直是无缝连接。”
　　易含章说：“后天性学者症候群正常症状。”
　　“……”
　　梁芮奇怪的看了她一眼，顾亭云倒是猜到易含章为什么发火，觉得她这故意冷脸的样子好玩又可爱，憋着笑不说话。
　　梁芮又道：“很久之前你的前经纪公司让你去试镜过《贵族》这部戏，那时我没放在心上，后来我去挑演员，去了你们学校，找了你们学院的导师，你们导师也没推荐你。我很直白的说，我和你的老师都看走了眼，后来我们一起吃饭，还一起讨论过你的表演，你的老师一直在帮你争取机会，她觉得自己一句话，让你失去了一个很好的机会。”
　　顾亭云又想起来当初回校的时候，听到导师的一番话，当时未免感到失落。不过当时导师的话情有可原，陈小慧过去在学校的表现，的确不够出色。
　　“可惜迟怀柳的角色已经定下来了，一方面是我觉得那个演员不错，另一方面是因为投资商的原因。综合来说，这个女孩子是最好的选择。不过看到你那段戏的片花后，我倒是有了个其余的主意。”
　　梁芮把一个文件夹递给她：“我想加进去一个角色，是一个很特别的女人，和女主是相同的命运，相反的性格，在最后的□□，有一个激烈的碰撞。”
　　梁芮把两拳抵住：“含章的表演和你的表演，我觉得会擦出火花。”
　　这大概就是蒙涵上次告诉她的机会了，蒙涵看来也得到了迟怀柳的角色。
　　顾亭云并不意外，她结果文件夹，里面是剧本大纲。梁芮说：“不知道你对龙敏这个角色感觉如何？你先看看，别着急。”
　　龙敏？
　　顾亭云大致扫了眼，龙敏在原著里是一个比较神秘的人物，但是原文提的不多，很多书迷对于龙敏的真实身份也是议论纷纷，有说是故意引导迟怀柳去替自己复仇的女人，还有人说是男主的母亲，还有人说，是幕后boss……
　　原著里描述龙敏是一个相貌平凡，但是有魔性气质的上流社会的女人，四十来岁的样子，手腕强硬，几次出场，让人印象深刻。
　　电影要改变，自然不能和小说一般留白，关于龙敏的真实身份的探索，也是改变后的剧本吸引众人的要素之一。
　　而在这份剧本上，顾亭云找到了当初的疑问，同时也尝到一种难言的滋味。
　　龙敏竟然是女主的亲生母亲！
　　也就是说，现在二十来岁的她，要演二十多岁易含章的妈！上辈子两人还能演姐妹呢，这辈子就只能演母女了？而且是自己当妈，易含章当女儿？
　　顾亭云抬头，脸上表情简直精彩。
　　梁芮很无辜：“我觉得你很适合嘛。”
　　易含章依旧是一副高冷脸：“没错，后天性学者症候群正常症状适用。”


第62章 62
　　顾亭云忍不住了，问易含章道：“你觉得我适合当你妈？”
　　易含章说：“如果连跨越年龄这么简单的表演方式都不能呈现出，你还不如去去参加些真人秀选秀比赛，安安心心做一个偶像。演我妈很难吗？”
　　顾亭云嘴角有些抽搐：“你都这么说了，我还能说什么。”
　　梁芮说：“那你下周过来试镜吧，到时候我会让人和你的经纪公司接洽。其实你在担心什么我知道，你不过就演了个太后再演一个妈么，没什么问题，不会定型的，龙敏的造型很年轻，不显老。再说了，当初演慈禧的时候，顾亭云和你差不多年纪，可是凭那部戏揽了超多奖项。角色对比越鲜明，冲奖也有优势，你不心动么？”
　　顾亭云心想，上辈子直接就从慈禧这一角色定位为表演艺术家了，还真是让人心动。就连易含章，差不多一出道就拿奖，却没和她一样，隔个几年就要上个《艺术人生》这类节目，和一群名副其实的中老年表演艺术家畅谈古今。
　　梁芮说：“其实还是你占便宜。你信不信过几天含章见你就要叫你妈了。”
　　“……”
　　易含章本身拍戏就极其容易入戏，顾亭云一想到那个场景，简直头皮发麻，易含章看顾亭云这样，问：“你有意见？我妈都还没意见呢。”
　　顾亭云说：“没。”
　　梁芮说：“你两早点进组，磨合一下挺好。也别把易老太太和天子吓到。含章你从明天起，要正式去上舞蹈和钢琴课了，你有功底，所以我不担心你，还有个迟怀柳的演员，叫蒙涵的，是小慧同学，也要和你一起练，她底子没你好，是艺考的时候临时学的，你不要太嫌弃她，不要和她吵，她是新人。”
　　易含章说：“不拖后腿我我干嘛嫌弃她。开机时间定了吗？”
　　梁芮说：“一个月后官方发宣传，这就不是我们的事了，是影视公司的事。”
　　易含章说：“就一个月时间，她来得及吗？她难道也很陈小慧一样，是后天性学者症候群患者？”
　　梁芮忍不住发问了：“这个什么后天性学者症候群是什么东西？”
　　易含章想说话，顾亭云拦住了她：“她和我生气呢，梁老师，我们继续谈正事。”
　　易含章说：“正事不是已经谈完了，问你要不要去试镜，你说要。梁芮你还不回去吗？我们家没做你的饭。”
　　“……”
　　梁芮说：“你怎么就赶着我走了，我还就留下来了，我还有话和小慧说。”
　　易含章说：“那你们聊，我去看天子。”
　　她站起来，把桌子上的点心盒茶杯收拾一下，走了出去。
　　梁芮看着她的背影摇头：“含章什么都好，就是脾气不好。你这是又怎么把她得罪了？”
　　顾亭云说：“这个就说来话长了，不过也是我有错在先，她让你离开，估计是要找我秋后算账，梁老师您别生气。”
　　梁芮说：“我怎么会生她的气。我又不是不了解她。她平时其实脾气还不错，只要不惹她，她也不会和不太认识的人闹脾气，都是熟人之间才这样。可使她拍起戏来那才是折磨人，含章拍戏特别……怎么说呢，她把她的每一部戏简直都当做一种信仰来拍，她就是一个虔诚的戏疯子，有些人会受不了，特别是某些新人，吓呆的都有。”
　　梁芮其提前给她打预防针。其实她给每个和易含章合作的人都打过预防针，有时候易含章入戏的程度真的很渗人，就和灵魂附体一般，当然，她的角色，也无一不是精品中的精品。演技被众多影迷膜拜。
　　“其实大概能了解，她平常就是有些神神叨叨神经质的感觉。我很期待和她的合作。”
　　梁芮这才有些放下心来。这部戏是女人戏，男主其实是作陪，秘密培训很久了，早已经被易含章折腾成了一个抖m，其余的女演员才是大头，有影后有老戏骨有新人，俗话说三个女人一台戏，梁芮一想到有那么多和易含章有不和传闻的女演员在场，加上她拍戏那个疯魔程度，自己头估计都会爆炸。
　　她需要一个润滑，梁芮从和易含章的聊天以及和顾亭云少有的接触中，似乎看到了一丝希望。魔高一尺道高一丈，易含章疯魔起来，就得有人压压她，看目前这个情况，顾亭云就是这个道，这也是她挑选顾亭云的原因之一。
　　“那就好，进了组，我没那么多时间照顾她，她就拜托你了，有些时候也要麻烦你劝劝，让她退一步，不要在执着。”
　　顾亭云以前听过不少易含章在剧组的传闻，当下了然梁芮的意思：“我会的。”
　　梁芮让顾亭云把电脑拿来，把一部分资料直接拷贝给了顾亭云，期间突然听到书房门又开了，易含章不悦的脸露出来：“你两还没讲完啊？”
　　梁芮说：“你才出去了十分钟而已！”
　　易含章咕噜了一句“你话真多”，又出去了。
　　两人才刚开电脑，把资料夹点开，梁芮还没说话，易含章又把门打开，说：“我问了李婶了，真没准备你的饭，你要留下来吃饭，就自己煮碗挂面。我们家最近响应光盘行动，都没多余的菜饭的。”
　　梁芮骂道：“你烦不烦，我和小慧说事儿呢，行了行了，等会儿我自己点外卖可以吗？”
　　易含章说：“你们明湖花园让外卖进来的？”
　　梁芮直接一根笔砸了过去：“关门！”
　　易含章又出去了。梁芮拍了拍自己的胸，道：“我就烦有人打扰我。”
　　顾亭云耸肩，对梁芮莫名其妙成了炮灰无比同情，易含章其实是找自己秋后算账来着，没想到梁芮一直不走。
　　等梁芮跟顾亭云又聊了几分钟，易含章又突然打开门，问：“你们会通下水管道吗，天子把发夹掉里面了，我怕堵了。”
　　梁芮一脸生无可恋的表情：“易含章小姐，求你进来听好吗？好吗？你别打断我的思路可以吗？说我我就走可以吗？”
　　“没兴趣。”
　　顾亭云说：“你去我的房间，打开我的包，里面有给你和天子带的礼物，还有你寄来的东西。东西很珍贵，所以我又带回来了。还是你把她收好吧。”
　　“你以为……”易含章刚想说你以为有礼物就可以负荆请罪了吗，结果一听顾亭云说“有你寄来的东西”，顿时眼睛亮了。
　　顾亭云冲她点点头，示意自己看过，然后用手指指了指自己的房间。
　　“那我去看看你给天子带了什么东西。”
　　“砰”的一声关门声，书房终于消停了。梁芮一副谢天谢地送瘟神的模样，同时庆幸自己没看走眼，关键时刻，还得高手出马。
　　顾亭云又低下头来看电脑：“梁老师，您继续说。”
　　梁芮突然想起件事：“你刚说含章给你寄了个很珍贵的东西，什么东西？她也会寄快递？难道不是要你上门自己取？”
　　顾亭云说：“寄了封信。”
　　“信？介绍信？”
　　顾亭云嘴角一弯：“这是秘密。”


第63章 63
　　梁芮狐疑地看了看顾亭云，顾亭云正色，清了清嗓：“拍戏这事上，我是新人，所以一切听梁老师安排。”
　　梁芮说：“哦，我还真好奇含章给你寄了什么信？好奇啊。”
　　“其实也没什么。”
　　梁芮更好奇了：“难道是关于准生证的信？这东西对她来说还真是最珍贵的东西了。当年天子来的不容易，她紧张的和什么似得，就这证都天天揣身上，后来外出拍戏弄掉了，连夜让人跑回去找，这该不会是又怎么弄掉了，让你去拿吧。”
　　“……”
　　所谓物以类聚，就是说梁芮这种有着天马行空想象的人和易含章这种喜欢神游的人，才能做朋友。
　　顾亭云听得一愣一愣的，等梁芮指手画脚激情澎湃的说了十分钟，才理解了梁芮的逻辑——大概就是梁芮以为易含章又弄丢了准生证，所以寄信安排心腹顾亭云秘密去找，搞得顾亭云一副讳莫如深的样子。
　　梁芮还安慰顾亭云，天子都四岁了，准生证根本没用了，别被易含章那神经病情绪感染了，一个准生证又闹的天翻地覆。
　　梁芮一股脑说完，叹道：“祈祷她别要二胎，不是孕妇她都比孕妇会折腾，这要是有个对象还能折腾对象，没对象就折腾我们了！”
　　顾亭云随口接到：“那大概是不会了。”
　　梁芮说：“不会什么”
　　顾亭云说：“不会找个对象要二胎。”
　　梁芮好奇：“怎么这么说？”
　　顾亭云说：“猜的。”
　　“诶你这小姑娘。”梁芮上下打量着顾亭云，“一肚子坏水这是……”
　　梁芮用肩膀撞了撞顾亭云：“这是有眉目了？嗯？含章和谁看对眼了？”
　　顾亭云说：“也倒不是看对眼了，是她被人预定了。”
　　“谁？”
　　“我。”
　　“……”梁芮足足盯着顾亭云十分钟。顾亭云回看她，一脸坦然，满是坚定。
　　“完了完了。”梁芮看出了顾亭云她就不是开玩笑。这小姑娘心眼可贼的很，这么多铺垫就是开口来说这话的。而说这话是为了什么，她确定一定以及肯定她有着自己的目的——这姑娘看眼神就知道，情商智商远超实际年龄十年。
　　偏偏还是自己蠢，被人钓着，还得追着问。自己这才和她见了几面啊，就摸准了自己的性子，梁芮又看了看顾亭云——这回真是志在必得的眼神。
　　梁芮果断起身：“我要去倒茶。”
　　顾亭云伸展了下身体，问：“梁老师，不多坐一会儿了？”
　　慵慵懒懒的样子，不像猫，更像是狐狸。反其道而行之的法子，把梁芮决定远离这事儿的决心击了个米分碎——顾亭云要是真求梁芮留下来，梁芮还不一定不会留下来。
　　梁芮端着茶杯，忍了又忍，坐了下来，两手撑桌，一脸严肃的问顾亭云：“你先告诉我，你这幅坚定的样子不是开玩笑不是整我，和报复我要你演含章的妈没一点关系。”
　　顾亭云说：“真的假的您看不出来？”
　　梁芮特无奈：“你演技太好……我得研究个几天才能看出来真假。”
　　顾亭云说：“我又没那么小心眼。”
　　梁芮更无奈了，想过易含章招人的日子在她蛇精病名声传遍后会一去不复返，没想到这回倒是来了个年纪轻轻一身是胆看样子是个不怕事的主。
　　梁芮说：“什么时候开始的。”
　　顾亭云仔细想了想：“有一天晚上，她躲在视听室哭的时候……大概那时候吧。”


第64章 64
　　梁芮半开玩笑道：“恭喜你，你已经进入hell模式，社会会教育你，看人不能看脸。”
　　顾亭云笑了笑：“这就是个看脸的社会啊，我欣然接受。”
　　梁芮心道，这还真是只耿直的颜狗啊，转念一想，顾亭云都和易含章生活了这么久了，怎么会不了解她爱折腾人的性子。便把后半句易含章性格不好对付吞进嘴里。
　　顾亭云敢这么开诚布公的谈，问题就压根不在易含章的脾气性格上。她向梁芮提这件事，自然有着自己的目的。
　　颜狗顾亭云还是相当有道德标准，在梁芮还没开口前，就对梁芮说道，一切顺其自然，她不会强迫易含章。顾亭云知道，这段感情如果明朗，其实不会走得很容易。就算是如易翰林，有了身份地位，也有足够的能力，还是得考虑一切周全，不得不隐瞒自己的感情生活。
　　梁芮摇头：“这样不好，我能理解感情和性别无关，可是含章的父母呢，她哥哥呢？还有天子呢？更何况你们都算半个公众人物，要如何应对？”
　　顾亭云说：“问题很多，但并不是没有解决的方式。梁老师，我之所以向您提，只是希望将来在含章害怕担心的时候，作为她的朋友，能够支持鼓励她走下去。”
　　梁芮顿时明白，原来这是在给自己打预防针。毕竟易含章没有其他的朋友，到时候能说得上话的，也就只有自己了。
　　梁芮本身是个对婚姻感情看得比较开的人，在这种事上，自然不会过多拘泥。她更多的是担心外在因素的影响，毕竟这不是件小事，易含章不靠谱，顾亭云年纪尚轻。
　　她还待细问，就听到门口有人敲门，接着是天子的小脑袋露了出来，捧着一碗西瓜，问梁芮和顾亭云要不要吃水果。
　　梁芮立刻止住了话头，看了看顾亭云，顾亭云招手让天子进来，天子抱着碗跑进来，把碗搁在桌上，拿了一块给梁芮，又拿了一块给顾亭云，最后自己挑了一块，自然地爬到了顾亭云的膝头坐好。
　　这就是个小监视器来着。
　　梁芮一看，也难怪顾亭云如此坚定了，这倒不是顾亭云单恋，看易含章这么在乎的样子，八成也是动了心，只不过没接受喜欢的人是个女人的概念，才一直傻乎乎的拧不清。
　　梁芮继续叹气：“你不必担心我会落井下石。我也不是那种冥顽不灵的人，只是希望你的行为能够配得上你的决心。含章在感情山吃过太多的苦头，理智上我是不希望她走这样一条艰难的路，可我预感要相信你一次，那便相信你一次吧。”
　　顾亭云含笑，膝盖上的天子正啃着西瓜，一溜成语钻进自己的脑袋，思忖着怎么把话复述给自己的亲妈。
　　晚上的时候，这一番话在天子的嘴巴里，就变成了梁阿姨埋怨小慧姐姐说自己坏话。
　　星二代天子极其有表演天赋，穿着睡衣在床上蹦跶着，模仿着梁芮的语气：“所以哇，梁阿姨说了‘嗯，我不相信你，你什么什么不灵，所以我不相信你，但是含章吃过很多苦，所以她让我相信你，我就相信你！’”
　　易含章听得一头雾水：“谁相信谁？我让梁芮相信陈小慧？”
　　天子点头：“就是这么说的！”
　　易含章说：“宝宝，你这话不对。”
　　天子问：“怎么不对啦？”
　　易含章说：“你这对话特别像你昨天晚上看的狗血八点档连续剧……你果然还是得少看看连续剧。”
　　天子不高兴了，抱着自己的小熊不甘不愿的被易含章塞进被子里。
　　“可是小慧姐姐那个电视剧马上得演了。也不能看吗，妈妈？”
　　“不行，那个片子演员太差，污染眼球。”
　　“可是我想看小慧姐姐。”
　　易含章在床边坐下来，学着老太太和陈小慧的手法，将天子的被子掖好：“你乖乖睡觉，妈妈有好办法。”
　　“什么办法？”天子下半张脸埋在被子里，只留着一双大眼睛闪啊闪，一脸期待。
　　易含章也不会卖关子，直接就道：“妈妈也会看小慧姐姐的表演，但是不想看其余几个人，所以到时候让人剪个cut，你就能看了。”
　　“太好了~~不过妈妈，是谁来剪呢？你去找谁拿要剪的视频呢？”
　　“哎呀，这么麻烦的事情到时候再说，睡觉睡觉。”
　　顾亭云站在门外，简直要笑喷。易含章大智慧没有，小心机倒是一大堆，可惜就只有蠢萌二字可以描述，天子某种意义上，比她妈妈要聪明多了。
　　她这一笑，拖鞋踢到了门框，易含章正要出门，听到声音，问：“谁在外面。”
　　顾亭云把门打开了条缝，说：“是我，出来聊聊吧。”
　　睡前陈婶炖了银耳汤，这时刚凉下来，顾亭云说要聊聊，易含章便去盛了两小碗。顾亭云晚上不敢吃甜吃多，她自己也没加糖，小小的碗也就巴掌心大小，几口就能喝光。
　　“你也太注意了吧。”
　　把银耳汤端给了顾亭云，易含章有些抱怨，这堪比太后猫食一般的汤，还不许加糖，喝了还不如不喝。
　　“又不是每个人都像你一样，不用保养皮肤都能吹弹可破，胡吃海塞也不怕长胖。”
　　顾亭云接过碗的时候，碰到了易含章的手指，觉得有些凉，问她：“你要不要去添件衣服，晚上凉。”
　　易含章说：“不必了。”
　　她依旧穿着系带的睡袍，丝绸轻质飘逸，夜风一吹，有些飘飘若仙的感觉。可就是这仙女一般的美人儿，尝了一口银耳汤就开始抱怨，嫌味道太淡，没有甜甜的味道。
　　“我回家乡的时候——其实一直有想你。”
　　顾亭云撑着头，欣赏着易含章小口品尝银耳汤的样子。既然她嫌这汤淡，她不介意为她撒一把糖。
　　果然，易含章捻着勺子，被顾亭云这话弄得顿时噎住了。
　　顾亭云的坏心眼顿时又冒了出来：“想你有没有好好照顾天子，我看到老家邻居和你大概一般大的妈妈，身后跟着一串娃，都养的可皮实了，不像你一样，她照顾孩子真不错。”
　　易含章顿时怒了，直接把碗在桌上重重一搁：“你邻居都超生了！你还夸她？”


第65章 65
　　“你不也是走后/门弄的准生证嘛。”
　　易含章活脱脱一个被戳破了的气球，瞪着眼看着顾亭云，可惜没胡子吹。她脑子转了半天想挤出一句话来反驳，最后才发现一个重要的问题：“谁跟你说的准生证？你个没结婚没生过孩子的竟然知道准生证？你怎么就知道我走后/门弄的准生证了？”
　　这下换顾亭云差点噎住了，她连忙出手止住了易含章天马行空的歪楼能力：“不管是超生还是弄准生证，都这不好。我们先不谈这个了，随便聊点别的？”
　　“哦。”
　　也不知怎地，今天的气氛意外有些尴尬，顾亭云有些懊恼，自己刚刚不该逞一时口舌之快，把本来不错的氛围弄得这么僵硬，其实她开了个不错的头，易含章在感情的事上极其糊涂，就需要有一个人来慢慢的引导，她不能太迂回，易含章会听不懂，或者干脆又发散到十万八千里远，和她电波对不上。
　　易含章大概也感觉到了尴尬，中途过去又盛了一碗银耳汤，还把熟睡的太后抱捞了过来，两人默默无言的时候，易含章就搓猫，太后皮毛厚实，竟然搓个半晌都不醒的，睡得大尾巴一摇一摇的，于是两人又没了个话题。
　　最后还是顾亭云忍不住了，说了句：“要不来聊聊单独二胎？”
　　易含章愣了一下，骂道：“你神经病啊！”
　　顾亭云说：“我不是看你聊准生证聊得挺开心的吗？不让你说你还拿着猫泄愤？”
　　易含章说：“不是你先拿着你那个超生游击队的邻居做表率的吗？”
　　顾亭云说：“那是逗你玩儿的。”
　　易含章说：“我就说你是个神经病！”
　　双影后的台词功底在这时候发挥了作用，两人嗓门没拿捏住，只听楼上传来易老太太幽幽一声“大半夜的，吵什么吵！”接着是几个卫生纸筒鸡毛掸子噼里啪啦扔下了阳台，把阳台上的二人吓了了够呛。
　　“嘘。”易含章食指放在唇前，一副如临大敌的模样，另一手招呼着顾亭云，“我爸妈都睡不好，被吵醒脾气大者呢。你还是坐过来，小声一点儿，等会儿把我爸也给吵醒了，那砸的就不是卫生纸筒，是砚台了。”
　　隔着小圆桌也确实不太好说话，顾亭云起身，把凳子挪到了易含章身边。易含章还嫌她动作大了，一边小声嘟囔着让她动作轻一点儿，一边把自己的椅子也往那边挪了一下。
　　两人椅子靠着椅子，相隔不过一掌的距离。大概是方才动静大了些，易含章怀里的太后打了个哈欠睁开了圆眼，瞟了一眼面面相觑的二人，甩甩尾巴，跳下易含章的膝盖跑掉了。
　　“诶，这讨厌的猫！尽是毛！”
　　太后倒是潇洒的走了，留了易含章一身猫毛，易含章抱怨着去掸睡袍，顾亭云看猫毛数量着实不少，拿了刚才易老太太扔下来的小鸡毛掸子替易含章扫。
　　“洗了澡就别碰猫猫狗狗了，要不等会儿还得洗。”
　　“我哪知道它这么会掉毛？”
　　“你买它的时候我就给你说过，让你别买长毛猫了……”
　　易含章向前躬了躬身，去抖胸前的猫毛，一席春/光便顺着睡袍之间的缝隙露了出来，顾亭云测验一瞟，入目之处一片饱//满滑//腻，美不胜收。
　　她手里的小鸡毛掸子，不由自主就向上挪了挪。
　　“喂！”
　　易含章发现了这只吃豆腐的鸡毛掸子，一手连忙拍开，一手捂紧了自己的胸/口：“你干嘛？”
　　顾亭云另一手比了个相机的姿势，“咔嚓咔嚓”两声：“你走/光了。”
　　易含章有些慌乱，又有些羞恼，把胸口捂得更紧了，声音也有些结巴：“走……走/光了我……我我当然知道，你拿着这鸡毛掸子是在干……干嘛？”
　　“提醒你走/光了。”
　　易含章生气了：“难道你不会用嘴说吗？”
　　顾亭云把鸡毛掸子收回来，倚着凳子翘起腿，鸡毛掸子在她手里活活变成了女王大人的权杖，指点大好河山一片春//色。
　　“我跟你说了你不就这反应吗？害羞了？”
　　“色//魔。”
　　顾亭云作势又去拿鸡毛掸子挑易含章的衣领：“都还没看清呢，色什么色。”
　　易含章吓得连忙躲开：“你让开啊！！！！”
　　楼上又传来易老太太的声音：“还不睡？？还想挨鸡毛掸子吗？”
　　“睡了睡了！”易含章压低了声音回了一句，心想明天肯定要潜进老两口的房间，把着鸡毛掸子全给收走，这东西落在顾亭云手里，顾亭云简直无法无天了。
　　她去抢，顾亭云自然不肯让她抢。易含章直接扑了个空，扑到了顾亭云怀里。
　　顾亭云被冲力压的向后一倒，好不容易才把易含章抱住。
　　软软的身体压住了自己，带着好闻的沐浴香波的味道。顾亭云自顾自点了下头：“果然没错，感觉有c啊——啊——”
　　易含章直接上手捏顾亭云的胸了，然后迅速的推开顾亭云坐了起来：“你再吃我豆腐我把你胸掐成-a!”
　　“哗啦哗啦哗啦……”
　　淋头一杯水自楼上倒了下来，全泼在了易含章身上。易老太太真怒了，拿着茶缸站在窗前骂自己闺女：“几点了？说了去睡还在下面和闹猫似得，去睡！”
　　易含章这下真被泼得委屈，还好一席长发免遭水灾，不过身上睡袍却被打湿了不少，濡湿的丝绸紧贴着前胸，曲线毕露。
　　“这下真走光了……”顾亭云向前看了看，收回了目光，一脸意味深长的笑意。
　　“不许看！你自己没有吗？看什么看！”易含章慌忙撩起睡袍下摆，却不料露出修长的双腿。
　　“没你的好看啊。”
　　“我去换衣服了！陈小慧，我今天才发现你是个色//魔！”
　　“快去吧，别着凉了。”
　　易含章捂着胸口站起来，带着一脸的羞恼，顾亭云在阳台坐了会儿，平息了片刻方才看到易含章身体那瞬间的悸动。她吐了两口长气，把鸡毛掸子扔在了圆桌上，余光一扫，又看到易含章那碗银耳汤还留了小半碗，端过来，一饮而尽。
　　果然很甜。


第66章 66
　　第二天起床，易家气氛有些诡异。
　　易家老两口一晚上没睡好，早上一起来就把易含章骂了个狗血淋头。其实昨晚的事和易含章关系不大，可惜顾亭云睡过了头，易含章没人诉委屈，便埋怨起她来，再加上昨晚玩笑似乎过火了些，易含章一早上就没理顾亭云。
　　打破这种局面的是天子，天子在书房里面背了一早上的《小猫钓鱼》，出来时，发现她爷爷奶奶不理自己妈妈，自己妈妈不理小慧姐姐，小慧姐姐疑似有心事，压根就没发现自己已经背完书出门了。
　　顾亭云早上见到易含章爱理不理的样子时，认真地审视了一下昨晚的举动是不是有些过火。
　　她靠在飘窗前，看样子是在看晨报，其实很久都没翻过了，听见脚下悉悉索索的声音，才挪开报纸，一看，竟然是天子躬着身子从下面翻报纸。
　　“天子？”
　　天子还在一页页翻，翻完一整版才罢手，顾亭云有些奇怪了，这小丫头在干啥？
　　“没有妈妈还有小慧姐姐的新闻啊，也没有舅舅的。”
　　原来是在看这个。顾亭云把报纸合上，牵着天子的手走到沙发边坐下：“你要看新闻，问我啊，为什么要歪着小脑袋看，脖子不酸吗？”
　　天子摆头：“小慧姐姐才没有看报纸呢，都十分钟没翻页啦。”
　　“……”
　　天子模仿顾亭云和易含章的口气，现学现用，来了段改编——
　　“小慧姐姐说：‘真气人，我怎么一条新闻都没看见呢！’”
　　“妈妈说：‘看报纸就看报纸，不要一会儿捉蜻蜓，一会儿捉蝴蝶。三心二意，怎么能看到新闻呢？”
　　“……”
　　顾亭云往旁边一抽，看到易含章也在看书，她戴着眼镜，一边看一边用笔勾画，身边堆了一摞书。
　　天子掰着手指，道：“小慧姐姐，三心二意，妈妈说是不对的……”
　　顾亭云突然发现，自从开始认字后，天子的双商突飞猛进，这才几岁的孩子，都能现场说故事了。以前易含章还唆使着傻乎乎的天子做这个做那个，现在看来，易含章暂且是坑不了自己的娃了。
　　顾亭云突然想到了什么，小声问天子：“昨天你和妈妈去拿我给你们的礼物的时候，你妈妈什么表情？”
　　天子说：“妈妈很高兴啊，特别高兴，还把那封信又收好了呢。”
　　顾亭云问：“那你妈妈没说什么？“
　　天子模仿易含章说话模仿得惟妙惟肖：“妈妈说了——陈小慧，幸亏不是只白眼狼，还是有点良心！”
　　这还完全没开窍啊……难怪昨晚把她惹恼了。顾亭云顿时懊恼自己昨晚太过唐突，都怪自己收到信昏了头，导致太冲动，吓到了易含章。这事儿还就得慢慢来，慢慢引导，偶尔用点小心机。
　　顾亭云心生一计，问天子：“你知道你妈妈看的什么书吗？”
　　天子说：“看的很多小说，外国的，妈妈说下部要拍的戏得看。”
　　《贵族》这本书易含章看了十遍八遍了，这时说的下部戏需要看的书，顾亭云猜测是《贵族》女主喜欢看的悬疑小说，《贵族》本身的悬疑色彩，和女主爱好的悬疑小说有千丝万缕的联系。特别是龙敏的身世和女主的转变，具有浓厚的人性推理色彩。易含章要入戏，所以很早以前就开始看这类小说。
　　顾亭云想到一个弥补昨晚唐突佳人的办法。
　　午饭过后，把天子哄去睡午觉了，顾亭云去书房，把梁芮给的资料打出来，然后挑了几张出来订好，去找易含章。
　　易含章吃完饭，去花园里修了一会儿，又拿了本书在小阳台坐下来了，没过一会儿，听到有脚步声靠近，知道是顾亭云，也不特意理会。
　　顾亭云拿着那几张纸过来，一脸严肃的表情。易含章懒得抬眼看她，一心沉浸在自己的书里。
　　“含章，有时间吗？我有个问题想请教。”
　　“说。”
　　回答顾亭云的，只有简单一个字。
　　顾亭云便直截了当的说了：“昨晚……”
　　易含章抬头看了她一眼。
　　顾亭云问接下来的问题时，自己都有些虚，她问：“其实我还是不能了解你们体验派的概念。就和我昨晚所为一样，龙敏是一个很有魔性气质的女人，相貌普通，裙下之臣众多是其中要素之一。我可以直接表现出来，也可以和你一样，提早入戏，可是昨晚试了一下，似乎感觉那种无意识的挑逗人的入戏举动，对于我塑造她的性格，没有任何意义……”
　　谈到拍戏，易含章开始还挺认真，结果后来一听，越听越不大对味，感情昨晚是找自己体验角色来着？？？
　　易含章顿时气得够呛。
　　“哎哎，先别生气啊。不管怎么说，我昨晚有错，对不起，是我太唐突了，我有错。”
　　易含章冷着一张脸，看样子几乎就快把书砸顾亭云脸上去了。
　　“梁芮只写了龙敏情人众多，有写她有女性情人吗？你怎么揣摩角色的？情人众多就得到处撩//骚？？”
　　顾亭云小心翼翼地问：“那今天找个男人试试，再找找感觉？”
　　易含章听了这话，书一脱手，真就扔了过来，被顾亭云手忙脚乱的接住。
　　顾亭云心里哀叹，哄人这事可真不好做，多一分生事，少一分不到位，易含章的醋坛子大概又翻了。
　　易含章骂道：“你也得有个度，按照你这样发散下去，是不是还得找一堆情人上、床，培养一下你演的角色的魔性气质？”
　　顾亭云摇头：“那是肯定不会的。”
　　易含章突然想到了什么，问：“梁芮有给你安排激/情戏吗？”
　　顾亭云说：“没有。”
　　易含章说：“吻戏呢？”
　　顾亭云说：“貌似有吻你的……亲你的脸。”
　　易含章一脸嫌弃：“陈小慧你完蛋了，就你昨晚那色/魔水准，赶紧多揣摩一下，别到时候到了镜头前，把人家母女的吻拍的有些别的意思似得，你真是一肚子花花肠子。”
　　顾亭云问了一个特别实在的问题：“那按照你的表演方式，咱们拍戏前，是不是要培养母女默契，经常亲一亲，然后到时候拍出来，才会特别自然？”


第67章 67
　　易含章说：”陈小慧你别在这儿油嘴滑舌的。你以前演戏精明着呢，还用这亲亲那亲亲？”
　　顾亭云说大话也不脸红：”真没在拍戏时亲过嘛”
　　她其实也就开开玩笑，逗一逗易含章，顺便消除一下昨晚的尴尬。没想到易含章竟然开始认真思考这个问题。科班学习过程中的确会讲到吻戏，但是大多数都是将一些借位和消除尴尬的方法，真要实际拍摄时，多半得靠演员自己领悟和导演说戏。
　　易含章说：”我建议你晚上吃完饭可以去小区外面逛逛，特别是小区外面那个广场，有跳广场舞的，看到有母子的，就好好观察。特别是那种三四十来岁带着女儿的。你还可以过去搭话，聊聊天什么的，揣摩一下他们的心理。”
　　这是让她吃完饭去跳广场舞的意思吗？顾亭云哭笑不得：”那龙敏还是个土豪，我是不是还得去体验下富豪生活？”
　　易含章说：”你要愿意学我的表演方法，去体验下也行啊。集众家之长是非常好的学习方式。下次再有宴会，带你一起去。我让我哥留心着。”
　　””
　　在演戏这方面，顾亭云不得不佩服易含章，除了天赋，她对表演的追求，是一般演员赶不上的，加是过去的自己，也远远达不到她的程度。
　　难怪被人称作戏疯子。
　　那天晚上，易含章真把顾亭云叫出去散步，去体验四五十岁妇女的广场舞生活了。天子左手牵着自己妈妈，右手牵着顾亭云，一路上听她们讨论《贵族》这部戏，又听她们说要去体验生活，顿时奇怪了：”妈妈，小慧姐姐，你们要演广场舞大妈吗？”
　　”不演。”
　　两人异口同声的道，易含章问：”你不是要看电视剧吗？怎么突然要和我出来散步了？”
　　天子踢掉了脚边的小石头，有些不好意思：”我喜欢和妈妈还有小慧姐姐一起散步。”
　　易含章说：”也好，免得天天在家看八卦。要不是你给你舅舅说你要当老板，妈妈还以为你要去当狗仔队”
　　顾亭云闷笑，天子那个微博，还是有些圈内人的味道。
　　天子把自己的手表拿出来，也不知道按了什么键，天子把手腕高高举起来给顾亭云和易含章看：”妈妈你看可以拍照的！”
　　易含章低头一看，简直要吐血。天子还真拍了张照片，因为角度原因，看起来特别像顾亭云和易含章牵着手。
　　儿童手表都这么高级了？？？？？能定位能拍照能呼叫父母？？
　　这手表放在易翰林身边，能完美保护天子安全，可是放在易含章身边，那就成了颗□□，小姑娘家没那么多心眼，易含章也不太注意。今天还好天子露了一手，要不哪天易含章私人照片外泄了都会不知道。
　　顾亭云连忙对天子说：”天子，你这个手表是用来保护你的安全的，你没遇到危险，不能随便拍照，知道吗？”
　　天子说：”我知道的，小慧姐姐。”
　　”那快把刚刚那个照片删除了。”
　　天子说：”可是已经传给舅舅了呢，照片拍了就会传给舅舅。”
　　””这次换顾亭云吐血。
　　关于她和易含章的事，其实她最担心的是易翰林。易老太太和易老爷子都是艺术家，不怎么管家的，易翰林才是易家真正当家的。而且因为天子的事和得知易翰林取向的事，顾亭云后来与易翰林相处的时候也格外小心。她不大了解易翰林，不知道万一被她察觉直以后会有什么后果。所以她只有尽量的做好一切准备。之所以提早给梁芮说，也是为了到时候面对易翰林时，能有个熟悉他的人。
　　现在被易翰林看到这样一张照片，不是好时机。
　　顾亭云想了想，说：”天子，你再拍一张可以吗，拍什么都行。”
　　天子有些不解：”可是小慧姐姐你刚刚说了，遇上危险才能拍呀。”
　　顾亭云说：”不好意思天子，说小慧姐姐拜托你拍的，可以吗？”
　　”好吧。”天子又对着易含章和顾亭云拍了几张照片，然后顾亭云又让她对着街道随意拍了几张。易含章在一边道：”你这人可真是奇怪，怎么，怕我哥看见什么了？刚天子拍的那张照片可是相当经典的借位，我还以为你会拿来研究一下。”
　　顾亭云问：”可你哥没需求研究借位啊。”
　　易含章拉过天子的手：”随你。反正麻烦的是我哥，哗啦啦的收到一堆照片。”
　　没过一会儿，顾亭云的电话响了。
　　顾亭云掏出来一看，说：”是易总的。”
　　易含章如同被踩了尾巴的猫，紧张了：”怎么我哥打你的电话都不打我的电话，你两啥时候怎么熟了？”
　　顾亭云安慰她：”大概是觉得我比你靠谱。”
　　易含章备受打击：”这都什么破理由，拿来，我给他说。”
　　电话一接通，易翰林明显愣了一下：”含章？”
　　易含章说：”是我，哥。”
　　易翰林问：”你怎么拿着小慧的电话？”
　　易含章问：”你怎么打小慧的电话？”
　　易翰林担心天子，知道和易含章这脑回路不同的，一时半会儿也说不清，所以说：”这个等会儿再说，天子人呢？”
　　易含章说：”天子在我身边。你别转移话题，问你话呢。”
　　天子一听舅舅在问自己，抱着易含章的大腿伸手够着易含章拿着手机的手：”妈妈把电话给我给我，我要和舅舅说话。”
　　易含章摸了把她的头：”等会儿啊，先和小慧姐姐去玩儿……哥天子这手表到底怎么回事？还有你怎么要打陈小慧电话？为什么不打我电话？你最近人呢，干嘛去了……”
　　易翰林问：“……这么多问题，你到底要我先回答哪一个……”
　　易含章说：“随你便。”
　　易翰林说：“我还真是一个都不想回答。我给天子买这表的时候就给你说了功能，是你自己没记住，你带孩子就不能上点心？”
　　易含章掏出自己的手机：“那你这时再说说，我记着。”
　　易翰林说：“得了吧你，把手机给陈小慧吧，我看还是她靠谱。”
　　易含章说：“你这么多问题，就才回答了一个……”
　　顾亭云实在看不下去了：“来把手机给我，就你这速度，你得和易总扯一晚上都说不到重点。”
　　“不给，喂，哥……你……”
　　易翰林直接把电话挂了。
　　天子眼巴巴地看着易含章：“我还没和舅舅说话呢……”
　　易含章烦得要命：“挂了就挂了，我还懒得理他。”
　　她把手机还给顾亭云：“给你。”
　　顾亭云接过手机没两秒，易翰林电话又来了，顾亭云看了易含章一眼，走到一边的树下接电话。
　　易含章气得不行，这怎么看都是暗通沟渠的感觉啊！
　　天子觉得，她妈咪这盯着小慧姐姐的样子，如果不是因为顾及形象，大概会跳脚。
　　“啪嗒！”
　　某位艺术摄影大师出现。
　　“大新闻！今晚微博又可以涨米分了！”艺术摄影大师打开手机里的美图秀秀，想了想，又关掉了，“我技术是实在是太棒了，这压根都不用美图秀秀。”
　　来人身后跟了个身材丰满的美人儿，带着一副墨镜，凑在她跟前看。对自己女友的摄影技术那是相当满意。
　　“任曦！”
　　“哟，难得见你出来散步啊。”
　　易含章冷笑一声，直接掏出电话给就卢心湖打电话：“喂，是心湖吗？准备律师，有人偷拍我。”
　　卢心湖打了个哈欠：“谁偷拍你啊？天子吗？”
　　“是任曦！！”
　　“哦，你让她别拍。”
　　“我要告她！！”
　　“别激动啊，你两吵架吵了这么多年，也不嫌累得慌。我说啥时候我来做个东，你两和解算了，天天折腾，不累啊。”
　　任曦说：“就是嘛，和你开开玩笑，不会真发出去，你照片又不值钱。值钱的在你旁边，如果真要拍我就拍她了。”
　　易含章一听这话，立马紧张地把天子搂紧怀里。
　　任曦躬下腰，冲天子打了个招呼：“又见面了呀，小朋友。”
　　天子认真地说：“姐姐你不能拍我，你拍了我，我要给我舅舅说。”
　　任曦说：“姐姐和你开玩笑呢，天子，不过你好棒，知道要和妈妈说，以后一定也要记住啊，有人拍你，你一定要和你妈妈说。”
　　天子纠正道：“是和舅舅说。”
　　任曦说：“哦，那就和舅舅说。”
　　易含章牵着天子转身向身后的顾亭云走去：“天子跟妈妈走，我们不和她说话，她太无聊了。”
　　任曦也看到了樟树边的顾亭云，有些惊讶：“小慧竟然也在。”
　　任曦知道顾亭云最近事多，除了参与那部清宫戏的后期配音，还有家里的事学校的事，新片到手了，也要好好琢磨，没想到竟然看到在这里和易含章一起散步。
　　任曦跟在易含章身后，一脸八卦：“小慧在和谁打电话啊，走那么远？”
　　“和你没关系。”
　　“谁？易总？”任曦更八卦了，“感觉像是啊，看过易总给小慧打过几次电话了。”
　　易含章突然回头，一脸愤懑。
　　任曦也做了个夸张的表情：“天，难道我猜对了，这两人真有猫腻？”


第68章 68
　　顾亭云在树下打完电话，给易翰林说了最近天子的事儿，回头一看，几个人都盯着自己。
　　易含章首当其冲，走过去把顾亭云拉到任曦面前，说：“来，我们开诚布公的谈，作为一个老板，应不应该随便给员工安八卦。”
　　任曦说：“你就是开不起玩笑。”
　　顾亭云一头雾水：“怎么了？”
　　易含章抱着胳膊，冷哼：“我就不明白你为什么要把合约转到任曦的工作室，然而天天让她给你安一些莫名其妙的绯闻。”
　　顾亭云更奇怪了：“什么绯闻？”
　　易含章说：“她说你和我哥！”
　　任曦挥挥手，一副满不在乎的样子：“你也真是太无聊了，都说是开玩笑。和你没法相处，算了，我走了，刚刚的事我道歉。”
　　易含章说：“你知道就好。”
　　任曦懒得理她了，她没顾亭云的好脾气，也没情人眼里出西施，觉得易含章生气的样子可爱。她对易含章最大的感悟就是，看到你不高兴，我也就开心了。
　　易含章是恨不得任曦赶快走，好不容易有个亲身上阵教顾亭云演戏的机会，别被这人破坏了。
　　易含章把手一摊：“把你的手机给我。”
　　顾亭云问：“干什么？”
　　“给我。”
　　顾亭云把手机掏出来，给易含章。易含章打开包，塞了进去：“不准接电话了，好好学习。”
　　顾亭云无奈：“好吧。”
　　两人牵着天子继续向前走，路上看见了一家烤玉米，天子要吃，便停下来给天子买。
　　易含章掏钱的时候，顾亭云的手机响了，易含章连忙拿出钱包，把包合上：“你先别拿，我看是谁，闲杂人等一律pass。”
　　“你哥也算闲杂人等？”
　　“怎么就不算了？”
　　易含章把手机拿出来，对着屏幕念出来电的名字：“蒙……蒙涵，谁啊？”
　　易含章还在仔细思考这人是谁，是不是属于闲杂人等范畴。她对这个名字有点印象，但是实在想不起是谁。
　　“她要演你妹妹啊！”
　　顾亭云真是受不了顾亭云的记性，直接把电话抢过来：“她是我同学，大概是有学校的事通知我。”
　　“哦，好吧。”
　　顾亭云拿过手机，接通后，蒙涵却是问她有没有时间，想晚上出来散散心。顾亭云看了看周围，说很抱歉，没有时间。蒙涵静了一会儿，说好，然后又等了一会儿，才挂电话。
　　顾亭云听着蒙涵的语气觉得有些怪，一抬头，却看到易含章盯着她，一脸不相信的样子：“没时间……这像是学校有事吗？”
　　“你等等。”
　　顾亭云总觉得有些不对劲，她打开微信一瞧，果然发现蒙涵发了一些不知所云的话，状态很不对。
　　“我有事要去见一下我同学。”顾亭云说起谎来也面不改色，“有些事要过去处理一下，你先带天子去逛逛，早点回家，注意安全。”
　　“什么意思啊，你要去很久？”
　　“不大清楚。”虽然没什么交集，但是蒙涵本身人很不错，顾亭云不希望她发生什么事。
　　“或者你先回去，我们改天再出来？”
　　“好吧，我带天子随处逛逛，你去吧。”
　　顾亭云隐瞒了部分，易含章果然顺利的答应了她，让她去见蒙涵。顾亭云也不耽误，又嘱咐了几句，然后走远了，给蒙涵回拨了一个电话。
　　蒙涵很久才接：“喂，小慧？”
　　她虽然掩饰了不少情绪，顾亭云还是察觉到了，于是安慰道：“有什么事吗？我这时有时间了。”
　　蒙涵有些支支吾吾的，大概也是觉得打扰顾亭云有些不好意思：“我……我有点事，不知道找谁商量比较好，所以想请你吃个晚茶，顺便问问你的意见……”
　　“可以啊，你在哪儿？”
　　蒙涵有些不相信顾亭云这么爽快就答应，毕竟两个人也没有熟悉到这种一呼必应的程度：“我在左岸香颂……”
　　“好的，我马上就到。”
　　顾亭云顺手拦了个车。其实她大概知道蒙涵要说什么，这个年纪的女孩，又刚进娱乐圈，不是情感问题，就是事业问题，或者两者夹杂，需要选择。
　　她也有过那种年纪，说实话，很难熬，这种半大不大的年龄，父母帮不上忙，若说完全独立又太早，有个同龄同境遇的朋友帮忙，要好的多。
　　路上堵了会儿车，到达左岸香颂的时候，蒙涵已经等了很久，她坐在最角落的卡座上发呆，顾亭云叫了几声，才反应过来。
　　“小慧你来了，坐。”
　　她就点了一壶水果茶，透明的大肚杯下面，火苗悠悠燃着。旁边还有点心架，摆着若干盘点心，不过蒙涵没有碰。
　　“麻烦你了……跑这么远。”
　　“没事儿。”
　　“你吃了吗？”
　　“吃了。”
　　蒙涵问顾亭云需要吃什么，顾亭云摇摇头，也拿过杯子，自己倒了一杯水果茶。蒙涵突然笑了：“我们除了进校时候寝室聚餐外，就没一起吃过饭了。”
　　顾亭云道：“以后有的是机会。”
　　蒙涵的笑容突然消失了，她游戏不知所措的搓着手。顾亭云仔细一看，她的指甲油都有些剥落了，这对于一个极其讲究外表来说的女孩，是很不正常的。
　　蒙涵不好开口，顾亭云便先开口问了：“有烦心的事吗？”
　　蒙涵犹豫了片刻：“……有。”
　　“不如我们聊聊？”
　　顾亭云身上有种让人舒心的气质，让人感觉温暖且可靠，在她得循循诱导之下，蒙涵终于开了口，她问：“你有男朋友了吗，小慧？”
　　顾亭云摇摇头，随即又道：“我有喜欢的人。”
　　“那是圈内人吗？”
　　这下顾亭云倒是不知道怎么回答了。她不知道这个“圈”要如何定义，以易含章那种渺视一切娱乐圈的性子，还真不知道算不算圈内人。
　　“就……算是吧。”
　　“哦。”蒙涵点点头，“我有个男朋友，大概你也见过，就是上次我们回学校的时候，送我回来的那一个。”
　　蒙涵娓娓向顾亭云道出最近的诸多烦恼。她的男友家境殷实，不过不成大器，父母管得非常严格，当初两人在一起后，父母就多有反对。最近因为忙着拍戏，更是忽略了男友和男友家人，然后男友家人让她二选一，息影结婚，或者是分手。
　　说道动情处，蒙涵忍不住哭了，这确实是一个很难选择的问题，特别是当她遇到好导演好作品，全心全力投入其中时，却被泼了这样一盆冷水。
　　恋爱中的女人啊。
　　这事作为局外人也是费解，如果是顾亭云，大概她果断选择分手了，可是中国古话说的号，宁拆十座庙，不拆一桩婚，这劝分的事，她是做不出来。
　　她只有给蒙涵分析了一下当前的情况和她男友的情况，希望蒙涵能自己做出决定。两人一聊，就聊到了快十二点。蒙涵心情总算好了很多，说自己回去，会好好想想。
　　“嗯，加油。”顾亭云给她打气。
　　“你也加油，我会好好和他们沟通，我不会放弃演戏的。后天开始，我就要和易老师一起上课了。”
　　“易老师？”顾亭云一时半会儿还没反应过来，“谁？”
　　“易含章老师啊。”蒙涵不知道这个称谓有什么不对，“她艺术成就那么高，不应该叫老师吗？”
　　“……”顾亭云心里笑喷，很好很好，和她上辈子一个待遇了，逢人便被人叫老师，老艺术家风范。
　　顾亭云没开车过来，蒙涵带了车，见实在太晚，便要送顾亭云回去。顾亭云也不推辞，让蒙涵送回了春景苑。
　　到家时，发现二楼的灯还亮着，顾亭云有些奇怪，难道是易含章这个月蛇精病来的比较早，或者是发现自己骗她，一个人又躲在视听室哭？
　　她进门换了鞋，蹑手蹑脚的上了二楼，结果却发现易含章躺在沙发上睡着了，连眼镜也没摘，手头还放了一本原版英文小说。
　　怎么在这儿睡着了，不怕着凉吗？
　　顾亭云走过去，轻轻拍了拍易含章：“醒醒？”
　　易含章睡得深，嘴微微张着，没说话。
　　顾亭云又推了她一下，易含章还是没醒，而顾亭云，却盯着她的脸，移不开目光了。
　　她真的很美。
　　即使睡着了看不见星空一般的眼眸，她的五官依旧精致到让人无法移开眼。顾亭云的眼神从她的睫毛，鼻尖，一直落到了唇角，最后看到她微张的唇，实在忍不住，俯下身，在她得唇角轻轻落下一吻。
　　这一下，却把易含章惊醒了——或者说是吓醒了，她像猫一般从沙发上跳起来，连眼镜都掉在了地上，额头和顾亭云重重相撞。
　　“啊——痛死我了，谁——陈小慧？？？”


第69章 69
　　顾亭云也被撞得够呛，没想到易含章力气竟然这么大。她捂着额头，好半天才缓过劲来：“你属牛的吗？力气这么大。”
　　“你属猪的吗？？？压死我了。”
　　易含章嫌顾亭云重。其实顾亭云是相当健康苗条的体重，不过骨架有些大，本来个子高，看起来显得个子更高。
　　“我说你要叫醒我也不能换个别的方式吗？压在我身上是个什么事儿啊！”
　　易含章从沙发上爬下来，在地上摸来摸去找眼镜。顾亭云替她把眼睛找到架到鼻子上：“你这没眼镜就和瞎子似得，不考虑去做个激光吗？”
　　“不考虑，我规避一切风险。”易含章在地摊上做好，推了推眼镜，一副女高知的模样，“陈小慧，我严肃地警告你，以后不准和我玩这种泰山压顶，我脆弱。”
　　“……”
　　还你脆弱……易含章这一本正经的说出“我脆弱”，顾亭云只想笑。既然易含章不清楚刚刚发生的事，那个吻她现在也就不点破，也许在不久的将来，它会是一个彩蛋。
　　“你怎么在这儿睡着了？小心着凉。”
　　顾亭云拿过沙发上的毯子替易含章披上，易含章拢了拢领口，有些不好意思说出口：“我在等你呢……”
　　刹那间，易含章的这一句话，连房间里昏黄的灯光柔软起来，这就是顾亭云等待许久的期盼，在某一天，回到家的时候，有个人开着一盏小灯，在静寂的夜里独自等着她的归来。顾亭云看着易含章，一句话“真好”脱口而出。
　　“哈？”
　　易含章不解，顾亭云笑笑，说：“没事儿，以后别等了。我都是这么大个人了，你还怕不安全？”
　　“不是，我担心……你学校那边，没问题吗？”
　　易含章听说来电是顾亭云同学，又听到顾亭云说疑似是学校那边的事，就有些担心了。顾亭云临近毕业，又有一部电视剧宣传和配音，还有新片准备，那个该死的黑心老板任曦又不知道会怎么折腾顾亭云，听说导师又是个刚正不阿的主儿，她担心她学业方面有问题。
　　“没问题的，你别担心。”
　　顾亭云顿时有些羞愧，今天出去见蒙涵完全是因为私事，虽然她没撒谎，可她还是有意无意引导易含章往学业问题上想。
　　这是第一次，也是最后一次了。顾亭云不希望让易含章有所误会，她希望在不伤害对方的情况下，两人坦诚以待。甚至是包括自己身份的问题，顾亭云想，如果易含章能接受，那么有一天，她一定会给她讲。
　　“那就好，如果有麻烦，一定要给我说啊，我让心湖去问问，她人脉广。”
　　“好的，我知道了，谢谢你。”
　　顾亭云突然张开手，轻轻拥住了易含章，连语气都温柔了十分：“真的感谢你……。”
　　易含章被她突如其来的动作吓得身子绷直了，不过很快地柔软下来，温顺地在顾亭云怀里：“谢什么谢，我本来就是你的老板……”
　　“那就感谢老板。”
　　这话说得依然温柔
　　这人就是不开窍。负面刺激的影响远比正面刺激的影响大，不过顾亭云不想用那种手段，她不想易含章伤心。
　　可是她没想到，这世上无心插柳的人实在太多。
　　过了两天，两人便都开始忙了，顾亭云要进行上一部电视剧的配音，易含章要开始进行各种培训。她第一次和蒙涵在舞蹈室见面的时候，蒙涵像一个激动的小米分丝似得，都快哭了的感觉。结果易含章问了一句：“你们学校的事是不是很多啊？”
　　“啊？”蒙涵一头雾水，不知道偶像怎么来了这么一句，于是点点头，又摇摇头。
　　易含章自言自语：“大概你成绩比较好，陈小慧成绩比较烂。她那种油嘴滑舌不好好学习的人，又遇上她导师那种人，不看紧点估计真毕不了业了。”
　　“哦哦。”蒙涵说，“小慧，还行啊，老师不严的。好多同学在外面拍戏都没回来。”
　　易含章说：“要尊师重教，陈小慧要是那样演戏不管学业，我肯定会说她的。”
　　蒙涵就奇了怪了，自己偶像怎么变成老妈子了，她们两人这么熟悉了？
　　两人无厘头对话结束后，开始了一天的训练。虽然蒙涵的角色出现的不多，但因为和易含章是姐妹关系，两人在许多方面需要磨合。梁芮和陈导都是特别注意细节的人，连两人拿筷子吃饭的姿势，都要保持微妙的观感。
　　蒙涵拿到课程，也是相当吃惊，她原本以为像易含章这种大腕，不会和她一样要训练，没想到到了梁芮和陈导这里，两人一视同仁。
　　今天主要是联系舞蹈和仪态，休息时间，陈导过来看他们，看到两人关系还好，特意把蒙涵叫过来。
　　“小蒙啊，过来，我给你说个事儿。”
　　蒙涵问：“什么事，老师？”
　　陈导看了眼一边吹风的易含章，小声对蒙涵说：“你大概知道，易含章脾气不大好吧。”
　　蒙涵点头：“我知道的。”
　　她来之前其实早有准备，也觉得自己能忍受，先前和朱悦月在一个剧组，也吃了不少亏，挨了不少冤枉骂，她都忍过来了。
　　“易含章这人啊，刀子嘴，豆腐心，这么多年来，气走的演员不是一个两个。她就是龟毛，对表演的要求特别高。这对其他演员来说是一种折磨，但是同样的，也是一种锻炼。你可以在和她的对手戏中，实现演技突飞猛进——我不是开玩笑，你和她演对手戏，就有奖项预定了。”
　　“我知道的，老师。”
　　蒙涵对自己信心满满。
　　陈导见蒙涵脾气不错，也就放了半颗心，至于到时候真遇上易含章发彪，那就是后话。
　　他预料的事情就是来的这么快。
　　下午的时候，是礼仪课。礼仪老师也是电影圈老人了，是不少电影的礼仪指导。因为《贵族》这部戏时间跨越十年之久，辗转几地，城市风貌各不相同。有江南小城，内陆大都市，还有香江。特别是香江的富豪圈，繁文缛节特别多。
　　“我建议你看过的那几本书都看过了吗？“
　　礼仪老师推荐了好几本书给蒙涵，除了梁芮的书外，还有一些历史、社科类书籍，甚至一些财经小说和言情小说。
　　“那你们大概能了解香江的基本情况了。”老师和陈导这次是教走路的姿势，“你们刚进入富豪圈的时候，因为不自信，所以走路的姿势有一种逞强的感觉。而当你们打入那个圈子，就必须有一种富人的姿态，而且是一种完全富人的姿态。但是——”
　　陈导走了几步，又说道：“你们要注意，你们这种完全的富人姿态，是由于你们在这部电影里的情商决定的，并不是真正的富人，所以你们要特别注意差别，和老师好好学。”
　　蒙涵被弄得有些糊涂，怎么走路姿势，都要这么多？
　　老师先教的那种青涩女生的走路方式，因为蒙涵是过来人，所以很快适应。而到了后面，她就渐渐不能体会精髓了，易含章不得不陪她一次次练，到了后来，自己亲身上阵教了几次，蒙涵还是不懂，易含章被蒙涵越来越笨拙的样子气坏了。
　　“你怎么这么笨！看这里！”
　　一个简单的推门而入的姿势，易含章站在外面，敲了敲门，推门而入，也不知道是什么缘故，很简单的动作，她做出来就有那种富家女的感觉，但同时，又能感觉到微妙的不同。
　　“看到我刚刚做的了吗？”
　　蒙涵点点头。
　　“那你发现我刚刚站在门口，有没有什么特别的动作。”
　　蒙涵愣了：“我……我没看清。”
　　易含章要被气疯了：“我吐了一口气，你看到没有！！那是放松的标志！！证明我在给自己释放压力，因为我见的虽然是和我差不多地位的董事长，但是其实我知道，一切都是伪装的，懂吗！！！！！！！”
　　蒙涵被易含章这一吼，眼泪都被吓出来了，直在眼眶里打转。
　　老师和陈导连忙过来，一个劝蒙涵，一个劝易含章：“她是新人，学两天就好了。”
　　“你先歇歇吧，小蒙。”
　　易含章说：“我看她得再把书看二十遍！不练了，你们继续。”
　　她真的甩头就走了。
　　“……”
　　蒙涵在她出门的那一刻，大声哭出来了。
　　陈导有些哭笑不得：“知道她为什么能和任曦吵架吵那么多年了吗？”
　　“你怎么又在说我坏话？”
　　易含章离开了半分钟，不知道哪里抽筋，又拧着包跑回来了：“不行，我还是得督促你练，老师和我做一个，你学一个，我还不信你真不行了。”
　　陈导和老师：“……”
　　那一晚上就没消停，易含章的骂声，蒙涵的哭声，还有陈导的一遍遍指导和老师的安慰声。
　　晚上回去的时候，陈导特意去取了润喉茶，递给易含章：“我媳妇让我给你的。”
　　“谢谢。”易含章接过来。
　　陈导和易含章一起往外走：“我媳妇都说了，遇上你拍电影啊，那是省事又费事，调//教演员的恶人，全让你帮我做了。哎，你这脾气还是得改改，发火发多了不好。”
　　“我知道的，今晚我给那小姑娘道歉，晚上回去就找小慧要她电话。”
　　陈导掏手机：“我不是就有么，你还麻烦小慧干什么。”
　　易含章说：“懒得存，直接用小慧电话打，她手机我买的，话费我冲的，和我手机差不多了。”
　　“……”
　　而同一时间，蒙涵也在和顾亭云聊天。今天一天备受折磨，易含章简直就是美女版的咆哮教主，骂哭可她无数次。
　　“她平常也这样吗？”
　　顾亭云回她：“没，她平常就是个傻白甜。”
　　蒙涵说：“小慧，你骗人吧？易老师一点都不傻啊。”
　　顾亭云说：“相信我，她真是个傻白甜……我等等跟你聊，有电话来了。”
　　顾亭云其实很同情蒙涵，她过去也有耳闻易含章涉及拍戏的状态，别说是蒙涵，就是她，也会不留情面的骂。易含章对别人的要求高，对自己的更高。
　　顾亭云接了电话，易含章还有些不高兴：“怎么这么慢才接？”
　　顾亭云说：“老板，你要求好多哦。”
　　易含章说：“你叫老板叫上瘾了是吧。”
　　顾亭云说：“那不叫老板叫什么，叫老婆你敢应吗？”


第70章 70
　　易含章非常的理直气壮：“不敢！”
　　顾亭云说：“就知道你不敢。”
　　易含章说：“和你这种油嘴滑舌不讲道理的，我为什么要说敢？说敢不就上你的当了？”
　　顾亭云说：“bingo!iq加一分。”
　　易含章被气得够呛：“你真是够无聊的。我是有事来找你，你还跟我开玩笑？”
　　顾亭云问：“什么事？”
　　易含章便把今天发生的事说了，其实她说的也不是什么大事，就是抱怨蒙涵太笨，担心影响拍摄进度。还抱怨蒙涵今天折腾所有人一下午加一晚上，连个走路都不会。
　　“不不，老婆，不是蒙涵笨，是你太聪明……”
　　易含章以为自己没听清：“你说什么？你叫我什么？”
　　顾亭云笑了：“这不就应了嘛。”
　　“陈小慧，我挂了！”
　　挂电话还得预告的……顾亭云看了下手机屏幕，过了两秒，易含章发了个短信过来：“睡不着去泡壶玫瑰茶，晚上聊聊你那同学。”
　　“……”
　　知心姐姐顾亭云不浪费一分钟功夫，在易含章挂了电话后，立刻回了蒙涵的信息：“晚上有点事，这时聊会儿天吧。”
　　潜意识里，蒙涵总觉得易含章和顾亭云很熟，所以她非常希望从顾亭云这里知道如何让易含章对自己不那么凶的经验。易含章发起火来实在可怕，根本控制不住的样子，连导演都拉不住。
　　“我明天该做些什么呢？给她带些点心过去？和她多亲近一些？易老师会不会觉得我在抱她大腿？”
　　果然是还没出校门的小女孩啊……顾亭云叹道：“说真的，我除了让你别往心里去，没有其他办法了。”
　　“怎么会……”
　　“你拍戏时有没有被人骂过呢？”
　　蒙涵说：“这个倒是有，导演，还有……还有朱悦月的经纪人。后面那个也不纯是骂，说了些挺难听的话倒是。其他资深的演员老师都挺好的，不会像易老师这样。”
　　“这样，在拍戏的时候，别想她是个演员。她虽然龟毛，但是指出来的地方，必然是有你的问题，和朱悦月那种刁难你是不同的。你放宽心，多研磨她话里游泳的部分，那些说你笨啊蠢的部分一概无视。她都不知道她平时有多蠢。”
　　“好吧，我试试。”
　　对于易含章在艺术上的追求程度，顾亭云也实在没办法去置喙些什么。毕竟易含章的地位，比起演员，靠近艺术家的成分更多一些。不管过去现在，她在表演上的艺术成就都比不过易含章，平心而讲，她甚至有些羡慕蒙涵，和易含章有这样合作的机会，可遇不可求。
　　和蒙涵聊完，易含章也到家了。易含章就和背后灵似的，飘到了阳台，看着顾亭云握着手机敲啊敲，一把就往她头上拍去。
　　“陈小慧，你这个夜猫子，还不睡，偷偷和别人聊天！”
　　这一拍却是不太准，易含章是背后灵，顾亭云背后也长了眼，感觉到有人要拍自己头，连忙身子一偏。这一巴掌便拍到了椅背上。
　　易含章轻呼一声，连忙缩回了手。
　　“怎么了？”
　　顾亭云扔了手机，站起来，转过身抓住易含章的手，易含章气愤：“你躲什么躲？”
　　“不躲挨你的打？”
　　“不该吗？这大晚上的不睡觉躲在阳台和人发短信？”
　　顾亭云看了看她的手，发现无碍，这才安心地握在手心里，纠正道：“是微信。”
　　“一个性质，有差别吗？”
　　顾亭云把她拉到另一张椅子边坐下，说：“不是你让我泡点花茶，等你回来的？”
　　“……哦，也是。”
　　易含章斜睨了一眼小圆桌上亮着的手机，没吭声。
　　顾亭云也装作没看见，替她倒了一杯玫瑰花茶，说：“今天怎么样？”
　　“别说了，简直烦透了。”
　　易含章一提起蒙涵还来火：“怎么说感觉也是你们学校不错的学生了吧，怎么还没你这个经常翘课不爱学习的人演技好呢？”
　　顾亭云问：“我什么时候翘课不爱学习了？”
　　易含章说：“感觉你在学校就是差生，不爱学习天天跑通告那种。”
　　“……”
　　其实话也说得没错，陈小慧过去课业实在差。
　　顾亭云决定换一个话题：“我们还是聊点别的。老板，我们得想想，你已经有十几年的表演经验了，而且你那么多影后是白拿得吗？易老师是白被人叫的吗？说好的天才演员是名不副实的吗？你不能把所有演员都当做和你一个起跑线，就像你面对一个不漂亮和你长得像的女孩，不能要求她和你一样惊艳，懂吧。”
　　“长得和我像……你是说你么？其实打扮打扮也挺好，气质不错。”
　　“……”石头砸自己脚上了。
　　顾亭云苦口婆心，为更多娱乐圈演员创作一个将来和易含章完美合作的机会：“好吧，你能这么理解也行。我只是觉得，有的时候你对别人要求太高，你可以稍微放缓一些，然后语气平和一些。”
　　“你说我要怎么放缓？一个科班出身女演员，连富家女走路的姿势都掌握不了？连表演的细节都不能察觉？说真的，我就是觉得蒙涵没用心，没仔细分析原著和同题材电影，学习别人的经验。你知道《出租车司机》我看了多少遍吗？我看了不下于80遍！”
　　“她也很努力，也需要你的鼓励，但你要用柔和一点的方式，答应我好吗？经常发火对你的身体也不好。”
　　顾亭云知道，易含章在这方面固执地厉害，只有尽量安抚易含章。她拉着易含章的手，轻轻抚摸着，平息她的怒火。
　　“你先别生气。”
　　“你很优秀，蒙涵也会是一个优秀的演员。”
　　“鼓励还有很多方式……”顾亭云就和催眠似的，声音一次比一次温柔，易含章终于被顺毛成功，然后感觉到顾亭云越来越靠近的身子，突然觉得有些怯意，一把抽出了自己的手。
　　“我试试。”
　　顾亭云的温柔攻势果然有效，她满意一笑。然后也坐直了身体。易含章又瞄了一眼一边的手机，突然说：“你手机借我一下？”
　　“做什么？”
　　顾亭云把手机拿过来递给易含章，微信没退出，她也能放心的易含章看，因为她是个电子产品盲。而且易含章虽然叫嚣的厉害，却从来不会查看她的私人信息。
　　“我借你的手机，给蒙涵打个电话。”
　　“用你的手机啊，我告诉你她的电话。”
　　然而易含章还是一打开就看见了蒙涵的电话，也没细想为什么历史记录里面那么多，直接就拨了过去，电话一接通，蒙涵的语气显得和顾亭云很是熟稔：“小慧，你还没睡？”
　　“……你好，我是易含章。”
　　蒙涵没在意，以为是顾亭云开玩笑的：“小慧你别逗了，装易老师很有趣么？我知道你在逗我开心。”
　　“……”
　　易含章皱紧眉看向顾亭云，顾亭云不明所以，一把夺过电话：“喂，是我，蒙涵，刚刚是易含章，她没你电话，借我的手机打给你。”
　　蒙涵在电话另一头，猛地捂住嘴，几秒后，才回过神来：“天啊，我以为是你和我开玩笑……天啊，我没说什么不好的话吧？”
　　“应该没有，我把手机给她，你两聊一聊。”
　　顾亭云把手机又还给易含章，易含章再次和蒙涵通上话，和刚刚差不多的语气，顾亭云却敏感地察觉到，她很不开心，以至于那句“对不起”都说的相当生硬。
　　“温柔一点，温柔一点。”顾亭云在一边做唇形。
　　“明天再聊吧，晚安。”易含章看也不看顾亭云，道歉过后直接挂了电话。
　　她心里有些不舒服：“我道过歉了，也答应你明天会对她温柔一点。我对你够不错了吧？”
　　吃醋了？
　　顾亭云了然，她笑眯眯搂过易含章，直接在她脸上亲了一口：“老婆对我最好了。”
　　“！！”
　　顾亭云能感觉易含章身子突然一僵，然后猛地推开她，擦了擦脸：“你就是这么不正经！”
　　“好了好了，别生气，去睡吧。”
　　“不和你说了，明天还有事，晚安。”
　　易含章说了声晚安，把顾亭云扔在了阳台，径自回房间了。


第71章 71虫
　　第二天一大早，易含章就出了门，顾亭云起床的时候，看到天子在吃早餐，易翰林也在，天子在椅子上上蹿下跳的，像一只小猴子。她很久没看到自己舅舅了，今天一大早见到，开心得不得了。
　　“舅舅你看！”
　　天子把牛奶喝完，然后扔掉吸管，一埋脑袋，把杯子吸在了嘴上。小嘴在杯子里变成了鸭嘴巴，天子迫不及待给易翰林献宝，小手拍了拍杯底，特别得意：“舅舅你看，我是不是很厉害！”
　　“天子真的很厉害。”易翰林笑着抱过天子，帮她把杯子从嘴上拿下来。对待天子远没有易家老两口那么严厉，也没易含章那么心大。看到天子嘴巴周围红红的一圈，把手机掏出来，打开摄像头，“就是嘴巴变难看了。”
　　“啊，真的……”爱美的小姑娘捂住嘴，有些着急：“舅舅舅舅你快关掉。”
　　易翰林把摄像头关掉，然后抽出纸巾替她擦嘴，天子是个聪明的小家伙，易翰林稍加引导，她就自己会知道应该怎么做。
　　顾亭云在一边看着，心想，这还真是比她妈聪明多了……如果是她打开摄像头让易含章看，大概会被易含章揍。
　　“小慧，起来了？”
　　看到有人在看自己，易翰林抬头，和她打了个招呼：“梳洗完就过来吃早餐吧。”
　　“小慧姐姐早上好。”天子也和顾亭云打了个招呼。
　　“早上好。”
　　易翰林这次隔了好几天才回来，顾亭云猜大概是他那边的人让他走不太开，当然也有想让易含章多和天子相处的意思。以前关于天子的事，都是易翰林抢着去做，现在易翰林会提醒易含章，让她来办。
　　“今早你妈妈就这么走了？没和你说什么？”
　　易翰林问天子，今早回来时和易含章擦肩而过，看见易含章急匆匆地出的门，然后进屋一看，发现天子是李婶叫起床的。
　　“我在睡觉哇，妈妈就出门了。”
　　易翰林对易含章有些不满意，顾亭云洗漱完毕过来后，第一察觉的就是这个，不过易翰林没表现出来，当着天子的面，她不太好说。
　　易翰林自己摇头：“也是时间不好，本想让她多带带天子，又遇上拍戏。她真是一拍戏什么就忘了。”
　　天子啃着面包：“是啊，妈妈要拍戏。”
　　很少有人能够将事业和家庭平衡，更别提易含章，易翰林也不知道怎么说她好，他不可能让易含章牺牲事业，但也不想让天子这么小就缺少妈妈关心。
　　顾亭云说：“易总你别担心，我看着天子呢，我也提醒过含章，让她多关心关心天子。”
　　易翰林叹了口气：“她改不过来了，你能提醒挺好，但是你总不能提醒她一辈子吧？”
　　这话一出，顾亭云顿时紧张起来。易翰林说得轻松，可是顾亭云压根摸不清他的心思，根本不知道这话是不是有别的意思。她和易含章相处时亲密，她相信易家两老是看不出来，可是不知道这个男人，到底看不看得出来。
　　“她会改得，易总要相信她。”顾亭云笑着转了一个话题，“最近很忙吧，易总。”
　　“还好，你呢？”
　　顾亭云说：“我这边，事还挺多。”
　　易翰林说：“这样啊……那干脆这样，我带天子去我那边住段日子，我那边也有阿姨照顾。这边你不在家，含章也不在家，就我爸妈带着，我不放心，等你们杀青了，我在把天子送回来住。”
　　顾亭云有些为难：“易总，这个问题我没资格回答，不过我还是有个建议，如果你方便，还是回来住照顾天子比较好，毕竟……毕竟含章和你有些矛盾，你把天子带过去住，我怕含章会受刺激。”
　　易翰林说：“你说的有道理，我得好好考虑下。”停了一会儿，又说：“小慧，平常麻烦你照顾含章了。”
　　“哪有，只是提醒一下而已。”
　　顾亭云心里懊恼，她不知道是自己神经太敏感还是易翰林太厉害，总觉得易翰林在给自己下套套出自己的话，并且准确的找出破绽来。
　　她不在说话，一边安静吃着早餐，一边听天子和易翰林聊天。有时候两人牵扯太多不是好事，就比如她，知道了易翰林太多秘密，相处起来，总是不太自在。而因为易含章，心里又一直愧疚。
　　这种情绪一直影响到了她去配完音，然后去任曦的工作室。
　　任曦决定安排她在配完音参与电视剧宣传的时候，上一档真人秀节目做嘉宾。这是一档时尚变装节目，由参与者抽签，决定做什么造型。男性嘉宾要扮演经典女性形象，女嘉宾要扮作经典男性形象。
　　“这拍了，可不能给小天子看到。”
　　顾亭云拿到资料觉得还有趣，不过这是成人娱乐，小孩子容易产生性别错乱。到时候瞒着天子才行。
　　“小孩子哪有你想的这么脆弱，特别是现在的小孩子，一个个精着呢。”
　　任曦说：“有意见吗？”
　　顾亭云说：“没有。”
　　然后又问：“有台本吗？”
　　任曦说：“你会觉得没有吗？”
　　顾亭云把资料又翻了几页，低头仔细看着：“没参加过，好奇。”
　　她是真没参加过，真人秀风靡就在这两年，她过去的地位，属于老艺术家形象，哪有老艺术家上真人秀的道理，这都是年轻人玩的东西。
　　当然顾亭云忘了有档节目叫《花样爷爷》，其实电视台何尝又不能整一档《花样奶奶》出来。
　　任曦拿着小扇子扇风：“我说你那位神经病老板啊，还真是搞笑，大半夜给我打电话让我不要当黄世仁，我说这话可说的太有意思了，我琢磨了一下，这是让我不要压迫剥削你，还是不要强娶你啊？”
　　“……我不叫喜儿，谢谢。”
　　任曦说：“就是咯，然后我就给咱工作室俗，一心只看钱，对《白毛女》这种艺术作品没兴趣，然后她就怒了。说要是影响你毕业，就要去告我。天啦，这点破事就要告我，她哥公司的律师可真可怜。”
　　任曦吐槽易含章有毛病，顾亭云觉得好笑之余，却有些感动，易含章是真把她挂在心上，也关心她的学业。
　　任曦吐槽后不忘八卦，胳膊撞撞顾亭云，问：“你和她怎么相处的啊，她这么关心你。”
　　顾亭云笑笑没说话。
　　“难道真是姑嫂预备役？”
　　“这个真没有。易总这样的男人，我hold不住。”
　　任曦继续扇扇子：“也是啊，易含章的智商，全匀给她哥了。不过易翰林这人虽然摸不清，大事上三观也没歪过，对家人也是掏心掏肺的好。我最佩服他的一点就是从来不干涉易含章恋爱，但是易含章受了点委屈，立马站出来了。你觉得单靠易含章能让梁文晋跌那么大个跟头？”
　　任曦的话让顾亭云心里突然亮了，她其实和易含章接触不多，不过仔细想起来，似乎易翰林真的从没干涉过易含章恋爱，也许……他不难搞定？
　　任曦一眼就发现了顾亭云突然的变化：“怎么了这是，中头彩了？”
　　顾亭云说：“没，在想事情。”
　　任曦问：“想什么？”
　　顾亭云说：“在想我有个同学，最近遇上麻烦事，我也挺替她头疼的。”
　　任曦的关注点总是很歪：“同学，男的女的？”
　　顾亭云很无奈：“任小姐，可不可以别这么八卦。”
　　任曦硬逼着顾亭云说，顾亭云便模糊了一下，把蒙涵的情况说了，任曦说：“好机会啊，这种渣渣，扔了，对了，你那同学漂亮吗？”
　　“漂亮。”
　　“那你可以去追追看，这种多愁善感情深意长的姑娘，还漂亮，多难的……”
　　顾亭云更无奈了：“说点别的，好吗？我看起来像弯的吗？”
　　任曦想了想：“有时候像，有时候不像，不过感觉你最近一段时间，绝对像。”
　　“……”
　　顾亭云没否认也没成人：“这事儿和我一点关系也没有，任小姐，您是长辈，您看看我说的这话对吗？“
　　她把如何对蒙涵说的原本告诉了任曦，任曦一边听一边点头：“我觉得你说的对，这事儿你替她做了选择，不管结果如何，她都会怪你，恋爱中的女人是没有理智可言的。”
　　“我有直觉她下次还会来找我哭诉，这事儿不大好解决。”
　　任曦竟然把蒙涵的身份猜出来了：“你同学，富二代男友，电影……是那个叫蒙涵的吧？”
　　顾亭云实在没想到任曦都能猜出来：“你怎么知道？“
　　任曦说：‘知己知彼，百战不胜。说真的，与其你担心你漂亮同学向你哭诉感□□业问题，倒不如担心她会跟你哭诉和易含章相处问题……她们最近在集训了吧？“
　　果然能混到今天这个地位，有两把金刷子，顾亭云实在佩服：“这个倒是真哭诉过了，昨天第一天，含章就把她骂哭了。”
　　任曦非常高兴自己又多了位同仇敌忾的队友：“我就说，她合作的女演员，不是翻脸就是被骂哭，怎么可能会有例外呢？”
　　顾亭云心想，大概自己会是个例外，也不知道那时候易含章会怎么对自己。
　　任曦的八卦因子有活跃了：“所以你这站队站的那头？你那神经病老板，还是你的漂亮女同学？”


第72章 72
　　顾亭云都不想和任曦说话了，她简直怀疑那么多通稿都是任曦一人写出来的——她有能力，看来对于八卦也相当在行。
　　“这事儿在理不在情，有什么站队的。”顾亭云决定回家了，“我得回去了，我怕天子晚上回去没人陪她玩。”
　　“真是称职啊……”任曦放下扇子，去收拾东西，“我也下班了，你带了车么？带我一程。”
　　“你去哪儿？“
　　“去赵歆家吃饭，顺便挖挖叶若青那里有没有什么真人秀的内幕消息，她是常驻嘉宾。”
　　“你这才是真敬业……”顾亭云不得不佩服，吃个饭还要挖内幕消息。
　　任曦对此是这么解释的：“现在她还是娱乐圈小嫩草，可以糊弄一下，等她变成娱乐圈老油条，就糊弄不了了。”
　　顾亭云问：“难道赵歆不管？”
　　任曦说：“不是你说的吗？在理不在情。我敬业，不有理了？”
　　“……”
　　顾亭云便带了任曦一程，赵歆也住别墅区，不过在市区，和任曦的工作室离的不远。
　　把任曦送到的时候，任曦对顾亭云说，这几天等她把手头的事做完就闲了，她决定找点事做。
　　顾亭云还以为她要组织什么工作室旅行之类的，就没放在心上。完了后回家，依旧白天录音，晚上照顾天子。易含章每天都回来很晚，对顾亭云也爱理不理的，易老太太安慰顾亭云，说这是常态，易含章一投入拍戏，就不太注意周围的人和事了。
　　过了两天，顾亭云又被蒙涵叫出来吃饭。这一次是正儿八经的午餐，在高级日本料理店。蒙涵精神状态不太好，夹着寿司能发呆一分钟。
　　“怎么了？”
　　顾亭云关心地问，这几天蒙涵也回去的很晚，两人没有很多交流，不过每天也会聊上几句，顾亭云知道她对易含章说的话奏效了几天，易含章对蒙涵客客气气了不少，也不会发火，更有耐心了，结果这两天，又变回老样子。
　　“就这样？”
　　顾亭云不太信，易含章其实是个能坚持下来的人，突然又变了，那肯定是发生了什么事。
　　被骂久了，蒙涵对易含章也多有抱怨：“最近是因为我男朋友的事，所以很心烦。不过我根本没有带到工作上，我觉得我也有点点进步了，易老师为什么还是骂我……”
　　顾亭云想起易含章最近对自己不理不睬的，猜测该不会是真吃醋迁怒二人吧。最近她确实晚上经常接电话，都是蒙涵的，易含章见到了好几次。
　　如果真是这样，顾亭云也不太好说什么了，换做是自己，也不能保持对情敌的平常心。
　　“我再劝劝她吧，你安心。你男朋友那边怎么样了？”
　　蒙涵告诉顾亭云，说最近见了男友几次，结果都不太愉快，还有男友妈妈来过电话，要和自己见面聊聊，被自己拒绝了。
　　蒙涵说起男友的时候，确实特别颓废又紧张，顾亭云不太相信她能完全不带到工作中，这种情绪其实对人影响相当大，不过蒙涵状态不好，顾亭云没有挑破。她安慰了几句，然后吃完饭，把蒙涵送回了家。
　　今天易含章回去的早，易翰林也在，两人在说话，不过看起来不太愉快。顾亭云和兄妹二人打了招呼，准备上楼时，易含章突然叫住顾亭云。
　　“小慧，你过来一下。”
　　“什么事？”
　　易含章说：“你觉得我们家照顾天子人够吗？”
　　顾亭云看了眼易翰林，易翰林也是颇为无奈的眼神。顾亭云大概知道两人在争执什么，所以对易含章说：“照顾和陪伴是不一样的，不知道你是什么意思？”
　　易含章转头对易翰林说：“哥，我和小慧还有爸妈，我们虽然都忙，但是都会挤出时间来照顾……不，是和小慧说的陪伴天子，你有空你也可以回来，我不明白你为什么要把天子带到你那边去住一段日子？”
　　易翰林说：“如果能选择，我当然还是愿意让天子留在家里，但是你和小慧马上进组了，日夜不着家，爸妈从来又是顾不上天子的，我工作很忙，不可能天天按时赶回来。”
　　易含章一遇上天子的事就根本不肯退让分毫：“这么多年爸妈不是照顾过来了，何况还有家里的阿姨，还有家庭教师！我也会经常回来！”
　　易翰林说：“含章，不要闹，我带天子去我那住，没有你想的别的意思，为了天子着想而已，你也考虑下。”
　　顾亭云其实也赞同易翰林的说法，易含章现在还在集训，就已经顾不上其他了，正式开拍后更不用说，自己也是工作学业两头忙，不可能顾上天子，家里能陪天子的，还真是只有易翰林。
　　不过这个建议她打算等会儿单独和易含章谈，她们需要聊聊天。
　　“小慧，你的意见呢？”
　　没想到易含章直接问顾亭云了，顾亭云一愣，随即说道：“我觉得你可以考虑下易总的意见，都是为了天子。”
　　易翰林其实也有些恼火，只是没表现出来，易含章有些地方太固执，他可以包容，但是遇上天子，他就不会退让了。
　　易含章果然神经有些过敏：“我会考虑，上楼了，吃饭不用叫我。”
　　她留下面面相觑的二人，踩着拖鞋上了楼。易翰林说：“最近这是怎么回事，吃了炸药似得。”
　　顾亭云也跟着上了楼：“拍戏心烦吧，我去看看。”
　　易含章独自一人闷在卧室里生气，听到敲门声，不悦道：“谁？”
　　“是我。”
　　“不见。”
　　顾亭云直接把门拧开了。易含章坐在床上玩枕头，一看到顾亭云，脸色更不好了。
　　大概又是蛇精病期快到了……顾亭云是这么想的，她决定好好和易含章聊聊，她和易翰林的关系，和剧组其他人关系，甚至是她自己和易含章的关系，都指望着她来缓和调节。
　　“最近挺多烦心事的，心里不开心吧？”
　　顾亭云走过去，摸了把易含章的头：“说说？”
　　易含章扒开她的手：“你当摸狗啊？”
　　顾亭云把头低了低：“那你摸我？”
　　易含章把脸扭开，一脸嫌弃：“没兴趣。”
　　顾亭云说：“你又不让我摸你，也不摸我，那我们就来聊天？”
　　易含章说：“没什么好说的，我知道你们都觉得我有问题无理取闹，我自己也知道，所以这时候，请让我静静地思考一下人生好吗？”
　　顾亭云说：“所以还是决定让易总照顾天子一段时间了？”
　　易含章有些丧气：“这也是没办法的事……可我心里就是不舒服，非常不舒服。”
　　顾亭云说：“有些事是不能两全的，看开点吧，你要事业上的成功，就必须放弃一部分陪伴家庭的时间。那个和你一起集训的我同学，你知道吧，她和你最近差不多，也是特别心烦。”
　　易含章一听蒙涵的名字就不高兴：“别和我提她！简直是笨得无可救药。”
　　顾亭云安抚她，趁她不注意，还是又摸了下她的头发：“你别生气，就和我上次说的一样，你是前辈，是天才，她才刚入圈，天赋也没你好。所以你不能指望她和你一样，一学就会。”
　　顾亭云说这话是斟酌了又斟酌，替蒙涵说了话，又夸了易含章，这是她能想到沟通的最好的方式了。
　　没想到易含章更不高兴了：“你就是在为她说话！你知不知道她到底表现有多差！”
　　顾亭云哄道：“好好好，我知道，别生气啊，乖。”
　　“你觉得我会不生气吗？”
　　顾亭云开玩笑道：“那你到底是在气她什么？她水平不好？还是我替她说话吃醋了？前几天她水平也不好，你不还好好的吗？”
　　“所以你就是这么看我的？你觉得我会为了你替她说了两次话刁难她？”
　　“哎，你误会了……”
　　易含章却真的来了火，扔了枕头出门，大声说：“别来烦我！”
　　顾亭云心里暗叫一声不好。有些事能开玩笑，有些事不能开玩笑，事业就是易含章最重视的一部分，顾亭云这玩笑开得实在不妥。
　　联想到这两次蒙涵和她联系的样子和时间，她断定，大概是这姑娘是真的因为感情的事影响到了训练，让一丝不苟的易含章再次发火。
　　顾亭云追出去道歉，她其实也就一个无心的玩笑，也就和平常撩拨易含章似得，想逗逗她，出了门，撞上了易翰林。易翰林看着隔壁紧闭的门，又看到准备出来的顾亭云，大概猜到了什么：“让她静静吧，含章明事理，就是得自己慢慢想，你过去，反而让她更拧不清。”
　　“好吧。”
　　这次调解竟然是惨败结局，顾亭云也没想到，不好的时机，不好的玩笑，又撞上了易含章的神经病时期。左边一个脆弱受创的同学天天诉苦还不能说重话，右边一个神经质的喜欢的人对自己冷眼以待，顾亭云焦头烂额。
　　更让她没想到的是，过了几天，任曦这人竟然跑去美其名曰探班学习实则去看戏，然后嘴巴一大，说出了顾亭云天天和蒙涵聊天聊到半夜的事实。
　　那天蒙涵依旧是状态不佳，学习吃饭的礼仪，叉子勺子掉了一盘。易含章自然又是暴怒，然后撞上了在门口的任曦，来救美了。
　　“哎呀，你别这么生气，看这小姑娘哭得多可怜啊！”
　　易含章要抓狂了：“她可怜？我不可怜吗？我陪她一下午了！！！”
　　“对不起，我心情不是很好……我知道错了……我……”
　　“你说对不起，就只会耍嘴皮子吗？我也心情不好，你看到我有带到工作中来吗？？？？？你到底怎么被选上的！”
　　任曦说：“这个易老师还是说的对，小美女，我给你说，工作时就要摒弃一切外在影响，知道吗？你看你白天易老师教你，晚上我们工作室最优秀的小慧教你，你怎么还是不明白呢？”
　　易含章顿时脸色变得更难看了：“小慧教她，什么时候？”
　　任曦简直是唯恐天下不乱：“每晚啊，两小姑娘关系好着呢，天天一聊半夜，还出去吃夜宵……”


第73章 73
　　易含章顿时明白了为什么顾亭云每天都抱着手机，有时候大晚上的还会出门，感情就是和蒙涵吃夜宵聊天去了。
　　过得还真潇洒！
　　这几天两人讲过的话不过十句，一来因为见面的时间不多，二来是因为两人都不怎么开口，易含章心里有气，顾亭云开口道歉她也不愿意听，最后顾亭云也就不说话了，两人之间交流就更少。
　　任曦看到易含章脸色不好，问：“你该不会连小慧出去会会朋友都不让吧？你还骂我黄世仁，我看你才是。”
　　“你真吵死了。”
　　易含章叫过自己的助理：“把她送回去，留在这里耽误办正事。”
　　任曦说：“诶诶，我好心来给你送吃的，你就这么送客的？”
　　任曦路上看到了自己常去的那家粥店，很贴心的带过来了几份给这边的老师工作人员。她一向大方，又善于交际，连吃饭的馆子都有不少朋友，老板开了后门才提前买了几份，都是饱腹好吃又低卡的食物。
　　“那就谢谢你了，下回我会记得去探你的班的。”
　　易含章看到任曦心烦，任曦来回晃悠了一圈，觉得今晚过得还挺满足，便回去了。助理去把粥热了，给易含章还有蒙涵端了过来：“等一会儿还得继续，吃点吧。”
　　蒙涵被易含章骂得不敢说话，唯唯诺诺的接过，说了声谢谢。易含章看着她，问：“你还吃？”
　　“啊？”
　　“难怪最近发现你胖了一点，你就要拍戏了，晚上怎么能吃夜宵呢？还有这东西，你说你是易浮肿的体质，那么睡前就要少喝粥，你平常都没注意吗？”
　　“我……”
　　易含章心烦得很，直接站起来出去吹风：“道理我都给你讲了，听不听是你自己的事。你可以对自己不负责，对自己的事业不负责，把你那些花花心思都带进来，但是你也要为你的不负责承担代价。这么说吧，如果三天后你还不能进入状态，我拒绝和你拍戏，就这样。”
　　蒙涵拿着勺子，被易含章一通话说得晕晕乎乎的，她仅有的神智抓住了“拒绝”两个字，然后在易含章走出大门的那一刹那，忍不住大哭了起来。
　　在场的工作人员一边出去劝易含章，一边来劝蒙涵。他们都是老班底了，和易含章合作过多次，这种情况并不陌生，易含章就是这样的个性，对手戏的演员不到位，她宁愿退出剧组都不会演。
　　易含章认为不能投入工作，是一种极其不负责的态度以及对演艺事业的侮辱。
　　蒙涵哭得伤心，她本身心里也乱，男友的母亲最近一直在骚扰她，她虽然提了分手，却又和男友藕断丝连。易含章这边更不用多说，她对自己就没好话，她每天催促着顾亭云去帮忙自己说情，催促到最后，自己也觉得不好意思起来。过去易含章还和她经常提顾亭云，而这几天，却避而不谈了。
　　易含章关上门，也是心烦意燥，顾亭云的误解，顾亭云对易翰林和蒙涵的维护让她大为恼火。她知道自己也是有问题的，顾亭云却拿玩笑态度和她谈，让她觉得，她不在乎自己。
　　对，就是不在乎自己，否则为什么这么多天了，光顾着和蒙涵聊天，对自己连一句温柔点的话都说不出来？
　　易含章觉得有些心酸，连眼睛也是涩涩的。蒙涵这姑娘就会哭，道歉，没有一点专业演员应该的素质。她何尝不心烦？可是无论多大的事，走进这里的大门，她回强迫自己完全忘掉。从集训的每一分钟起，她就是自己扮演的那个角色。
　　“含章？”
　　礼仪老师去喝完粥回来，看到易含章站在阳台上吹风，过来和她聊几句。
　　“你是不是觉得我对蒙涵太凶了？”
　　“有点。不过现在得小姑娘都经不起骂，刚入行的时候，我也挨了不少骂。”礼仪老师是40多岁了，温温柔柔的一个人，这几天和易含章一个白脸一个红脸，配合的不错，可是效果不佳。她后来有私下打听蒙涵的事，也劝了几次。蒙涵就和陷入泥潭似得，根本出不来。
　　“我决定和梁芮说，换人了。”易含章说道。
　　礼仪老师叹了口气：“这事不容易，这小姑娘对象家里，和投资商有点关系，我那天和投资商闲聊的时候，他说了一句，蒙涵对象家里开了口，如果两人分了，这部戏会尽量帮衬着。“
　　易含章说：“我觉得她还是比较适合和那个男的在一起，别折磨我们了，看着她呆呆的样子，我都要疯了！”
　　礼仪老师说：“辛苦你了，最近感觉你气色不太好，也有烦心事。”
　　易含章摇摇头，不想说话。她的大脑除了被蒙涵的不求上进折腾，还被顾亭云的态度折磨着。
　　“进去吧，我们再试试，如果不行，大概只有换人了。”
　　当晚蒙涵就给易含章打了电话，她大概是了解了易含章的权威，知道她那句话不是玩笑，便开始着急了，连顾亭云都没问，直接打电话过来，一再保证自己不会再被影响。易含章听了，只说了一句，希望她能做到，就挂了。
　　蒙涵又给导演和梁芮打了电话，两人都知道了这事，表面上安慰了两句，没有多说。梁芮和导演私下约了，明天一起去集训地点看看，到底是怎么样了。
　　这部戏是有候补人选的，不过为了让蒙涵能够一心一意的放在演戏上，并没有告诉她。梁芮自己也感觉到蒙涵是个很容易受外在影响的演员，应该需要一些刺激才对，她有些后悔没给蒙涵早点说。
　　第二天早上出门的时候，易含章在换鞋，顾亭云突然叫住她。
　　“今天我和你一起去。”
　　易含章想到昨天任曦的话，对顾亭云有些冷淡：“去哪儿？”
　　“去看看你们怎么上课的。”
　　易含章这次终于聪明了一回，想起昨晚蒙涵电话里急得语无伦次的样子，又想起任曦的话来，说：“你是去给你那同学打气的吧？”
　　顾亭云笑了笑，没否认：“其实我也想去看看你，这几天配音完了，我也要来上课了。”
　　“随你。”
　　易含章换了鞋，拿过车钥匙和包走在前面，顾亭云跟在后面，易含章高跟鞋踩得噔噔噔的，把石砖当成了顾亭云。
　　顾亭云跟在后面，又是无奈又是好笑，她有满肚子话想讲，可易含章愿意踩地板泄愤，都不愿意听她说。
　　到达集训地点的时候，蒙涵也刚来，大概昨晚没睡好的缘故，样子有些疲惫，她看到易含章的时候，和易含章打了个招呼，然后在看见易含章身后的顾亭云时，就仿佛看见了靠山一般，立马奔过去了。
　　“小慧，你也来了？”
　　易含章冷哼：“说的好像你不知道她要来一样。”
　　她提着自己的包，带着助理回了休息室，蒙涵有些心焦的看了看她休息室的门，一副不知所措快要哭的样子：“小慧，怎么办……我怕她真的……”
　　顾亭云小声说：“她不会给你穿小鞋，她是一个值得敬佩的演员。你要做的就是完全放开，知道吗？你是演员，荧幕上的人不是你自己，她不需要你保留你自己身上的任何特质。去洗个脸吧，我会给你加油。”
　　蒙涵听了顾亭云的话去洗脸补妆，礼仪老师也来了，顾亭云礼貌地和她道了早安，礼仪老师把包放下，说：“你的课好像还没开始？”
　　“先来学习一下。”
　　顾亭云听到门外的声音，向门外看了看，心有意会：“陈导和梁老师去监控室了？”
　　礼仪老师轻轻点了下头，比了个拇指她聪明，能猜到这两人也会来。
　　礼仪老师说：“梁芮让我说告诉她，说有候补。”
　　顾亭云说：“老师能等会儿再说吗？我刚刚和她聊了一会儿，她放松了不少，这时给她讲，刚刚的功夫就白费了。等她状态调整过来，再说，可以吗？”
　　礼仪老师点头：“我也是这么想的，就这么办。”
　　“你还真是为你那同学着想。”
　　一句语气不太好的话传来，两人回过头去，易含章双手抱臂，靠着门，说：“那你有为剧组想过，她浪费了我们多长时间吗？”
　　顾亭云说：“含章，你别生气，真的，我为前几天的玩笑道歉。”
　　“不要跟我谈前几天的事。我不知道她请你来的原因是什么，我只想说，你别想着帮她，这没有用！我不会看任何人情面。”
　　礼仪老师看出了两人之间的不和，连忙说道：“小慧也有来看看大家的意思，含章你别想多了，马上上课，准备一下吧。”
　　蒙涵补完妆出来，状态好了很多，顾亭云坐在角落不显眼的位置，蒙涵看到她冲自己点了点头，才放下心来，走到礼仪老师身边。
　　易含章顺着蒙涵的视线也看了眼顾亭云，顾亭云冲她微笑，她把脸冷冷地扭了过去，就和当初不让顾亭云摸她的头似的。
　　首先依旧是走姿和坐姿，蒙涵深吸了几口气，把其他事全放在脑后，把自己置身于原著的环境中，易含章在身边，老师也在身边，她甚至感觉到周围还有看不见的眼睛。
　　”扑通扑通——“心跳得越来越快，蒙涵紧张得手心里全是汗。她完全不知道该怎么办。


第74章 74
　　蒙涵的身边，易含章已经皱起了眉，不过她没说话，她知道自己一开口，蒙涵连现在的状态都支撑不住。
　　“要加油，加油……解放天性……解放天性……”她做了一个转头的动作，刚好就看见了转角的顾亭云，顾亭云冲她比了个“很棒”的手势，她紧张的情绪突然缓解了不少，动作也没那么僵直了。
　　“很好，继续。”老师引导着她，“含章，你也站起来。”
　　接下来的合作走入了正轨，顾亭云不断给蒙涵打气，一堂课下来，蒙涵除了少有的几个差错，终于顺利的完成了课程。
　　这堂课一结束，易含章就对顾亭云说：“你可以出去了。”
　　蒙涵以为易含章要找顾亭云出气，问：“为什么？”
　　易含章说：“某人当然是以为我看你们不顺眼，恨不得把她赶出去，把你赶出去剧组。而实际上我想说的是——你不可能拍戏的时候也让她在旁边这么给你打气鼓励，从古到今都没有人会这么做的。”
　　“可是，易老师，我……”
　　“没有可是。如果你想在这个剧组生存下来，起码要和其他所有演员在一个水准上。你知道冯老吗？人家八十多岁的老人家了，现在已经在麻将馆泡了三个月了。他只在这部戏里演出五分钟而已。”
　　“含章说的有道理，我确实不该影响你们，出去了，等会儿你加油。”
　　“我陪你出去休息一会儿。”
　　蒙涵以为顾亭云不高兴，看到顾亭云出去，想安慰一下她。两人先后出了门。易含章看到她们的背影，突然间变得闷闷不乐起来。
　　一天八堂课，礼仪训练过后还有乐器，时间其实很紧，到了晚上八点，全部工作人员才休息，今天蒙涵表现的不错，陈导和梁芮看过了，决定放缓计划，再观察两天，中途便悄悄离开了。蒙涵今天难得没怎么挨骂，看到大家都没吃完饭，便说要请客。
　　工作人员自然都答应，大家都饥肠辘辘的指望着大餐，没想到易含章却说不去。
　　礼仪老师也很想去放松一下，明天上午又因为场地原因不必来上课，她也劝易含章一起去。易含章却固执不去，还叮嘱蒙涵不能吃太多。
　　“真不去？”
　　趁着大家在哄闹去哪儿吃的时候，易含章回休息室取东西，顾亭云跟在她身后，想跟她一起悄悄进去和她说话，没想到易含章一进去就用脚带上了门，还差点撞到了顾亭云的鼻子。
　　顾亭云在门前等了一会儿，易含章没有开门的意思，只有走回人群，说：“我也不去了吧，她一个人回去，我不放心。”
　　易含章的助理说：“还有我呢，我送她回去，然后再来找你们。易小姐一直是这个脾气，你们别担心，过两天就好了。”
　　蒙涵拉过顾亭云的手，说：“对啊，这几天一直麻烦你，一定要请你吃大餐！”
　　“……好吧。”
　　顾亭云无计可施，只有让助理送易含章回去，自己跟着大部队去吃饭。
　　一顿饭吃得心不在焉，大家兴致却颇高，吃完了还要去唱歌。等回了家已经是凌晨，顾亭云心里存在一丝侥幸——易含章会和上次一样开着夜灯等她，或者是躲在视听室哭，没想到站在楼下抬头看，整栋别墅却寂寥的如同一片荒野。
　　第二天她起床又想着能找个时间和易含章聊聊。下了楼却只看到易家老两口在客厅看电视，问到易含章去哪儿了，易老太太托着眼镜，对这个问题表示奇怪：“不是上那个剧组的课了吗？”
　　顾亭云说；“今早那边要场地要检查，所以不上课。”
　　“哦，那就不知道了。”老太太转过头继续看电视，“大概出去遛猫了吧。”
　　太后窝在一边的沙发上，伸了个懒腰。
　　“……”易含章对天子的疏忽大概就是遗传了老两口这点，顾亭云知道易含章没什么朋友，也不爱到处闲逛，她去问了厨房里忙着的李婶，才知道易含章竟然去买瓷砖去了。
　　“瓷砖？”顾亭云以为自己听错了，“她买瓷砖干什么？”
　　“她房间里卫生间的瓷砖昨晚不知道怎么掉了两片。我是说在门外怎么听着噼里啪啦的两片，进去一看，她还在那里望着瓷砖发呆，我赶紧把她拉了出来，问她怎么了，这不问还好，一问她就突然抱着我哭起来，那样子，诶……这是不是在剧组受了什么委屈啊？”
　　李婶在易含章家里做了很多年工了，她看着易含章长大的，对她的性子比自己孩子还清楚：“就算是每个月心情有几天心情不好，也不至于哭成那样啊。”
　　李婶又细数昨晚易含章身上的怪事，说她看到瓷砖掉了，竟然跑去问易翰林当初装修设计公司的电话，让她们查下瓷砖用的什么牌子，然后今天一大早就开车跑出去问，有没有瓷砖可以配上了。
　　“……”果然是在神经病期，这事一般人做不出来。
　　“我还是给她打个电话吧。”
　　顾亭云给易含章打了个电话，“嘟嘟”两声后，易含章竟然直接挂了，她猜易含章还在生气，便发了条信息过去，说了句对不起。
　　易含章没有回信息，过了一会儿，却看到易老太太拿着电话跑过来，问：“李婶啊，含章房间里那个瓷砖，是什么花纹的啊？”
　　李婶说：“是兰花的，我昨晚扫碎片的时候看到了。”
　　易老太太说：“对对对，我也记得是兰花的。”
　　她一边说着一边拿过电话，对电话里的人说；“含章啊，就是兰花的，你问问老板有没配的？”
　　顾亭云突然问了一个重要问题：“李婶，这房子装了几年了啊？”
　　李婶说：“住了快八年了，怎么了？”
　　顾亭云说：“您二位觉得八年前的瓷砖，现在还有配的？”
　　“小慧说的对！我怎么就没想到？”易老太太恍然大悟，又对易含章说，“含章啊，小慧说了，这瓷砖可能就配不到了。咱这房子装了八年了，你干脆就买个别的花纹的，把你卧室卫生间的全换了，你嫌麻烦就去找当初的家装公司解决。”
　　“别听她胡说八道，怎么买不到了？我还就看那瓷砖顺眼了！”
　　易含章突然爆发，吓了易老太太一跳，然后易含章说：“妈，别说了，我去看瓷砖了，刚刚不是故意的，抱歉。”
　　她把电话挂了，易老太太莫名其妙的，问李婶：“她是例假和神经过敏期撞上了吗？”
　　李婶说：“这就不知道了，就知道她昨天……哎，我给易总打个电话，让他帮忙约个心理医生吧。”
　　两人都没想到易含章这突如其来的犯病是和顾亭云有关系，顾亭云担心得不得了，午饭时又借了个手机打过去，易含章接通了，一听到是她的声音，又挂了。
　　“别打扰我买瓷砖！”
　　“……”
　　买瓷砖能卖一上午？顾亭云没办法，只有找易翰林，旁敲侧击问了当初装修公司的名字，然后打电话过去查这个瓷砖的牌子和旗舰店，问好了，准备出门了，工作电话来了——上一部电视剧的宣传期要开始了，今天下午要和电视台那边的策划一起开个会，弄个方案出来
　　顾亭云含恨舍了电话，去参加会议，结果在明德大厦看到了卢心湖一脸吃了芥末的表情在打电话。
　　顾亭云冲她挥了挥手，打了个招呼，准备上楼开会，结果卢心湖却叫住了她。
　　“我等会儿再给你说，你这人就是来给我添堵的。”她按了电话，叫道，“小慧，你过来一下。”
　　顾亭云走过去：“心湖姐，你怎么在这儿？”
　　卢心湖说：“我来办点私事，你呢？”
　　顾亭云说：“我来开个会，有什么事吗？”
　　“有。”卢心湖脸上的表情有些精彩，最开始是不知道怎么开口，一副“我真以为这是和我开玩笑”的样子，接着是无奈，最后是措词很久后才开口，“小慧，最近含章是不是受什么刺激了。”
　　“刺激……这个……”顾亭云不知道该怎么回答了，这件事她真不知道该如何像卢心湖解释。
　　卢心湖根本没等到顾亭云说完，咆哮道：“刚刚含章给我打电话，说她要去代言瓷砖！！瓷砖啊！！瓷砖！！！不是钻石不是翡翠，是瓷砖！！”


第75章 75
　　顾亭云连忙安慰道：“心湖姐，别着急，她就是最近心里焦躁点儿，瞎胡闹呢，回去劝劝她就行。”
　　卢心湖说：“我已经劝了她两小时了，一口水都没喝……天啊，你知道代言瓷砖是什么概念吗？虽然是高级瓷砖，但是她蓝血大牌代言不要，去代言瓷砖？？？”
　　顾亭云说：“其实我想问，她为什么突然要代言瓷砖？”
　　卢心湖说：“她家早晚那个瓷砖不是掉了吗？今天开车去问，店员人家一看，大明星，直接全店关了接待。她那个房子都装了几年了，瓷砖都是进口的，上哪儿找配套。含章又是个龟毛的性子，然后店长赶紧请了区域经理过来，经理和大领导一联系，你觉得生意人会放过这个机会？”
　　“……”顾亭云庆幸昨晚掉的是瓷砖而不是什么花房里的砌块，要不会不会有一天在电视上看到易含章代言混凝土水泥预制块。
　　“心湖姐，你别担心，就算她真要代言瓷砖，也没这么快的进度，这两天我找机会和她聊聊。”
　　卢心湖知道易含章和顾亭云两人关系不错，看到顾亭云肯帮自己，连忙叫好：“这太好了，小慧，你千万把她镇住了，这新片开拍，这么多人盯着，别闹出什么是非来。”
　　卢心湖又叮嘱了几句，顾亭云看时间不早了，连忙上了楼。
　　根据顾亭云最开始和电视剧制作单位签的合同以及后面任曦为她争取的宣传，顾亭云要上两三档真人秀，一档娱乐综艺，一档访谈，还有其他宣传活动。这些活动持续在接下来的两三个月中，因为咖位小，某些时候，朱悦月等人的缺席得她顶上，顾亭云同时还要参加电影剧组的培训。她的私人时间并不多了，有些事，得趁早做决定。
　　电视台的会议冗长，这部戏是开拍前就卖了的，如何宣传大家心里都有底，只是在一些细枝末节上纠缠不休。顾亭云也不知道把自己叫过来做什么，她合同工上有约定做宣传，可是没说要研究怎么宣传的。
　　她中途找了个借口出去吹风，刚走出去，电话便响了，她接通一听，竟然是天子。
　　天子是用家里的无绳电话给她打的，中午易含章回来了一趟，然后又出去训练了。中午回来时给全家人说了自己要买到了瓷砖，让全家人惊掉了一地的下巴。
　　“我要过生日了。”小天子趴在沙发上，对顾亭云说，“前几天妈妈问我要什么礼物。”
　　和天子说话，顾亭云连声音都放柔了几分：“那你要什么礼物呢？”
　　天子说：“幼儿园老师以前发过一种手指饼干，可好吃了，可是后来买不到了。妈妈今天回来给我说，有个和尚说要送她瓷砖，我想那个和尚那么厉害，连买不到的瓷砖都能变出来，那肯定可以变出来饼干了。我想给妈妈说，见一见那个和尚，许个生日愿望，让他变一份饼干出来，要红烧肉味的。”
　　“……和尚送你妈妈瓷砖？”顾亭云把天子那话又琢磨了一遍，又觉得哪里不对头，“你让和尚送你红烧肉味的饼干？？”
　　“小慧姐姐，就是红烧肉味的，或者是酸汤肥牛味的也可以……行吗？”
　　“……”
　　天子是极为认真的偷偷打电话来问顾亭云，平常易家里管得严，不让随便吃零食，天子也是捧着小脑袋想了很久，才决定来请教顾亭云，她不知道易含章知道她去见和尚是为了要饼干后，还会不会答应她。
　　顾亭云是被问的一头雾水，什么和尚，什么红烧肉味的饼干……易家人全家人的脑子果然都是和正常人不同，顾亭云实在想不清，这和尚和瓷砖和饼干是怎么联系上的。
　　不过她不忍心碾碎小女孩纯真的梦，便告向她保证，和尚会有的，饼干也会有的，红烧肉味的和酸汤肥牛味的都会有。
　　天子高兴的挂了电话。
　　顾亭云挂了电话，转念一想，天子还真给她找了个和易含章聊天的好借口。
　　或许，趁着这个机会，她该做些什么了，她等不了太久。
　　晚上开完了会，顾亭云特意给易家打了电话，得知易含章还没回家后，又打电话问了蒙涵，蒙涵说今天下午场地还没解决好，只有一间舞蹈室可用，她没带舞蹈鞋便先回来了，易含章还留在那里。
　　顾亭云去取了车，准备去接易含章。
　　到了培训的地点已经是晚上九点，顾亭云路上打包了些吃的过去，易含章本来就因为拍戏在节食，这几天生着闷气也没休息好，人清瘦了不少，看着让人觉得心疼。
　　舞蹈室在这栋大楼的顶层，视野很棒，有很一整面的玻璃窗，白天可以俯瞰路上的车水马龙，夜里也是一处观城市夜景的好地方。只不过平常为了让学员集中精力，所以都装上了厚厚的窗帘。
　　顾亭云第一次见到这间舞蹈室的时候，心里想的是这栋大厦还真是浪费了一块好地皮，要是修建星级酒店，这一层就是相当合适的做情侣套房的好地方。
　　电梯到了顶层，一开门就听到了悠悠的音乐声，顾亭云提着夜宵，循着音乐声走过去，看到舞蹈室正半掩着门，从缝隙里，可以看到一个轻盈窈窕的身影。
　　是易含章。
　　整个舞蹈室就开了一排灯，一半明亮，另一半，却和落地窗外的夜色快要融入到了一起，原来易含章也是和她一样，不爱受那些窗帘的束缚，喜欢窗外那些美景的。也许多数时间，她们的思维都不在一条线上，可就有那么一刻，奇妙的偏好让两人变得心有灵犀，就像易含章知道门外看着自己的人是她，就像顾亭云知道，在这段音乐结束之前，两人都不会出声。
　　最后一个音符结束的时候，易含章扶着栏杆，对门外的顾亭云说：“还不进来？”
　　顾亭云推开门走了进去，把自己手里的夜宵提起来给易含章看：“我给你带了吃的。”
　　“粥？”
　　“怎么会，你不是怕水肿吗？我给你带的粗粮小蒸饼和牛奶。”
　　顾亭云把夜宵放在一边，招呼道：“趁热吃吧。”
　　“我先拉伸一下，过来帮我。”
　　易含章在地上坐下，顾亭云也在她身边坐下来，易含章先压了压腿，然后把腿搁到顾亭云膝盖上，说：“帮我捏一捏。”
　　顾亭云便帮她捏腿，易含章自顾自活动着脖子和手腕，顾亭云也不知道怎么回事，低头捏了会儿腿，突然抬头看了看易含章，忍不住笑了一声。
　　“你在笑什么？”易含章奇怪，“有什么好笑的？”
　　“我笑你啊，有时候真是傻的可爱。”
　　“我傻？哦，你是聪明人，我懂了，ok？”
　　易含章把腿缩回来，顾亭云手下却加了把劲，不让她缩回去。易含章气坏了，要提腿蹬她，还是挣不过顾亭云的手，只在她腰上小小的踢了一下。
　　“哎哟。”顾亭云突然大叫一声，松开了手，扶住了自己的腰，“你力气可真大，踢青了怎么办？”
　　易含章气急败坏的缩回腿：“你别装模作样，我使了多大力气我会不知道？别嚷嚷了。”
　　顾亭云说：“可是我年轻皮肤嫩，回去让天子看到那么大一块猪蹄印，会不会怀疑是我去找和尚要红烧肉味的薯片，结果被和尚打了？”
　　“和尚？红烧肉味的薯片？什么鬼东西？”易含章不明所以，陈小慧这人又在发什么疯。
　　“不是你给天子说的吗？你遇见了个和尚，和尚人很好，送了你已经停产的瓷砖。天子就想，能不能让和尚也送她包停产的饼干，还要红烧肉味的。”
　　“这小丫头！”易含章争辩，“我开玩笑的！哪里有什么和尚！”
　　“哎，有些事能开玩笑，有些事开不得玩笑。你既然答应了天子，你去哪里给她弄一个和尚来送她饼干啊？”
　　“……”易含章其实也就许多家长一样，总该织就一些梦给孩子，不过大多数家长都是梦幻奇幻路线，不是公主就是观音圣诞老人，易含章异常接地气一点，故事里无所不能的主角变成了个和尚。
　　“所以，到时候找不到那个和尚，你是准备自己来吗？”顾亭云笑脸盈盈的撩起易含章的头发，“思凡怎么唱得来着？小尼姑年方二八，正青春被师傅削去了头发……”
　　易含章冷冷拍掉顾亭云的手：“我不喜欢你和我开玩笑，你懂不懂？你要喜欢，找你那个同学去。”
　　她从地上站起来，去拿一边的饭盒，顾亭云站在她身后说：“你真让我去找她？”
　　“你去啊。”
　　“以后只和她开玩笑，不和你开玩笑？”
　　“我讨厌你不正经的样子。”
　　“只陪她看电影，陪她吃饭散步，看到她不开心，抱着她，哄她？”
　　“呵呵。”
　　“然后告诉她，我心里喜欢的人是她，问她愿不愿意……”
　　“喜欢”二字回荡在耳边，易含章心里像被刺了一下，然后猛地转过头来：“你——”
　　“我？”
　　易含章回头时，竟然撞上了一个熟悉的怀抱，有一个温暖的东西贴了过来，印上了自己的唇。


第76章 76
　　易含章下意识一个巴掌就拍过去，顾亭云没躲闪开来，生生挨了一巴掌，脸上立刻浮起红红的手指印。
　　挨巴掌的人没多大反应，倒是出巴掌的人傻了。
　　“你……你你你干嘛不躲？”
　　易含章觉得顾亭云是能躲的，毕竟上次她从背后偷袭，顾亭云和背后长了眼睛似的，麻溜的就闪开了，这一次如此迟钝，挨了巴掌也没什么反应，就只静静地盯着易含章，看得她心头发毛。
　　许久，顾亭云才轻轻叹了口气：“是不是我平常玩笑开太多，你觉得我这也是在开玩笑？”
　　易含章点点头，抬头看到顾亭云有些失望的眼神，又摇摇头。
　　她也就比平常多想了那么一会儿，就觉得这事情没那么简单。心里有些慌慌的，她不敢看顾亭云，也不敢往更深处想，只是胡乱向后退了两步，向下拧起夜宵，说：“我去那边吃东西。”
　　她没多看顾亭云一眼，低着头提着夜宵向后跑去，直到躲进了休息室才松下来一口气。她背抵着门，就像担心顾亭云会破门而入似的，连动都不敢动，也不知道过了多久，发现腿上湿漉漉一片，才发现袋子里的牛奶不知道什么时候漏了出来，撒了她一身。
　　易含章这才把夜宵放在了一边，抽了几张纸巾擦腿，擦完了又发了会儿呆。最后还是按捺不住，走到门前，隔着门叫了声顾亭云。
　　门外没有人答应。
　　易含章又叫了一声，这次声音大了点儿，门外却依旧没有人回答，她把门打开了一条小缝，却发现舞蹈室空旷一片，早已不见顾亭云的身影。
　　易含章彻底乱了。
　　晚上回家前，易含章特意先打了电话回去，问顾亭云是不是有先回家，易老太太说顾亭云刚刚回来，在陪天子玩，易含章又问她看起来怎么样，老太太说我觉得挺好啊，倒是你，你还好么？还想着代言瓷砖吗？
　　易含章心里咕嘟了一句卢心湖嘴大，怎么一件小事，闹得全家人都知道了，还不知道她哥什么时候过来说她。易翰林讲大道理一套套的，能把她整个人说懵掉。
　　她到家的时候，家里大部分灯都关了，李婶在一楼扫地，看到易含章回来了，说：“刚好，天子还没睡，可以陪陪她。”
　　易含章问：“那小慧呢？”
　　李婶说：“她今天回来的比你早，陪天子玩了会儿就睡了，看起来气色不大好，大概是这几天累的。也就年轻人能折腾了，我这把身子骨，多动一会儿都累得慌。”
　　“那你也早点休息吧。”
　　易含章准备上楼，李婶叫住她：“你那个瓷砖，到底怎么整的啊，我怎么听老太太说，事儿越闹越大了啊，连小卢都往家里打电话，问你到底发生了什么事。我说含章啊，你要是遇上了糟心事，千万别憋心里，也别一时头脑发热做些糊涂事，想清楚些啊。你不想对你爸妈或者你哥说，你可以对小慧说呀，她是个聪明又热心的女孩子，肯定能帮你想到好办法。”
　　李婶哪知道才短短几个小时不到，瓷砖已经造成了过去时，易含章现在真正烦心的是刚刚舞蹈室发生的那些事，这些事她可能对顾亭云讲吗？
　　被李婶这么一劝，她觉得心里更乱了，甚至蹦出了如果能顺利解决，她宁愿代言十个瓷砖广告的想法。可惜天不遂人愿，走哪儿，哪儿都能给她说顾亭云。
　　易老太太正在给天子讲故事，讲到一半看见门口的易含章，把她叫了进来，把故事书塞给她，自己去睡觉了。易含章换了个衣服回来，天子捧着书，双眼亮晶晶的，压根没睡意。
　　易含章说：“都十一点了，还不睡。”
　　天子嘿嘿笑，然后等易含章坐到床头边的时候，挪着小身子靠进易含章怀里，蹭了蹭易含章的下巴。
　　“妈妈，我过完生日，就要去舅舅那里住了哦。”
　　“去吧，妈妈会经常去看你，你也可以来剧组住。”
　　“那小慧姐姐也会来吗？”
　　“会的。”
　　天子说：“那这个愿望我就不给和尚说了，妈妈，我什么时候能见到和尚啊？”
　　“……”易含章真的只是随口一说，没想到天子竟然当了真，还一副特别笃定的样子。易含章心里塞了一堆事，天子这一问，更心塞得不能言语，压根不知道怎么应对。
　　天子看易含章不说话，以为易含章不让她见和尚，有些着急自己的红烧肉味饼干没着落了，连忙说：“小慧姐姐说了的，我会见到和尚的！”
　　易含章说：“那你明天去问她吧。”
　　天子问：“你不知道吗，妈妈？”
　　易含章果断甩锅：“谁答应你的你问谁。”
　　天子有一招学一招，也来甩锅：“可是小慧姐姐起的太早睡得太晚，我不太能见到她，妈妈你帮我问，可以吗？”
　　天子一脸祈求的看着顾亭云，她的眼睛很大，眼角有些下垂，看起来和小狗狗似的，有些楚楚可怜的味道，易含章说：“好吧好吧，我明天帮你问，你快点睡，已经很晚了。”
　　天子听到易含章答应了自己，这才放下心来，亲了易含章以下，然后自己缩进被子里。
　　易含章帮天子盖好被子，看她闭上双眼，呼吸平稳了，才关了灯出门。
　　顾亭云的房间黑乎乎一片，看样子早就睡了。易含章毫无睡意，在顾亭云门前徘徊了很久，才磨磨蹭蹭回了房。
　　她不愿意多想，有时候这对她而言是一件保护自己的方法。当初情伤太深，就是由于自己胡乱猜想，不得安宁，闹到最后，无情的人依旧潇洒，多情的人黯然神伤。
　　这一次的情况似乎更加复杂些，回想过去，她和顾亭云的关系似乎确实太过微妙，她对顾亭云的独占欲和依赖性已经远远高于朋友的水平，她不喜欢看到她交男朋友，不喜欢看她对别人好。顾亭云从来也没有过任何怨言，甚至包容纵容她这种行为，时至今日，易含章才明白，为什么顾亭云会这样做。
　　第二天起床的时候，易老太太一见到她，吓了一跳：“你这是怎么了？眼睛挂了那么大两个黑眼圈。”
　　易含章有气无力地说：“没睡好。”
　　易老太太问：“还在想瓷砖的事儿啊？我说你这脑子就不能思考点正经事吗？一个破瓷砖，闹得鸡犬不宁，你也真是有能耐。”
　　易含章说：“不是这个。”
　　易老太太：“不是这个？那是你养的乌龟缺水缸了还是猫缺猫粮了？”
　　易含章说：“妈，你怎么就把我想的这么无聊呢？”
　　易老太太说：“你哪回做出的举动不是让人觉得无聊的。算了不说你了，小卢和你哥会管你。再不济还有小慧。反正我是老人家了，说了你也不爱听。”
　　真是哪壶不开提哪壶，易含章大半个晚上都在挣扎着怎么把顾亭云甩出脑子，早上趁着迷糊，还能轻松一下，结果易老太太一上来就又把顾亭云塞了她满脑子，让她心里又乱糟糟一片了。
　　“好了我知道了。我不吃早餐了，你和爸吃吧。”
　　出门去训练的时候她没敢自己开车，叫了助理过来接自己。助理把今天的课程给她，她一看，没有舞蹈课，略微松了口气。如果有舞蹈课，她都不知道要怎么面对那个地方。
　　结果到了集训中心，一看顾亭云竟然在，吓得她站在门口不敢进去。助理还跟在后面问了一句：“易小姐你怎么了？忘东西了吗？”
　　“没。”易含章硬着头皮进去，没走几步看到蒙涵也在，正和顾亭云亲热的聊着天，顿时就不高兴了。
　　她想了想又觉得自己这般模样实在是够怂，是那人先表的白又不是自己，干嘛见到她要跟兔子见了狼似的，不应该挺胸昂头大大方方坐过去做一个不屑的表情吗？
　　小助理眼睁睁着易含章突然和打了鸡血似的，一甩头发，踩着高跟鞋雄赳赳气昂昂的走过去，心里纳闷怎么老板迷迷糊糊了一路，突然就精神了呢？
　　今天来的人不少，除了蒙涵、顾亭云、还有其他几个演员，另外还有几位老师。按照所表演的特点分了几组。顾亭云和别的演员一组，蒙涵依旧和易含章一组。在还没开始之前，各自打过招呼后，便三两成群的聊天，易含章带着助理过去，破天荒的主动和每个人都打了招呼，惊呆了一众人等，结果最后走到蒙涵和顾亭云面前，结巴了。
　　“嗨早……早上好，吃了早饭没？”
　　“吃了，你呢？”
　　“我也吃了，易老师早上好。”蒙涵这两天表现不错，易含章也没再怎么说过她，两人相处还不错。
　　易含章说：“我没吃。”
　　顾亭云说：“早上还是得吃早饭，要不等会儿没力气。”
　　易含章说：“哦。”
　　然后她就傻站在那里了。顾亭云也没接话，气氛顿时有些尴尬。尤其尴尬是易含章，按照平常的习惯，顾亭云不是会问她想吃什么，然后看表还有多长时间，去给她买吗？
　　这回问的竟然是蒙涵，蒙涵说：“要上课了，易老师你要不要去让助理买点吃的上来？”
　　易含章不高兴了：“起晚了，没胃口。”
　　顾亭云不搭理她，她自持骄傲也不愿意去问顾亭云为什么不搭理她，带着小助理回休息室了。


第77章 77
　　一上午相安无事，顾亭云在隔壁的屋子，易含章见不着她，一腔怨气只有闷在心里。蒙涵也不知怎的，这几天开了窍似的进步神速，心情也是一天好过一天，休息时还主动和易含章搭话，只是易含章一直闷闷不乐，不太愿意搭理她。
　　蒙涵看出了易含章有心事，问：“易老师，你有心事吗？”
　　易含章说：“小姑娘家家，天天关心些乱七八糟的，有时间多琢磨一下演技不行吗？”
　　蒙涵说：“我有认真学的，易老师。小慧有教我，她说要多看电影研究别人的表演方式，还说有人看一部电影看了五十遍就为了学习，让我多学习他们。”
　　有人？易含章注意到这话和自己的联系：“陈小慧说有人？她没说谁？”
　　蒙涵很奇怪：“就是有个人啊，是谁很重要吗？”
　　怎么就不重要了？！
　　易含章火冒三丈，自己心心念念把她挂心上，结果到了别人嘴里，自己就成了甲乙丙丁阿猫阿狗，自己的好心完全被当成了驴肝肺，这人还真不愧是只白眼狼。再一联想到昨晚，更是又怒又怨。她早就觉得顾亭云有些玩笑开的过火，不是叫老婆就是吃豆腐，一副嘻嘻哈哈的样子从来不正经，而且向来都是丢一句话就跑从来不管售后，害得自己一颗心上上下下，烦躁不堪。
　　不管昨晚顾亭云是认真还是不认真，易含章都觉得她态度有极大的问题。不说现实生活中了，就算是电视剧里，主角之一要表白，也是要铺垫个好几集，再来点惊喜浪漫，这样才能谈后续。
　　就顾亭云那个随随便便的样子，上来就强//吻，吻完就闪人，第二天还变了脸，一副昨晚发生什么我不记得的样子。易含章觉得顾亭云就是从头到尾不重视自己。
　　她认为顾亭云需要给自己一个道歉。她又觉得以顾亭云这种性格，压根就不会发现自己的错误，所以午饭的时候易含章特地去让小助理去外面的酒店打包了回来，顺便给顾亭云带了一份汤，汤盒上留了一张纸条，上面写着“你欠我一个道歉”。
　　纸条送出去后，易含章心情就好多了，如果顾亭云真来道歉，她觉得自己勉为其难可以原谅她，让她下次说出那种话的时候要斟酌。感情的事不是儿戏，不能开玩笑。易含章自己是个特别重视的人，她认为顾亭云应该也懂。
　　早上没有吃东西，中午的时候心情好了些，易含章比平常多吃了几口饭。吃完了还上了会儿微博，看到天子给她留了一串言，一直在问她昨晚问的事有没有给小慧姐姐说。
　　易含章心生一计：“天子，你让奶奶去帮你拨个电话过来，我拿着电话去找你的小慧姐姐，你去问她。”
　　天子说好，没过一会儿，易含章的电话响了，她接通了，对天子说：“我这时就拿去给她，你别挂。”
　　她拿着手机出了休息室，去隔壁找顾亭云。工作人员正聚集在一块儿吃午饭，其中没有蒙涵。蒙涵的跟班正和别人在聊天，易含章随口问了一句：“蒙涵人呢？”
　　小跟班说：“蒙涵和小慧在外面吃午饭呢，易老师。”
　　“……”易含章觉得自己的脸色肯定很难看，因为她看见小跟班突然噤了声，其他本来在高谈阔论的人声音也变小了，有的人还偷偷用余光看自己。那眼神她懂，他们以为自己在刁难蒙涵。
　　这误会不是第一次，也绝对不是最后一次，易含章以前在剧组的罪过的人多了去了，上至演员下至化妆师，反正总有人能把她的很铁不成钢挖掘出其他意思来，什么抢戏啊，化妆师有私怨啊，除了脸，她就是这样不讨喜的人。
　　她也不喜欢解释，愿意相信的人就相信，不愿意相信的人她去说了依旧不相信。可是她不愿意让顾亭云误会，这会让她难过，她觉得顾亭云应该清楚自己是个什么样的人，所以她更坚信了顾亭云该给自己道歉。
　　她把电话拿到外面走廊尽头的休息处时，蒙涵和顾亭云正在吃饭，她们聊的还挺开心的，还共同分享一份汤，易含章看的很清楚，那就是她送过去的那一份。汤盒上有一张纸，被油汤浸得不成样子，也不知道顾亭云看还是没看。
　　天子在电话那边等了很久，一直没等到有人说话，急得一直在电话里面叫妈妈，易含章看到眼前的场景时愣在了原地，还是蒙涵看到她时，问有什么事，她才把电话递过去给顾亭云：“你的电话，天子打来的。”
　　“天子？”顾亭云接过电话，果然听到天子在另外一边说，等了自己很久。
　　“好好，我听着呢，有什么事吗天子？”
　　顾亭云对天子说话的声音格外温柔。易含章站这一刻才发现这一点。她确实是有些迟钝，不过究其原因，大半则是因为过去顾亭云对她说话也是这般的语气，她不太分辨的出来。今天一对比，她才知道，原来过去，自己一直是被包裹在温柔里，然后突然在某一刻，那份温柔不再属于自己。
　　她没听清顾亭云在电话里说了什么，整个人仿佛丢了魂似的默默地站在一边。过了一会儿有人拉她的衣角，抬头一看，顾亭云还坐在原来的位置上，蒙涵把她手里的电话传过来，递还给了易含章。
　　“易老师，你的电话。”
　　易含章接了过来，蒙涵看她有些不对劲，又问了一句：“易老师，你确定没事吗？”
　　她还没来得及问，就听顾亭云说了一句：“不吃早餐就会这样，去吃点东西会好的。”
　　这句话实在是冷漠的可怕，易含章后悔没拿着手机就走，所以她几乎是狼狈而逃，她觉得自己如果还呆在原地会哭，她觉得委屈，觉得失落，同时也对顾亭云感到失望。
　　可易含章她没看到自己离开时，背后有一双关切的眼在凝视着她。
　　下午训练是在强迫自己不去多想中度过的，表现不算太差，但是也有失以往水准。培训老师大概也看出了些什么，便提前下了课，让易含章回去休息。
　　易含章没有直接回家，她开着车在街上转了一圈，看够了车水马龙，又转头回了集训中心，此时人都已经散了，顾亭云也不知所踪，她独自一人乘电梯到达顶楼，去了舞蹈室。
　　“啪”的一声，灯亮了。和昨天离开时一样，这间舞蹈室依旧空阔，贴着三面墙的镜子光洁如新，另有一面是整片的玻璃窗，昨晚因为走得急，她没来得及把窗帘拉上，这时站在窗前，同样的景色，同样的人，如果在放上和昨晚一样的音乐，会让人有种时间重置的错误。
　　那么，等会儿是不是会有个人推门进来送夜宵呢？
　　易含章等了一会儿，她靠在栏杆上，纤细的身体看起来有些单薄。她也不知道自己为什么要等，后来她把音乐打开的时候，她才发现自己是有些后悔，昨晚她们其实应该好好谈一谈。如果顾亭云能更慎重一些，如果自己不是那么胆怯的躲开。
　　时针走了一秒又一秒，同一首歌不断的重复着，也不知过了多久，久到易含章都感到绝望的时候，灯突然灭了。
　　黑暗如同潮水一般涌来，易含章被吓得一个激灵，这才从绝望中醒来，她借着窗外的灯光，摸索着关了音乐，然后慌乱地回休息室拿自己的手机和包。
　　她神经本身敏感，对于突如其来黑暗的恐惧，也远比正常人厉害。
　　突然，一个喘着气的声音出现在舞蹈室门前，急切地呼唤着易含章的名字：“含章，含章，你在吗？”


第78章 78
　　“我在。”
　　黑暗中，易含章的声音和小猫似的，门外的那个人很快走近，准确的捕捉到了易含章的位置，并在她惊慌失措的时候将她一把拥入怀里。
　　“我来了，别怕。”
　　易含章紧紧抓住顾亭云的胳膊，将头埋在她怀里，残存的恐惧让她的身体依旧颤栗不停，顾亭云轻轻抚摸着她的头发，低头吻着她的额头，柔声安慰道：“别怕，我在。”
　　她能感觉到湿热的液体源源不断的滴落到自己的胸口。易含章哭得很轻，大概还是因为爱逞强的毛病。可不管是怕这突如其来的黑暗仰或是害怕被冷漠以待，易含章确实受惊不小。
　　压抑的抽泣声越来越大，顾亭云越是温柔，易含章越是觉得委屈。她紧紧咬住嘴唇，不让自己失声痛哭。没过一会儿，一根纤长的手指挪到她的唇前，抚弄着她，不让她继续咬嘴唇。易含章突然一发狠，咬在了那根手指上，顾亭云疼得|“嘶”了一声，不过很快安静下来，任易含章咬着。
　　两人就这么相拥着，等待着光明再次到来。易含章是闻到嘴里的血腥味，才反应过来自己刚刚的动作太过火。她松开牙齿，声音还有些哽咽：“你的手被我咬破了……怎么办？”
　　她挣开顾亭云，想去拿一边的纸巾，顾亭云却拉住了她，重新将她搂住：“小伤而已。”
　　易含章说：“破伤风了怎么办？”
　　顾亭云把手指又伸到她唇前：“那就以毒攻毒，再舔/舔呗。”
　　也不知道是两人靠的太近还是顾亭云这话的语调太过暧昧，顾亭云这话一出，易含章竟然脸红了。可她还是乖乖低下头去，吹了两下，后来也不知道被什么蛊惑，张开嘴把顾亭云受伤的手指含/进/嘴/里。
　　其实顾亭云也只是开个玩笑，没想到易含章当了真。可她看见易含章俯身时模糊的影子和指尖上湿软的触感，又不希望以一个玩笑结束。
　　有时候她爱逗弄易含章，喜欢看她生气，看她无意识和自己撒娇。到了感情问题上，也依旧是用这种方式——她其实是怕易含章受到惊吓，所以表达一再委婉，一步步卸下防备。可惜最后一步还是过了火，两人有了些小摩擦，冷战了好几天。
　　“听着，含章。”
　　顾亭云撩起易含章的长发，在她耳边轻轻说道，“我有些事想对你说。”
　　“嗯？”易含章抬起头来，“你记得说对不起了？”
　　顾亭云很诚恳地说：“这是我想对你说的第一件事，我说对不起，你会原谅我吗？”
　　易含章做出一副勉为其难的样子：“你既然都说了，那我就勉强原谅你吧。”
　　顾亭云说：“还有第二件事……”
　　易含章连忙捂住她的嘴：“你先别说，你让我想想。”
　　她是怕顾亭云又来一次表白，然后逼着自己做决定。其实现在想想，昨晚顾亭云的态度也没有很轻浮，只是时间不对，让还在生气的易含章有了些错觉而已。
　　“你让我想想，就一会儿……”易含章心里很紧张，她完全不知道要怎么做。若说是没感觉，那是骗人的，可是要答应，她又觉得很害怕很迷茫。过去投入太多的感情，每每伤的体无完肤。這一次，这一段不同寻常的感情，和一个初入娱乐圈的小菜鸟，是不是会比以前更加艰难？
　　顾亭云亲了亲她的手心，把她的手握在手心里拿开，安抚着她：“你别心急，或许我们可以聊点别的。”
　　易含章顺着她的话问：“聊什么？”
　　顾亭云问：“比如你还生气吗？”
　　易含章犹豫了一下，才说：“我就是气你对你那个笨得要死的同学那么好，还把我给你的汤分给她喝，我是给你买的，不是她。”
　　顾亭云说：“她是个性格不错的女孩，我想和她交个朋友，和你不一样的。”
　　易含章说：“你今天都不太理我，也不和我说话，我说我没吃早饭，你竟然就那么不咸不淡的回了一句。”
　　她说这话更像是在撒娇，顾亭云知道她轻松了不少，把她又搂紧了些，亲了亲她的侧脸：“因为被你拒绝了，我其实有些难过。”
　　易含章没有挣脱她的亲吻，只是小声嘀咕了一句：“我昨晚有拒绝你吗？”
　　声音虽小，顾亭云却听见了，易含章自然不想让她听见，故意大声说：“我才不信你很难过，你今天不是挺开心的吗？”
　　美人就是难伺候，顾亭云认真一些，她就躲，顾亭云说得轻松一些，她又嫌弃对方不够重视——她就是这样的性子，顾亭云爱她的一切，她的脸，她的脾气，她的任性，但顾亭云不想再等，再让她逃走。
　　“是不是觉得很难？”
　　顾亭云扳过易含章的肩膀，两人额头相抵着。易含章身子一僵，然后慢慢软化下来，轻轻点了点头。
　　“你相信直觉吗？”
　　“嗯。”
　　“那你闭上眼。”
　　易含章考虑的问题是眼前的人是不是值得她爱，而顾亭云需要考虑的，远远不止这些——未来的路怎么走，易含章的家人怎么办，事业要怎么办。她原本预料的时间是两年，两年里，等她根基稳了，她才有百分之百的底气去问易含章愿不愿意和她在一起。可时间是不等人的，仅仅几天的摩擦，已经让两人的关系产生裂痕，她觉得或许应该早些定下来，只要易含章愿意，这些将是她未来无限的动力。
　　让她欣喜的是，易含章说了句“好”。
　　她感觉到易含章长长的睫毛划过自己的脸，呼吸也变得有些短促起来。
　　她依旧很紧张，只是这个选择，比起让她出声答应或是拒绝，要轻松太多。
　　“你可以推开我，那代表你不能接受我，拒绝我。你也可以接受我，然后将一切交给我。你可以放心的是，不管你的决定是什么，我说过的话依旧算数——你不愿意我和别人在一起，那我就不和别人在一起，你的所有要求，我能做到的，一定做到。你不要强迫自己，让直觉帮你选择，好吗？”
　　易含章点点头，双手抓紧了顾亭云。顾亭云慢慢凑了过去，吻住她的嘴/唇。
　　开始是蜻蜓点水一般的啄/吻，易含章紧张得整个人都绷紧了，双唇紧紧闭住。顾亭云张开双臂把她抱进怀里，轻//抚着她的背，然后轻轻吸吮着她的嘴//唇。
　　易含章张开了嘴唇。除却最初的紧张，她压根对于顾亭云的亲/吻，没有任何防备，她没有推开顾亭云，反而渐渐化在顾亭云的怀里，化成了一汪春//水。
　　答案已经确定，两人心里，突然无比安宁，只不过身体却由着本//能引导，走向另一段旅程。
　　这个夜晚，注定是要逾越了。顾亭云的吻蔓延到了易含章的脸颊，脖子，感觉到她细腻的肌肤在热/情中变得如烈火一般滚烫。
　　“可以吗？”
　　顾亭云解开两人之间的束/缚前，吻了吻易含章的耳朵，低声问道。她的手搭在易含章衣摆下面，隔着舞蹈服轻薄的布料，紧贴着易含章的身体。
　　易含章没有回答顾亭云，有些话说出来，比做出来还要令她害羞，她拉着顾亭云的手探入自己的衣服内，接下来该做什么，自然不必多言。


第79章 79虫
　　“有人在吗？”
　　舞蹈室里一片盎然的春意，却被突如其来的声音打破。这层楼的空气开关烧了，保安跑去报了物业，这才想起来楼顶是有人的，连忙跑上来看看情况。
　　这一声自然吓坏了易含章，她慌忙地把衣服往下拉了拉，着急地问顾亭云：“怎么办，他会不会进来？”
　　顾亭云没易含章那么慌，她帮易含章把衣服穿上，说：“别慌，他不会进来的。”
　　她安慰好了易含章，对门外的保安大声问道：“师傅，楼下有电吗？”
　　保安一听，果然有人，说：“不好意思啊小姐，楼下都有电的，就这一层的开关不知道怎么回事烧掉了，物业已经通知人来修了，马上就好，你们是这时回去，还是留下来？留下来的话我催他们快点。”
　　顾亭云说：“我已经打电话叫人来接我们了，麻烦师傅了。”
　　“好的。”
　　她掏出手机，打开电筒，易含章还坐在地上，看到灯光要照过来，连忙抱住身体：“你别照！”
　　顾亭云说：“你不是把衣服穿好了嘛……”
　　“别照！我……我有点心慌。”
　　“好好好，我不照，我照别的地方。”
　　顾亭云知道她害羞，拿着手机走到一边去，问：“你的包都在这儿，还有什么东西吗？”
　　易含章抱着膝盖挪到一边，闷闷地说：“没有了。”
　　“那休息一会儿，我们回去？”
　　顾亭云俯身把东西都收好，回头一看，易含章竟然还是那副样子坐着，不像是害羞，更像是生闷气。
　　这笨蛋又在胡思乱想什么？
　　她轻轻走了过去，跪下来，从后面抱住易含章，易含章知道是她，身子向后靠了靠，倚在她的怀里。
　　“还想继续？”
　　顾亭云故意用手向下挪去，易含章连忙抓住她的手：“等会儿保安又来了，会看到的。”
　　“所以，我们还是回去，找一个安静的，合适的，只有你和我的地方……”顾亭云侧头亲了亲她的脸，“你在担心什么呢？觉得自己太冲动，或者是觉得我停下来是对你不感兴趣，失望了？”
　　易含章没吭声，顾亭云心想，果然猜对了。她就是心思敏感，还爱想东想西。
　　“冲动又何尝不是表现爱的一种方式，所以你不必介意我会对你有什么看法。”顾亭云还是决定小小的让易含章吃一颗糖。她的手偷偷的溜了下去，趁易含章不注意的时候，探到了她腿中央柔柔地揉着。易含章“呀”的一声，想拍开她的手，顾亭云却趁机咬住了她的唇。
　　这是一次小小的，甜蜜的接触，让易含章足以全程捂着脸回到家。
　　顾亭云在前面开车，不时便向后视镜看一眼。喜欢的人躺在后座上，脸上盖着她的外套，不说话，也不动，可顾亭云知道她耳朵一定竖着呢，一问她有没有觉得不舒适，或者说一句回去后就可以洗澡了，易含章就会在外套下张牙舞爪的抗议。
　　到家的时候，顾亭云把车停进车库，打开后门，问：“你到底是准备在车上睡呢，还是准备我把你抱到楼上去？我先声明，我不一定能一鼓作气把你抱到楼上，要摔只能我两一起摔了。”
　　易含章把外套掀开一条缝，细声细气的说：“我还是想不明白……”
　　顾亭云靠在车门前，抱起胳膊：“想不明白什么？”
　　易含章说：“想不明白，怎么刚好结束，灯就亮了呢，其实是你把灯弄坏的吧？”
　　“……”
　　这还真是冤枉她了，顾亭云说：“糊弄你多简单，我把灯关了就行，需要跑去动空气开关吗？”
　　易含章想了想，觉得也是，把外套披在身上下了车，顾亭云怕她腿软，想扶她一把，易含章却特别不好意思的躲开她：“我自己能走。”
　　她坚持不让顾亭云扶，顾亭云也就不扶，两人到家时，易老太太还留在客厅里看电视，天子趴在一边打瞌睡，易老爷子说：“刚好……你今天回来的早，你给我们说说你那个瓷砖到底怎么回事，小卢都快被你气死了。”
　　易含章连忙摇摇头。
　　易老爷子说：“说人话！老摇头做什么？”
　　顾亭云连忙说：“您别生气，含章的意思是说那些都是冲动下的决定，她今天有好好想过，不代言瓷砖了。”
　　易含章连忙点头：“没错，就是小慧说的这样。”
　　天子一听，自己亲妈连和尚送的瓷砖都不要，惊得跳了起来：“妈妈，你不代言瓷砖了，和尚还送你瓷砖吗？”
　　易含章特别后悔自己为什么要编造如此一个拙劣的借口来搪塞自己聪明的女儿，再想起天子说的要见那个和尚，更是头痛的不行，只有求救的看了一眼顾亭云。
　　顾亭云会意，走过去把天子抱起来，点点她的鼻尖：“怕和尚生气了，不见你了？”
　　天子点点头，趴在顾亭云耳边，说：“我更怕和尚生气了，不送妈妈瓷砖了，妈妈会难过。”
　　这还真是个懂事的小东西，顾亭云决定无论如何，易含章的这个窟窿，她得补上。
　　“其实你妈妈一点也不难过，和尚不送她瓷砖，她可以自己去挑喜欢的啊。”
　　天子问：“那饼干呢？”
　　顾亭云说：“你知道文化宫那里，有很多爸爸妈妈带着小朋友去做饼干的，那里什么味道都可以做，只要你喜欢。你生日那天，我和你妈妈带你去那里做饼干好不好？”
　　“好啊好啊。”天子拍手，小孩子遇上快乐的事情后，纠结便烟消云散。她哪里还记得什么和尚饼干，就记得顾亭云说过，要带他去做饼干。”
　　“这样不好吧。”
　　把天子安抚好，两人一起上楼洗澡，易含章有些自责：“这样不好，小孩子生活在童话世界里比较好。”
　　这个会送红烧肉口味饼干的和尚和一般的通话相去甚远，顾亭云说：“我又没说准备告诉天子没那个和尚了。”
　　易含章说：“那你说，要怎么办？”
　　顾亭云说：“求人哪有你这么求得。你应该问，老公，我们要怎么办呢？我们女儿和你一样，这么聪明，你肯定有办法的。”
　　“……”
　　两人刚好走到二楼转角处，此时正好没人，顾亭云如此嚣张的自称自己老公，让易含章一脚就准备飞过去。
　　顾亭云连忙躲开：“哎，你家暴啊！”
　　“瞧你这人，真是不正经透了！”
　　“你还要不要听办法的。”
　　“要！”
　　“叫老公。”
　　“不叫。”
　　“我走了。”
　　顾亭云转身就向自己的房里走去，易含章急了，从身后抓住她：“你别走啊，说了再走。”
　　顾亭云露出一个狐狸般的笑容：“其实叫叫又不掉块肉，总比你死一批脑细胞好，你觉得自己想的出来办法吗？”
　　易含章着实苦恼：“我带孩子没经验啊……好吧好吧，老公，你说。”
　　顾亭云见周围没人，飞快的凑过去，亲了易含章一下：“多简单，你那天就勉为其难，当一天和尚呗。人家都说了，父母和孩子心里的童话世界是重合的，谁让你当初就不说个公主呢？”


第80章 80
　　“你简直是开玩笑！”易含章转身向前走了几步，突然又回头，问，“你后脑勺平的凹的？”
　　顾亭云转过头：“你看不出来吗？”
　　易含章说：“很好，头型不错，而且你头发没我那么长，我去找剧组借个头套，你自己要答应天子的，这锅我不背。”
　　顾亭云笑道：“学聪明了嘛。”
　　易含章虽然对角色不挑，但在天子面前，还是希望能保持一些形象，特别是在易翰林说要过继天子后，她开始审视自己的角色，她觉得有些威严的慈母是自己的定位。
　　“所以你到底是扮还是不扮？”
　　顾亭云说：“我早想好办法了，刚才只不过逗逗你而已。前几天小军去山里，说那里有个庙特别灵验，问我有没有什么想求的，我就替天子求了个平安符。等会儿送给天子，告诉她是和尚送的礼物。至于饼干，带天子去那家亲子烘培屋前，给老板说一声，别说红烧肉味的了，香菜味的都能有，这些不是难事。”
　　“哦。”
　　易含章突然注意到顾亭云话里的那个人：“小军是谁？好像和你很熟？”
　　“是我……我弟弟。”时隔多日，顾亭云已经能够很好的适应身份的转变，唯一在家人问题上，说出来的时候，还是有些犹豫。
　　顾亭云没注意到易含章听到这句话有了些别样的担心。她的感情生活一向患得患失，以前只是专注于对方，没有考虑过其他问题，这一回，大概是因为有了天子的缘故，她也会开始考虑自己的家人和对方的家人。尤其是和顾亭云，她不禁忧虑，自己父母哥哥会答应她们在一起吗？还有顾亭云看起来家庭矛盾也很严重，她们之间的事一旦曝光，会不会加剧矛盾？
　　可惜忧虑也解不了这些实际的问题，她想了会儿，说：“我记得你弟弟在上大学，什么时候把他接来玩玩吧，你父母有空也可以。”
　　“再说吧。”一说到父母，顾亭云也挺头疼。清官难断家务事，更何况这还不算她家的家务事。她现在依旧在给陈小慧的母亲打钱，不过不多，她希望的陈小慧的母亲看清自己的处境，选择更好的生活，不要把钱便宜给了蛀虫般的丈夫。
　　顾亭云这样闭口不谈自己的父母，易含章也不知道怎么接话，她其实想问顾亭云有没有考虑过现实的问题，两人凭着感觉走到一起，那么接下来，要怎么办呢？她想顾亭云比自己聪明，肯定有办法解决。
　　“如果可以，我还是想多见见你的父母，这样她们会比较熟悉我一点……有一天她们发现了，也会比普通人容易接受那么一点点。”易含章是这么解释的，她难得神情严肃，给顾亭云比划着，表明自己一定会想办法让顾亭云的父母喜欢自己。
　　顾亭云看她指手画脚的样子实在可爱，忍不住又偷偷凑过去亲了一口：“他们肯定会喜欢你的。”
　　“是吗？”易含章的眼睛突然亮了。
　　“当然。”顾亭云知道她在担心什么，牵起她的手陪她回房间，“含章，我是想和你过一辈子的。现在你可能觉得问题很多，很头痛，不过没关系，事情要一件件解决，也需要合适的时机。显然现在说这些，其实并不大合适。”
　　她送易含章回到她的卧室里，看外面没人，迅速把门关上，把易含章压在了门上。
　　“啊！”易含章被顾亭云突如其来的动作惊到，然后再对方逐渐升高的体温和足以溺死人的眼神中慢慢软化下来。
　　“现在，我们需要一个。”
　　顾亭云决定换一种方式来打消易含章的顾虑，事实证明这也确实有效，也就几分钟，易含章已经再次脸红的想不进去任何东西，看到顾亭云也不再满脑子“我们父母怎么办，现实好艰难，问题好多”，她只能愤愤地想，顾亭云不仅是爱讲黄//色段子（？），身体力行的本事也不逞多让。而且速战速决，出了门还能下楼面不改色陪天子哄她睡觉，留下她一个人在浴室洗澡洗得羞愤欲死。
　　看来偶尔人生也是靠演技。
　　两人就要合作了，易含章很期待，她从顾亭云最开始火的那个太后的视频起，就觉得她演技是方法派中的翘楚，而她有时候在日常生活中开玩笑的样子，却有些自己表演方式的影子，尤其某天晚上她突然问了一句“你相不相信灵魂的存在”，还唬了她一把。
　　顾亭云在生活里也很擅长融入不同角色，在自己面前是一个可以依靠，偶尔不正经的恋人，在自己父母前面，是乖巧的女生，在天子，则介于姐姐和类似于母亲的角色之间，天子很喜欢她，也同易含章一样，狠依赖她。
　　洗完澡后，易含章去了天子的卧室，今天她回来早，易老太太和易老爷子就没有陪天子，而是顾亭云和易含章两人给天子讲睡前故事。
　　天子担心瓷砖没了她妈妈难过，睡前故事都有些听不下去，顾亭云再三替易含章表示她不难过，并且说了那个和尚希望天子帮妈妈挑瓷砖重新装上。
　　“那过生日那天行吗？我陪妈妈买瓷砖，妈妈陪我做饼干。”天子说完了，还特意问了一句，“小慧姐姐能来吗？”
　　顾亭云早把那天空出来了，她说：“好啊，我一定来。”
　　“那拉钩哦！”天子勾出小指，顾亭云钩住她的指头，和她盖了个戳。易含章进来看到这情景，再看到顾亭云一脸笑意，问：“什么事笑得跟开了花似的。”
　　“妈妈！”天子从顾亭云怀里跳出来，顾亭云挪了个位置让给易含章，天子立马扑进易含章的怀里，从小口袋里掏出一个护身符：“妈妈你看，和尚送的！和尚让我帮妈妈挑瓷砖！”
　　顾亭云做戏做的足，这个护身符不仅收到了天子的小口袋里，还让陈小军在庙里拍了一堆和尚照片给天子看。
　　易含章也凑过来看照片，这一看，就看到了熟人：“这不是萧声声吗？”
　　萧声声三年前也是当红的秀星，红起来的时侯全国遍地开巡演，次次上座率刷新纪录，还有大导演为了拉票房专门请萧声声过来客串，其中就有易含章的电影，然后萧声声被易含章骂成了狗，再接着一路下滑，现在竟然只有上灵异节目通告了。
　　这大概是易含章喂一一次对骂人愧疚——萧声声人气下滑用滑铁卢形容也不为过，嘴毒狗仔甚至有说萧声声是易含章骂衰的。由于诸多缘故，易含章对萧声声也就格外关注些，这次萧声声虽然戴了帽子，但她还是一眼就看出来了。
　　“妈妈，这个姐姐拿着一个脸盆干嘛？”
　　天子眼尖，一眼就看到了萧声声手里端着的那个破脸盆，顾亭云也看到了，把照片仔细瞧了瞧，说：“大概是把家里上香的盆拿过来沾沾佛门的正气吧。”
　　易含章说：“现在的小女孩家家，怎么就这么迷信了呢？你问我有没有灵魂，这姑娘更好，直接家里摆个破脸盆上香烧纸。”
　　萧声声以前唱过顾亭云主演电影的片尾曲，顾亭云对她印象不错，也可惜为啥她那么flop的这么快。边说：“事业下滑的太厉害，能理解，不是所有人都能适应天之骄子一夜之间变得什么都没有了的。”
　　易含章白了顾亭云一眼：“说得好像你很有经验似的。”
　　顾亭云嘿嘿笑着，装傻糊弄过去。自己真实身份问题也在未来范畴，不在现在目前考虑之内。
　　两人给天子讲完故事哄她睡觉后，顾亭云继续问了一个属于“”的问题：“我们俩就这几天在家了，需要分房睡吗？”
　　易含章简直怀疑自己的耳朵听错了：“什么？你问这个做什么？你难道还想过来和我一起睡？被我爸妈发现怎么办？”
　　顾亭云说：“我可以爬阳台，我爬墙技术很好的，你放心。”
　　“你竟然还想着爬墙！！”易含章炸毛了，“不行！你要是掉下阳台怎么办？”
　　顾亭云故意装作特别苦恼的样子：“那要不你来我房里睡？”
　　易含章坚决反对：“想都别想，我不会爬阳台，我也怕摔。”
　　顾亭云说：“就知道你不会爬阳台，所以上部戏结了报酬后，我准备找任曦借点钱，买套不用爬墙的房子。”她笑着说：“写你的名字。”


第81章 虫81
　　这是目前易含章听过的最接地气也是莫名让她最感动的情话。顾亭云知道易含章患得患失的情绪特别严重，两人从确定关系的那一刻起，她就一直在考虑如何能够让易含章不那么敏感脆弱。易含章过往的感情经历让她经历了不少创伤，就算恢复了，内心里却扎根了一个漂浮的阴影，随时随地都有可能出来作祟。
　　“你……你不必要找任曦借钱，我也有存款的。”
　　夜色掩盖了易含章脸上的绯红，也莫名让她有了一股分担责任的勇气：“我们一起买一栋房子，写我们的名字。”
　　顾亭云说：“好。”
　　“真的好？”
　　“真好。”
　　两人牵着手，掌心紧紧贴合，感受着对方的体温。顾亭云想，若是自己早几年认识易含章就好了，那时她有足够的金钱和地位，也没有如今这么多秘密和负担，可是若是早几年，她必定只会把易含章当作一个对手，而不会有如今的际遇，了解生活中的她，走近生活中的她。
　　人生就是如此奇妙。
　　大概是有些近情情怯的缘故，顾亭云最近心里也有些不踏实，特别是面对易翰林的时候，以及天子嘴里偶尔蹦出来顾奶奶的时候。
　　该面对的时候一定会面对，可惜现在不是好时机，她还得安慰一个比她更不安稳的易含章。还好恋爱的甜蜜冲刷了一部分心里的担忧，她很享受这些天的生活。
　　到了周六，就是天子的生日。顾亭云早早和烘培屋的老板打了电话，那天老板就留了自己的孩子和员工孩子，加上天子易含章以及自己，一共就7，8个人，不会显得太冷清，又不会因为身份原因，被围观。
　　易翰林有事，说了晚上会回来参加天子的生日会，顾亭云说等会儿会带天子出门做烘培，易翰林只说让她们注意安全和卫生，其余没有多加嘱咐，看来对顾亭云还是相当放心。
　　易含章有些不高兴了：“干嘛什么都得报告给他，烦死了。”
　　顾亭云说：“就说了去做什么，易总没多问，有我在，他放心。”
　　易含章说：“不行，我还是得给我哥找个老婆，虽然他说对你不感兴趣，可我怎么就觉得，他对你太有安全感了啊？”
　　顾亭云说：“按照相吸理论，我想我和他性格类似，他还真看不上我。他大概会比较喜欢傻白甜类型的，就和我喜欢的一样。”
　　易含章正在给天子扎小辫子，顾亭云这话她还没听出什么所以然来，倒是天子问了句：“姐姐，你说的傻白甜，是谁啊？”
　　“你说是谁呢？”
　　顾亭云捏了捏她的小脸蛋：“你猜你猜呀。”
　　易含章这才反应过来，手一抖，天子辫子都被绑歪掉了：“你说谁傻白甜？？？”
　　顾亭云说：“你哥喜欢傻白甜。”
　　“后面一句。”
　　“自己体会呗~”
　　易含章捶了顾亭云一下，顾亭云笑着去捏她的手，结果一看天子甩着小脑袋准备转头，立刻把手挪到了天子的发夹盒里。
　　小盒子里放满了皮筋夹子，可是易含章手笨，一直扎不好，天子好好一个漂亮小姑娘，头发乱糟糟的，还好没镜子照着，要不得哭鼻子了。
　　“算了让我来吧。”顾亭云看不下去了，把天子抱过来，简单梳子一梳，扎了两个小辫。
　　“妈妈是傻白甜。”天子摸了摸自己的小辫子，满意地说道。
　　易含章真傻了。
　　天子捏着小手指，模仿着易翰林的语气：“心湖，含章犯傻，你千万不要顺着他。经验之谈，小白是不能纵容的。那个瓷砖什么的，你看着办吧。”
　　“噗——”
　　天子模仿的有模有样，把顾亭云差点笑滚在床上。小姑娘说要当老板，确实还是有点老板的架势，一字一顿的，字正腔圆。
　　易含章还没反应过来，天子就说：“我今早起来就给心湖阿姨打电话了，说妈妈昨天告诉我，不代言瓷砖了，让她不要担心，让舅舅也不要担心。”
　　“你真的今天才过五岁生日么，宝宝……”
　　易含章都快怀疑这是不是自己亲生的了，记忆里，她五岁的时候除了艺术天赋高超，情商真没这么高。
　　顾亭云怕易含章胡思乱想，连忙小声说：“还有另一半dna呢。”
　　孩子聪明，易含章当然喜欢，也没在这个问题上多想，催促着另外两个人赶快换衣服出门。
　　天子口袋里带着昨晚易含章送的护身符，换上小裙子出了门。顾亭云和易含章不太相信这个东西，只觉得这东西是小军求来的，是个心意而已。天子却特别重视，就和某部亲子真人秀里，小男孩保留了某个观音菩萨送的宝石一般，小心翼翼放在口袋里。
　　这天天气晴朗，一路上易含章都在给天子拍照。她最近刚学会了玩微信，也变成了广大晒娃狂魔的一员，可惜微信只加了卢心湖梁芮易翰林顾亭云几人，其他人想看天子，苦苦求着易含章都不给通过。最后就变成了四个人齐齐在朋友圈里晒天子给对方看。
　　烘培店老板一早就在店里候着了，她是易含章的米分丝，偶像要来，自然包场，也遵循易含章的愿望，不对外泄露分毫。易含章希望天子是在一个没有狗仔队的环境长大，尽可能的保护好她，这也是过去为什么多是易翰林带天子出来参加亲子活动的缘故。这是她第一次自己带天子来，所以倍加珍惜。
　　“先洗手换衣服。”
　　烘培活动的地方和外面的甜品店只有一墙之隔，老板亲自上阵，教两大一小，她的孩子和天子差不多大，另两个员工的孩子大概七八岁了，都是很活泼的小孩，一来就和天子熟悉了。
　　天子和小伙伴还有易含章揉面，老板一边指导一边和顾亭云聊天：“原来陈小姐和易小姐关系很好啊。那天你打电话来，我还特别惊讶呢。”
　　“是啊，我们关系很好。”顾亭云看了看易含章，笑着对老板说，“谢谢你为我们做的一切。”
　　“小事，喜欢的偶像能来，我高兴还来不及。”
　　顾亭云从包里拿出一张易含章签名的珍藏版dvd出来：“这个是我送你的一份礼物。”
　　老板受宠若惊：“这太贵重了。”
　　“心意而已，收下吧。”
　　这是顾亭云给老板的礼物，也是她送给易含章的礼物。易含章不能带天子参加亲子活动一直是易含章的心病，她希望能和这个老板建立友好的关系，让这里成为一个可以常来的地方。
　　老板再三表达了感激，并表示欢迎易含章经常来。易含章听到这个消息，也十分高兴，天子趁机就把奶油抹在了她脸上。
　　“这淘气的小姑娘！”老板特别喜欢天子，“你妈妈脸都花了。”
　　天子自己也往脸上糊了一团奶油：“我脸也花啦，和妈妈一样。”
　　她自己说着说着就笑了起来，易含章先拿了张纸巾给笑呵呵的天子擦脸，天子挣开了，跑过来，躲在了顾亭云身后，故意不让易含章擦，易含章只好先给自己擦了擦：“还好今天没化妆。”
　　顾亭云说：“我就说了，你要是化了妆，饼干就不是红烧肉味也不是麻辣香锅味，是米分底味唇膏味了。”
　　“也是，那味道不好闻。”
　　易含章过来给天子擦脸，天子和她玩闹，不让她擦，两人绕着顾亭云闹了好一会儿，一个员工突然敲门进来，说来了客人，很着急要订个蛋糕，让老板出去接待一下。老板便嘱咐了几句，自己先出门了。
　　母女二人闹了一阵，易含章脸上又沾上了些奶油，最后还是顾亭云出手，把她救了出来，先给天子擦了让她去和小朋友一起印花，然后又帮易含章擦。
　　易含章皮肤养的好，即使没化妆也是白里透红，顾亭云看小孩子视线都没注意这块，突然低头亲了易含章一下：“其实我想告诉你，米分底味味道还挺好的。”
　　“你干嘛啊！”易含章紧张的向四周看了看，捂住了脸。顾亭云指了指自己的脸，问：“我今天擦了点防晒，要来尝尝防晒的味道吗？”
　　“……”
　　“含章？”
　　一个熟悉的男声自门口传来，吓了两个人一大跳，她们转过身去，正看到易翰林站在门口。易含章当时冷汗就冒出来了，也不知道易翰林看见没看见。
　　易翰林没却什么反应，倒是天子反应最大了，看到舅舅立刻把印花器扔在一边，扑了过去：“舅舅舅舅你来啦~”
　　“来看我的小天子了。”
　　易翰林被天子扑了个满怀，举起来逗了她两次，把她抱怀里：“怎么样，好玩儿吗？”
　　“易总，你怎么来了？”顾亭云迅速镇定下来。
　　易含章听到顾亭云的声音，这才敢发声：“对啊，你怎么来了？我没给你说在这地方啊，你跟摸鱼不上班吗？”
　　“别把我说的这么闲。我给天子订蛋糕的那家出了点问题，蛋糕没做好，朋友说这家好，我就过来订了。”
　　原来店主认得易翰林，又看到是给天子订蛋糕，便说天子就在这儿，问要不要去看看，易翰林这才过来看看这三人玩的怎么样。
　　易翰林亲了天子一下：“是自己去挑，还是让舅舅挑？”
　　天子说：“我和舅舅一起挑。”
　　易翰林对易含章说：“那我带天子出去挑个蛋糕，马上回来。蛋糕你们帮我提一下，我还有点事，得先回公司一趟。”
　　他只字不提刚刚的事，易含章更忐忑了。易翰林出带着天子出了门，易含章就开始慌了：“怎么办啊，我哥看到没？”
　　“没事儿，看不到的，放心吧。”顾亭云安慰，“易总是个很明事理的人，所以没事的，你不必担心。”
　　她安慰了好一会儿，才让易含章勉强安静下来。过了一会儿易翰林带着天子回来，依旧是没事人一般，易含章才彻底放心。
　　“我说没事的，相信我。天子，你要给爷爷奶奶做饼干吗？”
　　顾亭云故意让天子转开易含章注意力，去专心带天子做饼干，等一切恢复如初，她自己才偷偷长叹一口气，她其实心里也很没底，特别是面对易翰林，在知晓易翰林那么多秘密的情况下。
　　第一盘饼干终于在几人的齐心协力下出炉。几个小孩要先尝尝，活动室里没这么多盘子顾亭云便出去拿。这时候刚好过了下午茶时间，店里只有一个客人，她拿了几个盘子，又担心天子和易含章饿了，点了两个小蛋糕。
　　旁边有个带着口罩的女生，瘦瘦的，背着一个宠物包，包里鼓鼓的，似乎有活物。
　　那个女生看了顾亭云一眼，转过头，让店员结账。
　　顾亭云看她有些眼熟，多看了一眼，但是口罩遮了大半张脸，又想不起来是谁。
　　她猜应该是个明星，这家店口碑非常好，很多明星也爱来。
　　“别动了！”女生突然大声说了一句，把递还零钱的店员和身后的顾亭云吓了一大跳。这时她包里东西动的更是厉害了，女生忍无可忍，卸下背包，把包里的东西一捞搁在收银台上，重重一拍桌子：“我让你别闹!”
　　屋里顿时安静了。
　　借着，是几个店员的尖叫：“啊啊啊啊啊啊啊好可爱，是小浣熊吗？？？？”
　　小浣熊竟然向后一坐，坐在了一叠宣传单上，翘起二郎腿，一脸狂拽酷霸吊的表情。
　　“……”
　　好酷炫的小浣熊。顾亭云当时也是傻了眼，这不是浣熊，是浣熊精吧？
　　小浣熊的主人说：“你别装酷，饼干给你，再闹你别想要你的脸盆了。”
　　她又打开包，把刚买的曲奇和小浣熊又塞进了大宠物包里。
　　脸盆？？？？
　　顾亭云突然想起来这人是谁了，她不是萧声声吗？
　　她一直盯着萧声声看，萧声声有些不好意思，几句话堵住了店员对小浣熊的问题后，对顾亭云说：”对不起啊，打扰你了。”
　　“你……”
　　小浣熊在宠物包里蹦跶的越来越厉害，萧声声按住包，慌张的说道：“真的对不起啊顾老师，我先走了……”
　　顾……顾老师？？


第82章 82
　　顾亭云感觉时间仿佛都静止了。她无数次从天子嘴里听到自己曾经的姓，却没有想过有一天会被人当面叫出来。
　　记忆如潮水般涌来，上一辈子毕业，拍戏，拿奖，到最后车祸，她突然发现其实离这辈子也不是很远，她的记忆依旧鲜活。
　　萧声声也没想到自己一慌便叫出了口，她宠物包里的小浣熊更是一脚就踹在她屁股上，丝毫不留情面。
　　“姐姐，小慧姐姐不姓顾，她姓陈，她叫陈小慧。”
　　脆生生的童音传来，顾亭云这才回过神来，低头一看，天子不知道什么时候跑出来了，靠在她的腿边，踮起脚偷偷看萧声声那个宠物包。
　　“啊啊，我认错人了，认错了。我认识一个老师长得和你好像，我以为你是她，真不好意思，不好意思。”
　　萧声声连连道歉，一边道歉一边往后退，顾亭云想叫住她，萧声声和长了翅膀似的，一溜烟就跑了。
　　天子很失望：“我刚刚听到外面说这个姐姐包里有小浣熊啊。”
　　顾亭云心事重重，没说话。
　　天子牵着她的手，摇了摇：“小慧姐姐，小浣熊长什么样儿啊？和动物园里一样么？”
　　顾亭云看着萧声声消失的方向，依旧没有理会天子。
　　“姐姐……”天子还不放弃，一直抱着顾亭云的胳膊摇，易含章刚刚也听到了门外的骚动，不过她对浣熊兴趣不大，便让天子出去看了。结果这时候看到两人还没回去，出门一看，顾亭云整个人都不对劲了。
　　“你这是被小浣熊萌傻了么。”
　　易含章一巴掌就拍过去，天子连忙拦住易含章：“妈妈你不可以打小慧姐姐。”
　　易含章那一巴掌还没拍到顾亭云的身子，立马改成了抚摸：“没打没打，我和她开玩笑呢。”
　　顾亭云这才开了口：“也没什么看的，就是一只肥肥的浣熊，没有小熊猫可爱。”
　　这时，门突然又被推开了，萧声声又风风火火地跑进来：“对不起，我钱包忘记拿了。”
　　她抬头一看，顾亭云和天子还站在柜台前，而且旁边还多了个以前把她骂成狗的易含章，也傻掉了。
　　易含章惊道：“是你？声声？”
　　萧声声硬着头皮，叫了声易老师。
　　天子说：“姐姐你这回叫对啦，妈妈姓易，也不姓顾，小慧姐姐也不姓顾，顾奶奶才姓顾。”
　　“……”
　　这小姑娘怎么就是个复读机呢？
　　萧声声和顾亭云心里叫苦，易含章还有些摸不着头脑：“什么姓顾？顾奶奶是顾亭云？顾亭云怎么了？她不是去世了吗？”
　　萧声声知道这事今天不解释，就没法走了，干脆大大方方上前去，对两大一小说：“没什么，就是我认错人了，把这位小姐认成了我以前的一位老师，那个老师也姓顾。”
　　她又低下头，对天子亲切的说：“小妹妹，你是顾老师的米分丝啊？”
　　话一出口，恨不得又给自己一巴掌，怎么又叫成顾老师了呢？
　　易含章也是个较真的主，一听又是一个顾老师，也糊涂了：“你到底说的几个顾老师？你老师都姓顾？”
　　天子依旧当着复读机：“顾奶奶也姓顾！”
　　顾来顾去，顾亭云头都大了，就算萧声声真不知道自己真实身份，这迷糊的三人来回讨论，也不知道能开脑洞讨论出什么来，便问：“你那只浣熊，是宠物吗？”
　　“哦，是你的浣熊啊。”
　　天子激动了：“对啊对啊，小浣熊是哪里买的？买干脆面抽奖送的吗？”
　　“……”
　　萧声声知道今天脱身的办法只有祭出自己那只总裁风的干脆面了，于是打开宠物包，把小浣熊抱了出来，结果她一抱出来，天子想凑过来看，小浣熊突然咧开嘴露出牙齿，尖利的四爪到处乱挥，拼命地朝包里钻去。
　　“小心！”
　　顾亭云想也不想，伸出手护住天子，被小浣熊的爪子扫到，一溜血珠子立马就从手臂上滚下来。
　　小浣熊钻进了包里，缩成了一团，终于消停。萧声声彻底无语了。
　　这都是些什么事儿啊！
　　“你怎么样了？”易含章看到血也吓坏了，连忙用手去捂，萧声声忙不迭地道歉：“对不起啊，小慧老师，对不起，我陪医疗费，我家浣熊认生，对不起对不起……”
　　“这时候还叫什么老师啊，你这只浣熊打过疫苗吗？怎么办，要打狂犬疫苗吗？还是打别的？去卫生防疫站？还是去医院？”
　　“这个没问题，我家的浣熊有宠物级别证明，疫苗也都打过了，是宠物浣熊，不是野生随便捡的……”
　　“可你的浣熊也会抓人啊。”
　　易含章快哭了，天子也吓坏了，把小手绢拿出来：“小慧姐姐，我给你包，我给你包……”
　　“没事的，先上医院吧。”
　　事情一乱，倒是顾亭云最镇静了。她先安抚好天子和易含章，然后对一边傻站着的萧声声说：“你留个电话吧，我们自己去医院，稍后联系你。”
　　萧声声有点为难，如果可以，她不想再和顾亭云碰面。
　　老板以为是萧声声不愿意负责任，在旁边说：“这事儿拿情理来讲，客人还是留个电话比较好。这两位小姐都是讲理的人，不会对你怎么样的。”
　　萧声声无奈，只有留了电话，她的浣熊一动不动躺在宠物包里，让她有点担心。
　　“那就先麻烦你们去医院了，我的浣熊我也得带去宠物医院看看，她最近有些暴躁，大概天气的愿意。”
　　顾亭云说：“行，那我去完医院给你电话。”
　　好好的一个亲子活动最后以去医院告终，顾亭云想一个人去让天子和易含章留在这里，结果两母女都不肯，一定要陪着她一起去。顾亭云只好说等有时间了，再带天子过来。
　　老板把天子刚刚做好的那些饼干包好，也蛋糕一并带上放到了易含章的车里，她怕天子下午饿，打包了甜点和奶茶给她在路上吃。
　　“祝你生日快乐哟，天子。”
　　老板把奶茶和点心给了易含章，纸巾和小叉子塞进她上衣的小口袋里。结果一个东西掉了出来，易含章捡起来一看，是那个护身符。
　　“你今天还把这个带身上了啊。”易含章把那个护身符翻来覆去看，“那只浣熊该不会是怕这个东西，所以就突然吓得发了狂吧？”
　　“子不语怪力乱神。”顾亭云把那个护身符拿过来，重新塞进天子的口袋里，天子懵懵懂懂，只觉得这个东西特别重要，又拿出来用纸巾包好，整整齐齐放进口袋。
　　“好吧，我就胡乱猜猜，我们赶紧上医院吧。”
　　易含章没在多想，顾亭云心里却种下一个疑问的种子，她说出子不语怪力乱神的时候，连自己心里都没底。特别是萧声声看到自己那副慌乱的样子，让她不得不起疑。
　　去完医院包扎打完疫苗，听说了这事的易翰林过来接几人回了家，问到情况怎么样，顾亭云说不用担心，打了疫苗了。
　　易含章看着她手上的抓痕，有些心疼：“我怕留疤啊。”
　　顾亭云说：“没事，小伤。”
　　她心有愧疚，自己当时状态不好，想着要转移注意力，结果把天子好好的生日弄砸了，还好不是抓的天子，否则自己得心痛死。
　　易翰林问：“那只浣熊的主人呢？”
　　易含章说：“对啊，把电话给我，我要和萧声声说说，这种宠物就别带出来了。”
　　顾亭云说：“我会给她说的，这些都不重要，开晚上开心心给小寿星过生日。”
　　晚上的生日会依旧如常进行，家里来了很多易家的亲戚，还有梁芮卢心湖来了，天子的小伙伴铁蛋和她的妈妈也来了。一大屋子人玩到了晚上快十一点才送走客人，易含章带着天子去洗了澡，顾亭云趁这个机会，给萧声声打了个电话。
　　电话那一头，拉长的嘟——嘟——声响起时，顾亭云的心，也越跳越快。
　　机械的无人接听快要响起之前，另一方才接通，萧声声的声音听起来有些疲惫：“你好。”
　　“你好声声，我是白天烘培店的那个。”
　　对方一下子沉默下来，顾亭云用了个很模糊的称谓，她心里那颗疑惑的种子如蔓草一般疯狂的生长着，压得她喘不过气来。
　　“你的伤口还好吗？”
　　许久，萧声声才问了一句。
　　“还好。”
　　“那个医药费……”
　　“医药费不用了，今天到底都是我的错。”
　　“对不起了，真的对不起，我不是有心的……”
　　压抑的气氛传到了电话另一头，萧声声忙不迭的道歉，却突然转为一声呵斥，然后是稀里哗啦的声音。
　　顾亭云问：“你家小浣熊捣蛋了？”
　　萧声声有气无力：“是的。”
　　顾亭云笑道：“你家小浣熊和成了精似的，今天我家小姑娘一靠近，她突然就控制不住了。后来我才想起来，小姑娘带着护身符呢。”
　　萧声声又不说话了，许久，她才开口，小心翼翼问了句：“顾老师？”
　　她果然是知道的。
　　知道这个真相后，顾亭云倒是突然平静了下来，她有一种瞬间解脱的感觉，就仿佛还是几年前，萧声声遇到她的身后，叫的那一声顾老师。
　　一声长叹消失在夜空中。顾亭云说：“我有看过你做的那些灵异节目，你是……能看到什么吗？”
　　萧声声说：“不，我看不到。”
　　“那你怎么知道是我？”
　　萧声声做了很久的思想斗争，还是决定说出来：“我有一个认识的人……她本来应该是你现在的身份。但是那时候出了些意外，所以你才死而复生，换了个身体。顾老师，其实你不必有心负担，我从来不打算把这事告诉别人。”
　　顾亭云大致有些明白了萧声声的意思：“你的意思是说……夺舍？”
　　萧声声说：“可以这么理解。顾老师，你现在也有了自己的生活，也很幸福，可以忘掉今天的一切吗？就当没见过我。”
　　顾亭云问：“那我有一天，会被另外一个灵魂夺舍吗？”
　　萧声声说：“你太强势，可能性很小。”
　　听到顾亭云不说话，萧声声又改口：“基本为0，我只是习惯说话不说那么满而已。”
　　“好吧。”
　　这是顾亭云能从萧声声那里问道的最多的事情了，她不担心萧声声会传出什么话来，萧声声似乎比她还担心这事会传出去，一个劲的希望顾亭云忘掉今天的事。
　　唯一的挂念是她最后问的一个问题，想来也是好笑，别人怕死，她竟然怕的是没了躯壳。
　　回到卧室的时候，她打开灯，竟然发现床上有一张卡片。她走过去拿起来一看，一个护身符从卡片里滑了出来，上面歪歪扭扭写着一行字，还有拼音。
　　“姐姐，这个song给你，祝你jiankang。”
　　她的心一下子就暖起来，拿着这张纸时，就像捧着春日最和煦的阳光。
　　她或许该感谢上苍，给了她这一次机会，让她遇见这些事，这些人。萧声声知道又如何？她只有最后一个问题，一个心结，需要人来解。
　　“吱——”门突然打开了，顾亭云回头一看，易含章抱着枕头站在门前。
　　“我怕你手受伤不方便，今晚过来陪你睡。”
　　易含章走到床前，歪着身子看了一眼：“天子这字真丑。”
　　顾亭云把卡片合上，打开抽屉，郑重的放在了最下面一层。
　　转过身一看，易含章已经在铺床了：“我先声明，今晚只能睡觉，不能做别的。”
　　她穿着睡裙，躬身铺床的时候，露出修长的大腿。
　　顾亭云突然从背后抱住她。易含章吓了一跳，直起身来就掰顾亭云的手：“说了的啊，不准做别的。”
　　“不做别的。”顾亭云拉着易含章在床边坐下。
　　易含章问：“你给萧声声打了电话了吗？”
　　顾亭云顿了一下，说：“打了。”
　　“有秘密。”易含章站起来，长腿一跨，跨坐在顾亭云身上，抬起她的下巴，“你以前是不是认识她。看你今天见到她那个心慌的样子，我都怀疑她是你前女友。”
　　“……你想多了。”
　　“哪个想多了，是前女友，还是你认识她？”
　　顾亭云拍了拍易含章的屁‘股:：“下来吧，别说着不让我做这个不让我做那个，还故意这么勾/人。”


第83章 83
　　“哪有！”
　　易含章扯了扯裙子下摆，还是不愿意下去，趁顾亭云现在大腿还有点肉，多坐坐，等她塑身成功后，脂肪比例低了，坐起来就没这么舒服了。
　　“你老实告诉我，你们之间到底有什么小秘密。”
　　“真没什么秘密，我发誓。”
　　易含章捶了顾亭云一下：“你好不坦诚，我不喜欢你这样。”
　　“那你要我怎么坦诚呢？”
　　易含章说：“你以前交过女朋友没？”
　　顾亭云摇摇头，她上辈子只交过一个男友，还是在大学时期，后来一心扑在事业上，也没想过感情问题。
　　易含章说：“那男朋友呢？”
　　顾亭云说：”“就一个。”
　　“鬼才信你！”顾亭云那吻技，绝对不是一个男朋友能练出来的，更何况其他手段也是娴熟得很，根本不像新手。
　　顾亭云说：“我是只交过一个男朋友，但是不证明我亲过的人少，任曦我都亲过啊。”
　　“……”
　　她一下子说漏了嘴，和任曦以前合作有过亲密镜头，那是上辈子的事，这辈子，她哪来的机会和任曦接吻？
　　易含章果然怒了：“我就知道任曦会去勾引你！！！她就是这么没节操！！！”
　　“唉唉，别生气宝贝。”
　　顾亭云就着现在的姿势抱着易含章滚到床上，拉过被子给两人盖上：“你也是演员，不说吻戏了，遇上床戏也得上对吧？”
　　“我怎么不记得你和任曦拍过戏？”
　　“又不一定是拍戏，我现在还是学生，进娱乐圈也没多久，所有经验丰富的演员都是我的老师。”
　　顾亭云一再表示自己只是爱岗敬业，和私人感情没有任何关系，易含章才安下心来。顾亭云贴着她的脸，说：“演戏和生活又不一样，我不需要体验，我明白我要的是什么。”
　　易含章推开她：“你早就盯上了我是吧？那晚不还找着借口说要学习跑来和我练吻戏。”
　　顾亭云笑着摸了把她的头：“变聪明了啊。”
　　“你在摸小狗吗？”
　　“你是小猫。”
　　易含章作势去咬顾亭云的手，两人在床上打闹着，闹着闹着又抱到了一起，长发交缠。易含章听着顾亭云的心态，心里莫名安稳：“说真的，小慧，以后有什么事，不要瞒着我好吗？我知道我有时候特别糟糕，但是你好好给我说，我能理解你的，小慧，我也在学习怎么做一个合格的恋人。可我真的很怕我们两个人互相隐瞒，然后转变成互相猜忌，那很可怕，真的……”
　　顾亭云亲了亲易含章的额头：“会的。”
　　说出这两个字的是时候，顾亭云连自己心里都没底。天子的秘密，她自己的秘密，易翰林的秘密，她要怎么说，怎么坦诚？如果有一天，易含章发现自己其实不是陈小慧，天子不是自己的亲生孩子，她又会怎么办？萧声声说自己是夺了别人的舍，那有一天那个人回来，自己又该何去何从？
　　“含章，其实我一直有个问题想问你。”
　　易含章用头发挠顾亭云痒痒：“说吧。”
　　”如果，我是说如果，如果你有一天发现我变了个样子，你会认出我吗？还会接受我吗？”
　　易含章猛地抬起头来：“你要去整容吗？”
　　“……”
　　顾亭云接下来的话被噎在了嗓子口，她觉得现在气氛好，环境也合适，慢慢地引导易含章，等她知道真相的时候，也许她会比较容易接受，结果易含章的脑电波和她压根都不在一个维度，她竟然会以为自己去整容？？她有说过去整容吗？
　　顾亭云心情复杂地说：“不是。”
　　易含章这才又躺下来：“我就说，长得像我有那么难受吗？我都还没难受呢。”
　　“……”
　　这谈话是进行不下去了。顾亭云决定关灯睡觉。睡觉之前，易含章还一直在她耳边唠叨，不要整容，微整形都不行，整容后一辈子都得修修补补，我都没嫌弃你你整容干什么。谁逼你整容我neng死她。
　　最后还问了一句：“是任曦逼你的吗？我就说她胸怎么会这么大……”
　　“求你了，和任曦没任何关系好吗？她是真材实料。”
　　易含章突然又炸了：“你怎么就知道她真材实料。”
　　顾亭云懒得和她说话，直接俯下身堵住她的嘴唇，顺便感受了一把对方的真材实料，盈盈一握，满手柔软。
　　第二天的清晨是在天子的敲门声中惊醒的。天子拉长了声调，在门后叫：“老佛爷，起床啦，老佛爷，起~床~啦。”
　　老佛爷？这是在叫她还是叫易含章？
　　她回头看了一眼易含章，易含章还在睡，她帮易含章把被子盖好，易含章迷迷糊糊抱住她，说：“你整容了吗？”
　　“……没有。”
　　“那就好。我认得你，你是陈小慧。”
　　“然后呢？”
　　“你就是陈小慧，我能认出你，你变成什么样我都能认出你。”
　　易含章也不知道在做什么梦，嘴里一直念叨着能认出来，不要整容。她心里是有自己的，也是念着自己的，连做梦也不曾忘记。顾亭云低下头，在易含章脸上轻轻一吻，小声说了句我爱你，然后起床去开门。
　　天子抱着萨摩耶娘娘坐在卧室前。娘娘是昨晚易翰林送回来的，太后是个傲娇的性子，不爱被人抱，娘娘黏人多了，天子可以当抱枕可以当手炉，根本离不开这只大狗狗了。
　　“今天起这么早啊？”顾亭云把天子从地上抱起来，天子头发乱糟糟的披着，还穿着睡衣，大概是偷偷爬起来的。
　　“小慧姐姐，今天起我五岁了！”
　　“是啊，天子又长大了。”
　　“小慧姐姐你今天要去配音吗？”
　　“不去，配音已经结束了。马上要进行宣传了。”
　　天子磨磨蹭蹭的，才开口说：“姐姐，那你今天要和妈妈一起去训练吗？可以带我去吗？我今天不想上幼儿园。”
　　秉承着一颗八卦的心，天子除了好奇顾亭云那部清宫戏，还对这部电影特别上心。她的微博依旧是寥寥几个米分丝，最近就冒出一个路人甲，还被她妈妈嫌弃，让她把那个路人甲拉黑。
　　她想拍几张合格娱乐新闻照片，做一个合格的娱乐圈微博号。
　　易含章听到这个消息时，第一时间表示反对：“天啊，你还记得天子那个手表吗？她哪里是发微博，她都是无意识发给我哥看。”
　　“我不用这个拍，妈妈。”天子叼着面包，跳下桌子，“妈妈我给你看舅舅的礼物。”
　　两人在桌上，眼睁睁看着天子背了个和她脸差不多大的单反过来。
　　“……”
　　“宝宝。”易含章痛心疾首，“你真确定你是要当老板不是要当狗仔队吗？”
　　天子把单反挂在小脖子上，开了机对着易含章拍了一张：“舅舅说了，可以把摄影当作兴趣爱好！就和皮蛋舅舅喜欢写诗一样。”
　　“……”
　　易含章扶额：“宝宝，妈妈还没洗脸化妆，把它删了好吗？”
　　天子对着单反捣鼓半天，抬头问了一句：“要怎么删？”
　　“……”
　　易含章当下鼓动顾亭云没收了天子的单反，然后换了一个手机给她：“这个还是等你过两天去你舅舅那里住，让你舅舅教你。你这小细脖子，顶了个大脑袋已经够吃亏了，还挂一个和你脑袋一样差不多大的单反，我都替你累的慌。”
　　“说谁脑袋大呢？”
　　易老太太刚好进来，又听到易含章在说天子脑袋大，把她骂了个狗血淋头：“你自己的亲闺女，你还天天说她头大，我还不嫌你头小蠢呢！”
　　天子拿着手机刷微博，慢悠悠地打字：“妈妈说我脑袋大，奶奶说妈妈脑袋小。”
　　顾亭云在一边看着，简直要被笑死。也难怪天子没米分丝了，转发营销微博加上一堆拼音和儿童启蒙读物似的“谁脑袋大，谁脑袋小”，会被关注才怪。
　　结果叮的一声，顾亭云还没上号回天子，就有个知名不具路人乙跑出来，回了一句：你妈妈脑袋是挺小。
　　天子小手指戳着认字：“知了不……不什么？”
　　“知名不具路人乙。”
　　顾亭云看着有些奇怪，这人明显是认识易含章的，摸到这个微博，还一直嘲易含章，到底是谁？
　　“这个人呀，妈妈昨天让我把她拉黑了，说她是人贩子。”
　　顾亭云说：“那再拉黑一次咯。”
　　天子小手一抖，把这人又拉黑了，然后等易含章被老太太骂完，带她去扎头发洗脸穿衣服准备出门。顾亭云替她重新申请了一个账号，用自己大号关注转发了，让米分丝关注，那个冷艳旁观娱乐圈是属于她们三个人的秘密，她不大想公布出来，为了隐私，也不方便公布出来。
　　今天来了不少演员，天子被易含章的助理照顾。演员们看天子抱着个手机来回的跑，可爱得不得了，纷纷上来和她合影，顾亭云在一边感叹：“天子这可不得了，明星中的明星。”
　　“明星中的狗仔队吧。”
　　天子拍照之前还问那些演员可不可以发微博，演员们一听，这小丫头还有微博呢，立马开了手机加她微博，顾亭云暗戳戳的看着天子米分丝成几何数增长。
　　易含章说：“哎呀，她不会还用的那个什么冷艳旁观吧，那上面有我和你的留言啊！”
　　顾亭云看演员们都在休息时外围着天子了，搂住易含章道：“没事儿，我早上就给她换了一个号。”
　　“还好还好。”易含章松了口气，不过话一出口，又觉得有些不对，“小慧，我不是说我怕别人知道，就是这个……”
　　顾亭云偏着头，温柔地看着她：“我知道的，其实如果不是你和我赌气，我大概还得等等，现在不是好时机。”
　　“我倒是觉得时间挺好。”
　　背后突然冒出一个女声，吓了易含章一大跳，她一回头，看见竟然是梁芮。
　　梁芮去关了休息室的门，在她们二人边上坐下，拿过烟夹，取了支烟出来：“女烟，介意吗？”
　　顾亭云摇摇头，易含章看她一副淡定的样子，再看看梁芮悠闲的样子，说：“你们两个……你知道？你知道？你告诉她的？”
　　她一会儿指着顾亭云，一会儿指着梁芮，瞠目结舌，这一看就是两人早就通过气了的样子啊！
　　“是我告诉她的。”顾亭云大方承认，“已经有些时候了。”
　　易含章气道：“梁芮，你太不讲义气了，有人要追我，你也不告诉我？”
　　梁芮吐了个烟圈：“我只是个旁观者，顺便站你身边，你有难处我可以出主意。但是你不问，我怎么说？”
　　顾亭云说：“那时候告诉你，你不得跑了？”
　　易含章说：“我跑了，你不会追吗？”
　　“会啊。”顾亭云说，“在你没有其他喜欢的人之前，你跑多远，我就追多远。”
　　梁芮抖了抖鸡皮疙瘩：“你俩到底是来培训还是来虐狗的？你俩要是把我的戏拍成母女暧昧戏，看我不撕了你们两个。”
　　“我们是专业演员，你觉得可能吗？”
　　梁芮抖了抖烟灰：“那等会儿试试吻戏吧。”
　　易含章说：“妈妈亲女儿的？”
　　顾亭云问：“那叫吻戏？”
　　梁芮又吐了个眼圈，朦朦胧胧的烟雾里，露出一个得意的笑容：“我改变主意了，龙敏不是迟怀柳亲妈。都看过何莉莉的《爱奴》吧？我要你们拍出那种羁绊的感觉，不是情，不是爱，也无关欲望，而是羁绊。”
　　顾亭云死活没想到，艺术家们总是如此善变，传闻中某位导演一直不用剧本，没想到梁芮额也是如此恃才任性。自己这一曝光恋情，竟然成了梁芮的灵感，从亲妈变成了老鸨（？）。
　　“放心，没任何亲密戏，这种表现方式用亲密戏太俗了。我要你们用眼神，用肢体语言和细节表现出来。说吻戏只是看一下你们的契合度。”
　　顾亭云指了指沙发：“这里?你确定要在这里看我们试吻戏？”
　　易含章说：“你开玩笑吧，这种休息室，你以为你在拍小黄-片吗？”


第84章 84
　　易含章不愿意，梁芮有时候就是脑子抽筋，她也是会折腾演员折腾导演的主，随便什么事都能点燃她的创作灵感。她就怕真亲了，到时候梁芮有生出些别的什么想法来。
　　梁芮说：“其实，我是一个有艺术追求的人，我是有创作情/色片的想法，但是对这种粗制乱造没有兴趣。”
　　易含章说：“管你什么想法，别找我，我不接，今天吻戏你也别想，你就是纯粹没事找事的。就好好改剧本，改好了，给我和小慧看，过几天开机了，我们和陈导一起研究怎么演。”
　　梁芮不理易含章，问顾亭云道：“说真的，你吻戏怎么样，放得开吗？”
　　顾亭云有些无奈：“还行。”
　　梁芮说：“那你强/吻含章试试。”
　　“……”
　　易含章对着梁芮卷袖子：“我特别想强/上你怎么办？”
　　“好了好了，我来给你们说一件重要的事。”梁芮知道易含章是肯定不愿意的，作为一个艺术家，她决定给另一位艺术家及其搭档兼伴侣一个非常专业的建议。
　　在说那件重要的事情前，梁芮问了一个奇葩问题：“你俩没血缘关系吧。”
　　易含章承认她想捞起烟灰缸暴揍梁芮一顿，还血缘关系，以为人人都和梁芮一样，是边缘恋情写□□好者么？
　　顾亭云终于明白易含章和梁芮两人为什么能成好朋友，这脑子运转方式，简直一个路数：“梁老师，梁编剧，求您了，您可以问一个正常点的问题吗？我们由这个正常的问题，再来延伸其他问题。”
　　梁芮把烟摁灭在烟灰缸里，站起来，左右拇指食指捻着，分别比着易含章和顾亭云，然后向中心合在了一起：“羁绊，你们明白我的羁绊的意思了吗？除了血缘之外，最深的羁绊来自于灵魂的牵引，也就是古人说的心有灵犀一点通。”
　　易含章用了她爸的名言：“说人话。”
　　梁芮说：“这个建议就是，你俩没有血缘关系，那么羁绊，在短时间内使很难形成。所以，我建议你们——”
　　梁芮严肃的道：“你们最近可以多多进行身体交流，反正你们是情侣，又有利于灵魂交融，又有利于感情，何乐不为。”
　　“……”
　　顾亭云演了十几年的戏，第一次听到如此奇葩的建议。虽说为艺术献身的演员不少，可是如梁芮一般，为了剧中不存在的剧情，提前让演员献身的，可是少之又少。
　　顾亭云想拒绝，她最近忙，易含章也忙，想温/存，也得基于身体吃的消的情况下，没想到她听到身边的易含章说了一句：“我个人感觉这个建议靠谱。”
　　艺术家的脑电波果然和艺术家思相通的。
　　顾亭云问了个特别实际的问题：“为艺术伤身了，算工伤吗？这种格外要求，加片酬吗？”
　　易含章和梁芮特别奇怪的盯着她看，看得顾亭云底气都没了：“就算这些不说，身体交流也要时间吧，给假吗？”
　　梁芮一拍手：“很好，你们都同意了都好办。我们剧组给你们敞开大门，欢迎你们随时秀恩爱亲亲摸摸，我们都会装作看不起见！”
　　“……”
　　这大概算是隐形福利，顾亭云的角色因为梁芮一次次修改剧本，最后在剧组一再提升，竟然超过男主，成为了女二的存在。梁芮给剧组打过招呼，官方发了宣传，公布演员和档期，以及女一女二身份羁绊这一重大爆点。
　　“也只有梁芮敢拍了。”这几天，顾亭云易含章贵族剧组以及天子天天上头条，特别是天子，微博米分丝数一路飙升，然后在去易翰林那里前，拍了张顾亭云给易含章夹菜的照片发了上去，被剧组转发，注明：两位敬业演员。
　　微博看的顾亭云是哭笑不得，易含章确实敬业，敬业得有时候让她有些分辨不出来到底是为了演戏还是为了自己。
　　过去易含章的感情多半都是由戏生爱，这种状态让顾亭云不免有些担心，她希望这段感情不要掺杂其他的杂质。
　　集训的最后几天，任曦过来看她，把最近要上的节目安排交给她。顾亭云想起前几天和易含章的玩笑，特别建议任曦等易含章上课的时候来，免得两人见面起冲突。
　　任曦才不管冲突不冲突，反正和易含章也吵了这么多年，她也不在乎多吵几年。中午的时候，顺路就过来了，还单独给顾亭云带了吃的。
　　那时候顾亭云正和易含章吃饭，两人坐在休息室里，助理和蒙涵都很识趣的找了其他地方。梁芮特地交代了，要多给她们私密空间。
　　任曦在门口看了半天，两人还在互相喂食，最后还是易含章发现了。任曦大大方方进去，说：“都快看不出来你们这剧组宣传策略了……怎么好好一个文艺悬疑片，拍成了同/性恋爱片？”
　　易含章说：“谁跟你说这是同/性恋爱片了？”
　　任曦问：“梁芮也真是奇葩了，拍个悬疑片还要你们如此体验生活。不过想想也挺棒，下次要不要考虑找下我。”
　　她在沙发上坐下，张大嘴对顾亭云说：“喂我一块肉。”
　　顾亭云还没动手，任曦就猝不及防的被易含章塞了一嘴土豆丝。
　　任曦差点没被噎住，扯了纸巾吧土豆丝吐出来：“看吧，我说这才是悬疑片的正确方式，你们这搞得和谈恋爱似的，不对劲。”
　　易含章说：“有什么不对劲，你又没看过剧本，我们两个在剧中的关系你个外人唧唧歪歪什么？”
　　任曦道：“不唧唧歪歪，我担心你俩因戏生情啊。”
　　易含章和顾亭云的脸色都有些不好。易含章问：“我两很亲密？”
　　任曦说：“当然亲密，外人都看得见。”
　　任曦爱找茬，当然是挑易含章不高兴的说，易含章却不由担心起其他的事来，再一看顾亭云，也是一直沉默不语。
　　任曦无心之语，让两个人心里留下了别的阴影。顾亭云害怕易含章分不清演戏现实，易含章担心易翰林。两人接下来两天，在集训中心生疏让梁芮都看得有些不对劲了。到了下午，干脆给她们放了个假，出去散心。
　　正不巧，顾亭云学校有事，易含章便去易翰林公司喝下午茶，顺便问问天子近况。
　　兄妹两最近联系频繁，这天好不容易说到了电影的事，结果易翰林却只是笑笑，问梁芮是不是准备拍部擦边球的电影。
　　易含章说这东西得自己体会，还没开机，谁也不知道是什么样。梁芮和陈导从来都很个性，不是会被束缚的人。
　　易翰林没有再说别的，易含章又试探着问了几个问题，其中有上次蛋糕店的事，易翰林没别的反应，易含章才稍微放心，她最近表现的特别主动，每天给天子打电话，有时候视频聊天陪他玩，还让易翰林有时间带天子过来探班。除此之外对父母和易翰林也关心了不少，天冷了嘱咐他们穿衣，下雨了让她们记得带伞，把易翰林惊到了。
　　二十多年了，易含章的变化都没这几天大。易翰林最开始还以为是顾亭云在一边催促的，结果发现这些和顾亭云没多大关系，顾亭云甚至不知道易含章有天天给天子和父母打电话。易翰林最后送易含章回酒店的时候，感叹到易含章终于有些成熟的迹象了。
　　这难得的评价，让易含章受宠若惊。
　　睡觉之前，易含章问顾亭云：“你有没有发现最近我有些变化？”
　　顾亭云说：“变漂亮了。”
　　“你这人怎么这么俗呢！”
　　顾亭云摸摸她的脸：“有了爱情滋润，能不变漂亮吗？”
　　她还是有些心事，可惜易含章太开心了，没有发现，她把电话拿过来，把通话记录递给顾亭云看。顾亭云接过来一翻，和往寥寥无几的电话相比，这些天每天易含章都有不少通话，有打出去的，有打进来的。
　　“我想做些改变。”易含章对未来充满了希冀，“我有仔细想过，我是一个成年人了，我有权利为自己做任何决定。我以前也这样，但是这些决定都是在我考虑自己的基础上，从来没有考虑过别人的感受。所以我一直让我父母担心，让我哥操心。这回不一样了，我想在这次感情里面承担起属于自己的责任来，不需要任何人为我操心。”
　　顾亭云全然没想过易含章会说出这样一番话来，她这几天一直很忙，忙着新戏，忙着宣传，她想快一些达到她的目标，这样才有足够的能力应付未来可能发生的一切，让所有潜在的情敌和易含章将来的对象不敢上前。她对易含章一直是照顾和保护的想法，有些事情，她希望自己一个人能抗下。
　　可她没想到努力的不仅仅是她一个人，就在她不知道的地方，易含章也用自己的方式努力着。


第85章 85
　　她侧过身抱住易含章，深深吸了口气。
　　易含章问：“你是不是又要做身体交流了？”
　　顾亭云说：“我在想一些别的事情……如果这部戏你有另一个搭档，你会入戏出不来吗？”
　　易含章想了想，说：“大概，我会把他想成你？你呢？你会吗？”
　　顾亭云说：“我从来不是一个会入戏很深的人。说真的，含章我……很感谢你。”
　　感谢是她唯一能说出来的话，她有心结，有顾虑，想自己扛，易含章却意外的给了她一个港湾，让她停泊。
　　“我们一起努力，一起。”
　　解开了心结，两人便又黏糊在了一起。也有媒体报道过两人一起逛街的照片，怀疑两个人有些猫腻，卢心湖还没出手，发现舆论根本没有往那方面想，她们之间，从脸的相似，到其他种种，确实有一种无形的吸引力。
　　卢心湖特别奇怪的就是易翰林最近对易含章的近况也很少过问，可是卢心湖知道他有在关注，甚至他对顾亭云的关注也多了起来。
　　“最近小慧是不是要上真人秀？”
　　卢心湖说：“是的，是做电视剧宣传，大概三期左右，是嘉宾。”
　　易翰林嘀咕了一句，怎么这么巧。卢心湖没听清，问：“易总您在说什么？”易翰林说没什么，然后嘱咐卢心湖，如果最近顾亭云有站台或者宣传活动，任曦那边搞不定礼服的，可以帮她介绍点人脉，千万别让易含章出马，她本来和时尚圈关系就不好，不管是买还是借，怕到时候又闹出是非来。
　　一周后，顾亭云接到录节目的通告。
　　录节目的前一天，她拿到了台本，搭档的造型师来自某一线奢牌，搭档是圈里有名的男花瓶皮大力。
　　皮大力虽然演技太烂，可是背后有个时尚圈女王的妈，加上自身外表条件镜头感实在太好，是时尚圈里的风云人物，顾亭云拿到这台本，立马给任曦打了电话，结果任曦说，不是她的安排。
　　“不是你的安排？那难道是上头的安排？”
　　这档节目是国内收视前茅的时尚类节目，来的大牌不少，小牌也都是潜力股，任曦和剧组也是拼了一把劲儿才把朱悦月顾亭云等人推上去。这是结交时尚圈人士的好机会，有了时尚圈资源，就有了礼服，走秀，站台，甚至是代言的机会，可遇不可求。
　　任曦说：“你要不要去问问卢心湖？不要去问易含章啊，她和皮大力的妈吵架吵了快半年的头版，她绝对不会把你安排到和死对头的儿子搭档。”
　　顾亭云有些无语：“她到底还有多少死对头，我以前怎么没发现她得罪了这么多人？”
　　“多了去了。她那脾气，你又不是不知道，得罪的人一大堆，我真是同情她哥和卢心湖。”
　　顾亭云在心里默默想，你还得同情我，认识一个人一细问就是易含章死对头，这日子还怎么过。
　　她给卢心湖又拨了个电话，拉扯了半天后，才问到卢心湖最近有没有关注《星跳回忆》这档节目，卢心湖问：“怎么了，这不是你要上的节目吗？”
　　顾亭云躲在休息间，故意显得有些心慌的样子：“今天来了好多大牌，我被抽到和狄娜她儿子一组，造型师也是大牌，感觉有些担心。”
　　“狄娜的儿子？你和皮大力一组？”卢心湖有些吃惊，顾亭云也有些吃惊，这也不是卢心湖的安排？
　　“是的，我和他一组，他现在在外面，一堆人找他说话来着，我还没和他搭上话。”
　　“放心啦。”卢心湖安慰他，“除了脸和家世，你可以在任何方面吊打皮大力，他挺好相处的，也没架子，就是有时候唠叨他的文学梦什么的。你就多陪他聊几句，他身后的资源，不容小觑。”
　　顾亭云向后看了一眼，果然看到朱悦月也在其中，对皮大力殷勤的不得了，偶尔还听到“签售”的字句。
　　“难道我要拿着他的书去找他签名？”
　　“你别说，还真有女明星这么做的，你也不看皮大力手里多少人脉。随便一开口，就是站台和高定秀的邀请函。不过我觉得你不需要，我觉得你时尚嗅觉挺灵敏的，你也可以和他多俩聊聊时尚圈的事。”
　　“哦。”
　　顾亭云挂了电话，她依旧奇怪到底是谁，上辈子她时尚资源不错，和狄娜皮大力也有些工作上的接触，可是论私交，还比不上一线大牌的总监。难道有人和萧声声一样，也能看到她是谁，所以拉了她一把？
　　“hello，小慧你好。”
　　背后传来一个男声，顾亭云转头一看，皮大力站在他身后，冲她露出一个大大的笑容。
　　“你好。”
　　“我能进来吗？”
　　“当然可以。”
　　皮大力连忙闪了进来，顺便一把把他提着奶茶的小助理也拖了进来。
　　“累死我了，明星实在太可怕了！”皮大力随手拿过一个宣传页，呼呼的扇着风。小助理拿过奶茶放在茶几上，吐槽说：“你也是明星啊，别把自己骂进去了。”
　　“谁要当明星啊，你把奶茶给妹……啊不对小慧一杯。”
　　小助理打开袋子，问顾亭云要什么味道的奶茶，皮大力就和老鼠似的，在休息室到处翻找空调遥控器，顾亭云看他瞎摸索了十分钟，终于忍不住了，说：“你要不要去问问工作人员。”
　　皮大力抬起头，俊美的脸上全是汗：“也是，妹……小慧说的有道理。”
　　他让小助理去拿空调遥控器，自己跑到顾亭云身边坐下了，热情的就和好久不见同学一样。
　　顾亭云掏出纸巾递给他擦汗，他就一直在旁边念叨：“我早就看到名单上有你了，我还特好奇，你竟然会有时间参加这档节目。不是说梁芮那个剧组最近都忙着集训吗？”
　　“我一看有你，太好了，都是自家人，赶紧打电话给电视台，说要把我两分一组。”
　　“你和易含章还蛮像的，脾气也比她好。”
　　“我看过你那个太后的片花，太感动了，真想给你写首诗。”
　　“梁芮那个死变态有没有折腾你啊？她那个死变态，上次拉我去客串，竟然要我脱光衣服在地上打滚，我都还没为文学献身，竟然就为艺术现身了。”
　　“……”
　　皮大力在一边叽里呱啦说了一通，听到顾亭云没搭话，转头一看，顾亭云一脸迷茫的问：“皮先生，我们俩以前见过吗？”
　　皮大力抓抓头，突然被这个问题难住了：“好像……还真……”
　　要怎么说，我看了你的太后，成了你的米分？皮大力不觉得自己能唬弄得过顾亭云。
　　刚好这时，顾亭云电话响了，卢心湖在电话那边说：“我想起来了小慧，皮大力他外甥是铁蛋啊，你见过的，天子幼儿园的小伙伴！多聊聊小孩。”
　　卢心湖的声音有些大，皮大力也听到了，连连点头：“对对对，我外甥和天子一个班的！”
　　这人问题答不上来，怎么比自己还紧张……明明就是大牌，自己才是小咖。
　　顾亭云开玩笑道：“原来是这样啊，那还真是一家人。天子和铁蛋玩的很好，生日的时候也有来。”
　　皮大力说：“就是这样嘛，你别担心，这节目的导演和我熟，有我在，他们不会为难你。”
　　顾亭云伸出手：“我不担心，很高兴认识你。”
　　皮大力也伸出手，和顾亭云握了握。握了一会儿，顾亭云想松开，没想到皮大力握着不放。
　　“小慧。”皮大力凑近了一点，对顾亭云说道，“咱们都是自家人了，那么我这次黑幕你的事，你别给易含章说，她和我妈关系不好。”
　　“我不会说的。”
　　“也别给易家老两口说。”
　　“为什么？”顾亭云想不清楚和易家老两口有什么关系。
　　皮大力解释道：“我怕易家老两口以为我要潜规则你。”
　　“……他们对娱乐圈没一点儿兴趣。”
　　皮大力又说：“特别别给易翰林说。”
　　“……为什么？”
　　“他会嫉妒我人脉广。”
　　想多了吧！
　　艺术家的脑子不走寻常路，立志当艺术家的人，脑子也绝对和一般人不同。两人又聊了一会儿，互相留了联系方式，易含章打电话来，问要不要一起吃饭，顾亭云说好啊，你来接我。回头一看，皮大力连连朝自己摆手。
　　“千万别说我和你这时在一起！”
　　“……”
　　这人估计还以为自己会邀请他一起吃饭来着。
　　“我得走了。”小助理到现在还没拿到空调遥控器回来，皮大力一听易含章要来，却和老鼠听见猫要来似的，准备开溜了。
　　顾亭云看他这幅担心受怕的样子特别搞笑，故意问：“不留下吃个饭啊。”
　　皮大力说：“我晚上有饭局。”
　　他拉开门，也不顾外面一堆如狼似虎的女明星，跑了。
　　“我今天遇上个怪人。”顾亭云拉开车门，和易含章交换了一个亲吻后，说了这样一句话。
　　“什么怪人？”
　　“就是铁蛋的舅舅。”
　　“哦，皮蛋哥啊。”易含章不咸不淡的回了一句，看起来也不像是死对头的模样。起码在以前，说起任曦或者狄娜萧声声等人的时候，易含章都给她一种快有要跳脚的错觉。
　　“我感觉他特别怕你。你以前没骂过他吧？”
　　“没啊。”
　　“那就好。”顾亭云松了口气，拿过矿泉水瓶拧开。
　　“可我打过他。”
　　顾亭云正在喝水，听到这句话，喷了一玻璃的水。


第86章 86
　　21
　　“你打他脸了吗？”
　　皮蛋哥就是靠脸吃饭的正宗花瓶，打了脸就是砸了人家的饭碗，这仇结的大了。
　　易含章说：“为什么不打脸？打的就是他的脸。”
　　“……”
　　虽然易含章是个暴脾气，可是皮蛋哥那种大大咧咧的性子，顾亭云实在是想不出来两人会因为什么事结怨。
　　结果顾亭云还没问，易含章先说了：“你见过蒙涵演戏吧？见过朱悦月演戏吧，这两人演技都有够烂的吧？我告诉你，皮蛋哥和蒙涵之间的演技，差了10000个朱悦月！”
　　“那你也不能打他啊！”不能看到对方是个脸蛋好看没脾气的小男生就欺负人家。
　　易含章又爆了个猛料：“他不打我，我为什么不打他？？？”
　　“……你能不能把你的逻辑捋顺一点，再给我重新讲一遍。”顾亭云要晕了，她属于人群中万分之一能够理解易含章思维的存在，可是现在，凭她也不能理解了。
　　“那回我们拍戏，他演我前男友，因为我劈腿要打我一巴掌，结果他往我面前一站，那巴掌挥来挥去挥不到我脸上。我就给他做示范，哪知道他那么不经打，我一巴掌过去，竟然把他打哭了……真的……他哭了……脸上巴掌印三天没消。”
　　“然后你就和她妈吵了半年？”
　　“和狄娜吵架那都是后来的事了。然后我哥和卢心湖出面道歉呗，他那部戏也没演了。”
　　易含章说，“所以说啊，儿子不能富养，小慧如果我们以后再生个男孩，千万不要养的和皮蛋哥一样，一巴掌就拍哭了，脸也不能太嫩，起码得挨个七八拳的地步，你说是吧。”
　　“……你为什么一定要我们的儿子挨揍……”
　　“因为皮实啊，就在泥地里摸爬滚打，男孩得穷养，不能娇气。”
　　还是再要个女儿吧，顾亭云心想，易含章连小女孩都照顾不好，更何况是更调皮的小男孩。不过易含章这话倒是让她心里有了些想法。现在科学技术发达，等她事业成熟了，可以再要一个小孩，代孕也好，自己生也好，两个小孩作伴，才不会孤单。
　　两人到了一家餐厅用餐，这边离影视城近，来往很多明星，餐厅隐私性不错，同样周围狗仔队蹲点也多。顾亭云还有所顾虑，带了墨镜，易含章根本不理会这些狗仔，大大方方的就往里面走，按她的说法，自己闺女都拍了自己那么多张照片了，还怕狗仔做什么。
　　她们在一个小包间用餐，期间易含章去了趟卫生间，顾亭云特意叮嘱她小心一些，不要被别人拍到。
　　卫生间旁边有一个母婴室，易含章从卫生间出来的时候，听到里面有男人在讲话，她好奇是什么男人会跑母婴室来，便放慢了脚步留心了一下，结果这一听，却发现说话的男人是个熟人——梁文晋！
　　因为顾亭云的缘故，易含章最近对梁文晋动态关注的少，不过她也想像的出来这个渣男的新闻，不就是玩玩小嫩模，泡泡吧吗？本来还算是个挺不错的演员，最近尽败在了人品上。
　　“你这个混蛋！”一声怒号传出来，吓了易含章一跳，她这时才发现里面还有个女人，再仔细一听，顿时乐了，梁文晋这人渣改邪归正了？和这个小嫩模处了这么久了，还没分？
　　易含章显然低估了梁文晋的人渣水平，一声“混蛋”之后，小嫩模也不顾形象，开始痛骂梁文晋。
　　“你简直是不知廉耻！上次跪在我面前说不会再偷吃了，现在呢？那个爱琦怎么回事？还有windy怎么回事？你说啊！说！”
　　“就是朋友而已，出去喝喝酒。”
　　“喝酒喝能喝进宾馆里？你真当我不认识windy？windy那个凯莉包怎么来的，你说！”
　　“一般朋友就不能送包？”
　　“送你xxx！”小嫩模骂了句脏话，易含章仔细听了听，大概还扇了梁文晋一巴掌，顿时乐了，这打得可太好了。
　　被小嫩模打了一巴掌，梁文晋也火了，声音也大了不少。
　　“我的钱，我愿意买给谁就买给谁！你还想管？你除了会炫包炫鞋还会干什么？你身上的哪一样不是我买的？”
　　“老娘一年的青春，就不值这些包吗？”
　　“不值这些包？你把自己当出来卖的吗？”
　　“操！”
　　听到里面吵得越来越大声，易含章要笑喷了，她赶紧给顾亭云发了个短信，让她快过来看热闹，说梁文晋劈腿被小嫩模抓了，两人在母婴室吵架互揭老底呢！
　　没过一会儿，顾亭云发了条短信，说笑够了赶紧回来，别惹的一声骚。易含章一想，这附近狗仔多，说不定就在哪个地方藏着摄像头，把自己搭进去就没意思了，便转过身，和顾亭云发着短信，踩着高跟鞋朝小包间走。
　　没走几步，她突然被身后的声音叫住了。
　　“你是谁？？”
　　易含章正准备回头，小嫩模连人也没看清，冲出来一巴掌就把易含章手里的手机拍在了地上：“操，你偷拍？”
　　“你说谁偷拍？”
　　易含章转过身，看到手机被砸，顿时怒了，梁文晋刚刚本想抓住小嫩模，没想到她动作太快，这时他一看竟然是易含章，心里顿时叫不好。
　　他多么希望外面就是一个狗仔！如果说狗仔的难缠程度是10，那么易含章大概得是1万，她性格冲动，从来吃不得半点亏，也从来不怕事大，万一在这里闹起来，就惨了。
　　“你神经病啊！你很好看吗？鬼才偷拍你！”
　　易含章手机莫名被砸，也是气坏了，一脚把手机踢到小嫩模脚下：“给我捡起来，道歉！”
　　小嫩模因为傍上了梁文晋，这一年来也是在圈里横着走，易含章这种冷傲的态度下自然不肯服软，说：“谁道歉啊，你偷拍还有理了？”
　　梁文晋连忙过来劝小嫩模：“她好歹也是个影后，不会随便偷拍的，捡起来道个歉吧，我们找个别的地方聊。”
　　易含章说：“这么多年了，你终于说了句人话。”
　　刚和梁文晋吵了一大架，这时候梁文晋不帮自己反而帮起易含章来，小嫩模炸了，指着梁文晋的鼻子骂道：“你帮她？你他妈竟然帮她？回头草你也吃，你贱不贱？”
　　她突然又转过身来，对着易含章也是一通骂，言辞粗鄙，易含章被气得话都说不出来了。梁文晋想拉走小嫩模，小嫩模又指着他骂了起来。
　　“啪——啪——”两声击掌传来，这才打断了小嫩模的骂声，三人回头一看，顾亭云不知道什么时候出现，手里还拿着手机拍手。
　　看到小嫩模瞪着自己，顾亭云说：“干嘛呢？刚不是骂的挺好的啊，继续啊。”
　　“你偷拍？？？”
　　小嫩模又想冲过去抢顾亭云的手机，被梁文晋拉住了：“别闹！”
　　“小慧，你看这俩混蛋！”
　　看到顾亭云来了，易含章顿时腰板直了，走过去，委屈地拉过顾亭云的胳膊：“一个丑男，一个丑女，竟然会脸大到觉得我偷拍他们！我会干这种污染手机的事吗？”
　　“所以咯，既然有胆子污蔑你，还不道歉，那我也长点胆子偷拍呗。”顾亭云把手机收进牛仔裤口袋里，“国骂标准教材，非常的有价值。”
　　这下换小嫩模气得脸发白了：“当狗仔很光荣吗？”
　　小嫩模的口条哪里比得上顾亭云，顾亭云无赖起来，有气死人的本事：“光荣啊，劳动所得，多拍多得，少拍少得，所以我让你继续嘛。”
　　“你他妈不就是想出名吗？”
　　“对啊，涨点米分还能当营销号，一条好几万呢。”
　　“你……”
　　梁文晋知道这事没这么容易收场了，赶紧弯腰把易含章摔碎的手机捡起来，赔上笑脸举到易含章面前：“不好意思啊易小姐，我女朋友太冲动了，我替她道歉。”
　　“谁要你道歉？”
　　“谁他妈是你女朋友？”
　　“看看看看。”顾亭云指点江山，“人家都不承认你，你替她道歉有啥用。”
　　梁文晋有些急了，他之所以一直没和小嫩模分手，也是因为过去形象太糟糕，经纪公司下了令要维持形象，现在这样闹大了，对他而言是致命打击：“我们换个地方聊怎么样？今天这事是我不对，我道歉，你们有什么想骂的，想提的，尽管说。”
　　易含章说：“道歉？我觉得你还是自尽比较好，仗着多二两肉，到处玩弄姑娘，你以为道歉就完了？老天怎么没劈死你！”
　　顾亭云说：“没错，我也觉得听你道歉不如涨点米分，好歹火了有实在收益，对不？”
　　梁文晋连忙说：“钱这个问题好解决……”
　　顾亭云说：“不不，钱这个问题，真不好解决。你以为是买几个包就能解决？你也太小看人了吧。含章当初看上你真是眼瞎，你这种货色，和那些嫩模真是破锅配烂盖，你说我说的对不对？”
　　因为有刚刚小嫩模骂他的视频在顾亭云手里，梁文晋只有咬牙道：“对，我是人渣，我对不起含章。”
　　顾亭云抱着胳膊，道：“道歉的诚心呢？”
　　她用脚尖点了点身前，意思很明确，小嫩模也是惊呆了，道：“你竟敢……你……你算什么东西。”
　　“让你们下跪道歉的东西咯。”
　　梁文晋咬着牙，还在犹豫。顾亭云冷笑，拉着易含章就走。
　　背后传来普通一声，然后是小嫩模的尖叫，易含章一回头，竟然看到梁文晋拉着小嫩模跪下了。
　　“对不起！”
　　顾亭云问易含章：“你觉得怎么样？”
　　易含章乐了，想用顾亭云的手机拍两张，顾亭云摇摇头，把手机拿出来，按了几个键，然后递给梁文晋。
　　“删了。”
　　梁文晋立马站了起来，脸色沉了下来。
　　“别忙着变脸啊影帝先生，不看看窗外吗？”
　　顾亭云指了指窗外，一个人影一晃而过，却是真正的狗仔！
　　梁文晋脸色一变，连忙追了出去。易含章着急了：“他是不是把我们也拍到了？发出去了是不是不好？”
　　顾亭云：“不会啊。”
　　“为什么？”
　　顾亭云神秘一笑：“这个狗仔，我叫来的。”


第87章 87
　　“你叫来的？你什么时候叫来的？”
　　顾亭云说：“进来时我就发现有人鬼鬼祟祟躲在门口，后来你去卫生间，我就出门想探探情况，没想到你发短信来说看到了梁文晋和他女朋友吵架，然后我就想过去她那么欺负你，是不是该给他个教训。”
　　易含章很惋惜：“可是你把视频删了啊，那个狗仔被梁文晋收买，肯定也会删。”
　　“所以我说，只是个教训而已啊。”顾亭云刮了刮易含章的鼻子，“有些事要见好就收，给人留个后路。你也是傻，当年怎么想着用车去撞梁文晋，他那种人渣值得你赔上自己的性命吗？”
　　“好了我知道了。”易含章拍掉顾亭云的手，摸了摸自己的鼻子，埋怨道，“会刮塌的。”
　　“走，去吃饭吧。”
　　顾亭云和易含章往包间里走，易含章把自己的破手机放在口袋里，说：“手机也被摔坏了。还好不是什么贵重东西。里面还有很多天子的照片，回头让人取出来。”
　　说到取照片，她突然想起件事，问：“你说你刚刚拍的视频能不能复原啊，留着手里，以后等梁文晋再去骗女孩子，就拿来吓唬他。”
　　顾亭云说：“我吓唬他的，压根没拍。跟你说的一样，那么丑的一对，拍了污染手机。”
　　“也对奥。”
　　易含章又把手机掏出来，说：“干脆你也换个新手机好了，我再去买一对好看的手机壳，我们换一对。”
　　顾亭云说：“我刚买的，就换？”
　　易含章说：“我出钱啊，你的钱留着买房子。”
　　易含章就想着不能公开，起码也得有些情侣的意思，当下就准备让助理去买两部新手机，买了手机壳还不够，又买了防尘塞防水袋。
　　第二天去录节目的时候，皮蛋哥一眼就看到了顾亭云的新手机和手机壳。
　　“新换的？”
　　“是啊。”
　　皮蛋哥拿起手机瞧了瞧：“后面这只是什么？野鸡吗？”
　　“……是孔雀。”
　　“母孔雀都是秃毛灰不溜秋的，哪有这么好看。”
　　顾亭云问：“为什么就不能是公孔雀？”
　　皮蛋哥把手机壳举起来：“这不明显是情侣壳吗？你用着公孔雀壳难道你女朋友那边是母孔雀？”
　　他一说完，突然傻住了：“卧槽，我刚说什么来着。”
　　顾亭云早已听清，他突然对皮蛋哥保持警觉：“你说，我男朋友那边用的是母孔雀的壳子。”
　　“对对对，就是男朋友。”皮蛋哥搭了个哈哈，“其实也没关系啦，爱情不分性别，也可以都是两只公孔雀嘛，哈哈哈哈哈哈。”
　　“……”
　　这大概是个基佬，顾亭云有这个直觉。虽然时尚圈号称无基欢，可是皮蛋哥这种女性之友的性格，女人看上他的机会太小。
　　顾亭云还是对皮蛋哥提高了警惕，他到底是直觉感受到自己有女友，还是通过其他渠道？
　　“小慧，你快来看。”
　　皮蛋哥化完了妆，就拿着手机跑到顾亭云这边来，他也不顾其他人的侧目，把椅子搬到了顾亭云旁边，把手机拿给他看：“你猜这是谁。”
　　这是一条爆料微博，爆料娱乐圈里劈腿的男性演员，分别给出了他们的剪影，其中一个影帝头衔的，顾亭云一眼就看出来是梁文晋。
　　顾亭云更奇怪了，在外界看来，她和梁文晋根本没有交集，皮蛋哥这样高兴的把爆料拿来他看，是不是有别的意思？
　　她狐疑的看向皮蛋哥，皮蛋哥小声说：“梁文晋这人品可差了，这下算是吃了大亏，喜大普奔。”
　　“你讨厌他？”
　　皮蛋哥问：“你不讨厌他吗？”
　　“当然。”
　　“那不就行了。”
　　顾亭云故意说：“含章也讨厌他。”
　　皮蛋哥说：“没错，我就是替含章打抱不平！”
　　顾亭云说：“她可打过你，你还替她打抱不平？”
　　“你怎么知道她打过我。”
　　“她告诉我的啊。”
　　皮蛋哥摸了摸自己的脸，仿佛那巴掌就发生在昨天：“哎，没办法，谁叫我们是一家人呢，我总不能胳膊肘往外拐吧。”
　　一家人？！
　　顾亭云突然想起来皮蛋哥一口一句自家人，又记起来易含章说，打了皮蛋哥后，是她哥出面到的歉，再联系到易翰林的秘密，突然有了一种不好的猜想。
　　她也是缓了一会儿，才小声问了句：“嫂子？”
　　她这一声嫂子，吓得皮蛋哥差点被从椅子上摔下去。
　　八九不离十了，皮蛋哥以前总是喜欢在自己名字前带一个mei字，她一直以为皮蛋哥弄不清自己的姓，现在看来，易翰林早知道了。
　　皮蛋哥挣扎了一番才做好，屁股落座时，心还在怦怦跳：“你刚叫我什么？”
　　顾亭云接过化妆师手里的刷子，刷掉了衣领上掉落的散米分，笑道：“我们不是一家人吗？”
　　皮蛋哥说：“你别笑啊，笑的我心慌。”
　　顾亭云说：“你不笑，你回去千万别给易总告状，我担待不起。”
　　皮蛋哥惊呆了：“你怎么就知道了？”
　　顾亭云说：“有什么我不知道的。”
　　皮蛋哥说：“那你也知道易翰林他知道你和易含章的事了？”
　　“你说了我不就知道了吗。”
　　“……”
　　皮蛋哥懊恼的想扇自己嘴巴，顾亭云拦住他：“别这样，你就算不说，我也猜的出来。不过说真的，易总他什么时候知道的？”
　　易翰林表现的这么淡定，顾亭云反而更担心起来，好在她还有一个支持她的梁芮，有一个看样子十分好套话的皮大力，最重要的是，她有易含章的支持。
　　可是没想到皮蛋哥说：“你问我，我还真不知道。”
　　顾亭云试探着说：“你帮我打听打听？”
　　皮蛋哥说：“你觉得我有胆子向他打听么……”
　　顾亭云看皮蛋哥确实不像是能碾压易翰林的模样，知道这条路行不通，便算了。可她开了个话头，皮蛋哥坐在他身边，悲愤的痛诉易翰林平常的高压政策，直到编导进来。
　　“原来你们是老相识。”
　　何止是老相识，皮蛋哥这屁颠屁颠往顾亭云身边凑，又是奶茶又是饼干的，看在其他女星的眼里，满是米分色泡泡，各个咬碎了一口银牙。
　　皮蛋哥对编导说：“没错，我俩关系挺好的。”
　　顾亭云怕编导动了别样心思，补了一句：“是啊，我帮易小姐带孩子，皮蛋哥帮他姐姐带孩子，俩小孩儿一个班的，这两小东西都皮着呢，我们天天在愁怎么办。”
　　皮蛋哥一听铁蛋，更觉得头痛了：“都是债主啊啊啊啊啊啊！”
　　两人硬是在编导面前表现的没一点儿cp感，编导连玩笑都开不了，只好通知所有人，准备好了开始录节目。
　　这一次来的明星里面，除了皮蛋哥以外，就只有朱悦月有个人的休息室和安排室。顾亭云担心这个节目炒cp，特意给皮蛋哥说，两人还是别太过密，易家两个都是醋坛子，闹出绯闻都不好看。
　　皮蛋哥自然答应，录节目的时候和顾亭云保持了距离。他一不理会顾亭云，就又有女星缠了上来，其中就有朱悦月。
　　朱悦月心里是相当瞧不起顾亭云的，她起点比顾亭云高，家庭背景比顾亭云高，长相也比顾亭云好，米分丝更是秒杀顾亭云，但上一部戏无形给她的感觉确实，她落了下乘，这让她非常的不爽。
　　尤其是前有赵回围绕顾亭云周围，后有皮蛋力给顾亭云献殷勤，朱悦月心里就更不舒服了，她不觉得顾亭云有什么能够吸引男人的地方。
　　这一期主题是好莱坞黄金年代，分为硬照和现场两部分。为了尽快让参与的嘉宾明星适应，这一期不指定人物。
　　顾亭云这一组的造型师的建议是既然有硬照又有现场。那么干脆就找一对经典荧幕情侣形象。
　　顾亭云一瞬间想到的就是易含章爱看的蒂凡尼的早餐，她问皮蛋哥：“你会唱歌吗？”
　　皮蛋哥摇头。
　　“演过话剧吗？”
　　皮蛋哥又摇头。
　　顾亭云问：“那你到底会什么？”
　　“我会写诗……”
　　顾亭云不理皮蛋哥，直接对设计师说：“我们选个女主角漂亮一点的，最好就是一幅画，要不和他对台词，我会羞耻到地上去的。”
　　皮蛋哥说：“你不打我就行。”
　　顾亭云说：“那可不一定，说不定什么时候含章过来探班，看到你一脸呆滞，就一巴掌拍过来了。”
　　皮蛋哥伤心状要跑出去，顾亭云说：“你干嘛呢，在录节目。”
　　皮蛋哥又无聊的跑了回来，找了个小板凳坐下，掏出手机来玩，一边，顾亭云和造型师在讨论造型。
　　朱悦月发了条信息过来，说她那边有下午茶，问皮蛋哥要不要过来，皮蛋哥回了个你是谁啊。
　　朱悦月说，我是悦月啊，怎么了，不开心？
　　皮蛋哥说也没不开心，就是无聊。朱悦月又问，是因为小慧吗。
　　皮蛋哥不知道朱悦月和顾亭云过去的隔阂，开玩笑说，是啊，她太强势了。
　　朱悦月开始拐弯抹角的说顾亭云不是，从上一个剧组开始，到后来和倒贴赵回，皮蛋哥刚开始还没反应过来，后来一看，怎么这么说自己“妹夫”呢，立马回了句。
　　“谁给你的脸说小慧？你这妹子怎么这么嘴碎，难怪那个赵什么什么不甩你。”
　　皮蛋哥就是个有什么说什么的性子，在外面有狄娜和易翰林罩着，从来也是娱乐圈里横着走的人物，哪里会屈服于朱悦月的势力，当即拉黑了，又跑去找顾亭云了。
　　就这样录了一礼拜节目，最后在现场录制时，人群中除了评委，竟然还坐了几个响当当的人物，一个是狄娜，一个是易含章，易翰林也来了，坐在易含章和狄娜中间，就怕两人一言不合吵起来。


第88章 88
　　因为皮蛋哥不会唱歌，所以造型师只有舍弃了《蒂凡尼的早餐》，选择了赫本另外一部经典影片，这是一部获得了奥斯卡最佳服装设计奖的影片，赫本在里面的几套衣服，到今为止，依旧是不灭的经典。
　　皮蛋哥脸漂亮，男扮女装不是很困难，困难的是顾亭云，如何表现派克的英俊儒雅。
　　“所以我说，这是什么破节目，就该把策划拖出来打一顿。”皮蛋哥已经做好了造型，在等顾亭云，“小慧再厉害，好歹是个姑娘，哪里能有男人那样五大三粗？”
　　“派克很五大三粗？”造型师敲了皮蛋哥一下，“不许你说我偶像，派克这种男人，是所有女人的梦中情人。”
　　“所以说啊，你说小慧要如何表现出一个女性心中的梦中情人。”
　　“你以为小慧是你啊，站在台上和木头美人似的。我不是演员都知道，演员要释放天性，是什么都要演的。我看过小慧的片花，我相信她能做到。”
　　造型师对顾亭云信心满满，美人在骨不在皮，顾亭云的脸可塑性非常强，加上垫肩，也能把西装穿得非常好看。
　　皮蛋哥围着顾亭云转了一圈，突然颓然道：“完了完了。”
　　顾亭云在照镜子，也对自己的造型很满意：“怎么了？”
　　皮蛋哥说：“我觉得我们要拍家庭伦理剧了，易翰林来了，易含章也来了，看了我们这样子，我们回去是不是要完。”
　　顾亭云拍了拍皮蛋哥的胸：“我是肯定不会完，你会不会完我就不知道了。站直了，挺胸收腹，你可是公主。”
　　皮蛋哥扶了扶皇冠，更忧郁了，就算易翰林不发脾气，这不还有个揍过他的易含章吗？
　　皮蛋哥是被顾亭云一路扶出去的，他没穿过裙子，大裙摆拖在地上，走一步摔一步。还好剧本让他就站在一边装花瓶，不怎么动。
　　主持人很夸张的说了句，哇，一对璧人，皮蛋哥往台下一看，果然看易家两兄妹黑了脸，当下恨不得用皇冠砸死主持人。
　　顾亭云倒是没有丝毫怯场的意思，面对主持人也应答如流，皮蛋哥在一边努力把自己装成一个雕塑，这么艰巨的任务，他决定安心的交给自己妹夫。
　　台下，皮蛋哥的米分丝开始低声谈论了：“小皮演技好捉急啊。”
　　“他怎么就不说话呢。”
　　“小皮果然和谁都没cp感，不过小慧姑娘这样好帅啊！！好想嫁。”
　　“真的好帅，好有绅士感……英语口音也好棒！”
　　“不是我贬低我们家小皮，小皮，你真的好像台上的一根柱子……小慧姑娘帅呆了！”
　　“嘘，小声点，小皮妈妈坐你们后面啦！”
　　狄娜悠悠说了句：“这个姑娘不错。”
　　易含章说：“奇了怪了，陈小慧英语四级都没过，怎么英语说这么好。”
　　狄娜说：“过了英语四级等于英语说得好？你这认知有很大问题。”
　　易含章说：“和你有什么关系，我说我的。”
　　“没礼貌。”
　　“倚老卖老。”
　　隔着易翰林，易含章还真和狄娜吵起来了，在易翰林看来，这两人每次吵架的源头都有点无聊。从一个时尚人士该不该穿秋裤，到对于女性来说，平角裤和三角裤那种更适合，再到刘海应该向左偏还是向右偏，每次都能吵的上头条。
　　私下是仇人相见分外脸红，时时都要上去干一架的架势，结果一拍电影，两人还能继续合作，也是让易翰林大跌眼镜。这次《贵族》这部电影，狄娜也引荐了不少资源。
　　易翰林劝道：“狄老师，含章，现在在录节目，有什么问题我们等会儿私下说好吗？”
　　狄娜说：“没错，我还得看我儿子和小慧的现场。”
　　易含章看到皮蛋哥和顾亭云台上亲密，本来就就高兴，再一听狄娜叫的这么亲热，顿时不开心了：“小慧又不认识你，叫这么亲热干什么？”
　　“含章！”
　　能被狄娜识中，对于顾亭云接下来的星途来说，是莫大的幸运，易翰林不希望易含章一时意气，耽误了顾亭云。
　　“我知道了。”易含章压下心里的不快，继续看节目。
　　这一场戏几乎成了顾亭云的独角戏，皮蛋哥把如何扮演一根漂亮的柱子发挥到了极致，看得台下的人不由感叹，对着一颗树都能表现的这么深情，顾亭云演技真是棒呆了。
　　当皮蛋哥说完“a”时，这场表演在观众的掌声中结束，主持人又一次上台，同时邀请了上面几组嘉宾。因为朱悦月这一组选择的角色是《茜茜公主》，善于制造话题的主持人开始煽风点火，让这两对公主组抽选一个主题，即兴演出。
　　朱悦月搭档的也是一个年轻的男演员，演技和她差不多，上一场表演，也没得到多大的关注。这一次同台，朱悦月誓要扳回一局，所以抢先说了自己去选主题。
　　她挑选的主题竟然是前任。两男两女，互为对方的前任或者现任。
　　皮蛋哥吐槽：“现在的人这么都喜欢这种贵圈真乱的剧情呢。”
　　顾亭云说：“生活压力大，电视天天播呗，连天子都爱看狗血八点档，可见荼毒多深。”
　　他们有概有15分钟的时间准备，朱悦月为了博眼球硬是使出了全身的功夫，力排众议演人渣前男友，吃着嘴里的还看着锅里的——在这么短的时间里，演反派比较容易出彩。顾亭云则是表现深情前男友，对前女友友好以待，现女友呵护有加。
　　倒霉催的皮蛋哥就变成了锅里的香饽饽。
　　皮蛋哥演技烂，朱悦月又想处风头，这个即兴表演就变成了两个男主角的大戏。男主角朱悦月几乎成了表演中心，一上来就秀个不停，顾亭云压根没有说话的时间，皮蛋哥杵在一边继续装柱子，只有另一个男明星，偶尔能说的上话。
　　后来有一场戏，是朱悦月要拉着皮蛋哥走，皮蛋哥那时正要打哈欠——他站了快十五分钟，是真快要睡着了，结果朱悦月突然一把拉过她，他一个踉跄，踩在了裙子上，眼看着就要摔倒——
　　“小心！”
　　顾亭云反应快，跑过去直接搂住了差点摔倒的皮蛋哥，来了个标准的骑士抱。
　　“啊啊啊啊……好帅！”
　　台下突然响起一阵尖叫，大部分都是女孩子。
　　这是一场即兴演出，如果毫无表现，便注定了失败，顾亭云没多说话，低下头，在皮蛋哥额头上轻轻落下一吻。
　　皮蛋哥傻了，朱悦月也傻了，台下的几位亲友也傻了。
　　“陈小慧！”这是易含章咬牙切齿的声音。
　　“这笨蛋。”这是易翰林无可奈何的声音。
　　“哎呀！这姑娘可真靠谱！”时尚女王眼里在放光。
　　尖叫此起彼伏，顾亭云救场救得好，最后更是绅士的一鞠躬，网罗台下无数少女的芳心，皮蛋哥看着台下的易家兄妹，快要哭了。
　　完了，这下真得引起家庭矛盾了。
　　他一直哭丧着脸回到后台，顾亭云一边脱掉外面的西装，一边安慰他：“演戏而已，你以前难道都没演过吻戏？”
　　皮蛋哥说：“你可是我妹夫啊！”
　　“妹你个头，这是工作。”
　　皮蛋哥说：“等会儿我们卸了妆，出去看到易家那两个的时候，你可千万得保护我，别让你老婆打我啊！她手特别重，打脸必然破相。”
　　“不会打你的。”顾亭云取了假发，去换衣服，“今晚我就得和她回剧组，明天我们电影要开机了，那边催的紧，估计一起吃饭都没机会。”
　　她去换衣服的时候，在门外听到了朱悦月的声音，朱悦月正和人争吵，痛诉这节目根本对电视剧没有什么宣传作用。
　　“我才是那部戏的主演，你觉得现在闹成这样子，对这部戏的宣传有帮助吗？你觉得有吗？”
　　朱悦月是在埋怨顾亭云出风头的事，本来顾亭云一人分饰两角色就博了不少眼球，让这部戏的关注度不少移到了顾亭云那里，现在连上节目都要被压着了，让她心里不服气。
　　另一个人大概是电视剧宣传方面的工作人员，他安慰了朱悦月几句，说：“真人秀这个实在没办法，观众的喜好不可捉摸，这是观众的选择。别说是真人秀的问题，就算是电影，在拍之前也不知道会捧红谁，这其实是一个运气的问题。”
　　“她运气每次都这么好？”
　　“也不能这么说，运气是一时的，但手头的人脉是永恒的。你为什么要担心一个资源比不上你的小演员呢？”
　　哦，成朱悦月假想敌了。顾亭云闷笑，这证明她最近以来确实地位有提升，那个工作人员话说的难听，但有一句倒说的对，她之所以地位提升，是观众的选择，她相信资源和天赋对于一个演员的重要性，也相信观众对演员的重要性，这也是她为之奋斗的目标——她要成为观众的选择。
　　果然，晚上回到宾馆的时候，这个节目的路透就出来了，在网上掀起不小的波澜。顾亭云扮演派克的映照和几个片段以及最后那个骑士抱，引起不小轰动。
　　易含章从晚上回到宾馆时，就有些不正常了，她走路踢踏着妥协，弄得很大声，看电视的时候胡乱的调台，对顾亭云挑三拣四，时而又不理不睬，看着手机微博上面生闷气，最后干脆开始算埋怨狄娜，说她把儿子生的这么好看干嘛，来勾//引人的吗？
　　皮蛋哥在几公里之外，默默打了几个喷嚏。
　　虽然皮蛋哥就是个漂亮的柱子，可是这种男弱女强的反差萌确实引起一片女生的关注，晚上就有人开始刷tag，还有一堆人开始对顾亭云犯花痴，说顾亭云这么有风度男友力这么强，好想让她当老公。
　　顾亭云没料到，这事最后竟然被皮蛋哥说中了一半，还真引起了家庭内部矛盾，易含章的醋味，隔着墙都能闻到了。
　　晚上休息的时候，顾亭云要上床，被易含章踢了下去，说今晚要一个人睡。
　　顾亭云站在床下，看易含章压着被子，在床上摆了个大字型，叹了口气：“你就算一个人睡，你也得把被子还给我啊！”
　　易含章把被子扔给顾亭云，顾亭云抱着被子，向另外一间房走去。
　　易含章突然坐起来，气道：“陈小慧，你有种就走出这间卧房试试！”


第89章 89
　　顾亭云说：“我虽然今天演的男人，可我不是男人，你这话对我没用。”
　　她一边说还一边向前走，易含章直接掀了被子起身，去追顾亭云。
　　“我让你站住！”
　　顾亭云当真站住了，回头一看，却发现易含章已经走到跟前，抓住了她的手。
　　“吃醋了？”
　　顾亭云反牵住她的手，凑到她耳边，轻轻说。
　　“你走开。”易含章一巴掌拍开她的脸，突然又走回去。她看起来很焦躁，把枕头拿到膝盖上，又挪开，最后觉得心烦了，直接一脚踹开。
　　“陈小慧，你出去。”
　　顾亭云这回站住了，把被子扔在一边，抱着手臂说：“我不出去。”
　　“出去出去出去！！”
　　易含章觉得顾亭云就是故意和自己作对，她不喜欢看到顾亭云和别人亲密，顾亭云偏偏和别人亲密，她希望顾亭云能够有意识在微博上对绯闻辟谣，结果顾亭云回来压根就没想起来打开微博，她不想让顾亭云出去，顾亭云却一定要出去，她想让顾亭云站住，顾亭云偏偏不站住。
　　她怒了：“我知道你还是喜欢男人的！你不就喜欢脸漂亮的吗，男的女的都无所谓！我让你出去！我最烦这种只看脸的人了！”
　　“你再说一次。”
　　顾亭云对于易含章的话，已经微微有些恼怒。
　　“我没什么可说的。”
　　易含章钻进被子里：“你出去，我要睡觉，记得关灯。”
　　她只留了一缕长发在外面，像小动物似的，整个人缩进了被子里。
　　“啪”的一声，屋里突然黑了。易含章莫名觉得有些委屈，又有些后悔，她想顾亭云一定是出门了，生她的气了，她知道自己脾气不好，可是顾亭云就不能过来哄哄她吗，让她有个机会说说心里话吗？
　　她想起来皮大力那张好看的脸，觉得比自己差不了多少，皮蛋粒是实打实的一个帅哥，脾气又比自己好的多，怎么捏扁搓圆都没意见，品味好会穿衣服，有了女朋友，肯定会把她打扮的很好看。
　　易含章就这么哀哀地想着，丝毫没有发现有人走进，然后突然一下掀了自己的被子，一巴掌拍在了自己臀上。
　　易含章被打懵了，随即她反应过来那是谁，从床上跳起来，捂着屁股，怒道：“陈小慧，你竟然敢打我？”
　　悉悉索索的声音传来，那是顾亭云在脱浴袍，她的声音听起来有些冷：“有意见？敢说这种话，不敢承担后果？”
　　她穿着单薄睡裙压了上来，连身体都带着努力的热度，易含章被扭着手压住跪在了床上，顾亭云又打了一巴掌，易含章不敢置信，连声音都变了：“陈小慧!!谁给你的胆子!!!”
　　“你给的。”
　　身后的顾亭云压了过来，咬住易含章的耳垂，慢慢舔着：“敢让我走，敢说我就喜欢漂亮的，你胆子也不小。”
　　她扯下易含章的neiku，手伸了进去，易含章莫名打了个寒战，却再也不忍受不了全身的酥麻。
　　第二天的时候，易含章是红着眼睛去拍戏的，梁芮一看，说：“哎呀这效果好，特效妆都不用上了。”
　　易含章今天要拍一场哭过后的戏，整个人悲伤又绝望，其他人一看，以为是易含章敬业的真哭过后再来拍戏的。
　　易含章把墨镜戴上，挥挥手赶梁芮走：”你这人神烦。”
　　梁芮端着咖啡杯走过来，在易含章身边坐下，试探着问：“和小慧吵架了？”
　　昨天顾亭云和皮蛋哥的绯闻传得满天飞，梁芮不知道才怪。
　　“我说没有，你能不能让我休息一下，我很累。”易含章拿出米分饼来，隔着墨镜照镜子。
　　梁芮心里吐槽了一句，你带着墨镜还照眼睛，搞笑呢。
　　她又仔仔细细看了一下，发现易含章今天领子特别高，再看她虽然疲惫，气质却如果浇灌后的花朵一般鲜艳欲滴，猜她昨晚是受了一晚上爱情的滋润，便笑道：“怎么样，这个酒店隔音不错吧。”
　　“还行。”
　　易含章左照照，右照照，隔了好一会儿才意会到这句话的意思，恼道：“梁芮，你这年纪也不小了，怎么还和陈小慧一样，爱讲黄//色笑话呢？”
　　“这算什么黄/色笑话，这叫明察秋毫。”艺术家梁芮有时候也有特别的科学爱好，“这又不是什么羞涩的事，古书和现代医学都有证明，健康的床上//运动有利于身心健康，你又不喜欢锻炼，多做些运动也好。”
　　“……”
　　梁芮说：“小慧节目啥时候录完啊？虽然她的戏还在后面，但是早点过来还是比较好。”
　　易含章有些丧气：“我也想她早点录完啊，放着那么好看一个男狐狸精在那边，我心慌。”
　　此时，皮蛋哥又躲在休息室，连打了个喷嚏，他紧了紧自己身上的衣服，觉得自己应该是感冒了。
　　“皮蛋哥？”
　　中午休息的时候，顾亭云过来找皮蛋哥，皮蛋哥正窝在休息时玩游戏。
　　“你在过冬么？”
　　今天有二十来度，皮蛋哥却裹得跟个粽子似的，腿上还搭着条毯子。
　　“妹夫你不知道，昨晚我觉得家里特别冷而且我还一直打喷嚏！我这是昨天穿太少，感冒了吗？”
　　顾亭云心想估计还真不是，易含章昨天肯定没少在心里腹诽皮蛋哥，可怜的皮蛋哥无意间成了人肉靶子。
　　昨晚易含章那么大意见，易翰林看她和皮蛋哥亲密，其实脸色也有些不好，两兄妹都是爱吃醋的性子，想到这里，她同情的问了一句：“昨天易总没生气吧？”
　　“没，他连电话都没给我打一个，昨天我跟我妈回家了。”
　　皮蛋哥不以为然，顾亭云扶额：“就是不给你打电话，那才是生气啊！”难怪喷嚏打个不停还怕冷，易家兄妹就是两醋坛子加冰箱，她早有体会。
　　皮蛋哥玩游戏的手有些顿住了，过了一会儿，他才问：“要不我给他打个电话？”
　　“晚了，你没救了。”
　　顾亭云一脸悲悯的看着他，不知道易翰林要怎么惩罚这个心大的皮蛋哥，她不能更同情。
　　皮蛋哥想想也是觉得怕了，想拉着顾亭云给出出主意，结果突然来了电话。
　　皮蛋哥一接电话，是狄娜。
　　“妈？什么事？”再过几周就是时装周，狄娜很忙，昨天也是百忙之中抽出时间来看自己儿子录节目。
　　狄娜在电话那头说了什么，皮蛋哥连连应着：“哦哦，邀请函啊，好啊，她在这儿，你怎么不联系她的经纪人？”
　　在这儿？顾亭云皱了皱眉，这是在说自己吗？
　　“私人邀请啊，好的，没问题，我给她说，不过我听说她要拍戏，可能很忙，不一定能去。”
　　“好的，我知道了，有事聊，妈咪拜拜。”
　　皮蛋哥挂了电话，瞬间活跃起来了。
　　“妹夫，好消息。”皮蛋哥神秘地说，“我妈看上你了。”
　　“……”皮蛋哥这表情加上这话的语气，顾亭云没法不想歪，皮蛋哥演戏的时候是个木头桩子，私下表情却可以做成好多个表情包。
　　“你能不能用我能理解的中文，再说一遍。”
　　“时装周，你去不去？”
　　时装周？顾亭云顿时有种被馅饼砸到的感觉，凭她现在的地位，去参加时装周？真不会被赶出来？
　　皮蛋哥说：“我妈昨天回去，就夸你特别有时尚感。她说现在娱乐圈的小女孩，衣服都乱买乱穿，一大堆衣服塞柜子里，一半穿不出来原本的价值，一半只买贵的不买对的，还有的甚至穿山寨！她说你就很聪明，现在钱不多，就买些比较有价值的，又不会太贵的经典单品，配合各种场合搭配，非常会穿衣服。”
　　顾亭云被夸的有些不好意思了，这些经验也是过去她混时尚圈得来的，人人都喜欢漂亮的衣服，但是相对于有些设计感独特或者固定场合才能穿的高定，不在她经济条件的考虑范围内，所以她还是选择有价值的经典款单品。
　　狄娜觉得她很有意思，从穿衣就能看出是一个有计划，有规划，非常有头脑的女孩子。
　　“可是，我的那些衣服，好像都不太适合去参加时装周。”
　　皮蛋哥一副你和我开玩笑的样子：“我妈说是她私人关系得到的邀请函，她的私人关系，你还害怕没衣服穿？随便你挑好吗。”
　　顾亭云笑道：“既然这样，那我就多谢狄老师了，也非常感谢你。回去我会看看我接下来的时间安排，到时候和你联系。”
　　晚上回去的时候，顾亭云把这个消息告诉了易含章，易含章第一反应是，狄娜去时装周肯定得带着皮大力，再带一个顾亭云，孤男寡女，年纪相好，不得出事？
　　她当下就想找卢心湖也去弄邀请函，结果一想自己还有戏要拍，顿时郁闷了。
　　“怎么，不想我去？那我就不去了。”
　　顾亭云搂住易含章的肩膀：“下次我有机会拿奖了，有人邀请我去，我们可以一起去。”
　　“不行不行。”心里对皮蛋哥的嫉妒和担忧还是被为顾亭云高兴的心情打败，“你还是得去，这是个好机会。”
　　虽然她和狄娜非常多的矛盾，但是狄娜在时尚圈的地位毋庸置疑，狄娜的私人邀请，那是多大的面子，就算是顶级女星，也是求都求不到的。
　　“真的让我去？”顾亭云问。
　　“去吧，你要拍戏，去不了多久。这是一个很好的机会，你和剧组和任曦商量一下，有机会尽量利用吧，或者张张见识也挺好的。”
　　易含章说完，又问了一句：“你需要衣服吗，我让卢心湖去帮你借。”
　　“不需要。皮蛋哥说狄老师可以帮我搞定。”顾亭云怕易含章多心，安慰道，“你不用担心皮蛋哥和我会怎么样，他也是有恋人的。”
　　“恋人？谁？”易含章吃惊道，皮蛋哥的外甥和天子一个幼儿园，所以她和皮蛋哥的姐姐挺熟，每次聊天，皮蛋哥的姐姐就一副痛心疾首生怕自己弟弟没姑娘要的表情，这才没几天，就有恋人了？“


第90章 90
　　“他有没有恋人和你没关系，我只是告诉你这件事，让你别担心。”
　　“哦。”
　　易含章身上没什么八卦细胞，顾亭云不说，她也懒得问，只叮嘱让顾亭云和别人保持距离，不要到处沾花惹草，她会查岗。
　　顾亭云说：“我们有时差啊，而且你得拍戏，我看你怎么查。”
　　易含章卷袖子：“你别以为我是不看八卦新闻的，时装周那么多媒体，你和谁谁谁吃饭和谁谁谁拍照，我会不知道？”
　　“变聪明了嘛。”
　　顾亭云去摸易含章的头，和摸小狗似得，易含章不耐烦的拍开，顾亭云不摸了，易含章又靠过去，肩膀撞撞她：“我说真的啊，不准出轨！”
　　“那我也得有轨可出啊。”
　　顾亭云是不觉得自己能招人的，她从上辈子就这样，特别受中老年妇女喜欢，剧组里经常聚的也不是那些小年轻，所以过早的就有了表演艺术家称号。而且这回同行的还有个皮蛋哥，不管是背景外貌家产性格，绝对能替她吸引百分之九十的目光。
　　她觉得该担心的不是易含章，而是易含章她哥，有这样一个脾气软脑子秀逗还有一张好脸的恋人，不知道是该同情还是羡慕。
　　录完了《星跳回忆》的三期后，顾亭云和皮蛋哥陪着狄娜踏上了前往纽约时尚周的旅程。
　　顾亭云微博上例行公事发了句纽约你好，后面的事就交给任曦负责了，她飞往纽约之前，就已经占得了各大媒体头条，一部分是任曦操作，另一部分，则是被这一消息引来的关注。
　　有圈内人评价顾亭云是“火一般的飞升速度”，也就一部清宫片的女配后，立马接了梁芮的新片，还博得了狄娜的赏识，前途无量。
　　这种非正常的上升速度，可以说是幸运，但更多的，则是各种猜测。有人觉得顾亭云和易含章长得那么像，先前在一个小破公司拍着三五广告，突然间去了易含章就就开始火速上位，大概是因为顾亭云就是易家的私生女，要不怎么能有这么好的资源。
　　还有人觉得顾亭云和易翰林好上了，资源都是易翰林给的。还有部分皮蛋哥和顾亭云的cp米分坚决认为是皮蛋哥为女友拉的资源，两人在台上实在太般配了，女强男弱的标准搭配。这些猜测未免太过阴谋论，引起了顾亭云部分米分丝的不满，他们觉得这就是因为顾亭云运气好，演技好，做人踏实，而且从街拍来看确实会搭配，狄娜不是花钱能买的动的主，怎么可能是花钱花关系来的资源。
　　这个问题甚至在某个灵异节目上也有讨论，那时候萧声声怀里窝着她形影不离的小浣熊，被主持人问到这个问题时，悠悠说了句，灵魂力量太强大，谁都没办法。
　　然后小浣熊在她怀里愤愤的龇了龇牙。
　　顾亭云是跟着狄娜去的，狄娜带着摄影师造型师化妆师一票人，各个都对顾亭云很客气。这些摄影师化妆师都是狄娜多年的合作伙伴了，早已经是朋友关系。对顾亭云的客气，也绝对不是出于职业素养的客气，而是一种私下的好感。
　　顾亭云受宠若惊。
　　皮蛋哥倒是无所谓，一直拿甜点饮料塞顾亭云：“妹夫你别担心，luna哥他们人都好着呢，你别慌啊。”
　　两人座位是靠在一起的，顾亭云也很奇怪为什么狄娜不和自己儿子坐一起，皮蛋哥对此的解释是自己为了能多吃点东西不和亲妈坐一起。顾亭云这话都当耳边风，听听就算了。皮蛋哥的性子他还不清楚？他是绝对不敢为了多吃点东西和狄娜说要和顾亭云坐一起的。
　　果然过了一会儿，皮蛋哥被狄娜骂了，狄娜说她看到皮蛋哥从坐下来就开始吃，问皮蛋哥是不是忘了她从小告诉他的话。
　　皮蛋哥把餐盘推开，很无奈：“不吃了。”
　　顾亭云好奇：“狄老师说什么话了？”
　　皮蛋哥说：“我妈的名言——作为一个时尚圈的男人，要管住两个东西，一个是嘴，一个是丁丁。”
　　“……”
　　狄娜对皮蛋哥比较严厉，相对于普通人来说，时尚圈的人对于精致的要求简直算是苛刻了，从发型到妆容到配饰到衣服，要毫无挑剔。顾亭云上辈子也算是和时尚圈沾边，可见识到了狄娜的严格要求，还是甘拜下风。
　　她的衣服狄娜早已经准备好，下了飞机倒完时差后，便先去做了头皮护理和去角质保养。她是跟着狄娜一起的，狄娜没让儿子跟着，而是让她作陪。顾亭云觉得有些怪，就算自己深受广大中老年妇女热爱，可自己这好比亲闺女的待遇，也太让她承受不起了。人家儿子都被打发着会朋友去了，她倒能和狄娜一起喝下午茶做spa。
　　“上次麻烦你照顾我儿子了。”
　　狄娜笑着看顾亭云，脸上的笑容完全可以称之为慈爱，和一向高高在上的时尚圈女王完全不同。顾亭云没来由的背后一凉，顿时有了个不好的预感。
　　她记得易含章说过，皮蛋哥的姐姐一直在担心自己弟弟找不到女朋友，唠叨的连易含章这种不经常去接天子放学的都知道了。
　　再仔细瞧瞧狄娜这眼神，这笑容，不就是看媳妇的样子吗？
　　广大中年妇女对自己儿子婚姻大事的担忧，即使是时尚圈女王也不能幸免。而且狄娜明显段数更高，这还不是介绍，是各种方面给自己儿子创造机会。
　　也不知道狄娜听到皮蛋哥经常挂嘴边的那句妹夫后，会不会崩溃。
　　饶是如此，顾亭云还是准备积极应对，狄娜有意无意的往皮蛋哥身上扯，她就再扯回工作，一来二往，连狄娜都糊涂了，这姑娘到底是不知道自己的意图，还是知道了在装模作样。
　　反正这是一场持久战，狄娜是下了决心要给自己不成器的儿子找个靠谱的女朋友了。她各方狙击，也不明说，带着皮蛋哥和顾亭云各大爬梯秀场一转，这有心的圈内人就都看出来了。
　　这种事情只能意会不能言传，媒体今天还在炒皮蛋哥又和哪个名媛眉目传情，明天皮蛋哥和哪个名模同台合影，内部八卦人士早已经开了小茶话会，专八顾亭云这个“准媳妇”。
　　顾亭云焦头烂额。
　　狄娜一直带她出去的理由就是赏识，也从来不明示暗示要撮合皮蛋哥和她，可狄娜的行为明显就是出于撮合的目的了，而且偏生让她无法拒绝。还好媒体那边没什么消息，否则国内的易家两兄妹得炸了，尤其是易翰林，也不知道看了那些新闻后炸了几回。
　　顾亭云在国外的几天，易含章在国内也经常刷新闻，看到皮蛋哥铺天满地的绯闻吓了一跳，这人不是有女朋友了么，怎么还这么多桃花。
　　梁芮对此的分析是估计皮蛋哥瞒着家里，她总觉得皮蛋哥这种喜欢年长的，就像她这种一样，有种依恋姐姐的感觉。
　　梁芮被易含章鄙视了。
　　“反正你总是yy自己是个万人迷。”
　　梁芮特别伤心：“可是没遇上个真心人啊~”
　　易含章说：“真心人？你以为你在演东成西就啊。”
　　她不理会梁芮，明天没拍戏，她去接了天子回家看爸妈，据天子说她舅舅最近心情不是很好，经常半夜打电话。
　　易家老两口对顾亭云也挺关心的，易含章一回来，就问了句易含章拍戏拍的怎么样，然后就开始说小慧在时装周上表现不错啊，拍的照片都大气好看。
　　天子也要看小慧姐姐，看到易含章开电脑，就挤过来要看，易含章想和顾亭云视频聊会儿天，便唆使天子去厨房找李婶弄点吃的，然后看到天子一跑下楼，就猛敲顾亭云。
　　结果顾亭云说自己这时不方便视频，只能聊聊天。
　　易含章顿时就不高兴了，她说别以为媒体都拍的皮蛋哥的照片就当我不知道那些花花事了啊，老实交代，有没沾花惹草。
　　顾亭云发了个狂笑的表情，问：“狄娜算不算？”
　　易含章发了个脸大的表情：“都可以当你妈了，而且人家有老公的，奶奶级人物了。”
　　顾亭云只是开玩笑，她没准备把狄娜预备撮合她和皮蛋哥的事给易含章说，本来狄娜和易含章关系就不好，再一闹，不仅是关系恶化，说不定就会被媒体出柜了。
　　易含章被顾亭云顺了会儿毛才安抚下来，然后问她在那边怎么样，有没有水土不服，每天累不累。顾亭云兴致很高，看起来也不是很累的样子，说几句情、话，逗得易含章满脸通红。
　　“你就是爱欺负我。”易含章这是在撒娇，顾亭云当然知道。突然，顾亭云问了一件事。
　　“你刚刚说天子也在，你让她去厨房拿吃的了？”
　　“是啊。”
　　“你这人怎么这么不上心，她都去了十分钟了！快去看看！”
　　易含章听顾亭云这么一说，突然冒了一身冷汗。五岁的年纪懵懵懂懂的，一定得大人时时刻刻看着，厨房有李婶还好，没有李婶，万一碰到什么危险物品怎么办！
　　她慌慌张张一起身回头，正看到天子抱着一个小碗，小手拿着食物往嘴里塞，嘴里鼓鼓囊囊的，啃得满嘴油。
　　“天啦！”易含章连忙抽了纸巾给天子擦嘴，“宝宝你在吃什么东西！！！”
　　“窝在粗——居尾巴。”天子含含糊糊的说道。


第91章 91虫
　　“什么尾巴？”易含章没听清，弯下身子仔细瞧。天子立马从碗里拿了一大块，塞进易含章的嘴巴里。
　　易含章满嘴都是滑溜溜的猪皮感，顿时就想吐掉。她挑食得厉害，只□□瘦肉，这种肥肉猪皮，她从来不沾。
　　天子一脸殷切地看着易含章，就像一只叼着老鼠向主人献宝的小猫。
　　易含章嚼吧嚼吧，勉强吃掉一点皮，然后拿过纸巾想把剩下的吐了出来。
　　“妈妈，卤猪尾巴很好吃的。”天子啃完了嘴里的，把骨头扔了，舔了舔手指，“腊猪尾巴也很好吃！”
　　易含章把想吐出来的猪尾巴又塞回嘴里。当妈得做表率，不能当着孩子的面浪费粮食，虽然这软绵绵滑溜溜的感觉确实是恶心。
　　天子宝宝非常有分享精神，也没想过自己是重连生病了都念叨着吃红烧肉的肉食爱好者，和自己亲妈分享完一碗卤猪尾巴。
　　“这是李婶给你吃的？”
　　易含章灌了几杯水，才压下心里油腻的感觉，天子又从口袋掏啊掏，里掏出一包凤爪继续啃，易含章简直看不下去了。
　　这娃口味怎么这么重！
　　“是呢。”
　　李婶平常都做家常菜，猪尾巴这种绝对不会上易家的食谱，能带来奇怪食材的只有易翰林，可是易翰林好些天没回来了。
　　大概是以前天子在哪里吃过觉得好吃，然后回家让李婶给她做的。李婶厨艺好，家里还有其他阿姨，李婶闲下来就喜欢研究点心小吃，天子也喜欢围观。
　　天子说：“妈妈要过年了，我们家要做腊猪尾巴吗？”
　　易含章问：“你在哪儿吃过腊猪尾巴？”她不相信幼儿园会做这个菜，也没在餐桌上看见李婶做过这个菜。
　　天子说：“是小慧姐姐让皮蛋舅舅送去舅舅那里，舅舅家的阿姨给我做的！”
　　“……”
　　这个锅不知道应该是顾亭云背还是皮蛋哥背还是易翰林背，易含章转过身准备先找顾亭云。
　　易含章问：“陈小慧你怎么回事啊，给天子吃腊猪尾巴！她都吃上瘾了，让李婶给她在家里卤了一锅。”
　　顾亭云说：“好吃啊。”
　　易含章说：“哪里好吃啊！那么肥，还油汪汪的！”
　　顾亭云说：“天子爱吃就行，又不是给你吃的。”
　　易含章怒了：“你怎么就不想想我爱吃什么！”
　　顾亭云安抚道：“现在拍戏得注意体型，想吃什么忍忍，等杀青了我带你出去吃好吃的。”
　　易含章知道她又是故意逗自己，不开心了：“你又欺负我。”
　　顾亭云说：“我哪里欺负你了。”
　　易含章说：“就有。”
　　顾亭云说：“逗你玩儿呢。天子呢，猪尾巴吃完了吗？”
　　易含章说：“天子在我身后啃凤爪。”
　　顾亭云说：“你就这么安心让她看我们聊天？”
　　易含章说：“怕什么，她又不认识字。”
　　结果一回头，看到天子一边啃着凤爪一边嚷嚷：“妈妈我认识字！你说小慧姐姐欺负你！”
　　“……”
　　易含章连招呼都没打，直接把电脑关了，转过身，默默地看着自己闺女。
　　也就半年前，她还得雇个人回来帮天子看微博，也就一个月前，天子还得翻着字典看微博。
　　现在才多久不见，这么多字都会认了？
　　难道易翰林天天在让天子学习？
　　天子啃完了凤爪，易含章替她擦了擦手，把她抱到膝盖上：“宝宝，你去舅舅那里，舅舅天天让你学认字吗？”
　　“没有哇。”
　　“你现在能认识多少字了？”
　　“舅舅说，大概三千个吧。”
　　“……那你岂不是在你舅舅那里学了两千个字？”
　　天子说：“是啊，认字很简单啊，舅舅说我可以自己读《西游记》了。”
　　易含章感觉到了压力，她记得自己五岁的时候，也就认识不到1000个字，倒是听易老太太说，易翰林从小就聪明，从幼儿园起一路碾压周围同龄人直到现在。
　　大概外甥像舅舅，易含章是这么想的。她还想，以后不仅视频时不能让天子在旁边，这打字聊天也不行了，小丫头太聪明，看到什么就不好了。
　　易含章还不准备给天子说顾亭云的存在，她想等她大一点，小孩子就是要过快乐的童年，不要有任何负担，天子知道自己爱她，顾亭云也爱她，这就足够了。
　　顾亭云一周后便回了国，易含章在拍戏，没能及时去接她，便让自己的助理先在机场附近给顾亭云订了个宾馆，让她先休息，等收工了再去接她。
　　晚上她收完工后回到酒店，一进屋，却发现一个行李箱摆在客厅，她心里一阵欢喜，轻手轻脚的去了卧室，果然看到她的床上被子隆了起来，是有人在睡觉。
　　顾亭云竟然没有去住她订的宾馆，先回剧组的酒店了。
　　易含章走了过去，在床边半跪了下来，床上的人传来均匀的呼吸声，顾亭云睡得很熟。
　　“回来都不和我说一声。”易含章捏了捏顾亭云的鼻子，自己偷偷的笑。
　　没想到一只手突然从被子里钻了出来，捏住了她的手。
　　“哎呀！”
　　易含章一声惊呼，接着就被扑面而来的被子裹住，倒在了床上。顾亭云隔着被子抱住她，啃她的耳朵。
　　“竟然捏我的鼻子！捏塌了那真得去整容了。”
　　“别咬我耳朵！咬掉了你以为不用去整容吗？”
　　“那换一个方式。”
　　顾亭云于是换成了舔，不一会儿，被子便被踢到了床下，许久之后，才又被人捞了起来扔在另一张床上，然后换了另一床的被子过来。
　　第二天易含章中午才需要开工，外面下着雨，两人就裹着被子在床上聊天。易含章问顾亭云有没有在外面招惹些桃花，顾婷云打了个哈欠，说没有。
　　“真没有？”易含章不相信，就算没年轻男女，那些男富豪女富豪都没有？
　　“没有。”
　　顾亭云并不觉得狄娜的青睐和有意撮合她和皮蛋哥这事算桃花。且不说狄娜没明说，皮蛋哥也是名草有主的人，狄娜的自作主张只能称之为误会，顾亭云想过个几天，她和皮蛋哥联系少了，狄娜自然会打消念头了。
　　事实证明，顾亭云低估了狄娜身为亲妈担心自己儿子的心情，也低估了媒体的嗅觉。更没想到，皮蛋哥竟然把她当成了好兄弟，一有问题就跑她这里来求她帮忙，简直比联系易翰林还勤快。


第92章 92
　　皮蛋哥是在一个礼拜后找到顾亭云的，那时候顾亭云其实有些避着他，一来是为了不要让狄娜多想，二来则是因为因为真人秀正在播出，她的一些旧事被翻了出来，加上和皮蛋哥的绯闻，最近有很多狗仔追着她。
　　皮蛋哥在娱乐圈混了多年，避嫌的经验也有不少，所以顾亭云收工后，在宾馆外看到的是一个长发飘飘的高个美女，看得她在原地愣了足足五分钟。
　　“小慧。”皮蛋哥摘下墨镜，冲顾亭云打了个招呼，顾亭云连忙把他拉到角落处。
　　“你这是要干什么！你以为你扮成女人别人就不会注意你了吗？”
　　这高个子长腿欧美街拍风的美女，走哪里都是关注点好吗？
　　皮蛋哥说：“没事妹夫，我特意避开了含章的，她还在拍戏。”
　　“……”顾亭云无语了，“所以，有什么大事必须让你穿成这样避开一堆狗仔来找我？”
　　“真是大事。”皮蛋哥的神情有些凝重，“我姐给我安排相亲了。”
　　顾亭云想了想，说：“你等会儿，我去给含章留个信息，我们出去谈。”
　　他们挑了剧组不远处一家咖啡店，顾亭云也稍作了些掩饰，熟练的带着皮蛋哥避开了剧组宾馆外的狗仔。
　　“看不出来你这么有经验啊。”皮蛋哥看了看周围，把帽子摘了下来。顾亭云说：“以前吃过一次赵回的亏了，不会再有第二次。”
　　他们迅速地离开，自己开车去了咖啡厅，顾亭云和老板挺熟，要了一个隐蔽的卡座，她和易含章在这里来喝过几次下午茶。
　　两人落了座，老板亲自来送了咖啡。顾亭云说：“说吧，我大概有两个小时的时间。”
　　“含章管你这么紧？”
　　顾亭云说：“我只是不希望她误会而已，看到网上那么多消息，她已经很生气了。”
　　皮蛋哥小心翼翼问：“下次她不会又打我吧？”
　　顾亭云说：“与其担心含章揍你，你还不如担心下易总。上次我们去时装周，你没有看出来狄老师是想要撮合我们吗？”
　　“！”皮蛋哥一脸惊诧的表情。
　　就知道会这样。顾亭云说：“所以，你现在面对的不仅是你的姐姐，还有狄老师，你找我谈心想主意，有什么用呢？为什么不找易总谈谈？你们两个才是当事人，对未来有什么想法和打算，应该由你们自己决定，其他任何人都不能给你们意见。”
　　皮蛋哥有点苦恼：“这事儿吧，其实我早点找他倒还好了。可他前段时间心情不好，我不敢多说啊……”
　　“然后呢？”
　　顾亭云总觉得，这事没这么简单。
　　“然后我姐一定要给我介绍女朋友，我就说我有女朋友了。”
　　“……再然后呢？”
　　“再然后。”皮蛋哥拿出手机，打开淘宝app，“我姐把这事告诉了我妈，然后我妈一定要看看我的女朋友，我就去淘宝上，买了个这服务。”
　　顾亭云凑近一看，只见手机屏幕上硕大几个字——“单身狗福利之女朋友租赁！还在担心父母逼问吗？还在担心没人一起过情人节吗？小美虐汪店给你最贴心服务！”
　　下面还有几个选择标签，分别是99套餐，199套餐，最贵的有1999套餐。顾亭云再往下一滑，发现买的人还不少。
　　她抬头看看皮蛋哥，不知怎地生出一种同情的感觉，有这样一张好脸的富二代还要跑去网上买女友服务，也真是够惨。
　　“那天我妈问得紧了，我就买了个299套餐，就是会给你发信息，和你通电话，和父母通电话的那种，还附赠了一张生活照。”皮蛋哥又把那张照片调出来给顾亭云看，顾亭云仔细瞧了瞧，照片上是个清秀的女孩，不算漂亮，打扮比较像大学生，如果是普通人，这个女友的照片就合格了，可是对方是皮蛋哥，这个女友存在的真实性就令人怀疑了，毕竟两个人生活的圈子，根本不可能有交集。
　　“你这照片拿去糊弄狄老师？你觉得她会信？”
　　皮蛋哥说：“这倒没什么，我说是书店认识的，觉得她特别有小清新气质，相处起来很舒服。我妈其实对门当户对这种没什么概念，偶尔她也爱看霸道总裁爱上我这种少女小说。”
　　“……”
　　顾亭云扶额：“其实你不该说这么多，真的，狄老师这么关心你的感情生活，你说的越多，她越感兴趣，你没问你这个女孩其他信息？比如哪里人，在哪里上学，住哪里？”
　　皮蛋哥一副生无可恋的表情：“她就是问了，和查户口似的，乱七八糟一堆问题，前两次我还能应付，后来我妈问的紧了，我只有让她们通电话。”
　　“狄老师怎么说？”
　　“我妈说，感觉这姑娘不像大学生，像客服……”
　　顾亭云心里笑出来，这不就是真客服么。
　　“所以小慧。”皮蛋哥特诚恳地说，“这事目前还只是我家里人知道，但是保不准那天，就传出去了，你知道的，我家里人都交友广，我交女朋友的事她们肯定会到处讲，到时候传到了易翰林耳朵里，那我岂不是完蛋了？”
　　“你这女友服务买的太冲动了。”
　　“还有就是，我妈要是有一天让我带女朋友回来吃饭怎么办？其实她昨天就说了，可我说我女朋友害羞，没见过大场面，怕把她吓到。”皮蛋哥更忧郁了，“这话也只能拖延我妈几天啊，丑媳妇也得见公婆了不是。”
　　所谓不作死就不会死，大概就是皮蛋哥这样，在恋人家人那里都被宠坏了，没经历过风雨，遇上点大事就乱了阵脚，把事情弄得越来越糟。
　　“你需要我给你意见？”
　　“快说快说。”
　　“我刚刚就给你说过，这种事我不好给你意见，只能说，帮你想几个不错的选择，该怎么做，还是要你自己来。”
　　“你说。”
　　顾亭云伸出两根指头：“也就两个选择，第一个，大胆向狄老师承认你没有女朋友，还想多玩几年，不考虑感情的事。这个所谓的女友是你花钱买的服务，总是就是把你买服务那套，原原本本告诉狄老师。”
　　“……这也叫选择？我情愿godie。”
　　皮蛋哥向背后一靠，有一种无语凝噎的感觉。
　　“第二个方法，老实像易总交代狄老师让你找女友你被逼急了跑去淘宝买了个女友服务的事实，然后该怎么做，交给易总。”
　　“……还是第一个好了，第二个波及面也太广。”
　　“我倒是觉得第二个好，该面对的总是要面对的，易总肯定有他的打算。”
　　“那你呢，你有什么的打算，你和含章……你的父母，还有她的父母？”
　　皮蛋哥仔细一想，易家老两口也真是不容易，易含章和顾亭云的问题，和自己的问题也脱不了干系。
　　“所以啊，我要和易总搞好关系啊。”顾亭云笑了笑，“我帮你这个忙，你帮我探探易总那边，对含章和我的事到底是什么想法？”
　　和皮蛋哥见完面后回到宾馆刚好是两个小时，易含章也收了工，顾亭云打开宾馆的时候，她刚从浴室出来。
　　看到顾亭云回来，易含章特地走了过来，小狗似得在顾亭云身上嗅了嗅：“嗯，没别人的味道。”
　　“鼻子挺灵的嘛。”顾亭云捏了捏易含章的鼻子，被易含章拍开了。
　　“说过很多次了，会捏塌掉！”
　　易含章揉了揉自己的鼻子，抱着台词本回床上背台词。这些天拍摄任务很繁重，易含章有时候都不怎么理会顾亭云，她很紧张在拍两人对手戏的时候出状况，戏里她们并不是恋人。
　　被易含章嫌弃后，顾亭云拿了衣服，去浴室洗澡。
　　和易含章的单细胞不同，顾亭云能同时处理很多事情，拍戏和生活对她而言并不冲突，比如这时，就是她思考刚刚皮蛋哥那些问题的时候。情侣中总有一个人是承担更多的那一个，她和易翰林无疑就是。易含章和过去相比成长了时候，可是多半时候，也局限在她自己的视野里加上她对演艺事业的热爱，她无暇顾及这些。所以，顾亭云不准备把这些告诉她，她想让易含章开开心心地拍戏。
　　现在把刚刚皮蛋哥的话一听，顾亭云大概明白了为什么最近狄娜和她联系少了些。可是今晚皮蛋哥回去一坦白，说不定狄娜又会有些什么想法。
　　这出还真是应了乱点鸳鸯谱这出戏，顾亭云决定等今晚皮蛋哥和家人坦白后，再和皮蛋哥联系一次，也许她需要和易翰林谈一次，他们四个人，都是唇亡齿寒的关系，一个不慎，会让四个人两段关系都处于尴尬的境地。
　　第二天，顾亭云给皮蛋哥打了电话，电话没人接。她刚挂了电话，任曦来了电话，问她有没有意愿为一个一线大牌珠宝站台。
　　“一线大牌？”
　　顾亭云有些惊讶：“你拉的资源？”
　　任曦说：“不是我拉的，这事其实说了有几天了，品牌公关主动和我接洽的。这个牌子你知道的嘛，我说狄娜是不是看上你了，这么好的资源都给你？”
　　原来狄娜一直没死心……顾亭云放下电话，心里说，不是狄娜看上我，是狄娜替她儿子看上我了。


第93章 93虫
　　这又是狄娜给的面子，顾亭云当面拒绝当然不好，她跑去找了制片，制片说她这组戏后天就可以拍完，下一组戏要等到一个礼拜后，期间的活动只要不影响拍摄，可以自由规划。
　　顾亭云很失望：“我能不能申请当群众演员啊。”
　　制片主任拍拍她的肩：“小姑娘有干劲是好事，不过群众演员那真是大材小用了。真想学习，搬个凳子过来，看看别人是怎么演的，不比你当群众演员好的多？”
　　制片看顾亭云这么积极，以为她就是刚出大学校门的年轻人好拼的性子，什么事都积极主动上，殊不知顾亭云其实是想拒了这个站台的邀请，有了第一回，就有了第二回，恩惠给的多了，总得还的。
　　她跑去找任曦，问最近还有什么其他的活动可以打酱油。任曦说：“我的个天啊，一线大牌站台你不愿意，你还要什么活动？去维密帮大长腿们压腿吗？”
　　顾亭云只有把实情告诉她：“狄老师有心撮合我和皮蛋哥，才会给我这么好的资源，这资源我真受不起。”
　　“怎么受不起？”任曦在一边嗑瓜子，“皮大力和你不是很般配嘛，男貌女才……你还嫌弃他？”
　　“我对他没兴趣。”
　　“哎哟你这人啊。”若是顾亭云在任曦面前，任曦就得用手指戳她脑门了，“你这人怎么这么迂腐呢？人家狄娜也没明说是要你当她媳妇，更没逼你说去了就得嫁她儿子，你去了怎么了？”
　　顾亭云特无奈：“怕误会，狗仔最近追我追得紧你也不是不知道。”
　　“谁误会？易含章？”任曦突然间没声了，许久才反应过来似得，大叫一句，“你两果然有问题！”
　　“随便你怎么想，我想找个正当的理由把这事拒了。这段时间我就想安安静静拍戏，就这样。”
　　“好吧好吧。”任曦无奈了，不过没一会儿，她又开始八卦了，“真的是易含章？”
　　“有些事意会就行，说出来没意思了。那就谢你帮我推了啊，下次请你吃饭。”
　　顾亭云没有明说，有些事情彼此心知肚明就好，就比如任曦那个小女友，旁人都知道怎么回事，却没有一个人问到底怎么回事。
　　过了几天，她第一场戏拍完了，有了休息的时间。她本来准备带天子来片场玩几天，没想到休息的第二天，接到了一个宴会邀请，上次在时装周认识的一位设计师要来，狄娜设了私人宴会宴请他，同时也请了当时一同去时装周的顾亭云等人。
　　这次邀请，顾亭云却是没法拒绝了，这位设计师是某品牌的总监，在时装周经由狄娜介绍和顾亭云认识，两人相谈甚欢，这次邀请不仅是狄娜的面子，更是他的面子，顾亭云不可能再为避嫌拒绝这次邀约。
　　在接到这个邀约后，顾亭云给皮蛋哥打了个电话，问他最近的近况。皮蛋哥说他向家里坦白了女友是从淘宝上买的后，狄娜大发雷霆，扔了一堆工作给他，最近成了空中飞人，天天带着狄娜的助理到处飞。
　　“那狄老师的那个欢迎晚宴你来不来？”
　　“来，肯定要来。”
　　狄娜再生气，这种场合也得带儿子出场，皮蛋哥是她的门脸。
　　顾亭云说：“我觉得我们得找一个机会，向你母亲解释清楚，我们两个不可能有什么。你母亲这么误会下去不是办法。”
　　皮蛋哥不知怎么有些丧气：“没了你她也会介绍别人……这年头怎么都爱逼婚呢，就不许人一生不羁爱自由么？”
　　顾亭云说：“人家那是享受单身，和你没关系啊，你也是有家属的。”
　　皮蛋哥更丧气了：“他在出差，几天都没给我打电话了。”
　　恋爱中的人总是患得患失，顾亭云也不知道皮蛋哥到底是什么情况，只有安慰了几句。挂了电话，顾亭云叹了口气，想想自己还真是易家的保姆，从陪天子刷微博到照顾易含章，再到给易翰林保守秘密，最后连皮蛋哥都得自己安抚，见过操心的，没见过像自己这么操心的。
　　她在去晚宴之前，去取了狄娜帮她借的礼服，易含章这回多了个心眼，特地问了一句，为什么狄娜这么青睐顾亭云，什么活动都让她跟着，顾亭云说这回宴会有上次在时装周认识的设计师，这次赴约，也有叙旧的意思。
　　就算是这么说，易含章还是不满狄娜总是叫上顾亭云，她觉得狄娜这人太横行霸道，品味也奇怪，怕顾亭云吃亏。
　　顾亭云连忙顺毛，说狄娜一向表现的都是专业水准，没让自己吃苦，她就担心易含章和狄娜又起了冲突——这两人都不是脾气好的人，什么小事都能引一战。
　　最终顾亭云还是顺利的去了晚宴，虽然这次是私人晚宴，但是依旧有不少和狄娜关系较好的媒体进入了宴会拍照。其中一张通稿的照片，是狄娜搂着顾亭云和皮蛋哥照的，和以往一向高傲的影响不同，狄娜在这张照片里，笑得相当慈祥。
　　顾亭云当时没有注意到这张照片背后的意味，她那时正应付着狄娜的各路朋友，以及在时装周上认识的人物，那一晚上的宴会她都相当忙碌，直到晚宴结束后，才有了空闲的时间。
　　她准备趁此机会和狄娜聊聊，刚好狄娜送完了朋友回来，看到顾亭云和自己的儿子女儿都在，便说去酒店里的酒吧坐坐。
　　狄娜大概是有些按捺不住了，皮蛋哥一直在感情方面不上心，又有太多的狂蜂浪蝶追求，其中有些是盯上了皮蛋哥的相貌，有些是盯上了皮蛋哥的身家，皮蛋哥心大，待人也有真诚，被一些女孩贴着炒了好几次，差点吃了大亏。狄娜知道自己儿子情商都匀到颜值上去了，也别指望着长进，只希望这辈子能找个靠谱的，对他好的姑娘。
　　顾亭云就是她相中的人靠谱心眼也好的姑娘，打从那次和皮蛋哥一起上真人秀，狄娜就注意到了。顾亭云处处考虑着人，也会照顾人，还有一点就是不浮夸，她一直觉得，从衣着就能看出一个人为人处世的态度来，顾亭云穿着得体大方，几件经典单品搭配，不过分追求名牌，非常得她的心意。
　　后来她也有去托人打听顾亭云，得知她并没有交往中的男友，后来又得知自己儿子和她关系不错，更是肯定了自己的想法。
　　可是几次下来，狄娜也不懂顾亭云到底是什么想法，狄娜知道顾亭云和皮蛋哥私下一直联系，可是两次撮合他们的场合，顾亭云似乎和皮蛋哥比较生疏，她想是个机会挑明了说了，如果真没有可能，就别耽误双方。
　　于是晚上宴会结束后，狄娜带着皮蛋哥，自己的私人助理，还有女儿一同去酒吧。顾亭云知道狄娜是要摊牌了，她偷偷给皮蛋哥发了条信息，让他等会儿不要随便插嘴，也不要慌，等时机成熟了再开口。
　　皮蛋哥无比相信自己的妹夫，当然说好。等五人在吧台落座，替她们点了酒，就自觉跑到狄娜助理边，和她聊工作上的事务了。
　　最先开口的是狄娜的大女儿皮小霓，她和顾亭云曾经在幼儿园和春景苑见过，是铁蛋的妈妈。
　　“今晚觉得怎么样？和时装周那边的宴会比如何？”
　　“蛮开心的，今天媒体比较少，比较自在。”
　　“是啊，今天都是妈妈邀请来的朋友。”皮小霓露出一个意味深长的笑容，“都是自家人。”
　　“非常荣幸狄老师能给我这个机会参加这个私人宴会。”顾亭云笑得很陈恳。
　　“很喜欢你，这次邀请他来，他一直在问，你会不会来。他说你是一个非常可爱的女孩。”
　　顾亭云含蓄得又笑笑。
　　狄娜说：“其实不仅是喜欢你，我们全家都很喜欢你。我女儿很早前就给我说了，说易含章她家来了个女孩子，天天接天子放学。说那个女孩子非常细心，对我们家铁蛋也多有照顾。我就在想，我女儿都表扬的女孩子，会是什么样呢？后来我去看大力录节目，对你印象非常好，回去大力才告诉我，原来你就是我女儿说的那个接天子放学的女孩。”
　　“您过奖了，铁蛋和天子是小伙伴，我帮忙照顾一下也是应该的，大力是我的搭档，我们也该互相照应。”
　　“你和大力认识挺久了吧？”
　　皮大力听到这话，想插嘴说其实也没有认识很久，看到顾亭云使了个眼色，连忙把话憋了回去。
　　“也算很久吧，工作上认识的。”顾亭云故意模糊了他们其实在上次的真人秀上才算正式认识，虽然皮蛋哥很久前就知道她了。
　　“我看你们关系很不错啊。”
　　“蛮好的，他在工作上教了我很多。”
　　狄娜说：“我觉得挺好，你刚入圈，大力是该带一下你，你也可以在某些事上提醒一下他，他身边虽然女孩多，可是交心的，没几个。”
　　她叹了口气，又说道：“其实我特别怕他被骗被伤害，钱倒是小事，可是如果有个女孩出来，不是真心对他，他又沉迷进去，那该怎么办？你不知道，他上次糊弄我，竟然跑去网上买了个女友服务，真是把我气死了！他怎么能这么不懂事！”
　　皮小霓说：“其实我妈也不是气他买那个女友服务，主要是他一问三不知，对那个女孩不了解，但是就口口声声地说爱她，一副不娶不罢休的样子，我妈怕他被骗。”
　　皮大力小声说：“那说明我演技有长进啊……”
　　他被狄娜瞪了一眼，然后狄娜对顾亭云说：“实话说了吧，我觉得你很好，我很喜欢你，你和大力也很好。我听人说过，你是单身，大力也是单身，如果你愿意的话，不如你们继续往深处交往试试？”
　　是时候了。顾亭云准备开口，皮大力立马跳出来，说道：“妈你别胡说，别耽误小慧啊！”
　　“耽误？”
　　狄娜已经有些不高兴，她说：“我问小慧意见，你也得看看人家要不要你。”
　　皮蛋哥说：“我两好哥们儿啊，哪有你这种撮合好哥们儿的。”
　　狄娜说：“什么好哥们儿？人家是个姑娘，又不是男人。”
　　她一看皮蛋哥如此反对，知道事情恐怕已经不妙，可她还不死心，又问了顾亭云一句：“你觉得呢，小慧？”
　　顾亭云几乎是没有任何犹豫的回答道：“我和大力是很好的朋友，一直都是，将来也会是。”
　　狄娜和皮小霓互相看了一眼，眼里都是失望，皮大力冲顾亭云，偷偷比了个大拇指。
　　“是这样啊，是我太唐突了。”狄娜叹了口气，然后休息片刻，又举起杯道，“没事，是大力的朋友，那也是自家人，今晚好好玩，有什么话直说，今后有什么事需要帮忙，也尽管说。”
　　狄娜知道不可强求，只有放弃，顾亭云知道她失望，晚上也多加安慰，并表示自己会尽可能照顾皮蛋哥，不会让他随便被人骗。
　　对狄娜而言，虽然这不是一个很好的结局，不过儿子身边多一个可靠的朋友，她也非常开心。小聚过后，几人出了酒吧，已经是凌晨2点，助理和皮蛋哥都没喝酒，狄娜便让皮蛋哥送顾亭云回去，临走之前，还和顾亭云抱了一下。
　　“你是个很好的女孩，大力和你不能成一对，是大力的损失。”
　　“他值得更好的。”
　　皮大力拍拍自己母亲的肩，拉过顾亭云，说：“好了妈，都说了别耽误人家了，这么晚了，小慧得睡美容觉。”
　　他拉开车门，让顾亭云先坐了进去：“我先送小慧回剧组宾馆了，你们路上小心。”
　　顾亭云按下车窗，和狄娜告别，心想这个误会好歹告一段落。
　　然而他们都没想到，躲在不远处的狗仔，将这一副“家庭和睦”的情景拍下，并高价卖给了媒体。


第94章 94
　　此时，顾亭云在圈里的地位是有些微妙的，一方面她作为新人被许多人看好，另一方面，对于她的上升速度，也有人发出了质疑。她微妙的地位和时尚圈著名的高富帅联系到了一起，照片自然卖出了大价钱。
　　第二天，在顾亭云还没起床前，整个网络都沸腾了，有欢呼喜欢的综艺情侣终于成真的米分丝，也有感叹原来还是得靠男友的路人，当然还有人落井下石，还是扒顾亭云黑历史——事实上顾亭云的黑历史被扒了不止一次，以前的网红照，会展站台照，疑似将要代言三无产品，甚至连赵回朱悦月的那档子破事都被扒出来无数遍，然后又是几天的热门。
　　任曦看到这些照片时不由感叹，这就是要红的节奏啊！顾亭云几乎是自带话题度，从上一部电视剧开始，和当红的小花小生的纠葛，到演技惊掉一堆人的下巴，再到被梁芮和陈导看上上大荧幕，再到和皮蛋哥在综艺上擦出火花，甚至时尚圈都带着她玩，被狄娜亲自带着去时装周玩了一礼拜。顾亭云真是她带过的最不让人操心会没新闻的明星了。
　　她正想着要怎么给媒体发通稿转移关注点，把这个绯闻转成实际的商用价值，顾亭云的电话就来了。
　　“在吗。”
　　“在。”
　　任曦靠在老板椅上，手里唰唰点开几个网站头条，都是顾亭云和皮蛋哥的照片。
　　“我发现你有点乌鸦嘴潜质啊……刚说怕被偷拍就被拍了，说啥来啥啊。”
　　“别讽刺我了。”顾亭云的声音听起来有些疲惫，“昨晚两点多才回宾馆，一大早就被电话炸醒了。”
　　“狗仔的动作也是快，昨晚今早就有媒体发了……恭喜啊，你要大红了，照片有价有市，狗仔不愁卖家。”
　　“别说废话。”顾亭云说，“你能联系到皮大力的经纪人吗？”
　　任曦一手拿着电话，一手把记事本翻了出来：“怎么，心里有计划了？”
　　“你难道就没计划？”顾亭云说话速度明显变快，似乎还有别的事，干脆把自己的计划说了出来，“皮大力那边和我们这边出个声明，昨晚只是参加完宴会，亲朋好友一起聚会就行。我喝了酒不能开车，皮蛋哥不能喝酒，就顺便送我回去。余热你自己发挥，先说明一句，我不接受任何炒绯闻。”
　　“知道知道。”任曦拿了支笔，一边在记事本桑勾画，一边还想打听点八卦，“易含章还不知道？”
　　“她在拍戏。”
　　“她早上就没看下新闻？”
　　“她拍戏的时候连话都不和人说，你觉得她和你一样天天关注八卦新闻。”
　　任曦开玩笑：“要后院失火了啊……准备怎么解决啊，看你这媒体公关一套套的，这小家庭准备怎么整啊。”
　　顾亭云直接把电话给挂了，顾亭云那火燎燎的样子通过电话都能看出来，想必是真着急了。再看顾亭云一点也没问媒体那边如何回应的事，看来着急的就是后院。
　　“易含章啊……”任曦翻开的那页正好有易含章经纪人卢心湖的电话。那还是当年她和易含章合作《云踪》的时候留的，那时候整个剧组因为易含章和她的关系，每天处于紧张的状态，天天有媒体过来挖料，似乎两个女演员不和，他们就皆大欢喜一般。卢心湖为此出了不少心力缓和关系，电影最后才得以顺利拍完，可惜票房不佳，最出名的的也就是任曦那句“要不是看易含章长得美，一定把她揍的连妈都不认识的地步”。
　　任曦直觉这事儿还得发酵，易含章一发起神经病起来，就没人治得住。也怪不得顾亭云这么着急，易含章难对付的程度等于一百个狗仔，用钱摆不平，得慢慢哄。
　　“我看好你哦。”任曦点了点屏幕上顾亭云的电话，决定等晚些时候了上上微博，看看天子那个小号会发些什么。天子的小号就是她最佳睡前读物，又搞笑又精彩，她特地注册了好几个号围观八卦，以免易含章让天子把她拉黑。
　　可就是这一回，一向知道怎么安抚易含章的顾亭云也犯了难。易含章拍起戏来的状态说是疯魔也不为过，有时候回到宾馆，一晚上都不会和顾亭云讲话，顾亭云忍不住了问她，她竟然能蹦一句台词出来，吓顾亭云一跳。现在易含章还在演小白花阶段的迟怀璧，不知道自己把绯闻告诉她，她会不会白莲花上身，梨花带雨的哭诉自己薄情寡义，这种情况还好，易含章爱哭的时候特别好哄，说说好话就安抚住了。顾亭云在沙发上坐下来，又觉得易含章昨晚还问顾亭云为什么狄娜老师找她，证明易含章最近入戏不是很深，说不定就和平常一样，发发脾气，这种情况，其实也不算很难对付。
　　最惨的大概就是易含章彻底沉迷拍戏当中，和她说什么她都不听。等戏拍完了，上了微博了，自己把这旧闻翻出来，那时候，恐怕就是天雷地火，得对着她劈了。
　　想了很久，顾亭云决定换个衣服，先去片场看看情况。
　　今天易含章的戏是迟怀壁被背叛之前，和男友最后的甜蜜戏份。大学毕业的他们工资不高，不能负担其他娱乐，两人就去吃了地摊，然后一起逛公园。在原著里，迟怀壁此时已经有些察觉到男友的背叛，所以在这一段感情戏里，还要表现出她心境的变化——她到底是选择装作不知道，和男友继续过下去，还是继续猜疑。这一段戏要拍出暗流涌动的感觉，算是整部戏里最难拍的一部分。
　　顾亭云到片场后看到这部分剧本，莫名觉得和现在的情况有些应景，再看戏里渣男左拥右抱，自己这老好人一个提心吊胆，不由有些郁闷。
　　蒙涵这时也在片场，她的戏份被删改的不太多，不过为了学习，她大部分时间还是留在了片场，坐在一边看易含章拍戏，几天下来，已经俨然成了易含章脑残米分，易含章一休息，就赶着端茶送水，顺便请教拍戏的问题。
　　“小慧你也来了。”
　　看到顾亭云的身影，蒙涵连忙走了过来：“小慧你今天难道不忙吗？”
　　“忙？”
　　蒙涵说：“对啊，你难道不知道，你和皮大力的……唔……”
　　顾亭云连忙捂住了蒙涵的嘴，再看看周围，剧组的工作人员都忙碌着没听见，才放下心来：“小点声。”
　　蒙涵挣脱开来，问：“那个照片怎么回事啊？”
　　“我和皮蛋哥只是朋友，昨晚参加完宴会和他家人一起去聊聊天而已。”
　　“朋友？和她家人聊天？”蒙涵不敢相信，“可你们连家人都见了……”
　　顾亭云说：“别看到异性男女在一起，就觉得他们有问题啊！”
　　蒙涵说：“也不是说异性啊，就算是同性朋友，和家人一起这么亲密的吃饭，也觉得有问题啊。”
　　“……”
　　“不不，这其实都不是问题，这些事任曦会好好解决的。我问下你，剧组今早都知道了吗？”
　　蒙涵说：“剧组很忙，哪有时间看新闻。我是看到那边几个群众演员在说，好奇过去看了才知道，憋了一早上没人和我聊，快憋死了。”
　　蒙涵拉着顾亭云的手，眼睛里都快冒出来星星了，顾亭云不禁在心里叹了口气。现在是全民八卦的年代了，别说是一般人，就是明星，也爱八卦别的明星啊。
　　“所以，就是没人知道了？”
　　“没人。”蒙涵点头，务必确定。
　　“你们在说什么没人知道？”
　　突然，一个女声从两人身后传来，易含章探了个脑袋过来，“剧组发生什么事了吗？”


第95章 95
　　顾亭云和蒙涵被易含章的突然出现吓了一大跳，顾亭云先反应过来，立马换成一幅云淡风轻的样子：“没什么，几个群众演员在聊天，过去听了听。”
　　“哦。”易含章和蒙涵不一样，拍戏后就是全程投入的状态，只要火不烧到自己身上，就是雷打不动，明星和群众演员在她眼里都是路人，说什么做什么她都不感兴趣。
　　“陈小慧，你是不是很无聊啊。”易含章看顾亭云无所事事就在这里到处晃荡，有点不顺眼了，“蒙涵都知道早起过来学习呢，你要多学学她，不要这么不求上进。”
　　蒙涵被偶像表扬，有些不好意思了：“哪有，小慧很聪明的。”
　　易含章用手指戳了戳顾亭云的脑门：“她脑子都用在歪门邪道上去了。演戏要务实，把你的那些花花肠子都收起来。别没事就去听人家聊天，多看看书，多学学别人拍戏。”
　　“好好好，一定好好听易老师的，认真学习。”顾亭云下意识摸了摸自己的脑门，易含章说：“摸什么摸啊，我又没用力。”
　　“……”顾亭云发现了，易含章这时候是心情不好，八成又是哪个演员ng太多，惹她不高兴了。易含章什么都好，就是脾气不好，对待同组的资质差一点的演员，都是一副恨铁不成钢的亲妈样，再遇上皮蛋哥那种笨的，直接就动手了。
　　“我等会儿搬个凳子和蒙涵一起看你们拍戏，你放松一些，有些事得慢慢来，急不得。我给你说过吧，不是每个人都是天才。”
　　“我……”易含章似是想抱怨什么，看到蒙涵在一边，又不好开口了，“我先过去了，晚上再和你说。”
　　“去吧。”
　　暂时躲过了一劫，顾亭云心里松了口气，结果一回头，看到蒙涵一脸崇拜的看着自己。
　　“怎么了？”
　　“小慧，你人缘真好！”刚才两人一聊天，完全把蒙涵给屏蔽了，蒙涵在一边，看着她们说了一通，每一个字都能听懂，但是连在一起，就听不懂了。
　　“你和剧组的每个人都很好，和易老师也特别好。真的，我从来不没看到过易老师和人这么亲密过，而且……”蒙涵找不到合适的词来表示，用两手比了一条直线，“怎么说呢，感觉你特别明白易老师在想什么，有种灵魂伴侣的感觉！”
　　一说到灵魂伴侣，蒙涵意识到有些不对，连忙改口：“哎呀不对这词是形容情侣的，反正就是那种心灵契合的感觉，我说不出来，但是能体会出来。”
　　“有吗？”顾亭云微微一笑，其实心里有些开心。
　　“有的。”
　　蒙涵说：“所以，易老师能体会到你和皮蛋哥之间亲密但是不是恋人的关系吗？”
　　“……”
　　哪壶不开提哪壶，这姑娘可真是太不会说话了。顾亭云就像被迎面泼了一盆冷水，叹了口气，说：“走吧，我去找人要个板凳，易老师都说了，要好好学习，求真务实。”
　　“好的。”
　　糊弄着蒙涵和自己一起坐旁边学习，其实六成心思在外面的舆论上，四分心思在观察易含章上。这部戏是女主戏，男主找的是一个演了很多小清新爱情片的男主，表演经验比较丰富，可是遇上易含章，还是被镇住了，对比之下，显得就有些演技拙劣起来，得陈导慢慢讲戏，易含章一步步带。
　　蒙涵一边认真做功课，一边叹气：“连孙祺都这样，等拍到我和易老师的对手戏，不完蛋了，而且还有其他那么多厉害的老师……小慧，你紧张吗，咦，小慧？“
　　蒙涵转头一看，顾亭云哪里是在看拍戏，她两手捧着手机，和螳螂似得连连敲着虚拟键盘，和人聊天聊得正欢。
　　“小慧？”
　　“诶！”蒙涵又叫了一声，顾亭云才反应过来，应了一声。蒙涵捧着下巴，依旧是一副八卦兮兮的样子：“和你绯闻男友聊天呢？这么专注，叫你好几声了。”
　　“和我老板。”顾亭云把手机放回口袋里，一边有个剧务经过，还开玩笑说了一句“正想给你说让你别玩手机了，到时候流出去路透照，陈导得找你麻烦了”。
　　“不玩了。”
　　她看起来比刚刚轻松了不少，蒙涵知道，哪些绯闻，八成是被任曦压下去了。任曦在媒体公关上很有一手，只要对方不趁机炒，这个话题维持一天就不错了。
　　“解决了是吗？”
　　“嗯。”
　　“那就好。”
　　易含章不怎么看微博，最多是看看天子的，天子最近在认字，小号上面没怎么转娱乐消息，每天都发一些不明所以的成语汉字，大号则因为是被众多人关注的原因，易翰林给把着关，不会随意发一些乱七八糟的东西。
　　现在任曦的工作室和皮大力的经纪公司出了声明，这消息就算下压下去了，皮大力最近活动不少，她那部清宫片马上开播，又有这部冲奖阵容的文艺大片，有经验的经纪团队都知道该如何操作。
　　接下来她要做的，就是回去哄哄易含章，然后轻描淡写把今天的事一笔带过，和皮蛋哥这段绯闻就会正式成为过去式。
　　然而想象总是美好的。在临近傍晚拍摄结束的时候，来了位不速之客，直让顾亭云感叹人品守恒定律总是没错，最近星运旺，倒霉的事一件接着一件。
　　狄娜其实是为公事来的。作为这部戏的投资者以及服饰造型的顾问，狄娜有不小的发言权，目前主角作为青涩女学生的部分已经拍完，接下来就是完全的蜕变，各种奢侈品牌加身，没有狄娜那些品牌的关系，这部戏将缺少一大看点。
　　狄娜和易含章私下水火不容，工作上倒还融洽，今天要来，其实易含章梁芮等人都知道。她是来看看进度的，顺便看看有哪些地方需要自己出力的。
　　因为是公事的原因，所以狄娜昨晚没和顾亭云说，她以为顾亭云会知道，可实际上顾亭云是一点也不知道，虽然梁芮和陈导对她器重，可那也仅限于拍摄部分，她这种菜鸟是不会参与到剧组的决策中的。
　　“狄老师。”
　　“你好。”
　　顾亭云和狄娜打了个招呼，狄娜冲她笑了笑，然后和其他人打过招呼，接着便和梁芮陈导等人去聊拍摄上的事务去了，倒是狄娜的助理过来，和顾亭云聊了几句，说狄娜已经发了声要追究那些偷拍者的责任，她不希望自己儿子的私生活被打扰，同时也请顾亭云放心，那些狗仔侵害顾亭云隐私的事，也会一并替她解决。
　　“非常感谢狄老师……等她和陈导聊完后，我去向她道谢。”
　　“嗯，好的，我等会儿给她说。”
　　“你们两在这里叽叽歪歪什么？狄娜来不是有正事吗？”易含章卸了妆过来，正准备去找狄娜陈到等人，一看狄娜的助理和顾亭云在一边咬耳朵，顿时不高兴了。
　　“你身为助理都不帮老板做正事的吗？跟我来。还有你陈小慧，没事就回去好好休息，看你脸上那两个大黑眼圈，丑死了。”
　　易含章也要去见狄娜？顾亭云右眼直跳，到时候两人不会一言不合，把自己拉出来躺枪吧？
　　“我跟你一起去？”
　　“你回去好好休息，我是去办正事的，办完马上回去，我也不想和那人待着，心烦。”
　　易含章抱怨了几句，又去叫狄娜的助理，助理知道易含章的暴脾气，也不敢多言，跟着易含章走了。顾亭云看着两人的背影呆了半晌，最终还是叹了口气。是福不是祸，是祸躲不过，起到两人多谈公事少吵架，或许自己不会死得那么冤枉。
　　顾亭云看天色还早，帮着剧组工作人员收拾好了道具等物，准备回宾馆休息。她刚走到影视城前，电话响了，掏出来一看，是狄娜。
　　“小慧一起过来吃饭，我们在荷角私厨，你打个车过来。”
　　“这个不太方便吧。”
　　“没事，易含章在，梁芮也在，都是你认识的人，来吧。”狄娜怕顾亭云担心，又说了句，“你别担心，今天没狗仔敢蹲着，吃顿便饭，聊聊这部戏，过来吧。”


第96章 96
　　狄娜这么热情地邀请，顾亭云也不好拂她美意。她本来开始就想让易含章带她去的，万一易含章和狄娜两人吵起来，劝架的还能多一个。
　　顾亭云拦了辆车，让司机直接去荷角私厨，中途又有一条信息过来，是狄娜说打车费用等会儿可以找她助理报销，路上注意安全。
　　不知怎地，顾亭云心里就有些感动，狄娜是一个很好的长辈，考虑的也很周全，在时装周上，也对她关爱有加。即使是她拒绝狄娜的好意后，狄娜也如往常一样，待她很好。
　　两个都对她很好的人，顾亭云是怎么也不希望她们吵起来，如果有机会替两人解开心结，也算美事一桩。
　　路上有些堵，期间顾亭云打电话给狄娜，说不需要等自己，狄娜却说没关系，还在聊事情。
　　还在聊？顾亭云看了看表，这时都已经七点多了，这一群人还真是抗饿，聊到了这时候。她刚看完时间，又接到了易含章的电话，问她到底什么时候才能到，她要先吃饭了，和狄娜谈正事谈的要气死了。
　　顾亭云担心的事情之一果然发生了。
　　易含章大概在卫生间里，抱怨的声音没那么顾忌：“其实我开始就不赞成狄娜插手剧组。我们是拍悬疑类电影，又不是拍《时尚女魔头》，狄娜太霸道了，一个劲儿的往剧组里塞名牌，到时候等成片出来，观众关心的就是某某片里出现了多少个名牌手袋，谁还关心剧情？”
　　顾亭云说：“你先别生气，据我所知，狄老师和你吵架，百分之八十源于你们两个的思维不在一条线上，你确定是狄老师一个劲儿的往片子里面塞名牌？”
　　易含章：“我怎么就理解错了！她都要和我吵起来了！”
　　顾亭云问：“那梁芮呢？陈导呢？都没意见？”
　　易含章说：“刚刚被狄娜气到了，忘记他们说什么了。”
　　“……”
　　顾亭云安慰道：“我觉得你们不适合在这种情况下继续聊公事了，我大概还有十分钟到，你先别回去，在外面转一圈，等我到了我们一起进去吃饭，吃晚饭了慢慢聊，你们需要沟通。你和她的身份都太特别了，你是一个纯粹的演员，她是一个纯粹的时尚圈人士，所以说不到一起去不奇怪，有时候你们需要跳出身份来，用全局眼光去看，知道吗？”
　　“等你来了再说。”易含章其实也有些感觉到她和狄娜之间争吵的源头，包括她和任曦的争执也是一样。她从小是在完完全全的艺术熏陶下长大的，天赋又极高，所以只沉迷于演戏，从来不去考虑票房，不去考虑其他演员的资质，不去考虑影片要表达的一种全局的概念。她需要表现的就是电影里的自己，凭她一个人就能做到。如果遇上合适的导演，这部戏就是一部毫无挑剔的经典电影，如果遇上意志不坚定的导演，整部电影就会完全朝易含章偏移，成了她的独角戏。
　　顾亭云觉得这大概会是易含章的一个天花板。她缺少一个和她势均力敌的对手来削弱她的存在感，让她能够有意识的稍微收敛一下自身光芒，照顾电影的全局性。不过以易含章的天赋和外在条件，这个天花板也不是问题了，她的地位已经封神，需不需实现自我突破，看她自己。
　　至于易含章的那个对手是谁，顾亭云当然希望会是自己，可是目前看来，她还是差了些许，希望这部戏能成为磨练她的一个剧本。
　　过了中心地段，车辆明显开始减少，出租车变得一路畅通无阻起来。等下了车，进了荷角私厨，她一眼就看到易含章再一个大花瓶后玩手机。
　　顾亭云右眼又跳了跳，刚刚就不该多嘴让易含章到处逛，就是一个私人厨房除了卫生间哪有什么逛的，可不就是明摆着让她拿手机出来玩吗？
　　她硬着头皮走过去，叫了声含章，果然看见易含章抬头，满是怒气。
　　“陈小慧，你！”
　　顾亭云眼疾手快，趁易含章还没来得及多讲几句，一路拉着她进了卫生间，顺便把门锁上。
　　“你先别急，听我解释！”
　　“解释你个头！”
　　易含章气得话都说不清了：“你不是说私人宴会吗？怎么就……就变成家宴了？这还有铁蛋的妈妈，皮大力，还有狄娜，还有你们几人的合照……敢情你说的私人宴会是私人家庭宴会啊！”
　　顾亭云打赌，易含章是看到了那些网友瞎yy的评论了，要不以易含章的思维，最多质问为什么皮大力那么晚送顾亭云回家顾亭云却不告诉自己，而不是这这个有着家庭意味的宴会了。
　　顾亭云把手机拿出来：“没对你说谎，那晚确实是的接风宴，还有很多人到场，媒体也有报道，来了很多狄老师的朋友，照片手机里都有。”
　　“拿来我看看。”
　　易含章把手机拿过来，翻相册，果然看到很多顾亭云和别人的自拍。
　　“那为什么媒体就只放那张你和狄娜皮蛋哥的合影？还那么亲密，看着像儿子儿媳似得，而且你们宴会结束了还去喝酒！狄娜还拥抱你！”
　　“媒体也需要流量啊亲爱的。”
　　顾亭云毫不犹豫把锅甩给狗仔，事实上，那也确实是狗仔的锅：“那些狗仔不拍些是是而非的照片怎么卖高价？媒体没有这些照片，怎么吸引眼球？你看以往那么多被狗仔偷拍后，媒体写的似是而非的照片，有结果是真？而且后来皮蛋哥都发了声明了。用你的脑子想想，不要被媒体牵着鼻子走。”
　　顾亭云噼里啪啦说了一大串，把易含章听懵了。
　　她懵了的样子有些搞笑，顾亭云觉得好玩，说：“要不我亲你一下明志？”
　　易含章醒过来，不悦了：“谁要你亲我明志啊。”
　　顾亭云说：“那换个方式。”
　　她张开双臂把易含章抱住，易含章起初还挣扎，后来乖乖地伸出手去，也把她搂住了。
　　“你没皮蛋哥有钱也没他好看，估计狄娜也看不上你。”
　　“你看得上就行了。”
　　“……你好烦。”
　　“啾~”
　　顾亭云亲了易含章一下就放开：“出来很久了，我们回去吧，吃完饭再聊聊电影的事。”
　　“嗯。”
　　两人一起出了卫生间，回到了包厢，一群人早都饿晕在拿餐前小食填肚子，看到易含章回来了，顾亭云也来了，纷纷叫好。只有梁芮冲两人使了个眼神，被顾亭云一笑略过。
　　餐后还有讨论正事的，这次就没开酒，梁芮陈导等人拍了一段时间的戏，天天吃剧组盒饭都吃腻了，这一顿便放开了吃，顾亭云等人为了身材，面对一桌美食不得持筷兴叹。狄娜一贯晚上吃的少，也没动几筷子。
　　对桌的陈导等人还在放开了吃，顾亭云起身说：“我去趟卫生间。”
　　狄娜站起来说：“我也去一趟，你们慢慢吃。”
　　易含章本来也想去，看到喜欢的水果上了，果断又坐了下来。
　　狄娜和顾亭云两人走出包间，狄娜说：“你车费找我助理报销了吗？”
　　顾亭云说：“您费心了，搭车没花多少钱的。”
　　狄娜突然叹了口气，说：“其实昨晚我回去想了一下，觉得应该给你说一声对不起。撮合你和我儿子的事，是我太冲动了，这事对你压力应该很大，我今天叫你来，其实是想找机会给你道歉。”
　　顾亭云说：“没关系的，我能理解。”
　　狄娜说：“人年纪大了，挂念的也就不是什么地位啊权力神的，就盼着家里人都好，儿女都好。大力是给我宠坏了，一点不懂人情世故，我就想替她找个靠谱的女朋友。”
　　顾亭云安慰道：“会有的。”
　　狄娜又叹了口气：“我还是觉得很可惜，如果大力能和你成一对，那该多——””
　　“我就说怎么最近天天让陈小慧出去，原来是这个原因！”
　　狄娜的声音被身后易含章怒气冲冲的声音所打断，顾亭云一惊，心里顿时叫不好！


第97章 97
　　“含章，你误会了。”
　　活了两辈子，顾亭云才意识到，琼瑶的故事都不是骗人的。
　　总有那么个人，没有早一步，也没有晚一步，刚好就听到了最让误会的一句话，然后沉浸在自己的世界里，捂着耳朵喊：“我不听我不听，你骗我，你骗我。”
　　真是人生如戏啊，可惜顾亭云不是咆哮教主，做不来掰着女主的肩膀来回摇动一百二十度的举动，所以她眼睁睁看着易含章画风又一变，扯着她的肩膀，一脸霸气的看着狄娜：“陈小慧有女朋友了，那个人就是——”
　　“任曦？”狄娜有些不确定。
　　“……”
　　易含章气坏了：“是我是我是我！你怎么回事！乱点鸳鸯谱上瘾了吗！你儿子找女朋友有那么艰难吗？干嘛要拉上陈小慧？”
　　“我儿子找女朋友艰难？”俗话说癞头儿子自己的好，何况这还是个长了张好脸的儿子，狄娜一听这话，不由开启护短模式，“开玩笑！我儿子长这么大，追她的女孩子就没断过！”
　　“那你也不能拉上陈小慧！你不觉得你的观念有问题吗？皮蛋哥年纪又不大，你就天天催婚，你考虑过他的感受吗？”
　　“你又没当妈，你懂什么。”
　　“我也是有女儿的。”
　　“你女儿？”狄娜抱起胳膊，大开嘲讽，“你女儿被你带的和你妹妹似得……哦，不对，是姐姐，没见过比当妈的还靠谱的女儿了！”
　　“自己当妈不合格，还好意思说我。”
　　“这你还别说，我女儿儿子的尿布都是我洗的，你洗过吗？”
　　“现在谁还用尿布？纸尿裤满大街都是卖的，我们年代不同代沟太大，我没法给你说！”
　　顾亭云也不知道狄娜和易含章是怎么吵起来的，她只知道从易含章开口说自己有女朋友开始，她就没法参与到这些争执里面。艺术家们话题总是转的比木马还快，她听了半天，也没明白两人的争执要点是怎么从自己变为教育问题的。
　　“那个，二位，我们……”
　　易含章这才发现旁边的顾亭云，她手一伸，把顾亭云胳膊一挽，再次声明了一次自己的主权：“狄老师，我再说一次，陈小慧她有女朋友了！”
　　狄娜这才醒悟，所谓的女朋友，是什么意思。
　　“小慧，你和易含章？？？”
　　时尚圈里这并不是怪事，狄娜见怪不怪，狄娜的重点是在易含章身上，她怎么就想不明白了，这两人是怎么搞一块去的。
　　顾亭云大方点了点头。
　　狄娜又问易含章：“你以前交往的不都是男人吗？”
　　易含章问：“有关系吗？”
　　狄娜又足足看了顾亭云十秒，顾亭云开口道：“狄老师，不好意思，其实在您想介绍大力给我之前，我就应该说明这件事。但是这件事对我和含章来说意义重大，所以那时候，我也是不得已隐瞒，希望您谅解。”
　　“这……”狄娜也不知道说什么，“我能理解，这件事还是我唐突，我再次道个歉。”
　　“还有就是含章。”顾亭云对狄娜说：“她是个冲动的性子，话没听完就发火，我代替她像您道歉。”
　　“不是她硬要把皮蛋哥塞给你的吗？？？”
　　易含章说着，又把顾亭云挽紧了些。
　　狄娜最终叹了口气，说：“小慧早就婉拒了，今天我只是可惜一下，有些事是不能强求的，我也没那么执着。”
　　“是吗？”一听到顾亭云拒绝了狄娜，易含章顿时乐了，她用肩膀撞了撞顾亭云，说：“你还是挺有自知之明的嘛。”
　　“……”
　　“都别站这儿了，万一来个人，看到就不好了。”
　　自己心心念念的儿媳妇被合不来的人抢走，狄娜心里还是有些郁闷，不过她依旧提醒了二人，这里人多，有些事情还是得注意。
　　“我先去卫生间了。”
　　“我们也去。”
　　狄娜走在前面，易含章和顾亭云走在后面，顾亭云问：“你怎么也出来了？你不是要吃水果吗？”
　　易含章说：“直觉告诉我，你和狄娜有小秘密要说，果然被我抓住了吧，你竟然瞒着我！”
　　易含章掐了一把顾亭云：“我最讨厌人骗我了，你还有什么事瞒着我！”
　　顾亭云打了个太极，转了个话头：“这些事我不想瞒着你，但是我怕你和狄娜又起争执。你们没发现，每次你两的争执的都是一些很莫名其妙的事吗？”
　　“今天这事也叫莫名其妙？”
　　顾亭云说：“争执谁更会带孩子你觉得还不莫名其妙？”
　　易含章就是个金鱼脑，刚还和狄娜吵得脸红脖子粗，现在回想起来，压根都忘了刚刚在吵什么。
　　“没有吧，刚刚我不是在替皮蛋哥抱怨他妈太强势吗？”
　　“对不起，就我听的，还真不是这样。”
　　两人在卫生间门口停住，看到狄娜进去了，顾亭云对易含章说：“以前我有个老师给我说过，和人吵架前要先想三个问题，想清楚了，再开口。”
　　“哪三个问题。”
　　“第一，这场争吵会不会伤害自己或别人。第二，这场争吵会为自己带来什么利益。第三，有没有别的方式可以替代这场争吵。”
　　顾亭云看着易含章的眼睛，说：“你现在想想，你和狄老师吵架，有意义吗？”
　　易含章顿时无话可说。
　　顾亭云摸了摸她的头：“性格太冲动了，能改改就好了。”
　　她转身朝卫生间走去。易含章跟在她身后，追着问：“那不能改怎么办？”
　　顾亭云没有回头，宽敞的卫生间里，她的声音却分外坚定且温柔——
　　“那就只有我罩着了。”
　　等三人回了宴席，桌上的几人都已经吃的差不多了。易含章开始还担心狄娜会暴露她们之间的事，顾亭云却说没关系，狄老师有分寸。
　　在饭后的相处中，两人明显没有以前相处时那么争锋相对了。桌上依旧讨论的是关于片中的造型问题，其实在这个问题上，梁芮和陈导也有分歧，陈导希望这些奢侈品能够吸引一些年轻的观众，为票房添一把火，同时和品牌的合作，也会获得双赢的局面，梁芮却说，只需要经典单品显示出主角品味就行，这些经典单品的选择要慎重。
　　一时之间，一桌人又有些僵持不下了，顾亭云说：“我能说一句吗？”
　　她之前一直没开口，因为以她现在的身份，确实是不适合在几位大牌中，洋洋洒洒发表自己的建议。可是现在如此僵持的局面，来个新人发表意见也不错，顾亭云正是看准了这个机会，才开口。
　　果然，梁芮说：“小慧，你有什么想法。”
　　顾亭云说：“我听了几位老师的意见，觉得都很有道理，陈导说奢侈品可以吸引年轻观众，可以和品牌合作获得双赢局面，然后梁老师说不希望品牌喧宾夺主，让电影变成营销片。其实这两件事都不矛盾啊。”
　　陈导来了兴趣：“你继续说。”
　　顾亭云说：“比如007和碟中谍系列，每次一出来，就有专门的网站来总结电影中出现的车、手袋礼服等等。碟中谍更是出了杀手包这个经典的案例。但是提起这两些电影，又不会觉得一辆宝马，一个杀手包可以完全替代他们的存在，作为商业片，他们依旧是经典。”
　　梁芮说：“文艺片和爆米花片是不同的，文艺片票房比不上商业片，就有这个原因在。有些观众的肾上玄素跟不上，就开始转移注意力了。”
　　顾亭云说：“可是一部电影有很多分镜啊，比如含章单独出现时，只需要一两件单品，显示出她品味来就行。若是宴会、party这种，我觉得就可以有各种礼服手袋出境，一来可以烘托气氛，二来就是陈导说的，吸引观众，和品牌合作。”
　　陈导问梁芮和狄娜：“你们二位觉得呢？”
　　狄娜说：“我不懂电影，但我觉得ok。”
　　梁芮说：“想法是很好，我之前也有想过，但是说实话，这个度很难把握，特别是在群戏上，怎么做到平衡，难度很大。”
　　陈导说：“难度大没关系，问题的存在就是等待人去解决的。这个问题回去还得先看看剧本，和品牌那边沟通一下，而且在品牌的选择上，也和你说的一样，需要精挑细选。所以，这个要麻烦狄老师了。”
　　狄娜点点头：“我全力以赴。”
　　陈导又说：“也要谢谢小慧。”
　　顾亭云笑笑：“我也是剧组成员，应该的。”
　　陈导说：“下次开会小慧也来吧，我想过要多一些演员参与剧组决策中，但是一直没有机会实现，这次是个好机会。”
　　易含章说：“小慧脑子可好了，完全可以胜任。”
　　陈导问：“含章，你有什么建议吗？”
　　易含章说：“我觉得小慧说的很好。”
　　陈导说：“没了？”
　　易含章说：“没了。”
　　梁芮偷偷笑了一声，狄娜看了她一眼，又看到易含章和顾亭云，眼神撞到一起的那片刻缠绵。
　　年轻真好……狄娜有些羡慕，同时那股惋惜之情又浮上心头，现在像顾亭云这种靠谱情商高的女孩可不多见了，也不知道她的儿子能不能遇上。


第98章 98
　　晚上回到宾馆时，易含章问了顾亭云一个问题。
　　“我是不是需要给狄娜道个歉？”
　　“嗯？”顾亭云那时候正在铺床，听到这话，随口问了一句，“道什么歉？”
　　易含章走过去，在床上坐下：“就是今天我听到那句话，和她吵架的事……后来我想了想，觉得你说的挺有道理，今天这事是我错了，是我误会她了，我要向她道个歉。”
　　顾亭云前一天晚上半夜才睡，今天又被绯闻闹得心烦意乱，晚上还去赴宴，简直心力交瘁，铺好了床，直接就滚上去了。
　　“你想通了，就给狄老师打个电话吧。”
　　“这时打？”
　　“随便你，找个方便的时间吧。”
　　顾亭云打了个哈欠：“你和狄老师需要多沟通，如果可以，你们可以放下对对方的成见，多聊聊，想想你们过去吵的天翻地覆的那些琐事，你不觉得你们特别无聊吗？”
　　“不，我觉得……”
　　顾亭云钻进被子里：“记得我今天给你说的话，争吵前思考那三个问题。你要去给狄老师道歉我绝对支持，不过你最好考虑清楚了，别到时候道歉不成，又和狄老师吵了一架。”
　　“怎么会……”
　　易含章仔细想了想过去和狄娜的口舌之战：“其实吧，狄娜真的特别强势……有些事情上，他就特别固执。比如说秋裤这件事……秋裤……陈小慧！”
　　易含章回头一看，顾亭云竟然沾了枕头就睡着了。
　　“我还想和你讨论一下呢。”易含章失望地看着顾亭云，可她睡得香极了，丝毫没有受到易含章碎碎念的影响。
　　看到顾亭云确实累坏了，易含章只好换了睡衣，也掀开被子爬上床，从背后搂住顾亭云的腰。顾亭云朦胧之中感觉到易含章靠近，向后缩了缩身子，手握住她环过来的手臂，不动了。
　　两人过了安稳的一夜。
　　第二天的时候，易含章早起去补拍了部分片段，顾亭云待在宾馆，闲得无聊上网，看到皮蛋哥在线，便过去找他聊天。
　　顾亭云说：“我和含章的事狄老师已经知道了。”
　　皮蛋哥发来一个下巴掉地的表情。
　　顾亭云说：“所以你暂时不必担心狄老师强行给你介绍对象了。”
　　顾亭云刚说完这句，电话就来了。皮蛋哥一开口，震得她耳膜嗡嗡作响。
　　“我妈知道了？？？？”
　　“知道了。”
　　“怎么知道的？她发现了？她怎么发现的？你们是做什么被她看见了吗？她有说什么吗？有反对吗？有和你谈心吗？”
　　“……这么多问题，你让我回答哪一个？”
　　“她反对了吗？”
　　“我说就算要反对，狄老师也没立场吧……而且时尚圈都嘲品位差为直男审美了，狄老师会对这种事有偏见？”
　　“我感觉你给了我一丝希望。”
　　顾亭云说：“不不不，我大概能了解你的想法。但是我想说，我和易含章的情况不适用你，你明白吗？你是狄老师亲生儿子，就算她再没偏见，可是对待自己的亲生儿子，在情理上，她不一定是能接受的。就好比易总，我和含章的事，他如果真的不介意，早就说了。之所以没说，是因为他心里存在一些想法，可能他需要一些时间去消化一些信息，去接受。”
　　“我想也是……”皮蛋哥也叹了口气，“不过好在你当着我妈出柜了，我妈也不会让我和你凑对了。免得每次搞得我要挖含章妹子墙角似得，和妹夫眉来眼去……”
　　“求你别用和‘妹夫眉来眼去’这种肉麻的句子可以吗？”顾亭云鸡皮疙瘩都快掉了一地。
　　皮蛋哥问：“你是不是觉得特别有禁忌感？”
　　“……”
　　皮蛋哥又说：“你能体会的禁忌感，就是我每次被我妈逼着和你相亲的心情。”
　　顾亭云说：“我们换个话题好吗？我对社会边缘新闻没任何兴趣。”
　　“好的。”
　　顾亭云问：“你和易总和好了吗？”
　　“嗯，我有给他打电话道歉，他昨天晚上来接我，和我一起吃饭。”
　　“这就好。”
　　看来易家兄妹都是容易哄的性子，不过前几天新闻闹得沸沸扬扬，大概是吃了不少醋。
　　皮蛋哥话题又一转，听起来就能脑补出他愁眉苦脸的样子：“可是没了你，我妈还会塞别的女孩子给我啊，又不是所有女孩子都不喜欢男人……”
　　“相信我，易总会解决的，这种事他能不明白？”
　　皮蛋哥说：“他是无所不能，但是我不认为他能解决我妈……我看我妈就和你最投缘了，要不小慧你帮我说几句好话？不说让她接受易翰林，起码别让她逼我相亲。”
　　顾亭云说：“我尽力……至于结果如何，我就不敢保证了。全中国和狄老师一样年纪的阿姨们对做媒的狂爱程度不亚于年轻姑娘追星，更何况是自己的孩子，自己孩子都处不到对象，怎么去给别人做媒？“
　　皮蛋哥说：“那先谢谢你了啊，小慧。”
　　顾亭云说：“不过我也想请你你帮我个忙。”
　　“你说。”
　　“我刚刚也给你说了易总对我和含章的态度，所以如果可以，也请你多和他聊聊，打消他的顾虑，我希望能够得到他的支持。”
　　“哦，好吧……我尽量。”
　　两人聊了一会儿后，俨然已经站到了同一战线，目标是击败眼前的两大boss，一个是易翰林，一个是狄娜。
　　接下来的今天，顾亭云都没有见到狄娜，倒是易翰林某一天，把天子带来剧组了。这时《贵族》第一部分已经拍完，剧组有个小小的聚餐，天子过来弄点素材发微博。
　　小姑娘一来便吸引了众多演员的目光，拿着手机不停的合影，易含章上次大概是被狄娜刺激了，这次全程牵着天子，帮她拍照，写微博，倒是把易翰林晾一边了。
　　“小慧。”
　　易翰林在片场看到了顾亭云，挥挥手和她打了个招呼，顾亭云把手里的东西交给助理，让他去交给剧务，自己走过来，和易翰林打了个招呼。
　　“易总下午好。”
　　“在忙？”
　　易翰林指了指她身后，顾亭云向后看了一眼，知道他是指助理搬的那些东西，便说，“不忙，东西让他交给剧务就好。”
　　“那聊聊？”
　　“好的。”
　　两人避开了人群，寻了个清净的位置坐下，让剧组跑腿的去泡了两杯茶过来。两人先聊了下这部电影的情况，后来说到了最近的风波，顾亭云说：“我也很厌烦这些乱写的媒体，总是喜欢用一些无中生有的消息博眼球。”
　　易翰林说：“你是指你和大力的绯闻？”
　　顾亭云迟疑片刻，还是说道：“希望易总不要在意。”
　　易翰林说：“我知道不要在意，可是有时候，人就是控制不住自己的心。以后我会让心湖和媒体打招呼，这种新闻不会出现了。”
　　顾亭云说：“麻烦易总了。”
　　易翰林喝了口茶，又问：“你和大力关系挺不错的，看到好几次你们在电话里面聊天。”
　　“是的，我们很聊得来。”
　　易翰林说：“可是他总是理解不了你的想法……上次我猜你应该给他说了让我同意你和含章的事，可是他也不知道是那根筋抽了，以为是要我同意你们公开，回来想了几天怎么吹枕头风……你让他这个猪脑子去做这种事情，不是白费劲吗？”
　　易翰林说这话时是带着笑意的，可顾亭云就是觉得莫名一阵心慌，口张了又合，不知道要怎么回答。
　　易翰林说：“你不用说了，你想说的我都知道。说实话，最开始察觉到你们之间的事时，我确实是反对的。可我反对的理由不是因为你是女人，而是因为含章。自从上次她开车撞梁文晋后，她有整整六年没有谈过恋爱了。她在那件事后，做了差不多半年的心理辅导，直到天子出生，才渐渐恢复过来。她现在又恋爱了，我开始担心你会不会是第二个梁文晋，担心她之所以和你在一起，是不是因为受过伤，所以想找一个女人。你知道的，同性之间维持感情，比异性要艰难的多，它们有太多社会性的影响因素，她连异性感情都处理不好，这种疑似冲动的同性感情就更不用说了。”
　　“易总，我……”
　　“你先听我说完，小慧。”易翰林止住了她话，继续说，“这段时间我一直在观察，观察的结果是我根本没有立场去左右含章的感情。你是一个很优秀的对象，也是一个非常有责任感的对象，而含章也绝对不仅仅是为了疗伤而已，她是将真心投入到这段感情里。所以你不必担心我会阻挠你们。事实上，我们面对的问题都一样，一个是父母，一个是外界。”
　　顾亭云叹了口气。
　　易翰林替她续了杯：“感觉很难，对吗？”
　　顾亭云老实回答：“完全不知道怎么下手。我特别担心易老太太和易老爷子。”
　　易翰林开玩笑：“我比你更惨，丈母娘是媒人中的战斗机。前几天大力打电话来，支支吾吾道歉，我又好气又好笑，他为什么就不能早点告诉我。”
　　顾亭云说：“皮蛋哥也有自己的考虑，他很爱你。”
　　易翰林说：“所以还是得快一下。”
　　他翘起腿，两手交叉搁在大腿上，看着远处的天空，说：“谁不希望光明正大的和爱人在一起呢？”


第99章 99
　　如果不发生某些事，顾亭云觉得自己和易翰林的关系会更亲近些。他们面对同样的困境，有着亲缘上的联系，是一个值得倾诉和请教的对象。可是在那晚无意间得知易翰林的秘密后，他们的关系就到此为止了。
　　她和易翰林的亲近，就是对易含章的背叛。即使是现在，在偶尔听易含章疑惑天子这脑袋瓜子怎么越来越不像自己，一点艺术细胞都没有，倒是认字数数是飞一般的速度时，顾亭云心里都觉得有种说不出来的感觉。
　　易翰林说要快一点，顾亭云猜他应该会有所行动，时间不会太久，也不会来的突然。易翰林是一个有准备的人，不会凭冲动行事。
　　然而就在第一阶段拍摄结束，易含章带着天子回家小住的时候，这个秘密就被暴露了。
　　那天还是中午，易老太太浇完花，接到了狄娜的电话，问自己方不方便过来拜访。
　　易老太太自然是说可以的，虽然和狄娜的交往不多，但是因为天子和铁蛋是很好的小伙伴，两家走得非常近，狄娜要过来做客，她欢迎之至。
　　天子一听说狄娜要来，以为铁蛋也要来，凑到易老太太探听情况，易老太太示意天子别说话，和易含章到一边玩去。
　　“狄老师，今天我和老伴儿都在家，含章和天子也在，要不要把铁蛋一起带过来玩？”
　　“不用了。”狄娜的声音听起来不是很淡定，显然在强忍着什么，“铁蛋在自己家，今天没过来。”
　　“那没事儿，我让李婶去准备点心，我家的蓝目菊最近开得可旺了，狄老师过来，正好赏花。”
　　“麻烦祝老师了。”
　　挂了电话，易老太太也觉得狄娜刚刚在电话里有些奇怪，她问天子：“你妈妈呢？”
　　天子说：“妈妈在给小慧姐姐打电话。”
　　“还在打？又不是每天没见，怎么这么多话说。”易老太太牵着天子上楼，天子推开书房的门，易老太太就听到易含章万分的娇嗔的一句“你胡说”，顿时愣住了。
　　“妈。”
　　易含章脚搁在书桌上，凳子转来转去打电话，这时才看到天子和易老太太进来，连忙把脚放下来：“你们怎么进来了？”
　　易老太太不相信：“你在和小慧打电话？”
　　易含章张开嘴，看了看天子，又看了看易老太太，说：“就……陈小慧啊，陈小慧问我……让我帮她讲戏……她在她导师那里，准备作毕业论文。”
　　“什么？”
　　“哦哦，就是陈小慧作的论文里面有关于台词的部分，我在给她讲……你们怎么进来了？”
　　“表演系毕业论文写这些东西……”易老太太嘀咕了一句，也不知道是相信还是没相信，她催促易含章快去换衣服，“从小就教你慎独，你看看你，把脚翘那么高像什么样子，一点仪态都没有。”
　　易老太太说：“快去换衣服，狄老师要来做客了。”
　　易含章站起来，问：“哪个狄老师？”
　　“铁蛋的奶奶？”
　　“她来干什么？”
　　“干什么？”易老太太说，“我也不知道她突然来做什么。电话里感觉要来肯定是不好的事，她声音有些奇怪。我听说前几天狄老师去剧组了，该不会是你们又吵起来了吧？”
　　“没有！”
　　易含章斩钉截铁的否认：“肯定不是我，我和狄老师最近关系不错啊，偶尔还会聊聊天什么的。昨晚她还在和我讨论我电影里的造型，怎么可能今天就翻脸了过来要和我吵架了？”
　　“什么狄娜？那是狄老师！”
　　“哦，狄老师。”
　　易老太太问：“你真确定你没有和狄老师吵架。”
　　“绝对没有。”
　　“那会是什么事……”易老太太疑惑了，“难道是天子在幼儿园和铁蛋闹不快了？”
　　“没有没有，我和铁蛋可好了！我从来不不揍铁蛋，铁蛋也不揍我！”天子抱着易老太太的大腿，小脑袋直晃。
　　“那到底是什么事……难道是小慧？”
　　易含章一听陈小慧，顿时有了不好的联想：“难道她还没死心？”
　　“死心什么？”易老太太狐疑地看着易含章，“最近你是不是有很多事瞒着我啊？”
　　“啊……这个……”
　　狄娜想把顾亭云和皮蛋哥凑一对的事没几个人知道，后来顾亭云拒绝后，也没给其他人讲，易老太太这是第一次听说狄娜这么担心她的儿子，还硬要把顾亭云介绍给她儿子。
　　“你是说狄老师最近这么关照小慧，是因为她想让小慧当她儿媳妇？”
　　“是啊！”现在说起这个，易含章还是一肚子气。
　　“挺好啊。”易老太太拍了拍手，“男未婚，女未嫁，年龄相仿，工作也相近，大力家世好人品好，长得也一表人才，我看挺好。”
　　“哪里好了？？”易含章没想到告诉了易老太太后，竟然换了一句挺配，气得不得了，“我看一点都不好。”
　　“人家正主都没说好，你激动个什么。”
　　“小慧拒绝了。”
　　“拒绝了没关系啊，以后相处的机会多着呢，说不定哪天擦出火花来。狄老师就是心急了点儿，现在他们都还年轻，正是爱玩的年纪，等年纪大了，看身边都一对一对了，自然要操心这些问题了。”
　　易老太太这话说得易含章无言以对，她本想反驳，转念一想反驳了那不就是暴露了吗，只有恹恹地闭了嘴，听易老太太讲了一通皮大力的好。
　　“人家都有女朋友了。”
　　下楼的时候，易含章对易老太太说：“小慧给我说的，可能这个女朋友不是很拿的出手，所以皮蛋哥一直没公开，狄娜眼光这么高，皮蛋哥要谈个能公开的女朋友，挺难。”
　　易老太太说：“我是觉得只要对人好，什么家世什么背景都可以忽略。要长长久久的一辈子啊，还是人品最重要。大力的那些照片我有在报纸上看到，都是些把野心写脸上的女孩子，狄老师担心也不奇怪。不过你说他有女朋友了……该不会就是那些女孩子其中之一吧？”
　　“我也不知道啊，有天晚上狄老师又在心烦皮蛋哥，然后我就暗示了她一下，您刚说的话，我也给狄老师说了，让她别那么在乎脸啊品味啊家世啊，人好就行。如果皮蛋哥的女朋友只是因为这些硬性条件不让她满意，就别这么执着了，如果真是那些心眼多的女孩子，还是要多关注一下。”
　　“我说你啊……”易老太太直摇头，这种家事，一个外人这样插手很不好，如果是别人也就算了，可是换做易含章，易老太太真不知道她是用的哪种暗示方法。不过易含章说了这事，倒是让易老太太直觉觉得，狄娜这一次来，和易含章暗示皮大力有女友有关系，和顾亭云关系不大。狄娜不是一个在顾亭云拒绝后，会强迫她的人。
　　易含章去换了衣服，易老太太去叫李婶准备点心和茶，准备完了后让李婶去买些菜，晚上她准备留狄娜吃完饭，晚上顾亭云和易翰林也会回来，得多准备一些。
　　狄娜来的很快，刚准备完没多久，就听到外面汽车的声音，易老太太连忙出去接，这一次，狄娜却是只身而来，一个助理也没带，只是简单的上了妆，显得气色非常不好。
　　“打扰了，祝老师。”
　　“哪有，快进屋。”
　　家里的工人来帮忙把车停进车库，易老太太招呼人进屋，然后让李婶去把易老爷子、天子和易含章叫下来。
　　狄娜一路上一言不发，听到易老太太让人去叫易含章和天子，才环顾了一下四周，问：“祝老师，你儿子不在？”
　　“他啊。”提起这个儿子，易老太太还是非常骄傲的，“他是我们家唯一一个得工作日上班的。”
　　“哦。”
　　狄娜坐了下来，说：“其实我今天来，就想和祝老师还有易老师聊聊，就不必去叫含章和天子了。最近含章拍电影忙，让她多陪陪女儿吧。”
　　“没事，让她们下来打个招呼后，含章带天子出去逛逛，顺便遛遛狗，今天天气不错。”易老太太意识到狄娜这次拜访说的话，不想让其他人听见，大方表示会支开易含章。
　　易含章带天子下来，和狄娜打了个招呼，她其实也好奇狄娜来是为什么事，结果娘娘看到人多，跑过来撒欢，易老太太连忙让易含章带天子和娘娘出去。
　　“这家里啊，又是猫又是狗，还有几只乌龟，都是含章买的。现在的孩子真是不让人省心，自己养的宠物自己不照顾，平常不在家，还都得我和她爸，或者是家里的工人帮忙遛狗梳猫毛。”
　　狄娜挤出一个难看的笑容：“这都是小事。”
　　易老太太对易含章说：“你再不把娘娘带出去遛，他又要啃沙发了。”
　　易含章刚坐下，听到这话，只有站起来：“那您二位先聊。”
　　狄娜说：“去吧，今天天气这么好，带天子出去玩玩也不错。”
　　“好的。”
　　连狄娜都开始赶人了，易含章只有去找牵狗绳，把娘娘拴住带了出去，上次天子摔了后，她没敢再让天子遛狗，担心她又摔倒。
　　天子还在问：“妈妈，太后要一起去吗？还有里奥那多、拉斐尔、米开朗基罗、达芬奇呢？”
　　易老太太说：“就遛遛狗就行了，猫太肥了，你抱不动，乌龟箱你也提不了。”
　　她怕狄娜听不懂，对狄娜笑道：“都是家里猫狗的名字，含章取的。”
　　显然狄娜的表情表示她在想别的心事，听到易老太太的话，也只轻轻嗯了一声。
　　等易含章带这天子出门了，易老爷子落座了，点心和茶都上了，易老太太终于开口问道：“狄老师这次来，是有什么事要说呢？”
　　狄娜握着茶杯，许久，才叹了口气：“易老师，祝老师，你们儿子已经谈了四年恋爱了，你们还不知道吗？”


第100章 100
　　“我儿子谈了四年恋爱？”易老太太吓得杯子都差点掉地上了。易老爷子也吓了一跳：“我这儿媳妇，都处了四年了？”
　　易老太太说：“不对啊，我上次问他，他都否认了。”
　　“冒昧问一句，您是怎么问的。”
　　“问他有没有心仪的女孩子。我知道他忙，不常提，可是有时间聊聊天了还是得问一两句。”易老太太有些忧心忡忡，“怎么回事啊，瞒了这么久？”
　　“因为您问错方向了。他没有心仪的女孩，可是有心仪的男孩……”狄娜有些说不下去了。易老太太突然反应过来：“男孩子，难道……”
　　易老爷子还没反应过来：“男孩子？谁？哪个小明星？还是他公司的？”
　　“是大力！”
　　“什么？？？？？”
　　狄娜点点头。
　　“这个……他……”易老太太顿时无言以对，她一直以为工作是耽误易翰林成家的主要原因，没想到竟然是这个原因，喜欢男的不说，竟然和狄娜的宝贝儿子谈上了。
　　“他们真的四年前就在一起了？”易老太太实在不知道怎么开口，随便找了个话题。比起知道自己儿子喜欢男的的震撼，易翰林啃窝边草和吃嫩草更让他惊讶。皮大力不仅是全家都认识的人，而且年纪也还小，在她眼里，还真就是个孩子。
　　“没错，四年前，大力还不到二十岁。”
　　狄娜是心里说不出的焦躁，虽然圈子里多基佬，但是她没想到自己儿子也是，而且瞒了这么久，更让她可气的是，皮大力竟然不到20岁就交了个男朋友，还是个差了七八岁，很有手腕的男朋友。她简直怀疑自己的儿子是不是被哄骗了。
　　易老太太也气坏了：“怎么能这样呢？大力还不满二十岁，法定结婚年龄都没到！他也就比陈小慧大2，3岁而已，还是个孩子啊！要是陈小慧交个相差二三十岁的男朋友，我得非得报警不可。”
　　狄娜说：“他们也没差二三十岁……”
　　易老太太气得不行：“我是打个比方而已，这种事情不能做儿戏，国家规定法定结婚年龄不是没道理的。年纪轻轻的知道什么啊，还一瞒这么多年，知道自己不对所以瞒着父母吗？”
　　狄娜没想到易老太太比自己反应还大，愣了一会儿，说：“这个和法定结婚年龄也没什么关系吧……”
　　“怎么就没关系了？从小我就教育含章和翰林，谈恋爱要以结婚为目的，要不都是耍流氓，结果一个没眼色，对象一个比一个渣，分了就做些匪夷所思的事，一个竟然连19岁的男孩都不放过！他们还把我说的话放心里吗？”
　　易老太太说到激动处，一拍桌子，茶水溅了一桌，易老爷子连忙安抚她：“你别激动，还得问问狄老师来龙去脉，如果是真的，这瞒了四年，也是够厉害的啊，他们怎么开始的，狄老师又是怎么知道的？”
　　狄娜说：“我也一直不知道，还在给大力物色靠谱的女孩，前几天晚上，含章给我说，说不要再给大力介绍陈小慧了，说大力已经有了对象。”
　　易老爷子也不淡定了：“这事含章也知道？他们这是两兄妹一起糊弄我们？”
　　狄娜犹豫了一下：“含章知不知道我不清楚，她只是告诉我她听说大力有对象，让我别再给他安排相亲。”
　　易老太太说：“这个我有听含章说，她说你本来准备介绍小慧给大力，是吗？”
　　“是有这回事。”
　　易老太太想起来了：“这事含章大概真不知道，刚刚她还和我说，说大力有一个女朋友，据说是小慧告诉她的……等等，小慧难道知道翰林和大力一直处着对象？”
　　狄娜说：“有可能……小慧和大力关系不错。也有可能是那段时间我逼太紧，大力给他说的。”
　　易老太太问：“那狄老师，含章告诉你大力有对象后，你是怎么知道那个对象是翰林呢？”
　　“我问的。”狄娜眼眶红了，“本来我也想旁敲侧击，结果那天有个聚会，有个朋友的女儿一直想和他亲近，他跑得和兔子似得，我看着生气，说了他一顿，最后看他没一点悔改的样子，就问他是不是因为女朋友，所以不想和女孩子接触太多。”
　　“他说了？”
　　“然后大力犹豫了一会儿，我说，妈妈，我很爱一个人，我们在一起很久了，也很想带着他回来见你，我可以不相亲了吗？”
　　狄娜说到伤心处，眼泪直掉：“他干嘛那副求我的样子呢？我也是担心他啊，也怪我从小太惯着他了，一点心眼都没有，没想到没被女孩子骗着，倒是被男人先骗走了。”
　　“什么叫我哥骗走的？按你这逻辑，你还骗着我家陈小慧去相亲呢。”门口突然传来一声咆哮，萨摩耶娘娘趁主人叉腰把绳子甩了，欢快的以百米冲刺的速度跑过来，扑到了一边沙发上的森林猫身上。
　　“嗷~”
　　“喵喵喵喵喵——”
　　一猫一狗打得欢畅，易含章站在门口，一股给自己兄长撑腰的架势：“我哥这么优秀，配皮蛋哥绰绰有余了。”
　　“含章！”
　　易家老两口同时发声，易含章还想说什么，天子噔噔噔跑进来，小脸通红，小手还不停扇着：“好热好热，外面热死了。”
　　易老太太怕天子听见这些，连忙说：“你先带天子上楼去，给她洗个澡，你看她这热的……我让你带她出去晒太阳，没让你带她到处跑。”
　　“她好动，喜欢乱跑，我也没办法。”
　　天子要脱小外套要喝水还要擦汗，易含章没办法，只有先把她带回楼上，走到楼梯中间的时候，易老太太突然说了句：“你等会儿下来，我有事问你。”
　　“哦。”
　　“算了，还是等会儿再说吧。”
　　经狄娜这么一说，又听到刚刚易含章说“我家陈小慧”，易老太太不禁多留了个心眼。虽然性向这事天生的多，可是仔细想想，她确实觉得最近顾亭云和易含章亲密的可怕，而且以易含章这个性子，这么多年没交男友，突然交个女朋友，也不是不可能。
　　易老太太莫名觉得心有些沉，她不是一个封建的人，可是如果一双儿女都不走寻常路，还是让她一时有些不能接受。
　　狄娜擦了擦眼泪，对易家老两口说：“不好意思，祝老师，易老师。我不是那个意思，我就是太激动……我不知道怎么说，但是我相信您能明白的。大力是真的不懂事，他不明白，有些路有多难走。”
　　易老太□□慰狄娜：“狄老师，您别难过，我儿子很优秀的啊，路难走，有我儿子领着，他很靠谱的，我们全家都他照应着。”
　　易老爷子说：“你这怎么和推销似得，你不该先把翰林叫回来问问是怎么回事吗？是认真的吗？搞清楚了这些，再来和狄老师说这些话。”
　　易老太太说：“我这就打个电话让他回来。”
　　狄娜说：“不不，还是下次吧，我脑子很乱，也不知道说什么，情绪也不好。您看要怎么办。”
　　易老太太说：“我也不知道怎么办啊……老头，你觉得呢？”
　　易老爷子叹了口气：“平常家里大事都是翰林做主，今天这事，我也头疼，罢了罢了，你们先聊，我是管不着了。”
　　易老爷子要去睡午觉，易老太太说他这种时候竟然还想着去睡午觉，两人拌了几句嘴，狄娜一直在劝，最后还是闹得不欢而散。
　　“你说，这到底是怎么回事呢……”
　　易老太太眼眶也红了，对于这个优秀的儿子，她除了催促他成家外，似乎没有任何影响力。易老太太内心知道，她无法干涉，只有接受，她最担心的问题，就是易翰林的态度，他不希望他做一个随意的人。
　　更让她担心的则是易含章，有些事情起了苗头，就越想越不对劲，她坐在沙发上叹了很久的气，后来实在忍不住了，问狄娜：“狄老师，我以前听说，性向这东西，是因为基因的原因，您有听说过吗？”
　　狄娜说：“有的。”
　　“那你们家……”
　　狄娜摇摇头：“直系旁系近亲，还真没听说。不过时尚圈不少喜欢同性的，不奇怪了。”
　　“我们家也没啊……”易老太太说，“我在想啊，后天的几率到底有多大，比如说受过很多次情伤，然后……”
　　狄娜立刻明白了易老太太在说什么，不过她是个聪明人，立刻说了一句：“这种事情因人而异的，还是问当事人最清楚。”
　　“哎。”
　　易老太太不住叹气，狄娜心想自己也就一个儿子喜欢同性，易家兄妹两个都是，担心老太太受打击，安慰道。
　　“其实想想也觉得能接受，只要孩子过得好，又有什么关系呢？我开始一直给大力介绍靠谱的女孩子，就是希望他过得好，不被人欺负。如果是真心要过下去的，两人又合适，那再看看情况吧。”
　　“也只有这样了。”
　　两人又聊了几句，狄娜还有事，先回了家，易老太太拿起电话，准备给易翰林打电话，结果拨了号又不知道怎么开口，电话拿拿放放，最后还是易翰林打过来了。
　　“妈，狄老师来过了？“
　　“嗯。你在哪儿？今天回来一趟吧，我有话给你说。”
　　“好，带大力回来吗？”
　　“你一个人回来。我有事问你还有你妹妹。小慧今天去学校了，你想个办法，让她出去住一天。”
　　“好的。”
　　易老太太突然发现了不对劲：“你怎么知道狄老师来过了？”
　　易翰林老实交代：“刚刚含章打电话给我了。”
　　两兄妹果然通着气的，这样一想，易老太太对于易含章的怀疑又多了一分，可是怀疑又如何？不管是真的还是假的，易含章惊世骇俗的举动太多，这一个细细算下来，比起以前的撞车捉奸，还真不算什么了。


第101章 虫101
　　易翰林放下电话，立马给顾亭云打了个电话。
　　“一个好消息，一个坏消息，听哪一个。”
　　“坏消息吧。”
　　“我妈大概猜到含章和你的事了。”
　　电话那头有整整十秒，一直处于死寂的状态，然后是顾亭云震惊的声音：“怎么知道的？”
　　“这我就不知道了，下面告诉你好消息。”
　　顾亭云听到这个消息的时候有点懵，不过听到易翰林这么淡然，不由升起一丝希望——难道好消息是易家二位长辈接受了？
　　她强忍着内心的波动，说：“易总，你说吧，我听着。”
　　易翰林说：“好消息是我和大力的事家里也都知道了，丈母娘亲自上门问话，现在我妈等着我回去负荆请罪，大概能帮你和含章当回炮灰。”
　　“……这个，易老太太和易老爷子都是开明的人，他们应该能理解吧？”这话纯属是顾亭云安慰易翰林的话，仰或是安慰她自己。她知道这一天会到来，而且如易翰林所说，应该快一点，可是没想到会来的这么快，这么让人毫无防备。
　　“所以这事，是狄老师那边透露给易老太太的？狄老师又怎么发现的？”
　　“还能是谁？”
　　顾亭云叹了口气：“也是没办法，狄老师一直在给他安排相亲，皮蛋哥压力很大吧。”
　　易翰林说：“都是我的错，小慧。有些事我要向你学习，你和我不一样，你知道怎么给含章空间，听她的意见，把自己的想法告诉她，又知道哪些事不能交由含章决定。而我没有做到你这样，我总是觉得，大力他不成熟，他需要保护，所以我做决定从来不考虑他的想法，只是很自我的认为这样对他好。可是到底好不好，我又有什么资格替他判断呢？”
　　顾亭云听到易翰林表扬自己，不由摇头：“都一样的，很多事，站在外人的角度看得清，可是自己，是永远糊涂的。”
　　顾亭云想起来天子的身世，她又何尝不是自作主张的替易含章做决定，觉得这件事易含章永远不知道比较好呢？
　　她又叹了口气，易翰林听到了，说：“你别着急，今晚我回去，我妈会找我谈话。其实这事早点说开也没什么，该来的还是得来的，只希望他们能够早日接受。”
　　“那需要我做什么吗？”
　　“我妈刚给我打电话说了，让我支开你，她大概不想影响你。”
　　“这样行吗？”顾亭云听到易翰林的话，有些着急，“那含章呢？含章怎么办？易老太太会不会刺激她？”
　　“你应该担心含章会刺激我妈……放心吧，有我在，她们不会怎么样的。我想爸妈应该能接受，就是得花一些时间，希望你能理解。”
　　“那晚上方便，给我个电话吧。”
　　“好的。”
　　易翰林挂了电话后就赶回了家，没想到一回家，竟然看到易含章提着个包准备出门。
　　“怎么回事？”
　　“自我放逐，洗涤心灵。”
　　易老太太从屋里面追出来：“干嘛呢？我都还没说几句，就要离家出走？”
　　原来易老太太还没等到易翰林回来，先按捺不住，去找易含章问了话，易含章也是个耿直的性子，一看亲哥都出了柜，一不做二不休，也出了柜。
　　“没错，男人我都看透了！就没一个好东西！”
　　“说的什么话！你爸呢？你哥呢？”
　　“那就是除了我爸和我哥外的所有男人！”
　　“你这是厌男症，要看心理医生的。”
　　易含章瞪大眼睛：“还看心理医生？以前心理看医生就是被男人害的，现在我过得挺好，不用去看心理医生。哦谢天谢地，没男人在我面前，我神经病都好多了！”
　　易含章那个激动的样子，易老太太怀疑她都快站到凳子上放声吟诵“男人十大罪状”。
　　“你别激动，我没说男人什么，和你说的不是一个话题。我就问你，你和陈小慧是怎么回事？”
　　“就那么回事，陈小慧怎么了？陈小慧挺好，除了没那么漂亮，有点穷，年龄太小，家里有极品亲戚，有时候油嘴滑舌，皮肤不够白，睡觉踢被子外，挺靠谱啦。”
　　“什么睡觉踢被子！”易老太太首先发现了不对劲，“你们——”
　　“都成年人了，妈。”
　　易老太太有些喘不过气，她在一边凳子上坐下，气道：“我要被你们兄妹两个气死了，两个都是啃窝边草，吃嫩草的混账……大力那时候才19岁啊，陈小慧也才22岁啊，你们两个真不是坑人家吗？”
　　“什么啃窝边草吃嫩草……是陈小慧追的我，好吗？”
　　易老太太眼睛瞪圆了，易含章连忙改口：“没有没有，我们两情相悦！”
　　易老太太说：“谁追谁都不行！你们别看着人家小姑娘小男生好糊弄！今天狄老师找上门了，明天小慧她爹妈找来怎么办？”
　　易含章说：“绝对不会，她爸妈早被钱打发好了。”
　　“用钱打发？”易老太太又一拍桌子，“乌烟瘴气！你还知道用钱打发！你这和旧社会地主恶霸欺男霸女什么差别！你说！”
　　易老太太本来觉得还好，结果被易含章一说，越说越生气，连用钱打发都出来了，气得都快揍人了。
　　“小时候教你的都去哪儿了？让你抄了那么多遍‘不以结婚为前提的恋爱都是耍流//氓’，你自己数数，耍了多少次流//氓了。”
　　易含章挺直脖子：“我是打算和小慧结婚的！认真的！”
　　“你上哪儿结婚你倒给我说说？□□去吗？”
　　“荷兰，加拿大……妈，你别这么封建，现在接受同性婚姻的多了去了。”
　　“我不跟你扯同性婚姻，我就问你，你到底是不是确定你是认真的？你脑子发热又不是第一天了，哪次不是劝你不要冲动，结果呢？前几次是那些人太渣了没错，结果后来，你开车去撞别人，那是违法的！这回小慧这姑娘倒是不错，万一你以后又一个心血来潮，觉得还是男人好了，你让人家姑娘怎么办，你想清楚么？感情是两个人的事，不是你一个人想怎么胡来就怎么胡来的！”
　　易含章被骂得狗血淋头，末了，只有继续梗着脖子，说：“反正我是认真的，你问陈小慧就知道了。你要是觉得我不认真，那好，我找个庙几天，认真考虑后回来给你说。不过我敢百分之百保证，我就是认真的！”
　　易含章说完就真的跑回房间收东西了。
　　易老太太坐在椅子上平复呼吸，一会儿后听到天子在外面问“妈妈你去哪儿”，打开门一看，易含章在下楼——她竟然真的准备在山上找个庙住了。
　　“胡闹啊胡闹！”追到花园外，看到易翰林，连忙让易翰林把易含章拦住。
　　易翰林拦住易含章，问：“到底怎么了？”
　　易老太太说：“算了算了，还准备好好说，结果我发现根本没法说，这样，翰林，你去给狄老师，大力，小慧打电话，然后你定个私密点的地方，今晚如果有时间，我们把话都说清楚。你们把话说清楚了，我们就不管你们了，别到时候又整些麻烦事来打扰我们几个长辈，我们都退休了，想过安生日子，狄老师也有事业要忙。”
　　“这不行！”易翰林没发话，易含章倒是急了，“我和小慧的事，你把狄老师叫来做什么？”
　　“难道你要开两桌？”
　　“我……”
　　“不说了，含章，听妈的话。”
　　易翰林知道，其实狄娜也早已知晓易含章和陈小慧的事。而且在她看来，狄娜也算是自己人了，多个人，兴许多些机会，让双方都接受。
　　易含章被易翰林劝了回去，然后易翰林坐下来给狄娜打电话，狄娜刚回去不久，手头有点私事，说处理完了就会带皮大力过来，至于女儿，因为要照顾铁蛋，就不过来了。易翰林说今晚没人，可不可以把天子送过去，免得家里没人太孤单。狄娜说，等会儿让铁蛋妈妈过来接，明天刚好可以一起送他们上幼儿园。
　　约完了狄娜，他又给皮蛋哥和陈小慧打了电话，皮蛋哥还有些不淡定，他安慰了许久，至于顾亭云，他只交代了两个字——真诚。
　　因为狄娜有事要办，直到晚上八点，两家人才在一家私人会所聚齐。易含章一看到是顾亭云进来，就主动的跑他身边坐着了，而易翰林则大方的走了过去，坐在了狄娜和皮蛋哥之间。
　　“都饿了吧，先吃饭。”
　　狄娜说：“先说事情吧，我不是很饿。”
　　易含章说：“不吃饭，哪有力气说话啊……反对人家谈恋爱的时候老说皮蛋哥和小慧年纪小，现在就没考虑到他们年纪小，正在长身体吗？”
　　顾亭云哭笑不得：“我们不是青春期啊。”
　　易翰林问皮蛋哥：“饿吗？”皮蛋哥摇摇头。易翰林说：“那就先聊聊吧。”


第102章 102
　　一屋子人坐下来，说聊天，却不知道怎么开口。
　　气氛有些太尴尬，最先忍受不了的是易含章，她对狄娜说：“狄老师，你有什么问题要问的吗？”
　　狄娜下午和易老太太聊过，本来已没那么激动，现在罪魁祸首坐在身边，易含章竟然让自己先说，不由又有些生气：“我没什么问题可问的。”
　　易含章说：“狄老师，其实我仔细想了想，觉得你们家真的不亏啊，我哥多抢手啊，有钱能顾家，还特靠谱，打着灯笼找不到的好男人。”
　　狄娜说：“再靠谱那也是个男人，就算不亏，我也想我儿子找一个性别不同的靠谱的姑娘。”
　　易含章还想开口，易翰林伸手制止了他，说：“狄老师，下午我妈已经给我说过您担心的事了。我想说的是，您不必怀疑我对大力的真心，我们在一起四年了，接下来的日子也会继续走下去。之所以不说，也是因为我们想一个成熟的机会，毕竟这不是儿戏，很多事情需要慎重考虑。对于隐瞒这件事，我抱歉。”
　　狄娜没说话。
　　易翰林又说：“至于靠谱的姑娘，不好意思，这个真的无能为力。实话说，我很感谢大力，愿意为我选这条路，我想我能回报他的，是比一个靠谱的姑娘能爱他，更贴心照顾他。”
　　皮大力说：“妈，我只喜欢易翰林一个人，靠谱的姑娘是真没有的，就算有，那也是别人家的啊。”
　　顾亭云在桌底下握住易含章的手，扯了扯嘴角。
　　易老爷子也听出来说的是顾亭云，还在琢磨：“说的怎么感觉我家特别划算似得，走了个靠谱的，又来了个靠谱的……”
　　易老爷子被易老太太拍了一下：“胡说八道什么啊？”
　　易老爷子又嘀咕了一句，闭嘴了。
　　易老太太看了看易翰林，又看了看皮大力，叹了口气，问狄娜：“狄老师，您看要怎么办？”
　　狄娜说：“我能怎么办，都说到这份上了。可是真心这问题，不是你说有真心就有的，我问你，你想过你们的将来没有？你们要公开吗？要结婚吗？怎么保证周围人不说三道四，还有后代呢，你们准备怎么办？”
　　听到后代，顾亭云心里咯噔一跳，她的反应很快被易含章捕捉到，易含章以为她紧张，还小声安慰她：“我哥打头阵，你别慌。”
　　易翰林像是有备而来，对于这些问题，竟然一一回答的让人心服口服，让狄娜无言以对。
　　最后只有坐在座位上生闷气：“反正你们这些年轻人，嘴上一套套的，真做起来，还是个未知数。”
　　易翰林笑道：“要不您看，签个合同？”
　　狄娜怒了：“你把我当什么了？卖儿子吗？”
　　易翰林说：“应该算收个儿子，两个儿子了，您不开心？”
　　“……”
　　易翰林对付几人游刃有余，狄娜没办法了，只有说：“你们继续聊吧，我去趟卫生间。”
　　她留下了易家一家人外带顾亭云和皮大力，自己出去吹风解闷。
　　易家老两口的目光落在了顾亭云和易含章身上。
　　易老太太开口：“你两又是什么时候开始的？”
　　易含章说：“没多久，两个月不到吧。”
　　易老太太问易翰林：“你妹妹的事，你也知道？”
　　易翰林点头：“知道的。”
　　易老太太陡然变了脸色：“所以你们这是两兄妹都心知肚明，站在统一战线上糊弄老人家？”
　　易含章慌了：“这可没有，我今天也是刚知道我哥知道的，我哥那么聪明，会知道也不奇怪，但是我们没事先互通沟渠啊，如果可以，我也不想那么早就给您说啊，就和我哥说的一样，这事我们都可认真了，这才没说。”
　　顾亭云连忙按住易含章，示意她别慌，她对易老太太说：“您别生气，我和含章是刚开始不久，也是考虑了很久才决定在一起了。这件事不是她冲动，也不是我年少无知，我们都是认真的。”
　　易老太太说：“翰林我就不说了，他一直有主见，也有自己的打算，你们呢？你们又打算怎么办，你们两个都是公众人物啊，挖出来了要如何？”
　　顾亭云说：“我有考虑过这个问题，其实就和易总一样，地位高了，才有绝对的话语权。所以我一直在等，等到我有能力可以不怕一切流言蜚语，可以保护含章，才会公开，现在的阶段，只有委屈含章了。”
　　易含章说：“不委屈，我委屈什么啊。”
　　易老太太问：“那天子呢？你们准备怎么给天子说？怎么照顾她的心情？以后怎么照顾她长大？”
　　顾亭云说：“我愿意照顾天子长大成人，我不可能有自己的孩子了，所以天子就是我的孩子。天子是个善良可爱的小姑娘，我不会直接给她说，但是我想，她能感受到我和含章之间的感情，等她能感受到了，慢慢长大了，能不能接受是她自己的选择，我不会替她做选择的，同样的，含章也不会。”
　　易含章说：“天子很喜欢小慧，她会同意的。”
　　易老太太说：“我觉得你们这样，对天子不好，她还这么小……”
　　顾亭云说：“我们会在她面前注意言行分寸的，您放心。”
　　易老太太叹了口气，也不知道该怎么说了。
　　这一双儿女，一个是家里主心骨，从小就有主见，一个虽说没主见又爱冲动，可是对象却和儿子一类人，能说会道的，自己心里过不去这个槛，可是嘴上却是不知道如何反驳了。
　　倒是易老爷子洒脱，喝了口茶，说：“儿孙自有儿孙福，知道他们认真的就好，可以上菜了吗？老头子经不住饿啊。”
　　易翰林连忙让人上菜，顾亭云又说：“您二老爷别给自己心理压力，我知道这些事难接受，接下来我和含章都要拍戏，您二位慢慢来，有什么事，您再叫我，可以吗？”
　　易翰林也说：“小慧说的对，您可以打我骂我，但是别给自己心理压力。换一个方向考虑，您二位也是多了个儿子，多了个女儿，这是喜事。”
　　易老太太说：“别拿你那套商人理论骗我，我自己会想的，我只多说一句——希望你们今天说的话，都是你们仔细考虑过的，不是为了搪塞我们，日子是你们自己过的，不是我们，搪塞我们没好处。好了，等狄老师回来，开饭吧”


第103章内有印量调查
　　狄娜是红着眼睛回来的，事实摆在眼前，她不得不接受，仔细想想，也觉得从顾亭云换成易翰林不亏，就不做声了。
　　顾亭云易翰林等人也知道，长辈需要时间来接受，这一顿饭也没太过火，就和寻常人家聚一起吃顿便饭一般。
　　饭后易老太太拉着狄娜的手，两人在一边聊了几句，皮蛋哥还有些担心，伸长了脖子想偷听，被顾亭云一把拽了回来。
　　“怎么了？我听听我妈和祝老师说什么。”
　　“说什么都和你没关系。这种时候，有个同伴倾诉一下挺好，你别添乱。”
　　“好吧，我不听。”顾亭云的话在皮蛋哥那里有些分量，他也喜欢和顾亭云聊天，顾亭云没易翰林那么威严，也愿意和他讨论。
　　“你要公开吗？”皮蛋哥突然问道。
　　“什么？”顾亭云有些不明白。
　　“就是你和含章……你们要对外界公开吗？”
　　“顺其自然。”顾亭云在这个问题上考虑过很多，现在老人家这一关过了，剩下的就是外界环境。她和易含章是演员，主动公开说不定会被人扣上个炒作的帽子，到头来还会被人怀疑诚意，如果隐瞒，那也不是顾亭云的做事风格。坦然面对一切，让观众把目光从私生活上转移到作品上，是她选择的路。
　　“你怕吗？”
　　“你说流言蜚语？”顾亭云说，“当然怕，我怕流言蜚语毁了我和含章的事业，有时候也会做恶梦，梦到我们上台，台下全是群众的谩骂声。”
　　“那你……”
　　顾亭云说：“也许这是比较阿q的方式，但你想想，如果演艺界因为你的性向而无视你的一切努力，指责你，辱骂你，以你为耻辱，那么你在这样一个环境里，取得的成就又有什么意义呢？你的成功建立在你‘性向正确’上，你失败的直接原因是因为你‘性向错误’，这还是演技界吗？”
　　皮蛋哥说：“如果真是那样呢？”
　　顾亭云说：“那我便离开。从决定和含章在一起后，我便决定，我要做一个在演艺界选择权的人，而不是被演艺界选择的人。”
　　顾亭云的□□，由《情迷深宫》开始。
　　这是一部清宫偶像剧，因为聚集了大量当红小花小生，关注度一直持续不下，开播后，收视率也一直居高不下。
　　朱悦月和赵回是关注的中心，一个天真浪漫，一个英俊深情。和以往的清宫戏不同，这次的少将军打败众阿哥赢得心上人的芳心，也是一个看点，其中波折赚的无数米分丝眼泪，号称虐恋情深。
　　天子每天晚上守着这部电视剧的时候，都会问她皮蛋舅舅无数个问题：“皮蛋舅舅，为什么三阿哥昨天亲了柔儿，今天又去亲柔儿，还说自己是第一次亲柔儿呢？这不是撒谎吗？”
　　皮蛋哥从天子怀里的袋子里掏了片薯片塞嘴里，说：“天子，今天亲柔儿的是四阿哥不是三阿哥。”
　　“不是吗？”天子瞪大眼，仔细瞧了一遍，“我怎么觉得这就是四阿哥呢！”
　　“这真是三阿哥，你看他嘴角那里有颗很小的媒婆痣。”皮蛋哥带孩子挺细心，大概是因为常年照顾铁蛋的缘故，还特意掏出手机来百度三四阿哥的照片给天子看，“天子，你看，他是不是嘴角有痣。”
　　“哦，真有。”
　　天子挪了挪小屁股，看了没两分钟，又开始问问题：“皮蛋舅舅，为什么昨天香末被打断腿了，今天又能跳舞呢？”
　　“……今天跳舞的不是香末，天子。”
　　“可是香末明明就和柔儿很像啊，这个跳舞的姐姐也很像柔儿。”
　　“……”皮蛋哥在被天子问了这么多天，终于发现了，这娃是个脸盲。在她的小脑瓜子袋里，这部演员经常撞脸的电视剧，是一部真·贵圈真乱的科幻电视剧，大概就是昨天某个小主还在皇帝面前献媚，第二天就跑到大草原上和心上人策马奔腾，阿哥女主女配排列组合各种壁咚kiss，可是每个人都傻傻分不清楚，小家伙要看崩溃了。
　　“我要看小慧姐姐和吴微奶奶。”天子嘤嘤嘤。
　　“你这不行啊，天子宝宝。”皮蛋哥教育天子，“你妈和你小慧姐姐也这么像，你哪天叫错了妈可怎么办。”
　　皮蛋哥不知道，在第一次天子和顾亭云见面的时候，天子就叫错过人，并且在将来，有两个妈咪的时候，根本不存在叫错这个问题。
　　“这是一个很严肃的问题。”皮蛋哥以一个先锋诗人的角度，分析了这个问题的严重性，并且在天子嚷嚷着要看小慧姐姐的时候，果断点开一堆韩国mv和电视剧让天子克服脸盲这毛病，气得天子跑去找他舅舅和妈妈告状，被兄妹两一起揍了一顿。
　　易含章是不赞成天子看这种古偶剧的，身在艺术世家，她觉得天子得有些艺术修养，而古偶剧里面部分演员的演技实在是没有一点艺术可言，天子骗红烧肉吃时的演技都比他们强。不过顾亭云和其中一批搭戏的老演员倒是真的可圈可点，值得欣赏。易含章本来想请人帮忙做个剪辑，因为种种原因，没有成功。等到结局出来的时候，却有米分丝主动做了个剪辑出来。
　　顾亭云出现的时间并不长，敏格格和太后的戏份加起来不过4小时，还有一大部分是群戏。有以前的片花在先，又有任曦推波助澜，在一片赵回和朱悦月的热潮中，顾亭云依然站稳了一席地，并且得到了一些电影导演的关注。
　　顾亭云没关注这些，她确实有收到一些邀约，不过因为拍摄《贵族》的缘故，她暂且先把这些放下，让任曦帮忙处理。梁芮陈导加上易含章，果然折腾的整个剧组都够呛，当然这种慢工出细活的感觉又让所有人感到享受，他们能感觉到一种雕琢的成就。
　　剧本经过梁芮的改编，已经成了一部双女主戏，在被男友抛弃后，易含章饰演的痴心女主迟怀壁依旧穷追不舍，在挽回男友的过程中，遭遇意外被毁容，然后遇到了富豪龙敏。
　　龙敏相貌普通，却是一个有着众多裙下之臣的女人，普通售货员出身，却成为了连锁百货的老板，她钟爱christianlouboutin的红底鞋，有一屋子的收藏，特别是黑色的pigalle经典款和黑色皮草，是她的经典装束。
　　梁芮特别指出：“龙敏这个角色的装扮，其实参考了顾亭云的黑白配，一身经典的搭配，能够成为一部影片，一个演员的标志，就如同黑裙之于赫本，黑白配之于顾亭云。这是我和狄娜狄老师一致的意见。”
　　此时顾亭云已经换了衣服出来，听到这句话愣了，梁芮特地补充了一句：“小慧，我知道你很喜欢顾亭云，上次和你聊天也听你特意提了她的装扮，所以也参考了你的想法。”
　　“我谢谢你了啊。”顾亭云压根不记得梁芮什么时候有和自己聊过自己。
　　梁芮又说：“其实吧，这个角色其实也适合顾亭云，都是狠角色。”
　　易含章半边脸包着绷带，说：“我说参考了顾亭云这么多，要不要替她烧点香或者片尾致敬一下。”
　　“这就不用了……”顾亭云觉得特尴尬，自己都还站这儿呢，烧什么香啊，又不是开机。
　　易含章说：“这是表示尊敬，顾老师是人民尊敬爱戴的表演艺术家。我还挺欣赏顾老师的，哎，可惜去的太早。”
　　梁芮说：“天妒英才，可惜可惜。”
　　蒙涵今天没戏份，是过来学习的，顾亭云算她的校友，听到一群人都在缅怀，不由也感叹起来：“以前导师上课时一直说，顾老师在校的时候特别刻苦努力，使我们所有人都应该学习的榜样。”
　　“……”顾亭云也就进去换了身衣服，刚刚还在因为易含章的绷带怎么绑吵做一团的剧组竟然和谐的开始集体缅怀自己，搞得和追悼会似的，就差挂个自己的黑白照，让她哭笑不得。
　　事实证明，蛇精病是真的会传染的，易含章说了句要给顾亭云烧香，除了顾亭云外，竟然所有人都赞成，于是叫了个小跑腿跑出去买香，其余人开始准备拍摄。


第104章 104
　　重生过后醒来的时间太晚，所以顾亭云没能亲眼见到自己规模宏大的追悼会，她是个放得开的人，时至今日，她也没有想过去看一看自己的墓，过日子，得向前看。
　　没想到今天在片场，竟然看到个小规模版本，小跑腿买了檀香，□□花，梁芮收拾了张桌子，把檀香点了，菊花摆在上头，算是个纪念。娱乐圈里来得快走得也快，梁芮发了个感叹，眼眶竟然红了。
　　“现在哪里去找这样努力的演员……真是一代不如一代。”梁芮用上了九斤老太的名言，“更新换代太快了，有些人值得被怀念，却永远只在某一天被记起，就那一天的日子，还得被各种离婚、出轨、米分丝吵架的新闻掩盖。真是不值。”
　　易含章说：”现在有些人努力都没用。没错，我说的就是皮蛋哥，他那么努力的写诗，写出来的还是一堆耙耙。“
　　梁芮说：“狄娜那儿子的文学水平属于平均线以下负一百分的程度，不属于我们的探讨范围，我的观点是，普通人没了天赋，依旧可以成功，关键看人努不努力。”
　　易含章说：“那个和陈小慧演清宫片的那个谁……也算普通人了，听陈小慧说也挺努力，演的戏还不是一堆耙耙。”
　　梁芮说：“谁啊？”
　　易含章说：“忘记了。”
　　梁芮说：“那就是属于平均线以下的，你别和我争，这种情况，要不就是天生不行，要不就是功夫不到家。”
　　易含章说：“他不仅拍戏不行，人品还糟糕，我给你说，上回啊，他可把小慧坑惨了……”
　　易含章记不清楚赵回的名字，那些事儿全是记得分文不差，逢人便要念叨几句，顾亭云在一边，听得要吐血了，这还摆着纪念自己的鲜花呢，说的和自己不搭边是几个意思？说好的纪念自己呢？还有易含章那个耙耙又是什么鬼。
　　”我说易老师，梁老师，你们还要继续怀念顾老师吗？不怀念的话把鲜花檀香撤了可好？这要是真把顾老师魂招来了，听到你们说得不得吐血。人家是大老远跑回来一趟，你们竟然说的不是她？“
　　“哎呀，都忘了。小慧，你这么喜欢顾老师，你来说两句吧？”梁芮说，“我说完了。”
　　“……”
　　易含章抬头看她，她有些感兴趣她看法，以前就知道她是个铁米分，不过相处下来，又感觉还比不上天子那种一口一个奶奶的喜爱程度。
　　“就……”顾亭云顿时有些语塞，不管是让她夸自己还是怀念自己，都感觉有些不对劲。
　　“蒙涵你先说吧。”顾亭云祭出了先锋，蒙涵也是自己米分丝和学妹，让她先说，自己依葫芦画瓢，勉强混个过关。
　　蒙涵还真说了，这姑娘其实没啥心眼，最近被导演编剧加上易含章调/教多了，入戏深，说话特别真情实感。
　　蒙涵就和拜佛似得，先是希望顾亭云保佑自己能够顺利完成拍摄，再给顾亭云说会好好努力，即使是现在环境再糟糕，都不会忘记初心，最后说了些自己听来的顾亭云的事迹，然后对比了自己，觉得自己还不够能吃苦，得多磨练磨练。
　　这一溜下来，把梁芮都给听呆了。
　　梁芮小声问：“蒙涵是你们系团支书还是党支书啊，还是学生会什么头儿？这也太能说了吧。”
　　顾亭云说：“都是。所以梁老师你千万别要求我能说出什么花儿来，我什么学生干部都不是，党员思想汇报都得憋几个礼拜。”
　　梁芮说：“你真不想说就别说了。”
　　顾亭云说：“我说一句吧。”
　　易含章被蒙涵这傻姑娘一通话说倦了，只想快点开始拍戏，便说：“你说吧。”
　　顾亭云说：“希望顾……顾老师能保佑我达成她的心愿。”
　　易含章顿时来了兴趣：“她有什么心愿你怎么知道？”
　　顾亭云打了个太极：“作为米分丝怎么可能不知道啦，你又不是米分丝你怎么会知道。”
　　她还特意问蒙涵一句：“蒙涵就知道，对吧？”
　　蒙涵被问得有些懵，她不属于追星族，喜欢的演员，都是当前辈一般尊敬，自然不知道顾亭云所说的让米分丝达成的心愿究竟是世界和平还是雾霾退散，不过照顾着顾亭云，依旧点了点头。
　　“不说算了。”
　　易含章站起来：“台词背了吗？剧本熟练了吗？马上开始拍摄了。”
　　所有人立刻进入拍摄状态，拍摄时间是很紧张的，剧组虽然进度慢，可是并不体现在时间的浪费上，很多演员甚至结束拍摄后都要继续温习揣摩台词和剧本。
　　下一场是龙敏和迟怀壁的一场戏，化妆师又给顾亭云和易含章补了补妆。顾亭云突然问了一句：“你真想知道顾亭云的愿望是什么？”
　　易含章此时已经完全进入角色，被顾亭云打断，比了个向下的手势。
　　“你会知道的。”顾亭云露出一个狡黠的微笑。
　　这一场戏是龙敏的出场戏，迟怀壁毁容后，由于经济原因，一直没能做整容手术，身心遭受打击下，精神恍惚，昼伏夜出，整天闷在家里看小说，室友担心她精神会出问题，也搬离了。
　　没想到半年之后，整容医院却联系了迟怀壁，愿意免费做整容手术，并承担今后的一切修复和保养费用。迟怀壁很好奇为什么整容医院会做这个决定，多方打听下，得知原来是一位叫龙敏的富豪替自己支付了所有的费用。
　　龙敏是一个热心慈善的富豪，所以迟怀壁很容易就接受了龙敏的资助，在迟怀壁出院那天，她见到了龙敏。绷带一层一层被揭开，伴随着高跟鞋“噔——噔——噔——”靠近的声音，最后迟怀壁完完整整看到了那个拯救自己的恩人。她抬头看着龙敏，面容依旧姣好，甚至比以前的更加出色，过去半年多的阴霾也从眼里消失殆尽，她就如同一只幼鸟一般，眼神纯净，满心满眼都是眼前的女人。
　　陈导对易含章说戏的时候，特别强调了幼鸟二字。这个时候迟怀壁所表现的，是一种雏鸟情结。如果是男富豪，此时恐怕就应该是投怀送抱了，可是龙敏是女人，有很多裙下之臣，她强大富有，出手救迟怀壁仅仅是因为怜悯这个被男友抛弃被毁容的可怜女孩，并且在她出院时来看她。
　　易含章抬头的那一刹那，顾亭云确实被震了一下。
　　那确实是如星空一般明亮的眸子，顾亭云感叹，在眼神交汇的那一刹那，她突然有些舍不得挪开，就如出车祸的那晚一夜，夜空太美，令人沉迷。
　　“停。”
　　多一秒的停留立刻引起了导演的不满。
　　“你应该是扫过她的面孔，带着悲悯的神情……而不是……”陈导也有些说不清顾亭云那种感觉，梁芮在一边，打断了导演的对话。
　　“龙敏，记住你现在是谁。”
　　易含章依旧没有从角色中脱离出来，她是个称职的演员。顾亭云觉得有些羞愧，她深吸两口气，对导演比了个“ok”的手势，
　　这场戏又一次开拍，这是一个拯救与被拯救的故事，被拯救的女孩将头枕在拯救者的膝盖，静静地流泪。她在讲一个只属于她自己的爱情故事，纯净的眼里，满是哀伤。
　　“故事结束了，里面没有我。”
　　“他爱你。”龙敏抚摸着女孩柔嫩的脸颊，声音里满是蛊惑，“人总是会被一时的诱惑蒙蔽双眼，就和我一样，我也曾有个恋人，我还有个女儿，可我走了，离开了，跟着另一个男人。每个夜里，当我身边睡着那个男人时，我都在想，我爱我的恋人吗？我爱我的女儿吗？答案是我爱，可我回不了头了。日子越来越长，这种感情就越来越浓烈。”
　　所以，龙敏轻声说：“他会后悔的。”
　　“很棒！”
　　这一场戏一次就过，导演非常满意，易含章还抓着顾亭云的手，手心里全是汗。
　　顾亭云替她擦了擦汗，易含章坐起来，扭了扭僵直的脖子。
　　“紧张？”
　　顾亭云看出了点什么。易含章“嗯”了一声，说：“和你对戏，我怕失态。”
　　“难怪你刚老说耙耙，你和天子一样，一紧张就蹦叠词缓和吗？”
　　“没有没有！”易含章推开顾亭云，跳下病床，“我要去上个厕所。”
　　“我陪你去吧。”
　　梁芮走过来，看到两人，说了句：“片场严肃点，别打情骂俏。”


第105章 105
　　被梁芮说过后，易含章和顾亭云也不敢再多磨蹭，休息了片刻后又是另外一场戏，因为饰演医生的演员档期问题，所有医院的戏份得今天拍完。这场戏是迟怀壁被龙敏引入上流社会后，不满足自己的容貌，再次来到医院做整容手术，因为医生无意之言怀疑起龙敏和自己的关系来。
　　这场戏是迟怀壁的一场蜕变，电影里不一定剪得进去，陈导喜欢用大量留白和隐喻，比如连绵不断的阴雨，折断的花枝，导致一部影片拍的内容远远多于剪辑后的内容。
　　顾亭云换了套衣服，继续留在片场看易含章拍戏。
　　她是真的有个心愿，并且随着和易含章的合作而越来越强烈——在一个领域得到巅峰的成绩后，人总是无比的渴望更多挑战，求胜是每一个人心理潜在的执着，就算易含章是自己恋人，顾亭云心里也希望能够在挑战中赢了她。
　　她们相处的每一幕，对顾亭云而言就是挑战。刚刚那一场戏，顾亭云就输了，她并没有完全脱离自己的真实身份，从而对易含章表现出了不符合角色的另外情绪。而易含章面对她，紧张的情绪被紧握在了手心，其表现堪称为完美。
　　“这就是差距。”顾亭云叹了口气。梁芮在一边听了，问：“怎么了，被打击了？”
　　顾亭云笑了笑：“是在学习。”
　　梁芮说：“所以说，不怕天才多，就怕天才比你更努力。不过你还小，未来还有无限可能，含章那是从小开了挂的，你不必有太多压力。”
　　梁芮知道顾亭云为什么叹气，所有和易含章有对手戏的演员，都会发出如此的感叹，一个演员和角色的融入为什么毫无痕迹，让自己的表演有些相形见绌的感觉。
　　顾亭云那个愿望，一直没有给易含章说，其实给易含章说了，她也不会有什么反应。随着拍摄进度的增加，易含章根本不会在多理会顾亭云，她完全沉醉于拍戏中，根本没有心思关心其他的事。
　　有这样一个对手在身边，顾亭云根本不敢放松，剧组里除了易含章外，还有很多老戏骨，结束拍摄后，她也和蒙涵一样，搬着凳子在一边，看演员拍戏，听导演说戏。
　　陈导对此表现的非常惊喜，对于梁芮启用顾亭云，最开始他还有些担心，这是一个新人演员，易含章是成名多年的天才演员，两人有这么多的对手戏，顾亭云要多厉害，才能在两人的对峙中不被易含章压下去？
　　龙敏的登场戏，让陈导放了一半的心，接下来的拍摄，陈导则越来越放心顾亭云的表现，他开始猜想自己是不是遇到了另外一个天才，一分钟的学习，能抵得过一年的表演经验。
　　在这部电影中，龙敏和迟怀柳的相貌，是随着电影的推进，渐渐变得更为相似的。表面上，这是一对刚“认祖归宗”的母女，一个慈爱大方，一个纯洁可人。而到了夜晚，夜色便再也遮掩不住两人内心升腾的欲/望，龙敏在镜子前，一套又一套地试着自己收集的红底鞋和皮草，嘴角是志在必得的笑容，镜子里，则是易含章变换的眼神，两人各怀心思，以一面镜子，沟通着本人的灵魂。
　　各种宴会、慈善活动、品酒会、拍卖会……迟怀壁越来像一个真正的大家闺秀，龙敏越来越像一个教养出优秀子女的母亲。龙敏甚至无条件接受了迟怀壁的妹妹，对她也一视同仁。
　　而浮华背后，这个城市发生了许多事，迟怀壁的前男友结婚前意外的见到了迟怀壁，被她再次吸引，在一次私下约会后，被未婚妻发现，争执之中失手杀掉未婚妻。无意间撞见此幕的的迟怀柳成了替罪羔羊，锒铛入狱。迟怀壁被前男友一再哄骗，另一方面，则被龙敏猛灌鸡汤，和前男友重修旧好，压根忘了她可怜的妹妹。
　　迟怀壁就像所有人手中的提线木偶，她柔弱，没有属于自己的灵魂，被所有人的欲望操纵着，龙敏借着迟怀柳之手，一步步吞噬着当年玩弄过自己的男人的财产，前男友暗地里和迟怀壁勾搭，表面上是失去了未婚妻的可怜男人，忍着巨大的悲痛，安慰着痛失爱女的岳父岳母。
　　她就是所有人欲望的镜子和中心，上流社会的畸态在她身上表现的一览无余，她更像是一个被碾压的可怜人，直到最后……
　　那是一个云集了名流富豪的宴会，龙敏在鲸吞了那个男人的财产后，正式的认迟怀壁为女儿。化妆间里，迟怀壁把一封信交给家里的管家后，坐回了梳妆台，她正在化妆，一个男人从身后走来，环住了他。
　　那是她的前男友。他讨得了龙敏的欢心，也尝到了龙敏分他的甜头。在他看来，龙敏没有子女，和迟怀壁在一起，就是美人和财富在怀。眼看着胜利就在眼前，他有些肆无忌惮，在化妆间里撩拨着迟怀壁。
　　迟怀壁这一次却无比的冷静，她轻声问前男友：“你记得以前我们毕业后，你问过我的一个问题吗？”
　　前男友问：“什么问题？”
　　迟怀壁说：“你问我妹妹和你谁重要。”
　　前男友的眼皮莫名跳了一下：“怎么突然问到这个问题？”
　　迟怀壁站了起来，前男友这时才看到她那张越来越像龙敏的妆容，深知龙敏心狠手辣的程度，他突然间收敛了欲//望，整理好衣物，催促迟怀壁快些下楼，他刚一打开门，没想到腿脚一软，伏倒在了地上。
　　门外，竟然站着他未婚妻的父母，迟怀壁一点也不奇怪，她坐回了化妆台前，仔细的描着眉，耳边传来了那对父母的感谢声和拖着前男友离开的声音。
　　接着来叫她的是龙敏，她手里拿着那封信，几乎是跌跌撞撞的走上了楼，信封里是一份dna检验报告，还有她当年离开前，给她留下的玩具。
　　在看到检验报告的那一刹那，深埋在心底多年的亲情终于驱散了心里的阴霾，接着是巨大的悲痛和冲击，一直以来，她利用的竟然是自己女儿！
　　面对这一切，迟怀壁平静的很，龙敏失去了所有的力气，她坐在地上，泪水已经让精致的妆容全部模糊，她本以为她女儿能够在某个小城里，过着安稳的生活，没想到却是自己把她带到了这浮华中心，用华服珠宝迷惑她，用谎言欺骗她，利用她的软弱为自己做任何事。迟怀壁一直都知道两人的血缘关系，龙敏终于知道，为什么那次哄骗她，亲吻她的脸颊时，她会流泪了。
　　那大概是迟怀壁最后的眼泪，自此之后，她变成了另外一个龙敏，甚至比龙敏更坚不可摧，她不再是欲望的镜子和中心，她自己就是欲望，她把龙敏送到了疗养院，让自己的妹妹洗脱了罪名，送她去了遥远的地方。她自己则穿上了龙敏的黑色皮草和红底鞋，一个华丽的转身，和龙敏当年出现的影像重合。
　　“演了这么多年为爱痴狂的女人，这次倒是难得演一回这样角色。”
　　《贵族》杀青后，易含章竟然很快脱离了角色，在庆功宴上发出如此的感慨。梁芮坐在一边，瞅了另一边和投资商聊天的顾亭云，说道：“我这个人就喜欢反着来，你爱情不圆满的时候，我就给你弄个完美结局，你爱情圆满的时候，我就让你去报复社会，这样才对你的事业有挑战性啊。”
　　“有病啊你！”易含章推了梁芮一把，说，“我去找陈小慧了，那个投资商看她色眯眯的，一看就不是好人。”
　　“喂，你是不是看谁和陈小慧说话都是色眯眯的，那可是投资商，得罪不得的。”
　　“我管他是谁！”
　　易含章真跑过去打扰顾亭云和投资商聊天了。投资商身份特殊，不能得罪，易含章有的是法子。她跑了过去，张嘴就喊了顾亭云一个“妈”。
　　顾亭云听到这一句亲热的“妈”，吓得手里的酒差点泼投资商身上。
　　“你和别人聊什么呢？”
　　易含章亲热地挽住顾亭云的胳膊，根本不顾及别人的眼光。
　　易含章当然有她的心机，她是出了名的难以脱离角色，这次虽然在顾亭云的引导下顺利走出来，可是能借着不能脱离角色的名义和顾亭云黏糊一下，还是挺不错。
　　毕竟在电影里，除了最后的反转，迟怀壁都是十分依恋龙敏的女孩，龙敏对她而言，是母亲，是引导者，更是心灵的寄托。
　　所以她大大方方从投资商手里把顾亭云抢走，挽着顾亭云的胳膊走了一个大圈。
　　梁芮摇摇头，给陈导说：“完了。”
　　陈导看到两人如连体婴一般，眼睛都瞪圆了：“天啊，我觉得我们犯了一个大错误。含章演戏最容易真情实感，看这架势，该不会是恋//母了吧？”
　　梁芮说：“母你个头，你也是融入角色了吗？明明小慧那么小。”
　　陈导说：“完了，这回易含章要去摧残小姑娘了。”
　　梁芮心里说，早就摧残上了，还用你说。而且这两人还指不定是谁摧残谁，陈小慧这姑娘，心机深得很。


第106章 106
　　结束《贵族》的拍摄后，顾亭云又接了一部戏。这部戏是部大制作商业片，她要饰演的是女二的角色，依旧是给朱悦月作配。
　　在《情迷深宫》结束后，朱悦月如期望一样，人气更上一层楼，成了当时的风向所在，她名正言顺的带着自家的投资上了大荧幕，第一部大获成功后，第二部是这部巨额投资的商业奇幻片。
　　开始这个本子到任曦手里的时候，任曦是很犹豫的，毕竟上一部电视剧顾亭云被朱悦月压得太惨，两人又出过不和的新闻，再合作一次，不说外界怎么说，朱悦月那个性子，说不定会继续给顾亭云穿小鞋。
　　顾亭云却满不在乎，《贵族》有了文艺片的基础，接下来她需要一部奠定大荧幕基础的商业片。她和易含章不一样，对于商业片的拍摄也极有兴趣。所以在看了手头的几个剧本后，她选择了这部《凤凰血》奇幻片。
　　易含章拍完了贵族倒是没事做了，每天接送天子放学上学，周末陪她参加各种亲子活动。按她的话来说，易翰林都有自己小家庭了，想干嘛干嘛去，别让外甥女耽误了。易翰林知道她那点小心思，看她最近照顾天子靠谱不少，便放了手，安心的陪皮蛋哥去了。
　　开了春后，顾亭云便进组了，担心她在剧组吃亏，任曦给她配了个特别有眼色的小跟班。
　　小跟班这回头上的四根绿毛换成了紫毛，按她的话来说，头上飘绿非常不详，所以还是染成了紫毛比较好。
　　小跟班出现在片场的那一刹那，果然引起了轰动。这剧的制片人一看到她，就往她身后看去。
　　“慕小姐啊，你好你好，你母亲也来了吗？”
　　慕斯蹦到一边，朝身后来的人鞠了一躬：“妈，您来了。”
　　顾亭云走过来，呼噜了慕斯的头毛一把。
　　最近这几个月，都不知道被几个人叫妈了。她一穷二白的，怎么就这么多人上赶着当她闺女。
　　慕斯的母亲是这部奇幻大片的作曲，是出品方花了不少人脉才请出山的，本来仗着个二代可以在娱乐圈横行无阻，慕斯却是个头脑抽筋的，今天去参加选秀，明天组个组合，就是不安分，最近她在考虑开烤串店，说担心食品安全，还是自己开一家比较放心。
　　任曦坚决不同意她这种自产自销行为，干脆把她踢到剧组去，一来节省多加一个助理的工资，二来让她去剧组受受磨练，别一天到晚到处蹦跶惹是生非。
　　易含章自然不知道任曦下了血本，把自己女朋友安排过来给顾亭云做小跟班，晚上给顾亭云打电话，还准备去找易翰林把皮蛋哥塞进剧组，两人有个照应。
　　“照应？你没和我开玩笑吧？你确定皮蛋哥进组了是我们有个照应还是我照顾他？”
　　“那不是有个朱悦月吗？人家有权有势有人气，一剧组的人都围着她转，上次你两结了梁子，你觉得她不会趁机欺负你？”
　　“欺负什么，又不是小学生。”
　　易含章对争名夺利没有任何兴趣，可是顾亭云和朱悦月的矛盾现在是摆上了台面。这部片子结束后大概就是星光奖，凭着《贵族》，顾亭云肯定能提一个最佳女配，朱悦月上一部小清新恋爱电影的女二拍的也不错，也是入围的热门，就算朱悦月没心思对付顾亭云，她的团队也不会放过。
　　顾亭云对这些不太在乎，她有过太多这类经验，后来干脆是兵来将挡水来土掩的态度，太过明显的防范反而会惹祸上身。
　　易含章劝告不得，只有放弃，最后一再嘱咐顾亭云，如果出了急事，任曦搞不定的，千万要给卢心湖打电话，卢心湖人脉广，面子大，任曦和她是不能比的。
　　这部电影是奇幻片，有大量的武戏，顾亭云在接了剧本后，去武馆跟着师父学了一个月功夫。她拍戏不太习惯用替身，如果能自己上的，尽量就自己上，因此攒了些舞蹈基础和武术基础，起码招式比划出来，是相当好看的。
　　演员亲自上阵不用替身当然是新闻，在媒体探班时，顾亭云不用替身亲自吊威亚拍武戏便上了头条。前两部戏结束后，顾亭云的演技和敬业获得了许多好评，这条新闻更是让她的星路再一次锦上添花——有好事媒体就特地拍到了朱悦月在一边看自己的替身吊威亚的照片，虽然迅速被朱悦月的经纪公司公关掉了，却依旧引起不少人围观。
　　对比游戏在圈里圈外都是人门热衷的游戏，从撞衫到奖项到年龄，顾亭云也不知道自己怎么就莫名其妙成了朱悦月的假想敌。两人一个花旦路线一个青衣路线，朱悦月片片女主，自己运气好才拿个女配，朱悦月人气高的能淹死她，她却是路人米分丝，远远多于死忠。
　　可是铺天盖地的新闻和帖子还是来了，有对比两人在《情迷深宫》中的戏份和演技的，有对比两人在这部奇幻片中的番位的，甚至两人站台数量和代言也拿出来做比较，在网络上闹了好些天。
　　某天顾亭云化妆时，恍然明白了为什么这个剧本会找上自己——导演就指望着她和朱悦月的新闻能搏些头条，做些免费宣传。
　　她摸了摸自己随身带的那个天子送的护身符，只希望这种对立到了拍戏时能被削弱一些。她和朱悦月有不少对手戏，磨合不够，会影响拍摄。
　　今天又是一场需要吊威亚的戏份，是顾亭云扮演的妖怪桃夭夫人和朱悦月饰演的有凤凰血的人类之间的一场武戏。朱悦月的威亚替身是一名从业多年的替身演员，顾亭云跟着她学了不少防止晕眩和壮胆的经验，两人相处的不错，拍摄起来也很快。
　　可是今天在片场，顾亭云竟然没看到这名替身演员，倒是慕斯鬼鬼祟祟地遛了进来，给顾亭云说八卦。
　　慕斯是个撩妹高手，进组不久，连朱悦月的小助理都撩上了，套了不少□□消息。这时估计刚从小助理那里听了什么八卦，趁着新鲜赶紧过来说了。
　　“小慧你有参加开机仪式吗？”
　　“开机？那天我没来，不过我托人替我上了香。”
　　剧组开机有烧香的习惯，这次因为是奇幻背景，取景地点有女娲庙，便选在了女娲庙开机，开机那天是需要所有主创人员烧香的，顾亭云因为有事，便托人烧了香，自己也另外准备了一份贡品。
　　这些也就是电影拍摄习惯，就和逢年过节炸个鞭炮派个红包一般，图个吉利，一般也就是祈祷拍摄顺利，是从香港那边传过来的，久而久之，也成了电影开机特定的步骤。
　　有神魔背景的电影，还要拍女娲庙弃婴塔，制片人怕压不住，特意找了个师父算时间，开机都是吉日吉时，分毫不差，为了讨个喜气，还散了红包。
　　“可是啊，这次就是这么凑巧。”慕斯的表情特像路边的算命瞎子，“小慧你猜怎么着了？”
　　“怎么了？”
　　“那天本来是个大晴天，结果摄像机上的红布一揭，突然刮了一阵风，祭台上的香，全熄灭倒了！”
　　顾亭云不以为然：“春天风大很正常，特别是江边，要不怎么那么多人赶着春天放风筝。”
　　“不不不，你不觉得很奇怪吗？那可是吉日吉时，花了大价钱请师父来算的！”
　　“哦。”
　　“……”慕斯心痛万分，“这个大新闻你都不关心，你知道这事出了以后，多轰动吗？”
　　顾亭云顺着慕斯的话问：“有多轰动？”
　　“我给你说，当时这事一出，制片人脸色就不好了，他当时立即去联系了大师，然后那个大师让他杀一只鸡，拿着鸡绕祭台走一圈，再重新上香。你想想，到处是鸡血，那场面能好看吗？你没来真幸运，要不回去就得求个符去去霉运——这可太晦气了！”
　　“……四毛妹，我发现了，你特别适合演神棍。”
　　慕斯手舞足蹈的样子无比搞笑，顾亭云都被逗笑了，慕斯拉了个凳子过来坐下，一脸热脸贴了冷屁股的表情。
　　“我说你还是找个时间，去拜拜吧。你没发现除了你，其余的人都用上替身了吗？包括朱悦月也是。你以为她想处处被你压制？她试一次威亚就不会有现在这种一面倒的局面了，还不是因为这事出了以后她爹妈不让她去，怕出事！”
　　“原来是这样……”就算是不发生这件事，顾亭云也能理解朱悦月用替身的想法，朱悦月和一般演员不同，她家里非常有背景，又是独女，爹妈自然不肯让女儿受苦，吊威亚这种痛苦的工作肯定打过招呼让替身上了。可是朱悦月是个心高气傲的主，怎么能忍受得了被顾亭云压制，这回因为剧组压了这个消息不敢明说，在外又被各种嘲，心里憋了不少气。
　　顾亭云换好了戏服，在化妆间外看到了众星拱月的朱悦月。
　　朱悦月看到顾亭云出来了，问了句：“戏服加上威亚设备，会重吗？”
　　她依旧是高傲的，对顾亭云正眼都不看一眼，她的小助理在一边跟着拍照片，到时候可以挑一些放上微博。
　　“还满重的，细皮嫩肉一点的，腰上腿上全都是青印子……不知道到夏天能不能褪掉，不能褪掉连裙子都不能穿！”
　　顾亭云拍了慕斯一把：“别胡说。”
　　“嘿嘿嘿。”
　　慕斯又跑去和小助理勾肩搭背，顾亭云对朱悦月说：“没慕斯说的那么严重，但是也要小心安全，不要随便用手去碰，钢丝绳很锋利。”
　　“我又不是没试过。”
　　朱悦月向导演走去，她是生手，在正式开拍前会试几次威亚。也就是因为她在剧组地位高，才会由得她这么任性。可是当她装上设备的那一刻，导演还是后悔了。
　　威亚这东西，对于某些演员来说，实在不能强求，如果去强迫这些演员去试，反而会拖慢进度，让替身上则方便简单多了，摄影机和后期可以解决一切问题。
　　顾亭云都换好了衣服，朱悦月要试威亚，她便再一边坐着看。朱悦月因为角色原因，服装特别飘逸，其实拍起武戏都不方便，何况是加上吊威亚，设备一挂在身上，她即开始嫌重，嫌勒得慌，还嫌裙子不好走路，服装师和武指只有过来研究如何才能让她更方便的胜任这场戏。
　　“哎，何必呢。”顾亭云叹气。
　　“还不是因为你这个小妖精啊。”慕斯在一边刷微博，“也就朱悦月倒霉，人家一路畅通无阻向大荧幕发展，遇上你这个程咬金，这次最佳女配她悬了。”
　　“我也倒霉好吗？”顾亭云指了指对面尖叫的朱悦月，“你说按照这个进度，什么时候才能开始拍这场戏？”
　　“人活一口气呢。”慕斯摇摇手指，“人家大小姐的心思，你不懂。”
　　朱悦月又一声尖叫，原来是某个不长眼的道具竟然把大风扇开了，朱悦月还站地上，这风扇一吹，没吹出裙子飘逸的效果，却让她美美的发型彻底完蛋。
　　顾亭云又叹了口气，吞了一颗药丸。
　　这场戏试了两天，终于以失败告终，三天后，依旧是顾亭云和朱悦月的替身上阵，顺利地完成了这场打戏。
　　当然，朱悦月的通稿也没落下，小助理全程跟拍的照片起了些效果，起码让人看到，她确实有努力尝试，加上通稿一美化，又是一个敬业的好演员。
　　可是朱悦月是不服气的，尤其当她看到导演一直在夸顾亭云，说那场打戏拍的漂亮，说她身段很好，到了高空身体也很平衡云云，慕斯和任曦两人里应外合，几张照片果然在网上引起轰动，都说顾亭云的身段气质颇有古典韵味。
　　任曦在电话里给顾亭云打气：“加油啊加油，先从精神上压垮她！”
　　顾亭云哭笑不得：“你们怎么都觉得我非要和她争？‘
　　任曦问：“那你还想和谁争？能打败她非常不错了，你两年纪相当，拍的东西也差不多，拿来比较多正常。”
　　顾亭云说：“人家好歹也是人气小花旦，拍了不少偶像剧。”
　　任曦说：“偶像剧？得了吧，你要愿意，我能给你接十部霸道总裁霸道学生会会长的偶像剧。你以为朱悦月为什么要拼死拼活的上大荧幕？”
　　顾亭云头痛：“就是你们这些喜欢看热闹的人，现在她见我就一脸我欠了她钱没还的表情。”
　　任曦说：“这姑娘多不成熟，你看我也看易含章不顺眼，可我明面上还是和她是好姐妹。”
　　顾亭云说：“我怎么记得你在媒体上公开说过要不是因为含章长得漂亮，要把她揍到妈都不认识的地步。”
　　“嗨——”任曦说，“你是不知道易含章有多气人……所以我说啊，你现在遇上的是朱悦月，那是多么好运啊，人家也就有钱有背景有点公主病而已，和易含章那种蛇精病相比，战斗力为零。”
　　任曦越说越兴奋：“你性格软，这就不好玩了，要是含章遇上朱悦月，那就有好戏看了哈哈哈哈哈，不知道蛇精病要怎么对付这个公主病。”
　　“得了吧你，看热闹不嫌事大。”顾亭云说，“下次朱悦月再针对我，我就把你请出来震慑她。”
　　武戏一拍完，就是文戏，作为片中第一女反派，顾亭云和朱悦月有不少对峙的戏份。有一场戏是顾亭云用妖法迷惑朱悦月和男主，是电影中一个重要的场景。
　　男主是一线小生，演技可圈可点，顾亭云表演经验丰富，这场戏和《贵族》中龙敏迷惑迟怀璧的部分异曲同工，驾驭起来不要太轻松，可是两人一遇上朱悦月，这场戏就不好拍了。
　　“小朱，这场戏你是主角，表情放开一些，不要拘谨。”
　　导演已经给朱悦月讲了不少戏了，男主也在一边提点照顾她，顾亭云不好开口，她就怕一开口朱悦月反弹，发挥更加差。
　　没想到朱悦月竟然开口问了：“小慧，你觉得我还有什么问题吗？”
　　问题多了去了……顾亭云心里吐槽，表面上捡了个不痛不痒的走位说了，朱悦月很满意，转头就和导演商量了，要灯光师改变打光方式，突出男女主，弱化顾亭云，原因是桃夭夫人的服饰已经太过华丽。
　　一切安排就位，导演说了“开始”，男女主同时走进神殿，大声叫着走丢的伙伴的名字，然后是桃夭夫人款款走出来。
　　“你们，在叫我？”
　　反派多数死于花多，桃夭夫人也不例外。台词对于顾亭云没有任何难度，她娓娓道来，就好像她真是故事里那个桃夭夫人一般，连一个多余的停顿都没有。
　　然后，应该是女主一句：“真的是你，我不相信！”
　　这本来该是一句震惊的话，朱悦月说出来，却像是嫌弃。
　　导演只有叫停，又细心的教了朱悦月：“这时你应该是震惊，带着猜疑，你不相信你的同伴会是桃夭夫人，你觉得她在骗你，可是你中了妖术，心里又告诉自己，那是真的。”
　　这场戏又拍了一次，又被导演打断，朱悦月的表情依旧不到位，大荧幕不必电视剧，演员的每一个表情清晰可见，朱悦月的表演，会让人出戏。
　　“休息一下吧。”导演无奈，只有说休息。
　　顾亭云穿着厚重的戏服，汗如雨下，叫过化妆师补妆。
　　化妆师偷偷对顾亭云说：“朱悦月好像有些排斥你。”
　　顾亭云说：“哪里是好像，是明显。”
　　解放天性是学表演的基础，她和易含章是情侣，都能在演戏时彻底忘掉这段关系，可是朱悦月连对自己的排斥都不能避免，基本功确实不行。
　　这场戏是肯定有人要牺牲的，这部戏捧住朱悦月，那么牺牲的一定是她。果然一会儿后，导演出来说先拍下一场，这一场要改剧本。
　　“实在太让人生气了！”慕斯愤愤不平，“虽然你是个惹人不高兴小妖精，但是这事只要是个会演戏的都能避免，她的错为什么你买单？把你的台词镜头都改没了？”
　　收工过后，顾亭云躺在床上休息，慕斯坐一边和她聊天，两人有一搭没一搭的聊几句：“因为人家有钱啊。”
　　“完蛋了，这部戏完蛋了。”慕斯拿过手机打开微博，决定把自己的愤慨告之网友，“钱钱钱钱钱，这么在乎钱，干嘛不拍个洗/钱片算了？”
　　“安心，这部戏票房不会差。特效，奇幻，众所周知的神话背景，人气小花，这就是票房的基础。至于口碑，谁在乎呢？”
　　“你不在乎？“
　　“在乎。”顾亭云说，“就算只有一句台词，我也要演好这个角色。”
　　“这话太棒！”慕斯在发微博，把这句话原封不动的搬了上去，“小慧你知道吗？我特别喜欢你这种正义的类型。”
　　“什么叫正义的类型？”
　　“叶若青知道吧？号称蔡国庆一般正义凛然的脸，我觉得你心里大概住了一个蔡国庆。”
　　慕斯憧憬地说，“你孤独的身影，是娱乐圈中的歼8战斗机，你是月底光！你是日底光！你是一切星球底光，你是全宇宙底energy底总量！”
　　慕斯还在一边声情并茂的在微博上面写《天狗》，顾亭云猜她最近应该和皮蛋哥玩的比较好，要不怎么可能如此诗兴大发，原来四毛妹可被称作是音乐界得天才少女。
　　慕斯的天狗果然叫醒了不少网友，为首的一个疑似僵尸号的113xxxxxxx网友尤其愤怒——
　　“什么，这人竟然敢欺负陈小慧？？？”


第107章
　　易含章是第二天到的剧组，这几天剧组在取外景，易含章一大早就起床，开车来的这个风景区。
　　按照进度，今天顾亭云是有一场戏的，可被朱悦月一搅合，她就只剩下几场群戏。此时闲着无聊，她便带着慕斯游山玩水去了。
　　易含章扑了个空，她带着大墨镜拧着手袋站在一堆群众演员身边，情绪已经非常不好。
　　副导演一看到易含章来了，连忙过来打招呼，刚刚他在着急处理媒体的电话，慕斯昨天发的微博虽然语焉不详，可稍微关注一点娱乐圈的都能猜出是出了什么事，嗅觉敏感的媒体便赶紧给剧组打了电话想挖些□□，副导演搪塞过去后本想去找慕斯商量微博的事，结果易含章来了。
　　易含章来了，这对所有的剧组来说，都能算做是个坏消息，上一次易含章的出现，让女主的裙子被萨摩耶啃了，男女主也被易含章骂了个狗血淋头，易含章的宝贝女儿还摔了一跤，吓得制片血压又升了好几百。
　　所以这回，虽然秉承着要做出精品的信念，副导演还是没让易含章坐摄像机旁边去。朱悦月这个表演水平，导演忍她都忍的快吐血了，换上易含章，这电影压根不用拍了——易含章对演员的要求是绝对不会因为家世背景降低的。
　　其实易含章也没打算过来指导拍戏，家里还有个小天子要照顾，她这回来，是要替顾亭云撑腰，告诉剧组这人是有人罩着的。随意削减戏份只是个苗头，忍了对方就会得寸进尺，就算顾亭云不打算出头，易含章也要替她出头的。
　　“陈小慧今天没戏份？”易含章在副导搬来的凳子上坐下，瞄了一眼不远处的摄像机环绕的河边，问道。
　　“这两天都没小慧的戏份，便给她放个小假，和慕小姐到处去逛逛，这里风景不错，机会难得。”
　　“慕小姐，哪个慕小姐？”易含章想了很久，都没想起来任曦的工作室有姓慕的。
　　“就是慕斯慕小姐啊！”
　　“什么？？？”
　　易含章千算万算，没算到任曦竟然把她的小女友派来给顾亭云当助理，她和慕斯不熟，但是想任曦那个性格，估计慕斯也好不了哪里去，到时候把陈小慧一个大好青年养歪了，可就不妙了。
　　于是易含章立马给任曦拨了电话，任曦竟然还在睡懒觉，听到易含章的声音，懒洋洋回了一句“女朋友都大方给她当助理了，你还有什么要求”？
　　易含章说：“我难道还不了解你？你这么抠门，把慕斯踢过来当助理难道真是为陈小慧好？”
　　任曦说：“虽然不用给慕斯发工资，但你放心，她这人精明着呢，不会让陈小慧吃亏的。”
　　易含章说：“不会让陈小慧吃亏？你开玩笑吧，不会让陈小慧吃亏，那为什么剧组删了她那么多戏份？”
　　任曦说：“如果不是因为慕斯，你现在还不知道剧组删了陈小慧戏份，都做到这份上了，你还想怎么办？”
　　易含章哑口无言，这才把微博上那个“土豆土豆我是西瓜”和慕斯对上了号。
　　任曦说：“你别激动，删戏份这事其实也没什么大不了的，这年头谁有钱谁就是老大，人家朱悦月带资进组的，这戏捧的就是她。晒晒委屈，别让人人家在别的事上欺负人，这事就过去了。”
　　“我到了。”
　　“你到什么？”
　　“我到剧组了。”易含章说，“我管她有钱没钱，欺负陈小慧，就别想好过！”
　　易含章守在剧组，等着朱悦月拍完戏。开始副导演以为她是来探顾亭云的班的，结果发现易含章既不给顾亭云打电话，也没问人在哪儿，就只和盯着耗子的猫似得，一直守着朱悦月。
　　朱悦月拍戏时就连打了几个喷嚏，为此中断了好几次拍摄，小助理见她衣着单薄，又是在河边拍戏，怕她感冒，给她贴了好几片暖宝宝，吩咐管风扇的把风调低一些，可朱悦月还是喷嚏连连，最后冒了一句“真是见鬼了”。
　　开机仪式上的意外到底是给剧组主创留了些阴影，见朱悦月一直打喷嚏，剧组也不敢再继续接着拍，于是早早收工。朱悦月贴着暖宝宝还莫名打喷嚏，也想起来当时开机仪式上的古怪，收了工便叫过小助理，要去风景区里的庙里烧香。
　　她刚换好衣服准备叫助理，被易含章拦住了。
　　“易老师怎么来了？”
　　在外人面前，朱悦月对易含章还是相当尊敬的，虽然她心里还念着以前易含章骂她的仇，还有易含章那条会舔她头发啃她裙子的萨摩耶。
　　“我来到处逛逛。”易含章问，“你今天戏就拍完了？”
　　“今天的拍摄结束了。”
　　“就结束了？”易含章做了个特别夸张的表情，“是不是把你的戏份删了？”
　　“怎么可能？”朱悦月觉得易含章就是来找茬的，“导演不会随便删主角戏份。”
　　朱悦月特意把主角两个字加了重音，意思就是我是主角，其余的别和我混谈一块儿。
　　“那导演就能随便删陈小慧的戏份？”
　　“随便？易老师，我觉得你这个外人，没资格说随便吧。”朱悦月一副和易含章针锋相对的架势，“而且我这时候没时间，不好意思，您随便逛逛吧，别走丢了啊！”
　　易含章到底比不上朱悦月的伶牙俐齿，她从来都不是会吵架的人，但是她是个豁得出去的人，朱悦月让她随便逛逛，她也就真的随便逛逛了，不过都是跟着朱悦月——朱悦月看到易含章和跟踪狂一般追着自己，顿时后悔刚刚说的话。
　　易含章还没想好要怎么把朱悦月欺负回去，决定先跟着别让她跑了。
　　“你跟着我做什么？”
　　在上山的路上，朱悦月终于忍不住了，“你是跟踪狂么？”
　　“我随处逛逛和你有什么关系，你脸还真大。”易含章故意掏出手机来，拍了拍照，“这里风景真不错，拍一张。”
　　“……”
　　朱悦月掉头就走，易含章拍了几张，又跟了上来。山路过后，是一座石门，石门后是女娲庙，也就是当时开机的地方。
　　“没想到这里还有女娲庙……”易含章四周看看，“我记得前不久这附近还有一个村子的人摆祭台祭共工，说自己是共工后人，如果这是真的，共工的地盘上摆个女娲庙，也是奇葩。”
　　易含章又看看山下：“这里还有这么大一条河，共工最善用水，这水边有山，山上有女娲庙，岂不是把女娲困住了么。哎我说……”
　　易含章对走在前面的朱悦月说：“你这么着急上山，是要去烧香么？”
　　“和你有什么关系？”
　　朱悦月说完又打了个喷嚏，易含章说：“没关系啊，只是觉得有时候啊，人不努力，烧再多高香也没用，更何况，谁知道这是不是真女娲庙呢……拜错神仙可是要倒霉的。”
　　易含章其实也是随口胡诌，主要还是想嘲笑朱悦月不认真磨练演技反而相信这种歪魔邪道，没想到朱悦月倒是真放在了心上，听易含章这么一说，不走了。
　　小助理偷偷说：“没事的，我觉得我想她是故意吓唬你。”
　　朱悦月愤然一咬牙：“算了，不烧了，不就是打喷嚏吗……”
　　她又连续打了两个喷嚏，易含章说：“一念二骂三感冒，有人骂你，我劝你啊，在剧组别太跋扈，太跋扈的人，总是得摔跤吃亏的。”
　　“你烦不烦！”
　　易含章跟着朱悦月一路唐僧般念叨，这回朱悦月真得怒了：“我到底怎么得罪你了？上回你也专门挑我的刺，这回专门来剧组找我麻烦，有毛病吧你！”
　　“你才有毛病，上回是你那个剧组导演让我指导你的，你拍的那么烂还不让人说了？不说我了，你看看那些不会演戏的观众是怎么说的，你自己好意思吗？还我专门挑刺，你以为你长得美？”
　　易含章也是憋了一路，这回干脆一次性骂完回家：“你就是个公主病！剧组是剧组不是你家，别以为你家有钱就得让所有人都捧着你，看谁不顺眼就给谁穿小鞋，自己拍不好戏就让别人改台词改剧本，知道为什么现在这么多烂片吗——就是因为你这种有钱有后台有金/主的公主病太多！”
　　这一骂可真是轰动，顾亭云和慕斯从庙里出来就看到易含章和朱悦月站在台阶下吵架，慕斯啧啧两声，说：“你要不要参战啊，有人欺负你老婆，名正言顺的好机会。”
　　“吵架功夫略有长进啊……”顾亭云点点头，“也就半年前，她能被淘宝卖家骂得狗血淋头。”
　　“是朱悦月这水平太烂了，算了，这事你不好出头，我去把朱悦月拉走，你把易含章带着到处逛逛好了。这么好的天气这么美的景色，做什么不好呢，非得在这吵架。”
　　慕斯在此时展现出了靠谱的一面，顾亭云还没来得及感谢，又听她多说了一句：“我说做什么都好只是个比喻，有的事还是不能做的啦，这里潜伏的狗仔太多，野/战尤其不行哟。”
　　“……”
　　慕斯抛了个飞吻，先行下山，留下一脸无语的顾亭云。
　　今天是慕斯吵着要来女娲庙看看，她对于怪力乱神，她依旧敬而远之，即使是她身上发生过那么多奇怪的事。慕斯不仅喜欢娱乐圈八卦，还喜欢鬼神八卦，一定要来女娲庙看看有什么稀奇的地方。
　　这里确实就是个除了摆着女娲像，和其他庙宇没什么差别的的庙，庙里有颗古树，上面挂了很多许愿符，旁边有个老头儿支了个摊儿，平安符二十块，爱情符五十，还有手写的愿望符，因为人工手写，老头儿说这种最灵，得卖一百。顾亭云看着老头儿一股精明劲儿，哪有点仙风道骨，转头就要走，慕斯却扔了一百块写了个手写愿望符，顾亭云过去一看，慕斯让老头儿写了今年能顺利开个烤串店。
　　“这是执念！”慕斯把许愿符折好，闭眼双掌合十，许了个愿望，然后把许愿符向上一抛。
　　“观音娘娘保佑！如果心愿成真，我一定会来还愿！”
　　“还你个头的愿……”顾亭云一句话击碎了慕斯的希望，“这里是女娲庙，你和观音娘娘许愿有什么用。”
　　二代有的是钱，当下准备花一百再去买一张，被顾亭云拧着耳朵走了。按她的话来说，这老头的蝇头小楷写的还不如易含章的十分之一，回头让在淘宝上批发一打回来，让易含章帮忙写，到时候慕斯想找哪个神仙就找哪个神仙。
　　既然庙里有了许愿符的摊子，那其他的算命的手串的不过是一条龙服务，顾亭云兴趣缺缺，慕斯却想拉着她继续逛，两厢拉扯下，顾亭云贡献了一堆零钱，让她去烧香扔许愿币，这才落了个清净，找了个石凳坐着看风景。
　　慕斯买了个小叶紫檀手串，烧了香，还去看了手相，回头来找顾亭云，神秘兮兮地说这地方特别邪气，她貌似看到了狐狸。
　　能在这地方撒欢的狐狸，慕斯坚决认为起码是半个妖精。顾亭云看她那副神棍样，有些不忍心打击她：“你真看到狐狸了？白狐狸红狐狸？公的还是母的？杏仁眼还是桃花眼？”
　　“没看清，我就在正殿那儿，不是正准备掏钱买香吗，突然看到转角处有一条毛茸茸的大尾巴，嗖的一下，不见了。”
　　“毛茸茸的大尾巴？那指不定是黄鼠狼。”
　　“黄鼠狼哪有那么大……不过黄皮子也是五大仙……”慕斯摸了摸下巴，“难道真是特别胖要减肥的黄大仙？”
　　顾亭云卷起旅行社宣传单，敲了她头一下：“建国以后动物都不准成精了，你还以为他们敢到处乱跑？政策在这里，别指望看到什么黄大仙狐狸精了。都逛完了，那我们下山吧。”
　　慕斯看顾亭云实在没兴趣，只有和她下山，结果一下山竟然看到易含章站在栈道上忽悠朱悦月，两人后来言语不和，吵了起来。
　　慕斯把朱悦月和她的小助理劝走了，易含章看到顾亭云走下来，一脸不快：“你还有心情游山玩水？”
　　“怎么就没心情了？”顾亭云伸了个懒腰，“戏份都被删的差不多了，没压力。”
　　“要有事业心！”易含章教育顾亭云，“你这么忍让着朱悦月，她就要欺负到你头上了！”
　　顾亭云指了指上面的女娲庙：“要不我们上去求个符欺负一下她？比如让她上厕所没有卫生纸什么的……”
　　“……陈小慧，我这时特别想求个符，咒你这个月不来大姨妈。”易含章很认真地过来替顾亭云出头，没想到她一点都不在乎，心里只觉得委屈，“好心当做驴肝肺。”
　　她转身向山下走去，顾亭云看她这的生气了，连忙追下去牵住她的手。
　　“生气了？”
　　易含章把她的手甩开。
　　顾亭云又去牵她的手。
　　“行吧。”她说，“你要咒就咒呗，上面那个许愿符也不贵，100块一张，就咒我这个月不来大姨妈。”
　　“你是神经病啊！不来大姨妈是好事吗？”易含章气炸了。
　　“当然是好事。”顾亭云微笑着看着易含章回头，“那证明怀孕了。”
　　“陈小慧！”这人不知道什么是自己底线吗？
　　“是你的嘛。”
　　一句话顿时化开了易含章的怒气，这种非科学的玩笑偶尔开开，还是能增加些情趣。看到易含章开心了，顾亭云就顺便问她今晚要不要留下来，景区附近有家饭店不错，明天她有空，还可以带她去其他地方逛逛。
　　易含章说今晚还答应陪天子去看电影，等会儿得开车赶回去，顾亭云说没事，让易含章给易翰林打电话，光荣的把甜蜜小负担甩给了易翰林和皮蛋哥，自己和易含章两人共度二人世界。
　　有了慕斯做掩护，两人约会起来就方便多了，晚上是三个人一起吃的，不过慕斯另外约了个卡座，抱着她的紫檀小叶手串研究去了，期间还勾搭了饭店老板娘，饭店老板娘一时不忍心，告诉了这女娲庙骗子横行的事实，看手相的那个曾经是景区卖矿泉水的，因为恶意竞争被人举/报，后来出去溜达了一圈回来换了个身份，变成了大师。那个小叶紫檀的手串的店主还在淘宝有店，专业批发各种开光手串佛牌，最便宜的时候只要九块九包邮。
　　“买个教训。”慕斯是这么说的，她心知肚明这些地方百分之八十都是骗子，可是有时候被路人买买买的气氛一感染，钱包就松了。对于家底丰厚的她来说，百来块钱都是小钱，不必要再跑一趟，可是隔壁卡座上那对虐狗丧心病狂，慕斯决定明天拖着她们再上山一趟。
　　慕斯吃完了饭，喝着老板娘给泡的茶和她聊天时，突然想起来白天看到的那条大尾巴。
　　“老板娘，这里附近有狐狸吗？”
　　“狐狸？”老板娘一副你逗我的表情，“这里开发过度了，到处都是人，别说是狐狸了，野鸡山龟都见不着，你哪里看到的狐狸？”
　　“黄鼠狼呢？”
　　“我这后院就养了不少鸡，我是没见过黄鼠狼来的，我在这里都住了二十年了。”
　　“那是什么东西……”慕斯有些不解了，“我今天真的在女娲庙看到一条毛茸茸的大尾巴！”
　　“指不定是猫呢。”老板娘也是个猫奴，“缅因猫，临清狮子猫，西伯利亚猫，挪威森林猫都是大尾巴，现在带宠物出来旅游又不稀奇，虽然很多地方不让宠物进去，我们这景区是没这规矩的。”
　　“原来是猫啊……”慕斯心想，这主人也是够心大的，带着猫出来也不栓好，让猫给跑了，女娲庙这么多奸商，被逮到了说不定又能找个机会坑游客一次。


第108章
　　当晚易含章便在剧组住下了，慕斯在酒店隔壁开了间房，说是易含章住的，自己却住了进去。虽然看着人家甜甜蜜蜜的一对心里酸，她还是尽到了打掩护的责任。
　　晚上回了酒店，和顾亭云说了会儿话准备去洗澡，易含章才发现自己围巾落在了吃饭的地方。顾亭云说让易含章先洗澡，自己出去帮她取，顺便带些吃的回来。两人晚上忙着腻歪，都没怎么吃，等会到临睡前，怕易含章饿着。
　　嘱咐完了易含章，顾亭云又去问慕斯要不要吃东西，敲了房间门许久没见着回应，打了电话才知道她去找朱悦月的小助理玩了，这人就是闲不住，得有个人陪着才不会孤独，也不知道是不是被刺激了。
　　刚入春没多久，景区的温差还很大，在凉风中，顾亭云裹紧了外套，只身前往饭店。夜晚的景区没什么人了，也就不远处的剧院还显得有些人气。碎石路两边是一排排灯笼状的路灯，顾亭云走在路上，两边昏暗的灯光照在她身上，在地上拉出孤零零的影子，有时候骤然收缩成一点，有时候又被路边的建筑物倒影碾碎，颇有些萧索之意。
　　还是应该叫一个人和自己出来比较好，顾亭云想到。她鬼使神差的摸了摸口袋里的护身符，心头窜过一丝凉意。前面不远处便是几家小吃店，顾亭云抬头望了望那星星点点的灯光，加快了脚步。
　　有人就好了。
　　迎面模模糊糊出现一个女人的轮廓，看样子还是个女人，长头发，个子中等，顾亭云眯起眼睛一看，只见这女人竟然穿了件红色的大衣，一直垂到了脚踝，而就在她身后，一条毛茸茸的尾巴突然一闪而过，顾亭云心里陡然一凉！
　　那是什么东西？
　　顾亭云揉了揉眼，怕看错了，没想到远处的那个女人却突然叫了一声：“陈小慧！”
　　“……”
　　顾亭云一身的白毛汗顿时成了冷汗——果然是自己吓自己，这嚣张的声音，不是朱悦月，还会是谁？
　　她迅速恢复镇定，和朱悦月打了个招呼：“晚上好，这么晚出来买东西？”
　　“你以为我想出来买东西？”朱悦月一开口就是嘲讽，“因为我找不到我助理了！真不知道她是来做什么的，打电话不接，房间又没人，这大晚上了还能跑哪里去浪？我明天一定打电话找公司把她开了！”
　　“……”刚刚顾亭云给慕斯打电话的时候，分明听到了游戏的背景音乐，想来是慕斯叫上了朱悦月的助理一起打游戏，小助理玩得沉迷，忘了朱悦月的存在。顾亭云不禁埋怨起慕斯来，她身份特殊，可以任性妄为，但是别人还有重要任务在身，这样耽误人家可是大大不好。
　　于是顾亭云替小助理说了几句好话：“刚刚我给慕斯打电话，有听到她们在一起玩，大概是觉得晚上没事，所以放松一下吧。”
　　“放松放松？呵呵。”朱悦月突然走进，脸上的表情变得有些高深莫测起来，“这放松的方式也不知道是什么，我那小助理年轻不懂事，也不知道是不是被哄骗了。”
　　“也就是一起玩玩而已，这里生活枯燥，一起看看电影玩个游戏，也没别得娱乐方式了。”顾亭云敏感，一听便听出了朱悦月话中有话。
　　“若是和别人，那我就相信了，可是和你那助理……”朱悦悦的声调变得有些讥诮，“你那助理和你混了那么久，晚上是不是也玩些有特别的游戏？今天来了个易含章，你就换了个人玩，把你助理支开，让她另外去找乐子？”
　　听到顾亭云不说话，朱悦月更得意了，虽然看不清顾亭云的表情，她却像一个捏住了敌人咽喉的杀手一般，能感觉到对方身上传来的恐惧，所以越发嚣张起来。
　　“我早就听说慕斯有问题了……和任曦在一起，能有什么好货色？只怕睡了不少人吧。还有你……呵呵，我终于明白了为什么每次有你的地方就有易含章，睡/过的人感情就是不一样。难怪她这么护着你，还让她哥给你那么好的资源。你们这圈也真是够乱的啊，你，任曦，慕斯，还有易含章，就这么随便搞来搞去，不怕得病吗？”
　　她用尽一切尖酸刻薄的话来夸张她看到的一切。她也是今天下午，无意间看到了易含章和顾亭云的亲密举动，突然意识到了什么，这一想，再联系以前任曦男女通吃的绯闻，联想到慕斯的传闻，她便明白了一切——不过她没说什么，也没有在微博上暗示什么。她在等待一个时间，等着在一个适当的机会，让顾亭云出丑。
　　没想到今晚因为助理电话打不通，她一气之下，便把这话都说了出来。大概懊恼自己的冲动，她用上了平日能想到的最污秽的字句，顾亭云的沉默意味着她的软弱，也助长了她的气焰，说到兴奋之处，朱悦月甚至一把抓住了顾亭云的衣服，尖声道：“怎么不说话，你做了不敢承认吗？”
　　“你是谁？”
　　朱悦月突然感觉到一阵灼烧般的感觉从手心传来，那股灼烧的感觉顺着手臂一直传遍了全身，接着，变成了一股彻骨的寒意。接着，是一个锋利的、低沉的、似乎在冰窖中浸泡了千年的女声响起——
　　“放开。”
　　又是一声，朱悦月吓得一哆嗦，松开了手。
　　“你有毛病吗？”
　　她仅有的理智告诉她不该这么问，可她的骄傲不允许在敌人面前有一丝落败，于是她看到顾亭云慢慢地抬头，从顾亭云眼里一个足以令她恐惧一辈子的眼神。
　　易含章洗完了澡，却还没等到顾亭云回来，她打了电话，顾亭云又没接，问了慕斯，慕斯说自己也只是在一个小时前接到了顾亭云电话，现在打过去也没人接。
　　易含章有些担心了，她有些后悔自己开口多说了一句。景区晚上杳无人烟，也不知道会不会遇上什么恶徒山贼。想到这里，她毫不犹豫出了门，还特意带上了包里一直塞着的防狼喷雾。
　　她去了饭店，老板娘认出了她，把她落下的围巾给了她，易含章问她顾亭云有没有来过，老板娘却说没有，易含章顿时就慌了。
　　“她一个小时前就出了门啊！那她到哪里去了？我要不要去报警！”
　　老板娘一听说顾亭云一个小时前就出门来这儿，这时却还没到，打了电话也不接，也有些着急，不过她还是安慰易含章道：“我们这里治安挺好的，我在这儿住了二十年，从来没听说过有出什么事。你想想，她是不是有什么别的事啊，或者想顺路见个朋友，聊下天什么的？”
　　“那她也不会不接电话啊！”易含章把围巾胡乱围上，“不行，我得赶紧回酒店，找人出来一起找，还找不到她，我得报警去了。”
　　“也行，我给分管这里的派出所还有景区管理处打个电话，看看有什么能帮上的。”
　　老板娘热心，易含章记了她的电话，匆匆忙忙向酒店赶，走了打扮路，却见到路边一个小花园中，一个熟悉的影子在晃来晃去，不是顾亭云又是谁！
　　这人搞笑吗？大晚上的在外面吹凉风！
　　担心顿时变成了愤怒，易含章跑了过去，一巴掌拍在了顾亭云的肩膀上：“你这个猪头！跑哪里去了，担心死我了！”
　　一张拍下去，她便觉得有些什么不对，可是有说不出来哪里不对。花园这里没什么灯光，看不清人脸，易含章却百分百肯定她自己没认错人。
　　可是她心里不是这么想的，那一瞬间，她的认知被第六感推翻了，她觉得没认错，又觉得自己认错了，眼前这个人身上有一种完全的陌生感，而不是顾亭云身上那种亲和的味道。
　　“陈小慧？”
　　易含章试着开口叫了一声，许久，她感到了手心接触的身体剧烈颤抖了片刻，才听到了一声喘着气的笑声：“是你啊。”
　　这声音有些不对头，可是却实实在在是顾亭云的声音。易含章不疑有他，把顾亭云拽到了路边灯光下——顾亭云个子比她高，力气也比她大，可是这回身体却软绵绵的，被她一把就拽到了路灯下。
　　灯光下，顾亭云的脸色苍白的有些可怕，她就像一个大病初愈的病人一般，还在微微地喘气。
　　“你怎么了？”
　　“没什么。”顾亭云伸手，替易含章围好围巾，“你自己去拿了？”
　　“你是不舒服吗？怎么脸怎么白？”易含章去摸她的头，果不其然是一手冷汗，“到底怎么了？”
　　“没什么。”休息了片刻，顾亭云才恢复过来。
　　“别骗我！”易含章再迟钝也发现了不对劲，刚刚的陌生感，还有顾亭云此时脸上的苍白——她中邪了吗？
　　易含章只有用这个解释，这里四处空荡荡的，她是不是遇上了鬼打墙才没找到去饭店的路，反而吓了一身冷汗？
　　“我刚遇到朱悦月了。”顾亭云如此解释道，“和她说了一会儿话，没来得及去给你拿围巾。”
　　“她说什么了？”一提起朱悦月，易含章心里便是一阵厌烦。
　　“没什么，她知道了。”
　　“知道什么了？”
　　“知道我们的关系了。“
　　“什么？？？”
　　顾亭云表现的太平静，易含章觉得有些不可思议，“她知道了，以她那个个性，那不糟糕了？”
　　“没事儿，我解决了。”顾亭云露出一个笑容，“我装神弄鬼吓她了。”
　　易含章带着疑惑看顾亭云，这时候顾亭云身上没那种陌生感了，可是她总觉得顾亭云藏着什么心事。
　　“你怎么装神弄鬼吓她了？”
　　“这里风大，我们回去吧，路上说。”
　　顾亭云牵起了易含章的手。她冰凉的手指几乎用尽了全身的力气一般，紧紧握住了易含章的手，就像担心她会从自己手里溜走一般，一路上也没放开。
　　易含章挣扎了一下，没放开，便由着她去了。
　　顾亭云把刚刚见到朱悦月的事说了一下，大概就是见到了朱悦月，被她发现两人的恋情，说的很难听，顾亭云便装神弄鬼吓了她一下，让她别到处乱说。
　　“就这样？”
　　走到酒店门前刷了房卡，易含章还是觉得顾亭云这说法有些莫名其妙，可是仔细想想，又还是蛮有逻辑的。
　　大概是自己有问题，顾亭云想，和朱悦月吵架有什么用呢？看她白天那副迷信的样子，说不定吓吓她更好。
　　“我去洗脸，你去准备衣物，待会儿洗个澡吧，刚刚摸你头上全是汗。”
　　“好的。”
　　易含章进了卫生间，顾亭云突然像被抽空了力气一般，跌坐在了床上。
　　她闭着眼睛深吸了一口气，从口袋里摸出了一个护身符。这个护身符从中心开始，被烧开了一个大洞，露出里面黄色的符纸出来。
　　洗手间里传来水声，那是易含章在洗脸。
　　她看着洗手间，眼里满是爱恋，以及一丝难以隐藏的绝望。


第109章
　　萧声声曾告诉过她，陈小慧的身体本来应该是另外一个人，可在冥冥之中，她被指引着住进了这个身体，并且遇到了一个人。
　　如果在一年以前，她对这具身体的依赖并没有这么大的情况下，她大概能坦然接受这具并不属于自己的身体重新交给另外一个人。
　　可是现在，她不能。在景区荒凉的路上，她眼睁睁看着自己被一寸寸抽离了身体，看着某个人占据了这具身体，用她这一年来用过的声音说话，穿着她早上精心搭配的衣物。在看到易含章的那一刹那，她的恐惧达到了巅峰——这个身体原本该属于的人，会怎样对易含章，会伤害她吗？会用什么办法让她忘掉自己吗？
　　恐惧最终化为了力量，或许，还有天子送她那个护身符的缘故，从最初的无力到后来的挣扎，她最终把那个人挤出去，在最后一刻，握住了易含章的手。
　　这一次是意外，那么，她会有下一次被夺舍的机会吗？
　　顾亭云在发怔。
　　“哗——”浴室的门被拉开，易含章走了出来，“你衣服整理好了吗？整理好了去洗澡吧，小心着凉。”
　　“哦，好。”顾亭云像是刚刚醒来一般，听到易含章的声音，才站起身来
　　顾亭云站起来，易含章才发现她原来一直坐在床上，并没有做其他事。
　　“你有些奇怪。”易含章走过来，在她身边停住，“你有事瞒着我。”
　　“没有啊。”顾亭云摊开双手，“我在想朱悦月的事。”
　　“有什么好想的，说真的，太在乎她就太看得起她，有必要吗？”易含章听到朱悦月的名字就来气，靠背景谁不会啊，是不是都忘了她也是有后台的。
　　“行，我不想了，你先去睡吧，我去洗个澡。”
　　“要我帮你吗？”易含章问。
　　“没事，我泡个澡。”
　　顾亭云脱了外套扔在床上，准备去取换洗的衣物，也就在她把衣服扔上床的那刻，刚刚被塞进口袋的护身符滑落了出来，掉在了地上。
　　“这是什么？”易含章眼疾手快，立马就把那个护身符捡了起来，顾亭云连拦住她的机会也没有。
　　“没什么，一个小香包而已。”
　　“香包？“易含章压根不相信，她仔细一看，这不是天子以前那个护身符吗！
　　“这是天子送你的护身符……怎么回事，坏了？被烧了？”
　　易含章翻来覆去的看：“从中间被烧烂了，这是谁把烟头摁在上面了吗？”
　　她仔细想了想，脑里突然蹦出来一个可能——
　　“陈小慧，你竟然背着我抽烟！”
　　易含章就和发现自己青春请女儿偷偷学坏的妈妈一般，气地骂道：“你大学还没毕业，就学会偷偷抽烟了吗？”
　　“……”
　　这还真是误会大了，顾亭云不知道该如何解释，这事说清楚了让易含章担心，不说清楚就是一顶帽子扣头上，两头都不是人。
　　就在这时，门突然被敲响了，慕斯的声音连隔着厚厚的墙壁和实木门都能听见。
　　“开门开门！”
　　顾亭云门头一皱，想去开门，没想到易含章却先她一步，走过去开门，冲着慕斯就是一顿骂。
　　“大晚上的，这么大声音，是要我去派出所举报你扰民吗？”
　　慕斯大概是跑过来的，此时弯着腰，双手撑住膝盖，还不住地喘气：“出……出大事了……”
　　“什么大事？”顾亭云走过来，撑住了门。
　　慕斯说：“我听说……朱悦月刚刚出去，撞邪了！”
　　一般而言，对一个剧组来说，发生灵异事件，是好事。这种情况往往预示着票房大卖，发生了灵异事件后，剧组主创还会给“好兄弟们”上香，谢谢他们保佑。
　　而这回的灵异事件，却发生在了女主身上。
　　据慕斯所说，朱悦月晚上准备出去买点吃的，出门还好好的，回来的时候整个人就和丢了魂似的，恍恍惚惚不知所措，被剧组的后勤看到了，叫了她一声，她大叫一声，竟然晕了过去。
　　后勤连忙送她去了附近医院，并通知了导演，导演赶紧赶到了医院，听说这时候，朱悦月还没醒过来。
　　“真的，太邪门了，我去打探了一下消息，说朱悦月当时穿着一件红大衣，飘飘忽忽的站在酒店门前，把后勤小哥儿吓了一大跳，结果一走进，才发现是她——而且她还神智不清醒，嘴唇哆嗦着，一直在发抖，什么也不知道，就往酒店里面走。
　　“撞邪了？”易含章听到这句话，不由得看了顾亭云一眼，“难道不是陈小慧装鬼吓她的吗？”
　　“什么？小慧装鬼吓朱悦月？”慕斯有些摸不着头脑，她问易含章，“你怎么说的每个字我都懂，但是连起来我就不懂了？”
　　“就是朱悦月知道了我和小慧的事，说了很难听的一些话，然后小慧怕她到处乱说，装鬼吓她……这就把她吓成这样？”
　　易含章狐疑地看向顾亭云，慕斯也有些不相信：“我知道你演技牛/逼，但是没想到这么牛/逼啊！你到底怎么吓她的，把她吓进医院了？”
　　“不是我。”顾亭云也没说谎，当时“那个人”瞪了一眼朱悦月后，便离开了，她也随着那个人离开了，也不知道朱悦月竟然被吓成了这样。
　　虽然她讨厌朱悦月那些恶心的话，可是人都进了医院了，必然不是小事，她问慕斯：“这时候方便去看她吗？”
　　“哎，这事一出，导演就紧张了，还记得开机时那件事吗？导演怕出问题啊。听说出了这事后，立刻就去联系懂行的大师，要给朱悦月叫一叫，朱悦月的父母也在往这边赶。”
　　“也就是说不方便了？”
　　“你这时赶去见她干嘛……你又不懂……”易含章说着，突然想起来什么似得，猛然抓住了顾亭云。
　　“那个护身符？”
　　“又怎么了？”慕斯问，“今晚上到底怎么回事，你们说话我都听不懂啊，哪里来的护身符？陈小慧在女娲庙，不是没买吗？”
　　“不是，是天子送她的。”易含章跑进了房间，把那个护身符拿出来，心里一阵后怕，“今晚你也出去了，若不是有护身符，是不是撞邪的就是你了！”
　　慕斯看到那个护身符中间被烧的洞，莫名起了一股寒意：“这里真有问题？”
　　“别想这么多。”顾亭云淡定把那个护身符拿过来，塞进口袋里，“抽烟烧的。你回去睡吧，明早再问问导演什么情况，别自己吓唬自己。”
　　“你真抽烟？”易含章不敢相信。
　　“偶尔有烦心事的时候。”顾亭云苦笑，“我这时都想来一根了，为什么拍个戏也能遇上这么多事。”
　　“我不敢睡了。”慕斯搓了搓自己的胳膊，问，“今晚能过来和你们一起睡吗？我一个人住害怕。”
　　虽然易含章不高兴慕斯过来，慕斯还是抱着杯子枕头腆着脸过来睡了。晚上是易含章和顾亭云睡一张床，慕斯睡一张床。慕斯虽然说害怕，可是睡得比谁都快，一沾枕头都睡成了死猪，连动都不动一下。
　　“我很生气。”
　　易含章没睡，就在顾亭云躺下来，满心都是慌乱的时候，易含章慢慢挪了过来，靠在了她的怀里。
　　“你竟然骗我，抽烟的事瞒着我。”
　　“我……”顾亭云知道易含章的性格，她是无比的信任自己，无论自己说出多么荒谬的话来。心情在慌乱之余，又多了几分愧疚。
　　“我讨厌你骗我。”易含章把头贴在了她的心口，“心跳的很快哦。”
　　“对不起。”
　　“我不要你说对不起。你答应我，你不会再骗我，有事都告诉我，不瞒着我。”
　　“我……”
　　“你说不说？不说你就睡床下面去。”
　　“好吧，我说。”顾亭云叹了口气，缓缓说道，“我发誓，不会在骗你，不会有事瞒着你……”
　　她一个字一个字念，语调柔软，就和摇篮曲一般，哄着易含章入梦。易含章的眉头渐渐舒展开来，最后带着微笑在她怀里进入梦中。
　　在说完最后一个字的那一刻，顾亭云整颗心都沉入了谷底。她撒谎了，她骗了易含章，有那么多事瞒着易含章，她辜负了易含章对她的信任和感情。
　　然而她不后悔这个决定，她不知道未来还有多长，这一刻相拥，她需要这些谎言。


第110章正文完结
　　第二天的时候，朱悦月的事便在剧组传开了——当然，后勤小哥被塞了封口/费，剧组里流传的是朱悦月晚上外出买吃的，不幸受了凉得了重感冒，暂时不能拍戏。
　　也就慕斯神通广大能打听到那些消息，朱悦月出了这事后，导演请大师替朱悦月叫了叫魂，还特意来看了风水，在酒店和片场添了摆件，嘱咐不要随便烧香许愿，就此了结这桩事。
　　朱悦月醒来后也不大记得那晚上的事，不过人变得没那么嚣张，倒是被好兄弟好好的上了一次课，教了回怎么做人。
　　不过这事还没完结，因为朱悦月的原因，导演不得已又改了剧本，削弱了女主的戏份，给男主和其余一众配角加了戏，顾亭云因此又多了好些个镜头。
　　在外人看来，这是无比幸运的一件事，可是顾亭云在接下来的日子却愈发心事重重了。
　　她没有回去看易含章，两人每天都是电话交流。朱悦月的事对易含章的影响比顾亭云想象中大很多，易含章本来就是个脆弱敏感的性子，虽然顾亭云说那天她并没有遇上什么事，可是易含章还是放心不下，带着天子走了几个庙，捐了不少香火钱。
　　这些顾亭云都是知道的，因为她隔个几天就会收到快递，有时候里面是护身符，有时候是手串，甚至还有水晶，按照易含章的说法，都是大师开光过的，带在身上保平安。
　　大师开光？顾亭云看着桌上一堆东西，有些头痛，她打了个电话给易含章，让她别浪费钱了，如今大师这么多，十有*是骗子，要说能力，说不定还没萧声声厉害。
　　当然顾亭云没有在易含章面前提萧声声的名字，这个名字对她而言都是禁忌，她是在考虑许久，没有办法的情况下才给萧声声拨了电话，没想到萧声声的手机却一直没人接。她后来也有关注萧声声做固定嘉宾的那档网络灵异节目，萧声声很久没出现过了，据说是因为有个大项目要外地去取景。
　　顾亭云一时觉得有些颓然，人最怕的不是没有，而是得到了又失去，那天萧声声给她说的话在她耳边回荡无数次，最后那句“几乎没可能”，几乎越来越模糊，让顾亭云有些恍惚，觉得这句话是当的自我安抚。
　　临近拍摄快结束的时候，易含章又来看了她一次。顾亭云因为最近心情的原因，瘦了好几斤。
　　“你怎么回事，剧组亏待你了？”
　　这次易含章是带着好消息来的，当然，也没忘给顾亭云又带了一堆护身符过来可爱小王妃。《贵族》最近要上映，她难得跑了几次宣传，顺便去各地的庙里又求了一堆护身符过来。
　　“没，就是最近有些累。”
　　易含章摸摸她的头，替她把护身符挂上：“要不是你身边这么多护身符，我得怀疑你是不是被狐狸精吸了精气了……你还这么年轻，怎么就一副死气沉沉的样子了？”
　　“都说了，这里没什么神鬼。”顾亭云不耐烦地说道。
　　易含章正把护身符塞进她的衣服里，听她这个口气，不禁愣住了。
　　顾亭云也发现了自己的口气不太好，连忙说：“我没别的意思，我是不想让你受骗。”
　　易含章小心翼翼地问：“你是最近大姨妈不调么？要不要去看看医生？”
　　“没，我真的没事。”顾亭云握住易含章的手，放在膝盖上，换了个，“我不在家，你有好好照顾天子吗？”
　　“哪里还用我照顾。”易含章说起天子来就生气，“都说七八嫌，怎么才五岁多久这么调皮了。而且这小丫头就是个人精，带她去了一次媒体会，那如鱼得水的样子，把我惊呆了，她真的和我哥太像了，我们家，就我哥最会交际了，站在那里都有一堆人围上来，什么人都能交上朋友。”
　　“这是好事，外甥女像舅舅，也正常。”顾亭云笑道，如果有一天她会离开，她希望带着天子的秘密离开，易含章虽然有时候会抱怨天子调皮，可是对天子的喜爱和依赖，是发自内心的，她离不开自己的女儿。
　　那么，如果是自己呢？
　　顾亭云犹豫了一下，问易含章道：“我……其实最近有想很多事，比如出国之类的。”
　　“出国？你要出国？“易含章的眉头立马就皱了起来，“你现在势头正好，出国做什么？”
　　“长长见识吧。”顾亭云淡淡地说，“以前家里穷，羡慕同学从小就跟着父母全球走，巴黎，东京，肯尼亚，巴塞罗那……而且我想去见识一下国外的电影界，和国外的业内人士交流。”
　　“出国有什么难的？宣传，电影界，拍杂志，你不也跟狄娜去过时装周吗？你想出去长见识，多的是机会。”易含章开始教育顾亭云，“你这样不好，事业得一步步来，别想着什么赶英超美，先把自己底子打好，再出去见识。”
　　“我只是打个比方而已，我自己的事我心里有底，倒是你，我想问问你，我走了，你能好照顾好自己吗？”
　　一听这话，易含章顿时炸了：“你走，你要去哪儿？”
　　“出国留学啊。”
　　“那有什么关系，你走，我也可以跟你去啊！”
　　“可是你得照顾天子，你是天子的妈妈，她现在年纪小，离不开你。”
　　“不行不行。”易含章连连摇头，“我不许你去，现实情况是你也不适合去，不信你去问梁芮。今年的星光奖提名，你是热门！现在电影圈更新换代那么快，你在这种时候走了，回来还有你的位置吗？”
　　“我说了，只是打个比方！”
　　“陈小慧！你简直是不可理喻！”
　　易含章打掉她的手，怒气冲冲地站起来：“我看你需要点挫折教育！”
　　她拿过一边的手袋，转身准备走掉了为夫是美男。
　　顾亭云连忙抓住她的手臂：“你别生气，我只是说说而已。”
　　“我也不想走，真的。我想陪你一辈子。”
　　易含章静了下来，顾亭云感觉她的身子在微微颤抖，许久，易含章突然转过身来，搂住她的脖子，眼泪一滴滴落在她的脖颈间。
　　“别开这种玩笑了，求你。”
　　她是舍不得自己的。顾亭云慢慢地用手环住易含章的腰，心里的念头无比坚定起来。
　　她不想死，更不会死，世间若有神灵，她便去求神灵，神灵不成，还有魑魅魍魉，她不在乎代价，也不稀罕代价，她只想留在易含章身边，永远地陪着她。
　　在这部剧结束拍摄的时候，顾亭云终于拨通了萧声声的电话，信号依旧有些不好，萧声声的声音听起来破碎且飘渺。
　　“我……被夺舍了。”
　　“什么时候？”萧声声竟然不意外。
　　“大概一个多月以前。”
　　“哎。”萧声声竟然叹了口气。
　　“能告诉我原因吗你不是说我的灵魂强势，不可能存在这种情况？”
　　“这个……”那边突然没了人声，一阵悉悉索索的声音后，接着是萧声声的尖叫，“我要把你关起来！”
　　“声声？”
　　“对不起对不起，顾老师。”萧声声的声音重新出现在了话筒，“真的很抱歉顾老师，我不知道她的执念这么深，我已经骂过她了，以后不会了。”
　　萧声声没有说那个人是谁，不过顾亭云大概知道，那是个不好对付的人，那晚她能感觉到那个人身上那种刺骨的寒意和巨大的压迫感，这是一种非自然的力量。
　　“声声。”顾亭云问，“如果遇上另一个能量很大的灵魂，那我我有可能再被夺舍吗？”
　　萧声声沉默了，许久，她才说道：“可能，因为这具身体本来就不属于你，你们的契合度不够，有人若有心，也足够利害比你还强势，一切都有可能。”
　　“我不想被人夺舍，有办法吗？”
　　“有的。”
　　“什么办法？”
　　萧声声说：“很痛苦的一种办法……真的，顾老师，很少有人能承受。”
　　顾亭云说：“没关系，声声，我不怕痛苦，我想留下。”
　　这部戏结束拍摄后，《贵族》的第一轮宣传已经结束了，接下来是上映的造势，需要顾亭云出席。可是顾亭云却向梁芮请了三天假，说要回老家一趟。
　　“回老家？很重要的事吗？”梁芮记得顾亭云和她家里关系不太好。
　　“我弟弟有点事，我得亲自回去一趟。”顾亭云很抱歉，“回来后我会立即投入宣传的，我保证。”
　　“好吧……”顾亭云很少提出要求，这一次因为是家里的事，梁芮也不大好拒绝她。于是便嘱咐了她几句，让她回来后一定联系自己。
　　顾亭云把同样的话又给易含章说了，易含章上次被顾亭云的话弄得害怕了，当即表示要跟着顾亭云一起回去六夫同堂。
　　“你留下吧。”顾亭云抬起手，将易含章耳边长发捋到耳后，“帮我站站台，小易含章没了，大易含章还在，观众才不会失望。”
　　易含章还想什么，顾亭云却像变魔法似的，从口袋里掏出了一个东西。
　　“呀！”易含章的目光立刻被那个小盒子吸引住，“是戒指！”
　　她兴奋地尖叫，就像情窦初开的少女，拿着那个盒子，一副爱不释手的样子。
　　“打开？”
　　“哪有我打开的。”
　　易含章故作正经，把又盒子扔回了顾亭云怀里，伸出了手。
　　“给我戴上。”
　　“带上可不能取了。”
　　“不取，你也不许取。”
　　顾亭云拉过她的手，把戒指套在她的中指上，易含章抢着把另一枚戒指也拿过来，想套在顾亭云的手指上，突然想起来这趟她是要回家的，家里问起来怕不好回答，便取下自己的项链把戒指串上，给顾亭云戴上。
　　“这样就好了，和护身符一起，男人女人还有妖魔鬼怪速速碎散！”
　　易含章说着说着，自己笑了起来，顾亭云拉过她，在她唇边落下亲亲一吻。
　　第二天，顾亭云便离开了，这天有个采访，本来定好是顾亭云等主要配角的专访，顾亭云一走，便只有易含章顶上，开始杂志社还不乐意，后来听说是易含章能来，连连答应。
　　杂志记者连夜修改了很多问题，比如对当今电影圈的看法，有没有涉足商业片的打算等等，可是等易含章一走进办公室，那些问题顿时抛之脑后。
　　她们看到了易含章中指上的戒指。
　　“易小姐，您订婚了？！”
　　外人面前，易含章还是相当高冷，而且经过以前的事，她不是很喜欢对媒体谈这些问题。
　　“这不是今天约定好的访谈内容吧？”
　　“这个……”两位记者相互看了一眼，决定还是先不谈这个问题，虽然她们的好奇心已经要爆棚。
　　这场采访从下午谈到了晚上，其实原本约定的只有两个小时，可是不知怎地，话题就聊到了孩子，两位记者也是妈妈，在育儿方面很有经验，易含章最近对孩子特别上心，不知不觉就聊开了。其中有一位记者妈妈说道，自己的女儿害怕医生，总是不愿意去体检，抽个血能哭很久，怎么哄也哄不好。
　　另一位记者妈妈便问，是不是去做基因测试了。记者妈妈说是的，她刚带了女儿去做，小姑娘哭了很久。
　　易含章也有女儿，便问：“做这个干什么？不是有体检吗？”
　　记者妈妈说：“这个是测基因的，看是否有基因缺陷，小孩子不仅可以做，大人也可以做。我也做了，才带我女儿去做，以防万一。这个比体检还是更是深入一点。”
　　易含章说：“哦，那下回带天子也去做一个，她最近胆儿肥得很，带她去医院吓唬下她。”
　　“……”
　　易含章也不知道天子是不是怕抽血，每次体检都是易翰林带天子去的，天子若是有问题，易翰林自然会告诉她，可是现在天子基本都是她在带，所以这事儿她就放在心上了，特别是两位妈妈都聊到孩子血型星座对性格的影响，易含章才发现，她连天子血型都不知道重生魔法妻。
　　两位记者看着易含章聊开了，又想问易含章戒指这个问题，尤其是易含章还有个女儿，这个女儿的亲生父亲是谁，是娱乐圈的一个谜。若是易含章再婚，她再婚对象和她女儿能不能友好相处，再婚后会不会再要孩子，又是一个爆点。
　　可是她们使足了力气，却没从易含章嘴里问出一点信息来。最后弄得易含章有些生气了，起身准备离开。
　　两位记者都露出失望的眼神，易含章这么多年护崽的心依旧没有减弱，现在她再婚对象也加入了保护范围，连一点消息都不肯透露。
　　不过她们也能理解，都是女人，她们能理解保护爱人和孩子的心。
　　晚上回到家的时候，易含章给顾亭云发了信息，她知道顾亭云在家有事，所以没有打电话找她，只是发了条信息，问她怎么样。
　　顾亭云很久后才回了一条十分简短的信息，告诉她一切安好。
　　看到顾亭云的信息，易含章才安心准备睡觉了。算算日子，再隔两天，她们便可以相见了。
　　可是这次她却睡得不□□稳，梦里尽是各种缠绕的扭曲的线条，那些线条似乎活了一般，在虚空中缠住了一个人，易含章最后惊醒过来了，浑身是汗，手指戒指接触的地方，莫名有些发烫。
　　难道是顾亭云出问题了？易含章坐了起来，觉得心有些慌，她想给顾亭云打电话，但一看时间，才凌晨三点，怕打过去打扰她休息，便放弃了。
　　可她心里还是不安，她像周围看了看，看到了趴在沙发上睡觉的太后，干脆下床把太后抱了过来，不顾她的挣扎把她塞进被窝里。手里摸着太后温暖的皮毛，她才渐渐安静下来，再次进入梦乡。
　　第二天清晨易含章起得很早，她惦记着昨晚的梦，一早起来便给顾亭云打电话，电话没一会儿就接通，传来顾亭云的声音。
　　“陈小慧！”
　　“嗯？”
　　顾亭云的声音听起来有些病怏怏的，易含章一听，连忙问道：“你怎么了，嗓子怎么这么哑？感冒了吗？”
　　“昨晚受了些凉。”顾亭云说，“现在昼夜温差大，你小心点，别感冒了，也要注意天子，有头疼脑热了赶紧带她上医院。”
　　“我知道的。”易含章有些担心顾亭云，“你没事儿吧？昨晚我半夜做了个噩梦，想给你打电话，又怕吵到你，所以这时给你打一个。”
　　“昨晚？”顾亭云在电话那头突然笑了起来，虽然声音听起来依旧疲惫，不过她很开心。
　　“你笑什么？“
　　“没什么……我马上就回来了，马上，然后再也不走了。”
　　顾亭云没由来冒出一句话来，易含章有些莫名其妙，不过她马上沉醉在了电话传来的柔情中，有些羞涩地回了个：“嗯。”
　　“我想你。”易含章说，“我等你回来。”
　　挂了电话，听到门外天子踩着小拖鞋的声音，易含章才发现了她忘记了一件事——昨天和那几个记者聊天后，易含章决定去给天子做个基因测试，顺便把今年的体检做了，她本来想问问顾亭云要不要回来一起去，可是一聊起天来就忘了。
　　可转念一想，顾亭云一回来就要马不停蹄投入宣传，恐怕没时间。如此想着，她便依照着昨天留的体检机构的电话拨了过去，做了个预约异能狂女之逆天药尊。
　　基因检测的时间长，体检报告过几天便能出了。带天子去体检的时候，易含章还特意嘱咐医生，顺便把天子的血型查查。天子的体检报告一直在易翰林那里，血型什么的都有，可一来易含章不想以后再麻烦易翰林，二来易翰林最近忙，所以便没有去找他要过去的报告。
　　易含章还是有些吓唬天子的意思的，可没想到对着一排排试管，天子竟然眼睛也不眨，还问易含章是什么血型。
　　“我是o型血。”
　　“哦，那我也是o型血。”
　　“不一定哦小姑娘。”医生笑眯眯地拿出消毒棉来，“得看你爸爸是什么血型。”
　　天子说：“可是我没有爸爸，但我有舅舅。”
　　医生也没想到天子竟然蹦了这样一句话出来，再看易含章带着口罩，美目怒瞪，似在责骂她，，于是赶紧低头给天子的胳膊上擦碘酒。
　　“天子，妈妈有话给你说。”天子的体检做完后，母女两坐在体检中心的餐厅吃早饭餐，易含章决定和天子好好谈一谈。
　　易翰林虽然和天子亲，可是眼看着也要有自己的小家，或许以后还会想办法添个孩子，天子对他太过依恋不是好事。
　　“舅舅要有自己的家了，以后有事情，你要给妈妈说，不要第一时间去找舅舅，好吗？”
　　“舅舅……有自己的家？”天子有些糊涂了，“舅舅就在家里啊。”
　　“不是，天子。舅舅有了爱人，也许以后还会有一个小宝宝，有了小宝宝舅舅就得照顾他，就和妈妈照顾你一样，舅舅很累，也很忙，照顾了小宝宝后，再照顾你就会很累，所以如果有事情，尽量不麻烦他，可以吗？”
　　天子捏着小面包，突然不说话了。她低下头，也不知道在想什么，许久过后，才张嘴咬了一口小面包。
　　易含章看到她的眼圈红了，心疼地把她抱到了腿上。
　　“舅舅有了小宝宝后，会不爱我了吗？”天子觉得很伤心，可是她也不想易翰林太累。
　　“不会的，舅舅很爱你，不哭啊，宝宝。”易含章替天子擦去泪水，“舅舅爱你，妈妈爱你，小慧姐姐也爱你，还有爷爷奶奶都爱你，你担心什么呢？”
　　“可是舅舅……”
　　天子也不知道该说什么，她对于亲情还很懵懂，可在某种程度上，她对易翰林的依恋要比易含章多得多。从她记事以来，都是易翰林陪着她玩，给她讲故事，带她去买漂亮衣服和玩具。有了易翰林在，她就再也不奇怪自己为什么没有爸爸了，她觉得易翰林和爸爸一样。
　　“没关系，以后妈妈和小慧姐姐陪着你。”易含章亲了亲她的额头，“妈妈送你上学，接你放学，你想要漂亮裙子，妈妈和小慧姐姐一起陪你上街买，想看电影去动物园，妈妈和小慧姐姐都会陪着你，然后你还可以和舅舅家的小宝宝一起玩，等小宝宝上学了，你可以送她上学，然后你可以很骄傲的说，你是他的姐姐。”
　　易含章尽可能的想办法让天子平静地接受这一切，天子还是有些懵懵懂懂的，不过她大概接受了将会有一个小弟弟或者小妹妹的事实。
　　虽然她依旧很难过，她很希望舅舅还和过去一样爱着她，陪她一起玩。
　　两天后，顾亭云从老家回来，和易含章简单的见了一面，马上又飞向了a市，那里有一个媒体见面会，她必须参加。
　　也不知道是不是错觉，易含章觉得她更瘦了一些，好在精神不错，两人依依不舍的腻了一会儿，话都还没说几句，顾亭云便被催促着离开了权少诱宠呆萌妻。
　　易含章气得够呛，打电话给梁芮抗议，没想到梁芮说要再拍个海报，以前那个海报效果不太好。
　　这一拍海报又是几天时间，易含章又得留天子一个人在家，她不舍得天子寂寞，想到最近亭子因为易翰林的事不开心，干脆让易翰林帮她照顾几天天子。
　　易翰林干脆地答应，他也很久没陪天子了，想她想得厉害。
　　易含章算了算日子，拍完了海报，差不多就是可以取体检报告的日子，她把体检报告取了，然后再去易翰林那里接天子，顺便把她的体检报告都拿过来。
　　可她没想到，就这样一份体检报告，却揭示出一个可怕的事实。
　　那天也是凑巧，她去取体检报告的时候，正遇上了那个抽血的医生，医生是后来才察觉这是个大明星，连忙赶过来要签名。易含章大方给她签了，医生拿着签名很开心，就多问了一句，小姑娘有没有查出来是什么血型啊。
　　易含章说：“是ab型。“
　　医生的脸色突然就有些不好看了。易含章见医生的脸色陡然变了，以为有事，连忙问道：“怎么了医生，ab型血不好吗？”
　　“没，没，我肚子突然有些不舒服。”医生知道这事不能深想，连忙找了个借口跑了，留下一脸迷茫的易含章。
　　虽然不清楚发生了什么事，可是事关天子，易含章不得不多了个心眼，刚刚拿体检报告的时候，已经有医生替她详细讲解过了，可是关于血型，却没有仔细说。
　　难道ab型血真不好？
　　易含章拿出手机出来，百度了一下，没想到一搜索，却出现了一个血型配对表。她也就多看了一眼，可是这一眼，却足够让她全身的血液都凝固。
　　她是o型血，而天子，却是ab型血。
　　按照遗传学，天子如果是她的孩子，绝对不会出现ab的血型！
　　她几乎是惊慌失措的给顾亭云打了电话，也不顾她这时是不是有工作，电话一接通，她几乎用嘶吼的声音说道：“怎么办，我给天子查了血型，天子竟然是ab型血，而我是o型的！是我的血型错了吗？还是天子的血型错了？等等，你先别挂，我再去给我哥打个电话，她肯定知道的。”
　　她打开包，想拿另外一个手机，可是她手抖的却连拉链都握不住。手里的手机砸在了地上，她听到了顾亭云的声音。
　　“含章，你别激动，你听我说！“
　　“你等等！我要找我哥！”
　　易含章头脑一片混乱，她肯定是有哪个地方错了，可是，直觉告诉她，不是医院的错。
　　她蹲在了地上，把包里的东西全都抖了出来，口红、粉饼、笔、香水……杂物渐渐把手机埋住，她最后从手机里，听到了顾亭云焦急的声音。
　　“你先别着急，我们谈谈！”
　　她最终拨通了易翰林的电话，是天子接的，天子认得易含章的名字，抢着过来便把电话接了。
　　“妈妈，你什么时候来接我啊？”
　　“天子……”易含章的眼泪流了下来，“把电话给你舅舅。”
　　“哦军政宠妻——妖女撩人。”天子把电话给了易翰林，易翰林结果电话，听到易含章小声问了他一句。
　　“哥，天子是什么血型，你知道吗？”
　　易翰林犹豫了一会儿，说了一个o型。
　　“你骗我。”
　　女人的敏锐在这时起了巨大的作用，易翰林也就犹豫了一会儿，易含章便肯定了他在撒谎。
　　“哥，你在确定说一次。”
　　电话里，易含章的声音无比镇静：“如果你是我哥，你就说实话。”
　　“是ab，含章——”
　　易翰林知道情况不妙，想劝住易含章，没想到电话里传来一声巨大的声响，接着，便是电话关机的声音。
　　易含章把电话砸了。
　　易翰林顿时紧张起来，他问天子：“你妈妈最近有带你去医院体检吗？“
　　“有啊。”天子不明白发生了什么事，“怎么了，妈妈不来接我了吗？”
　　“听着，天子。”易翰林一手抱住她，一手给皮蛋哥拨了个电话，“舅舅有事要出去一下，你和皮蛋舅舅玩，等会儿舅舅来接你，好吗？”
　　“哦，好。”
　　易翰林把皮蛋哥叫了回来，让他照顾天子，然后立马开车出了门，去找易含章。他刚踏出去门，就接到了顾亭云的电话，心急如焚的问她，易含章在不在。
　　“小慧，含章大概会去找你，你千万安抚住她，等我过来，这事非同小可，你千万注意。”
　　“我知道，可是她……”
　　“她肯定会来的，你多给她打电话，和她保持联系！你把你地址发给我。”
　　顾亭云挂了电话，把地址发给了易翰林，心里也是焦急万分，可是她联系不上易含章，她两个电话都关机了。
　　怎么办？要去找她吗？
　　顾亭云只恨自己不能多几个分/身，一个留在这里，剩下的去找易含章，她焦急的等在酒店门前，因为她知道易含章会来。
　　三个小时后，顾亭云果然看到路边一个魂不守舍的影子。
　　“含章！”
　　顾亭云也不顾周围人的侧目，跑过去，将易含章抱在了怀里。
　　“她不是我的孩子。”
　　“我哥一直在骗我。”
　　“你也骗过我吗。”
　　“为什么大家都要骗我……”
　　“我答应过你，我不会再骗你……”顾亭云紧紧拥住易含章，易含章再也忍不住，大哭了起来。
　　“我就奇怪，她为什么会那么聪明，脑袋还那么大……”易含章哭得都在抽气了，“大概她亲生父母特别聪明，头还特别大吧。”
　　“……”顾亭云的表情僵了一下，没敢开口。她怕这时候说错话了，让易含章多想。
　　“可是她那么可爱，那么像我……这是缘分吗？可是她亲生父母来找她怎么办……她是我女儿，我不想还给她父母最独夫人亲。”
　　易含章的哭声让人心碎，她一直念叨着怎么把天子藏起来，不让她亲生父母找到。
　　顾亭云听得心疼，她抚摸着易含章的长发，安慰她：“不会的，她的父母不会找来的。”
　　“你怎么知道？”
　　易含章猛地推开她，警觉地就和刚生了小猫的母猫一般。
　　“你也骗我！你早就知道对不对？”
　　顾亭云哑口无言。
　　易含章看着她的眼神渐渐变得抗拒，她一步步地向后走，仿佛要逃离她一般。
　　“你说过你不会骗我的！陈小慧，你是这个骗子！”
　　“我……”顾亭云突然觉得心口的地方有些疼，她上前一步，想安抚住易含章，没想到易含章却向后转身，跑向另一条街道。
　　“含章，等等！”
　　顾亭云追了几步，可是她脚步却越来越重，几步之后，整个人都像被抽空一般，倒在了地上。
　　再次醒来的时候是在医院，身边有个长发的姑娘，顾亭云刚醒，没看清，以为是易含章，挣扎着想握住她的手。
　　她被一条大尾巴抽了一下，等她费力地睁开眼，才发现，眼前的姑娘，竟然是萧声声。
　　“你昏迷一天了。”萧声声说，“我看到新闻就赶过来了，现在好了，没事了。我让你锁魂过后多休息几天你不信，现在出问题了吧。”
　　顾亭云下意识摸了摸自己的脸，萧声声笑着说：“没事儿，还是那张脸，锁魂钉都熬了过来，你还担心什么？“
　　顾婷云想到易含章，苦笑了一下。
　　“你有见过易含章吗？”
　　听到这个名字，萧声声愣了一下，随机说道：“是她送你来医院的，送你来医院后，她也昏倒了。”
　　一听易含章也昏倒了，顾亭云着急了，想从病床上坐起来：“那她现在怎么样？”
　　隔壁突然传来东西砸墙的声音，萧声声有些无奈，说：“大概还在和上荣国际的易总吵架吧。”
　　墙壁上又是乒乒乓乓的声音，随即顾亭云听到了摔门的声音，易翰林的怒声传来：“别和我闹，什么叫不准天子叫大力妈？你真以为大力他会愿意当妈？”
　　“去死吧易翰林，你亲生女儿还比不上你男朋友吗？”
　　“是你女儿！”
　　“好，这句话我记住了，这辈子要是让我听到天子叫皮蛋哥妈，就别怪我翻脸！”
　　“……”
　　萧声声耸了耸肩，说：“他们吵得好无聊哦。”
　　小浣熊趴在一边，也翻了个白眼。
　　确实也够无聊得，不过听起来吵得这么热闹，大概真没事了。顾亭云挣扎着坐起来，萧声声连忙过来扶她。
　　“你要见她吗？”
　　顾亭云大概扯到了伤口，疼得脸有些变形：“她会愿意见我吗？”
　　“我去问问吧星际之男色袭人。“萧声声抱起她的浣熊，“你等等。”
　　这一等，顾亭云觉得，仿佛有一辈子那么长。
　　“陈小慧，呵呵。”易含章还穿着病号服，她拉开椅子坐了下去，翘起腿。
　　“挺会逞强啊，撒谎也不错，一个接一个，先帮我哥瞒着我，再骗我说回老家，你到底还有多少件事瞒着我？”
　　顾亭云抿了抿唇，没说话。
　　许久，易含章才听到她问了一句：“你会原谅我吗？”
　　易含章冷笑：“看你诚意。”
　　“我不叫陈小慧。”
　　易含章本来在冷笑，听到这句话，笑容都有些不对劲了。
　　“你脑子被摔了吗？”
　　顾亭云鼓起勇气，抬头看着易含章的眼睛。
　　“我全部坦白，含章，我不想失去你。”
　　易含章本来还以为她在开玩笑，可她看到了顾亭云眼角的泪光，才发现，顾亭云说的，可能是真的。
　　“我是顾亭云，没错，就是以前那个被你叫大姐的顾亭云。”顾亭云笑得有些苦涩，“你记得我吗？”
　　“我……我记得……”易含章有些懵了，为什么陈小慧的身体，会住进顾亭云？
　　“我出了车祸，等醒来的时候，便在陈小慧的身体里了。”顾亭云从一年多以前讲起来，从她出车祸，到她醒来，见到艾达，被艾达带去见梁芮，再到易含章……其实很多事易含章都知道，可是不知道为什么，她想把她们的故事，再说一遍，这样，也许会记得比较清楚。
　　“那天在景区，我也骗了你。我被人夺了舍，我飘在空中，看着那个人和你说话……我怕她伤害你，然后拼尽了所有力气，又回到了她的身体。”
　　顾亭云的情绪有些控制不住了，这是她少有的激动的时候：“那时候，我就知道了，我不能离开这具身体，因为我想陪着你，和你过你一辈子……”
　　易含章浑浑噩噩的听着这个故事，直到顾亭云说了一辈子，才突然惊醒一般，上前扯开顾亭云的衣服。
　　顾亭云锁骨下面，有一个红色的印记，以前易含章从来没见过。
　　“是真的……她说的，尽然是真的。”易含章的嘴唇都在哆嗦，她又哭了，这次，是大颗大颗的眼泪掉落在了顾亭云的额胸口，“你竟然为了我去承受那个鬼东西……”
　　萧声声给易含章说这些的时候，易含章还以为这姑娘脑子有毛病。
　　可她却在顾亭云胸口见到了那个传说中锁魂钉的印记，她想起来那个夜晚，无数诡异的线条将梦境中的人死死缠住，她想起了那晚，戒指处火热的灼痛。
　　那必然是万分痛苦的一晚，连千里之外的她，都有感应。
　　“我不离开你……我不会离开你了……我原谅你……”哭到后来，易含章只会反复说着这几句。顾亭云安静的搂着她，亲吻着她的头发。
　　很久以前，她有两个愿望，一个愿望是和易含章在一起，一个是和易含章站在一起。
　　顾亭云知道，此刻，她实现她第一个愿望了，而她第二个愿望，也不会再遥远。

　　（全书完）



