


　　《魔尊靠脑补和主角在一起了》
　　作者：吞禹
　　文案：
　　妖艳大美人X纯良小白兔
　　魔尊师知华不慎中了魅魔的毒，又恰逢正派派人刺杀。来刺杀的是个乖巧的姑娘，看到她衣冠不整，就红着脸说穿好衣服再打。
　　看她这么纯情，师知华便起了坏心思，故意拉着对方一起沉沦，想要看对方破防。
　　哪知天亮以后，对方却一本正经地承诺要娶她？师知华心里冷笑，仿佛听了天大的笑话。
　　但是紧接着，她收到了来自仙界的聘礼。而那个人，竟然真的在天下人面前说要娶自己。
　　师知华:？？？
　　她不会真的喜欢我吧？
　　/童司晴领命去刺杀反派……谁知道竟稀里糊涂地留下来过了个夜。作为正派人士要有担当，于是童司晴承诺要给对方负责。
　　可是没过了多久，她就发现，那位魔尊看向自己的眼神越来越奇怪了。
　　师知华含情脉脉道:“你的心意我都知道。”
　　童司晴一脸空白:“什么心意？”
　　师知华:“你喜欢我，对吗？”
　　童司晴更懵了:“什么是喜欢？”
　　*
　　本文保证无刀，轻松解压，无需带脑

　　内容标签：情有独钟，天作之合，仙侠修真，古代幻想，互攻
　　搜索关键字：主角：童司晴，师知华 ┃ 配角：无 ┃ 其它：百合，反派，魔尊，自我攻略
　　一句话简介：妖艳大美人＆纯良小白兔
　　立意：端正思想，平等待人


第1章 
　　魔界，郁淫宫。
　　碧瓦飞甍，高垣睥睨，紫色烟霭渺漫飘荡。
　　知道的人懂得这是魔族的魔宫，不知道的人还以为这是什么仙域楼阁呢。
　　很显然，此刻正有一个“不知道的人”站在魔宫内。
　　她一看就不是魔族人士。
　　魔族崇尚奢靡之色，衣物都是繁复昳丽的，颜色也大多是深黑深紫之类的。
　　可这位却穿了一身亮眼的素白云缎衣裳，衣裙没有一丝杂色，不仅没有入乡随俗，反而和仙界那帮伪君子穿的很相像。
　　“你是何人？”一位装扮类似侍从的魔走上前。
　　他脸上带着凶煞的恶鬼面具，语气也是很鲁莽，“没有事儿干吗，站这里作甚？”
　　童司晴被对方的面具吓了一条，她转身道歉道：“不好意思，请问这里是魔宫吗，我好像迷路了。”
　　侍从：“自然是魔宫了！”
　　真是魔宫？
　　童司晴露出没见识的目光，眼里的艳羡犹如实质。
　　魔族侍从：“……”
　　这是哪儿来的土妖怪。
　　童司晴这才收起环顾四周的目光，礼貌问道：“那么请问魔尊大概在哪个方向？”
　　带着面具的魔物一下子警觉起来，打起十二分精神观察着面前人。
　　面前这位真的很像仙界的人，但又蠢得……不像，仙界的伪君子个个精明善于伪装，怎么可能落落大方地穿着仙衣，独自一人站魔宫里？
　　等围剿吗？
　　魔族侍卫摘下面具，用铜铃般的大眼盯着童司晴。
　　她睛明穴点了一对针尖似的小红痣，两捋长而细的青丝编成辫垂于胸前，双耳之后梳了乖巧的垂挂髻，发顶还有绒白的装饰物毛毛……应该是是刚入世的小白狐狸精。
　　童司晴被盯的有些不好意思，便往后退了两步。
　　“迷路了就朝北边去，那里可以出去找你娘。”
　　魔族侍卫声音和缓下来，既然是小妖怪，那就不能用太严苛的语气说话，自己这种成为魔的大妖，不能欺负刚入世的小狐狸。
　　童司晴点点头，没有眼色地继续问：“可是您还没有回答我，魔尊在何处的问题……”
　　魔尊侍卫：“你找魔尊能有什么事儿，魔尊今天忙。”
　　童司晴：“倒也没什么重要事。”
　　就是刺杀一下对方而已。
　　昨天，她在闭关时，突然感觉禁锢操控自己的那股力量消失了，与此同时，她勘破了天机——自己是一本仙侠文里面的女主，她的任务是除掉反派匡扶天下正义。
　　事关重大，她连夜召集正派人士协商了一晚上，然后大家商量出一个结果——派她去刺杀反派。
　　因为她是主角，所以天道会顺着她的心意，刺杀会安全得多。
　　除此以外，按照故事发展，今天晚上的魔尊病了，还会变得毫无反抗之力。
　　再没有如此好的刺杀时机了！
　　童司晴还没说什么，就被一群白胡子老头传送来了魔界。
　　结果……她绕了好久都找不到魔宫在哪里。
　　这也不怪她，因为这是她
　　魔界人烟市肆，繁华似锦，最抚天下凡人心。
　　自己将来若有闲心，或许会留在这里玩一段时间。
　　不对不对，想啥呢。
　　还是去刺杀要紧。
　　哪怕独自一人深入魔宫，她也丝毫不怵，作为仙界弟子辈的翘楚，老天追着喂饭的剑修，区区妖魔鬼怪都不说她对手。
　　再者，她是主角，就算打不过大反派，但是老天会帮她，刺杀失败也不会丢了性命。
　　童司晴表示很有信心，拎着剑自己去寻了。
　　半刻钟后，她来到了一处人最少的宫殿。
　　人少，但豪华。
　　多亏她聪明了一回——仙界反对铺张浪费，那魔界肯定是反着来的，最有钱最奢靡的就是魔尊的住所！
　　简直太有道理了。
　　童司晴顺顺利利地潜入到了寝殿外，然后悄无声息地混了进去。
　　这地方一个侍从都没有，也不曾有下人的影子，偌大的寝殿，她兜兜转转走了许久，从温泉汤池，再到偏殿，一路来到对方床边。
　　她没多想，拿剑柄挑起红纱帐，视线落入其中——
　　璞床上铺着稠丽的绯色绸被，被子外是一双极长极白的腿，这双腿的主人仿佛受着极大的煎熬，足尖抵着绸被，由于踩不到什么实质性的着力点，只能在光滑的被面上无助地一路下移。
　　薄润光洁的足指都泛起了白，诸指皆是红润的淡粉色。
　　童司晴瞬间意识到了什么，脑子炸成一团，连忙道歉退出：“对不起，是我扰了道友的妙好清净。”
　　她紧紧抱住怀里的剑，一边默念清心咒一边往外走。
　　等等……
　　这是魔宫，哪里来的什么道友！
　　童司晴又扭头往回走，她回到床前，再次伸手打算瞧一瞧。
　　然后她才想起自己并没有见过大反派的模样，万一认错人怎么办。
　　这该怎么确认啊！
　　童司晴抱着剑，苦恼地想，该怎么就能确定对方是反派魔尊呢。
　　要不问问？
　　“你好。”童司晴闭着眼，礼貌地问道，“请问魔尊住所在何处？”
　　帐内人久久没有回话。
　　片刻后，一件黯然缥缈的红纱飘落到了童司晴脚边，那纱上染血，裁如星点，让她说不出什么滋味。
　　童司晴只好抱着剑陷入沉思。
　　她记得，反派是位世上罕见的大美人，样貌也是魔界最优越的，自己要不再挑起帘子瞧上一瞧，若这是位美人，那就是魔尊没错了。
　　正当童司晴准备再次掀开床帐时，红帐内里突然传来一声难捱的喘息。
　　童司晴手一抖，不敢逾矩了。
　　她从小受正道规矩约束，实在听不来这种声音，对方还没怎么样呢，她自己就脸红了一半。
　　“失礼了。”
　　童司晴道歉，然后硬着头皮拉开红帐去查看。
　　这一次，她终于看清并确认了——眼前人就是大反派！
　　无尽年岁中，童司晴见惯了规矩寡淡的修仙人士，以为天下皮囊不过两眼一鼻子，约摸也差不了多少，直到今天，她才明白，就算都是鼻子和眼眼睛，也是可以长得这么美的！
　　她从未见过这般貌美的样貌，是直击心灵的美艳，像是隐忍蓄势的黑豹朝她心口扑来，叫她瞬间慌乱无措起来。
　　那张脸美得很有攻击性，凤眸凌厉藏着隐晦，眸色也是罕见的暗红，如同勾人的恶鬼，叫人瞬间沦陷迷了心智。
　　更要命的是，她极薄的檀唇下还咬着一方绯色纱，由于被自己打扰到，所以神色微怒，像是要把自己马上生吞活剥了。
　　童司晴乖顺地站好。
　　就这样和她对视。
　　往昔岁月，童司晴被仙长嗔怪时，就会下意识地站好领罚，由于没人真的对她造成大的伤害，所以她很少对位高权重者设防。再加上她在仙山身份较高，正常情况下没什么人会挑衅她，那种无忧的环境让她没有丝毫的警备心。
　　眼神单纯到极致，显得格外无辜。
　　隔着一方遮挡效果略胜于无的纱帐，两人一躺一立，一位情毒焚身一位不谙世事，气氛格外诡异。
　　童司晴终于把魂儿收了回来。
　　她小小地咽了下口水，然后提剑——
　　瞥见剑光之时，魔尊师知华的神智堪堪回笼，在童司晴剑光落下之时，她强忍着不适躲开了。
　　童司晴那一剑没什么术法加持，生涩得像是头一次拿剑的凡人，而师知华那一躲也躲得艰难，只是翻了个身，细滑的绸衣便落了肩，露出大片白皙脊背。
　　童司晴：“……”
　　怎么办，她手又要抖了。
　　这剑！就是不听话地没办法落下。
　　“找死。”师知华暗红的眸子突然变了色，撑着胳膊就要捏死这不知好歹的入侵者。
　　打还是不打？
　　童司晴极其为难，她尽量克制自己眼神不乱飘，但是心总是沉不下来。
　　在仙宁宗，所有人都得恪守宗规，不可袒露肌.肤，不可衣冠不整什么的，除自己以外，她不曾见过他人的肌理，这还是头一次，还是这么近……
　　童司晴拿宽软的广袖挡脸，掩盖情动的事实。
　　而师知华也没有打出什么伤害，童司晴悄悄睁眼，发现对方就像个软脚猫咪，凶巴巴地伸出胳膊准备挠人一爪子，结果又软乎乎地垂落在榻边。
　　师知华：“……”
　　童司晴俯身拿起那只胳膊，帮她塞回被下：“要，要不……等你穿戴好，我们再打一架？”
　　师知华：“……”
　　“不要误会，我是正派人士，不会占你便宜。”童司晴想了想，商量道，“虽然我是被派来搞刺杀的，但是你连衣服都没有穿好，这样一来也太欺负人了，等你穿好，我们再打，好不好。”
　　她一点都没有承认自己是知道对方中毒所以才搞刺杀的呢！
　　她也没有承认自己是因为面子薄，所以看到美人提不起剑！
　　师知华：“……”
　　谁也想不到，天底下最暴戾恣睢的魔尊今日居然能陷入如此难堪的境地，只因她不慎中了魅魔的情.毒，又倔强地不肯寻人去解，打算硬扛也就算了，为了防止丑事泄露，她以事忙为由，把所有手下和侍从都遣散到了外面。
　　谁能想到，居然有人绕开了魔宫的诸多护卫径直来了自己寝殿？
　　这人是来搞刺杀的。
　　刺杀方式很幼稚。
　　更像是羞辱。
　　师知华周身被卸去了力气，只能靠着软枕斜斜地瞧着她。
　　她来刺杀的时候，居然连伪装都不肯，还穿着平日仙界的衣裳，耳后是带着些弧度的垂挂髻，饰以祥云流苏簪，针形流苏灵动摇曳，配合对方漂亮清澈的圆目，一看就是毫无心机的模样。
　　仙宁宗就派这小姑娘一个人来刺杀自己？
　　未免太看不起人了吧。
　　师知华冷笑一声，唇角勾起刻薄的弧度：“就凭你，你是什么人？那帮老东西放心让你一个人来，难道不是坑害你吗？”
　　童司晴抱拳：“我是圣文天尊的女儿，九仙圣之首，唤作童司晴。”
　　师知华玩味的笑意突然收住了。
　　这没心没肺的姑娘，居然是圣文的后代，年纪轻轻就能位列九圣的奇才。
　　是她。
　　童司晴依旧是很乖地站着，师知华认真瞧去，从头到脚把她打量了一番。
　　到底是被仙族守护长大的姑娘，周匝都有端严光净的仙气护体，身相已有仙圣的仪态。
　　自己现在的状态，怎么说也无法从对方剑下生还。
　　不过……
　　师知华食指轻轻一勾，叫对方凑近，她端起童司晴的下巴，轻柔问道：“你父尊也是心大，居然把你一人派来。”
　　童司晴的唇肉突然被灼热的指尖轻轻按住，她正要开口辩解，舌尖就被轻压住了。
　　她不解地望向对方，用无辜的眼神寻问此举何意。
　　师知华笑意更深，她很想知道，若是圣文知道他女儿被自己拉上了榻，会是如何的表情。
　　没什么比这更能激怒仙界那帮伪君子了。
　　想来就很有意思。
　　师知华语气低缓，带着引诱，像条不怀好意的毒蛇，在童司晴耳边吐着信子：“是啊，我该收拾一下再与你一战，可是我现在有些不方便，你也看到了。”
　　童司晴知道，于是她问：“那我出去等你一下？”
　　“不必。”师知华支颐看她，然后随手指了指身后，“可以上来帮我够一下吗，我没力气，有点够不到。”
　　作者有话要说：
　　下一本开《错把反派……》那文，反正是专栏的置顶预收，小天使们有空可以去瞧瞧。
　　位高权重女宰相～高岭之上小白花
　　【年龄差，强取豪夺，年上野心家，救赎，追妻火葬场，泼天狗血】
　　明忆姝穿书那会儿正在发烧，系统发布任务时她没听太清，只记得要帮助主角，而主角是自己的一位恩人
　　第二天退烧醒来当朝权臣姜琼华正坐在她榻边，对方自诩是她的救命恩人，明忆姝便认准了她，自此都无条件站在姜琼华那边
　　世人咬牙切齿地痛骂她们
　　明忆姝顽固地一遍遍强调姜丞相她是好人
　　都说当朝宰相姜琼华心狠手辣
　　可是所有人都知道，这位杀神看向明忆姝的眼里全是温情。
　　一次醉酒
　　明忆姝酒后吐真言，抓着姜琼华袖子说了很多。
　　姜琼华一颗心冷了下去——她认错人了。
　　她说的那位，早被自己灭掉了。
　　后来，得知真相的明忆姝吓坏了，连夜收拾东西准备离开。
　　一开门，大雪里站了一人，一袭华服威仪肃穆，正是来堵门的姜琼华。
　　姜琼华淡淡地为她披好大氅，耳语道:"留下来，我便既往不咎。”


第2章 
　　“慎静尚宽，谦光可掬”
　　这是世人对九仙圣的评价。
　　童司晴作为仙宁宗的九圣之首，自然贯彻得很好。
　　可是……
　　再知礼谦逊的君子，也不会答应美人“榻上取衣”的请求的。
　　这摆明了是火坑，聪明人都不会跳吧？
　　但是不谙世事的童司晴不知道这是什么意思，她把自己先前的反常归结为了“反派没有穿好衣裳，而自己正直过了头，所以没办法提剑杀掉对方”，所以还挺乐意答应对方的请求，她把剑放置于楠桌上，转身卸去鞋袜就上了榻。
　　这可太可笑了。
　　反派师知华撑着下巴，像条优雅矜贵的大猫，饶有兴趣地瞧着她。
　　就算是圣文的女儿，九圣之首，又能如何呢？这姑娘从小被保护得太好了，没体会过那些污俗亵狎之事，所以就算自己让她榻上取衣时，她也没有多想，心大地就去做了。
　　这种伤风败俗的请求，但凡换成其他九圣中的任何一人，都会气得一甩袖子拒绝掉的吧。
　　师知华心里直冷笑，仙界小人多肆恶，仁义道德在口，虚伪狡诈在行，那样的环境下，居然能教出这样一位脱俗单纯的弟子？
　　圣文的女儿居然这般纯良真挚，也不知道是仙界之幸，还是仙界之祸。
　　童司晴已经取到了衣物，她好奇地看着手里衣裳，心中暗自感慨……魔族衣裳真是独具特色，这件要给她穿，她还不知道哪里伸胳膊哪里伸脑袋呢，看着不像是中衣也不像是外衣，手感也滑溜.溜的，暗色花纹繁复昳丽，极致的红与极致的黑，泼墨般混同在一起，气势十足。
　　“给你。”
　　既然衣服已经取到了，那她也就该下榻去拿剑了。
　　童司晴这样想着，就要下榻。
　　“站住。”
　　一声慵懒低缓的声音响起，紧接着，童司晴眉前拦了一只纤长素白的美腿。
　　童司晴脖子瞬间就僵了！
　　她像个掉帧木偶娃娃一样，一点点顺着这只腿看向对方……
　　啊啊啊啊啊啊！！！
　　就算是大反派也不可以这样吧！她知不知道她现在身上可是不着寸缕的！
　　怎么就突然抬腿了！
　　童司晴用平时最快的语速在心中默念清心咒，同时祈祷自己鼻血别流。
　　师知华嘴角凝着慵懒的调笑：“我没力气，得要你给我穿。”
　　她扬起一腿拦住童司晴，看似毫不费力，其实已经透支了浑身气力。
　　就在她想着在对方质疑的时刻，进一步解释时，童司晴却是摇摇头：“我不要。”
　　师知华这才察觉童司晴泛红的耳尖。
　　师知华：“……”
　　对方居然丝毫没有意识到“没有力气的人能抬腿”这件事有违和之处。
　　傻子。
　　童司晴捂住自己眼睛：“这种亲近而不庄重的行为，于礼不合。我是来刺杀你的，不能亲手给你穿衣裳。”
　　好有道理呢。
　　师知华顿时笑出了声，而就在此时，她也意识到，折磨自己的情.毒居然因为此人的接近而缓解了不少，至少意识能够回笼了。
　　这情毒难熬也无解，她本打算凭意志去压制时，就有猎物送上门任人消遣，对方瞧着傻傻的，什么也不懂，还正好是圣文引以为傲的亲女儿，自己若是逼迫对方欢好，不知那老东西能不能被活活气死。
　　又能解毒又能气人，何乐不为？
　　师知华眯起凌厉美艳的凤眸，像个高傲的捕猎者，死死盯住了自己的猎物，她浑身血液都沸腾了起来，捕猎的冲动随着跳动的脉搏而叫嚣。
　　一无所知的童司晴还捂着眼，悄然听着对方的动静。
　　殿内红烛突然闪烁了一下，她垂髻处的流苏动了动，发间的白绒毛随风轻舞起来。
　　这幅模样落在师知华眼里，宛如一只待宰的垂耳白兔。
　　白兔耳朵动了动，正是在向暗处的捕猎者发出邀请。
　　师知华终于不打算忍了，就在童司晴睁眼的同时，她轻轻抬腿一扫，拦住对方脖子把人“啪叽”一下推到了绸被里。
　　童司晴：？？？
　　什么情况呀。
　　童司晴懵懵地这样想着，没等反应过来，就被人捂住了嘴巴。她怔愣地睁大双目，被迫与面前的美人对视——
　　好美……
　　不愧是故事里顶尖貌美的反派，靡颜腻理，明眸乌发，魅惑又妖艳，凑近的时候，美得叫人根本无力招架。
　　童司晴突然就理解了为什么在故事里有那么多人甘愿为她所用了，美成这样，就算是修炼无情道的人也扛不住吧。
　　而师知华还在盯着自己看哎。
　　童司晴眨眨眼，目光落在对方唇上，见她红唇沾血……应该是方才忍耐时伤到的。
　　紧接着，她尝到了那抹血的味道。
　　没有一丝腥味，反而像是佳酿一般，味觉反应过来的时候，她已经快要醉了。
　　“一起中毒吧。”
　　师知华埋首在她颈侧，低低地笑。
　　童司晴还是没有意识到对方要做什么，乖乖地听她讲话。
　　就在下一秒，她猛地放大瞳孔，某种难以言喻地感觉瞬间席卷了周身，四肢百骸顷刻间绵软，识海里的火树银花璀璨盛放，在一瞬间炸裂，又在另一个瞬间葳蕤。
　　这是什么毒，她不知道。
　　闻所未闻，见所未见。
　　她只知道，自己如果不靠近对方，就会难受到死去。
　　师知华满意地靠在床边看她。
　　“取悦我。”
　　貌美的反派揶揄地看着正道之女在自己面前沦陷，百年来第一次笑得如此畅快，她最爱做的事情莫过于摧毁美好、折辱君子、愉悦自我，如今，这三样全部凑到了一起，不可谓不痛快。
　　“是不会吗？”
　　师知华踩着她心口，突然觉出了触觉的不对劲——她们正道人士真是离谱，每位女子居然都被束了胸，迂腐。
　　童司晴还在和本能抗衡，她难过地抱着膝头，不明白自己怎么会变成现在这样。
　　为了不逾矩，她甚至拼命用真气流转周身，妄图洗刷掉这世界最恶劣的情毒。
　　是啊，一个从未接触过这些荒谬事的正道人士，怎么会有办法抵挡住呢。
　　师知华甚至都有些同情她了。
　　不过师知华心性残忍恶劣，就算有那么零星点同情心，也始终是兴趣更胜一筹，她倒是想瞧瞧，这天道之女能坚持到什么程度。
　　那毒来袭的时候，就连自己这个魔头都没办法招架，她一个小姑娘难道……
　　“你做什么！”
　　师知华的思绪突然断了，因为她看到，童司晴打算用自损的方式去克制毒性！
　　一道术法下去，命都得没半条！这个傻子！
　　童司晴已经烧到了一定程度，晕晕乎乎的，像是白兔打盹，又像是绵软的白云在流荡。
　　师知华气得想笑。
　　她无奈，抬指解开对方月白衣裳，掐了掐对方微红的脸蛋。
　　“不聪明。”

　　“不聪明”的主角终于在日上三竿时醒了。
　　童司晴懵懵地睁开眼，敲了敲自己有些痛的脑壳。
　　“嘶……”
　　她在哪里，要做什么来着。
　　哦。
　　对。
　　刺杀大反派！
　　童司晴恢复正常的第一刻就召来了剑。
　　可是她不知道的是，在罗帐之中，餍足后的反派已经瞧了她许久。
　　师知华特意遣散了来伺候的手下人，一直都等在她身边，等着观赏对方醒后的情景。
　　她幻想中的人会懊恼会无助哭泣，哪怕恼羞成怒都很有乐子可看。
　　但是……师知华看到的却是对方无悲无喜地召来了佩剑。
　　好像什么都没有发生。
　　好像她们之间只是互相利用了一番，解解毒，醒后，对方继续完成那未完成的刺杀。
　　仅此而已。
　　她当自己是什么？
　　召之即来的风尘女子吗？
　　师知华瞳孔的颜色都被气成了猩红，心口起伏间，恨得牙痒。
　　她几乎是咬牙切齿地问：“你什么意思？”
　　“你好点儿了吗。”虽然童司晴自己一点儿都不好，甚至还不知道哪里有点痛，但是她依旧礼貌地先问对方的状态，因为对方如果好点了，自己就可以完成任务回去了，她抽去剑鞘，问道，“我们可以打架了吗，我父尊还在等我回去。”
　　师知华咬着后槽牙：“睡完就走，当真无情无义，你与那些仙界伪君子也相差无多。”
　　童司晴：？？？
　　！！！
　　她这才反应过来自己哪里不舒服了！
　　啊，她们居然……
　　童司晴立即十分诚恳地道歉：“对不起！”
　　师知华没有作声。
　　童司晴手足无措地看向她，迅速回想着这件事的处理方式——自己应该对对方负责，听人说过，共榻而眠后，得和另一方约为婚姻才行。
　　于是童司晴合剑入鞘，尽可能地含情脉脉：“知华，我会对你负责的，我马上回去就同父尊商量，明日来娶你。”
　　这话落在师知华耳中，更像羞辱了。
　　她冷笑，自己本想着借机羞辱对方，怎能料到，居然反过来被对方折辱了一把。
　　身为位高权重的魔尊，成日想要爬床的人不计其数，她从未对什么人敞开过要害，如今还是头一次，瞧着对方纯良好欺，所以才愉悦了一次，谁想到，这居然是故意扮无辜的伪君子。
　　此仇此恨，她必定要报！
　　无论童司晴躲在何处，她都要把对方找出来扒皮抽筋，整日羞辱才好。
　　魔气在她手心流转，渐渐凝实成一把刀。
　　童司晴还在道歉：“我，我睡了你，不是故意的，但是我一定会……”
　　她木然地低头，心口已是竖了一把刀。
　　刀尖一点点破开肌理，渐渐加深。
　　师知华像是故意解恨，一边用那双姣好的凤眸瞧着她，嘴角带笑，手里的慢刀子一寸寸扎深。
　　蛇蝎美人就该这样，毕竟对方也是全文最大的反派，变脸什么的，童司晴表示理解。
　　而且她好像也感知不到什么疼痛，就当让对方扎一扎解恨吧。
　　师知华：“……”
　　她过度用力的手指泛起了病态的白，整个人的眼神都冷到要杀人，最后，刀子落地，她也觉得没意思了。
　　“滚。”
　　童司晴：“知华，你等我……”
　　“滚！！！”
　　童司晴委屈：“哦。”
　　--------------------
　　


第3章 
　　“尊上，您的心情似乎不是很好，是什么人惹您生气了吗？”
　　作为魔尊最得力的心腹，青临一眼就发现了自家尊上心情有多糟糕，平日里的师知华就算心情不好，也不会显露在面上，说不定还会端着假惺惺的笑，可是这一次，她居然当着众多下属的面直接黑了脸。
　　也不知道是想到了什么。
　　等众下属离开后，师知华单独留下了青临。
　　青临有点慌。
　　师知华百无聊赖地后仰，疏狂而又慵懒地倚着尊主的宝座，她身上挂了一件色彩秾丽的端花绸衣，一双大长腿交叠着隐在无多的衣物下，像是快要睡着了。
　　就在青临以为师知华是真的睡着时，对方突然开口了。
　　“青临，你觉得本座怎么样。”
　　这种问题，答不好就很吓人，青临哪儿敢说魔尊一点儿不好，连忙端出各种好听话来对答，什么尊上治世有方啊，惜才爱民啊……结果话还没说几句，就又被打断了。
　　师知华拖着下巴：“不对。”
　　青临冷汗都下来了，她小心地观察过魔尊的脸色，猜了猜对方意思，用极其不确定地语气轻声回答：“三界之内，尊上乃是绝色美人，无论任何人都会情不自禁地拜伏在您脚下。”
　　师知华俯身看她，眼里没有一丝笑意：“可是有人无动于衷呢。”
　　怎么可能呢。
　　青临觉得离谱，这世上怎么有人能对着她们尊上这张脸严防死守呢，别说那些修无情道的破仙人，就连修为高深的魅魔也扛不住魔尊的脸啊。
　　……等等。
　　听这话，她们尊上居然被人渣了？
　　没撩动对方？？？
　　这得是多厉害一人啊！青临由衷地敬佩对方。
　　她下跪表明决心：“尊上尽请吩咐属下，属下定将那人带回来，给您绑在榻边。”
　　“这倒不必。”师知华表情淡淡，平日里凌厉有光的凤眸都暗淡了，她说，“你速速去一趟仙宁宗，看到什么，听到什么，都回来细细报于我。”
　　青临领命。
　　她知道了，渣魔尊那人是仙宁宗的，难怪能无动于衷，这就能说通了。
　　仙宁宗怎么说也是天下第一大宗派，其中的贤才和大能不计其数，没准真有不近女色的硬骨头被她们魔尊给看上了呢。
　　不过……尊上连个名字都没说，自己该看什么听什么呢？
　　她一路发着愁回到仙宁宗，然后听到了一个重磅消息！
　　她目瞪口呆地望着被众人簇拥着的童司晴，觉得自己耳朵可能坏掉了。
　　她们居然在堂而皇之地打魔尊的主意！
　　*
　　童司晴捂着心口回仙宁宗的时候，还没有想通这到底是为什么。
　　她好像哪里做错了。
　　惹得对方很生气。
　　童司晴认真回想了一下，一定是自己刚睡醒太糊涂，第一时间拿起了剑，而不是很有担当地站出来对人家负责。
　　这种行为在对方眼里，肯定就是始乱终弃的坏蛋，不可饶恕。
　　虽然意外已经发生了，但自己是正道人士，故事里的主角，不能做出玩弄他人感情的坏事，既然做了，就要负责到底。
　　那就……明媒正娶吧！
　　于是童司晴回来复命时，立刻就和圣文天尊请示道：“父尊，我想要娶亲。”
　　等着她凯旋的其他人都懵了，这是什么走向，不是说去刺杀魔族尊主吗，怎么突然要娶亲了？
　　大家拿不准主意，只能齐齐把目光落在圣文天尊身上。
　　圣文天尊是当今世上唯一的天尊，话语权重，他的决定能左右一切，大家都习惯听他的。
　　居于上位的圣文天尊一脸普世怜悯相，他戴着一玉石假面，不见悲喜，已经脱离了凡俗情感的他，就连说话都是冰冷乏味的：“她是何人？”
　　童司晴跪得直直的，语气坚决：“魔族尊主，师知华。”
　　众人：？？？
　　嗯？那不是你要去刺杀的对象吗？怎么回来就要娶人家。
　　发生了什么？
　　圣文天尊的语气比玉石还要清冷：“孩子，你爱她吗。”
　　“父尊，我不知道什么是爱。”童司晴实话实说，“但是我必须得娶她。”
　　众人：“……”
　　站在人群中的青临：“……”
　　不爱，但是要娶。
　　简简单单几个字，蕴含的东西可太多了。
　　紧接着，圣文天尊又问：“如若不爱，为何执意要娶？”
　　这问题问得好！
　　青临混在人群里，盯着童司晴笔直的脊背，也很想知道这是为什么。
　　可是童司晴却陷入了良久的沉默。
　　很久后，她说：“我昨日在她寝殿过了夜，说好要给她名分对她负责的。”
　　这一开口，石破天惊，所有围观的正派人士都炸了锅。
　　大家盯着她，各种摇头各种叹气，无论是白胡子老头还是年轻仙才都表示难以置信。
　　大家看向童司晴，她依旧跪得笔直，素白的衣裳，墨色的发，满身的正气与道义——谁能想到，她居然能做出这种事情呢？
　　青临“嘶”了一声，连话也不会说了。
　　就在大家诧异的时候，一位束着白玉冠的弟子出列，他对圣文天尊行了一礼，然后说道：“天尊，弟子以为此事存疑。司晴仙圣道心清正，从不沾染□□，这一点所有仙宁宗的弟子都有目共睹。而那魔尊，恶名在外，作为魔界尊主，必然也同魔族人士一样沉湎□□。昨晚，定是她见自己抵挡无力，便顺势使诈欺了我们司晴仙圣。”
　　站出来说话的名为纪司阳，曾经是童司晴的师兄，对童司晴很照顾。后来童司晴成为了仙圣之首，也依旧爱叫他一声师兄。
　　不愧是师兄，有担当，敢于站出来为她说话。
　　青临握紧手心，觉得他的话确实说的很对，自家魔尊确实是那种狡诈多谋的性格，再加上昨晚中的情毒，很可能在对抗时使了美人计，化解毒性的同时顺便把危机也化解了。
　　青临站直了，谨慎地观察着其他人的表情。
　　果然，纪司阳的一番话，让众人冷静了下来。
　　大家细细一琢磨，还真有道理！
　　仙宁宗的九圣都是“慎静尚宽，谦光可掬”的大圣，上位以前都经过了苍天的考验，若真是耽于声色之人，必然不可能那重重考验。
　　童司晴作为九圣之首，情.欲那是一点儿都不沾，道心要多清正有多清正，怎么可能看一眼魔头就情动留下来过夜呢？
　　多半是那魔头使了什么见不得人的伎俩，陷害了司晴仙圣，还要骗对方给她负责。
　　真是阴损小人！
　　仙界和魔族的仇恨一直都很大，两方的偏见比峡谷都深，纪司阳几句话，让众人一下子就接受了事实，大家看向童司晴的眼里甚至带了同情和惋惜。
　　童司晴没觉得有什么不对，只是抬眼看向圣文天尊，想知道对方到底什么时候才能同意。
　　圣文天尊静静地沉默了会儿，然后叹息道：“你怎知自己不是被欺之人？若她负你在先，你也不必行承诺之事。”
　　跪在地上的纪司阳松了口气——圣文天尊到底也是司晴的父尊，护短还是很及时的，他这句话也是明摆了要替司晴化解此事，只要司晴顺着说下去，嫁娶的事情就可以揭过去了。
　　大家也是眼巴巴地看着童司晴——快顺着你父尊给你的台阶下啊！
　　青临跟着咬紧牙关。
　　“父尊，是我动情在先，我们也确实有了实质的行为。”童司晴耳尖微红，有些局促地抓住自己领口，“她才是被欺之人，我须得负责的。”
　　众人骇然，齐齐是一声惊叹。
　　这一声声惊叹合在一起，齐整的像是低风过境伏扫花圃，无声无息却效果巨大。
　　所有人的心里都冒出一个念头——九圣之首做出如此丑事，这世道，完了。
　　纪司阳差点在众目睽睽下喷出一口老血，为什么！为什么？
　　青临下巴都要被惊掉了！
　　不愧是她们魔尊心心念念的人，果然勇气绝佳！配得上她们魔尊！
　　在所有人都是一副“天塌了”的表情时，一身青衣傲立人群的青临脸上的笑意藏都藏不住。
　　上位的圣文天尊估计也无话可说了，虽然他带着玉石假面，但青临总觉得那张假面下的脸已经板了起来。
　　看他还能怎么护？
　　地上的童司晴又是深深一拜：“望父尊成全。”
　　青临继续看好戏，她甚至觉得圣文的脸在这一刻崩了，估计内心后悔得要死吧。
　　圣文天尊再次开口时，依旧听不出情绪：“那就如你所愿。”
　　童司晴再拜：“谢父尊。”
　　青临：？？？
　　是不是哪里不对，怎么就突然答应了呢？
　　众人也很慌啊，要娶的那不是别人，是人家魔界的尊主！直接让九圣之首把魔尊娶了像是什么话啊！
　　这不是胡闹吗？
　　底下的人乱做一团，但因为圣文在首，大家也只能在心里发慌。
　　圣文天尊像是没察觉一样，继续无悲无喜地吩咐：“派仙使九十又四人，奇绢仙绡万余匹，金石玉器十万件，奇珍宝物十二万……送予魔界尊主，与我儿，司晴仙圣约为婚姻。”
　　众人又是狠狠一惊，连带着青临在内，都说不出话了。
　　这时，纪司阳终于回过了神，他扬声道：“天尊，若那妖女只是玩弄，不愿真的嫁与司晴仙圣，又该如何。”
　　圣文冷冰冰的声音居高临下地传来：“聘礼已下，若不肯，便强娶。”


第4章 
　　“父尊。”
　　等到圣文遣散众人后，童司晴跟着对方回到了父云峰。
　　她的父尊虽然没有表现出什么情绪，但是童司晴隐约感知到对方心情很是低落。
　　也是，自己做了如此丑事，还叫其他各派当众知晓了。
　　任何一位父亲都是不乐意的吧。
　　童司晴没敢多说一句，安静地跟着圣文天尊，直到在场的只剩下她们父女。
　　圣文背对着她，墨发低垂束于脑后，挺括的银袍泛着金属质地般的冷色，像是被束之高阁的古器，不染尘埃，也不近人情。
　　童司晴早习惯了。
　　她父尊千百年来一直都是这幅模样，带着一张冷硬的玉石假面，所有情绪都藏匿在假面之下，就连她都不曾见过父尊有过什么激烈的情绪，好像到了这个位置上，所有的人性都被剥离，剩下的只有神性。
　　他们之间的关系不像寻常人家的父女，反而像是冷淡疏离的师徒。
　　就像父尊曾问过自己——为什么总是在他人面前露出粘人又轻松的一面。
　　童司晴确实私下里很爱粘人，很喜欢跟着师兄师姐们到处玩，当时的童司晴没有听出这句话的意思，还以为父尊在责怪自己行为不端，吓得连忙认错。
　　而父尊也只是叹气摇了摇头。
　　后来，童司晴还是在三仙圣那里听到了父尊原本的意图——父尊本来是想和她经常说说话的。
　　眼下，圣文天尊依旧是那个高高在上的正仙，童司晴还是没办法放下那道防线和对方好好谈心。
　　独自和对方相处时，她只觉得尴尬。
　　实在无话可说。
　　就在童司晴尴尬到无以复加之时，圣文突然开口了，他放轻声音，淡淡道：“我们仙宁宗是天下至高的正道门派，有些事情，是要做给其他宗派看的。”
　　童司晴一愣，这是什么意思？
　　做给其他人看？
　　这句话从任何人嘴里说出来都不奇怪，但是……这可是自己的父尊，圣文天尊啊！他怎么会说出这种话呢？
　　看着童司晴震惊的目光，圣文自顾自地叹息道：“为父是仙界天尊，也是你的父尊。身为上位者，有些事情不得不做，但是作为父亲，我并不希望你如此草率地定下婚约。”
　　童司晴垂眸，表示理解。
　　她要想不负心，就必须要提出娶亲之事，承诺已经下了，无论如何也不可以撤回。
　　但同时，两人的身份立场都截然不同，就算不说这些，她与师知华之间也并不存在感情一物，一场婚约若没有爱的存在，那对于两个人都是折磨。
　　此事无解，童司晴束手无策。
　　接下来圣文天尊也没有说些其他的，他只是摆摆手，示意童司晴可以走了。
　　童司晴也没留恋，行礼就退下了。
　　她走后，圣文才别扭地转过身，在空无一人的大殿里，盯着殿门的方向看了许久。
　　*
　　童司晴回到自己居所时，守门的弟子告知童司晴，说三仙圣携礼前来拜访。
　　什么礼？
　　童司晴莫名其妙，直到她见了对方，并让手下人退下后，才看到了那份礼——
　　一件造型和做工都顶尖的正红色嫁衣。
　　童司晴：“……”
　　三仙圣成仙之时已经年过古稀，所以容貌便维持在了白胡子老头的状态，这样一位白胡子老头捧着超大一件嫁衣出现时，画面感是极其富有冲击力的。
　　三仙圣满脸都是笑意：“这嫁衣，是你父尊亲手绘制缝出来的，一针一线都是亲力亲为。”
　　童司晴是真的吓了一跳，她问：“何时的事？”
　　三仙圣言简意赅：“你出生的那天，就开始缝了，放了这么多年，今天，他让我拿来给你。”
　　童司晴震惊到不知道说什么，她只能接下衣服，然后有些不确定的问：“那您以前送给我的……”
　　三仙圣捋了捋胡子：“你看我这老头像是会给人缝衣服的吗？”
　　童司晴：“……”
　　她父尊难道就像吗？
　　她宁愿相信是三仙圣穿针引线缝的，也不敢相信这是她冷冰冰的父尊亲手缝制的！！！
　　太吓人了！
　　童司晴想象了一下她父尊挑灯绣花的场景，整个人瞬间不好了。
　　尴尬的鸡皮疙瘩一层一层往出冒。
　　三仙圣递来一杯茶：“不要太感动了，喝口茶压一压。”
　　童司晴像是魂飞走一样，木然地接过茶杯，一口饮尽。
　　上了年纪的三仙圣念叨起来总是没完，童司晴等啊等，直到困到不行时，也没见对方有安静下来的意思。
　　直到最后，她终于坚持不住，一下子趴着睡着了。
　　失去意识以前，她还没有想明白，今日为何这般困。
　　*
　　仙使们带着不计其数的奇珍异宝去往魔界时，举世惊动。
　　围观的人很多，其中自然也包括了青临。
　　看到仙使们已经准备好聘礼出发时，青临整个人都像是渡了雷劫，被劈得外焦里嫩的。
　　这行动也太快了吧。
　　——那些人，真的在考虑强娶她们家魔尊。
　　强娶……
　　抢。
　　用抢的！
　　青临麻了，她觉得自己回去的时候怕不能实话实说了，这话一出口，小命就得没。
　　这场婚约必然不可能。
　　因为任何一个魔族人士都不会乐意来仙界生活的。
　　别看这里是仙界，其实仙界才是规矩最多最严苛的地方，什么衣服必须素淡，举止要雅静端方，条条框框能把人逼死，一旦触犯了什么律条，就要收到惩罚。
　　对于生性自由，疏狂奔放的魔族人，来这里和蹲大.牢没什么两样，更何况那是她们魔尊，怎么可能委身嫁过来，真要嫁过来不能被这么多条条框框给气死？
　　青临想想就头疼。
　　更让人头疼的是这个圣文天尊。
　　这圣文就是个独断专权的独.裁者，他一句话下来，也没管对方同不同意，婚事就这样定板了。
　　奇葩的是，提亲的仙使没过多久就带着东西出发了！
　　比自己这个内应都行动利索！
　　不能再等了，青临眼看事情就要脱离正轨，连忙赶回魔界通风报信。
　　所幸前来娶亲的队伍阵仗大，所以她能够更快地赶回来。
　　见到魔尊的第一面，青临“啪”地就跪下了。
　　师知华撩起眼皮，问：“发生什么了，让你这么慌乱。”
　　青临斟酌了一下用词，回道：“童司晴有意同您结为道侣。”
　　这事师知华自然知道，毕竟对方走的时候也曾说过这话，只是没想到对方居然没有食言，真的就去做准备了。
　　师知华嘴角提起一丝愚弄的笑意：“她倒是没有骗人。”
　　说完这话，师知华突然意识到了什么，又问：“这种私人想法你又是从何而知，搜神吗？”
　　青临可打不过童司晴，怎么可能办到搜神这种法术？
　　师知华突然有种不详的预感。
　　果然，下一秒，青临艰难地开口：“她是当众和圣文请示的，所有人都听到了。”
　　师知华：“……”
　　魔尊大殿突然就安静了下来，盘在尊主宝座上的蛇都傻成豆豆眼了，信子都不吐了。
　　师知华试探着又问：“结果如何，她被圣文罚了吗？”
　　青临头也不抬，仿佛已经死了：“圣文答应了，还派了乌泱泱一堆仙使带着聘礼前来，已经在路上了……可能，马上就要到了。”
　　师知华：“……”
　　很好，自己有被羞辱到。
　　大殿内罡风顿起，金蛇吓得钻进魔尊的袖口，猎猎的风呼啸着盘旋在殿内，预示着主人心情差到了极点。
　　青临只能继续装死。
　　“好一个正派君子，好一个圣文。”师知华刻薄地笑了起来，她又问，“其他各派都死了吗，居然也能平静地围观圣文发疯？”
　　青临咽了咽口水：“圣文说，聘礼已下，若您不肯，仙界就要强娶。”
　　师知华：“……”
　　真是闻所未闻，圣文发起疯来，真是创新独特。
　　良久，青临跪得腿都要麻的时候，魔尊师知华才放松了语气说道：“你也受累了，先去休息吧，让素容代我去会一会这帮仙界伪君子。”
　　青临：“是。”
　　谁都知道，魔尊有两位心腹，南青临，北素容，都是魔尊捡回来从小养大的，青临是魔界最南边捡回来的，素容则是在北地同仙界接壤的地方带回来的。
　　后来，素容被魔尊派去做了仙界的内应，给她们提供了不少有用的信息。
　　论怎么糊弄仙界那帮小人，素容最在行了。
　　师知华本以为自己可以高枕无忧等消息，结果她心还没放下来，就看到素容一脸落败地回来了。
　　师知华：“什么情况？”
　　素容跪下：“尊上，属下无能，一时间没妥善处理，把事情搞砸了。”
　　师知华：？？？
　　搞砸是什么意思？
　　“那童司晴太过气人，居然穿了品绿婚服来见您，口口声声说要带您回去，但是这种情况我怎么可能答应她！”素容看着很是气愤，“绿衣裳接亲，是民间接妾的待遇，您可是堂堂魔界尊主，她怎么敢那般欺辱您！”
　　师知华指尖缠绕金蛇，不以为然：“所以你拒绝了？”
　　“我出手打算给她点教训，结果她居然没挡也没接，直接硬生生地受了，可能身上还带着伤吧，所以当场就被我重伤了。”素容再次拜伏，“是属下办事不利，请尊上惩罚。”
　　师知华：“她怎么会带伤呢？”
　　素容：“属下不知。”
　　或许，是圣文那个老不死的已经罚过她了呢？
　　师知华心里突然多了一分滋味，说不出是什么感觉，可能总是有些心疼的。
　　她皱眉，摆摆手：“好了，退下吧。”
　　素容没有立即离开，她又请示道：“尊上，属下此行见到了久别多年的师妹，师妹她被仙界人士折磨得好惨，属下心疼，便擅自做主将她带来魔界了。”
　　“多一个人而已，这类小事不必事事上报。”师知华道，“你随意给她在魔宫安排个差事就行。”
　　素容规规矩矩地低下头：“是。”


第5章 
　　童司晴醒来的时候，已经不在仙宁宗了。
　　她刚一睁眼，就发现此地布景张扬奢华，入目皆是黑紫色，像极了曾经去过的魔界。
　　咦？她不是在自己寝殿吗，怎么跑魔族来了？
　　下一秒，有人走近，给她行了个仙界的礼。
　　“素容？”童司晴一眼认出了眼前的人，这不是她父尊派去魔界的内应吗，她问，“你把我留在这里，不会遭到怀疑吗。”
　　素容表情一言难尽：“不会被怀疑的。”
　　童司晴没怎么睡醒，还带着些轻巧的鼻音：“为什么呀？”
　　在童司晴疑惑的目光下，素容三言两语把事情讲清楚了，大意就是，圣文天尊为了监视魔界，把她派来魔族当内应，结果因为表现太突出，混成了魔尊心腹，魔尊有天突发奇想，又把她隔三差五地派到仙界做内应。
　　素容被夹在中间，为两边人做内应。坏处是两方都不好对付，好处是——无论她在仙魔二界做多么奇怪的行为，都会被默许和纵容。
　　平白无故带回个人来也没问题。
　　童司晴揉了揉自己睡麻的脸：“嗯，不会连累你就好。”
　　至于童司晴为何会出现在魔界……
　　素容又有点牙疼。
　　还不是圣文天尊他护短，因为不好当众驳了女儿的面子，就答应了婚事，回去一盘算，越想越生气，但因为不好毁约，就想了个损招。
　　叫人把女儿弄晕了，派一个假的过去迎亲，穿了绿衣裳专门大张旗鼓地羞辱人家魔尊，非要把对方惹急了不成。
　　谁能想到魔尊懒得出去凑热闹，就叫自己去应付。
　　素容以魔尊的模样现身，又在圣文的示意下故意和仙界的人起了冲突，“打伤”了“童司晴”，让两方人结仇更深一层。
　　这场婚事自然也就被按下去了。
　　就算童司晴醒来不依，圣文也有充足的理由——你看啊，那魔尊连真假都分辨不出来，还出手伤了你，这婚约有什么意义呢。
　　而天下人那里，就更好应对了——“童司晴”一受伤，仙宁宗自然不买账，不止仙宁宗，所有正派人士都会斥责魔族的过错，说他们不识抬举故意挑事。
　　这样一来，两界关系依旧吵吵闹闹，谁也没受损失。
　　素容被圣文叫去的时候，那位高高在上的天尊正在缝衣裳，见了她以后，就把昏迷的女儿托付给了她。
　　圣文说：“司晴醒后，你酌情告诉她一部分，就说——让她自己再去同那魔尊相处一段时间，如果称心，就重新娶一次，如果不称心，本尊随时等她回家。”
　　素容当时还感慨，圣文天尊到底疼女儿，舍不得亲手拆散这桩婚事。
　　结果紧接着，圣文就沉声来了一句：“想来冲突发生之后，魔族那边会更恨仙宁宗，到时候她难免听到一些闲言碎语，娶亲的念头也就自然消失了。”
　　这招，叫攻心。
　　叫童司晴亲眼见见魔族人的嘴脸，把她萌生出的心思从根本上全给断了。
　　“去吧，带她去魔尊身边。”圣文将缝好的黑衣裳递给素容，“叫她换上这衣服，不要叫人发现真实身份。”
　　那衣服上，有圣文天尊的庇护法，作为修为胜天的大能，无人能破解他的术法，因此，不会有人能发现得了童司晴的真容。
　　这招可太损了。
　　素容瞧着童司晴一无所知的脸，很想叹息——摊上这么个爹，也不知道是好还是坏。
　　童司晴终于完完全全地醒了。
　　她坐着榻边，礼貌地问素容：“我为何会出现在此处？”
　　素容想起圣文的叮嘱，于是除去了一些不该说的，留下了一些该说的告诉她：“因为你的父尊想让你多陪陪魔尊，认清自己的内心，到底喜不喜欢师知华。”
　　童司晴整理好仪容，就要出去：“好，那我这就去拜访……”
　　“等等。”素容连忙拦住她，语气有些遮掩，“不能以真实身份去，这样会让魔尊设防，感情就不纯粹了。”
　　童司晴觉得也有道理，她重新坐回去：“那怎么办？”
　　“你现在的身份是仙宁宗叛逃的普通弟子，被我带到了魔界，留在魔宫伺候师知华。”素容说，“记住，千万不可以暴露自己。”
　　“伺候……”童司晴重复了一遍这两个字，问，“怎么伺候？”
　　素容没想到她会纠结这两个字，反正这也不是重点，无关紧要，于是素容便轻飘飘地揭了过去：“就是字面意思。”
　　童司晴虽然没听懂，但还是很乖地点点头：“嗯。”
　　素容想了想，道：“穿好这身黑衣，我陪你去见魔尊。”
　　半刻钟后。
　　一身黑衣的童司晴出现在了魔尊面前。
　　她穿这一身，可太乖了，明明是霸道的黑色，在她身上却没有一点威风，反而像是无害的保护色，衬得她面容姣好而白皙，像是偷穿了人类衣裳的妖精，违和里还带着些说不出的韵味。
　　若是叫人不经意瞧见一眼，还会忍不住再去看。
　　青临恰好也在魔尊身边商量事情，见素容带了人来，她便好奇地看了一眼，这一眼，一时间没移开视线，耽误了手头研墨的功夫不说，还引起了师知华的注意。
　　师知华本来没打算对这些无关紧要的人上心，结果瞧着青临突然魂都被什么东西勾走了一样，她便也放下手头的事，把视线落到了童司晴身上。
　　身为高高在上的魔尊，她对下属说话时总是慵懒居多，声线成熟又冷静，少了一份媚，多了一些低缓。
　　“她就是你说的师妹？”师知华瞧着那道身影，总觉得有些熟悉，“把头抬起来。”
　　童司晴听话地抬起下巴——
　　她的真实容貌被圣文天尊设法掩盖住了，呈现在师知华面前的，也只是普普通通的清秀模样，看不出原本精致纯良的五官。
　　于是师知华看了半天，顿时觉得没了那分滋味……还不如不抬头呢，遮住那张脸，反而更有意思些。
　　她觉得没趣，便摆摆手叫两人退下：“去忙你们的吧。”
　　“是。”
　　素容领命，低着头起身往外走。
　　直到走出大殿，素容才猛地反应过来——童司晴怎么没跟上来！
　　她留在那里做什么呢？
　　“你无事可做吗？”师知华皱眉，“素容没有难道没有给你安排事情吗。”
　　童司晴想了想，回答她：“有，让我伺候师知华。”
　　师知华：“……”
　　青临咳嗽一声，说道：“你就是这么称呼我们魔界尊主的？”
　　童司晴抬头，有些不解地看着面前人。
　　青临朝她眨眨眼——傻瓜，叫尊上啊，谁让你直呼大名的！
　　可惜这个暗示童司晴看不懂，她想了想，脑袋里突然想起某个话本里看来的称呼，故事里的人叫上位者为“主人”，好像这样才能彰显她们身份的差距。
　　童司晴觉得很合理，自己现在是要好好伪装的，不能被识破身份，叫就叫吧，反正没什么影响。
　　于是她冷静下来，非常虔诚地开口道：“——主人。”
　　青临眼皮抽筋，差点被自己口水呛死。
　　不是吧，仙界的人玩的都这么野的吗？不是说那里的人都端方雅静，言语含蓄吗，怎么一开口就是平地一声雷！
　　瞧她的外表也是个无辜纯良之辈，谁敢想上来就对着她们魔尊口无遮拦。
　　要知道，上一个口无遮拦想要引起魔尊注意的，已经被剥了皮分食给恶鬼了。
　　青临觉得不妙，魔尊可不是个好脾气的。
　　这姑娘要凉。
　　怎么说也是素容带回来的人，青临以为自己有必要去通知一声素容，让她想办法求求情什么的。
　　不想触这个霉头的青临果断和魔尊告了退，急急忙忙溜出去找素容了。
　　从那声主人冒出来后，师知华就让殿内的侍从都出去了。
　　直到这里只剩下了她们两人，师知华才饶有兴趣地观察起童司晴来。
　　这一刻，她终于意识到那股异样来自何处了。
　　作为魔尊，师知华一向多疑，同时某些方面的直觉也很准。
　　难怪她觉得面前这人哪里不一般，原来……
　　师知华懒洋洋地托着下巴，俯身瞧去，地上跪着的人身姿笔挺，像是清贵傲然的雪松，一身低调内敛的黑衣硬是穿出了无害纯良的效果，更好笑的是，她还是那么偏爱垂挂髻……魔族人士几乎没人喜好此类编发，不为什么，就是显得很没有气势。
　　因为太乖了，显得不凶，像是大户人家偷跑出来的一样。
　　师知华只想笑。
　　除去那张施了障眼法的脸，童司晴几乎没有更多的伪装。
　　师知华很想逗逗她，随口又问：“你叫什么名字？”
　　童司晴事先没有想过，一下子没答出来，当场愣在了原地。
　　师知华觉得更好玩了，对方居然连名字都没想好就送上门了呢，试问天底下还有比这更纯粹的人吗？没有了吧。
　　她顿时又想起对方如实回去和圣文提了亲，心情更好了。
　　活这么多年，她还从没有在同一个人身上寻到如此多的乐子。
　　那圣文也是心大，居然就这样把女儿派到了自己身边。
　　他要是知道自己女儿正跪在这里叫自己主人，岂不是要气死？
　　不过，既然送上门了……
　　师知华眼眸一弯，愉悦地想，那就不怪她不客气了。
　　“你要怎么伺候我？”师知华笑了，“过来，走近些。”
　　作者有话要说：
　　圣文：坑死那魔头(正派微笑)
　　师知华：你女儿在我手上(反派微笑)


第6章 
　　童司晴哪儿能走近些。
　　这步子还没迈几步，人就失去了镇静。
　　她平日里在仙宁宗时，还算冷静自持，谁知道自己一来了魔界，就跟丢掉魂儿一样，看一眼师知华，心里就会炸一堆小烟花。
　　童司晴从头到脚都是烧着的，像个沸点极低的水泉，咕嘟嘟地冒着害羞的泡泡。
　　虽然是第二面见她，童司晴还是忍不住感慨。
　　她真的好漂亮好漂亮好漂亮啊！
　　世上怎么会有这么好看的人呢。
　　童司晴想要低头避开对方目光，可是这眼睛就是不听话，直愣愣盯着魔尊不说，连眼珠都要转不动了。
　　救命，童司晴心中直呼救命，她好想黏糊到对方身上。
　　童司晴握紧衣裙，指节用力非常，像是要捏碎自己虚妄的念头。
　　殊不知，她这幅模样落到师知华眼里就很有意思了。
　　从师知华这个角度看，这一辈子都被安全保护的姑娘像是没断奶的小白猫，跌跌撞撞，爪子扑哒着往前走，连尾巴翘起都不知道。这偏偏还要故作镇定的样子，让人很想故意伸出脚绊一下。
　　好不容易等对方走近了，师知华也忍不住伸出手指捏起她的下巴：“不知道自己叫什么名字吗……还是，没有编好，正在现想。”
　　童司晴终于聪明了一回，她就着这个姿势回应：“我在等您赐名。”
　　师知华松开手指，慵懒又优雅地向后一靠：“你倒也乖巧。”
　　童司晴憋半天，对着那张过分美艳的脸来了一声艰难的“嗯”。
　　她还是没办法克制住自己不看她——作为故事里的反派，师知华的容貌简直到了人类想象力的天花板，任何浅薄的文字都无法将其形容，那种好看不单单存在于骨相和皮囊，还是周身的气场氛围。
　　像是豪气地在对方身上投下了一个能叫万物痴迷的顶级符篆，细小的花、漂浮的云、微弱的尘埃在靠近对方后，都会合情合理为她增添美感，仿佛独有的滤镜，只为她一个人存在。
　　童司晴觉得自己再看，人就要没了。
　　她也不知道自己这个主角是怎么回事，看了反派美人居然没出息的走不动路。
　　下一秒，她又盯起了师知华。
　　师知华，多好听的名字，故事创作之初，创造者想必也是满是感情的吧，那么多的笔墨都献给了她，像是特意拿工笔描摹的美人画卷，细致到了极限，一点都不怕累赘，这才拿时间和心血堆砌出了如此结果。
　　她的双眸艳而绝，眼角尖锐内敛却不内收，眼型弧度不大却优美，眼尾有些轻微上挑，张扬疏狂中带着些极不明显的温柔，那纤细的长眉是较为平缓的，放松的时候，像是水袖低垂，撩人心弦。
　　童司晴不敢接着看她下半张脸了。
　　她想了想，决定忍一忍，下次再细细地看。
　　“你呀……”师知华不知道说她什么才好，只能抬手远远地点了下她鼻尖，“不怕我吗。”
　　比起师知华，童司晴还是更怕她父尊。
　　虽然两个人都是高高在上的，但是她的父尊会让她连沟通都小心翼翼，能躲远一些就躲着，礼貌，疏离，畏惧。
　　但是师知华不一样。
　　自以为不近女色的童司晴还是在绝对的美貌面前破了戒，她虽然不懂别的什么，但是能瞧着对方，就是非常值得高兴的事情。
　　说不出哪里好，就是想要不自觉地亲近。
　　师知华对她说：“再叫一声主人听听。”
　　童司晴听出了她前后语气的差别，素容她们在的时候，师知华的语气是那种低缓慵懒的，而今她们走后，这种声音里还多了一丝妩媚。
　　不是刻意的媚，作为魔尊，她不需要曲意逢迎任何人，如果能听出一丝丝的媚，只能说明对方心情很好，说话时能够全然放松下来，才会透露出本来特有的声线。
　　就像她的漂亮眼睛，抬眼时极尽妩媚和勾人，不需要刻意练习，自然流露的感觉就能给人眼波流转的效果。
　　童司晴还发现，对方的眼神里不仅仅有大美人独有的柔媚，还有一丝决绝的心狠与轻蔑。
　　仿佛上一秒可以笑脸相迎，下一秒就可以扎刀子。
　　事实上对方也确实那样做过。
　　想到这里，童司晴便不自觉地低落了心情，她恹恹的，像条被抛弃的灵宠，低声道：“主人。”
　　“大点声。”师知华俯视着她，总听着不是滋味，“再叫一声。”
　　“主人。”
　　“再叫。”
　　“——主人。”
　　……
　　循环往复多次后，师知华终于知道那种违和来自何处了。
　　魔界买卖灵宠和炉鼎的交易向来不禁，因此有很多大魔喜欢收集一些水灵的小妖来暖床，那些市肆流传的话本里，“主人”二字往往伴随着狎昵与暧昧，适用场合大多数是床笫间。
　　而童司晴呢，喊这两个字时要多虔诚有多虔诚。
　　师知华合理怀疑，童司晴喊她爹时也是这种语气。
　　师知华：“……”
　　本来的捉弄和羞辱突然一下子变得没滋没味起来。
　　师知华还试着问了问她：“你可知，这一声主人是何意？”
　　“不知道。”童司晴如实回答，“仙宁宗从未有如此称呼。”
　　不知道你还乱叫！
　　这次是对着自己，下次要是有什么别的人骗你该当如何？也不懂事的叫他们主人吗？
　　师知华占有欲很强，她想要欺负的必须得独占。
　　她看着面前这乖巧又无辜的姑娘，心想圣文到底也是心大，居然就这么把女儿放出来闯荡，也不怕被人占了便宜去。
　　“幸亏你遇到了本座。若是不走运被哪个食色之徒掠走，欺负了也没地方说理去。”师知华支着下巴命令对方道，“这两个字，不许对除我之外的人讲，知道吗。”
　　童司晴点头：“嗯嗯。”
　　这世上还没人能欺负她，但是对方说的事情也不难理解，童司晴以前在仙宁宗的时候听过一些谣言，几乎每个小一点的小孩都被这样吓过——再哭，再哭让魔头把你抓走！魔头最爱吃小孩了，你这种小孩，她们一口一个都不够吃的。
　　这句传播度很广的谣言让童司晴一直都觉得魔界很乱很恐怖，直到上次前来刺杀魔尊，她才发现以前的都是谣言。
　　魔界人烟市肆，繁华似锦，魔头也不会随地吃小孩。
　　因为“主人”二字也是产自魔界，所以童司晴便以为师知华也是故意恐吓自己。
　　童司晴面上藏不住事，无论何种情绪都很容易上脸，就这一丁点心中的不重视，就反应到了脸上。
　　就算她的面容经过伪装，但丝毫不影响情绪的显露。
　　敏锐的师知华瞬间捕捉到了对方的情绪。
　　“当耳旁风？”师知华明晰的红唇轻启轻和，刻薄的话语就这样出来了，“郁淫宫里不需要服从性不好的奴仆，如果学不会听话，就会被丢出去分食。”
　　童司晴一惊——他们的风俗里还真有吃人这一条！
　　她一下子委屈了起来，怎么办，还没等建立感情呢，自己就要被丢出去吃掉了。
　　师知华也就是吓吓她，见有了效果，也就舒心了：“起来吧，以后贴身伺候本座，不可以离开视线范围内。”
　　童司晴这才安静地站起来。
　　就这样把人消遣了一番，师知华才满意了，圣文的女儿又如何，还不是跟在自己身边当奴仆？
　　这可不是她故意把人抢来的，而是圣文自己把女儿送过来的。
　　这就是应该的。
　　但是师知华只顾着瞧乐子了，并没有意识到，她说过的那句“贴身照顾”落在童司晴耳朵里是个什么效果。
　　童司晴能通彻地悟道，正是因为她性子专一，条条款款的道法都一字一字地研读，习惯也渐渐由此养成。
　　——贴身照顾，不离开视线范围。
　　在她的理解里，就是寸步不离，无论师知华去做何事。
　　师知华离开的时候，哪怕素容在一边墙角疯狂朝她眨眼，她都摇摇头，继续跟上了对方。
　　素容：“……”
　　怎么就这么勇呢，培养感情也不是这种激进的法子啊！
　　心里突然就很累。
　　童司晴寸步不离地跟着师知华，非常黏人，像专门就爱贴着主人小.腿走的灵宠，甚至还有点挤路。师知华以为，自己要是走得慢了，甚至能被对方踩到衣摆。
　　师知华皱眉：“你跟这么紧做什么。”
　　这衣裳的袖子有点广，童司晴抱拳回话时仿佛是在揣着手：“是主人你说的呀，让我贴身照顾。”
　　也幸亏袖子大，不然这仙宁宗弟子辈特有的回话方式就会被对方尽收眼底。
　　作为反派，阴晴不定的脾气是一定要的，师知华脾气上来时，瞧了童司晴一眼，突发奇想地想会一会圣文的障眼法。
　　于是她便毫无预兆地贴近童司晴，抬手抚上了对方脸颊。
　　果然——
　　亲自去摸的时候，对方细腻的骨肉便能随着手心的触摸逐渐显露主人原来的轮廓。
　　圣文阴险，故意给他女儿身上设了障，但是圣文到底也是父亲，心思不是全然的细腻，根本想不到童司晴同魔尊一照面就被扒了伪装，不仅如此，人魔尊还直接上手摸了。
　　一摸，这面貌就藏不住了。
　　是熟悉的人。
　　骨感小巧精致，肌理柔滑，和初见那晚一模一样。
　　师知华满意收手，端详着眼前人的乖巧模样。
　　这种障眼法，不知是怎么设下的，她触摸之后也没有破除，圣文那老东西还是有点儿本事在身上的。
　　师知华暂时破除不了，又很想破着试试。
　　她寝殿有一魔泉，通常用来疗伤或是沐浴，也不知道能不能破得了仙宁宗的法术。
　　“不是要贴身伺候吗。”回到寝殿内，师知华缓步解衣，衣衫渐次落地，她直接赤足踩过去，头也不回，“随我来。”
　　童司晴终于从被摸脸的震惊中回过神来，出于对父尊无条件的信任，她倒是一点儿都不担心伪装被识破。
　　“好的。”
　　童司晴一步一屈腰，一件件地拾起对方衣裳，满当当抱了一怀，在视线受阻的情况下艰难地跟上了对方。
　　作者有话要说：
　　素容：带不动，麻了.jpg


第7章 
　　童司晴跟过去的时候，手里的衣服已经小山一样堆了满怀，连视线都被遮了个完全。
　　师知华并不知道。
　　所以当她一路脱到魔泉边时，才故意媚眼如丝地回头看了那么一眼。
　　本以为可以收获一个羞红脸的兔子，结果一转头对上了一座行走的小山。
　　师知华：“……”
　　小山还在移动，一不留意差点撞到她怀里。
　　童司晴探出脑袋，目光清澈：“主人，你衣服落在地上，我帮你捡回来了。”
　　师知华骇然……她是傻瓜吗。
　　此情此景居然能做到心无旁骛地捡衣服？
　　骇然过后，一种异样的愤怒从心底泛了起来。
　　怎么说自己也是在世上数一数二的美人，想当年在魔界下访时，多少人殷切追随着都无法看她一眼，就连合欢宗的魅魔首领都要前来巴结自己请求□□.好……
　　师知华自诩魅力还是有的，结果在童司晴面前确是处处碰壁。
　　自己一路光着身子走来，对方竟然正人君子似的一眼都不看！
　　让她伺候，就真的像条灵宠一样给捡衣服？
　　师知华气极，不是很想理人。
　　就在她生着闷气踩水进了魔泉后，童司晴才敢把艳羡视线露出来。
　　童司晴心里发出了一声长长的“哇——”
　　知华真是大美人！
　　童司晴埋首于怀中，一边贴贴那芬芳馥郁的衣裳一边内心欢欣雀跃。
　　仙宁宗的女子无论高矮胖瘦，全部束胸裹衣，清一色的素衣雅容，不允许涂过浓的口脂，也不允许个性穿衣，就算有好看的，也是大多是寡淡清绝，身资单薄的仙子。
　　童司晴长这么大，还没见过像师知华这般浓墨重彩的美人，真的是大美人！无论是皮相还是骨相都是一绝，身样也是极好，行走时又犹如龙蛇虬结抖擞，而且童司晴每次都得抬头才能看着对方，仙宁宗的那些小骨架仙子才撑不起如此瑰丽艳绝的美貌。
　　论好看，还是得大反派才能来。
　　童司晴抱着衣服默默的想。
　　像是在走神。
　　与此同时，被她在心里夸了一万遍的师知华要气死了。
　　因为在师知华眼里——自己的沐浴，而童司晴居然在走神！
　　走神！
　　这合适吗？
　　师知华沐浴从未让仆从进来伺候过，一来是魔物大多由妖修炼而来，食色，且有妖性，修为低一点的，很可能守不住心防被迫进入合情期，修为高的，师知华也不放心让她们进来伺候，万一哪个居心不良地想要动手脚，这种毫无遮蔽的情况多尴尬啊。
　　在众魔心里，作为魔界尊主的她向来高傲冷艳，不屑于用容貌做任何事情。
　　可是现在，高傲如她，也狠狠被童司晴伤到了。
　　她开始怀疑自己是不是真的魅力不够，居然能让童司晴当着赤身的自己走个神？
　　但凡对方低个头或者移开视线假装没看到，师知华都不会这般生气。
　　童司晴目光是在的，但是魂儿不知道飞到了何处，视线放空，带着浅浅的傻笑。
　　师知华的脸色更沉了。
　　不愧是圣文的好女儿，气人方面也很在行啊。
　　圣文该不会是故意让她来气自己的吧。
　　想到这里，师知华面露不悦，沉声问对方：“你在仙宁宗时，修的可是无情道？”
　　“啊？”
　　童司晴收回神，注意力被这句话吸引。
　　不对不对，她心想。
　　自己不是修无情道的。
　　父尊曾经说过，修无情道其实是灭绝人性的修炼方式，只有一心向道的木头才会选择修无情道。
　　童司晴当时也是想修来着，因为那种修炼方式更快捷，结果被父尊给堵了回去。
　　圣文声音冷峻地斥责了她一番，大意是——敢修无情道就臭揍你一顿。
　　童司晴怕她爹，当时就怂了，再也没起修无情道的心思。
　　她怎么可能是修无情道的呢？童司晴不理解，师知华为何会这样想自己。
　　是自己表现得太木头了吗。
　　童司晴有点委屈，为自己辩解道：“修无情道者，会少很多□□和感怀，看起来很冷很木。”
　　师知华托着下巴，懂了。
　　这不就是说童司晴本人吗，她瞧着这么呆，这么傻，什么也不懂，单纯得吓人，一定就是修无情道的了。
　　果然。
　　圣文那坏种是联合亲女儿来羞辱自己，坑害自己的。
　　差点着了他的道。
　　师知华赤色的眸色一点点暗下来，像是蛰伏在黑暗里的凶兽，带着威胁地盯着眼前人。
　　该怎么折辱回去呢？
　　师知华恶劣地想了想，指着童司晴道：“脱了。”
　　童司晴：？？？
　　什么呀。
　　“作为奴仆，不听话就要被丢出去分食的。”
　　师知华故意吓她。
　　童司晴有被吓到，乖乖地按着做了。
　　这衣裳上有圣文的障眼术法，是世上最高明的法术，就连师知华都无法识破。
　　但是这法术有个毛病。
　　穿上衣服以后，至少得整整十二个时辰才能脱下，十二个时辰，足够术法永固在童司晴身上，不至于换个衣裳就掉马。
　　但是从穿上到现在，哪儿有十二个时辰呀！
　　她们俩，包括圣文都没想到，这么快就要脱下这衣服了。
　　坏就坏在圣文根本没告诉童司晴这件事，童司晴也盲目相信她父尊，以为术法怎么也不会这么快就被破除。
　　所以。
　　当她原形毕露的那一刻，她还在懵懵地继续脱里衣。
　　师知华一直盯着她行动，盯着盯着，突然埋首在臂弯，青丝落了满肩，笑得花枝乱颤——圣文的障眼术，破了。
　　她还以为有多高明呢。
　　原来就一件衣裳的事儿啊。
　　那件衣裳绣纹精美，黑得纯粹，堆委在地上，刚好掩住童司晴的脚.踝。
　　极致的白皙与黝黑对比鲜明，更衬托出主人的无害纯良来。
　　师知华笑得连话都说不出来，也就没来得及阻止她。
　　童司晴是真实诚，说脱就脱，丝毫不打含糊，等师知华笑够的时候，她已经在氤氲水雾中光了好一会儿了。
　　师知华笑完以后，气血上涌的双颊还带着一抹陀红，她托着下巴瞧着对方，从头到脚，一丝一寸，目光渐渐深沉。
　　她收起笑容，喉头轻轻滚动了片刻。
　　隔着一层弥漫的雾气，童司晴站着端正又规矩，丝毫没有羞色，像个被师父罚站的好徒弟，懂事，又不懂事。
　　因为懂事的肯定不会脱这么利落干净。
　　魔泉的泉眼就在师知华寝殿内，这里瞧着也就是一处沐浴的温泉，师知华本来打算的是，自己拉童司晴下来，破除她的伪装，现在童司晴自己暴露了，也就没这个必要了。
　　没这个必要了吗……
　　师知华细细思索着这句话，舌尖轻轻一抵上颚，唇舌间觉得有点没滋没味，似乎尝点甜味才能堵上这点乏味。
　　池子边缘，童司晴悄悄打了个喷嚏，可能是有点儿冷了。
　　她不知道师知华为何让自己这样，但是为了不引起怀疑，她还是照做了。
　　就在她觉着冷，摸了摸自己臂膀时，水中的大美人又出声了。
　　师知华看着像是要出浴，带着旖旎水汽赤足走来，随意一指那一堆衣物——
　　“那件衣裳，赐给你了。”
　　那件衣裳，是她张扬靡艳的大袖衣裳。
　　童司晴敢肯定的是，自己这身板绝对撑不起这件衣裳，师知华穿它时，欲遮不掩的，很是吸睛，自己要是穿它，走路都能被绊一脚。
　　童司晴正要摇头拒绝，师知华便亲自弯腰拾起，给她披上了。
　　对方靠近的时候，还带着美人独有的芳香热气。
　　童司晴仿佛也被带入了温池暖汤中，周身的寒气瞬间被驱散，最外的肌理都忍不住舒适了一分。
　　很想和大美人贴贴！
　　可是她还没来得及胡思乱想呢，那件漂亮的大袖就隔绝了她和大美人的温度。
　　衣裳太长了，她果然撑不起来，只能拿手捏着衣裳，生怕它掉地上了。
　　这是她第一次穿这么漂亮艳丽的衣服。
　　这也是师知华第一次见她穿。
　　师知华忍不住屏气凝神，认真地打量起童司晴来。
　　——平日里自己穿衣服都随心情，倒是没发现这衣服居然能被穿出这样的效果。
　　失去障眼法的童司晴恢复了原本的样貌。
　　乖巧的像是初入人世的精怪，五官精致又俏丽，双眸清澈而莹润，瞳眸黑白分明，但黑更胜一筹，显得这双眼非常有神，盯着人看时，也不乱瞟。就这样全心全意的，谁能不心动。
　　这双眼睛的睫毛也是很俏很可人，像是开到盛放的花，被弧度外卷的花瓣精心装饰着。
　　师知华很想上手摸摸她又黑又漂亮的眼眸。
　　童司晴抓着衣裳，一眼不眨地看着她。
　　“冷吗。”
　　师知华明知故问。
　　童司晴摇摇头：“刚才冷，现在不了。”
　　“可是我有些冷。”师知华满腹恶劣，外表确是温温柔柔的笑，她看着娇娇俏俏的姑娘，柔声问，“我的衣裳被你穿走了，我穿什么呢。”
　　童司晴果然答道：“穿我的。”
　　师知华就等着她这句呢。
　　她话音刚落，师知华就轻轻一抬手指，将落在对方脚踝的衣服召了过来，松松垮垮地搭到了身上。
　　“手里的衣裳，抓好不许松。”师知华命令了一句，紧接着抬手解了一支发簪，叫童司晴咬着。
　　指腹轻轻压上去时，师知华又说：“也不许松口。”
　　她知道，童司晴会完完全全的照做。
　　在童司晴看不到的身后，师知华手心一转，拿了一颗留影珠。
　　她想好怎么气圣文了。
　　师知华突然毫无预兆地伸手，一把将童司晴推进了池子里。
　　作者有话要说：
　　师知华：推人(反派坏笑.jpg)


第8章 
　　童司晴毫无准备地被推下了水。
　　水花四溅，暖热的池水瞬间包裹住她周身，耳边像是被巨大泡泡挤兑了一样，闷闷的，什么都听不清了。
　　在水中，童司晴努力睁开双眼望着岸缘，却只能像是雾里看花一般隔着一层朦胧的障。
　　岸边，是师知华修长的双腿。
　　池里，童司晴渐渐沉入水底。
　　她真是太听话了，师知华让她咬紧发簪，她便一点儿也不敢松口，甚至都没有首先去呼吸，而是任由空气被剥夺走。
　　本来正常情况下，童司晴不该这么快就沉底的，但是她口中咬了簪子，一只手还抓着衣裳，行动实在不方便。
　　她倒是也做了努力，比如努力闭上双眼，再比如，她紧紧抓好手里的衣服。
　　作为修为很高的仙圣，这点小打小闹不至于溺水，憋气而已，小事。所以童司晴一点儿也没有慌乱，任凭自己沉入池水。
　　意识放空，便也不再睁眼看岸上的人。
　　岸上的人终于有点慌了。
　　师知华亲手推她入水，本是带着些使坏的心思，想要看对方挣扎出水花，或者窘迫地浮沉，她布下了留影珠，想着把这一幕传递给圣文，让他看看自己的好女儿被欺负成了什么样子。
　　谁曾想，童司晴被推入水中以后一点儿挣扎都没有，静静地就沉了底。
　　师知华抱着胳膊站在岸边瞧着，渐渐发现情况不顺心了。
　　最初的时候，她以为对方在玩闹，毕竟童司晴还睁眼看着自己，紧接着，那双小鹿一样漂亮的眼睛就闭上了。
　　师知华觉出了一丝不对劲。
　　是魔泉的水对她造成了什么不好的效果吗，堂堂仙圣，圣文的女儿，怎么可能一点儿还手之力都没有。
　　师知华眼神微动，仔细瞧向池底——童司晴居然还紧紧咬着口中簪，真的一点儿都没松开。
　　师知华以为她会在落水的瞬间就松口的。
　　这样自己就可以找个借口惩罚她，让她卑躬屈膝地在池中摸到发簪，再咬着给自己送到岸边。
　　像个低阶灵宠那样。
　　这样就能最大限度地达到羞辱的效果。
　　可是……她怎么这么乖这么听话了，说不让松口，就真的咬着不放，一直难受地沉底，都没有松开齿关。
　　作为魔尊的师知华向来心狠傲慢，不知道心疼为何物，可是这一刻，她看着乖巧的姑娘当着自己面沉入池中时，心脏却一下一下地抽痛起来。
　　世界上怎会有这般纯良乖巧的人？
　　单纯得仿佛没见过世面。
　　太好骗了。
　　师知华叹了口气，也拿她没办法了。
　　此情此景，上空的留影珠还在收录着，师知华也没有收回去，而是在第一时间下了水，亲自去捞人了。
　　魔泉并不是完全的澄澈，因为有魔气浸染，所以池水呈现一种浅淡的紫，烟雾缭绕之时，弥蒙且迷幻。
　　师知华身上的黑衣被打湿，她没有多管，而是凭着感觉伸出胳膊，在下一个瞬间揽住对方的腰，顷刻间把人带出了水面。
　　池面“哗啦”一声，一双人影紧紧挨着浮动。
　　师知华担忧地望向对方……
　　童司晴一双瞳眸亮晶晶的，正眨也不眨地盯着她。
　　师知华：“……”
　　这是在玩儿自己吗？
　　师知华眼肌一紧，心里不悦极了，她观察过对方，发现童司晴没有一点儿异样，所以方才的一切都是自己自作多情了？
　　不救她其实也没关系吧。
　　毕竟是仙圣之首，怎么可能被一池水就淹死。
　　“你骗我。”师知华咬牙切齿道，“好玩吗？”
　　童司晴乖巧的垂髻全都湿了，像是兔耳朵一样焉哒哒地搭在头发上，她发量多且密，即使湿了水，也是像缎面一样浮在水面，又黑又亮，和她漂亮的瞳眸一样。
　　她嘴里咬着簪子，所以没办法说话，只能摇摇头。
　　没骗你，她想。
　　童司晴下巴微微仰起一个角度，和对方展示——看！簪子还咬着。
　　“不好玩？你还知道不好玩？你居然敢这样……”哪知师知华更生气了，一双凌厉的凤眸让她看起来十分不好惹，她故意吓唬童司晴说，“这是魔泉，仙族掉进去会腐蚀掉一层皮，你闭眼把自己沉进去，是为了故意吓我吧。”
　　哇，这池子好厉害啊。
　　童司晴眼神一亮，兴奋地以为自己修为一定到了极高的境界，这么恐怖的魔泉都伤不了她分毫。
　　微小的表情变化被师知华捕捉到之后，她气得掐住童司晴脖子，把她掼到了池壁上：“说话！”
　　这不嘴里还咬着簪子吗。
　　童司晴委屈地看着她，有点想哭。
　　她倒是也想解释，但是没办法开口啊。
　　童司晴睫毛湿湿的瞧着她。
　　师知华有点受不了这个眼神，她不知道自己心里到底是懊恼还是愤怒，暴戾和心疼交织在一起，想要一把捏碎对方脖子，又想把人抱起来好好哄一哄，总之非常矛盾。
　　童司晴也不知道自己该怎么办，她望着面前的大反派，见对方长发尽湿，颧骨处还贴着一绺青丝，多情的眸子好像藏了好多心事，正不怎么开心地微微低垂着。
　　美人垂忧，勾人心动。
　　童司晴心脏狂跳，对于这般近距离的美色毫无抵抗力。
　　就在对方松开她脖颈的同时，她浑身一软，不好意思地把额头抵在了师知华锁.骨处。
　　师知华一愣，下意识地低头。
　　突然，一个带着些许温度的硬质饰品触碰到了肌.肤。
　　师知华抬手摸去，摸到了一个发簪。
　　师知华：“……”
　　她突然有些懂了，抽离这支发簪之后，童司晴果然松开了齿关，狠狠舒出了一口气。
　　紧接着，童司晴才小小地咳嗽起来。
　　可能是被水呛的，也可能是被灌的，总之很不舒服。
　　她咳得眼睛都红了，像个兔子，单手掩住嘴巴小心地喘.气，尽量避开师知华的视线……
　　师知华低头看着她，话都不知道该怎么说了——哪怕这种情况下，童司晴的另一只手还抓着衣服呢。
　　听话，听死话，一点儿都不变通。
　　就像这个人，认死理，转不动脑筋。
　　师知华问：“你……该不会是因为一直都咬着东西，所以才不答复我的？”
　　童司晴点点头：“嗯，你说的，让我咬紧……”
　　师知华一下子捂住她嘴巴，不让她说了，同时心里觉得好气又好笑：“你怎么这么死脑筋？”
　　“我没有，是你说的……”
　　童司晴支支吾吾地回答，口中热气腾在对方手心。
　　师知华收回手，有些无奈地垂眸看着她漂亮的眼睛：“我说你就做？那我让你告诉名字，你为什么不说实话？”
　　有些事情可以做，但是话不可以乱说。
　　童司晴心里盘算着，自己若是真的说了，那不是掉马甲了吗！
　　于是她摇摇头，表示：“我不能说。”
　　师知华抬头看着上空的留影珠，有点儿想要冷笑，她都不知道童司晴是真傻还是天真，该聪明的时候不聪明，该装傻的时候是真傻。
　　“好了，不为难你了。”师知华拿她没办法，“上去吧。”
　　童司晴没动。
　　因为她手里紧紧抓着的那件衣裳，突然不怎么为什么，就浮起来了！像是随波流动的海藻，随着师知华的撤离向对方涌去。
　　方才不知羞……慢半拍的童司晴直到现在才觉出了一丝脸红心跳，她连忙手忙脚乱地往回收拢衣服，跟不小心落水的猫一样冒失。
　　师知华察觉到了对方的小动作，谨慎回头——
　　童司晴低着头不敢看她。
　　师知华注意到了她紧紧抓着衣裳的那只手，以为她还死脑筋地不敢松开，估计是手抽筋了吧。
　　“这样啊。”
　　师知华轻轻笑了一声，体贴地帮她揉开那只握紧的拳头。
　　童司晴心中警铃大作！
　　不行，不行！
　　松开手，衣服就要飘走了！
　　方才在岸上时，隔着一层水雾和一段距离，童司晴还不那么害羞，现在在水中啥也不隔着，如此近距离，童司晴根本不好意思坦诚相对。
　　尤其是看到师知华穿了自己稍微小一些的衣裳，整个人又被水沾湿……挺俏处真的是……又把她们间的距离拉进了好些。
　　童司晴甚至能回想起自己方才靠着她时，心口的那些许绵软，叫人心动。
　　“不要死脑筋。”师知华只好要求她松开拳头，“松开吧，我不欺负你了。”
　　不要！
　　童司晴后退半步，左右一转，一圈之后把自己裹在衣裳里。
　　“我不。”童司晴抵触地说，“不行。”
　　她还连续说不？！
　　师知华不高兴，童司晴的这种行为未免也有点太不识趣了吧。
　　“嫌弃我吗？我是郁淫宫主人，再怎么说也轮不到你给我甩脸色。”师知华握紧她肩膀，“你不要还把自己当成仙宁宗的人，来到魔界，就要守规矩，听我的话，我让你放开，你就……”
　　听到重话，童司晴马上听话地放开手。
　　然后，衣服丝丝缕缕，缠在发丝，又浮在了水面。
　　她不知道从哪里伸胳膊，又从哪里伸脑袋，只能看着浮萍似的衣服发愣。
　　童司晴局促地划拉了一下水面的衣服，不小心缠了一胳膊，差点勒着自己。
　　她又小小地咳嗽了一声：“对不起。”


第9章 
　　突如其来的一声“对不起”打断了师知华的思路。
　　她倏地一愣，想不明白对方哪里做错了。
　　好像一直以来都是自己欺凌捉弄对方，仗着身份去压人，她怎么还反过来说对不起呢？
　　师知华不理解，便柔声问她：“为什么要和我道歉？”
　　童司晴缓慢地眨眨眼睛，也不是很理解对方为什么要这么问。
　　在她心里，自己一直是负罪负心之人，前不久没控制住和人家过了个夜，第二天还拿剑想要伤她，要不是对方点出那晚发生的事情，她就差点穿衣服直接走人了。
　　虽然知华当场气得给了她一刀，但是那一刀真的没有一丝下狠手的意思，多半是吓自己，魔气凝结成的刀，扎进心口却没让她感到丝毫疼痛，甚至伤口很快就痊愈了，连个伤疤都没有。
　　应该只是做做样子。
　　童司晴迟钝地想，同时更觉得自己对不起知华了。
　　自己是个不负责任的坏家伙，来刺杀她，骗她身心，还没有娶她，只能伪装身份来魔宫多陪陪她了。
　　父尊的意思，是让自己和对方培养一下感情，但是童司晴仔细思考了一下，觉得自己不能直接这样做，自己欠下的还没有还完呢，怎么能再负对方。
　　“是我没有伺候好。”
　　在师知华的注视下，童司晴弱弱地发声，她觉得，自己的首要任务是要赔罪，好好照顾对方。
　　师知华一挑眉，觉得有趣：“怎么没有呢？你想怎么伺候。”
　　“我……我想……”
　　她们实在靠着太近了，魔泉池中全是活水，水流四下暗流涌动，师知华还扶着自己肩头，期待着满意的答复，这让童司晴大脑一片空白，完整话语都拼凑不出来了。
　　她低下头，陷入沉思。
　　“啊？”师知华檀唇轻启，发出一点气音。
　　她可能是误会了什么，暧.昧地贴近对方：“什么意思呢……”
　　很显然，童司晴的沉默在师知华的眼里成为了另一回事。
　　尤其是搭配上童司晴这张被水汽氤氲出淡粉的脸颊，像极了害羞的样子，师知华自然以为对方的“伺候”有了别的附着意义，某方面的心思便也被挑逗起来了。
　　师知华瞬间有点儿期待了。
　　魔界的妖魔大多食色，喜欢漂亮皮囊，喜欢纵情声色，作为魔界尊主的她自然也不能免俗，只不过这么多年，她一向高傲，任何没本事的人都不能入她的眼，她向来轻蔑众生，因此宁愿克制欲/望也不愿意滥.情将就。
　　如果不是向来克制己身，也不至于着了道。
　　前不久被那死缠烂打的魅魔下毒后，师知华立即派人把那找死的东西伤了个半残，意识到情.毒难解的她也没有找什么人应付一晚上，而是把周围伺候的所有人都赶出了寝殿——一个人忍着去了。
　　要不是童司晴恰好踩点来刺杀……
　　师知华舌尖舐过唇齿，回忆起了对方的滋味。
　　她高傲，挑人的眼光很苛刻，童司晴能入眼，也是很凑巧的事。
　　师知华清醒地想，如果没有那份毒，她倒是也愿意享用此人。
　　她像个蛰伏的野兽，突然朝童司晴露出了来自狩猎者的危险目光：“回答我，你想如何……我便……”
　　童司晴甜甜微笑：“我想帮您洗衣服。”
　　师知华：“……”
　　师知华掐着对方肩头的手指突然一紧，一脸的难以言喻。
　　童司晴像个初生的太阳花，热烈又明媚地朝着对方微笑：“不用术法，我亲手洗，一定会洗干净的。”
　　从小在仙宁宗长大的她十指不沾阳春水，因为在仙宁宗，大家都是不需要亲自动手洗衣服的，捏个术法就能解决的事，没人会专门亲手洗。
　　倒也有例外，童司晴以前听仙子们说过，给心上人或者好朋友亲手洗衣缝香囊之类的，都是很高的心意，对方会很感动的。
　　看着师知华震惊的面容，童司晴坚定地认为——果然仙宁宗从来不骗自己人。
　　这个点子真是不错。
　　看吧，知华一下子就欢喜的快要晕了。
　　师知华指尖抵着额头，不知道该说什么好，差点要气晕过去。
　　要不是看着童司晴那张毫无心机的脸和单纯清澈的瞳眸，她都差点以为对方故意羞辱自己。她方才感觉上来时，本以为可以收获一份欢愉，结果像是被兜头浇了一捧冰水，所有旖旎的心思都偃旗息鼓了。
　　魔泉的水流温暖地冲刷地周身，她心里一片寒凉。
　　很生气。
　　但是又没理由罚对方。
　　不对——
　　师知华傲慢地注视着对方。
　　她心想——难道我惩罚人还需要理由吗？
　　心情不好，怎么样都是合理。
　　因为是魔尊，所以一切都是可行的。
　　“只是洗衣太便宜你了。”师知华恶劣地开口，“你的答案我不满意。”
　　童司晴急忙说：“我都可以的，只要你需要。”
　　情急之下，她连敬称都忘记了。
　　但是师知华不想领情——哪怕对方这话里全是歧义和暧.昧的小钩子，但是按照她的经验来看，对方脑子里什么颜色都没有，虽然有这种话，但是没有那种事儿。
　　她心想，你可以个屁。
　　你连“可以”是什么都不知道。
　　师知华一脸轻蔑，语气斩金截铁：“不，你不行。”
　　童司晴急于证明自己很厉害，她露出精致的小.臂，握紧拳头瞧向对方：“我一拳能打飞十个魔兽！”
　　师知华：“……”
　　她可算知道魔界精心培育的那十个魔兽是怎么被打伤的了，那十个魔兽号称魔界十“将军”，仙魔大战时，战斗力甚至能够拖住仙圣。
　　当时手下人回来复命时声称是被仙族的人打伤的，她还以为是九位仙圣一起围剿伤的魔兽。
　　谁能想到，是被童司晴一个人捶飞的呢。
　　师知华额头青筋都要跳起来了，她想质问对方，又忍不住叮嘱一句：“你打他们干什么？魔界十兽嗜血，你不要轻易去招惹。”
　　童司晴委屈：“我瞧着可爱，想去摸，但是他们朝我龇牙，还要上来咬我，我挥了下拳头吓唬他们，他们就自己飞出去了。”
　　师知华：“……”


第10章 
　　童司晴突然意识到自己好像说漏了什么，看着对方越来越黑的脸色，她连忙往回圆话：“不是我……我……我也没欺负他们……我就是举个例子，我只是想证明，我和那个人一样厉害。”
　　师知华：“……”
　　被当成傻子原来是这样新奇的体验。
　　师知华心情不好，她什么好处也没从童司晴身上捞到，不舒服。
　　她又抬头看了一眼上空的留影珠，心里想，没有从童司晴这里尝到甜头，那就拿她爹来出气吧。
　　要是能把圣文气到吐血，也还算不错。
　　想到这里，师知华心情才放松了一点。
　　她把童司晴叫到留影珠下方，把自己的几件干净衣裳披在对方身上，命令道：“跪着，跪到我满意为止。”
　　出于歉意，童司晴听话地跪了。
　　师知华瞧着童司晴——就是现在，这小可怜样儿谁不心疼，披着自己衣裳，瞳眸带着莹润水色，一看就被欺负紧了。
　　别说她爹，就是自己瞧上一眼，也要心疼死。
　　童司晴毫无所知地跪在那里，一边的师知华捂着泛疼的心口，连忙传音叫来素容。
　　师知华取下留影珠，思来想去又觉得不合适。
　　这些场面不能让圣文看到。
　　只能自己一个人看。
　　“跪过来一些。”
　　师知华招了招手，把童司晴的衣领拉高，把人严严实实地遮挡好。
　　留影珠之前的内容，师知华决定自己保存起来。
　　然后，再用一颗新的留影珠录下童司晴跪着的模样。
　　这颗新的自然是要给圣文送去的。
　　做完这一切，她满意收手。
　　很好，足够了。
　　在等素容来的这段时间，真是漫长又磨人，师知华忍不住看向童司晴，虽然对方始终是一脸虔诚，但自己却是会暗自心疼。
　　照这样跪下去，还不知道是谁折磨谁呢。
　　师知华起身，焦躁地原地踱步。
　　素容赶来的时候，她避开童司晴，把新的留影珠递给她：“想办法传到圣文手里。”
　　素容领命，同时上报道：“尊上，乌紫郁跑了。”
　　乌紫郁，就是一直以来想要追求她们尊上的那位魅魔，上次被打了个残血丢大牢里，结果又给跑了。
　　因为是合欢宗的人，所以师知华一开始也没有打算完全弄死对方，若她不跑，就把她关到死。
　　但她若是跑了……
　　师知华冷冰冰地开口：“杀了。”
　　素容手里捧着那颗留影珠，低头道：“是。”
　　说罢，素容偷偷瞧了一眼旁边跪着的童司晴。
　　童司晴跪的心无旁骛，跟平日打坐修行一样专心，要不是她头发还湿着，素容还不知道她被欺负了呢。
　　素容：“……”
　　手里的珠子突然就有点烫手了。
　　这里可是魔尊的寝殿——寝殿、汤池、湿发、衣裳、童司晴，这几个词加在一起，可不是什么好事。
　　不用猜也知道刚刚发生了什么。
　　无论发生什么，都足够让圣文天尊勃然大怒。
　　素容内心瑟瑟发抖，这颗留影珠要是真给了圣文天尊，自己怕是就回不来了。
　　要知道，圣文天尊瞧着无悲无喜，实则护犊子得很，要是被他知道自己没看管好童司晴，让人给魔尊欺负了，这可是要掉脑袋的！
　　处境本就很艰难的素容只想混个日子。
　　“去送吧。”
　　师知华又回头对着童司晴说，“你，去寝殿外跪着。”
　　师知华袖中藏着那颗旧的留影珠，指尖轻轻摩挲着圆润的表面，压下去的绮念又泛了起来。
　　支开童司晴，她想独自再瞧瞧方才留影珠里的东西。
　　童司晴听话地起身，去外面了。
　　素容连忙也跟着她走了。
　　走到殿外，素容悄声问她：“怎么样，如果被欺负得受不了，就和我说一声，我一定将你全须全尾送回仙宁宗。”
　　童司晴打了个喷嚏，可能受了点儿寒气：“不要紧，她没有为难我。”
　　素容低头望向她跪到发红的膝盖，不知道该说什么才好。
　　这还不叫欺负？
　　作为九圣之首，童司晴向来只需要跪父尊，很少行那些动不动就要跪的繁琐礼节，而她父尊才舍不得让她跪这么久，长这么大，膝盖处从未受伤，细皮嫩肉的，可能也只有今天才跪了这么长时间吧。
　　魔尊心狠冷血，还好只是让她跪，没有其他什么折磨。
　　素容有点儿心疼，她说：“我等下回仙宁一趟，你有没有什么话要捎给圣文天尊。”
　　童司晴摇摇头。
　　她就算和父尊面对面都没有什么好说的。
　　带话这种，就更不可能了。
　　“没有吗？”素容以为她有所顾虑，于是开解她道，“不一定受了委屈才说，喜欢什么也可以。在仙宁宗的时候你有没有什么喜欢吃，或者喜欢玩的，我帮你带来。”
　　童司晴又摇摇头——她什么都不喜欢。
　　“我父尊不让我吃那些乱七八糟的，我很小的时候就辟谷了，没吃过烟火气息的食物。”童司晴回忆道，“至于玩的……也没有，我对那些不感兴趣。”
　　素容愣住了。
　　这过得也太没意思了吧。
　　“那你以前在仙宁宗一般怎么生活？”
　　素容语气温和，有点想要了解这位身份尊贵的仙圣，作为天尊的亲女儿，什么都不爱，那她平日里都是怎么打发时间的？
　　“修习，练剑……再没其他了。”
　　童司晴跪得很直，丝毫不觉得这是惩罚，对于这种无聊又磨时间的行为，她似乎早就就习惯了。
　　习惯一个人对着竹林水榭提升剑术，习惯一个人打坐修习心性。
　　长此以往，她的眼神都是至纯至真的，没有过声色犬马的时光，所以不知道什么是有趣什么是无聊。
　　素容都有点心疼对方了。
　　她很想抬手摸摸童司晴脑袋，但是转念一想，对方年纪虽然不大，但是身份远在自己之上，自己平日里不用敬称已经够逾矩的了，怎么能再做出这种动作呢？
　　算了。
　　“等我一下，我帮你去和魔尊求情。”素容又转身原路返回，“别跪着了，和魔尊道个歉，撒个娇，什么问题都解决了。”
　　她看得出来魔尊对童司晴的纵容与宠溺，不至于像对待乌紫郁一样对童司晴下手。
　　只要心里在意，就能劝得动。
　　“不用的。”童司晴拽着她衣袖，缓缓开口，“跪一会儿而已，我没关系。”
　　素容站在原地，背对着她，沉默起来。
　　“我喜欢这里，这里比仙宁宗有意思多了。”
　　不远处，侍从们往来屑屑，有几人好像在瞧着这边看，童司晴也好奇地看向他们，同时又对着素容说：“我想留在魔界。”
　　素容握紧袖中的留影珠，心想，若是圣文天尊看到这颗留影珠，那么童司晴就一定不能继续留在这里了，虽然不知道童司晴为何喜欢魔界，但是素容听着对方在仙界的生活也觉得没意思，可能……魔界确实对于她而言，自由度更高一些。
　　素容点头：“好。”
　　她决定了，这颗留影珠自己要私下藏起来，绝对不能让圣文天尊察觉到。
　　“若没有他事，我便去仙宁了。”素容告别童司晴，匆匆走了。
　　就在她走后没多久，早在不远处盯着童司晴看的那几位侍从便走了过来。
　　“呦，这不是素容大人从仙宁带回来的小姑娘吗，瞅着真水灵。犯什么错了啊，要不要我们帮你求求魔尊？”
　　来的那几位是从妖修炼出人形的，瞧着童司晴漂亮就走不动路了。
　　大家围上来，眼里都有一种渴慕——这可是仙宁宗的小仙子，瞧着细皮嫩肉的，吃了必定修为大增！
　　得罪魔尊的肯定用不了多久就会被丢出来让大家吃掉，不如……
　　水蛇精暧.昧地弯腰，抱住童司晴肩头，兴奋地嗅了嗅：“真香啊~”
　　作者有话要说：
　　编编说文名的“强娶”不太行，所以改成了《主角爱上反派后》2333，今天照例撒红包，挨个亲亲


第11章 
　　魔界的小妖怪也很友好。
　　童司晴这样想。
　　听到她们夸自己香，她还有些不好意思。
　　要知道在仙宁宗，大家言谈都很迂回含蓄，就算是夸人也是拐弯抹角引经据典地夸，很少有人会这样一见面就扑过来抱/着人夸。
　　为首的水蛇精真是太喜欢童司晴了。
　　软乎乎的仙界小姑娘总是让人联想到无害的兔子，这可是蛇类的最爱啊！
　　水蛇精见了童司晴就走不动路了。
　　她也不管人还跪着，直接按着对方肩膀把人转过来：“让我瞧瞧脸蛋。”
　　童司晴听话地转过头看她。
　　四目相对时，水蛇精突然捂着心口对同伴感慨：“快看啊，她好可爱！”
　　童司晴的额头光洁圆满，肌/肤嫩得像是初生的婴孩一般，再往下看，是一双小鹿似的眸子，瞳眸极黑极亮，睫毛卷翘纤长，根根分明。
　　水蛇精咽了咽口水，像是八百年没见过人一样，凑上去摸了摸童司晴的鼻头。
　　这还不够，她甚至大胆地抚上了对方脸颊。
　　“天呐。”水蛇精大叫，“手感真好！”
　　众妖挤开她，也纷纷喊道：“快让我们也摸摸！”
　　童司晴友好地朝大家笑笑。
　　心里越发喜欢魔界了，因为这里不需要她费脑筋去猜别人的心思，大家说话好像都很直来直去的。
　　只是不知道摸脸是不是这里的风俗……
　　童司晴仰起脸颊，让大家摸得更方便一些。
　　众妖精直咽口水——这肌/理细嫩，能不好吃吗！
　　好吃！
　　她们可以！
　　一口十个都没问题。
　　蜥蜴精也忍不住上来摸了下，从较低的山根一路摸到精致的鼻头，再顺着人中摸到唇珠处……
　　她的脸小小的，除去水灵的大眼睛，鼻子呀，嘴巴啊都很小，上唇偏薄，唇珠处仿佛凝着光润的丹晖，一看就没少吃过灵丹妙药，都是被好东西喂大的！
　　这边刚摸完，那边的水蛇精又端起她的手背，细看对方的指甲薄润清透，还有些淡淡的粉色，吃起来必定一点儿都不硌牙。
　　被热情的妖围着，童司晴耳朵越发红了。
　　她小声地反抗：“大家……可以先松开我吗。”
　　几个妖精恨不得全冲上来摸个稀罕，哪儿管她的要求。
　　童司晴心里还在想，大家也太友好了……只不过这种友好，她似乎有点儿受不来了。
　　可能还是没有入乡随俗吧，以后多呆阵子就习惯了。
　　童司晴闭上眼睛。
　　直到有妖不太满足，想要剥她衣裳的时候，有个声音“咦”了一下。
　　“她这衣服怎么瞧着有些眼熟？”
　　水蛇精：“是吗？眼熟不眼熟我不知道，不过闻起来倒是似曾相识。”
　　蜥蜴精：“啊？哪里眼熟……啊，是，是好像有点儿。”
　　大家面面相觑：“你们哪里见过这衣服？”
　　童司晴身上披着的，自然是师知华给她亲手披上的——魔尊的衣服。
　　不比仙界，魔尊的衣物可是数以万计很少重复着穿的，要不是这堆妖精在魔尊寝殿当值，还没人发觉哪里不对呢。
　　有人说了：“我瞧着，我们尊上今天好像穿过这件。”
　　另一个声音：“是的是的，我是负责给咱们尊上收整衣物的，我可以证明。”
　　众人：“……”
　　为什么不早说啊啊啊啊啊！
　　就在大家吓到原地石化的时候，又一个声音传了进来：“说的不错，确实如此。”
　　一片寂静中，这个声音慵懒中带着些慢条斯理的愠怒，像是要找人秋后算账一样。
　　水蛇精正要嗔怪一声“你知道还不早说”的时候，就察觉所有人突然都哗啦啦地跪倒一片。
　　水蛇精：？？？
　　这么客气干什么？
　　又不是她们尊上要发言。
　　等等。
　　等等……她、们、尊、上。
　　尊上什么时候来了？！！！
　　师知华出来的时候，看到的正是这么一副景象——殿内当差的那几位妖啥也不干，一起围在童司晴面前，又是摸脸又是摸手的，一副要吃人的样子，更让她生气的是，童司晴还跪着，丝毫不觉得自己受到了冒犯，还很乖地抬起下巴任她们摸！
　　这一刻，师知华的怒火瞬间被点燃，看向众妖的眼神如同看着死物——她最讨厌别人染指自己的心爱之物。
　　她们怎么敢？！
　　巨大的怒火下，师知华反而诡异地平静下来，她无声无息地走过去，假笑道：“怎么了，怎么不继续摸了？”
　　声线靡丽，像是艳而毒的花。
　　众妖吓傻了，跪在地上抖到痉挛——谁不知道，她们尊上用这种腔调说话时，就是非常非常非常生气了！杀人都不会给个痛快那种！
　　完蛋，完了。
　　今儿要被折磨死了。
　　“说话！”师知华踩住水蛇精的手背，看着没用什么力气，但力度却是很大，直接给对方的人形手掌来了个碎骨。
　　水蛇精疼到想要昏厥，但是又不敢——她怕自己昏过去，就再也醒不来。
　　只能拼命忍着。
　　一边的蜥蜴精结结巴巴地回答：“我们瞧您不要她了，让她跪着……还，还以为……”
　　还以为您马上要将人赏给我们吃掉呢。
　　后半句话她没敢说。
　　因为在察觉童司晴身上披着魔尊衣裳时，一切都变了——
　　魔尊的东西很讨厌被外人触碰，对于她的私有物，就连她们这些下人也不敢疏忽对待了，就算对方不穿的衣物，也得小心翼翼地拿法术清理掉，而不该随处乱丢。
　　丢了衣服，脑袋也就得分家了。
　　而现在，魔尊竟然允许自己的衣裳给这个仙界的人穿，一定不是厌恶对方——若真的厌恶，对方现在就不会完好无损地跪在这里了。
　　魔尊罚人手段狠厉，怎么可能轻飘飘跪一下就原谅呢？
　　众妖也是被童司晴这万里挑一的皮囊迷了神智，竟然无一人反应过来，掉以轻心地就上去贪图魔尊的人!
　　要完——
　　大家纷纷低下头，心里全是默哀。
　　师知华眼中已然满是戾气，魔界尊主的威压顷刻间铺满整个郁淫宫，在此之内的所有魔界人士都感知到了魔尊的愤怒，无论现在正在做什么的，都一致停下来跪好，准备承接尊主的愤怒。
　　风声，鸟声，一切驳杂的声音都安静了下来。
　　就在这时，童司晴突然不解地看向师知华，她是不是错过了什么，怎么大家都跪了，而知华还瞧着那么生气。
　　漂亮的皮囊太会讨巧，总会莫名其妙招来很多觊觎的目光。
　　师知华淡淡地垂眸望向童司晴的脸，问道：“你就任由她们动作吗？”
　　童司晴轻轻开口“啊”了一声，从对方不太高兴的神情中领悟到了自己的疏忽——若摸脸是她们魔界表达友好的风俗习惯的话，自己好像从来没有摸过知华的脸颊。
　　难怪知华不高兴。
　　了解后的童司晴便道歉说：“对不起，是我做错了。”
　　听到道歉声的师知华很是惊异，她气的是童司晴毫不反抗地任由别人摸脸，她还以为，对方不在乎这些行为，现在听这意思——对方居然是知道的，心里还很清楚这种事情是不对的。
　　那为什么……
　　惊异过后，师知华欣慰且苦楚地开口：“知道你还……”
　　话没说完，童司晴突然起身，用绵.软的手心捧住了师知华的脸颊。
　　还是双手。
　　作者有话要说：
　　童司晴：你怎么样我都可以
　　师知华：你骗人(冷漠)
　　童司晴：对不起。
　　师知华:又是一次假认错(冷默)


第12章 
　　童司晴摸摸对方流畅的下颌线，像是捧着珍贵的宝物，指腹轻轻摩挲片刻，小心翼翼道：“不生气了，好不好？”
　　多新奇啊，她居然还能看出自己生气了。
　　师知华真是拿此人没办法，认错倒是很快很诚恳，但是从未真正意识到自己到底是哪里做错了。
　　这样认错有用吗？
　　没有。
　　师知华只能生着闷气，不知道发在何处，她一低头，低垂的细眉有些无可奈何地蹙起，上眼睑半遮住瞳眸，漂亮的卧蚕微微舒展——是个宠溺又无奈的表情。
　　美人总是美得很独特，不仅每样五官都美到极致，配合到一起又更有韵味，她假笑时，是美艳的毒花，宠溺地笑时，又是另一番漂亮。
　　总而言之，这种美也是很霸道的，让人瞧上一眼，就会被绝对的美艳震慑到。
　　世人对待美人时，往往第一感觉会有占有、怜惜、贪恋的念头，但见了师知华就不会。
　　此等美人，会让人觉得自惭形秽，不敢妄图沾染……不是害怕污玷了对方的美好，而是担心自己的脑袋分家。
　　她美——但她杀人也利索。
　　也不知道这样的美人，会喜欢上什么人……
　　师知华瞧着童司晴，心想自己真是要被她气死了。
　　“我该拿你怎么办。”师知华喃喃，抬手抚上对方手背，覆住了，把这双娇俏的手拿下来，拿到自己手心，低头看去，她说，“你都不生气，我也没有道理生气。”
　　童司晴朝她友好地笑笑。
　　“嗯。”
　　师知华发现自己很吃童司晴这一套，在对方澄澈又无辜的注视下，她的心会很静很软，像是被浸泡在清泉下，什么戾气都凝聚不起来。
　　她不想当着童司晴的面杀人，因为这样会让对方觉得自己不那么好。
　　“她们几个，你想怎么处置。”师知华垂眸，神色晦暗。
　　童司晴疑惑，什么处置？处置什么？
　　怎么会牵扯到她们身上？
　　“啊？”童司晴不解地望向跪了一地的小妖们，问道，“她们做错什么了呢？”
　　师知华牵起她的手掌，把对方掌心放在自己脸颊上：“你说呢？”
　　童司晴诚实回答：“我不知道。”
　　师知华：“……”
　　水蛇等人：“……”
　　师知华一口气不上不下地憋在心口，假笑都假笑不出来了。
　　这要她怎么办？
　　欺负吧，对方不懂得那叫欺负。
　　责罚吧，对方好像还乐在其中。
　　更好笑的是，童司晴这个人，连被别人占了便宜都不懂，很乖地任由人家摸脸不说，事后还不觉得被辱到。
　　“那就放她们离开吧？也跪了很长时间了。”童司晴不觉得自己被罚跪是惩罚，反而会心疼别人的下跪。
　　师知华凉嗖嗖地瞥了地上的几人一眼。
　　水蛇等人迅速连滚带爬地消失了。
　　郁淫宫内，那股来自魔尊的威压倏地散了，就在大家以为可以松口气的时候，水蛇等人突然摔到地上疼得打起滚来。
　　就算童司晴放过她们，但魔宫是师知华做主的，她只是不怎么想当着对方的面展露出残暴的一面，不代表她可以宽宏大量地原谅自己的所有物被人染指。
　　但既然童司晴为那几个妖求过情，就饶她们一命，让她们的手残废几天，尝尝不规矩的下场。
　　童司晴对此一无所知，她现在正被师知华按着上药。
　　师知华看着对方红红的膝圆，有些懊恼——童司晴应该从来没有跪这么久，第一次让自己给作弄了，膝上就染上了消不下去的绯色。
　　师知华于是生起了自己的气，她下手一重，差点捏碎药瓶子。
　　童司晴抱着膝，歪歪脑袋，不解地看着她。
　　“疼吗？”师知华压下心里的异样，柔声问道，“疼的话，忍一忍。”
　　童司晴：“不疼啊？”
　　师知华：“……”
　　但凡对方说一句疼，自己就能合理地继续心疼下去，但是现在……
　　除了自我感动，没有什么别的效果。
　　师知华冷着脸，收起药：“那你独自疼着吧。”
　　童司晴生怕对方误会，继续没眼色地解释：“可是我不疼啊。”
　　师知华：“……”
　　她手心收紧，药瓶瞬间碎裂成渣，碎屑扎到了手心里，血涌潺潺。
　　师知华目视前方，眼中风雨欲来：“是我疼行吗。”
　　童司晴连忙抱住她修长的手，低头吹吹：“不要伤害自己。”
　　师知华气结，不是很想理人，她支着脑袋靠在美人榻上看对方去找药，生了一会儿气后，突然豁然开朗——自己这是做什么呢？
　　身为个魔尊，怎么跟个小姑娘生幼稚的闷气……还是在对方没有察觉的情况下。
　　师知华说不出话来，总觉得自从童司晴来了之后，自己有些反常。
　　她恨童司晴不开窍，但当初又是因为对方单纯好骗才起了逗弄的心思、
　　什么叫自作自受，师知华可算是了解了。
　　也罢，不开窍有不开窍的好处，只要自己盯的勤一些，不可能有人能从自己眼皮子底下诱.拐走对方，也不怕被什么人占了便宜。
　　到现在，她有些怀疑了——圣文是怎么把女儿养成这种样子的？养成这样的性格也就算了，怎么还敢任由对方到魔界来？
　　难道圣文不知道魔界的人有多爱漂亮小姑娘吗？无论是拿来吃还是用来吃，都格外偏向这种类型。
　　师知华心里默默的想——是圣文心大，自己可不会这样任由童司晴乱跑。
　　一定要把对方盯得紧紧的……
　　师知华靠着榻，沉溺于美好的幻想，渐渐阖上眸。
　　半柱香后，她猛地睁开眼，心里落了一拍——童司晴人呢？
　　不是去取药吗？人呢？
　　*
　　水蛇等妖怪被魔尊惩罚后，郁淫宫内无人不知童司晴对于魔尊的分量很重了。
　　大家都说，素容大人从仙宁带了个漂亮小美人给尊上，那美人又笨又好骗，是尊上心头肉，谁都不能碰的那种。
　　这事儿说好也好，说不好也不好，因为这种谣言一传出来，很多人看到童司晴都会心惊胆战地回避，唯恐触了这个霉头被尊上惩治，而另一小部分人则把目光移到了童司晴身上——
　　所谓富贵险中求，只要讨好了小美人，让她给尊上吹一吹枕头风，魔尊那边岂不是很好说话了？
　　这就导致一个场面——童司晴出来取药的时候，大多数侍从都避开不和她说话，这让她怎么也拿不到伤药，没办法给知华去治伤口。
　　其实只是捏个术法就能解决的事情，但童司晴没有这样做，因为当初知华也是亲手拿着伤药给她抹涂的，并没有用术法应付了事。
　　真心是要一比一回报的，不能偷懒。
　　童司晴这样想着，继续往其他地方走去。
　　她没想到的是，师知华当初是为了占她便宜，所以才没有直接捏决用法，而童司晴自己又是个路痴，走了没几步就把自己绕晕了。
　　偌大的郁淫宫，宫殿长得都差不多，哪儿才是原来的方向？
　　人生地不熟的童司晴懵了。
　　傻傻站在原地。
　　就在这时，一个穿着雪白衣裳的人朝她走了过来。
　　见到纯色的白，童司晴眼前顿时一亮——白色可是仙宁宗宗服的颜色！
　　这就跟在异地看到自家人一样亲切啊！
　　童司晴见对方微笑着走来，立刻欢喜地迎了上去。
　　来人是个面目清秀的男子，一身云纹华服，行步稳而优雅，他见了童司晴，先是一愣，转而温和地笑道：“你就是魔尊身边那位？”
　　童司晴也笑着回应：“是吧。”
　　那男子绕着童司晴踱步一周，摇摇头：“好看虽好看，但空是花瓶，只配做栾/宠，也不知道魔尊是怎么愿意留下你的？”
　　童司晴愣住了——这还是她第一次在魔界听到不好的言论。
　　看来魔界人士也不全是热情的，还有这种喜好冷嘲热讽的啊。
　　童司晴摇摇头：“我不是花瓶，不好看。”
　　那人笑了，他知道魔尊喜好强者，不可能喜欢这种娇滴滴的花瓶，一开始或许只是兴趣使然，要是发现对方只是个无用的草包时，就会毫不留情地杀死对方。
　　那时候，自己就可以趁机占据对方的位置了。
　　“你不是花瓶，难道我是？”男子掩着额头轻笑一声，“莫非你还能打过我不成？”
　　男子自信地想，对方要不是草包，也不会被仙宁宗不要，仙宁宗那么和平都能被驱赶下山，一定是废物中的极端了吧。
　　童司晴召出佩剑，也疑惑：“要不你试试看能不能打过我呀？”
　　她也想知道，对方这么大言不惭，是不是真的很厉害——毕竟在同辈里面，自己没有遇到敌手呢。
　　男子笑了：“免得说我欺负人，就让你三招吧。”
　　毕竟等魔尊亲自来看才有意思，不是吗？
　　而且……
　　那男子突然注意到了童司晴手里的佩剑，莫名其妙觉得有点儿眼熟，不知道在那里见过，一时间想不起来，又觉得对方的剑不似凡物。
　　不过剑好又如何，打败她以后，自己就能收入囊中，到时候这把剑就是他自己的了。
　　作者有话要说：
　　童司晴——好看，但是能打


第13章 
　　童司晴的佩剑名为碧灵。
　　碧灵乃上古神兵，她爹圣文都舍不得用的那种。
　　因为自家女儿喜欢，圣文天尊带着乌泱泱一片人把人家北海劫了，硬是把东西抢回来，唤醒古剑之时，还是拿的心头血。
　　童司晴的喜欢其实也没啥，就是当初她父尊非要她选佩剑，一堆影像里，她挑了个颜色最漂亮的而已。
　　如果知道这是什么上古神兵，她也就不选了，免得自己父尊兴师动众地去北海“做客”，然后带兵“请”古剑问世。
　　碧灵在手，光华璀璨，碧青色的灵气在修颀的剑/身流转，确实很好看。
　　只是……
　　童司晴看着不是很会拿剑，握/着剑/身时，手若无力，软乎乎的，像是抓着一株漂亮仙草，又像是兔子抱着萝卜发呆。
　　与她对峙的男子甚至有点儿想笑——这人不会连剑都没拿过吧？
　　可怜的一把好剑，居然被这么不识货的主人收入囊中。
　　“此剑在你手中，如同折辱神兵利器。”白衣男子无声叹息，他端着袖子，嘲讽说，“此剑不是凡品，怎么说也得成为剑修的本命剑，才能发挥它应有的价值。”
　　童司晴莹润的瞳眸是大大的疑惑：“公子是剑修？”
　　“北海九皇子——姬无度。”男子报上名字，想让童司晴自惭形秽，他傲慢道，“既然身份高人一等，那我让你三招如何？”
　　童司晴合鞘，怀中抱剑，懵懵地回答：“好……好啊。”
　　原来是北海小龙啊，难怪童司晴觉得对方亲切都不认识对方，当初她飞升历劫的时候，就是被父尊丢去北海历的，八十一道天雷下来时，童司晴倒是挡住了，但是北海九子却是遭了殃。
　　九小龙在云端蓝海翻腾逃难，天雷将北海搅得像是要沸腾，童司晴历劫的同时，还分心出来帮了一下忙——帮最小的龙，小九挡了一下雷，护住了对方娇弱的尾巴。
　　因为龙的成长很慢，而对方年纪太小，初生不记事，也不是很会保护自身，在一番雷劫之后，尾巴上的龙鳞都掉了好些。
　　这么算来……
　　童司晴还是姬无度的救命恩人呢。
　　当时北海老龙王气她引来雷劫，但是又不能不承认她对姬无度的救命之恩，便摁着这最小的九儿子给童司晴送了根龙须。
　　“要不还是我让你三招吧。”
　　童司晴觉得欺负小辈不是很合适，虽然对方放出豪言说要讨教一番。
　　她就当教小辈习剑了。
　　“狂妄！”姬无度冷笑一声，直接毫无预兆地祭出恶意十足一掌，“别说我没有礼度，是你……”
　　话刚开口，他突然意识到了一丝不对劲。
　　太快了！
　　他那一掌出去，足以打散仙宁宗修士的半身修为，但是……
　　童司晴完好无损地站在原地，似乎还在等他出招。
　　他都没有看清对方是如何化解掉他这一掌的。
　　姬无度：“……”
　　这就有点尴尬了。
　　两人面面相觑，一时间不知该说些什么。
　　童司晴剑鞘依旧合着，凭空用气化解了这一掌——她摇摇头，知道对方大概是个什么实力了。
　　“修习者切忌狂妄轻敌。”童司晴抬头瞧着他，颇有些遗憾，“可惜了你身为龙类，修习的年岁可以长一些，等筑稳根基后再继续，但是却是急功近利，没有打好基础。”
　　姬无度：？？？
　　怎么还点评上了？
　　他现在的感觉很怪异——对方明明是个柔弱的草包，却能一掌化开他的攻击，还能一下子点明他修习的弊病。
　　这很恐怖。
　　就像去打一个未知的怪物，不清楚对方的弱点，打了半天对方还没有亮出血条，不会疲惫，不会亏空一样。
　　“你也不过是被仙宁赶出来的修士，居然敢对我评头论足？”姬无度高傲，最讨厌他人评论自己，在不甘与羞恼的加持下，他召出佩剑，打算好好给对方长个教训。
　　他展袖，剑来。
　　北海多神兵利器，剑来之时，如同长虹破云，贯日而出。恢弘的白光大盛，照亮了童司晴澄澈的瞳眸。
　　两人聊着聊着，也不管这是魔宫地盘了，更不论等什么魔尊来，直接开打。
　　……当然，只是姬无度一方面的开打。
　　童司晴看清对方的路数后，就不怎么想要欺负小辈了，没有挑战性的事情，她不是很想出手。
　　她未出剑，单单用鞘去格挡，轻移缓步，如同闲庭散步，轻而易举地就躲开了对方在全盛状态下的攻击。
　　这动静很快吸引了在郁淫宫当值的守卫们。
　　戴着鬼面的守卫来了一大片，看到两人动手，厉声喝止：“郁淫宫不可打斗！若扰了魔尊清净……”
　　童司晴抽空回话：“抱歉，那么我很快就结束。”
　　姬无度一招一式都被挡住了，龙类生来的高傲让他面上无光，就算全盛状态下，他都没办法看清童司晴是如何化解的——而对方还从未主动攻击过他。
　　这就很气人了。
　　“你凭什么觉得你能很快打败我？”姬无度还在嘴硬。
　　他作为北海九皇子，本就位份不高，修为又不是最好的，整日被几位长兄欺压，父亲打算派一位来郁淫宫讨好魔尊（做人质）的时候，自己也是被第一位推出来的。
　　打不过自家人，他可以忍受，但打不过仙宁宗的小仙，他就很愤怒了！
　　童司晴的打法一点规律也没有，动作仪态也很幼稚，像是小孩子同人玩耍，一点儿力气也不愿意使出来，只图好玩，没有一点攻击性的同时见招拆招……
　　她甚至没有出鞘！！！
　　姬无度急火攻心，一口血升到心口，眼睛都被逼红了。
　　就在这时，童司晴突然轻飘飘地问：“你尾巴的鳞片还没好吧？”
　　姬无度瞬间一口血喷涌而出，不知道是激动的，还是羞愤的。
　　他咬牙质问：“你什么意思？”
　　童司晴没什么意思，就是关心一下小辈。
　　童司晴弱弱：“就是问问。”
　　难道对方修为已经高到可以一眼看穿自己本体的伤处？姬无度惊悚地审视着对方：“你到底是何人？”
　　“抱歉，这个不是很方便说。”
　　童司晴苦恼，她不想被这里的人发觉自己真实身份。
　　看戏的守卫见她俩交谈了，便催促道：“别打了，不要惊扰了尊上的清净。”
　　对方报上名讳后，童司晴也不想打了，可就在她转身离开的时候，身后的姬无度突然幻化成了威风凛凛的白龙，对着她张开凶摄的大口，就要冲她一口咬下——
　　“铿”一声轻响，碧灵出鞘。
　　童司晴：“听闻九皇子，雅好斯文，怎么能做这种背后偷袭的事情呢？”
　　见到龙类化出本形，守卫们也一起围攻上来。
　　为首的统领鬼面狰狞：“九皇子欺凌弱小，扰乱郁淫宫法度，是你失礼在先，也别怪我们无礼。”
　　“弱小”童司晴认识这个人——是自己初来郁淫宫，见到的第一个守卫，自己当时还和他问路来着。
　　魔界的人真好啊，明事理，热情，也温和。
　　童司晴这样想。
　　一场对峙瞬间燃到极致，这一队守卫齐齐动作，跟着他们的统领去制裁这个不守规矩的姬无度。
　　可惜……童司晴只看了一眼，就觉得这一帮人打不过姬无度。
　　对方怎么说也是北海九皇子，打几个守卫还是绰绰有余的。
　　尤其是在对方化出本体后。
　　只有在万不得已的时候，或者要逃命的时候，龙类才会破釜沉舟地祭出本形。
　　糟了。
　　童司晴看到那几位够义气的守卫冲上去送死，瞬间心一紧。
　　童司晴收起玩心，召来碧灵，拔.剑出鞘的那一刻，剑气锋芒尽数展露，她在认真的时候，招数向来无懈可击。
　　足尖轻抵微空，碧灵剑破空而出，童司晴整个人旋若微芒，一剑刺了过去。
　　她今日穿了师知华的衣裳，裙摆如同奢靡的花，在张扬中盛放，察觉到不敌的众守卫只瞥见了一抹身影，再回过神来时，姬无度已经蜷缩成一团在地上吐血了。
　　童司晴蹲下，拿剑身敲了敲对方的龙身。
　　她做这个动作是想安抚在地上痉挛的龙，免得对方太紧张把血吐完了。
　　但是这一举动在姬无度眼里就不一样了——这无异于羞辱。
　　敲打龙类身/体，和被扯开衣物打屁/股一样性质恶劣。
　　姬无度又是一口老血。
　　差点把龙心都吐出来。
　　看到小龙落败，为首的守卫感谢过童司晴，然后和下属一起围上来，守卫们上来就要把姬无度带走。
　　童司晴：“等一下。”
　　这龙，伤得有点太惨了。
　　童司晴觉得自己也没下重手啊，本打算点到为止的，怎么这家伙吐血到停不下来呢？
　　“你伤的重吗？正好我也要去找药……”
　　童司晴温声安慰她，一只手轻轻顺着龙鳞抚摸着……一路摸到尾巴，她有些疼惜地戳了戳对方柔软无毛的龙尾。
　　姬无度：！！！！！
　　干什么呢这是？
　　现在化龙形态的他仿佛是光着身/躯，五识六感都分外敏锐，童司晴上来就摸他，这合适吗？
　　不！合！适！
　　本就落败的姬无度不仅面上无光，现在想死的心都有了。
　　“哦，对了，我好像还得去取药！”
　　童司晴猛地记起来，她撑了下膝.盖，抱着自己的碧灵剑起身。
　　“你还知道你要去做什么呢？”
　　人群外，一道声音像是从天际传来，听着狠厉又无情，像是咬牙切齿地说出来，满是个人感情。
　　众守卫二话不说哗啦啦地跪，像是被大雨打伏的麦子，跪得很是利索。
　　倒是训练有素，童司晴出神地想。
　　察觉到童司晴走丢的时候，师知华心慌又不安极了，她放出神识扫过郁淫宫的时候，却是看到童司晴与姬无度打了起来。
　　因为姬无度明显打不过童司晴，所以她克制住出手的冲动，认真观察了一会儿……谁能想到就这一会儿，童司晴居然对着化出龙形的对方伸出了手！
　　师知华要气死了啊。
　　“你对谁都不见外吗？”师知华咬着后槽牙，一字一句地质问她，目光紧盯，像是要吃小孩，她一指地上的姬无度，冷声问童司晴，“就直接上手去摸？”
　　童司晴很乖地摇摇头：“可是他受伤了啊。”
　　地上的守卫们还跪着，另一边的姬无度还在吐血，师知华瞥了众人一眼，似乎下了什么决定。
　　她知道自己拿童司晴没办法，不能同她讲道理，于是她在身后一握拳，让伤处重新见血，然后冷冷的，端着架子，居高临下地伸手给童司晴看：“可是我也受伤了。”
　　作者有话要说：
　　师知华：
　　我受伤了，你怎么不心疼我(面无表情)(伸手)
　　某龙：“受伤的是我！”(吐血)


第14章 
　　她都不会心疼人的。
　　师知华垂眸，神色掩饰在睫羽之下，心情晦暗不明。
　　面前的童司晴在认真地捧着自己手心……小口吹气，似乎这样就能缓解伤口带来的痛苦。
　　但是师知华知道，这并没有什么用，她对于疼痛并不是很在意，此等小伤，根本不会……
　　“疼吗？”童司晴小小地一皱眉，很是苦恼，“怎么会又流血了呢。”
　　师知华瞬间接话：“疼。”
　　师知华：“……”
　　话语在前面跑，脑子在后面追，等反应过来时，话已经出口了。
　　因为是下意识地回话，所以当这个字被所有人听到的时候，跪着的，躺着的，站着的，都傻了。
　　平日里她们尊上说话都是慵懒又矜贵的，调子都是冷淡的，不愿意多透露意思情绪，谁想到方才的那声“疼~”有多勾魂，像是一万个小钩子在挠人心脏。
　　有人惊讶得心脏怦怦跳，有人吓得心脏怦怦跳。
　　跪着的守卫头低得太厉害，差点把鬼面面具给摔了。
　　一片寂静中，面具“啪嚓”一声落到地上，尽管守卫手忙脚乱地拾起来扣脸上，但还是吸引了童司晴的注意力。
　　童司晴掌心捧着师知华的手，目光早就被这边吸引了。
　　师知华：“……”
　　被驳了面子的魔尊不悦地捏着童司晴下巴，让她目光回转，重新落在自己身上。
　　这次，守卫直接把脑袋抵在地上，装死不敢抬头了。
　　“嗯？”师知华轻轻咬着牙，破罐子破摔地干脆一挑眉，“你刚刚不是很心疼他的吗？怎么，还要区别对待？”
　　童司晴摇摇头，垂髻上的流苏随着摇晃的幅度微微摆动，像是垂耳兔，很乖，让人想要同她亲昵，或者浅浅凌/虐一下。
　　“不是。”童司晴说，“可是他看起来好像很严重的样子。”
　　地上的姬无度：“……”
　　打败仗后的他只想两眼一翻，表演个原地去世。
　　“心疼了？”师知华抓错重点，更不开心了。
　　来自魔尊的威压静悄悄地施加在姬无度身上，让这条负伤的白龙更加痛苦，连呼吸都突然变得凝重起来，像是濒死一般，痉挛、抽泣、痛呼出声。
　　姬无度恢复人身，浑身是血地蜷缩起来，手指死死抓紧袖角。
　　师知华很少亲自动手伤人，她喜欢让下属去折磨人，用各种痛苦又富有美感的方式，因为手段独特，所以凶名在外，极其有名，她也杀得坦坦荡荡，后果也承担得起。
　　眼下这还是第一次，她不动声色地用威压去折磨人。
　　平日里，她会拿威压警示一下手里人，因为魔界妖类好斗，必须要拿出一些狠厉的硬实力才能镇住底下。如果是郁淫宫的下属，她也只是很浅地拿威压做个出场效果，意意思思的，不会让人有大的痛苦。
　　但这次不一样，浩荡难捱的魔气毫不吝啬地去折磨了姬无度，像是故意拿大水漫灌，压得地里的小苗直不起腰骨，只能卑微地蜷缩着躲闪。
　　师知华轻飘飘地站在一边，背对着姬无度，连目光也没有分给他。
　　她的眼神虽冷，但瞧向童司晴时，到底还是温和些的。
　　只是，在童司晴不知道的角落，威压展开，铺陈到了某龙身上。
　　姬无度哪怕恢复了人身，但是还是感觉自己的龙骨都像是要碎裂了，
　　他咳嗽起来，仪态虽然不再雅好斯文，青丝也缠了满身，但还是那么高傲倔强。
　　“我被送来郁淫宫已经三年了，这三年，我连尊上的影子都没有看见过。”姬无度苦笑，“听闻尊上喜好强者，本想展露一番本领，引起尊上重视，谁曾想……”
　　童司晴再次扭头，心说小白龙你倒是早说啊，要是自己知道对方的想法，一定和他演一演。
　　师知华转身，缓步于童司晴身前，刚好挡住她视线看向那边的视线。
　　她声音泠然，语速缓慢又冰冷：“对于手下人，本座喜好强者，但你身为北海送来的人质，太强容易招致杀生之祸，北海老龙心疼子嗣，所以将你送来郁淫宫，作为那个被抛弃的棋子，你只安心待着便好……”
　　这话算得上是变相安抚了。
　　姬无度低迷的眼神瞬间焕发光亮，起死回生一样，怔愣地抬头看向她，仿佛有泪光……
　　紧接着，他就又听到对方不慌不忙地接上下半句话。
　　“……安心待着，等哪日两方开战，本座一定杀了你祭旗，用来鼓舞士气。”师知华说。
　　姬无度：“……”
　　师知华这样说着，没意识到自己想要在童司晴面前树立的良好形象，已经快要崩了。
　　童司晴在一边问：“两方开战，居然会有这种仪式？”
　　师知华：“……”
　　众人：“……”
　　眼看气氛又要尴尬住，童司晴发现自己这句话说的好像不是时候，因为不熟悉魔界风俗习惯什么的，她怕自己说错话，于是重新找了个话题。
　　“要不还是先去找药吧。”童司晴提议，“不然伤口还在疼。”
　　那边的姬无度已经快断气了，而童司晴还在思考师知华手心的伤。
　　且不说魔尊修为极高不会轻易受伤，就算不小心受了，也复原很快，就算接骨重生，也不是什么大事……不会有什么伤疤留在她身上，只需要简单处理一下，伤口都会复原的。
　　所以师知华手心展露的伤——有脑袋的人都知道这是怎么回事。
　　守卫集体装死不吭声。
　　显而易见，她们尊上可能是在玩什么情趣，故意折腾一点儿小伤出来，还非要拿药瓶子上个药。
　　可惜童司晴没有想那么多——毕竟在仙宁宗的时候，没有人在她面前做过这种事情。
　　圣文把她保护得太好了，好到完全是不谙世事的程度。
　　又因为她身份地位高，正常人不敢来她面前找事儿，简单事儿无需她管，复杂的事情早被圣文天尊抢走处理了。
　　这么多年下来，性子被娇养得至纯至真。
　　所以童司晴丝毫没有多想，师知华说什么就是什么，什么都听她的。
　　回寝殿的路上，童司晴跟着师知华，真诚地同她聊天。
　　听到师知华要把姬无度祭旗，童司晴还顺带开口替对方求了个情，谁知师知华更不爽了，冷声质问童司晴为何要替此人求情。
　　童司晴：“可是他看起来很想留在您身边呢。”
　　师知华笑了一声，不予置评。
　　后边的守卫说：“我们尊上身边不留蠢货。”
　　为防止师知华哪天将自己也驱逐出去，童司晴急忙证明自己还是有价值的，她说：“我打架很厉害，可以留在身边保护您。”
　　师知华目视前方，心说如果遇到危险，童司晴倒是能起到很好的保护作用，如果没遇到危险，那么她就是最大的隐患——毕竟在郁淫宫，能和自己旗鼓相当的对手，也只有童司晴了。
　　半柱香后，童司晴跪在地上给她上药，一边小心翼翼地涂药，一边视若珍宝地在伤口处吹气。
　　师知华垂着手任她动作，心里又忍不住纳闷了……圣文到底是怎么养女儿的？怎么把她的性格养的这么娇这么纯？
　　不怕被坏人带歪吗？
　　还有，童司晴一开始是要来刺杀自己的，后来自己用计勾着对方上了榻，才终止了这场谋杀。
　　可对方心里始终不懂得什么是喜欢，就算两人已经有了肌肤之亲，童司晴脑袋里也没有丝毫概念。
　　但自己可是个正常人，既然事儿都做了，肯定会对她更不一般。
　　师知华自诩不是那种始乱终弃的人，而且童司晴也很符合她的胃口，既然已经假戏真做，那她也不介意将童司晴收入麾下。
　　这么好骗的姑娘，用来暖/床最好不过了，如果可以的话，她还可以把人调.教一番，教点儿坏东西给对方，等圣文再见自己女儿时，一定会被这个惊喜吓一跳。
　　这种事情，想想就很有趣。
　　在师知华做魔尊的时光里，岁月久长，百无聊赖，如今遇到此等趣事，怎么能不心动？
　　“我不缺护卫。”师知华捏捏童司晴的小脸，松开手的瞬间，她向后倚靠在座上，突然有了个想法，“如果你想证明自己，也可以……”
　　童司晴抬头和她对视，像是小野猫看到了感兴趣的东西，瞳眸瞬间变得又大又圆。
　　“本座缺个暖床的。”师知华拍拍自己身边，暗示道，“若你愿意，本座便允许你在郁淫宫高人一等，不必做那些伺候人的粗活，只不过……晚上可能过得艰辛些，你需要事事听我的，不能偷懒早睡……你意下如何？”
　　此话落在童司晴耳朵里，大抵就是“不做粗活、听话、晚上一起睡”，一切原本的意思都被大脑自动和谐，她听到的自然纯/情无比，就像一个很容易很划算的交易。
　　童司晴懵懵地点头，答应了。
　　师知华怕她不懂，特意强调了一遍：“暖.床……你知道我说的什么意思吗？”
　　童司晴心说这有什么不知道的，知华岂不是当自己傻瓜了？
　　郁淫宫这么冷，对方作为至高无上的魔尊，一定是要追求舒适的，每天忙完回来，泡泡温泉池子，连个伺候的人也没有，而她瞧着不抵触自己……应该是要自己帮忙更衣，收拾寝殿，将床铺暖和起来什么的。
　　虽然童司晴身上也不是很热，但她修为高，内力深厚，老话说——没有什么寒冷是用内里驱散不了的。
　　可能魔尊就是看上自己深厚的内力了吧。
　　不然对方图自己什么呢？
　　童司晴摸/摸自己，心说自己也不好看，又不懂事，对方愿意留下自己，应该就是图谋那点儿内力了。
　　于是她笃定地点头：“我别的本事没什么，暖/床还是很厉害的。”
　　师知华：？？？
　　作者有话要说：
　　师知华：我要把她教成坏人(阴险.jpg)
　　童司晴：我不好看，我不懂事，她一定是馋我的内力(肯定)
　　【在这里喊一嗓子，本文全程无虐，轻松解压甜文，没什么坏人，没什么阴谋，不放毒，小天使们放心啦～】


第15章 
　　这话一出来，师知华就知道对方多半是没听懂了。
　　师知华抵着眉心，都气笑了。
　　就在这时，从仙宁归来的素容前来禀报事情。
　　她一进来，就看到了童司晴还在她们魔尊身边站着。
　　素容暗示性地咳嗽一声，给童司晴使眼色——先出去一下。
　　正常情况下，魔尊的侍女要在这种时候避让她们的谈话，悄无声息地退下就是。
　　但是童司晴显然没有做过婢女的活儿，不懂这些弯弯绕绕。
　　她没有这方面的经验，依旧站在原地等着素容开口。
　　素容继续咳嗽。
　　童司晴被声音吸引，更加莫名其妙地看着对方。
　　素容：“……”
　　师知华慵懒地靠着一方软枕，饶有兴趣地看着这两人在干什么。
　　素容想了想，还是出声提醒道：“我同尊上有话要说，你先退下吧。”
　　童司晴点头，然后看向座上的师知华。
　　师知华慵懒地摆手：“去忙你的吧。”
　　但是童司晴并没有什么事情可以忙，她只记住自己唯一的职责——暖/床。
　　问题是，魔尊她现在好像并没有要休息的意思，再说了，现在距离入夜还有一定时辰……是不是太早了？
　　童司晴开口：“有点太早了。”
　　师知华一下子没反应过来：“什么？”
　　魔尊这个反问就很吓人，作为被荼毒很久的下属，素容表示肝都要被童司晴吓出来了，毕竟以前和魔尊顶嘴的都没有什么好下场，师知华反问一句，下面跪着的就要掉一个脑袋。
　　想到这里，她连忙过去推童司晴离开：“别问什么早不早的事情，赶快去忙你的事情。”
　　童司晴：“哦。”
　　她只好从正门离开，又从偏殿进去，绕到师知华床榻处，早早给对方暖床去了。
　　童司晴走后，素容才严肃地跪下，和师知华禀报自己所去仙宁的任务。
　　当初魔尊要她设法把留影珠送到圣文天尊面前，她没敢这样做，要是真把那珠子给了天尊，自己可就没好果子吃了。
　　素容是个不爱和别人起冲突的人，处理一些事情也总是怀柔，能和事就和事，尽量不让矛盾产生。
　　她知道圣文天尊眼里揉不得沙子，要是看到魔尊消遣欺辱童司晴，一定受不了要来和魔界开战，那样一来，不只是童司晴的婚事要凉，估计更多的生灵要被战事伤害。
　　为了三界和平，素容果断更换了留影珠。
　　——她将以前魔界过鬼节时的留影珠截取了一段，然后交给了圣文天尊。
　　那种留影珠是鬼节纪念款，作为魔尊的师知华自然会露面，不仅装容盛大，还会公开说一段很好听的场面话，类似于大人物会做的节日致辞，用来稳定民心，提高声望。
　　所以，被替换后的留影珠交到圣文天尊手里的时候，圣文天尊还挺满意的。
　　当时素容还在发愁如何解释这段留影珠的内容，圣文天尊就自动脑补完了，他说前不久自己察觉到童司晴身上的障眼术失效，正要派人去魔界接她回家，就等到了魔尊的交代。
　　圣文对着留影珠，点头道：“魔尊师知华也算对我儿有心意，知晓她身份的第一刻就站出来表了态。”
　　素容心下一惊——魔尊啥时候知道童司晴身份了？
　　不过既然圣文天尊开口说明，那对方一定是找到障眼术的破绽了。
　　紧接着，圣文又对师知华的态度提出了赞扬。
　　素容心里是又惊又怕——她也不敢想象，魔尊的一番讲话居然正好对上了圣文天尊心中最想要的交代，到底两方都是二界的领/袖人物，思想和言辞竟然可以不谋而合。
　　毕竟在素容听来，两人每次对众属的发言，都是那般催眠而无聊的，可能只有她们彼此间才能听出其间的门道吧。
　　算了，只要两方都满意就成，其他的，就先不管了。
　　“圣文十分赞许您的决策，并让属下带回了赠礼。”素容奉上了一支上好的朱笔，心里滴血。
　　这其实是圣文天尊给她的赏赐，因为办事有功，所以让她自己去仙库里选东西，她钟情一些文画古玩，所以选了这支上好的朱笔，这也不知道是哪个仙人供奉在庙堂里的，上面的香火功德都很棒。
　　但是……为了圆谎，素容只能献给师知华了。
　　师知华施法让那支朱笔飘到面前，失笑道：“他知道自己的障眼术不堪一击，还敢把女儿送来我这里？本座倒是很好奇，圣文看了那留影珠竟也没有发怒。”
　　素容心说对方要是真看了那东西，估计现在仙宁的兵已经打到郁淫宫了。
　　素容一本正经：“没有，圣文很平静。”
　　“哈哈哈哈。”师知华乐了，她提笔沾取些许口脂，为自己点了个绛唇，“没有生气……不过是因为他知道自己女儿被我察觉了身份，对方的生死存亡都捏在了我的手里，所以他才不敢轻举妄动罢了。”
　　素容低下头，啊对对对。
　　圣文天尊城府深沉，喜形不露于色，魔界尊主心狠手辣，喜怒往往无常，好在这两人碰到一起就是一场大型的切磋，一通猜疑推算过后，倒是能帮着素容把谎言给圆上了。
　　真省心。
　　“将童司晴送到我手里，是圣文此生最大的败笔。”师知华倨傲地搭着一条腿，手中的朱笔轻绕成花，万年功德发出浅色的柔光，在她好看的指尖萦绕，她笑道，“他针对了我这么多年，可算栽到我手里了，既然有次把柄，我们可得好好利用才是。”
　　素容：“是。”
　　是是是，您说的都是。
　　“此事不必告知他人。”师知华起了坏心思，她说，“毕竟圣文她的乖女儿还以为自己演技很好，在郁淫宫安分地做起了本座的小奴/隶，一口一个主人叫着，叫得本座很欢心。”
　　素容眉心一直跳，想想就发愁，她只希望童司晴坚持住，等哪天抽空，自己再偷偷教唆她离开郁淫宫。
　　“来都来了，本座就该好好替圣文天尊教一下女儿。”师知华不怀好意地开口，艳丽的口脂衬着极白的肤，很美也很坏，“该教她什么好呢……”
　　素容更加不安了，她只好故意装没听懂，提了一个不那么危险的建议：“尊上可以将我们魔界特有的术法教授于她。”
　　师知华：“不行，她学东西很快，可不能从魔界偷了师。”
　　素容心一横：“尊上需要什么，属下可以去寻。”
　　师知华想了想：“合/欢宗自从归顺魔界以来，也没什么大的贡献，不如让他们找几个魅魔来，好好教教童司晴合/欢宗的秘术。”
　　这可不行啊！
　　素容心中警铃大作，心说要是这东西被童司晴学去了，圣文天尊回去不得扒了她的皮？
　　素容：“尊上，属下认为此事不可。”
　　师知华：“嗯？你有更好的建议？”
　　“仙宁宗的人大多含蓄保守，属下以为童司晴可能一时间接受不来此等孟浪之事，万一激得她无路可退，直接动手伤人该如何是好？童司晴怎么说也是九圣之首，修为天然克制我们魔族人士，真的影响到我们魔界就不好了。”素容说，“不如让属下为她找一些尚可接受的话本来，慢慢腐蚀她的心志，让她在无知无觉中沉沦，最后再……也不迟。”
　　当然，在“最后”之前，自己一定要拉童司晴跑路，不然可真就完蛋了。
　　“她确实接受不来。”师知华点头：“你的提议不错，去准备吧。”
　　素容连忙跑了，她得赶快去通知童司晴，让对方有个心理准备。
　　问题是……童司晴人呢？
　　素容离开魔尊寝殿，在郁淫宫当差的各个岗位都找了好几遍，根本找不到童司晴人在哪里。
　　素容：？？？
　　怎么又不见了呢？
　　师知华手里绕着那根朱笔，出神地想，童司晴这么单纯的性子，到底会不会被合/欢宗的话本干扰心智？而且她似乎还是修无情道的，不开窍是不是也是因为修无情道的缘故？要是她学了别的什么，会不会破了道心？
　　师知华心头起了各种猜测，也拿不准主意。
　　自私一点来说，她是希望童司晴不去修无情道的，毕竟对方也是自己第一个占有的人，自己身为魔界至尊，身份在这里摆着，万一哪天被人发现自己的初心给了一位修无情道的小姑娘，岂不是很没有面子？
　　师知华无意识地拿朱笔软毫刷着口脂，心中更加纠结了。
　　要不就按着素容的建议来，一步步消磨童司晴的心志，让她心甘情愿的归顺自己，到时候再借着这个把柄，狠狠坑一次圣文。
　　这样一来，人财皆有，也是一大美事。
　　师知华一想到圣文发现秘密被撞破时那个忍气吞声的样子，就想要发笑。
　　师知华想，童司晴可真是自己的宝藏，天底下居然有这般纯真的人，长得符合自己心意也就算了，行为还处处帮着自己，性子也是一等一的乖巧可爱。
　　这么宝藏的姑娘，可不能还给圣文那家伙。
　　师知华心想，她要把童司晴吃干抹净，占为己有才好。
　　手中的朱笔毫/毛皆是艳丽的口脂，师知华盯着笔尖，突然想起了童司晴圆润中带着些挺翘的鼻头，她手痒痒的，很想把这抹红涂在对方鼻尖或者别的什么地方，亲手做一副艳梅图。
　　对了。
　　童司晴又去哪儿了？
　　作者有话要说：
　　师知华：她修无情道，我要破她道心，让她在我手里沉沦(笑)
　　圣文：魔尊很懂事(放心)
　　童司晴：我去暖.床了(躺平)


第16章 
　　外面有些吵，负责暖/床的童司晴中途醒了几次，她隐约觉得时候不早了，但是依旧没等到魔尊回来休息。
　　被窝已经暖了好几个时辰，到后来，童司晴几乎都不需要动用内里去催.热，直接躺平就能将被子弄得热乎乎的。
　　哪怕知道知华是大反派，但是她没想到对方工作这么辛苦，这个时候了还不回来睡觉。
　　童司晴这样想着，然后回忆起对方桌案上堆积如山的折子，更加钦佩地翻了个身。
　　她掖好被角，继续沉沉地睡去了。
　　唉，也不知道知华啥时候回来。
　　然而，她不知道的是，此时的郁淫宫上下都快要急疯了。
　　师知华发现找不到童司晴后，整个人都错乱了，她摔了朱笔，大骂圣文真不是东西——表面上假装缓和关系，又是道歉又是送礼，其实早就偷偷把女儿接走了。
　　可怜的素容被抓来一通审问，也是一脸懵……她也不知道事情为什么会变成这样，明明圣文天尊那边态度很好啊！
　　果然，圣文天尊的城府很深，不能通过表面现象来判断事情的走向。
　　素容慌极了。
　　青临同素容一起跪着，连连安慰她们尊上。
　　郁淫宫的大殿内，师知华叫来了所有当差的人，挨个逼问，她认定是郁淫宫出了叛徒，所以才和圣文里应外合地把童司晴给偷走了。
　　一听要揪出叛徒，素容吓得都不知道该说啥了。
　　她一把抓着身边青临的手：“青临，怎么办，尊上万一拿我开刀，求你为我求个情。”
　　她说话声音不大，但是师知华正在气头上，对一切声音都比较敏锐，她回过头，对素容道：“本座不是那般不讲理的人，她丢失的时候，你正同本座在一起议事，怎么说也不可能是你。”
　　素容松了口气：“那就好，我还以为尊上会觉得我故意来吸引您的注意，然后勾结仙族来个调虎离山，把人偷摸摸送走。”
　　青临：？？？
　　你少说两句吧！
　　师知华很假地笑了：“好像也有道理……”
　　素容：“……”
　　青临疯狂给素容捂嘴，语速飞快辩解道：“尊上您别听她瞎说，她这个脑子干不成卧/底这种事的……你说对吧，素容。”
　　素容冷汗涔涔：“是……吧。”
　　师知华：“确实。”
　　可以看得出她很窝火了，青临很是了解自家尊主，只有对方心情差到极点，才会用这种皮笑肉不笑地态度跟她们说话，但凡对方心情没那么糟糕，语气就应该是慵懒又无所谓的，而不是现在这样。
　　青临不知道这个新来的仙界姑娘到底是谁，她以为师知华气的只是对方骗了她，和圣文天尊一起戏弄魔界。
　　于是青临开解对方道：“尊上息怒，我们郁淫宫的守卫可是很严苛的，外来的飞禽都没法越过守卫的障碍，说不定她现在还没逃跑……”
　　师知华语气冰冷：“可她初次来郁淫宫时，就没有被任何人发现，郁淫宫现在的守卫力量，本座实在不敢相信啊。”
　　青临严肃：“翌日属下一定加强守卫防范力量，请您稍等片刻，让所有人再去搜查几番，若抓到她了，一定第一时间杀掉。”
　　素容：？？？
　　啊啊啊啊啊！这不行啊！
　　且不说郁淫宫的人也没有那个本事杀掉童司晴，要是真有人能伤了童司晴，那仙宁宗不得炸了？圣文天尊天还不亮就得带兵来打了！
　　到时候两界又得开战！
　　素容制止道：“尊上万万不可，说不定她只是迷路了，等发现您找她，估计就自己回来了。”
　　师知华冷笑：“她上次迷路的时候，本座放出神识一扫，就得知了她的位置，但是这次本座却没有找到。”
　　师知华居高临下地看着底下乌泱泱的人头，火气克制都克制不住。
　　“都别跪着，去给我找。”
　　师知华气得头晕，心里有一万个把圣文千刀万剐的想法，她甚至让人去叫了外出的几元大将，看样子要是找不到童司晴的话，就带人打上仙宁宗去。
　　素容心好累，好难受。
　　她看了眼地上摔碎的朱笔，心更疼了……呜呜呜呜，多好的宝物，就没了！没了啊！
　　万年功德被尊上摔着玩了，里面蕴含的灵气都能把郁淫宫的花花草草滋.养得成精了！
　　素容好想哭。
　　这时，青临瞧着她走神，连忙杵了她一个胳膊肘：“快去跟大家一起找。”
　　青临知道魔尊现在还在气头上，在场的人渐渐少了以后，她怕对方把火撒到素容身上，还是支开素容比较保险，尊上看不到人，也不会突发奇想把人埋了。
　　素容左思右想都觉得童司晴不可能直接跑了，就算圣文天尊来偷偷抢人，对方也不会一声不吭就抛下魔尊溜了。
　　圣文心思深沉，但童司晴她人品正直，不会随随便便就这样走的。
　　素容再拜，开口解释：“属下以为她没离开郁淫宫，应该就在某个角落，说不定以为好奇，被关在了郁淫宫所设的法器内。”
　　也不是没有道理，郁淫宫景观恢弘，园林内藏着各种各样的法器，若是被某些闯进来的外敌触发了禁制就会原地消灭对方或者把人活捉了。
　　师知华心情还是非常不悦，她面无表情道：“最好是这样。”
　　说完这句，她带着满身的戾气，转身就走。
　　青临问：“尊上去何处？”
　　师知华回眸，眼眸里满是偏执的狠厉：“本座去准备一下，若是在天亮之前还找不到人的话，本座带兵杀到他仙宁宗门前，逼着圣文还人。”
　　说完这句，她就走了，留下原地震惊的青临。
　　青临扭头，一脸的难以言喻。
　　“那姑娘也太有手段了，这才多久，就能惹得咱们尊上这般动怒。”
　　素容干笑：“啊……是，是啊。”
　　真是愁死人了。
　　没人知道师知华最近这段时日有多窝火，先是莫名其妙被找死的魅魔下了情/毒，又在毒性发作的当晚遇到了仙宁宗的刺杀，刺杀也就算了，自己居然还没忍住和对方发生了点什么。
　　本以为这就没有后文了，谁能想到，童司晴还当着全天下人的面扬言要强娶自己……圣文那玩意儿竟然还破天荒地答应了，紧接着就直接带着隆重的聘礼来迎。
　　迎也就算了，圣文还给了自己个假的新娘，用绿色嫁衣羞辱魔界一番后，惹得这边和他们撕破脸。
　　他们倒是啥也没有损失，仙宁宗还是天下人眼中的正道。
　　反倒是显得魔界这般不识抬举一样，扰了两界的和平。
　　最后，圣文又偷偷把女儿送来自己这里露了个面，故意设下拙劣的障眼法，让自己识破，再假惺惺地给了赔礼，再转头把女儿带回仙宁宗。
　　这叫什么？这就叫故意挑衅她师知华！告诉她——他们仙宁宗的人想来就来，想走就走，郁淫宫的守卫力量形同虚设。
　　好啊。
　　这算是被人指着鼻子羞辱了！
　　极端愤怒下，师知华有了些魔化的显形，她眸色倏地变成猩红，魔头的习性让她此刻想要疯狂地弑杀。
　　杀一些仙宁的人，以平息自己的愤怒。
　　“去大牢，把仙宁宗的俘/虏带出来，白日开战时，拿她们祭旗。”师知华一掌捏碎不远处装饰性的骷髅，骷髅中荧绿色的鬼火浮起来，衬得她面容更加邪魅慑人。
　　在附近搜人的属下们连忙停止动作跪倒在地，齐声说尊上息怒。
　　师知华气得牙都要咬碎了：“息怒什么息怒？继续找！掘地三尺也要把人给我找到！”
　　青临赶了过来：“尊上还是先去歇息吧，找到人以后，属下一定第一时间来禀报给您。”
　　师知华咬牙切齿：“本座生气，睡不着。”
　　青临继续安慰道：“尊上，就算明日要开战，您也更要先回去休息，不然会影响明日的战事。”
　　这倒也是一句事实，师知华吐出一口郁结的气，无奈道：“好。”
　　“本座也是糊涂，怎么能奢求一个修无情道的人心软开窍。”师知华郁闷地看着不远处的鬼楼，自言自语道，“如今被人这般戏耍，我定要亲自从圣文手里把人抢过来，然后当着他的面，亲手破了她的无情道。”
　　青临没听清，也不敢问，只好弱弱地低着头。
　　“青临，你可知如何破掉仙族的无情道？”师知华对这些不太清楚，便问道，“破无情道最快的方式是什么？”
　　青临也不是很清楚，但她不敢说自己不知道，只好硬着头皮想了想，试探性地瞎编：“破/身？这种法子或许有些偏激，但一定是可行的，如果您觉得不够保险，可以像传言中那样，引得对方沦陷，不可自拔地爱上您，然后您狠心抛弃她，若她堕仙成魔……成魔之后，她自然会成为我们魔界的附庸，到时候您还愁搞不定对方？”
　　师知华沉默，觉得很是可行。
　　让童司晴堕魔，成为魔界的一员，这一定能够逼疯圣文——到时候，自己就可以看好戏了。
　　看看这仙界至尊到底是会偏袒自己女儿呢，还是像正人君子一样亲手除魔卫道。
　　师知华舌尖轻抵后槽牙，然后深深一闭眼：“青临，你也去准备吧，待明日天亮，我们同他仙宁开战。”
　　青临抱拳：“是。”
　　但仙宁也不是那么好打的，在此之前，需要做好完全的准备，师知华很快回了自己寝殿，准备先好好休整一番。
　　然而，就在她走到床榻附近时，突然听到了一些清浅的呼吸声。
　　师知华：？？？
　　这一瞬间，师知华心中百感交集，她倏地想到自己在搜查童司晴时好像漏了一个地方——因为当时是以自身为中心展开搜寻的，所以刚好漏了自己所处的宫殿。
　　谁曾想，童司晴就在自己眼皮子底下。
　　睡着了。
　　师知华克制地掀开床帐，甚至能觉出唇齿间的血腥味。
　　她咬牙看向睡颜乖巧的童司晴，很想把人拎起来恶狠狠地质问一番——你是怎么睡着的？
　　作者有话要说：
　　原来的文名不让用了，收藏涨幅瞬间变缓，作者也不知道该咋办了，今天来向各位小天使征集新文名，无论是否采纳，参与文名竞标活动的小天使都会收到红包～
　　已知文名不能用词有——美色，绿，外室，强娶，强嫁，美强惨，霸占，私奔，金丝雀，囚，病/娇，奸臣，奸佞，恶毒，暴君，权臣，躺赢，躺平，暧昧等
　　谢谢大家(挨个抱起来贴贴)



第17章 
　　童司晴察觉身边一沉，便揉着眼睫看了一眼。
　　哦，原来是知华回来了。
　　童司晴翻了个身，面朝对方，喃喃：“主人终于忙完了啊。”
　　她这样叫她的时候，眼神里没有一丝狎昵，虔诚而单纯，还带着一丝朦朦胧胧的睡意。
　　因为床/榻温得格外舒服，所以童司晴整个人都软乎乎地散发着热气，就连话语都带着几分软糯。
　　“嗯。”
　　师知华只发出了一个单调的气音。
　　当然，如果童司晴现在清醒一些看向对方，就会发现躺在她身边的魔尊状态非常不妙。
　　师知华正撑着胳膊侧躺着瞧她，眼眸里都有了魔化的征兆，满头长发如同上好的绸缎，一直蜿蜒落在腰/侧，有几绺还被童司晴不小心压在了身/下，也不知道是何时的事。
　　可能是在对方再一次翻身背对自己的时候吧。
　　童司晴睡得正香，梳好的垂髻像是白兔的垂耳，安静地耷在脑后，上面装饰性的小绒毛因为睡太久了，还有点轻微的炸毛。
　　师知华沉默地盯了一会儿，抬手帮她整理好那些不乖的白绒。
　　手头的动作极尽温柔……
　　没人知道她现在心里有多暴躁，半柱香前，她还在想要掘地三尺把人找出来，找出来以后狠狠折磨对方，让对方知道背叛自己的下场。
　　哪怕此刻发现只是一场误会，她还是没法完全平静下来，甚至无法克制自己暴/虐的念头，其实，她平日里的矜贵优雅都是装的，修为越高的魔越暴/虐无度。
　　而作为魔尊，她不需要像仙界一样把自己标榜成正人君子，她完全可以喜怒无常或是杀人如麻，哪怕现在把童司晴拎起来生吃掉，都不会有任何人对她的行为提出异议。
　　是啊。
　　她在克制什么呢？
　　她盯着对方的后背，心想，自己在和谁生气？
　　师知华狠狠一闭眼，不知道是要制止魔化的进程还是要加快。
　　她对着女孩孱弱又脆弱的脖颈伸出手，修长的五指搭在那上面，渐渐收紧。
　　像是抓住了一只兔子，感受着手中跃动的脉搏，看其生命力渐渐流失在自己手心。
　　要是就这样杀了她，仙界那帮人一定很伤心吧。
　　师知华神色晦暗，五指渐渐前探，滑向对方咽喉……然后摸到对方喉/头轻轻动了一下。
　　“怎么不睡了？”
　　师知华声音有点哑，弑杀的冲动还没有消减。
　　“外面发生什么了吗，有些吵，倒也不是很要紧，可以睡的着……”童司晴软软地说，她没有回头，而是继续找了个舒适的姿势睡了，“晚安，主人。”
　　“你与本座同榻而眠，本座怎能安睡。”师知华幽幽地说，贴着她后背把人抱住，问道，“……方才睡好了吗。”
　　童司晴：！！！
　　她一下子就不困了！
　　为什么？因为她被迫觉出了背后的温/软，正是知华的。
　　童司晴瞬间脸红，只能继续装睡。
　　师知华笑了一声，抬指对着窗棂那边轻轻一点，外面的声音瞬间便安静了，可能是设下了什么屏障。
　　“睡着了？”师知华柔和地问她，“真的睡了？”
　　童司晴想了想，低低地“嗯”了一声。
　　师知华：“……”
　　“本座今日很生气。”师知华自言自语的同时又去触她的脖子，只不过这一次没使力掐，而是顺着喉头前移，一路向下，哪怕她动作不怎么单纯，但是说出来的话语确是很严肃认真的。
　　还带着些疲惫的怅然。
　　童司晴不知道她愁什么，明明是至高无上的魔界至尊，还有什么人敢不顺应她的心意吗？
　　是遇到什么难事了吗？
　　童司晴对这些一无所知，她只知道，知华的手好烫，落在心口上像是火星点点燎了青草，又酥又密。
　　“不是睡了吗。”师知华察觉到童司晴不安地撤离，便故意捉弄她道，“怎么了？”
　　童司晴只好说：“无碍。”
　　“无碍……”师知华琢磨着这两个字，并没有从中听出什么抵触的情绪，她便得寸进尺道，“无碍的话，再靠过来些。”
　　童司晴缓慢地眨了眨眼睛：“嗯。”
　　直到得偿所愿，师知华才深深地叹出一口气——可算将心头的暴/虐和戾气给压下去了。
　　一无所知的童司晴还在好奇地盯着她看，师知华轻轻擦去对方鼻头的小汗/珠，安抚道：“现在睡吧。”
　　童司晴声音更软了：“好。”
　　翌日。
　　童司晴醒来的时候，震惊地发现郁淫宫的气氛格外肃穆，就连空气中都带上了玄铁冷兵特有的味道。
　　魔界要和谁开战？
　　北海吗？
　　知华不知道去哪儿了，童司晴只好独自一人走出寝殿外。
　　郁淫宫里果然来了一大批人，个个都穿着魔界的甲胄，拿着武器等待上面的人发令。
　　行列肃穆，童司晴旁若无人地从当中走过去，发现大家都在看自己。
　　童司晴：？？？
　　嗯？怎么都在看自己？
　　童司晴不是很明白，然后她抬头看向最高处——师知华穿着一袭黑红衣裳，正听着属下们汇报着什么。
　　而另一边，笼子里关着几位白衣仙人。
　　童司晴定睛一看——那不是自己曾经的同门师姐白羡吗！
　　直到现在，童司晴才回想起了自己曾经窥测过的天机——自己是故事里的主角，知华是最大的反派，这世上会有很多人喜欢知华，愿意做她的傀儡，为她冲锋陷阵。
　　比如现在的白羡。
　　童司晴曾经还是小辈的时候，与白羡是同门师姐妹，这位白羡师姐一直在她印象里属于高冷严厉的，要不是她前几天窥测到了天机，也不会发现白羡师姐居然喜欢魔界的尊主。
　　按照天机的指示，白羡师姐做了魔界俘/虏后，会爱上魔尊，即使后期被放回仙宁宗，但是心却留在了魔界，甚至心甘情愿地为魔尊窃取情报。
　　童司晴当初窥测天机的时候，没有完全记住所有事，一些细枝末节的东西都记不太清了，但是她记得——白羡师姐正是因为被魔尊释放，才对对方有了好感的。
　　不知道为什么，童司晴想到这里之后，心脏有些不舒服，像是被细针扎了一下，说不出什么滋味。
　　不远处，魔尊蹙眉，扫了一眼笼子的方向。
　　素容：“既然人也已经找到了，尊上不如顺手将她们放回仙宁……”
　　师知华打断她：“放人？给我一个理由。”
　　素容小心翼翼：“杀鸡儆猴，告诉仙宁那边最好安分一点。”
　　师知华非常非常非常不想放人，因为她的本意是要杀了这几位仙宁的俘/虏用来开战祭旗，谁想到童司晴居然真的找到了？
　　再想想，既然童司晴没走，就说明当初圣文的赔礼和态度都是真诚的，发而是魔界这边闹了个乌龙，差点直接打过去。
　　“既然对方没有引战的意思，本座也不是那般好战的人。”师知华适当地做出让步，同时想着要不做个顺水人情，放了那几位俘/虏顺便警告一下圣文，于是她扫了一眼笼子的方向，慵懒开口，“既然如此，那就……”
　　嗯？
　　童司晴怎么来了？
　　师知华语速较慢，话说一半正要放人呢，就注意到了童司晴在向自己走来，想到对方昨晚百依百顺的样子，她心情好了很多，正要拉人过来坐会儿，就看到童司晴利落地在自己面前跪下了。
　　师知华：？？？
　　这是做什么？
　　童司晴：“求尊上放了她们。”
　　童司晴的理由也很简单——知华肯定想要放人，但是不好意思开口，得有人给她递个台阶，她才会顺利地放人。
　　童司晴喜悦地想，她可算是知道昨晚知华在愁什么了！
　　秉持着为对方分忧的念头，她打算和知华来场戏，这样对方就会开心起来了。
　　一旁的素容看到这一幕，心里暗叫不妙——魔尊本来想放人的，结果童司晴来了这么一句，对方的表情瞬间就不对了。
　　按照她们尊上的脾气，劝手下留情也不是不可以，只是劝她的人必须要有理由，而且人不能太多，如果劝的人多了，对方就会反其道而行之——直接杀掉俘/虏。
　　素容感觉给童司晴使眼色，叫她快点起来。
　　童司晴好不容易收到了那个眼色，但是又理解错了——她以为自己演得不够真，得添把火。
　　就在这时，师知华突然开口问她：“你为何要给她们求情？”
　　童司晴正要想个回话呢，就看到魔尊她一指那边最漂亮的白羡师姐，质问道：“这个女子，你是不是认识。”
　　当然认识啊，童司晴觉得莫名其妙。
　　她回答：“她是我的同门师姐。”
　　师知华：“……”
　　很好，很好。
　　给外人求情是吧？舍不得我杀你的小师姐吧？
　　师知华冷冷地瞥向笼子的白衣女子，见其容貌上乘，气质亦是十分端方，顿时就醋的不得了。
　　她恨童司晴明明是情感迟钝的人，却居然会给别的女人求情。
　　怎么对方在自己面前就装出什么都不懂，对谁都没有好坏差别的样子？但是转头发现师姐要被祭旗时，就冒大不韪敢来求情？
　　童司晴没有察觉到魔尊异样的情绪，因为她扭头去看了白羡师姐，一袭白衣的高挑女子看起来很脆弱倔强，明明还带着伤，但是腰背依旧挺拔。
　　童司晴朝着对方眨眨眼——师姐你别怕，很快就能离开这里了。
　　白羡目光微动，神情复杂地看向童司晴，然后她对着童司晴张了张口，好像说了一声什么。
　　高台上，师知华脸色完全沉了下来——这一次她可亲眼看到了，那两人眉来眼去地干什么呢！
　　作者有话要说：
　　文名来自——梦见大大日万的催更君。其他小天使起的名字也很不错，挨个贴贴。
　　这里补充一下，“同门”是指两人以前带过一个别类，因为各个别类是会随着时间有变动的，因为文中暂不涉及，所以不展开说了。


第18章 
　　“把她给我押过来。”
　　师知华一指笼中的白衣女子，叫属下把此人押到了自己面前。
　　白羡目光紧紧地追着童司晴。
　　童司晴：？
　　师姐瞧着我干什么？是担心能否平安回去吗？
　　作为窥测过天机的人，她相信白羡师姐一定会平安回去，于是特意小声告诉对方：“白师姐，不要担心，你一定会回到仙宁宗的。”
　　白羡露出虚弱的笑意：“谢谢。”
　　童司晴友善地笑笑。
　　师知华：“……”
　　是当自己死了吗？
　　她沉着脸，在发间抽/出一支锐利的金簪，在其间凝了法力，对着下方跪着的白衣人眉心一掷——
　　懒得多说。
　　直接杀了此人就是。
　　杀戮可以解决一切不顺心的事情，什么嫉妒什么厌恨，通通都可以解决掉。
　　金簪对着白羡面门而去，在场的人都屏住了呼吸，众人紧张地睁大眼睛，以为下一秒就会看到对方血溅当场的样子。
　　若是其他情况，师知华可能还会在童司晴面前装一装。但是现在不行，她生气了，所以必须要解气。
　　师知华瞧着面前的跪着的白羡，见此人虽然谈不上绝色，但清冷端庄的伪装最骗童司晴了。
　　好看是吧？勾搭童司晴是吧？
　　师知华刻意欺辱对方，金簪带风直冲对方面门而去，又在临近的时刻故意慢下来，偏转了一个小角度——要划伤对方的脸。
　　不是清高吗？
　　不是一身傲骨吗？
　　今天自己偏要辱了这风骨，看对方还能不能这般无动于衷。
　　她将恶意恣意显露的同时，突然看到了盯着自己看的童司晴。
　　师知华：“……”
　　因为担心对方生气，金簪落下的那一瞬间便也犹豫了一下。
　　童司晴一眼不眨地看着。
　　知华这是在干什么？
　　常言道，民间女子有送情郎发钗作为定情信物的习惯，方便爱人在与分别时还能想着自己，借以寄托情思。
　　童司晴想着，知华可能是担心白羡师姐回到仙宁之后太想她，所以才把金簪给了对方，让对方寄托感情。
　　真是太会了。
　　童司晴一把抓住白羡师姐面前的金簪，将浮在空中的簪子取下，递给对方：“师姐，还不快收下，这是魔尊给你的信物啊！”
　　大气都不敢喘的众人：？？？
　　嗯？？？
　　大家吓了一跳，她们也是第一次看到魔尊在处决人的时候被突然打断，这种情况属实罕见。
　　啊？这是可以看的吗？
　　于是所有人又齐齐地把目光落在魔尊身上，想要通过对方反应了解一下童司晴的死法。
　　师知华：？？？
　　不是？
　　童司晴在干什么？
　　这丫头到底又想什么乱七八糟的东西了？
　　自己什么时候说要把簪子给那女人了？
　　师知华罕见地蹙起了眉：“你在做什么？”
　　童司晴解开白羡腕上的绳索，硬生生把金簪放在对方手心：“对啊，你在做什么！拿好！”
　　白羡一脸茫然。
　　她们在干什么？
　　明明是杀.人利/器，童司晴却说这是礼物。
　　在场所有人面面相觑，皆是眉头紧锁。
　　白羡反问童司晴：“这是给我的吗？”
　　童司晴：“当然是给你的呀。”
　　白羡古井无波的脸上终于绷不住了，露出一个难以言喻的哭笑。
　　师知华：“……”
　　给她？做陪葬物吗？
　　鉴于童司晴已经开了口，师知华也不想对方难堪，所以她只能对白羡道：“就算为牲为畜，也有受赏的权利，魔界不比你们仙宁，本座还是很有人情味的。”
　　童司晴不明白，为什么想要给对方东西，还要故意这么说。
　　可能……知华她面冷心热，觉得当着这么多人的面给人东西怪不好意思的，所以故意这样傲娇一下？
　　有道理。
　　但是白羡被狠狠激怒了。
　　她盯着居于上位的女人，出手折断金簪：“魔界尊主蛇蝎心肠，我可不敢收受你的东西，谁知道上面有没有淬了毒。”
　　师知华看都不想看她：“你是什么东西，值得本座多此一举？”
　　白羡冷笑：“谁知道呢。”
　　童司晴六神无主，怎么突然吵起来了。
　　师知华本想杀了白羡祭旗，但没了打仗的心思后，她也不想让对方继续留在魔界了，要是留在魔界，童司晴的心不得跟着这人跑了？
　　想象一下，到时候童司晴三天两头去牢里看望白羡……师知华觉得自己一定会疯的。
　　不行。
　　得把人送回仙宁。
　　只是不能体面地放人，得好好羞辱一番对方。
　　对方回去一定会禀告圣文真实情况，也好对圣文起个警告作用。
　　毕竟他女儿可在自己手里呢。
　　于是，师知华对白羡说：“你瞧好了。”
　　她要让对方明白——童司晴既然身在魔界，就是她师知华的所有物，别什么臭鱼烂虾都敢来觊觎。
　　师知华拉过童司晴，在众目睽睽之下，含/住了对方莹润的唇。
　　白羡视线上移的时候，上眼睑半遮瞳，瞳眸与下眼缘分开，像是分开了海天一道白线，看起来很是冰冷。
　　童司晴不懂两人之间的暗潮汹涌，只是安安静静地站着任她亲。
　　白羡气得发抖。
　　她一生断情绝爱，但这不妨碍她钦佩童司晴。
　　方才的那支簪上凝结了魔尊的三成法力，可是童司晴居然直接空手去夺……她明明是圣文天尊的女儿，尊贵的九圣之首，还愿意来魔界委屈自身，只是为了带自己离开。
　　白羡从没有感受过他人的友善，身陷囹吾，与仙宁宗完全断了联系，
　　谁想到，竟有一人穿破迷雾恶瘴，愿意拉她回到仙宁。
　　在魔界相遇的时候，对方径直就看向笼子这边，也在第一时间向师知华求了情。
　　童司晴是为了自己好，才被魔尊这般折辱的。
　　仙族最看重名声，一切情爱都难登大雅，师知华竟敢直接在众目睽睽下亲对方！
　　白羡抬眼看向高处的师知华，正好对上此人视线——师知华抱着童司晴，像是毒蛇圈禁起自己的猎物，朝着敌人吐着恶毒信子。
　　看到白羡眼里全是恨，师知华心情大好：“既然本座的人求情，那本座怎么能不给她这个面子呢，滚回仙宁去吧，趁着本座没有后悔。”
　　白羡捏紧手心——此刻不是硬碰硬的时刻，待她回到仙宁禀告了圣文天尊，天尊一定会勃然大怒，然后带兵荡平魔界。
　　*
　　等她伤痕累累地回到仙宁后，圣文天尊亲自迎了她们几人。
　　仙宁仁义，向来不耻俘/虏，被放回来的俘/虏会受到优待，圣文派人给她们疗了伤，然后安静地听着几人汇报消息。
　　白羡告诉圣文：“是司晴仙圣为我求情，所以魔尊才放了我，师知华那歹人无耻，竟然在众目睽睽之下对她……”
　　一向看重礼数的圣文打断她，问：“是司晴求情，所以魔尊才放了你？”
　　白羡一脸忍辱负重：“是。”
　　圣文清冷的声线突然有了些温度：“魔尊抱着她，是你亲眼所见？”
　　白羡：“没错。”
　　说完，她眼中含泪，抬头看向圣文天尊。
　　不知道一向爱护女儿的天尊能不能接受这个事实……
　　但是，她愣住了。
　　因为在冰冷面具的遮盖下，圣文天尊好像露出了一些笑意。
　　作者有话要说：
　　对待白羡：
　　师知华：我要解气，鲨了她！
　　对童司晴：
　　师知华:我要气死了，但我带着气过夜，我不说，我要忍着，让她主动发现。
　　今天这章昨天有四千多字，经过我一晚上的努力，它减了个半(跪.jpg)又到了压字数的日子。


第19章 
　　自己这是看错了吧？
　　白羡表情有一瞬间的空白，在她印象里，圣文天尊很少有什么表情，无论是话语还是行事都是严正又冷肃的，不可能突然笑这么一下。
　　她以为天尊听到那个消息时会很快做出反应，可是圣文始终没说什么话，只是淡淡地低头看着她们禀报。
　　同行的其他弟子已经一五一十地汇报了一些魔界的见闻，个个心情激荡恨死了魔尊，反观圣文天尊……还是没什么反应。
　　于是白羡再次伏地拜了一下：“魔尊歹毒，司晴仙圣一个人白龙鱼服呆在魔界怎么说也不安全，请求天尊能尽早接她回家。”
　　“依诸位所见，魔尊行事张扬狂妄，但是对司晴礼遇有加，甚至愿意为了她一句话放大家回来。既然魔界有意与我们交好，本尊也不该逾越界线，叫人打扰了魔界的安宁。”圣文又说，“司晴的本事足够自保，这点本尊并不担心，若实在有人放心不下，就待她主动请缨吧。”
　　白羡愣住了。
　　天尊怎能如此？
　　司晴她可是你的女儿啊！堂堂仙圣怎么能被魔尊当众调/戏羞辱？而你却不作为，假装没看到？
　　可是天尊方才的话摆明了不打算管，甚至意有所指地回绝——本尊都不担心，要是真有人闲的想要去管，就主动去吧，反正他是不支持也不反对。
　　白羡有些哀怨地低下头，她摸了摸自己带伤的臂膀，感觉到受损的身体还暂时修养不起来，心里更落寞了——自己没本事，没办法把司晴带回来。
　　白羡只好退下：“弟子知道了。”
　　虽然她办不到，但是总有人能办到，她这就去找纪司阳来，让他去魔界救阿晴回来。
　　“魔界尊主师知华，本尊以为她是趁火打劫之辈，没想到对方也可以做到光明磊落，在司晴伪装消失的时候，没有趁机拿她要挟本尊。”圣文负手站在明台上，感慨道，“是本尊都误会她了。”
　　圣文天尊主动给魔尊说话，底下的人谁敢在这个关头唱反调，声声都是附和。
　　圣文点点头：“不过本座依旧不放心她。”
　　大家这才抓住话头，纷纷抓紧时间插话。
　　“是啊，到底是魔族人士，魔界的人不可信。”
　　“魔界囚/禁北海九太子，隔三差五去人间寻衅滋事，就差欺负到我们头上了。”
　　“曾经仙魔二界开战，本该派出双方主帅先来第一场，结果那阴险的师知华直接叫所有人一起上，我的大弟子连尸骨都没留下！”
　　“望天尊慎重，师知华此人很可能是故意演给我们看。”
　　圣文没说话，良久之后，他道：“魔尊到底是不是真心爱我儿，待本尊一试便知。”
　　*
　　等仙界的“回礼”高调送来郁淫宫的时候，郁淫宫正在举行极尽奢华的宴会。
　　仙族主张朴素极简，魔界则爱好纵情声色。
　　因为今日魔尊心情好，而魔界有点身份的人也正好都被叫来了郁淫宫，所以师知华顺势举行了宴会，宴请魔族下属。
　　这些都是修为高深的大魔或者大妖，以前被派去别的地方的也都回来了，难得一聚，师知华便叫所有人一起喝酒赏乐。
　　今夜的魔界，金吾不禁。
　　郁淫宫丝竹管弦和鸣齐奏，虽然是魔族声乐，但一点都不呕哑嘲哳，因为仙族厌恶声色，所以天底下有才气的乐师歌女都涌来了魔族，无论高雅的还是凡俗的，都在此地。
　　各个地方的舞姬争相为魔尊献舞，恨不得魔尊立刻就能看上谁，只要看上谁，就是莫大的荣幸！
　　所有人极尽全力地想要讨好师知华，不为什么，只是因为大家都知道魔尊近期收了个很宠爱的姑娘，还是仙界人士。
　　都说魔尊不近美色，原来对方不是不喜欢，而是只喜欢仙宁宗那个调调的啊！
　　所谓仙宁风，大概就是一身缟素，少有表情和笑容那种吧。
　　于是今日来献舞的舞姬大多数穿得素，表情也是十分克制的，但是她们的眼神却一直给魔尊暗送秋波。
　　师知华：“……”
　　她被膈应得手里的酒都不香了。
　　手底下的大魔们也不满，纷纷叫嚣今日的舞不够味道，舞姬们也跟死了爹娘一样没个笑脸。
　　童司晴问师知华：“她们为何不笑。”
　　师知华放下酒盏：“在学你。”
　　童司晴：“学我什么？”
　　师知华笑而不语。
　　没人能学到精髓，都只不过是东施效颦罢了，童司晴给人的感觉是任何人都学不来的。
　　“她们希望取代你的位置。”师知华耐心解释，“因为本座很少让人贴身伺候，所以她们以为只要破了例，她们就也可以了。”
　　童司晴其实也不知道自己为什么一来就能获取魔尊的青睐，可能是知华脾气好，而自己也伪装得比较好吧。
　　童司晴整理了一下自己袖口，心想还好父尊给自己的障眼术很强。
　　她都差点怀疑自己被拆穿了呢。
　　师知华看到她的小动作，眯起眼睛询问：“那你觉得下面的人跳得怎么样？”
　　童司晴长这么大都没怎么见过跳舞，就算见，也是在仙宁举行祭祀仪式时才能看到。
　　仙宁的舞和魔界比，简直差远了。
　　童司晴感兴趣地看着下面的舞姬，说道：“跳舞就该是这样，很好看。”
　　因为今日的舞姬都穿的像是仙宁的人一样，触了师知华的霉头，而且她觉得童司晴好像很喜欢看，说不定还从这舞上看到了仙宁的感觉。
　　这可不行。
　　于是师知华捏紧手中杯盏：“那你喜欢吗？”
　　童司晴点头：“嗯。”
　　师知华的好心情瞬间没了一半，她轻掷酒盏，对着下面一身素的舞姬们道：“跳得差劲，换其他人来。”
　　她故意当着童司晴的面这样说完，然后又给对方解释：“她们跳得不算好，配不上你的喜欢。”
　　童司晴：“可是我也没见过跳得更好的。”
　　“无碍，很快就能见到了。”
　　师知华嘴上这样说，心里却知道对方一定不喜欢下面的舞，因为魔界舞姬奔放得很，童司晴出身仙界清流，一定看不习惯。
　　师知华道：“魔界厌白，不许穿这么素来碍眼，平时怎么跳今日就怎么跳。”
　　底下的大魔们这才激动得举起酒盏附和起来，他们以为魔尊爱看这种所以才忍着不说的。
　　谁爱看这种舞啊！来了魔界，就该看一些靡丽风.骚的！
　　没有魔头不爱艳.俗。
　　新一批的舞姬莲步入场，这些是来自异域的艳妖，穿衣又少又靡艳，妖娆婀.娜的身.材搭配上华丽繁复的饰品，舞姿也是极其的暧.昧擦.边。
　　所有妖魔欢呼起来，舞姬们一致面向魔尊这边，眼神化作弯刀，像是水蛇一样摆臀绕臂，恨不得立刻勾住魔尊。
　　可惜师知华不喜欢艳俗美人，甚至还有些心烦。
　　杯中酒已经空了，师知华正打算叫童司晴续上，结果发现对方怎么也不应声。
　　师知华：？？？
　　她偏头去看这是怎么回事，结果发现童司晴耳朵红得不行，一边捂着鼻子怕鼻血流下来，一边还要直直地盯着舞姬看。
　　师知华：“……”
　　“好漂亮。”童司晴眼神发亮，捂着口鼻忍不住感慨，“真的好漂亮！”
　　师知华：“……”
　　作者有话要说：
　　师知华：艳.俗(面无表情)
　　没见过世面的童司晴：好看！漂亮！我可以！(流鼻血)


第20章 
　　都说魔尊喜怒无常，心思难以捉摸，可是在场的人分明都看出了她眼里的恼火。
　　除了童司晴之外。
　　师知华：“……”
　　童司晴眼里根本没她这个魔尊，视线几乎都快黏那些妖女身上了，也不管鼻血还在流，只要下面的人一直跳，对方就敢一直看下去。
　　师知华咳嗽一声，凌厉的眉眼下压，目光紧紧地盯住童司晴，夺目的美貌再加上慑人的戾气，衬得她五官更艳丽了。
　　底下的魔修们就连吃酒声都小了很多。
　　无他，只是害怕魔尊迁怒在自己身上而已。
　　就算全场的人都意识到了不对，童司晴还是没能反应过来。
　　都说仙宁宗是世上至高的去处，去过一次的凡人都算见了世面，可从小生活在仙宁的童司晴却不这样觉得。
　　她觉得自己才是那个没见过世面的。
　　原来世上的人烟市肆居然可以如此繁华，容得下天地间各色的美，无论何种气质，魅惑还是清丽，都可以登上大雅之堂，也会受到大家的称赞喝彩。
　　下面的舞姬身上只遮了必要之处，仙霓彩裳，轻纱曼舞，金饰璀璨夺目，佩环叮当作响，她们那般浓妆艳抹，与大尺度的艳.舞相得益彰。
　　童司晴是真心的欢喜，没有杂念，只是瞧着高兴而已。
　　等到下面的舞姬献完舞都退下后，童司晴才意犹未尽地小声对师知华说：“确实比方才的还要好看。”
　　说完，她发现魔尊没有作答。
　　而且她还发现下面的魔修都瞧着有点畏缩，方才喝酒很上头的那几位也不怎么敢喝了，一个个空着酒杯不说话，坐在他们腿上的美妾也乖顺地起立站在一边，整个场上气氛都很不对劲。
　　咦？哪里出问题了吗？是有外敌入侵？奸.细混进来了？
　　童司晴拿出十二分警戒，目光谨慎地扫过全场。
　　……唯独漏掉了身边黑着脸的魔尊。
　　师知华：“……”
　　童司晴看了半天，发现也没啥啊，她这才想起自己的职责，端着酒杯给魔尊斟满了酒。
　　师知华语气冰冷：“好看吗？意犹未尽？”
　　“真的很好看。”
　　童司晴不懂对方为什么要一遍遍询问自己，是以为自己在阳奉阴违，其实不怎么喜欢下面的舞蹈吗，怎么可能呢。
　　童司晴费力思索半天，想起父尊曾经给过自己一本修炼心法，检查询问自己的心得时，也是这样一遍遍的询问。
　　她觉得，知华现在的心理就和自己的父尊一样，带着些审视，一定要自己给出个实质的说法才行。
　　于是她剖析道：“我从来没有见过这般夺目艳绝的舞蹈，不只是舞姿，人也很美，每个人都把自己的美貌放到了最佳状态，毫不吝惜地展示自己的身姿，目光勾魂，一眼望过去根本没办法移开视线。”
　　师知华一口血差点上来，她扶额，气得眼前发黑。
　　下面的人听了童司晴这番发言，内心也是格外震撼——她不是魔尊的栾.宠吗？怎么敢当着尊上的面表达对其他人的喜欢？
　　勇士！
　　勇士走好！
　　大殿内鸦雀无声，魔尊一个人下不来台。
　　青临也是格外震惊，她轻声问素容：“你带来的这姑娘怎么这么胆大？仙宁宗的人都这般大胆吗？”
　　素容早他妈人傻了，她自己平日里说话都是再三斟酌才敢开口的，仙宁宗的那些人更是这样，说个话弯弯绕绕各种含蓄内敛，谁能知道童司晴这么直率，直接给魔尊脸上抹绿。
　　素容目光放空，喃喃道：“这……我也不知道，可能她比较特殊吧。”
　　那能不特殊吗！童司晴是被圣文捧在手心娇养大的亲女儿，从出生的时候，圣文就已经位列天尊多年，她爹的地位和威望是天下第一，好不容易弄了个女儿，全天下的人都在惯着天尊养女儿。
　　童司晴没有受过多少恶意和磨难，心思纯洁端正，看完艳舞还会给魔尊条分缕析地讲解一下。
　　师知华脸都黑了。
　　她现在有了一个猜想——难道说童司晴偏爱妖艳的类型？所以……对方在自己面前的脸红心跳根本不是因为自己特殊，而是因为自己外貌比较美艳？
　　是个漂亮的女子就能勾住她，都不需要什么技巧吗？
　　师知华再次怀疑圣文是怎么养女儿的，他女儿这么单纯好骗，对方到底是怎么舍得把人送来魔界的？
　　到底是父亲——算不上心细。
　　师知华蹙眉，纤长的秀眉为她添了几分愁，她微微一低下颌，忧思无限。
　　手下人见她愁了，连忙起身为尊主敬酒解忧。
　　师知华举杯遥遥接约，算是领了属下的酒，她独身一人坐于尊位，有些恼地喝着酒。
　　作为魔界尊主，她的气场放得很足，往那里一坐，黑袍红衣层叠委地，潇潇美人骨配上艳丽美人面，让人一眼看了就心生敬畏。
　　远看身样华贵，近看红唇若檀，乌发若瀑，眉眼清厉，发饰妆容无一不透着美艳。
　　可饶是她这般好这般美，总是搞不定童司晴此人。
　　师知华甚至有些怀疑是自己的问题了。
　　就在她酒过三巡，准备收拾一下心情离席的时候，突然有人禀报说仙宁宗派人送礼来了。
　　师知华：“进来吧。”
　　仙宁使者翩然款步而至，手里托着几个盒子，在场的魔修们很快认出，这就是仙宁赫赫有名的子午盒。
　　所谓子午盒，就是仙宁宗特意造出来牵制魔族的。
　　那里面一般装的都是坏东西，能够对妖魔起一定的牵制或者损害。
　　魔修们不淡定的，照着那仙使就是一顿唾骂，有几个脾气大的甚至露出煞气的魔相，打算一口吞了那不知死活的仙人。
　　素容一下子握紧手指——她知道了，圣文天尊是要故意在众人面前打压一下魔尊，这可一点都不妙！
　　魔尊心气高傲，怎么能受这份气！
　　素容愁啊，万一魔尊恼了，拿童司晴开刀该怎么办呀！
　　“不要动手。”
　　师知华一眼就看出来送东西的只是一个分影，就算杀了也不会对正身有如何损伤，她有些糟心地摆摆手，对童司晴说：“下去瞧瞧。”
　　童司晴点头，去接过盒子查看。
　　盒子托着有些重量，她打开瞧去，发现里面居然是长老们炼制的法宝……专门用来克魔。
　　童司晴心里突然很不是滋味，仙宁那边怎么能这么对知华呢，这可都不是什么好东西啊。
　　她把盒子都打开看过——缚魔绫、锁魔镯、降魔册……甚至还有一件罪人衣。
　　送东西的仙使手一直托着子午盒，看到童司晴之后，表情很是和煦，甚至还友善地朝着对方一点头。
　　可是童司晴这次却没有妥善地回应对方，她突然问：“阁下法相庄严，想必也是一位大能吧。”
　　仙使颔首，默认了。
　　“既然是大能，为何不敢以真实示人？”童司晴说，“这不礼貌。”
　　仙使：？？？
　　当然不能露真身来啊，不然没命回去啊！
　　童司晴说完，也没看他表情，而是回首对着座上的师知华说：“尊上，这份礼物应该是一个很有意思的幻术。”
　　“嗯。”
　　师知华等着看她如何处理。
　　仙使：？？？
　　啥玩意儿幻术？
　　紧接着，没等仙使反应过来，童司晴就速度很快地把他法相钳制住，抬袖捏决布法一气呵成，几乎是一眨眼的功夫就捏爆了面前的分影。
　　分影在众目睽睽下破裂，大家都愣住了。
　　能使出此类似真似幻的分影，怎么说也是仙宁的一位大能，谁能想到这么快就被童司晴给破坏掉了呢！
　　大家甚至没看清楚她是怎么出手的！
　　所有人倒吸一口凉气。
　　徒手灭法相，是个狠角！
　　灭了分影，分影主人也不会知道——正是因为担心魔尊追溯到原主身上，所以仙使本人设下了些禁止追踪的术法，这也方便了童司晴毁尸灭迹。
　　仙宁那边根本不会知道是童司晴干的。
　　下一刻，又在大家都没回过神的时候，童司晴又将所有子午盒摔在一起，硬生生用白日净火把东西都给点着了！
　　这种净火只有九圣才会，好巧不巧，她很擅长使用。
　　净火烧起来的时候很漂亮，清澈得像是水幕透光，七色虹在悦动……童司晴静静地看着它烧，她背对着师知华，终于偷偷松了口气。
　　净火烧掉的东西，天地除名，世上再没有这种坏东西可以威胁知华了。
　　童司晴握紧手心，有些不好意思地回头对师知华笑了笑。
　　各位魔修脸色变了又变——大多数人都不认识白日净火，但是火烧起来的时候，所有人都察觉到了骨子里的那种畏惧。
　　这人，绝不是仙宁宗的小喽啰。
　　她是谁。
　　师知华静静地看着童司晴毁坏东西，想也不用想子午盒里装了什么，但是她却一点儿都不生气。
　　也不知为何，心里竟然很暖。
　　世上真有人这么乖这么懂事，虽然是气人了点儿吧，但也不是不可以接受。
　　师知华满意地笑了，然后对童司晴伸出手——单方面怄气后，又单方面和好了。
　　童司晴有些不安，好不容易摧毁了那坏东西后，看到知华没发现，连忙拎着裙角往回跑。
　　只要她跑得够快，就没人发现不对。
　　作者有话要说：
　　童司晴：虽然我傻，但是意识到问题的时候一定会心疼人(点头
　　师知华：虽然我爱生气，但是我可以自己哄自己(泪


第21章 
　　童司晴一路小跑着回去抓住知华的手，静下来的时候心脏一直怦怦跳。
　　如此背刺仙宁宗，她也是有点心慌的。
　　但愿那位仙友不要生气吧。
　　她想。
　　下方的宴会照旧，大大小小的魔修再次热热闹闹的推杯换盏，似乎并没有受到此事的干扰。
　　童司晴不知道的是，已经有很多视线似有似无地落在了她身上。
　　大家都在猜想她的身份，以及她在魔尊心里的位置。
　　而且就在当晚，有人居然来试探她了。
　　当时师知华正在大殿同下属议事，童司晴就一个人先回去暖床了，走了一半，路上突然冒出一个魔修来堵她。
　　开口第一句就是——你和魔尊什么关系？
　　童司晴想了想，如实回答：“我是来伺候尊上的。”
　　“伺候？尊上不可能会准许外人近身伺候的，特别是你。”来人皱起眉头，一脸的不相信，他说，“一定是你蛊惑了我们尊上，所以才叫她放下了戒备。”
　　童司晴站着听他胡言乱语，听了几句就打断对方：“我没有。”
　　她外貌看起来很乖，很容易引得人放下戒备，大多数生人见到童司晴的第一面都会觉得她毫无攻击力，很容易受人亲近，也很容易被人欺负。
　　确实很容易被迷惑到……比如现在的唐子晖。
　　这一恍惚间，他居然有些怀疑是不是自己多想了。
　　但……他被派去边远地带镇压凶兽，今儿个好不容易回来，结果发现魔尊居然被一个仙宁宗的人勾得死死的。
　　这可如何是好！
　　他们魔界的尊主是要以统一三界的，怎么能耽于情爱呢。
　　满脑子事业的唐子辉一脸凶狠地堵在童司晴面前，完全不怕惹到对方，反正他功劳很重，魔尊不会为难他，于是他便毫不客气地说道：“仙宁人士心思诡谲，平日里装着一副正人君子的模样，扒.开皮相一看，全是恶臭歹毒的心肠。”
　　童司晴不卑不亢地同他对视：“所思即所见，若仙宁全是那样的人，便不会成为天下第一宗派。”
　　唐子辉凝眉瞧向她，心说这小姑娘居然还敢和自己顶嘴？这种情况下，难道不应该道歉避一下锋芒的吗？
　　可惜童司晴不懂什么叫“暂避锋芒”，她的父尊没教过她。
　　但童司晴不想和他起争执，便打算绕开对方，可是对方却偏像块牛皮糖一样不让她走，她往东，对方也往东，她往西，对方也往西，她退后，对方则逼了上来。
　　唐子辉好奇地打量她，忍不住伸手去摸她盈亮的发饰：“我真好奇魔尊是怎么看上你这样的？”
　　童司晴有些不开心，默默后退一步。
　　礼让、示弱、避免正面冲突，是仙宁宗的传统美德，但是这种美德在魔界不适用，魔界是个极其崇尚修为和武力值的地方，对手的示弱非但不会招来怜悯，反而会让敌人蜂拥而上，直接夺取生命。
　　魔物血液里都是好斗的，看到童司晴后退，唐子辉一下子就兴奋起来了。
　　“害怕了？”他十分欠揍地挑衅对方，步步紧逼，然后低头去瞧童司晴的脸。
　　童司晴生了一双很漂亮的瞳眸，像个无害的花鹿，睫毛卷翘浓密，散发着天真气息，除去眼睛外，她的鼻头和嘴巴都是小巧精致的……确实好看。
　　难怪魔尊喜欢。
　　可惜美人会耽误魔尊的大业，喝了点儿酒的唐子辉想，自己要为魔尊排除一切障碍，扶持尊主走向通天大道。
　　他召唤出武器，看样子是要存心找茬了。
　　童司晴本来不是很想和人打架的。
　　*
　　师知华同几位多年未见的部下聊了聊，商议了许多正事之后，她随口提了一句：“唐子辉今日没来吗？”
　　同唐子辉驻守同地的魔修们回答说，来了，但是刚刚喝了点儿酒，去里面闲逛了。
　　师知华神色一冷：“闲逛？他很闲？”
　　一位魔修察觉尊主心情不是很妙，连忙上前细细解释：“尊上息怒，我方才听子辉兄说，他怀疑您身边的那位婢女身份有问题，打算去试探一下。”
　　师知华脸色一变，一个掌风扫下来，给了地上的人一耳光：“混账，本座身边的人轮得到他去试探？”
　　魔修们战战兢兢：“尊上息怒。”
　　师知华皮笑肉不笑地起身离开，心里冒火，恨不得现在就把唐子辉千刀万剐了。
　　他胆子挺大啊，居然敢对自己的身边人下手了？
　　师知华根本无法想象童司晴被人为难的画面，她担心对方受了委屈，毕竟在仙宁的时候，圣文一定没让童司晴受过一丁点指责，对方那么天真的姑娘，真不敢想被人指着鼻子骂时，心里该有多难过。
　　师知华光是想想就觉得心疼。
　　唐子辉最好别说什么不该说的，要是惹到了童司晴，自己一定拔了他舌头。
　　让他乱嚼口舌！
　　一阵罡风扯歪近处的树叶，师知华衣袂翻飞猎猎作响，几乎在转瞬间就来到了童司晴身边。
　　“他没为难你吧？”
　　师知华关切地上前，发现童司晴一个人很低落地站在原地，像只焉哒哒的兔子，啃着啃着萝卜，就发起了呆。
　　童司晴忍了几秒，眼睛红红地看住师知华，在发现对方关怀的视线后，她终于抿唇倔强地哭了出来。
　　天都塌了。
　　师知华被她这一哭弄得慌了神，连忙左支右绌地找帕子给人擦眼泪，可她的眼泪根本止不住，像断线的珍珠，一颗颗地连结成行，啪嗒啪嗒地往下砸。
　　委实是受了委屈。
　　而她的身边——是躺得很平的唐子辉。
　　唐子辉不止躺得平，四肢都发僵了，要不是还吊着一口气，估计已经凉透了，他身上没有一丝的伤，真正的伤来自内里，五脏六腑都受到了重击，碎的不能再惨了，得亏他是高阶魔头，换个稍微差点儿的，就算魔尊来了也救都救不回来。
　　他不敢动，只是躺着看天。
　　后悔，无尽的后悔。
　　若他方才不手欠给对方下马威，就不会惹急了童司晴，都说兔子急了还咬人呢，这丫头急了，居然差点失手弄死他。
　　唐子辉有些怀疑魔生——就算是魔尊本人，也没这么能打吧？
　　这姑娘到底是谁？怎么这么吓人呢。
　　唐子辉呕出一大口血脏，眼前一阵阵发黑。
　　“尊上……”
　　虽然他的声音细若蚊呐，但他还是要用腐朽的声音喊出——当心身边人！
　　师知华这才注意到了他，她正要过去看，却被童司晴一把抓住袖口。
　　师知华回过神，柔声问：“发生什么了，他为什么会如此？”
　　童司晴呜呜咽咽的哭起来：“不要问。”
　　“无事，无事……”师知华连忙抱着哄人，一把轻轻拍打她背部一边温声道，“不问，不问了。”
　　童司晴方才是真被唐子辉吓到了，唐子辉那人给她泼了很多脏水，说她是仙宁派来的奸细，身上有很强法力却故意装成婢女，满心都是怎么算计他们的魔尊。
　　他还说，魔尊最讨厌背叛，要是她被拆穿了，一定死无葬身之地。
　　放狠话方面，童司晴一向辨识不出真假。
　　所以她剑没拿稳，轻重没把握好，一下子就把人打得断气了，吓得她连忙渡法力给对方，硬生生抢救回了一条命。
　　就像差点过失后，人会无助地哭泣一样，童司晴现在就很怕很怕，又担心唐子辉再胡说八道，又担心知华责怪自己对他人动手。
　　所以她几乎说不出什么话，只能抱着知华很委屈地哭。
　　师知华心都软成了一滩水，怎么还会继续追问呢，她认定，一定是唐子辉喝了酒，说了什么吓唬人的话，或者手脚不干净了，吓到了童司晴。
　　手脚不干净……
　　想到这里，师知华眉眼间尽是阴鹜，她睨了眼地上的唐子辉，看到对方手掌举起，像是要说些什么的样子，眼神瞬间厌恶到了极点——他居然还敢狡辩？
　　师知华发间的一只钗自动脱离青丝，倏地掼入唐子辉掌心，把那只手掌钉到了地面上。
　　唐子辉：“……”
　　“不哭了啊。”师知华哄着童司晴，给她擦完泪，说道，“不说也没关系，我不怪你。”
　　童司晴在持续抽噎中，打了个哭嗝：“真的不怪我吗？可是他差点被我打死。”
　　“虽然他失去了半条命，但是你掉了好多泪呢。”师知华丝毫不觉得有什么不好，只是一直安慰对方，“他应该也不会介意，不信你问他。”
　　童司晴扭头过去，眼睛红红地看着唐子辉。
　　唐子辉一字一句，一口一口的鲜血往外冒：“不，不，不怪……”
　　师知华：“你看，是吧。”
　　作者有话要说：
　　童司晴：手滑了(害怕
　　师知华：虽然他差点被打死，但是我老婆哭了哎(心疼


第22章 
　　童司晴像个受惊了兔子，吓得直发抖。
　　虽然唐子辉是恶意吓她的，但她还是听进去了。
　　他说，魔尊最讨厌背叛她的人，上一个背叛的下属，已经被丢去喂狼了。
　　童司晴快吓死了，她怕哪一天自己马甲暴露了，知华对自己露出那种不信任的目光，但凡眼神里有意思厌弃，她就一定会很难过很难过的。
　　童司晴哭得真情实感，越哭越停不下来。
　　师知华被对方哭得理智都快没了，她作为魔尊，只知道如何把人弄哭，还不知道该怎么哄人……可以说一点这方面的经验都没有了。
　　有些慌神的她一指地上的唐子辉，轻声问童司晴：“杀了他给你解气好不好。”
　　唐子辉：“……”
　　呜呜。
　　哪知童司晴听了她这话，泪水非但没止住，反而更加厉害了。
　　师知华万万没想到，自己有天居然会因为一个人的哭声感到手足无措，她颇有些郁结地抱着胳膊，想着自己平日里解气的方法，尝试着再次提议：“要不我给你找几个人杀着玩。”
　　童司晴有被吓到，一下子就哭不出来了。
　　在她印象里，知华脾气很好，基本不怎么生气，就算生气了也很快就能缓和下来，传闻中的弑杀和狠辣都仿佛是假的，如今，她才后知后觉一件事……
　　对方是大反派，反派该有的特质都是有的，杀人如麻，心狠手辣，恃美傲物。
　　是自己一直没发现罢了。
　　童司晴：QvQ
　　不要拉她去喂狼啊！
　　童司晴抹去泪痕，弱弱地拉住她衣袖：“不要杀人。”
　　一旁的师知华已经在思考此事了，见对方阻拦，才又收起这心思：“好~听你的。”
　　地上躺平的唐子辉屏气凝神，假装自己已经死得透透的了。
　　他的酒，已经醒得不能再醒了。
　　哪怕伤成这样，也无法平息魔尊的怒火，师知华糟心地一蹙眉，薄唇抿着，线条弧度逐渐变得刻薄，她一开口，就轻易定下了对方的死生：“唐子辉，酒后误入郁淫宫阵法，不幸被困，逃离不及时，第二天被人发现时不巧已经死了。”
　　这是变相地告知此处巡逻的守卫——不需要救人，等着第二天埋就行。
　　唐子辉想来自己也是这个结果——酒后戏弄魔尊的人，没被千刀万剐已经是很有福气了。
　　都怪自己喝了点儿酒，神智不太清醒。
　　“谢，谢过……尊上。”
　　唐子辉闭上眼睛，心说尊上还是手下留情了，到底没捏碎自己的魂魄，这种程度的处罚对于他这种魔来说，也不是很严重，死一次不叫什么大事，修养一段时间魂灵后，再复生便是了。
　　童司晴对着师知华摇摇头：“尊上，可不可以不杀他，他会死的。”
　　唐子辉死不瞑目般，“啪”地一下就睁开了眼睛！
　　不要啊！求求你不要求情了，这个处罚挺好的，死都不叫什么大事儿的！活着受刑才是受罪！
　　师知华微笑：“心软了吗？”
　　童司晴认真站在对方的角度上思考：“他瞧着位份不低，尊上要是杀了他，会不会引起其他人的不满。”
　　“无人敢不满本座的决议。”师知华负手，居高临下地睨着唐子辉，“相反，若我赏罚不分，才会让魔界众人心生怨恨。”
　　她说——在魔界，生死的界线都不算明晰，妖魔的魂魄不散，所以，唯有强者才有站着说话的资格。
　　无论是妖还是魔，弱小即是原罪，只有强大了，才会让大家崇拜敬服，没人会相当一个没用的好人。
　　只要你能力够强，那么无论你做什么事情都是合理的。
　　所以，就连她的喜怒无常和狠厉狡诈都会成为别样的魅力，让所有人都顺着她的心情来。
　　而她稍微给下面点儿好处，那些跪着的下属就会感到如沐春风，感激不尽。
　　正在感激不尽的唐子辉：“……”
　　好真实。
　　童司晴诧异地睁大眼睛，清澈的瞳眸写满了新的认知：“哇。”
　　师知华喜欢被她这样瞧着，哪怕她日日都会受到无数个这类的目光，但是她就是格外钟爱童司晴露出这种艳羡的目光。
　　这会让她心里很满足，比听一万句下属的好话都受用。
　　童司晴的眼睛很漂亮，是师知华见过最好看的，虽然现在不是什么风花雪月的场景，但她还是情不自禁抬手摸了摸对方的眼睫。
　　那上面还沾着泪，像清晨绽放的杜鹃花，纤长卷翘的睫毛浓密无间，像是轻薄俏丽的花瓣，卷翘的弧度是恰到好处的美，瞳眸中细碎的光辉则像是点缀的花蕊，怎么看怎么好看。
　　一株能够被人细细欣赏的花，从整体到细节都是可以称赞的。
　　这双瞳眸，简直叫人挑不出一点瑕疵。
　　师知华突兀地动心，无论场合是不是很合适，她都忍不住。
　　童司晴眼神澄澈地望着师知华，发现那目光中突然多了很多复杂的东西，但是她看不懂是什么意思，如果非要她说出个一二……就像是暗处的狩猎者对猎物露出了势在必得的目光。
　　占有欲和震慑力很足。
　　师知华压低眉眼俯视她，眉头也渐渐使力内收，与此同时，上眼睑微微遮瞳，鸦睫微低，明明是放松的表现，但细看卧蚕处却又是收紧的。
　　这个表情无疑是矛盾得很，但又说不出的和谐……和她现在的气质很配。
　　童司晴有些怔愣，下意识地后退。
　　下一秒，她的肩膀被抓住，退无可退。
　　师知华问她：“你是不是怕了我，现在的我。”
　　童司晴缓缓点头，又飞快地摇了摇头。
　　师知华：“……”
　　童司晴解释：“主人的眼神很奇怪，但是我说不出哪里奇怪。”
　　主人？
　　师知华突然想到一个细节——童司晴这丫头，感到威胁时就会叫主人，今日在大庭广众下则是叫了自己“尊上”。
　　师知华：“……”
　　如果真是这样的话……那童司晴说话可真是会适得其反。
　　对方每每感到危险的时刻，正是自己最容易对她下手的时候，那种时候叫这种称呼，岂不是火上浇油吗。
　　反正师知华是这样。
　　这两个字从童司晴嘴里说出来时，她的施虐欲就会飞快上涨，很想欺负人。
　　师知华深吸一口气，压下心头的燥郁。
　　她自己劝说自己，童司晴怎么会怕自己呢，对方可是圣文捧在手心养大的明珠，天底下应该没对方怕的。
　　童司晴：“怕。”
　　师知华：“……”
　　怕什么，有什么可怕的呢？
　　“靠得太近时，我感觉自己身体会很不舒服。”童司晴说，“就像从冰水池子里突然探出了脑袋，窒息后，又猛地吸入了新鲜空气……”
　　她指着自己心口，喃喃道——这里，会一顿一顿的，然后剧烈地怦怦跳。
　　师知华神情空白一瞬，随着她直白的描述……心中也难以抑制地跟着狂跳起来。
　　她看着童司晴单纯的神情，心想——对方一定是对自己动心了。
　　作者有话要说：
　　她对自己动心了(X)
　　哭到呼吸不畅，吓得心率飙升(对)
　　师知华：她一定是喜欢我却不自知(满意)


第23章 
　　师知华想，她应该是喜欢我吧。
　　若是不喜欢，就不会在初见时半推半就地从了自己，若是不喜欢，就不会在全天下面前许诺娶自己，若是不喜欢，就不可能折返回来魔界找自己。
　　师知华向来不信那些花言巧语，她看人只看对方做了什么。
　　以上种种，都让她无比肯定——童司晴心里一定有自己。
　　师知华很感动，她果真没有看错人。
　　但是……只有一件事让她想不通。
　　——不是说童司晴是修无情道的吗？莫非修无情道的人也会察觉到动心？
　　那这样一来，对方的无情道是不是会破了？
　　师知华多疑，想到这里难免好奇，她看向童司晴，见对方目光真诚不像是骗人的，于是更加拿不准主意了。
　　当晚。
　　师知华叫人送来了好些活.色.生香的话本，不仅仅是本子，还有插画那种。
　　合欢宗的人很懂事，画得既不过火也不含蓄，恰到好处能让人脸红心跳，同时还贴心地把画中人安排成了两位抹去容颜的女子……方便观赏者代入。
　　师知华随手翻了两眼，觉得甚是无聊，便丢在一边堆着去了。
　　她觉得青临说的不是很对，就靠这几页破纸就能破一个修习者的无情道？
　　闹笑话呢？
　　修无情道的，怎么说也得心志坚定，不受任何美色干扰，这种小儿科的话本如此乏善可陈，怎么可能有人……
　　师知华慵懒地托着脑袋，随意往旁边一扫——刚巧看到童司晴手忙脚乱地擦鼻血。
　　师知华：“……”
　　她瞬间当收回了方才的想法。
　　堂堂魔尊，枕边唯一的人，居然是个连看低端话本都会脸红心跳的纯情人士。
　　说出去好像挺丢人的。
　　师知华无奈扶额：“这有什么好看的，又不是没见过。”
　　“我从来没有读过。”童司晴说，“仙宁宗的藏书阁都是一些佶屈聱牙的经书典藏，都没有这般有趣的。”
　　童司晴端坐一旁，膝前摆了小山一样的话本子，她眼神亮晶晶的，非常感兴趣地捧着书籍阅读，就像个守着宝藏的大龙，面前堆满了晶莹的宝石，不仅贪婪地抱着，还要拿龙尾圈起自己的珍宝。
　　天已经黑了，童司晴一看就是好几个时辰，甚至觉得不够，还要下榻掌灯继续追话本。
　　师知华失笑，也懒得管她，由着她去了。
　　童司晴看的津津有味，由于她悟性好，所以也读得很快，一开始没多少见识的时候，还会逐字逐句地研究，后来挺上火地，就专挑有插画的看……看着看着，又腻歪了，再次翻回最开始去追故事情节，读到恰到好处时，又忍不住翻到后面去看画……直到把全部画都看完，再重新回去理一遍故事。
　　好香！
　　整整半个晚上，她都在哗啦啦地翻书页，像个毛手毛脚的猫，总会在夜里制造出一些窸窸窣窣的动静，动静不大——刚巧处于不把主人惊醒又能扰到对方清眠的程度。
　　睡梦中懒得睁眼的师知华：“……”
　　唉。
　　怎么有人会拿出那么高的兴致去捧读三/俗话本呢？
　　更气人的是，对方明明已经尝过滋味了……还会反过头，从最入门的开始。
　　她又不是没尝过甜头，若是想……
　　自己不就在这儿呢！
　　但凡童司晴有点聪明心思，现在就该睡在自己身边，而不是下榻抱着盏灯去偷偷去看那些破书。
　　师知华有些气愤。
　　要不是知道童司晴傻，她还差点怀疑是自己魅力不够呢。
　　师知华有些糟心，但也不好阻拦她，今晚吃亏一下算不了什么，就当为了以后长远发展，让对方开开窍了。
　　夜色氤氲，师知华丢掉身边的锦被，又故意扯松了衣领，露出大片香.肩的同时，轻轻咳了一声。
　　那边蹑手蹑脚看书的童司晴注意到了这动静，果然来看。
　　师知华满意地勾起嘴角，呢喃般轻叹一声，气音如丝如魅，足以摇惑每一个前来细看的人。
　　可惜童司晴没有细看。
　　她一手掌着灯，一手拿着话本子，眼睛都没从上面离开过。
　　最后，她匆匆扫了一眼锦被，咬着话本，腾出手来将被子给师知华拉高，遮住了对方那昳丽姿样。
　　师知华：“……”
　　察觉到被子拉高的这一瞬，一口牙都要被她咬碎了。
　　童司晴没多管，拿着书又去外面继续看了，为了不打扰师知华，她甚至去了更远一些的地方。
　　师知华：“……”
　　知道的清楚她在看本子，不知道的还以为对方这么刻苦，是要考取功名呢？
　　又不是为了金榜题名，为什么有人看个话本都能拿出寒窗苦读的精神？
　　师知华气得清醒了好多。
　　这下是彻底睡不着了。
　　她黑着脸起身，拉好衣服赤足走向童司晴。
　　就在她走到对方身后不远处时，突然发现童司晴面前居然摆了一封传信。
　　师知华一下子警觉到了什么，默不作声地隐匿了自己声响，在童司晴身边悄然伫立——她今天就要看着对方在搞什么秘密，非要亲自抓包不可。
　　童司晴对此一无所知，她也是头一次受到这种传信，看样子应该是父尊叫人给自己送来的。
　　她刚刚走到这外面，就感应到了这么一封信，再次睁眼时，那封信就自动受到自己的感召，显化出了实体。
　　跳过前面真情实感的问候，略过后面的客套用语，掐头去尾简单概括一下——她爹在问她过得如何，要不要回仙宁宗去。
　　躲在一旁的师知华神色冷淡，多少是有些愠恼的，她想，要是童司晴敢答应她爹，她就马上亲自抓住对方，然后把她关笼子里，让她哪儿也去不了。
　　师知华身边的气压慢慢变低，怏怏不悦地盯着童司晴手里的回信。
　　“恭请父尊圣安……”
　　童司晴想了想，看着她父尊的信，照着这份模板，改了个称呼，把问候的话原封不动地在开头抄了一遍。
　　大概是——她爹问她哪里不适，她就回问对方哪里不适，她爹问她吃穿用度如何，她就问她爹吃穿用度还行吗。
　　师知华：“……”
　　师知华本是带着几分恼火才偷看她回信的，结果看着看着，突然有些想笑。
　　这封回信因为太不走心，所以让人觉得像是在阴阳怪气。
　　当圣文殷切询问女儿没受伤吧，就会收获童司晴的一句——你也没事儿吧？
　　当圣文细心叮嘱童司晴的生活时，又会受到童司晴的一句——那你吃啥样？
　　在他人看来，这字字句句都透露出一种情感——你是不是很闲？
　　师知华都能想象到，圣文受到这封信时，会是什么表情了。
　　师知华满意地继续往下看，就看到童司晴在上面写到，今日读了很多有趣的话本。
　　师知华：？？？
　　不是吧，这种类型的话本，她居然心大到要告诉圣文？
　　师知华修长的食指抵着额头，艰难憋笑。
　　想到圣文火冒三丈的样子，她就分外舒心。
　　不过童司晴倒是没有写上那些书名，而是草草提了一句“很有意思的话本”就提起了别的日常。
　　写好之后，童司晴抄了些客套话就寄出去了。
　　因为师知华对这封信很满意，而且童司晴也没有提到要回去的意思，所以师知华并未阻拦，也没有去考量这封信的去向。
　　她放心地回去睡了，也没打扰童司晴继续看本子。
　　另一边，素容大半夜不睡，战战兢兢地拦下了那封信。
　　打开信件查阅一番后，她模仿童司晴的笔迹，重新礼貌用语，删删改改后回了圣文一份很朴实的信，当然，那话本也被美化成了“典籍”，喜好圣经贤传的她顺便还寄了一本回去。
　　书名——《正身清心经》
　　作者有话要说：
　　圣文原信件——骂骂咧咧师知华。
　　童司晴回信——阴阳怪气她亲爹。
　　修改版——父女友好，互诉安康。
　　只有素容受伤的世界达成了。


第24章 
　　师知华第二天醒来的时候，发现童司晴正在专心致志地瞧着自己。
　　“你一晚上没睡吗？”师知华不禁失笑，她瞧了一眼不远处的书堆，问道，“有那么好看？能看一晚上？”
　　童司晴点点头：“嗯嗯！”
　　师知华若有所思，试探道：“那你学会什么了。”
　　童司晴一本正经地回答：“我知道了很多新奇且有意思的事情。”
　　师知华暧昧地看她，美目一扬：“比如——”
　　童司晴还有些小得意，回话的时候像个傻兔子一样，带着些摇头晃脑：“我都背下来了。”
　　师知华：“……”
　　多新奇啊！世上有人连夜苦读三俗话本也就算了，居然什么也没学到，还把话本子一字不落地全背下来了！
　　师知华叹了口气，心说这事要是发生在童司晴身上，其实也不是很奇怪。
　　她也信，对方确实能干得出来。
　　于是师知华怀揣着最后一丝希望，意意思思地问道：“那你为何一大早就过来瞧着我。”
　　师知华以为，说不定是童司晴读了那些话本，所以开悟了什么，自然早上凑到自己身边，想要……
　　想要……
　　师知华喉头微动，竟有了几分期待。
　　“我读了一个很棒的故事，想要第一时间告诉您。”童司晴托着下巴，眼睛里带着细碎的光芒，鸦睫像是晨熙间绽开的花瓣，让人忍不住定睛去瞧。
　　她就用这双漂亮到过分的眼睛盯着师知华，然后未经同意就开口：“有道是天下有一蛇蝎美人，坐拥佳丽三千，夜夜笙歌，纵欲无度……”
　　期待落空，师知华脸都黑了，她不想听这些不入流的故事，便起身去梳妆了。
　　不过她也没有打断童司晴，继续让对方说着，就当一只叽叽喳喳的小雀在自己耳边罢了。
　　可是……
　　这个故事，怎么越听越不对劲呢？
　　师知华停下动作，通过镜子望向一无所知的童司晴……不知道是不是她的错觉，这些故事里的人，多多少少有点影射自己的意思。
　　怎么说呢，就是将人类民间传说里对自己的传言都整合编排到了一起，然后杜撰了许多叫人一言难尽的情节。
　　师知华语气冷漠：“这些书名叫什么。”
　　童司晴：“第一册 《霸道魔尊爱上我》，第二册《春风一度后，我哭了》，第三册《魔尊对我始乱终弃》，第四册……” 
　　师知华：“……住口。”
　　童司晴疑惑地停下来看她：“有什么问题吗？”
　　这问题大了去了，要知道，妄议魔尊可是等同于谋逆的大罪，以魔尊为故事原型，肯定不会是合欢宗那帮贪生怕死之徒做出来的事情。
　　是谁。
　　居然敢替换了话本的内容。
　　因为要给童司晴看，所以昨日师知华拿到话本时，自然简单地都翻了一下，当时她看的书名完全不是这些，内容也都很普通，谁知这话本离开自己的手后，居然转化了内容？
　　哪个胆大包天的人干的？
　　师知华怒不可遏，但还是忍着没在童司晴面前发作，她一边叫童司晴继续背给自己听，一边传声叫青临来一趟。
　　她心中，渐渐有了一个答案。
　　那个给她下情毒的魅魔，乌紫郁，现在还没有抓回来吧……
　　青临很快来了。
　　师知华面带不悦地往外走，身边还跟了个小尾巴。
　　小尾巴本人在尽职尽责地讲着话本故事：“那女子心如刀绞，夜夜无法安眠，她的尊上废了她半身修为，又满世界地追杀她，叫她流离失所，她愤恨地想，一定要和魔尊要个说法……”
　　师知华走到殿外，一眼看到了青临押着一个熟悉的人来了。
　　青临说：“乌紫郁抓到了。”
　　童司晴背书的语调轻快，尽职尽责地充当着背景音：“……于是女子主动送上门，见到了她求而不得的爱人。”
　　青临一头雾水：？？？
　　这姑娘是在念叨啥呢？
　　师知华居高临下地看着乌紫郁，眼神尽是鄙夷：“你居然还敢来送死。”
　　乌紫郁遍体鳞伤，虚弱地抬头看她：“尊上还是对我这般冷漠，真叫人心寒。”
　　师知华正要说什么，一旁的童司晴突然继续出声打断了她的思路：“女子听闻魔尊喜好后，求爱心切，以为通过示弱可以博得尊上好感，便故意折腾出了一身伤……”
　　师知华：？？？
　　青临：？？？
　　乌紫郁：不是？这是在干嘛？能不能让自己完整地说完？
　　不对！此人是什么来历，为什么能看出自己不是真的受伤？
　　乌紫郁被捆住的双手其实早已挣脱，那绳结只是一个障眼法而已。
　　她确实……是打算来试一试魔尊的心意。
　　负责捆人的青临暗叫不妙，趁着魔尊没有查验绳结，迅速一脚踹过去，将乌紫郁死死按住，她道：“别想要耍花招！”
　　身为魅魔，乌紫郁那些不入流的小手段很多，甚至还让师知华也上了她的当。
　　这叫师知华怎么能不恼怒！
　　她忌恨无耻之徒，为了得到自己，就敢寡廉鲜耻地下药。
　　师知华冷笑一声，打算上前亲手了结了对方。
　　就在这时，童司晴又道：“女子与魔尊争辩无果，心死如灰，最后自爆魔魂，意欲同归于尽，死前，她从袖中摸出了死生蛊，想让对方爱上自己，即使是那个死去的自己。”
　　这话一出来，在场的几人脸色皆是一变，师知华注意到了乌紫郁袖中藏的东西，捷速砍下了对方双臂……果然，一对蛊虫从对方袖中滚落出来。
　　师知华戾气顿起，瞳眸由黑转为深红，她看着地上的蛊虫，扭头对乌紫郁说：“你胆子倒是挺大，死前也要拉本座一起陪你玩这些恶心的游戏。”
　　乌紫郁双臂消散，露出魅魔的真身，浓郁的黑气在她断臂处周旋，从身道心的疼痛让她几乎涕泗横流，她也不知道自己的计划为何会暴露，她不曾告诉过任何人。
　　难道，这世界上居然有读心术吗？
　　怎么可能……
　　乌紫郁不解地望向一边的童司晴：“你怎么可能……”
　　童司晴终于也意识到了——话本里的故事，居然和现实有了对应！
　　难怪她昨日看着看着发现故事走向变了，一些不入流的话本突然变得难读很多，得亏她认真记忆才能记下这么多。
　　这种似曾相识的感觉，让童司晴仿佛回到了最初勘破天机的时候，那天，是她第一次悟到自己的特殊。
　　觉醒个人意识后，她知道自己只是一本书中的主角，而知华就是全世界最大的反派。
　　只有自己杀掉反派，才能拨乱反正，所以，无论自己做什么事情，世上所有的一切都会为她让步。
　　比如那个话本。
　　只要童司晴不想让师知华受到伤害，那么本该伤害她的人和事情就不该发生。
　　按照原本的故事走向，今天这位女子是会给知华种下生死蛊的，但是知华不爱她，并因为这个恶毒的蛊变得更加暴虐，从此再也没了真心爱人的能力。
　　童司晴握紧双手，觉出了一点后怕。
　　“话本不是你写的？”
　　师知华望着乌紫郁，紧接着眉头一蹙，回身看向童司晴。
　　童司晴这才意识到，话本里的“天机”只有自己能看到，所以这些并不可以告知师知华，但是她也不想骗人……
　　该怎么回应呢？
　　童司晴低下头，紧张极了。
　　她本打算和知华分享一个很有意思的故事，怎么突然就变成了这幅局面呢？
　　童司晴指尖微微发抖，用白日净火烧毁了蛊虫，然后小声转移话题：“这虫子会害人，被害的人，就不会喜欢别人了。”
　　生死蛊通常是用来拆散道侣或是定下诅咒的。
　　师知华骇然——原来故事是童司晴编的吗？她……莫非是为了让自己喜欢上她？所以故意编排了这一出闹戏。
　　她是在笨拙地表达着爱意，自己方才居然还怀疑了一下她。
　　太不应该了。
　　师知华真心地懊恼，满眼都是亏欠。
　　方才说完那话的童司晴却不吭声了。
　　她听说魔尊讨厌隐瞒和欺骗，所以以为师知华会好好问她个明白，没想到对方察觉后一直都没有说别的什么，这让她很害怕。
　　童司晴有点发抖，更小声地道歉：“对不起，我不是故意……”
　　师知华温柔地上前拥住她：“我都知道，没关系的。”
　　毕竟她可不会苛责一个满心都是自己的人。


第25章 
　　近日的郁淫宫气氛不似往日低沉战战兢兢的人们也终于不那么小心了，原因无他，只是因为魔宫内来了一个仙宁的姑娘魔尊喜欢得紧每天进进出出都让她陪着。
　　童司晴性格软糯，从来不和人生气也不喜欢看大家起冲突所以魔尊的脾气也肉眼可见地变好了起来。
　　前几周本来有几位犯了过错要被处置的人，就因为童司晴路过停下来问了一嘴魔尊就宽宏大量地放了。
　　童司晴：“尊上不是说虽然可以重罚，但是一定要赏罚要分明吗？”
　　师知华心情正好着呢：“无碍规则都是本尊定的。”
　　童司晴：“哦哦，好的。”
　　“稍等一下。”师知华叫住她，帮她拂去发丝沾上的蒲公英，满意道，“可以了真好看。”
　　童司晴疑惑地看天：“什么好看？”
　　师知华微笑：“当然是你……”
　　话说一半，师知华突然拐了个弯，改口成了“你的发型”。
　　童司晴又问：“真的吗？”
　　她总不是很习惯现在的发型总觉得有些张扬，不符合自己长久以来的习惯。
　　师知华连连肯定还问了地上跪着的下人们：“你们说是不是很好看。”
　　地上的仆从们头也没抬额头抵着地面口中却连连称是：
　　“对对对很好看！”
　　“天下无双！”
　　“尊上真有独见之明！”
　　谁不知道今天的发型是魔尊亲自为这姑娘编的魔尊亲自做这些小事无论结果如何，她们必然会往死里吹捧。
　　哪怕对方手残到给对方头发打了个结，也丝毫不影响。
　　童司晴：“……”
　　别欺负她傻，她怎么没看到这几个人抬头呢！
　　头也没抬，闭眼瞎吹吗。
　　“你骗我。”童司晴苦恼，“一定不是很好看，不然她们几人不会不抬头。”
　　地上的几位：“……”
　　救，救……魔尊的女人谁敢抬头去看啊！这种情况糊弄糊弄得了，要是真抬头看了以后一通猛夸，是嫌活得不够长吗！
　　果真，师知华一听童司晴这话，便对着地上的几位假笑道：“怎么了，抬头看一下啊。”
　　她这话虽然是笑着说的，但笑意不达眼底，因此显得格外阴鹜吓人。
　　地上的几人脖子僵在半空，不知道该不该抬头。
　　这就是一个送命题了——你是要现在死，还是五更死。
　　好在童司晴没让她们为难太久就拽着魔尊走了，原因是，她看到了不远处的花蝴蝶，好奇地要去追。
　　师知华这几天心情不错，对童司晴几乎是百依百顺。
　　童司晴幼稚，不想拿术法囚住蝴蝶，便拉着师知华蹑手蹑脚地亲手去抓。
　　结果好半天都没有成功捉住，眼看那蝴蝶就要飞走，师知华暗搓搓地使了个小术法，强行逼着那蝴蝶降落到了一朵小白花上。
　　童司晴转身对师知华：“嘘——”
　　师知华含笑不语，点点头。
　　童司晴拿出十二分的谨慎，鼓足一口气靠近那朵花。
　　天光正亮，郁淫宫笼罩在光华之下，师知华暗红色的瞳眸渐渐收紧，她盯着童司晴的背影，恍惚间好像看到了一只蹦跳的兔子，那兔子心思纯明，可以驱散一切的阴霾和肮脏，过处皆是美满，师知华甚至觉得对方呆过的那块地皮都比其他地方顺眼。
　　师知华就像酒过三巡后带了些微醺一般，是那种弥蒙中带着些美好的状态。
　　在位数百年，她过得日子都相差无多，时光在她眼里几乎没有什么存在感，几年，几十年，也只是过眼云烟。
　　她以为……这世上没什么有意思的事情了。
　　直到她被乌紫郁投毒，遇到了一个很有礼貌的姑娘。
　　童司晴叫她穿好衣服再打，但是她不仅没有穿好自己的衣裳，反而还拉下了对方的月白小衣。
　　如今再回首，她无比庆幸自己做出了此举。
　　本是气氛上头时使的坏招，谁想到竟然成为了自己今后幸福生活的开端。
　　师知华含蓄地深吸一口有童司晴所在的空气，眼神幽深地继续望着对方。
　　虽然童司晴今天没有梳她最喜欢的垂髻，但是师知华依旧觉得对方脑后仿佛还垂着俩耳朵一样，让人很想把她按在自己怀里，不顾对方挣扎，恣意地抚摸那乖顺微软的耳朵。
　　师知华手头有些空，她摩挲着自己指尖，在童司晴扑向蝴蝶的那一瞬间故意惊起蝴蝶，让童司晴扑了个空。
　　童司晴瞳眸放大，漂亮的眼睛里写满了不解和低落。
　　“哎呀，怎么没抓到呢。”师知华看似很真情实感地替对方难过，她叹了一口气，走过去守住童司晴，然后安抚她，“都怪那只扑棱蛾子不识抬举，不怪你，怪它。”
　　“没关系。”
　　童司晴嘴上说着不难过，但是嘴巴确实轻轻抿着的，眼里的悲伤犹如实质。
　　她没有抓到蝴蝶，是真的会难过的。
　　就这么一点小事，真的……难过。
　　师知华就爱童司晴的纯粹和无忧，她轻揽衣袖，像个曼丽又懒倦大猫：“求求我，我帮你把它抓回来。”
　　修习者为万物至高之士，只要她们想，就能改变任何自然规则和运行逻辑，比如现在这只蝴蝶，只要童司晴想要，她动动手指就能把它抓回来。
　　但是她一向不喜欢这样，她是书中的主角，万物自然围着她转，就像一副画卷中的中心。而她也像一只非常和谐的小动物，自然地融入进去，无拘无束。
　　童司晴同知华对视：“我不喜欢强迫它。”
　　师知华一顿，突然发现童司晴的瞳眸比正常人的要大和黑一些，像个小动物，难怪会给自己带来这么天真的感觉。
　　师知华走神了一下，回答她：“那就不用了。”
　　话虽这样说，但师知华还是要强迫蝴蝶回来的，因为她不想童司晴感到伤心，这比让她自己心情难过还要不爽。
　　于是师知华指尖流转，正打算不动声色地施法重新召唤蝴蝶……
　　就在这时，她突然看到童司晴仰着脑袋唤了一下不远处的蝴蝶，礼貌询问：“可以在我手上停一下吗？”
　　师知华：？？？
　　她在干什么，居然妄图和一只未开神智的蝴蝶交涉？
　　师知华有些啼笑皆非，这能行吗？
　　可是，就在她打算看好戏的时候，那只未开灵智的蝴蝶居然听话地慢悠悠飞了回来。
　　师知华眉头一蹙，意识到了什么，她以为这是一只蝴蝶妖，便也试着同对方对话，结果却探到这只是一只普通到不能再普通的物类——根本没有灵智可言。
　　在魔界地界上，妖魔都听从她的调配，那些修为不高的，基本无法生出反抗的念头和能力。
　　所以师知华肯定了——这只蝴蝶要么是无意识地飞了回来，要么……
　　就是仙界派来接应童司晴的。
　　魔界蝴蝶大多色彩绚丽，而这一只色调非常的清新，所以童司晴愿意去追赶。
　　师知华起了些疑心，施法驱逐这只即将飞回来的蝴蝶。
　　她顺便还试探了一下——这只蝴蝶身上并没有童司晴施法召唤的痕迹，也就是说，刚刚童司晴确实是想要通过直接喊的方式来叫蝴蝶的。
　　师知华：“……”
　　她一边疑心蝴蝶是仙宁那边派来的，一边抽空嗔怪了童司晴一声傻瓜。
　　童司晴小小地打个个喷嚏，垂顺的发丝都扬了一下。
　　师知华在心里偷偷地笑，再反应过来的时候，她惊骇地看到——原本被自己驱逐的蝴蝶居然真的落到了童司晴的手上。
　　——而对方甚至没有用法术。
　　眼前这一幕已经超脱了“放松心情”的范畴，几乎在蝴蝶脱离控制的第一瞬间，师知华就严肃了下来。
　　她不信邪，再次施法去驱赶。
　　可是那蝴蝶明明被自己施压，却还是乐意停在童司晴手上。
　　片刻之后，师知华放弃了，她不是心疼蝴蝶，而是担心那蝴蝶炸成一堆血雾扰了童司晴的兴致。
　　童司晴瞧够之后，托着那只蝴蝶回来给师知华看：“尊上，你看——”
　　就在童司晴走到师知华差不多五步远的时候，蝴蝶振翅而飞，生怕飞慢了被师知华抓回来弄死。
　　师知华：“……”
　　童司晴也有点尴尬，她笑了一下：“没事，我们再去抓一只。”
　　师知华有些郁闷，问童司晴：“你方才使用术法了吗？”
　　童司晴摇摇头：“没呀，她可能刚好要飞回来吧。”
　　其实不然，只有童司晴自己知道，自己是通过主角光环才把蝴蝶唤回来的，简单来说，她自己也走了捷径。
　　自从觉醒个人意志后，她的心态就发生了改变，尤其是初见知华那天晚上，自己犯了个原则上致命的错误，从此一错再错，再也没办法按照既定路程走下去了。
　　她没办法回头，也就想通了很多事情。
　　既然自己是造物主创作的中心，那就要按着最舒坦的方式来活，不必按着原本的轨迹去走。
　　身边的师知华还在同她开玩笑：“为什么我喊就不管用呢。”
　　“她可能刚巧要飞走，这说明这只蝴蝶和尊上没法结缘，但不要气馁，这只不行，还有下一只，下下一只，下下下一只……”
　　童司晴知道，这是因为知华是反派，在这个书中世界，她时时刻刻都会体会到那种刻在命理中的无能为力。
　　挫败，无奈，亲眼看着原本属于自己的胜利被主角抢走。
　　所爱、所惜、所念纷纷流失，就像指间流沙，都是一场云烟。
　　童司晴低落地垂眸，感觉自己就像个名不正言不顺的窃贼，她根本没办法心安理得地接收造物主的馈赠。
　　如果要她按照原本的轨迹去抢夺反派的东西，她如何心安？
　　所以童司晴留在了魔界。
　　她回绝了父尊接自己回家的要求，她只想留在魔界。
　　这里人烟市肆繁华无比，最抚天下凡人心；这里有天下独一的师知华，她是自己见过最好看最有本领的人；这里还有很多有意思的，自己从未接触过的东西。
　　童司晴是天然乐天派，只要高兴，她才不管有明天没明天呢。
　　“在想什么呢？”师知华看到她走神，便问，“你有愁事尽可以提出来，我来为你解决。”
　　童司晴露出一个纯明到晃眼的笑容：“我没有愁事。”
　　师知华揉揉她头发：“如果有心事，一定要说与我听。”
　　“那我在愁……尊上所愁的事情。”童司晴笑得开怀，好像她什么都不知道，只是随口提了一嘴，她说，“那尊上有愁事吗，可以分给我一些吗？”
　　师知华知道她身份，所以故意开玩笑：“本座身为魔尊，要愁的自然很多，你分都分不过来。”
　　童司晴抱着胳膊，点头：“也是啊。”
　　不远处的草坪上有一些白兔，是师知华叫人捉来放在郁淫宫的，她便指着那些兔子，对童司晴说：“还是做猫猫狗狗兔子什么的比较舒心，小兔子才没有什么烦恼呢……”
　　她喃喃自语，心事渐渐落下：“小兔子能有什么烦恼呢？”
　　“可是天下迟早都是尊上的，尊上何必发愁，结果已定，徒增的只是烦恼。”童司晴想到啥就说啥，丝毫没有留后路，“不必愁，真的。”
　　“什么？”
　　师知华还以为自己耳朵出问题了，她重复问了一遍：“你说什么？”
　　童司晴无比肯定：“天下迟早都是尊上的。”
　　师知华：“嗯？？？”
　　不是？
　　童司晴在说什么？
　　她可是仙宁的九圣之首，圣文天尊的唯一的女儿，可以说立场完完全全是站在仙宁那边的，怎么可能……
　　但凡换一个人说出这些话，师知华都会嗤笑一声对方的虚与委蛇，但说这话的人偏偏是童司晴。
　　童司晴的直率和纯真都是她看在眼里的，对方说什么话，几成撒谎，都写在脸上。
　　以她的性子，完全不会为了讨自己欢心，故意说这种违背立场和原则的话。
　　所以师知华还是觉得自己耳朵出问题了。
　　她试图揭过这个话题：“未知之事，谁也说不准，我们还是……”
　　童司晴打断她，用一种异常坚决的语气重新一字一句地肯定道：“结果都是已知的，这天下——就是你的。”
　　师知华：“……”
　　幸亏她是受益方，若她是圣文本人，现在估计得气得掐人中。
　　圣文养女儿真是奇葩，居然能教出这么独一无二的女儿，这谁听了不得称奇道绝？
　　师知华失笑：“这话可别和别人说。”
　　童司晴点头：“我只告诉你。”
　　师知华内心甜丝丝的，哪怕她知道童司晴和自己立场本是不和，甚至方才的话也不能全信，但她听着就是高兴。
　　虽然她不信，但是她欢喜。
　　可能……这就是为何天下爱侣宣发情意时，愿意说违心话的原因吧。
　　毕竟违心却讨好人的话，谁听了不迷糊呢。
　　仙圣尚且不能免俗，自己也……不能吧。
　　师知华驻足，心跳不止。
　　她确信，童司晴心里是有自己的。
　　哪怕对方表达爱意的方式奇诡中带着些直率，但她依旧领会到了那份心意，心意嘛，有就行，无外乎形式。
　　师知华不在乎那些凡俗的形式，她只要真心。
　　不过童司晴有时候表白很直球，往往正盯着自己呢，就突然冒出来一句“好美”的感叹词，或者有些天真地指着心口，歪歪脑袋告诉自己——这里跳好快。
　　师知华又何尝不是呢？
　　心跳不止，爱意蓬勃，藏也藏不住。
　　她想，一定是自己从未见过这般热烈纯明的求爱，所以才会被这种笨拙的人勾了心魂。
　　师知华高傲地整理好袖口，心说——是她先喜欢我的，那我就勉为其难地回报一下吧。
　　“尊上，尊上，尊上……”童司晴在她面前招手，疑惑地开口，“尊上好像魂都丢了哎。”
　　当面被拆穿，师知华只好端起架子，轻轻咳嗽一声掩盖自己的尴尬：“本座在思考天下大事，你说天下都是我的，有何依据。”
　　童司晴：“这个啊……”
　　师知华挑眉：“嗯？怎么说？”
　　童司晴想，自己是故事里的主角，将来造物主让世界线收束的时候，所有的所有都归于自己本身，那么这就叫“天下归于己”吧。
　　而自己呢……也留在魔界了，魔界，是知华说了算，所以自己也归给了知华。
　　这样一换算，天下不正是知华的嘛！
　　没问题，等式正确，换算成立！
　　于是童司晴眼神很亮地告诉她：“因为我就是天下。”
　　说罢，她把手递给师知华，托着长长的尾音：“‘天下’，给——你——”
　　童司晴好不容易聪明一次，差点让师知华没反应过来，她怔愣一瞬，再看，手心已经多了一抹温热。
　　师知华深吸一口气，快要受不了了，对方的爱意太过汹涌热烈，是她见过最繁盛最珍贵的。
　　来的时候毫无预兆，像是一团笨拙又狂热的白日净火，直直扑到怀中，叫人根本无力招架。
　　师知华还能怎么样呢，她只能去拥抱，去抚摸，去捧着她的脸亲吻她，不止浅尝辄止，还带着些迫切的攻势，恨不得把她揉进骨血。
　　“你们看那两个人，她们在亲嘴儿哎！”
　　“骗人，明明是在互相吃人。”
　　师知华：“……”
　　气氛正浓的时候，哪儿来的不怕死的东西来吐槽？
　　往日魔尊带着童司晴在郁淫宫散步的时候，几乎所有人的仆从都要回避退让，尤其是发现两人情意绵绵时，更是要回避。
　　就是怕扰了魔尊的兴致。
　　不过通常情况下，师知华也不会席地幕天地让其他人看到自己和童司晴温存的画面。
　　唯有这一次忍不住，就有人打扰。
　　师知华想杀人的心都有了。
　　她闭上眼，掰回童司晴的下巴，然后反手给声音来源地来了一记狠厉的处决。
　　“草草草草，草啊！”
　　“啊啊啊啊！救命啊，魔尊杀草了！”
　　“草！你还活着吗！”
　　这是师知华上次摔了朱笔后，那万年功德和灵气滋养出来的精怪，但是师知华当时没放心上，现在早已不记得了。
　　她只好放开童司晴，朝着那聒噪的声音走去。
　　郁淫宫草坪处不知道什么时候有几株小草成了精怪，偏偏还不是妖魔，而是仙宁宗那种地方才会孕育出来的花草精怪。
　　可是这得靠纯正的仙气和功德才能培育出来吧？
　　师知华眉头一皱，发现事情不简单。
　　郁淫宫魔气滔天，怎么能孕育出这么纯正的花草精怪？
　　“叫素容过来一趟。”
　　师知华命令发下去，站在草坪不远处瞧着这几株成精的小草。
　　从反常的蝴蝶，到成精的精怪，最近郁淫宫奇怪的事情桩桩件件，怎么也有点刻意了吧。
　　“本座怀疑有仙宁宗的人混进郁淫宫了。”师知华面色不虞，杀意在周身流淌，她肯定道，“一定有奸细，本座给你三天时间揪出此人。”
　　素容内心荒凉一片。
　　怎么好好的，突然有觉得有奸细了呢！
　　是不是哪天自己送信时被察觉到了，所以魔尊故意来用话敲打自己……
　　还是说……
　　素容猛地看向童司晴——难道是司晴暴露了？！
　　不对不对，魔尊早知道司晴的真实身份了。
　　那是为什么……
　　明明尊上最近和司晴看起来很好……怎么说也不该……
　　不对，尊上就是那种喜怒无常的人，别看她现在是笑着的，其实心里早就怀疑到了司晴对不对！
　　她是不是怀疑，司晴仙圣对她别有所图，所以不放心，故意要仙宁这边给个说法？
　　素容仔细回想了一下，想到尊上近日看向司晴的眼神里全是爱意，根本不加掩饰，说不定就是故意演给大家看的!
　　对方一定早就察觉到了猫腻，发现郁淫宫被仙宁宗的人动了手脚，所以才演给自己这个内应看，为的就是让自己放松警惕，然后一举擒住司晴仙圣要挟仙宁宗那边。
　　素容脑子一片空白，她不理解尊上为何突然想要追究此事，所谓事出必然有因，自己怎么说也得找到让尊上怀疑的契机才行吧。
　　“你怎么还不走？”
　　师知华莫名其妙地看着地上发呆的素容，她发现对方既没有领命也没有反驳，就一直放空眼神盯着地面，很是奇怪。
　　素容回过神来，一拜到底：“属下……”
　　“本座以为最近郁淫宫有很多人很多事情都有些奇怪。”师知华是真的感到不对劲，不是在阴阳怪气，也不是在虚情假意，她对待素容，还算是真心实意将其当做心腹，所以她又随意感慨了一句，“怎么就连你都怪怪的。”
　　素容后背皆是冷汗，说话时声线都在颤抖：“我……属下……”
　　那种奇怪的直觉又出现了，师知华抬眸：“什么？”
　　眼看局面就要变糟，大殿内突然风风火火地进来一人，来者穿了一身金丝蜀绣的鸦青色劲装，青色高束成尾，随着矫健的步伐摇荡……
　　青临二话不说跪在素容身边，她那箭袖刚硬，火急火燎地走来却没有伤到素容一分。
　　素容小心地偏头去看，发现她胳膊上面的玄铁护具还未取下，一看就是刚训练赶回来的。
　　师知华：“青临你又什么了？”
　　青临一路狂奔，回话的时候还气喘吁吁：“属下突然想起个事儿，特来告知尊上。”
　　师知华：“何事？”
　　青临深吸一口气，理不直气也壮：“跑太快，忘了。”
　　师知华：“……”
　　素容：“……”
　　素容不傻，这一看就知道，青临是为了给自己解围才故意转移尊上的怒火的。
　　她感动极了，当场泪目。
　　青临淡淡一笑，望着她……
　　师知华扶额，摊上这俩倒霉下属也是让人糟心不已，她还能怎么说呢，这要她怎么样？
　　“滚出去。”
　　两人迅速圆润地滚了，有种劫后余生的如释重负，还有种互诉衷肠的畅意。
　　师知华施法摔上门，差点磕到青临脑袋。
　　青临捂着脑袋，与素容相视一笑。
　　三日为期，不可能揪出那样隐藏极深的内应。
　　师知华也知道，所以她只是单纯地吓唬一下素容，素容为人正直，吩咐下去的事情一定会尽力去办，这样也好，可以提高工作效率。
　　再加上一个眼巴巴赶来办事的青临，这内应啊，就能更快揪出来了。
　　师知华放心极了。
　　她的两位心腹虽然看起来有些脑袋上的缺陷，但是办事还是很靠谱的。
　　师知华忙完回去的时候，童司晴已经睡了。
　　但是童司晴把那几株会说话的草搬到了魔尊寝殿里。
　　师知华一开始还没注意到，之所以注意到，是因为她凑上去想要偷亲一下童司晴的时候，那几株草又发出了碍事的声音。
　　草们叽叽歪歪道：
　　“草啊，她又要嘴儿那姑娘了。”
　　“都说了是吃人，快！吃一个给我们看！”
　　师知华正要脱下秾丽的绸衣，突然被这声音惊到，她瞬间火冒三丈，掌心腾起艳火，打算一把火把这些杂碎都烧了。
　　“等等，我们有话要说！”
　　“啊啊啊，我们劝你不要轻举妄动。”
　　师知华懒得和低等物种掰扯，她只是担心起火时候，这帮小东西吵到睡梦中的童司晴。
　　于是她转而用那修长的手指缠绕住灵草的根，“嘎嘣”一声连根拽断，非常解压，非常痛快。
　　草们呜呜咽咽地为同伴哭起丧来。
　　有几根胆大的草眼看性命不保，便主动证明自己的价值：“尊上饶命，我们毕竟也是你的造物。”
　　师知华：？？？
　　草：“尊上记得你拿万年功德笔描过口脂吗，功德笔碎裂，我等得以开了灵智，你可以问我几个一些问题，我们可以尽可能的解答。”
　　从功德笔出世那一刻，到转移到圣文天尊手里，再到入仙库，经人手，再来魔界，用来涂了口脂后，碎裂一地，功德散去，散去后成就了灵草群……这段时日里，所以的秘密都被她们所知。
　　只要师知华想要问——比如圣文说了什么，素容做了什么，明里暗里的，那么多秘密，那么多阴谋和隐瞒，只要她想问。
　　灵草群窸窸窣窣，明明是精怪，却因为声音过于嘈嘈切切，反而像是勾人下地府的恶灵：“只要您想问，只要您需要……”
　　她们没啥原则，只要师知华问得出口，她们就可以让真相大白。
　　就让秘密到此为止吧，嘻嘻。
　　看热闹不嫌事儿大的草群：“嘻嘻嘻，您问吧。”
　　师知华正色下来，神情凝重又严肃。
　　灵草群兴奋地摇摆，想要趁机揭穿这一切：“嘻嘻嘻。”
　　师知华：“童司晴有多喜欢本座。”
　　憋了一肚子秘密的灵草：“……”
　　师知华：“或者说‘有多爱我’，本座觉得那就是爱。”
　　灵草群沁出一些类似露珠的晶莹颗粒，但那不是泪，也不是露，而是流下的汗。
　　草们纷纷沉默了，不是因为别的，而是因为她们发现，童司晴对魔尊并没有产生“爱”或者类似于“爱”的东西，换句话说——童司晴并不知道什么是爱。
　　如果非要解释她的行为动机——可能只是单纯的见色起意。
　　灵草的沉默让师知华耐心继续下降，她最后换个说法问道：“听不懂吗？就是我亲吻的那个姑娘，她，有多爱我。”
　　童司晴爱不爱师知华，灵草们是不怎么敢肯定的，但是她们知道，师知华肯定特别喜欢童司晴——毕竟她的问句都是那么绝对，那么肯定。
　　甚至……她问的是“有多爱”而不是“爱不爱”。
　　每一株草都有自己的想法，每株草都有自己的灵智，于是灵草在如何回话上产生了很大分歧。
　　一部分认为需要实话实话，但是另一部分却觉得，实话说一定会被心狠手辣的魔尊辣手摧草，不如虚与委蛇地骗一骗她，哄她高兴了，就完事儿了！
　　最终，就在师知华认真驻足去听时，那帮草七嘴八舌地说：
　　“她不爱你。”
　　“她可爱惨你了。”
　　“她对你没有任何喜欢。”
　　“她喜欢你喜欢得无法自拔。”
　　师知华：“……”
　　到底哪个是靠谱的？
　　那些意见不一的草彼此互相瞧了一眼，果断顺着对方重新说，于是又出现了这样一副完全相反的局面：
　　“她爱你，爱到山崩地裂壮士死！”
　　“她不爱你，只是单纯见色起意而已。”
　　“所有的海誓山盟都不及她爱你的千分之一。”
　　“她不爱你，你看她睡得多死。”
　　师知华：？？？
　　这一次，她刻意留心了一下，发现那原本持“喜欢”意见的灵草全部转变了口风，而那些说不喜欢的，也改了主意，还夸大其词地把爱情说得那么轰轰烈烈。
　　“居然敢戏弄本座，聒噪。”
　　师知华轻笑一声，果断一把火将这些知道所有秘密的灵草烧没了，她想，自己不需要知道爱意萌发的来龙去脉。
　　自己可是至高无上的魔界尊主，童司晴没有理由不喜欢自己，而喜欢的程度，自己也是人，可以用心亲自去感受。
　　没必要非要从几个小精怪地口中听来。
　　若是真的听了，反而辱没了童司晴那份炙热的真心情谊。
　　一把火之后，耳畔终于清净了，师知华又拾起了自己的本心，俯身去榻边含住了童司晴嘴唇。
　　童司晴是因为呼吸不畅才醒来的。
　　她大口的呼气，眼眸挂着泪，又被师知华轻轻吻掉。
　　“发生什么事情了。”童司晴嗅到了空气中的火星味儿，有点不安地问她，“是不是起火了，我怎么闻到有烧焦味道。”
　　师知华秾丽衣裳，柔情似水地侧卧于她身侧：“本座烧了你带回来的灵草，你会因此生气吗。”
　　童司晴好似没睡醒，她艰难回忆了一下，终于想起自己好像确实挖了几株草回来净化空气：“是哦，我好像带了草回来，我去看看它们。”
　　师知华有些无奈，看来童司晴还没有睡醒呢。
　　她一把按住童司晴肩头，抬手为对方整理了一下月白色的小衣：“听清楚了吗，本座说——把它们都烧了。”
　　童司晴“扑通”一声摔回床榻：“对哦，我刚刚没反应过来。”
　　“你怪我吗。”师知华嗓音懒倦，在绯色床帐的映照下，她用那极其曼丽一张脸，不慌不忙地盯着童司晴再次问道，“你为何如此好脾气，从来不和本座生气呢。”
　　童司晴反问：“是我脾气好吗？可是我看到素容和青临也不怎么和尊上生气啊。”
　　确实没有，因为通常都是师知华和她们生气。
　　毕竟主动和魔尊生气的，脑袋早就分家了，怎么可能发展成贴心下属。
　　师知华耐心同她解释：“你和她们不一样，不能一概而论。”
　　童司晴反问：“我很特殊吗？”
　　师知华眼眸睁大，学着她那天真的模样，哄小孩似的点点头：“是啊，当然了。”
　　童司晴再次反问：“真的很特殊？”
　　师知华不厌其烦地再次回答：“不然呢。”
　　“尊上待我如此好。”童司晴说，“我有什么理由将您和一盆野草作比呢？它们只是一些花花草草，用来观赏，用来净化污气，就算不小心起火了，尘归天地，也是它们的宿命，来年春生，再起便是了。但是知华不一样，知华是……”
　　是和我一样，故事里的人啊。
　　后半句童司晴及时住口，没有脱口说出来。
　　她可能真是睡糊涂了，差点没管住嘴巴，童司晴有些后怕，因为她方才叫着叫着不小心变了称呼，由“尊上”直接变成了“知华”。
　　这会不会忤逆到对方啊！
　　由于童司晴平日里在心中这样想对方，所以方才半睡半醒地不小心叫出了这两个字。
　　完蛋!
　　童司晴急忙住口，把脸埋进软枕：“尊上，对不起。”
　　师知华也一下子被她这个称呼搞晕头了，在位这么多年，她作为魔尊，无人敢直呼其名地来一句“知华”，这还是头一次。
　　也就童司晴敢这么没大没小。
　　可是……师知华一点儿脾气也没有起来，因为对方叫得太顺其自然了，好像她日日夜夜都是这样称呼自己的，她们似乎是耳鬓厮磨的道侣，一起生活了岁岁年年，那么自然，那么理所应当。
　　尤其是两人现在还在床笫之间，这种道侣才能一起呆的地方，这样叫……
　　师知华心漏了一拍，鸦睫震颤，有些难以置信。
　　“你再叫一声。”
　　童司晴哪儿敢呀！她魂儿都要被吓没了，直呼对不起。
　　“不行，再叫一声我听听。”师知华没打算就此放过童司晴，她依依不饶地将对方翻过来，让她和自己对视，“刚刚不是说得挺自然的吗，怎么现在不敢了？”
　　童司晴结结巴巴：“方才口误。”
　　师知华：“我不信，你叫得可不像口误的样子。”
　　童司晴：QvQ
　　呜呜呜。
　　这样一胡闹，师知华倒是也没有注意到童司晴的那后半句“不一样”到底是哪里不一样。
　　她放下帐子，回首去细细追究那个称呼的事儿了。
　　童司晴拉紧自己小衣，哆哆嗦嗦地往榻最里面躲去。
　　“躲什么？本座又不会吃了你。”
　　话是这样说的，但师知华做的却完全不一样，她青丝散了满床，艳绝的容貌染上了几分图谋。
　　*
　　可怜的素容并不知道是那只摔了的朱笔惹出来的怀疑，更不晓得魔尊没把这个三日期限看得太重，她只知道自己三日内肯定没办法给魔尊一个交代。
　　万一查不出来，该咋办呀！
　　素容真的战战兢兢，头发都要愁白了。
　　她连续两个晚上没睡好了，眼看第三日就要来了，她不能再坐以待毙了。
　　必须要去请教一下天尊了。
　　毕竟最坏的后果……就是魔尊打算和仙宁撕破脸，到时候司晴仙圣的安危就很是问题了。
　　唉，这事儿可太难了。
　　自己必须尽快告知圣文天尊，让对方想想办法。
　　素容本来打算直接送信去仙宁的，但是她倏地想起可能是最近信件被拦，所以魔尊发现了端倪，于是为了保险，她决定还是亲自去一趟仙宁宗吧。
　　时间已经拖到最后了，按照正常路子一来一往肯定不够，只能按着危险一些的方式直接传送到仙宁宗。
　　素容想了想，拿出了圣文天尊给自己的法器。
　　那法器有个弊端，只有穿着弟子服时才能使用，素容只好褪下魔界的衣裳，换上了雪白的弟子服。
　　因为一直是仙宁弟子，所以素容穿起白衣来也是异常清逸，美人腰若束素，黑发明眸，仿佛一阵风就能带倒。
　　她深吸一口气，正把手放在法器上时，突然，门开了——
　　门口，是目瞪口呆的青临。
　　作者有话要说：
　　最近准备上架子，更新时间调整一下，挨个拍拍小脑瓜，这几天先不要囤文哦～
　　周五，早上08.05更新(就是大家明天一睁眼，记得来看！)
　　周六，凌晨00.05更新
　　周日，照旧23.05更新


第26章 
　　“你……”
　　青临人都傻了魔界厌白，她怎么看到素容穿了一身的白呢。
　　不过话说回来，她穿白好像也不难看。
　　不对问题不在这儿她怎么能穿白呢！
　　素容穿黑衣时，是含蓄内敛的换上白衣之后则显得儒雅贵气，俊逸与柔美共存华贵又通透。
　　素容脸色发白，万万没想到青临居然会在这个时候推门进来她以为……对方至少也会敲个门的。
　　“你是要去引那奸细出来是吗？”青临只是短暂地愣了几秒，就迅速回过神来问她，“没关系，我和你一起去吧，你一个人不太安全。”
　　素容安静地站在原地一时间不知道该不该搭话。
　　“不过这身衣裳不太好。”青临轻轻叹了声气，“换一件吧，我等你。”
　　*
　　童司晴醒来的时候整个人都是恍惚的。
　　“想吃什么，我吩咐她们去做。”师知华已经梳妆完毕一袭盛装坐在榻边她理了理童司晴耳畔的头发问“还难受吗。”
　　这倒不是。
　　童司晴：“什么吃什么？”
　　她没有母亲因此一出生就被父尊拿各种灵丹妙药灌了一肚子强行灌到成仙辟谷一口凡尘的食物也没有尝过。
　　也就是说……
　　她不知道自己想吃什么，爱吃什么。
　　童司晴开口解释了几句，很抱歉地看向师知华：“对不起，我也不知道自己喜欢吃什么，或者换句话说，我也不知道什么是喜欢。”
　　这话倒是真的，她不仅仅是不知道喜欢吃什么，她确实连喜欢是什么都不知道。
　　她概念中的“喜欢”大概和“好看”“好闻”差不多。
　　是单纯对美好事物的赞赏而已。
　　师知华被她说的事实怔愣住了，世界上居然有人一口饭都没有吃过，圣文也太狠心了，不仅让自家女儿修了无情道，还一口饭都不给她吃，是为了省事儿吗！怎么能这样啊。
　　“天下美食千千万，若是一口不食就辟了谷，岂不是很遗憾。”师知华温声细语地同她讲，“试试吧，万一很喜欢呢。”
　　童司晴点点头。
　　师知华有些心疼地看着童司晴，那日郁淫宫设宴的时候，童司晴一口食物都没有吃，她还以为对方不太习惯魔界的食物，或者胃口不太好，现在想来，自己也是太不称职了，居然没有温清童司晴早已辟谷。
　　“我听闻仙宁的一部分仙人就算辟谷以后也忍不住贪嘴，而一些人则在辟谷后全然吃不进去食物。”
　　师知华叫人设宴给她，奢华程度不亚于那日的宴席，她就这样坐在童司晴身边，给对方挨个介绍菜品，她说：“本座不知道你是否还能习惯食物入口的感觉，慢慢来试试吧。”
　　童司晴点头称好。
　　“珍珠白玉、桂花冻、西湖藕韵……”师知华说道第三道的时候，又细细给童司晴解释了一下，“这道是用桂花糯米藕加糖丝制成的。”
　　因为她看到童司晴的眼神一下子就亮起来了，像是长这么大没见过糖丝一样，晶莹的糖丝比蛛丝还要细，通透硬挺，很有型地盘旋在菜品上，与薄薄的糖衣相映成趣。
　　师知华垂眸为她夹菜：“喜欢就尝一下。”
　　童司晴确实想要试试，但她……不怎么用筷子。
　　以前在仙宁的时候，父尊宴请宾客，她也只是象征性地坐在宴席之上，所做的事情也无外乎只是在他人敬酒的时候饮一杯玉液佳酿。
　　她什么也不需要做，只需要微笑点头，接受大家的赞颂和敬仰而已。
　　因为在仙宁，就算不用玉著吃饭大家也不会多说什么，毕竟仙宁宗的人大多数辟谷，吃饭都是可有可无的事儿。
　　大家只会称赞她不食人间烟火气。
　　童司晴说：“尊上，我没用过筷子。”
　　师知华更加心疼了，她怎么也想不到童司晴居然连筷子都不会用，圣文也太心大了，养女儿都不会养。
　　“无碍，我教你。”
　　她环住童司晴肩头，覆着对方指节握住那双柔弱无骨的手，掌控住对方去握筷子。
　　熬心费力许久，在师知华的帮助下，童司晴终于能抓稳筷子了，这双能握碧灵剑的手现在仿佛卸去了所以气力，柔弱到毫无反抗的余地。
　　真……一点力气都没有啊。
　　师知华头一次教人这么有耐心，哪怕菜饭被搁置在一旁，她也懒得管，只是一直照顾着童司晴去拿筷子。
　　童司晴悟性不错，学得很快，没过一会儿，她已经可以独自拿筷子夹起紫薯圆子这种高难度的东西了。
　　师知华有些恋恋不舍，还觉得她学得太快，自己未能尽兴。
　　犹豫的功夫，再去抓她的手，她已经不让自己上手帮忙了。
　　师知华：“……”
　　唉，怎么学这么快呢。
　　“好吃吗。”师知华百无聊赖，只能询问她感受，“也没有不适的感觉，第一次吃，不习惯也是正常的。”
　　童司晴方才咬了一口酿圆子，软糯与清甜在舌尖化开，她从未感受过食物的美好，头一次接触，如同发现了新世界，眼神都亮了。
　　师知华就喜欢看她露出这种艳羡的神色。
　　这种神情对方一定不会在仙宁露出来，因为仙宁无趣，什么东西都是刻板严肃的，哪儿有魔界有意思！
　　殿外，青临和素容两人前来禀报说要见魔尊。
　　师知华摆摆手，让她们进来。
　　“无事，你继续说。”
　　师知华看到童司晴似乎想要说什么，觉得她好礼貌，居然还会顾忌一下场合，不过素容和青临都是自己心腹，童司晴想来也没什么大事可说，这些食物点评的话，就算让她俩听去也没什么。
　　青临和素容在那里行礼。
　　童司晴：“我可以说嘛？”
　　师知华：“说。”
　　童司晴甜滋滋地回味：“这个圆子很棒，入口的瞬间，像是……”
　　“嗯。”
　　师知华一边心不在焉地瞧着两位下属，一边把心思落到童司晴这里。
　　童司晴：“像是尊上温软的唇。”
　　师知华：“……”
　　素容：“……”
　　青临：“……”
　　这是可以在这里说的吗？这是他们俩该听的吗？青临欲哭无泪。
　　“不过尊上的唇舌是有些微凉的，入口的瞬间……”
　　童司晴还想继续往下说，就被师知华手忙脚乱地捂住了嘴巴。
　　师知华：“吃饭。”
　　童司晴：QvQ好的。
　　师知华继续听两位属下的汇报，原来是自己那天说的三日期限已经到了，素容没找到内应，就去揪了青临一起找，谁想到两人找着找着，还真就发现了一些不同寻常的地方。
　　“属下在北海九皇子姬无度住处发现了此物。”青临将东西交给师知华，“请尊上过目。”
　　帝恨节？
　　师知华这没想到这东西居然在姬无度手里。
　　“他怎么会有？”师知华问，“是从北海偷来的，还是从郁淫宫发现后，准备带回北海的？”
　　一旁的童司晴默不作声地瞧去——这事儿她知道，帝恨节是姬无度从北海带来的，他已经打算背叛北海，投诚加入魔尊，所以将此物带来，想要魔尊将他纳入麾下。
　　总之回去北海，这位九皇子也得不到重用，所以他选择盗取珍宝，一不做二不休地和老家撕破脸。
　　童司晴勘破过天机，知道这件事的最终结果——知华收下了姬无度的投诚，但是帝恨节作为五大仙器之一，自然也会受到仙宁宗的抢夺，所以知华并没有留住它。
　　所谓“帝恨节”其实就是远古老龙的龙角，这龙角通体金黄，很是漂亮，都说魔族喜欢亮晶晶的东西，童司晴盯着帝恨节，心想知华一定是喜欢它的吧，不然不会和原故事中一样留下姬无度。
　　童司晴的沉默终于引来了师知华的注意。
　　她偏头看向童司晴，发现对方已经盯着帝恨节发了好一会儿呆了，连筷子尖都歪了些许。
　　又不会拿筷子了吗……
　　师知华无奈，重新覆住她手背，让她拿稳：“喜欢帝恨节的话，本座就接受姬无度的投诚。”
　　童司晴不喜欢这些仙器，她觉得一定是知华喜欢，但是又不能当着两位属下的面直说，只能拿自己做借口。
　　童司晴以为方才话只是一句借口而已，真正的原因应该是知华喜欢才对。
　　可是，无论是否接受姬无度的投诚，这帝恨节都不会留在魔界。
　　童司晴仔细回想了一下，好像，好像是……自己的师兄纪司阳来魔界拿走的。
　　自己需要提防着些，这一次可不能让他把属于知华的东西抢走了。
　　算算日子，好像差不多也就是这几天的事儿。
　　“尊上，今日十五，我想同素容出去半日。”青临说，“望尊上准许。”
　　师知华向来对这些事情很宽容，她正要答应下，却被童司晴一把抓住了袖子。
　　师知华莫名其妙地看向童司晴。
　　童司晴艰难咽下一颗圆子，有点儿噎：“今日十五……还是让青临素容她俩留下来吧。”
　　按照既定的轨迹来看，帝恨节的丢失正是由于魔尊手下的心腹不在，所以师兄使了调虎离山计，将东西偷走的。
　　只要青临和素容还在，师兄就没办法抢走东西。
　　童司晴及时阻拦住了她们俩，怎么说也要帮知华守住宝物。
　　“今晚，我们去郁淫宫北边赏月吧。”童司晴提议，“子时三刻，是赏月的最佳时期。”
　　师知华：？？？
　　为什么？
　　*
　　另一边，纪司阳和白羡带人结伴来到了魔界。
　　她们此行的主要目的其实是为了救童司晴于水火之中，其他的事情都尽量不管。
　　等待的功夫，有人在八卦说北海老龙王最近丢东西了，好像丢的还很重要，是仙器帝恨节，现在北海已经翻天了。
　　云海之上，沸反盈天的，好不热闹。
　　纪司阳：“他们丢东西又与我们何干？”
　　白羡想了想，说：“据说是作为质子的九皇子偷走了帝恨节，而那九皇子现在正位于郁淫宫里，东北方向。”
　　白羡指了指不远处的宫墙，说看到那危耸的建筑了吗，那就是九皇子的住处。
　　纪司阳严肃地板着脸：“我们此行是为了救司晴出来。”
　　但帝恨节毕竟也是仙器，若是能掌握到他们手里，回到仙宁宗之后，一定会受到天尊的赞赏……
　　魔界微风拂面，缓衣玉带的大师兄负手站在那里，乍一看气宇轩昂，再看时，却见他微微凝着眉，不似方才。
　　片刻后，纪司阳改了口：“既然顺势路过……若有余力，就帮一把吧。”
　　白羡目光复杂地看着他——说好的初心呢。
　　纪司阳：“待到子时，我们就穿着夜行衣进入郁淫宫，一部分人去一边吸引注意，其他人随我从东北角破墙入。”
　　与此同时，饭后消食的童司晴无比满足地跟在魔尊身边，她走到了东北角，指着那地方说：“今晚，我想要那里赏月。”
　　师知华对她的要求几乎是百依百顺：“好，我叫大家一起来陪你。”
　　童司晴微微一笑：“好。”
　　作者有话要说：
　　小龙：背刺老家x1
　　童司晴：背刺老家x2


第27章 
　　往日的子时童司晴早就睡了但是今日她偏要拉着大家一起赏月，于是本该轮休的守卫们和倒霉蛋下属们都被叫来了姬无度的住处。
　　美其名曰——人多热闹。
　　青临本来打算拉着素容一起去玩的，现在也走不了了只能抱着胳膊来赏月。
　　今夜是十五月圆夜，姬无度的居处确实是个赏月的好地方。
　　当然地方也是童司晴挑的。
　　魔尊什么都依她。
　　子时左右乌泱泱一大帮人闯进姬无度住所，青临利落地把人绑了丢在墙角然后打开阁楼小榭，让魔尊和童司晴能站在至高处赏月。
　　师知华无所谓赏月一心都在童司晴身上，一会儿担心她受凉，为她披上大氅，一会儿担心她站着累，又叫人搬来了椅子。
　　童司晴则一直默默盯着大月亮也没见有多高兴，甚至看着还有些瞌睡。
　　师知华问她：“累吗，要是不想看了就回吧。”
　　说实话师知华完全不知道童司晴此举是什么含义，在她印象里对方来了这段时间并不是很爱看月亮因为童司晴一到晚上就打瞌睡很少有风花雪月的心思。
　　就连她拉着对方温存的时候对方都能当着她的面睡着了。
　　师知华：“……”
　　这样一想好气。
　　童司晴摇摇头：“还没到时候再等等。”
　　“什么？”师知华问“等什么。”
　　童司晴：“我也不知道，或许有吧。”
　　众人：“……”
　　大家还能说什么呢，只能一起在冷风中罚站了。
　　其实这段时间，很多人都对魔尊沉迷美色感到很惊异，魔尊本来不是贪恋情爱的人，百余年了，对方几乎没有碰过任何人，直到仙宁宗那位来了以后，魔尊就和换了一个人一样，整日要对方陪着。
　　虽说是“要求对方作陪”其实是魔尊一心都扑在对方身上。
　　所有人都知道魔尊有多喜欢那姑娘。
　　一向喜怒不形于色的魔尊原来也会将爱意恣意展露。
　　忠心的属下都很愁啊，虽然一开始大家觉得这是好事，因为魔尊脾气好了很多，杀人的频率也少了很多，但是随着时间的推移，所有人都变得有些不安了——万一仙宁那姑娘是个祸水该怎么办呀。
　　经过几次接触，郁淫宫所有人都知道童司晴修为很高，很多人都不是她的对手，如果她心地是坏的，伤了魔尊就坏事儿了。
　　也不是没有人试着劝过魔尊提防一下枕边人，但是魔尊根本不听劝谏，还觉得大家在开玩笑。
　　有几位老臣甚至打算血谏，又被尊上不动声色地“请”了出去。
　　在大家眼里，童司晴比那魅魔都厉害，把魔尊弄得整日魂不守舍的。
　　偏偏尊上本人还不这样觉得，她原话是“她心悦于我，所以本座只是给予她一个回应而已”。
　　众人无奈，毕竟这种事情，只有魔尊一个人看不清。
　　大家只好一边躲着魔尊，一边偷偷盯着童司晴，生怕她做出对魔界不利的事情来。
　　说实话，一个背景不明的人陪着魔尊，确实会引起很多忌惮。
　　比如今天，童司晴莫名其妙叫大家一起来赏月。
　　这个时间点很独特，为什么呢，因为仙器帝恨节刚巧出现在魔宫，童司晴叫大家来这里赏月，怎么看也是别有用心。
　　显然，大家不觉得这仅仅只是赏月。
　　这一次，师知华听进去了劝谏。
　　她也起了一些疑心，觉得童司晴不只是这么简单地想要赏月。
　　对方可太不像是要赏月的人了……
　　师知华瞧过去，刚巧看到童司晴脑袋一歪，脑袋“砰”一下磕到了小榭护栏上。
　　师知华：“……”
　　如果真是别有用心，那么这个演戏也太差劲了。
　　童司晴捂着脑袋，醒了。
　　童司晴发现自己太困了，居然没撑住，于是小声开口道：“抱歉。”
　　师知华连忙给她揉脑袋，边揉边嗔怪道：“这里的护栏太不识趣了，等会儿本座叫人把它拆了。”
　　被绑在角落的姬无度：？？？
　　众人：？？？
　　高空建筑弄个护栏，不奇怪吧，尊上！
　　尊上你有没有觉得哪里不对啊。
　　师知华觉得很正常，她瞬间看护栏碍眼起来，拉着童司晴往后退了些许：“是我没考虑周全，叫你在寒风里受凉不说，还不小心让护栏磕到了你。”
　　众人：“……”
　　让护栏……磕到……了你。
　　所有属下的脸色都不怎么好看，唯有素容一个人心情轻松。
　　素容似乎没注意到大家的脸色，兀自感慨了一声：“尊上真细心，很会关怀人。”
　　师知华没回头，背对着众人远远地说了一声“赏”。
　　素容美滋滋：“谢尊上。”
　　青临：“……”
　　众人：“……”
　　唉。
　　子时三刻眼看就要到了，就在大家大眼瞪小眼互相打瞌睡的时候，童司晴突然清醒了许多，拉着魔尊远远一指：“看——”
　　*
　　白羡其实是不怎么赞成纪司阳去偷走仙器的，她们此行本就是为了带回童司晴，不应该再顾忌其他的事情，顾虑得多了，就容易横生枝节。
　　“纪司阳，你要知道，天尊此次默认我们来魔界，就是因为他也不想让司晴仙圣继续留在郁淫宫。”白羡皱眉说道，“你有没有想过，万一我们救不出司晴又该如何，那魔尊性子狠厉，搞不好触怒了对方，司晴也不会好过……”
　　子时已到，纪司阳负手立于月光下，眉头亦是紧锁：“可是我们事前根本联系不到司晴，郁淫宫这么大，就算我们进去，又怎么找到对方。”
　　也是。
　　圣文天尊虽然默许她们自由行动，但是没有告知她们童司晴的方位，而仅凭她们几人也联系不到童司晴。
　　在郁淫宫找人，可不是一件容易的事儿。
　　就算里面的守卫都不在，她们也得找上几天几夜才能找完各个宫殿。
　　“按照原计划行动。”纪司阳深深一闭眼，下定决定，“先去姬无度宫殿一趟，若寻不到仙器就立刻分散开去找人。”
　　白羡问他：“那若找到呢，你是不是要打道回府？”
　　纪司阳良久都没说话，就在白羡以为他不打算回应的时候，他才解释道：“若寻到仙器，你先带着帝恨节回去，我继续找人。”
　　白羡实在不知道说什么了，要不是他们现在正在郁淫宫附近，她绝对……
　　算了，这个梁子算是结下了，她反正是再也不想同此人共事了。
　　纪司阳又何尝不是呢。
　　他们俩只是因为共同的目标临时搭伙，谁想到事到临头出现了分歧，两人隐约的气场不和导致彼此心情都不是很好。
　　像是较着一股劲，谁也不服气谁。
　　子时三刻左右，郁淫宫守卫换班，两人交换了个眼神，带着各自的人准备行动。
　　“稍等。”纪司阳制止她，“我先去试试安不安全。”
　　白羡心有不甘，她这么说也是大师姐，但凡行动都是冲在最前面……可是没等她反应过来呢，纪司阳就一个人翻上了墙。
　　几乎是同一时刻，纪司阳看清面前景象后，就浑身一颤，面色褪了个惨白。
　　“如何？”白羡在下方问，“你怎么了。”
　　纪司阳人都傻了——
　　郁淫宫有防护阵法，但是会在子时左右换班，暂时减弱阵法的力量，他以为现在守卫力量薄弱，特意挑了此处作为突破点，谁想到刚爬上墙头，就看到了不远处乌泱泱的一片人。
　　人多也就算了，他可以无声无息地退下。
　　偏偏那些人都十分一致地望着自己这个方向，好像等了很久很久，就候着他上钩呢。
　　这一点都不正常！
　　虽然他们对郁淫宫这边一无所知，但是他们的计划却是根本不可能提前泄露的，因为这个计划是不久前才敲定的，就在实施以前，连他本人也不知道会不会按照原来的计策潜入。
　　居然有人提前就知道了！
　　更让人恐惧的是——那么多人，居然提前就等着了。
　　聚集这么多的守卫，怎么说也得提早吧。
　　也就是说，对面的人比她们自己人都了解今晚的计划。
　　纪司阳大脑一片空白，僵硬地梗着脖子望着不远处的亭台楼阁。
　　一身红衣的正是魔尊，她的容貌艳绝，身样也甚是出众，隔着一定距离都能辨认出来那种。
　　她身边那位，则是童司晴。
　　纪司阳仔细一看，童司晴的手指还对着自己，不知道正在和魔尊说什么呢。
　　纪司阳：“……”
　　大意了！
　　他感觉自己的血液都快要倒流了，那种被高修为魔类注视的感觉太过瘆人，他手脚冰凉，热血直冲脑门。
　　这导致他行动都僵硬了许多，因此，当他低头给白羡打手势快走的时候，白羡还以为他抽什么风。
　　白羡：“这是何意？你被墙头卡着了？”
　　纪司阳欲哭无泪：“走！”
　　白羡以为这是一个冲锋的口令，于是整理衣袖，轻盈一转，腾空跃上墙头：“走！冲！”
　　纪司阳：“……”
　　几秒钟后，两人一起坐在墙头尴尬对视。
　　远处的魔尊等人像是看猴一样看着她们。
　　白羡同纪司阳翻了老大一个白眼，然后拼命朝着下面的人打手势——
　　一分钟后，墙头下饺子一样坐了一排人。
　　白羡：“……”
　　纪司阳：“……”
　　真……一个也没跑掉。
　　真不愧是一个宗门出来的，理解能力这么出色。
　　师知华眯眼，语气懒倦：“呦，又来几个送死的。”
　　青临瞬间不困了，来活了！她叫上手下，朝着那几人包抄而去。
　　纪司阳当下回过神来，大吼一声“快跑”，带头就要跳下围墙。
　　“哎——”
　　白羡真不愧是被抓过一回的，怎么说也见多识广，她就坐着没动，本来想拉着纪司阳也束手就擒的，结果没拉住，纪司阳已经跳下去了。
　　片刻后，纪司阳被青临捆成麻花带回来了，玉冠被挑成了两半，头发乱糟糟的，脸上也全是灰——一看就没少挨打。
　　白羡一抿唇：“嗯，都说了，跑不了。”
　　被捆的纪司阳还在下面骂骂咧咧，相比之下，白羡就淡定多了，她坐着没动，直到青临忙完，才对着对方矜持一点头。
　　青临微笑：“呀，老朋友了，请吧——”
　　她一甩鞭子，白羡便握住那长鞭顺势跳了下来，发丝随风起，优雅得很。
　　……然后，她也被捆住和纪司阳放到了一起。
　　纪司阳：“……”
　　看着毫发无损的白羡，纪司阳简直气不打一处来，他正要骂对方贪生怕死，就被白羡堵住了话头。
　　白羡面无表情：“你以为被魔尊发现后，还能全身而退吗？真是天真。”
　　曾经作为大师姐，白羡带弟子们去历练，谁曾想运气不好，遇到了大魔头师知华，那时候的她年轻气盛，妄图凭一己之力拖住师知华，从而为弟子们争取逃跑的时间。
　　但她错了。
　　哪怕对方只是一个人，身上没有任何武器和宝物，她也和对方打不了一个回合。
　　几百年修为的差距在那里放着呢，魔尊捏死她们，就像捏死个蚂蚁一样。
　　至于死不死，完全取决于对方当时的心情。
　　好在师知华当时心情不错，觉得晦气所以不想沾血，便让青临把几人带回去困在了水牢里。
　　白羡至今还记得魔尊那恐怖的压迫力，对方甚至没有出招，只是淡淡瞧了一眼，威压便无声无息地释放了出来，那时候，她脑子一片空白，喉咙里全是血腥味，像是吞了个陈年的铁锈块，堵得不上不下，五脏六腑都仿佛要碎裂移位。
　　求生不得，求死不能。
　　真不愧是魔界尊主——
　　她昏厥前那一秒，由衷地感慨。
　　今日再见，白羡果断没有挣扎，因为这位魔尊若是不想杀人，便会让她们稍微体面一点受俘，不至于断胳膊断腿啥的。
　　虽然白羡依旧讨厌对方，但是不得不承认，师知华正常情况下，还是称职的尊主。
　　不远处，师知华看到这一幕，意识到童司晴确实是“别有用心”，不过不是坏心就是了。
　　师知华想起对方前不久对自己说过“天下都是尊上”的，那是她没放在心上，还以为对方不懂得这其间的利害关系和原则问题，又或许是，那只是一个类似情话的表白。
　　谁能想到，童司晴居然是认真的。
　　她真的有所行动。
　　师知华识人不喜欢听那些花言巧语，而是会注意对方做的实事，通过这段时间的相处，她也发现了，童司晴确实是全心全意地为了自己。
　　比如今天，对方反常地叫大家一起来赏月，不偏不倚遇到了贼人进入郁淫宫。
　　“看来郁淫宫也是谁想进就能进的了。”
　　师知华没有反问，而是用那种平淡的陈述语气对大家说，吓得守卫们皆是一怔。
　　“你们也看到了，子时交接的时候，阵法会有纰漏。”师知华冷冷道，“前不久本座才吩咐下去要加强守卫力量，结果没过几日，就看到了如此好戏。”
　　这话一出，跟着她的守卫们全部哗啦啦跪倒一片。
　　师知华：“行了，该领罚的领罚，该卸职的卸职，都滚吧。”
　　原本略有微词的下属和守卫们都不敢说啥了。
　　他们本以为童司晴是消遣大家的，没想到给她们上了一课！
　　这位仙人到底是何样的大能啊！不仅能轻易打败北海九皇子姬无度，还能徒手捏爆仙使的法相，甚至可以未卜先知！抓到仙宁的贼人！
　　是他们思维狭隘了，对方这么大的本事，还愿意帮着魔界抓贼人，想必心已经不在仙宁呢，果真，如素容大人说的那样，这个姑娘只是因为被仙宁排挤，所以才投诚了魔界。
　　魔界崇尚武力，凡是有本事的，只要不是有重大弊病，大家都会由衷地敬佩，主动为对方贴金。
　　在大家心里，童司晴所做的这些已经足以说服所有人，让大家心悦诚服。
　　日后，应该也没有人会来说她的不是了。
　　“怎么说……”师知华解决完这些事儿后，转头帮童司晴整理了一下衣领，她小声凑到对方耳畔，呵气如兰，“今日赏月真是恰好的一时兴起吗？我怎么觉得，事儿这么凑巧呢。”
　　又有些困意的童司晴瞬间傻眼了。
　　童司晴目光躲闪，假装在看不远处：“真的。只是……凑巧吧。”
　　师知华凑近，同她瞧向一个方向：“真的？”
　　童司晴像个炸毛的兔子，恨不得拿耳朵把自己眼睛遮住，好像这样就能逃避师知华的审问。
　　不得不说，知华真的给人太强的压迫感了。
　　童司晴真情实感地感到害怕。
　　师知华摸摸她头发：“无论发生何事，不要骗我哦。”
　　童司晴连忙点头，附和道：“不骗不骗。”
　　师知华微笑，将她身上的大氅裹好，然后连人抱了起来。
　　魔族下属们纷纷低头，很快地为她们让出一条大道，齐声恭送魔尊。
　　童司晴将脑袋埋在她肩头，困意全然没了。
　　直到回到寝殿，她还是有些后怕的，做事以前，她根本没想到知华会怀疑自己，就算有一瞬间想到了……她好像也没把这个事情当个大事。
　　因为知华总是纵容自己的所有，脾气好的不得了。
　　以至于童司晴一度放下警惕，忘记了她也是传闻中那个心狠手辣的魔尊，以及故事里最大的反派。
　　“主人会怪我吗。”童司晴揪住她袖子，弱弱地发问，“我今天做的事情是不是很不合时宜。”
　　师知华看了她一眼，再次肯定了自己发现的那个规律——童司晴本能预感到威胁时，对待自己的称呼就会改变。
　　比如从“尊上”变为“主人”。
　　师知华没回答对方的问题，她在思考，怎么能想办法骗出童司晴的第三个称呼呢。
　　就那声“知华”，她还想听。
　　那声称呼，胜过一切情话，她很喜欢。
　　但是师知华不想刻意要求对方说，她想听童司晴在不经意间那样叫自己，这样才是最好的。
　　因为在思考别的事情，所以师知华漫不经心地回应她：“不怪，没关系，睡吧。”
　　童司晴察觉到了对方语气的不对劲，她僵硬片刻，想着果然还是惹知华生气了。
　　童司晴开始反思自己违背故事的轨迹后，是不是真的做错了。
　　为什么知华会不开心呢。
　　童司晴心里藏不住什么事，她不想闹出一些误会，这样会引发一系列超出她理解能力的事件，她想，若是今日这事儿就这样不明不白的放下了，自己很可能会理解出错，然后闹出更多不可悔改的乌龙。
　　于是童司晴很有熊心豹子胆地起身，遮住师知华的眼睛，逼着她回应自己：“如果不生气，那你跟我说——”
　　师知华：？？？
　　童司晴撒娇一样，拖着长长的尾音：“来，跟着我念——我，不，生，气。”
　　师知华：“我不生气？”
　　童司晴：“不对不对，不是疑问的语气，重新跟我念。”
　　师知华：“……”
　　童司晴：“我——不——生——气。”
　　师知华心里嗤笑这举动真是幼稚极了，同时又不受控制地被她蛊惑着开口：“我保证，我——不——生——气。”
　　童司晴松了口气，松开手掌，可算心安了。
　　“是我方才不够郑重，所以你觉得不够安心，是吗。”师知华回过神来，俯身望进她眼底，“是本座的错，本座向你道歉，不过我是真的不曾疑心你。”
　　童司晴放松下来后，就有些困了，她懒懒地“哦”了一声，听着对方的下文。
　　“若是疑心的人，通常不会让她有机会靠近本座周身。”师知华像在讲哄睡故事，语气很慢很低柔，“今日的种种，也不过是为了在下属面前演一演，不曾想你竟然放到了心上。”
　　跟个心窄的小动物一样，一根死脑筋。
　　师知华有些发笑，她正要看童司晴的表情，一低头，发现对方居然心大地睡着了。
　　她只好低下头，轻轻吻了下对方的额头。
　　作者有话要说：
　　小白兔好哇，心里不藏事儿，不会像隔壁那俩师徒一样，误会个几十章(bushi)


第28章 
　　童司晴没想到的是本该被放走的白羡师姐居然又回来了。
　　在她的印象里，白羡师姐会在剧情的更后期些才会回来找知华，而不是现在这般早。
　　童司晴托着脑袋实在想不清楚这是为什么。
　　可能自己做出一些决定后剧情发生了一定偏移吧。
　　不过这都不是什么大问题，童司晴并不担心。
　　她现在最关注的事情就是顺顺利利走完剧情然后回去重新向知华提亲。
　　童司晴心很大日子过得闲散又自在，丝毫都没有慌张的意思。
　　她不急师知华替她急。
　　第二日，师知华故意将青临叫来童司晴面前问话她虽是在问青临的意见，其实意有所指地看着童司晴。
　　“你觉得仙宁的人该怎么处理呢。”
　　童司晴在小口喝粥，师知华就这样一边看着她吃饭，一边问青临。
　　青临目光在她俩脸上逡巡片刻，推掉了这个问题：“属下不知。”
　　师知华有意让童司晴主动插话便用她那慵懒的声线兀自道：“仙宁贼人屡次挑衅，本座将她们放回去之后，还不死心还要来挑衅我们魔界，实在是不识抬举……”
　　不过几句师知华不慌不忙说了很久在这其间童司晴始终没有抬头一直在专心喝粥好像没有听到一样。
　　青临也跟着魔尊的目光一起看她。
　　师知华给了青临一记眼刀然后又瞧了一眼童司晴。
　　青临瞬间收回目光懂了。
　　于是她故意往严重了说：“属下认为，此事太过荒谬，实在是故意侮辱我们魔界的脸面，这次抓住人，不如处以极刑，挂在城门示众白日，好让她们知道我们郁淫宫也不是谁想来就能来的。”
　　这话一出，童司晴果然放下了勺子。
　　师知华静静地端坐一边，等她的意见。
　　童司晴打了个饱嗝儿，不过没有打出声，因为动作幅度不大，反而像是被噎了一下。
　　师知华探身过去给她拍拍后背。
　　童司晴擦完嘴，发现大家都在看她。
　　童司晴一脸疑惑：“什么？”
　　青临：“……”
　　对方不知道是没听进去，还是故意拒绝回答这个话题，反正她只能又说了一遍。
　　童司晴略加思索，点点头。
　　师知华皱眉，这可不太像童司晴的反应，她怎么可能不阻拦自己迫害仙宁宗的人？
　　师知华直接问她：“你觉得可行吗？”
　　童司晴怔住：“我来决定吗？”
　　倒也不是，师知华只是想听一下童司晴的意见而已，最后决定权还在自己身上。
　　但是吧，对方既然问出这种话了，师知华也不好回绝，因为这样就像故意消遣对方一样，显得有些小气。
　　师知华略一沉吟：“本座会参照一下你的意思，毕竟你也从仙宁来。”
　　童司晴反问：“那尊上是打算杀了她们吗？”
　　师知华：“……”
　　这不是还没想清楚吗。
　　师知华叫来青临演了半天，只不过想要套出童司晴的态度，怎么童司晴又把问题抛给了自己！
　　对方的意见，她一点儿都没揣测出来，反而让童司晴催促着自己做出决定。
　　“人也是你先发现的。”师知华说，“所以本座愿意倾听你的意见，考虑清楚，现在不说，等会儿也就不能后悔了。”
　　师知华不允许互相推诿，所以她必须逼着童司晴做一个表态。
　　这一次，童司晴终于避无可避，但她没有直接给出建议，而是说：“我觉得尊上暂时不会杀掉她们。”
　　童司晴之所以这么淡定，原因也很简单——既定故事里没有这出剧情，所以不可能杀掉。
　　所以她慢悠悠地喝完粥，看着知华纠结半天，然后默默等待结果。
　　师知华笑着叹息：“你呀。”
　　童司晴方才的话真是无懈可击，仿佛受到了高人指点，叫人挑不出一丝毛病——她说的是“我觉得”，这就不是逼着自己做决定，而“暂时不会杀掉”则避开了“杀与不杀”的选项，给了一个更长的考虑时间，总体上看，她的意思又是在“劝”。
　　师知华还能怎么样呢，只能笑着应对了。
　　一边旁听的青临也惊了——这就是说话的艺术啊！
　　明明表达了自己的意思，还一点都不生硬，委婉得叫人挑不出一丝毛病。
　　青临了解自家魔尊，知道对方很会揪细节来一句反问。
　　青临都能想象到尊上会这样说了：
　　“你凭什么觉得本座会杀掉她们？”
　　“本座为什么不会杀掉她们呢，给我个理由。”
　　说不定尊上紧接着还会来一句冷笑：
　　“那你挺了解本座啊。”
　　这样一想，方才童司晴的回话就很有技巧了，因为她说的是“我觉得”，所以尊上没办法将这句话定义为“妄自揣度魔尊心思”，更没办法继续挑刺。
　　而童司晴说的“暂时不会杀掉”，则明里暗里以提建议的方式给了尊上一段考虑时间，默默将困扰尊上问题推到了一边。
　　——可以说，很会缓解当下矛盾了。
　　青临恨不得当场记个笔记，自己下次回答魔尊的死亡问题时，也好学着点儿。
　　她一边感慨一边赞许地看着童司晴。
　　谁能想到，看起来很天真的姑娘，原来这么会拿捏人心呢！
　　真不愧是能呆在尊上枕边的人，也不愧是……素容带回来的小师妹。
　　童司晴的答案让师知华感到很满意，她也不是小气的人，不会一直抓着一个问题不放，早饭之后，宽仁大度的魔尊便按着童司晴的意思，把人暂且关了起来。
　　被关押的白羡等人都惊呆了。
　　白羡给纪司阳传声：“我们居然没被杀掉。”
　　纪司阳冷哼一声：“看来白师姐你很期待掉脑袋呢。”
　　白羡无语：“我已经是第二次被关进来了，第一次尚且可以理解为魔尊懒得杀人，但是第二次我们可是当着众人的面溜进来的，魔尊没有理由不杀我们，若这个时候高抬贵手，又该怎么说呢？”
　　说完这话，纪司阳也觉出了一些不对劲，按照常理，所有人都说魔界尊主心狠手辣，就算对待自己人都格外残忍，不可能故意放他们这帮人一马。
　　最重要的是，他们昨夜可是当着魔族的面翻进人家郁淫宫的，而魔尊她们显然是知道消息，在原地等候多时了。
　　故意瓮中捉鳖，就不可能将此事高高举起轻轻放下。
　　因为知道的人越多，魔尊就越要给大家一个说法，更何况他们仙宁宗和魔界一向交恶，私下见了都得打一架……
　　不可能只是轻飘飘地关起来啊！
　　纪司阳眉头紧缩，对白羡说：“昨夜我远远看过去，发现……”
　　白羡：“发现什么？”
　　“司晴，在魔尊身边……”纪司阳非常不愿意承认这个事实，但还是硬着头皮道，“魔尊身边有很多人，而司晴却离她最近。”
　　这一点，白羡当然知道，她被放出郁淫宫的时候，看到的就是魔尊在强迫着亲吻司晴。
　　白羡：“这有什么好奇怪的。”
　　确实这没什么可以大惊小怪的，尤其是白羡回到仙宁后，面见了圣文天尊，出来的时候很多人告诉她——司晴仙圣曾经在天下人面前说过要去魔界尊主师知华为妻。
　　白羡听到这个消息的时候，一个晴天霹雳，差点没站稳。
　　怎么可能呢。
　　她们怎么会在一起的？
　　而且当时，她还亲自去和纪司阳求问，纪司阳也是给她这个回复。
　　白羡还以为，纪司阳早已接受这个事实了呢。
　　纪司阳解释：“当时天尊也答应了这桩婚事，但是司晴带着仙使去魔界的时候，却被魔尊伤了，后来天尊一直对外界称她养伤，所以这桩婚事也只能不了了之。”
　　白羡没听过这个后续，顿时惊了：“那你昨日所见之人……”
　　纪司阳低下头，看起来很伤心：“以我对司晴的了解，我觉得是她本人。”
　　白羡：“那就是说，现在仙宁宗那个‘养伤’的司晴，根本不存在？真正的司晴在魔尊这里？”
　　纪司阳：“对。”
　　白羡：“……”
　　气氛一下子变得沉默，白羡不知道自己该说啥了，她上次看到魔尊当着自己面去亲吻司晴，还以为是一场强取豪夺，谁知道……
　　都这种情况了，司晴居然还愿意留在魔界？
　　是真爱？还是迫不得已？
　　白羡彻底凌乱了。
　　“我曾经以为司晴是留在魔界受苦。”纪司阳落寞地靠着水墙，“现在想来，我们能有这个待遇，很可能是沾了她的光。也许她很喜欢这里呢。”
　　白羡欲言又止：“哎，你不要……”
　　纪司阳独自忧愁，摆摆手：“不必劝说，我不难过。”
　　“不是……”白羡坐直了，“我是说，你不要……”
　　纪司阳靠着水墙，神情恹恹的：“我知道是要说什么，真的，我已经想开了，就连圣文天尊都睁一只眼闭一只眼的事情，我们这些人又有什么资格去管呢？”
　　这一次，他话音刚落，水牢里突然传出一阵滋滋的气音，水墙上的禁制瞬间被触发，将故作忧郁的纪司阳给电了个满头冒烟。
　　黑气“嗤嗤”地从他后背冒出来，纪司阳咳了一声，火速躲开了那面水墙。
　　白羡：“……”
　　她本来想提醒他，不要靠着那面水墙，会被电的。
　　水牢没有晨昏之别，呆在里面的人分不出时日和岁月，若关得久了，很可能生出点心理上的毛病来。
　　好在白羡本人定力够足，以前也有水牢的经验，所以她自从进来没多久，就自发入了定，边去领悟仙法边等待时机到来。
　　可是纪司阳就不一样了，他平日在仙宁都是大家尊敬的大师兄，习惯了那种受人抬举的时日，一下子来到这种凄苦的境地，还有些适应不良。
　　他刚来的时候，还没有意识到事情的严重性，直到白羡一言不合入定多日后，他连个说话的人都没了，连续的明发不寐让他眼睛都带上了红血丝。
　　“白羡，我们会在此处呆多久。”他自言自语道，“多久能回到仙宁宗，我突然想起还有很多事情未做，若是仙宁无我，不知道该乱成什么样子。”
　　白羡本来是不想理他的，但是她想了想，还是默默睁开了眼：“此处是郁淫宫，同仙宁势同水火的魔界，被抓进来就要做好必死的准备。”
　　纪司阳是真的有些慌了，他眼前一阵发黑：“什么意思。”
　　“这又不是过家家，大家都听你的话，来了就来了，安心一些吧。”白羡继续闭眼，准备入定，“另外提醒一下，仙宁没了任何人都不会崩乱，别太把自己当回事儿。”
　　纪司阳嗔怒于她：“不可能，那是你！”
　　白羡深吸一口气：“若是不信，我只能祝你心态平和。”
　　纪司阳喃喃：“不可能，不可能，师父前不久才吩咐我帮他办一些事情，他发现我不在后，一定会很担心的，不行不行，我要是不会去，仙宁会乱套的！”
　　白羡：“……唉。”
　　怎么就不听呢。
　　想当年，她也有过此类想法，谁想到回去以后，仙宁继续运转，丝毫不受影响，她问了朋友们，发现甚至没有人和天尊提过要去救她。
　　而天尊也没有过多关注此事。
　　她就像一阵可有可无的风，刮过去了，无人想去挽留，若是无声无息地死在这水牢，也只怕是无人问津。
　　白羡淡淡一笑，很快便释怀了。
　　她只为真正关心自己的人活，比如——上次主动站出来向魔尊求情，要放她离开的司晴。
　　作为回报，她也愿意舍生来救对方出来，不过现在看来，司晴好像在郁淫宫呆着也很舒心，那自己也就放心了。
　　至于能不能活着，这倒是很无所谓，在仙宁还能累死累活地为上面办事，在魔界反而可以偷懒，专心地悟道修习。
　　仙宁宗啊，这个天下最光明伟正的去处，高人雅士扎堆，每个人都主张高节清风，就连宗籍里也写着“高情远致”四个字。
　　那个地方，叫人一点毛病都挑不出来，世人仰望着仙宁宗，说那里都是伟岸的仙人，可白羡却觉得，那里其实一点都不轻松，反而还不如魔界呆着自在。
　　郁淫宫里蹲水牢，其实也很不错，没有那些面子上的繁文缛节，也无人打扰，要是有心气点儿，还能自己悟道。
　　毕竟魔尊没有废了她们的修为，这点还挺人道的。
　　白羡很满足，安心乐意地去识海修习了。
　　就在她马上入定的时候，突然，水牢的禁制被人取了。
　　“……司晴？”白羡有些疑惑，“你来这里做什么？”
　　不止是童司晴，她身边还跟着魔尊师知华。
　　魔尊生得甚是美艳，靡颜腻理，红眸乌发，望着这边时，眼神有些轻微上挑，看向身边的童司晴时，则在张扬疏狂中又带着些极不明显的温柔，慑人夺目的同时又撩人心弦。
　　随着她的步伐，黑红色暗纹的衣袍摆动凌然，师知华就这样不远不近地跟着童司晴，眼神淡淡地望着对方，等着对方的动作，似乎在等她做出什么决定。
　　童司晴半蹲在白羡师姐面前，抬头喃喃：“师姐你受苦了。”
　　白羡眼神柔软：“没关系。”
　　童司晴猜她要问为什么，便主动解释道：“是尊上说可以答应我所有要求的，所以我便来了。”
　　“傻啊，你考虑我做什么。”
　　白羡眼含泪光地看着面前的姑娘，童司晴虽说是仙圣之首，却从来没有那些高高在上的架子，当被那双漂亮清澈的圆目注视着时，心便一寸一寸地柔软下来，像是喝了甘露佳酿，情感上涌时宛若微醺。
　　她同她对视，细细地瞧去，见她今日梳的依旧是那带有弧度的垂挂髻，祥云流苏簪泛着端严的流光，针形流苏灵动万分……在她身上，美得不似凡物。
　　白羡还想抬手摸摸她头发，就听到一旁的魔尊咳嗽了一声。
　　显然，师知华脸色变得不是很好了。
　　她以前不觉得自己会有色令智昏的一天，但是现实确实如此——她今日答应童司晴来水牢，属实是被坑的。
　　童司晴看着纯明良善，却叫人根本没办法设防。
　　当对方笑意盈盈地喂自己吃葡萄时，自己早就忘了理智为何物，没几句话的功夫，就沦陷了。
　　童司晴当时软乎乎地抱着自己，含糊不清地说要提一个要求时，自己脑子一抽，误以为是“那些”事情，便喜不自胜地答应了。
　　后来拉好衣裳，对方说那个要求是——来水牢探望一下师姐。
　　师知华：“……”
　　她当时牙都差点咬碎，才克制住自己不出尔反尔。
　　现在来了之后，师知华一瞧对方师姐妹这热络的模样，顿时就后悔了。
　　这个白羡，真是碍眼得很。
　　果然，这个白羡就不该留在魔界，留下来，童司晴天天魂不守舍地想着水牢，就连温存的时候，脑子里说不定都是想的别人。
　　师知华脸色一点点沉下来。
　　无比认同自己当时放走白羡的决定——白羡留着就是祸害！
　　高傲如师知华，她并不觉得白羡可以成为自己的威胁，但是她占有欲强啊，再加上童司晴思维发散，所以“某些时刻”，就算童司晴稍稍一想别人，不管那人是谁，师知华都会觉得不高兴。
　　但是人也不能杀……
　　这样一想，只能放了。
　　“现在看了她，放心了吗。”师知华冷冰冰地盯着那边，问，“看够了那就过来吧。”
　　童司晴点点头，其实她一开始就没有“不放心”的心思，因为她提前看过天机，白羡师姐将来是要有大出息的，不可能早早就去世，现在所有受的苦难，都是为了她将来打基础。
　　童司晴之所以要提出来看看白羡师姐，也是为了看看剧情偏移了多少。
　　按照原本的轨迹，师姐应该对知华很投缘的。
　　但是……
　　知华好像和师姐并不友好，两人的眼神里都是充满了针锋相对。
　　师知华：“还不过来？”
　　“哦。”童司晴拍拍衣裳，听话地回到她身边。
　　看到有人探望，纪司阳瞬间一喜，叫童司晴的名字：“司晴，你来看师兄了吗。”
　　童司晴没说话，因为她确实没想到师兄，只是惦记着剧情，来看看白羡师姐。
　　而她不擅长撒谎，没办法说点好听的话圆回去，只能沉默以对。
　　师知华将这一幕尽收眼底。
　　很好，既然童司晴对他师兄不上心，那么这个人存在与否都不关紧要。
　　最重要的是，放走白羡就行。
　　师知华端倨一方，傲然发话：“白羡，本座今日善心大发，便让你离开郁淫宫，回去搬救兵吧。”
　　白羡：？？？
　　魔尊你有什么毛病吗？好好的抓回来，为什么要放我回去？
　　白羡在原地发愣，纪司阳确是一喜，道谢道：“我等谢过魔尊。”
　　师知华略一蹙眉，居高临下地瞧着白羡，满眼的鄙夷。
　　白羡还有些不想走，她回去了也没人在乎，不回去也没啥影响，反正她早已将生死看淡，若是留下，还能识海中悟悟道，巩固一下修为，但是回去了——就要做忙里忙外还不能抱怨的大师姐了。
　　白羡犹豫几分，不是很想走，她更希望呆在这里。
　　师知华：？？？
　　什么意思？难道不该感恩戴德地谢过自己？
　　师知华：“……还不走？”
　　童司晴：“其实再呆几日也可以。”
　　“不行！”
　　师知华算是看出来了，童司晴今日对自己那般，全然是为了来见见白羡！
　　对方不乐意让白羡离开，正好触碰到了师知华的雷.区，她最担心童司晴天天寄挂白羡，结果还真是——居然还不舍得让对方离开。
　　“若她留下，你是否成日里啥都不想，天天寻思着来看她。”师知华按着童司晴一侧的肩头，略一挑眉，“被我猜对了，是吗。”
　　童司晴小声狡辩：“我没有。”
　　师知华才不信呢，总之她看白羡不爽，就一定要让对方离开。
　　“来人，送仙宁宗大师姐回去。”师知华语气没什么起伏，好像只是处置了一个不喜的物品。
　　白羡一怔，不知道作何感受。
　　要是送师姐走，其实也没什么关系的，为了先稳住知华的怒火，童司晴选择还是让人先离开吧。
　　童司晴让开路，方便师姐离开。
　　一边的纪司阳师兄也站起来，跟着往外走，但是却被侍从拦住了。
　　纪司阳：？？？
　　什么意思？
　　纪司阳不解地看向师知华：“尊上难道不是要放人吗？”
　　“放啊。”师知华目光在水牢逡巡一圈，发现这次来的弟子大多姿容不错，然后她便顺便将她们都放了，“这些，也都放了吧。”
　　那边的弟子们面面相觑，犹豫该不该道谢。
　　纪司阳神色一凌，担心魔尊出尔反尔，于是低低地唤那些愣着的弟子们：“还不快走！”
　　弟子们迅速跟着白羡师姐离开。
　　纪司阳松了一口气，护送着大家往外走。
　　走了一半，眼看就要离开水牢，突然，一道水幕挡住了他，分割了里外两界。
　　纪司阳：？？？
　　什么情况？
　　离开的弟子们纷纷回头看他：“师兄！”
　　魔尊师知华不紧不慢地接上话：“我说放她们走，可没说放你。”
　　纪司阳：？？？
　　为什么。
　　因为师知华方才瞧见了，童司晴对白羡最上心，这位白衣师兄，倒是没有那般熟络。
　　而她，不能完全把人都放走了，不然魔尊的脸面往哪里摆？
　　如果非要安抚童司晴的情绪，师知华当然会选择放人，并且放走那个最让童司晴寄挂的白羡，至于其他人，没太多关系，能放也就顺便放了。
　　之所以要留下纪司阳，则是因为她需要困一个人.质在郁淫宫。
　　这个人.质，除了仙宁宗的大师兄，选谁都不合适。
　　一来大师兄有一定地位，算是一个不错的要挟，二来大师兄皮糙肉厚，不会三天两头生病，不生病也就意味着不会让童司晴记挂，反正死不了，就关水牢里就行。
　　师知华说：“回去禀告你们天尊，就说本座将你们的大师兄留下了，若是想赎人，拿出他的诚意来。”
　　纪司阳如同被一捧凉水从头浇到脚，心一下子冷了个彻底。
　　童司晴过去安慰他：“没关系的，师兄，我父……我们天尊深仁厚泽，一定会尽早将你赎出去的，放心吧。”
　　“是，是啊。”纪司阳脚步虚浮地一晃，差点没站稳，他自言自语，“我们天尊含仁怀义，定会救我出去的，仙宁没我不行，我的师父……也一定会为我想办法的。”
　　白羡眼神复杂地望向水牢之中，心想，此去一别，再见不知是何时了。
　　她行了一个道别礼，就算告别了。
　　童司晴朝白羡挥挥手：“师姐再见。”
　　白羡：“再见。”
　　回到仙宁宗后，白羡让弟子们先回去休息，然后她一人独自去见了天尊。
　　因为此行多少名不正，所以不能太声张，白羡提前让父云峰的弟子们通传了一声，而后在临近傍晚的时候去见了圣文天尊。
　　圣文天尊今日没有外出，因此没有穿那身硬挺的银袍，而是穿了一件质地轻柔的亮银色微微带闪的月纹绸衣。
　　他单手捧着一卷书册，墨发低低地拢在胸.前，神色平静又冷淡。
　　父云殿内灯火通明，但是却看不到烛火，应该是用什么奇珍宝器照的明，全殿几乎没有什么暗色死角，亮得几乎要胜过白昼。
　　圣文天尊玉质面具闪着冷色的光，因为要见客，所以他特意戴上了。
　　白羡以前一直想不明白一件事，为何性情这般冷硬的圣文天尊，会教导出司晴那样黏人热情的女儿。
　　现在她想明白了，有这么冷淡严厉的一个爹，所以司晴会孤独到下山去找其他弟子，去黏其他人。
　　唉。
　　白羡跪地行礼：“参加圣文天尊。”
　　“虚礼勿行。”圣文放下手中书卷，声音宛若从寒冰之巅传来，泛着疏离的冷气，还有着淡淡的回音，他问道，“你们去郁淫宫了吗。”
　　白羡：“回天尊，纪司阳师兄带着我与几名弟子去郁淫宫打算救回司晴仙圣，但是运气欠佳，刚进去就被魔尊抓了个正着，但是魔尊并未为难我等，只是在水牢关了几日就放出来了。”
　　圣文淡淡地“嗯”了一声。
　　“但是魔尊说要留一人为质，所以……纪司阳师兄并没有同我等回来。”白羡越说越没有底气，声音也越来越低，到最后，她几乎是非常艰难地开口，“我等行事莽撞，丢了仙宁的颜面，望天尊恕罪。”
　　古籍的有些老旧，穿册的引线冒出了点儿线头，圣文一边听着，一边用那修长白皙的指节抵住书册，灵巧地重新修缮古卷。
　　父云殿内寂静无声，他神色淡然地专心做着一件事，好像并不在乎白羡说了什么，也不生气……但也没有丝毫想要派人去救的意思。
　　白羡瞬间有些恍神。
　　她看着天尊这番模样，仿佛看到了自己当年被魔界抓走的时候，说不定也不是没有人求情，而是求情的声音说出来后，就石沉大海，风来云散了。
　　天尊仁德，心怀天下，但是他心怀的，好像只有“天下”这个广而悬的东西，他确实在乎的是“天下”这个整体，却不会将关怀分给某个具体的小人物。
　　也是，天尊自仙宁宗存在起，就已经是大能了，白羡想，他或许已经活了千百万年，早已变得无外喜悲，自己方才说的这种小事，可能在对方看来，就和父云殿刮过了一朵无关紧要的云一样。
　　天尊怎么可能让人去救呢。
　　他连接不接司晴回家都是那般无所谓的态度，怎么可能关心一个普普通通的弟子？
　　白羡知道，自己没办法开口说出魔尊要求自己的话，因为就算说了，天尊也不会给出什么回应。
　　“弟子叨扰天尊了。”白羡再次深深一行礼，“弟子告退。”
　　就在白羡准备离开的时候，突然殿内传来一声近乎呢喃的问话。
　　“司晴近日如何。”
　　因为声音太小，白羡差点以为自己幻听，她抬眼朝着座上那人看去，发现天尊已经将书卷收起，转而垂眸望着自己。
　　被那双淡灰色的眼睛盯着时，仿佛能看到亘古之前的荒芜残垣，叫人心惊。
　　白羡一惊，有些惶恐地回话：“司晴仙圣一切安好。”
　　那边久久未回。
　　白羡小心翼翼地抬头看去，发现圣文天尊一动不动地还在那里，看不出表情，也看不出喜悲。
　　这一瞬间，白羡还以为对方会开口说出什么话语，结果等了许久，圣文天尊还是没有做什么表态。
　　最后，她只看到圣文天尊摆了摆手，叫自己退下吧。
　　白羡行礼，终于得以离开。
　　出来的时候，外面的天已经黑得不成样子，因为方才大殿太过亮堂，导致她还不怎么适应外面的黑暗。
　　走路的时候，眼睛都是花的。
　　走着走着，这就不小心撞到了一人。
　　“抱歉。”
　　“仙友抱歉。”
　　白羡抬头一看，差点吓到失色——面前的人，竟然是那日在魔界看到的魔尊下属。
　　只不过对方今日穿了一身白衣，所以有些违和。
　　“在下素容。”素容抱拳，“见过仙友，您无事吧。”
　　白羡：“没，没，没事……”
　　就是觉得有点惊诧。
　　素容是来找圣文天尊的，这几天她左思右想，还是觉得心里没谱，必须要问问圣文天尊才能安心。
　　“仙友，你这样直接进去？”
　　白羡见她没有任何通传就要进去，更惊讶了，要知道弟子们要见圣文天尊，是必须经过严格的层层通传，并且批准了才行，就像她今日来，也是过了好几个时辰才通过的。
　　这位魔尊下属居然啥准备也不做，直接进去？
　　白羡可以肯定的是，对方并未提前通传过，因为她问过父云殿值班的弟子，圣文天尊今日并未见客，自己是第一个。
　　那么这位魔尊下属就是直接要闯了？
　　素容礼貌地朝她一笑：“天尊前段时间说了，以后我来的话，不需要通传，直接进去就行。”
　　前段时间——特指司晴仙圣去了魔界的那个节点。
　　圣文天尊表面上看起来放养女儿，其实很关心在乎，比如最近这段时间，素容就总是收到圣文天尊的“问候”，表面上看起来是一些不关紧要的东西，其实事事都在隐晦地问询他女儿最近如何了。
　　因为童司晴和魔尊同吃同睡，所以素容没办法经常接触到对方，再说了，以魔尊那个占有欲超强的性子，素容哪儿有胆子知道具体细节，只能每次都糊弄地回一个“安好”。
　　素-糊弄学-和稀泥大能-容，也很无奈啊。
　　告别白羡后，素容跨着一张脸，走了进去。
　　同一时间，童司晴有些委屈地看着面前的魔尊。
　　童司晴眼巴巴地看着她，瞳眸里像是凝了一汪水：“主人，我穿不下。”
　　师知华衣容华美，懒散地靠在一边，指尖绕着一条金色的小蛇。
　　她说：“你可以的。”
　　童司晴摇摇头：“我不行。”
　　师知华：“不，本座觉得你一定行。”
　　童司晴羞耻到爆炸：“可以不穿吗？”
　　师知华冷哼：“你觉得呢。”
　　童司晴：QvQ
　　师知华笑着开口：“本座说你可以，你便可以。”
　　手里的那件暂且可以称之为“小衣”的东西，童司晴从未见过，如果非要找出什么相似的衣物来作比的话，那就是上次看的异域舞娘的上衣了。
　　只不过舞姬的衣裳……好像比她手里这件还要用料扎实一些哎。
　　童司晴惨兮兮地低下头，看着手里可怜巴巴还未有二两重的衣裳，欲哭无泪。
　　谁知道知华今天回来就有点生气，怎么哄也哄不好。
　　直到后来，知华捏着自己下巴问：“你讨好本座是不是别有所图？”
　　童司晴一听，自然要狡辩了啊，她飞快否认：“真的没有！”
　　师知华便又说：“你今日要本座答应你的要求，本座也办到了，你需要怎么报答呢？”
　　为了哄她高兴，童司晴当时没多想，便自然地接上了话：“我也可以答应尊上的要求。”
　　师知华语气又低又缓，仿佛带着热度：“什么都可以？”
　　童司晴本能地觉得不太妙，但还是硬着头皮回答：“什么都可以。”
　　然后，师知华便笑了。
　　再然后，就是童司晴拿着这身衣裳同她干瞪眼。
　　师知华：“看着本座做什么，穿啊，不是你答应的吗？”
　　童司晴耳朵全红了，小声解释：“我再仙宁时候，从未见过如此规制的衣裳，这种衣服，太，太……”
　　她实在不知道该怎么形容，便说——太不御寒了。
　　“本座的寝殿可冻不着你。”师知华看似懒倦地靠着，其实眼神一直很专注地盯着她瞧，自始至终都未移开过，“没见过，便教你见世面。”
　　童司晴：呜呜呜呜。
　　曾经在仙宁的时候，大家穿衣风格都是统一的，除去下山游历，大家都是穿着素白的弟子服，据说是为了彰显仙门的统一，所以连私服也不允许穿，很多人一辈子呆在仙宁，都不曾穿过其他什么颜色。
　　童司晴就是那种人。
　　来魔界以前，她衣服虽然不少，但花样保守，颜色也单调。
　　来了这里之后，知华醉心于打扮自己，一有心情就变着花样给自己梳妆穿衣，什么花花绿绿的颜色都试过，什么稀奇古怪的布料也都用过，各种名贵又花哨的饰品也戴过。
　　童司晴一直觉得自己接受度很高，什么也都可以，因为知华的审美一向很不错，打扮得也很美艳。
　　但是……
　　今天这衣服，她实在是接受无能啊！
　　“是要本座亲自为你穿吗。”
　　师知华说着，好似就要趁势过来，吓得童司晴一哆嗦，连忙应下要换。
　　“那个……”师知华见她笨手笨脚，只好有些无奈地提点对方，“穿这个之前，先扯下你的小衣，不然不伦不类，成何体统。”
　　说罢，魔尊大人自己也忍不住掩面作笑——有生之年，“体统”二字居然也能从她嘴里说出来。
　　有些好笑。
　　但是这种迂腐的话语用词，童司晴从小听到大，所以她并未觉得哪里不对，只能依言乖乖除去小衣，然后低头整理……
　　师知华不知道出于何种心理，居然有点想要移开视线，她心里很乱，口中像是含了一颗没什么滋味，但是能引来津唾的糖果。
　　叫人止不住吞咽，又克制。
　　师知华伸出指尖，乍一看像是在和童司晴一样整理衣服，实则慢条斯理地挑松了自己的衣带。
　　方才的金蛇从她袖口钻出来，吐着猩红的信子，正要友好地转向童司晴的方向，突然就被人掐住七寸丢了出去。
　　金蛇：？？？
　　因为担心冻着童司晴，所以寝殿外面的窗只短暂地开合了一小下。
　　师知华不紧不慢地去净了手，接着才踱步走向童司晴。
　　装了一整天冷脸的魔尊，终于，喜形于色。
　　作者有话要说：
　　圣文：我问问公事(bushi)
　　空巢老父思念女鹅(√)
　　师知华：我生气了，哄不好(bushi)
　　傲娇魔尊拉不下脸，想要借题发挥讨点儿甜头(√)


第29章 
　　第二天日上三竿魔尊都没有出房门。
　　伺候的仆从不敢进去打扰，等候朝会的下属也不敢有什么微词，因为大家都懂都不想扰了魔尊兴致。
　　正常情况下尊上都是会按时处理当日的问题，魔界管辖的范围不比仙宁少折子也都是她在看不过近日也没什么要紧事，拖一拖也没关系。
　　众属下松了口气纷纷折返回家。
　　素容却愁眉苦脸地站在原地，看起来似乎有什么要事需要禀告。
　　青临走过去询问她。
　　素容有些犹豫：“其实也没什么大事。”
　　就是昨天去见了圣文天尊圣文天尊委婉地表示他想女儿了，想把童司晴接回仙宁。
　　素容当时听了这命令，瞬间就心慌了。
　　这怎么可能呀！
　　魔尊最近和司晴正是浓情蜜意的阶段，吃住同行整日形影不离，自己就连给司晴带个话都很艰难更别说将人带回去了。
　　当时她立即向天尊表达了自己的为难，结果圣文天尊犹豫片刻，居然说哪日要亲自来看看自家女儿不然不放心——还是偷偷来的那种。
　　素容虽然是仙宁宗的内应，但同时也是魔尊的得力下属她需要考虑的是双方的利害得失听闻天尊要亲自来她第一时刻就觉得对方此举非常欠考虑。
　　就算圣文天尊法力强盛不会被魔界困住但他就这样突兀地拜访势必会让魔尊察觉起冲突事儿小要是伤害到魔尊和司晴的感情就不好了。
　　以圣文天尊的性子，肯定忍不了魔尊对自家女儿掌控欲那般强。
　　不行。
　　不能来。
　　但是圣文天尊下定决心的事情，根本不会听自己的劝谏。
　　当晚素容回到魔界的时候，精神恍恍惚惚，愁得头发都要掉了。
　　她不是什么巧舌如簧的人，没办法力挽狂澜地劝退圣文天尊，只能独自回家盘算。
　　思考一整夜以后，她终于有了个天才的想法。
　　——她要趁今日朝会魔尊时，提出一个很紧急的事情，最好能支开魔尊那种，让魔尊离开郁淫宫几日，或者带着童司晴一起离开都行，到时候圣文天尊就算来了郁淫宫，也找不到人。
　　这样就能完美地解决冲突了。
　　素容想啊想，总算是在天亮之前找到了理由。
　　“我有个朋友，她说她在赤霄界见到了仙器。”素容对着青临说道，“据说是幻影镜。”
　　青临大吃一惊：“那这可是一个重要消息啊！”
　　素容佛系回应：“哦，是啊。”
　　“确定消息属实的话，我们得立刻禀告尊上！”青临性子急，抓起素容的手就要拉着她去找魔尊，“若是我们行动慢了，仙器就被其他人抢走了。”
　　素容：“……是啊。”
　　她方才编了一个很远很远的地方，就是为了支开魔尊和童司晴，让她们出行时间长一些。
　　在此之前，她还需要能劝得了魔尊动身。
　　可是，就算仙器世无仅有，又怎能让堂堂魔界尊主亲自去一趟呢？
　　素容又开始愁了。
　　当她和青临站在师知华寝殿门口的时候，她突然又有些犹豫不前——万一没能说服魔尊，魔尊转而派其他下属去取神器，岂不是得不偿失了！到时候要是魔尊发现被愚弄，自己也肯定吃不了兜着走。
　　该怎么办呢……
　　“尊上还未起床。”青临发愁地站在门口，紧接着转身问她，“事出紧急，你觉得我们是吵醒尊上更好一点，还是先派几个人出发比较好。”
　　素容想了想，实话实话：“哪个都不好。”
　　青临：“……”
　　实在没办法了，两人不方便直接敲门，青临便只好扯着嗓子用很大的音量“聊天”。
　　青临：“今天天气真——好——啊！”
　　素容：“……”
　　没眼看。
　　两人倒是没有直接叫师知华，但是青临的大嗓门喊得动天响，睡梦中的童司晴翻了个身，终于被吵醒来了。
　　童司晴揉着眼睫，开口喃喃：“听说外面是个好天气呢。”
　　她身旁的魔尊早醒了，正侧身躺着瞧她。
　　师知华说：“睡醒了吗，同本座出去走走吧。”
　　童司晴点头，起身就要下榻，又被师知华拽了回去。
　　童司晴：？
　　她睡懵了，不知道是个什么情况，就用那一双无辜又莹润的眼眸盯着师知华。
　　这眼神真叫人受不了，师知华昨晚就是在这双眼睛里沦陷的，每当她觉得该适可而止的时候，童司晴就会用这种眼神看着她。
　　这叫她怎么能心安理得地歇下来？
　　这也是为何早上两人都没起来的原因。
　　现在，又对上这双眼睛，师知华只能忍无可忍地偏过头：“穿好衣服，当心着凉。”
　　童司晴木木地拽高被子：“哦。”
　　师知华心想，所谓色令智昏，“从此君王不早朝”这种事情居然能发生在自己身上。
　　要知道，在以前，这种行为会遭到她的万分唾弃。
　　谁能想到，没过多久，自己就乐在其中了呢。
　　“本座去外边等你。”
　　师知华起身离开，一刻也不敢多留了。
　　刚一出去，她便看到门外的那两位下属一边大声聊着天，一边似有似无地观察着自己的方向。
　　师知华：“……有什么事情，过来说吧。”
　　素容禀告道：“尊上，属下听闻赤霄界有仙器现世——是幻影镜。”
　　“幻影镜？”师知华想了想，“它出世与本座又有什么关系，就让其他人去抢吧，等他们集全了几大仙器，就差最后一个帝恨节的时候，本座再出手将她们集全的一起抢来。”
　　素容跪在那里，心说，糟了。
　　尊上现在居然无意于抢夺仙器，那么借口就不能用了吗？
　　她焦头烂额地思考了一会儿，又接了几句：“属下以为那毕竟是仙器，只有牢牢掌握在我们手里才安心，若任由它在外界流转，万一损坏……”
　　“损坏便损坏了。”魔尊瞧着不是很感兴趣，“损坏了不正好，省下那帮人天天抢来抢去扰了安宁。”
　　素容：“……”
　　她若是能看到自己的表情，那么一定是快哭了的样子。
　　青临瞧见了对方这幅模样，也跪下为她说话：“尊上，我们已经有了帝恨节，为何不主动出手，率先集齐五大仙器呢？”
　　师知华懒倦地整理着袖口：“集齐又能如何？”
　　青临望了不远处一眼，说道：“可以统一天下。”
　　不远处，童司晴正好穿好衣裳出来了。
　　“天下……”
　　师知华冷笑一声，正要说本座贪心地要这天下做什么？
　　结果一扭头看到了童司晴的身影。
　　她倏地想起前不久童司晴的真挚话语，对方说——这天下都是自己的。
　　后面想说的话，师知华瞬间就说不出口了。
　　这一刻，她脑海中又忆起了童司晴当时坚定的表情，对方似乎坚信自己终有一日能一统三界，那眼神里也全是期待。
　　单从自己来说，师知华懒得去发动战事争夺不属于自己且自己不感兴趣的东西，但是……如果是童司晴想要呢？
　　师知华的心思瞬间扭转。
　　突然觉得也不是不可以去抢夺仙器。
　　她的魔界地大物博，战力强盛，甚至可以抵得上正派的合力对抗，若魔界出手去抢仙器，那么集齐五大仙器必然是尽早的事情。
　　若不日集齐仙器，那么自己便可以很快满足童司晴的构想了。
　　这样一想，师知华顿时有了几分兴趣。
　　于是她淡淡地“嗯”了一声，然后吩咐下去：“需要多少时间，派几位魔将同你一起去，尽早取上回来，不要受伤。”
　　素容就怕这种结果，她一慌，脱口而出：“必须得您去！”
　　师知华看她：“为何？”
　　素容：“……”
　　这个……理由还没编好。
　　不远处，童司晴已经走了过来。
　　她站在师知华身边，好奇地听着几人对话：“尊上要外出吗？”
　　师知华揽过她：“幻影镜出世了。”
　　“幻影镜？”童司晴问，“就那个丑兮兮的仙器？”
　　素容：“……是吧。”
　　师知华看着童司晴：“你见过？”
　　不是见过，是幻影镜就在仙宁宗摆着。
　　虽然那东西被叫做仙器，其实长得一点儿也不仙，被父尊嫌弃地瞧了一眼，就随便丢到了父云殿角落。
　　童司晴每日去和父尊请安时，都能看到那个丑家伙。
　　因为幻影镜全天下只有一个，所以童司晴不能承认，只能摇头：“没有见过。”
　　师知华还在考虑要不要去抢夺此物。
　　她似乎有些动摇了。
　　素容连忙瞎编借口：“据说赤霄界的幻影镜被人发现后，大家都没办法夺走，因为那里设了结界保护，只有纯正的天魔血才能解开。”
　　这个理由够好吧！
　　有天魔血的人很少，但是好巧不巧的是，魔尊就是最纯正的天魔血！
　　这样一来，尊上就没有不去的理由了！
　　素容美滋滋地想。
　　“哦？看来有人已经为本座设下圈套了。”师知华一听便悟了，“这明显是故意引我前去的，也不知道她们为本座准备了什么陷阱。”
　　素容：“……”
　　差点忘记了，尊上多疑，这样一说，虽然能说动对方去取仙器，但是也为对方埋下了怀疑的种子。
　　好难啊。
　　“赤霄界是哪里呀？”
　　童司晴一脸好奇，她体悟天机的时候，好像并未注意到那里出了什么事情，而自己长这么大，除了仙宁宗和郁淫宫，都没有去过什么别的地方。
　　虽然原剧情里没有写到赤霄界，但是童司晴听这个名字，就觉得这里一定很好玩。
　　“赤霄界，是一个……似人间，似魔界，似仙界的灵妙之地。”青临主动为她解惑，“生活在那里的人，既有仙魔二界，也有人界的，来者不问出处，愿意留在那里的人，都得摒弃了自己的身份，平平淡淡地过日子。”
　　师知华也道：“赤霄界，也是战事永远不会波及的地方。”
　　相当于和平地带。
　　“但是若是三界开战，那里就会封闭起来，不接受任何流亡的人，免得引入战事。”青临说，“所以很多人在还没有开战的时候，就会去里面定居，也算是防患于未然。赤霄界岁月静好，里面的人大多数很会享受玩乐，适合得空去逛逛。”
　　哪怕从来没有听说过这个地方，但是童司晴依旧听的津津有味。
　　郁淫宫微风拂面，天气确实如同青临所说的一样美好，童司晴任由清风吹过脸颊，她伸出手指，仿佛能触摸到暖意融融的风。
　　这世间的一切都是这么真实而美好，虽然只有她一人看破了天机，觉醒了个人意志，但是事情的发展也不是完完全全按照既定轨迹走，若是用心去感受，便能察觉到其间的小欢喜。
　　比如赤霄界。
　　童司晴想，这个突然冒出来的地方，说不定正是什么惊喜呢。
　　她想去看看。
　　“想去吗？”师知华说，“若你有这个心思，我便陪你一起去玩几天。”
　　听到这话，素容表现得比童司晴都高兴，她喜出望外地看着童司晴，期待对方尽快答应。
　　师知华：“……素容。”
　　你看什么呢？！
　　素容只得收回眼神，解释说：“尊上，属下愿陪您同去，保护您的安危。”
　　青临眼神一亮：“尊上，属下也……”
　　师知华：“……你们留着守护郁淫宫便好。”
　　童司晴开口：“但是，人多热闹。”
　　师知华瞬间改口：“好，那就大家一起去。”
　　不日，几人便收拾收拾准备出发去赤霄界了。
　　明面上是说要抢夺仙器，实际看来，她们几人带的都是适合出去闲玩的物品，一点儿御身和攻击的法宝都没带，简直就是打着旗号去一起玩的。
　　师知华甚至没带其他下属。
　　只叫了青临和素容保护童司晴。
　　偌大的一个郁淫宫，魔尊不在，心腹下属也都走了，她们也是心大，居然就将郁淫宫这样丢下，去玩了。
　　临走时，还是素容不放心地问了一句——尊上要不要稍微叫个什么人保护一下郁淫宫，毕竟帝恨节还在里面，若是有歹人趁机而入，岂不是得不偿失了。
　　师知华点点头，抬手就把郁淫宫的禁制给解了。
　　众人：？？？
　　怎么把禁制取了？
　　“若真有人操了这个心，就让他进来‘做客’。”
　　师知华假笑着，又布下了一个极强的内护结界，内护结界的用处其实不是这样，它一般是用来囚禁什么人的，为了防止结界内的人溜走或者伤害到结界外的人。
　　素容默默祈祷——圣文天尊应该不会被这个东西挡住吧。
　　师知华满意：“如此便好，若来的人多，便让她们集合在一处练蛊吧，看看谁才是最后的蛊王，本座回来直接杀死他便是了。”
　　因为要出去玩，所以童司晴心情很好，她愉快地接话：“好，就让她们内耗。”
　　素容：“……好。”
　　素容内心纠结，既希望圣文天尊来了找不到人，又希望他不要来，万一被困住，可就太不凑巧了。
　　*
　　魔尊离开的消息并没有传出去，但是师知华一点儿也不慌，她坚信郁淫宫有奸细，虽然她没有大肆宣传要离开的消息，但是她一走，肯定消息就会被那个奸细传出去，到时候吸引了那些人来，她再来个瓮中捉鳖便好。
　　她走后没多久。
　　郁淫宫外就站了一人。
　　来者丝毫不避讳，直接穿了一袭银袍，负手凛然站在那里，冷冰冰得像是一棵寒松。
　　“天尊，这里是魔界，魔界厌白，我们要入乡随俗，换上黑衣。”九仙圣戚麻谷悄声暗示圣文天尊，同时胆战心惊地观察着四周，生怕自家天尊被魔族守卫给发现了。
　　“可。”
　　圣文天尊思考了良久，这才纡尊降贵地一摆手，让银袍变了个色。
　　看到圣文天尊这么轻易就被说动，戚麻谷几乎感动到落泪！
　　天啊，圣文天尊真是太好了！
　　几日前，戚麻谷听说自家大弟子被魔尊扣下，差点一下子气过去，后来缓过神，他去求了天尊，却发现天尊的态度非常淡，好像并不打算救对方出来。
　　戚麻谷自己一人肯定是没办法来郁淫宫捞人的，而圣文天尊看样子也不打算为他再派个什么人来帮忙。
　　就在戚麻谷心死如灰准备放弃大弟子时，天尊却在昨日主动找上了自己，说“可以救人”。
　　紧接着，圣文天尊便亲自跟着他来了郁淫宫。
　　这可是莫大的荣幸！
　　想来冷心冷情的圣文天尊居然亲自来了！
　　直到站在郁淫宫前，戚麻谷内心都是恍惚的，要不是天尊就在这里，他还以为自己在做梦。
　　“天尊，就让我来为您带路吧。”
　　戚麻谷恭恭敬敬地俯身行礼，然后就要施法破掉这里的禁制。
　　“无需。”
　　圣文天尊淡淡地注视着郁淫宫内，平静地阖上双目，再次抬眼时，他淡灰色的瞳眸里浮现了一抹不解。
　　素容不在郁淫宫内？
　　圣文本是打算让对方来带路的，结果素容可能是有事离开了，暂且不在郁淫宫内。
　　不过这也没什么大碍，就算素容不在，他也可以找得到司晴。
　　“天尊？”
　　戚麻谷等了许久，终于看到天尊动了动。
　　圣文天尊好像才回过神。
　　“开路吧。”
　　对方说。
　　戚麻谷点头，拿出十二分的谨慎，双手抬起仔细地施法，他学过数不尽的奇门遁甲，足以破除天下禁制，只要不是那么刁钻的禁制，他都可以……
　　都可以……
　　戚麻谷额头渗出一丝冷汗，心里逐渐不再自信。
　　不对劲。
　　这郁淫宫的禁制，自己居然没办法激活，就像将手放在水面，本来是能感知到那种淡薄的阻挡的，但是此刻，就算他打起十二分的精神，使尽浑身解数都无法接触到那层禁制。
　　如同把手放进金盆时，摸到了满手空气一样。
　　叫人摸不着头脑。
　　难道？
　　郁淫宫的禁制已经到了如此强悍的地步了吗？
　　自己这个专门研读禁制阵法的仙圣都没办法摸到边界，别说破除，就连激活都没办法办到！
　　魔界郁淫宫，恐怖如斯！
　　九仙圣戚麻谷头上遍布冷汗，当着圣文天尊的面，他压力大得不行。
　　站在那里的时候，腿都是抖着的。
　　从未如此煎熬……
　　戚麻谷试了足足小半个时辰，沟壑纵横的脸上似乎都要多愁出几个褶子了。
　　“抱歉，天尊。”戚麻谷苦着脸说，“是属下无能，没办法破除这郁淫宫的禁制。”
　　后方，似乎是圣文天尊轻轻叹了口气。
　　然后，戚麻谷震惊地看到天尊没有做任何动作，迈步直接走进了郁淫宫。
　　戚麻谷：？？？
　　圣文天尊，也恐怖如斯啊！！！
　　“天尊，等等我！”
　　戚麻谷愁得不行，原地焦躁走动了一会儿后，他听到圣文天尊的声音从里面远远地传来。
　　“此处并无禁制，尽可直入。”
　　“原来如此。”戚麻谷尴尬万分，他抬脚走进，然后不解道，“可是，天尊，我方才去试的时候，虽然没办法激活禁制，但是却能感应到这里有阵法结界的痕迹，本断定此处一定是有什么结界的，只是我道法不精，没办法看出端倪。”
　　圣文回头，静默一瞬。
　　九仙圣的阵法功底是仙宁宗数一数二的，所谓术业有专攻，圣文信得过对方这番话。
　　而他方才却以为对方是一叶障目，看不清这空城计才不敢妄自迈步的。
　　……现在一想，很可能是郁淫宫的结界比较奇诡。
　　若是自己大意了呢？
　　圣文罕见地犹豫了片刻，然后重新折返去窥视这里的玄机。
　　戚麻谷也随他折返。
　　二人抬手，本以为可以顺利地通过，结果却摸到了冰冷的结界。
　　戚麻谷：“……”
　　大意了。
　　圣文：“……无妨。”
　　“仰仗天尊破阵。”戚麻谷率先将这个难缠的结界问题抛出去，他知道自己破不了这种极强的内护结界。
　　还得圣文天尊来。
　　“无需着急。”
　　圣文也看不出什么门道，他暂且想不到破界之法，于是决定先去找人，总之戚麻谷看到这种奇门一定会去主动思考破解之法的，自己倒也不必太过担心。
　　戚麻谷也懂了。
　　圣文天尊一定是不屑于这种花拳绣腿的小伎俩，所以才这么淡然的。
　　也是，有天尊在，自己根本不需要发愁啊！
　　圣文天尊是谁，这可是天下第一人啊！
　　戚麻谷由衷地佩服天尊，他的敬仰早已刻入了骨子里，天尊无论做什么都是对的！
　　因此，结伴同来的二人便坦坦荡荡地进入郁淫宫寻人了，谁也没有再考虑这个难缠的阵法。
　　作者有话要说：
　　素容——《解决问题的最好方式就是逃避问题》
　　圣文——《空巢老父背井离乡千里迢迢去寻女》


第30章 
　　去往赤霄界的路上师知华为了童司晴有很好的体验，叫青临寻了一芥子来，芥子呈现船状凌空而去比那些其他法器舒适了不少。
　　若到人烟繁华处，她们便换为舒适的马车如同寻常人家一样乘车入市肆。
　　青临穿着鸦青劲装，手里握着长鞭她吊着一只脚，闲适地坐在马车前头为众人架马前行。
　　素容因为不太想要打扰魔尊她俩，也跟着青临去了马车前面。
　　不同于青临的劲装，素容穿着的还是蹁跹的衣裙，她端方地坐在另一边，随着马车摇晃裙摆也在飘摇。
　　“尊上，前面是否要停？”
　　青临远远地看见热闹，便大声询问里面人的意见。
　　师知华觉得无聊便顺口回答：“不停。”
　　青临：“可是前面有卖好吃的呢！糖葫芦，糯米糍糖画甜果汤炸小物……”
　　师知华：“……”
　　“那些是什么？”
　　童司晴果然被这些好吃的吸引探头探脑地就想往外瞧。
　　师知华回答青临：“找家驿站停下吧不着急赶路。”
　　青临如愿以偿一扯缰绳：“好嘞~”
　　事实证明童司晴格外喜欢糯叽叽软乎乎的糕点类甜食，她从来没吃过什么好吃的，自从来了魔界才第一次尝到美食，从此越发不可收拾。
　　各种甜味的美食都爱，吃到停不下来那种。
　　有好几次，师知华都担心对方不识饥饱把自己撑着了。
　　可是童司晴一吃那些爱吃的东西，也确实没个节制。
　　她头一次来市肆繁华处闲逛，如同山里人初次进城，一路上都露出艳羡的目光。
　　若不是她穿着讲究，路边的小摊贩都要以为她是乡巴佬了。
　　“这个可以让我摸摸吗？”童司晴指着一个精致的瓷娃娃，礼貌地询问，“请问这个是什么呀？”
　　小贩见她这般没见识，有些无语：“不买就别碰。”
　　童司晴讲礼貌还脾气好，对方不让碰她就听话地没碰，只是眼巴巴地盯着娃娃瞧。
　　人群熙攘，她不知何时已经和魔尊她们走散了。
　　等师知华追上来的时候，看到的就是这么一副场景——童司晴像个好奇的小动物一样，模样乖巧地半俯下身，水汪汪的眼睛一眨也不眨地望着面前的瓷娃娃。
　　也不知道她保持这一个动作保持了多久。
　　人群中见她，师知华淡漠的眉眼倏地染上柔和笑意，仿佛遇到了美好本身，叫人很是高兴。
　　“喜欢就买。”
　　师知华穿着很是惹眼，衣物纹制也丝毫不加掩饰，若是有见识的人，一眼就能认出这是郁淫宫的人。
　　好巧不巧，这个小贩见过郁淫宫的人，认得这衣裳，他一见师知华，虽然不知道对方是谁，但看她那仪容和气度，以及身后跟着的人，就能断定对方是个大人物。
　　嫌贫爱富的小贩瞬间满脸堆笑，弯着腰朝对方笑：“您要看些什么？”
　　师知华不曾理会他，连个眼神也没给。
　　她缓步走近，凑过去像是哄小朋友一样，伸手正欲拿起童司晴面前的瓷娃娃。
　　“不能碰的！”童司晴着急地叫住对方，十分焦急地抓住她的手，然后缓缓摇头，“不行。”
　　师知华被对方这急切的表情吓了一跳，她惊诧一瞬，问：“既然喜欢，为何不拿起来瞧瞧。”
　　小贩低声下气，双手捧着给对方送过去：“可以看的，没问题，您请。”
　　说罢，他拿出帕子擦拭过瓷娃娃，笑得十分讨好。
　　童司晴不敢接，她说：“刚刚他说，不买就别碰。”
　　青临瞬间火冒三丈，冲上去道：“岂有此理！”
　　师知华笑意一淡，总算知道童司晴为何方才会做出那种眼巴巴盯着看的举动了，原来是这个小贩误以为对方是没见识的乡下人，所以不让她拿起来瞧。
　　自己满心呵护的人居然能受气？
　　师知华皮笑肉不笑地看向小贩：“为何不让碰？怕脏了你的东西？”
　　小贩连连否认：“您误会了，我怎么可能这么说呢？我，我……只是担心她不小心弄碎而已。”
　　童司晴礼貌地和他讲道理：“我会很小心的。”
　　小贩：“是是是，您说的对。”
　　童司晴怕他不信，十分真诚地解释：“我不会弄碎的，你要相信我。”
　　童司晴身边跟着师知华等人，小贩哪里见过这种世面，冷汗都快下来了，他擦了一把汗，赶快点头：“我相信你。”
　　直到等到对方同意，童司晴才小心翼翼地端起瓷娃娃。
　　这种瓷娃娃不过是最粗制滥造的那种，就算是在人间，也很少有女孩子们愿意为这么个小玩意儿驻足，所以小贩才觉得童司晴没有见识。
　　童司晴认认真真看过后，最后还是摇摇头表示不喜欢。
　　不喜欢，但她还是珍重地放下了手头东西，就像拿起对方时一样礼貌。
　　她的注意力很快被别的东西吸引，转身去了其他地方。
　　这一次，师知华紧紧跟上了她。
　　青临瞪了一眼小贩，重重“哼”了一声：“真是不会做生意。”
　　小贩赔笑，默默擦了把汗。
　　吓死他了，方才看这几人的架势，他还以为自己的小摊会被砸呢，没想到贵人还是高抬贵手放过了他。
　　果然，因为师知华在身边，童司晴这一行再也不会受到冷眼对待了，因为身边人的气势太强，几乎所有人都一眼犯怵，拿出十二分的恭敬来对待她们。
　　这其间的感情变化，童司晴毫无所知，她依旧那么高兴，喜滋滋地顺着小摊挨个看。
　　什么都感兴趣，但是也都只是很快地看过而已，除了某些吃食，基本都不买。
　　不买，但是她爱看，拿起之前还会礼貌地询问。
　　这一路问过去，师知华都差点以为自己不是魔界尊主，而是仙宁那帮知法守礼的伪君子。
　　想她这么多年，嘴里还没出现过“谢谢”二字，耳边也几乎听不到。
　　现在陪着童司晴，一天能听无数次，耳朵都要起茧子了。
　　但她却不觉得烦心，反而每次都认真地盯着她，见她嘴角微翘，洁白的贝齿轻启，眼神发亮地对其他人说出这两个字。
　　不知道说到第几遍的时候，师知华倏地起一种异样的感觉，童司晴的表情太过美好，像颗发亮的星星，落在她心口，叫她心底一片酥麻。
　　“我可以瞧瞧吗？谢谢您。”
　　童司晴笑着和一个慈祥的老妇聊天，拿起小饰物左瞧右看。
　　小饰物是拿红绳系的，虽然质地不是很好，但是胜在手工细致，老妇有些眼盲，看不清来人，目光空泛，嘴角却凝着笑意。
　　老妇听着童司晴的发言，笑着说：“丫头一定是个很甜的姑娘。”
　　童司晴一边瞧着小饰物，一边乖巧回应：“阿嬷，我吃起来可不是甜的。”
　　这个话语有点问题，哪里很怪但又说不上来，师知华心里隐约飘过一抹怀疑，但又没仔细想。
　　“不对，好像……有人也这样说过。”童司晴想了想，笑着和老妇说，“我们尊上好像也这样说过我。”
　　老妇笑着回应她：“阿嬷识人很准，你一来，阿嬷眼前仿佛就看到了花开，眼前的黑暗里突然看到了淡粉的花苞，朵朵绽放……丫头一定是个好人，性格很甜，人很乖。”
　　“性格也能用‘甜’来形容吗？”童司晴依旧感兴趣地瞧着手里的小饰物，她问老妇，“但是尊上说的是——尝起来很甜。”
　　师知华：“……”
　　她知道方才的异样是来自何处了！！！
　　童司晴怎么把这些床笫话语光明正大地说出来了！
　　青临和素容双双转身装死，假装没有听到。
　　老妇也笑了起来，眼盲的她垂手在桌上摸了片刻，拿起一个和童司晴手里一模一样的红色小饰物：“丫头，你手里拿的是情人结，情人结，能将爱人紧密联系在一起，为二者挡一次情劫。”
　　“法器。”童司晴说，“就和那种法器一样，能挡一次雷劫！”
　　老妇：“是啊。”
　　师知华一直默默陪在她身边，不开口。
　　老妇眼盲，不知是否心盲，师知华担心自己一开口，对方就极尽恭维，破坏了和童司晴对话的美好氛围。
　　虽然她一直不说话，但老妇还是察觉到了什么，说道：“你说的‘尊上’很喜爱你吧。”
　　童司晴歪歪头：“喜爱？”
　　老妇：“她喜爱你，一见倾心，万年不改，情深如此，甚至能扭转乾坤，打破天道。”
　　师知华皱眉，盯着这老妇人，心说荒谬，自己什么时候喜欢到这种程度了？
　　怕不是这老妇为了讨好童司晴故意说的吧。
　　老妇还说：“可是，她对你这般好，阿嬷却不见你爱她。”
　　师知华：？？？
　　胡说！
　　童司晴明明爱自己爱到不可自拔，这老妇一定是弄反了。
　　师知华有些愤懑，受不了这个气，她正要拉童司晴离开，却听到童司晴问：“阿嬷，什么是喜欢？”
　　师知华：？？？
　　青临和素容悚然一惊，仿佛听到了什么重磅消息，但这一次两人没有装死，她俩上来一个人挡在童司晴面前，一人站在师知华附近，担心自家魔尊一个暴怒，对童司晴动手。
　　童司晴也太敢说了！
　　直接就当着魔尊的面这样不给对方面子！
　　不喜欢！不喜欢也别说大实话啊！
　　素容左支右绌地给童司晴捂嘴：“是不小心说出来的吧，快改口，说你喜欢。”
　　青临威胁老妇：“你别瞎说话，给你一个找补的机会，掂量好再开口。”
　　师知华咬着牙，气到冒烟。
　　那老妇却没理会她们几人，专心地给童司晴解释：“大抵就是见她欢喜，想要与她做很多美好的事情，想要不自觉地靠近她，温存几许。”
　　童司晴摇摇头：“那便不是喜欢了罢。”
　　师知华难以置信，十分不解，一字一句地抓着她胳膊问：“你再说一遍？”
　　素容慌忙挡住两人，避免她俩起冲突：“尊上，她还没弄懂概念！若是真的不喜欢，应该不会接受您的！”
　　师知华也是气晕头了，她仔细想了想，镇定些许——也是，这丫头是真的单纯，估计又是想到别的什么，理解出错了，毕竟以前对方也闹了不少乌龙。
　　童司晴怎么可能不喜欢自己呢？
　　师知华重复在心里回味了一遍问题，觉得太荒谬了，这天底下虚情假意的负心人那么多，唯独童司晴不会负了自己。
　　她可是天下至纯至真的性子，怎么可能骗人呢？
　　师知华内心发笑，若是童司晴决心负了自己，就不会在第一日之后，当着全天下人的面扬言要娶自己，也不会冒着危险来魔族找自己，还卑微到做自己的奴仆讨好自己。
　　说这不是喜欢？谁信啊。
　　真是。
　　自己怎么能怀疑对方呢？
　　因为一句外人的挑拨就对她说重话？这一定是自己的不对。
　　“抱歉，本座方才语气有些重。”师知华克制住自己，重新道歉，“是我的问题，下次不会了。”
　　童司晴不知道自己方才的一句话早已在对方心中激起了千层浪，她还木木地没回过神来。
　　“喜欢这个情人结。”童司晴依旧在看她喜爱的小玩意，“我们买一双吧，它可以挡劫唉！”
　　师知华笑了，看啊，对方只是因为一句“可以挡情劫”就愿意买下这个毫无法力的小破绳子，怎么可能不喜欢自己。
　　再说了，童司晴一个修无情道的，能有这觉悟已经很不错了，虽然口口声声说着不喜欢，但是每一个行为都诉说着爱意。
　　对啊，无情道！
　　师知华仿佛找到了什么对方这样说的理由，对！对方修无情道，所以对“喜欢”“情”“爱”之类的词都没有什么了解，所以才被这妇人带歪了。
　　她一定是喜欢自己的。
　　师知华不信花言巧语，但是信一个人的所作所为。
　　她凭着自己百余年的经验，十分肯定地想，是童司晴不知道“喜欢”的概念，自己以后一定要培养对方这种意识。
　　最后，青临出手阔绰地给了老妇一锭银子，买下了这对情人结。
　　老妇眯眯眼，后知后觉地意识到——自己方才说的另一个人也在这里。
　　那个人，就是丫头口中的尊上。
　　直到人走了很远，老妇才呢喃似地轻语道：“明明是不爱的啊……”
　　在眼盲之前，她也是数一数二的命理师，因为看得太透彻，透露了天机，所以被上天惩罚，夺走了视物的能力，只能靠小活计维生。
　　她不会看错的。
　　那丫头身上背负了很伟正光明的东西，但是却不是很会爱人，她似乎没有开了这方面的窍，也许行为已经证明了些什么，但心里却没有意识到这一点。
　　好在有人爱着她，爱得太过深厚，足以等到她开窍的时日。
　　师知华自知方才说话有些重了，所以接下来都在拼命给童司晴买买买，哪怕平日让对方克制吃甜食的欲望，今日她都不拦着了，只要童司晴露出一点想要的目光，她便让青临去买来，就算吃不完也无事，囤着瞧也行。
　　就为了哄人开心。
　　……虽然对方也没生气。
　　这场闹剧好像只是自己一厢情愿的情绪起伏，童司晴什么也没有意识到，好像啥也没经历，还在和最初一样四处瞧，四处看。
　　“尊上，你看……”
　　童司晴每看到一个新奇的东西，就会拉来师知华一起看。
　　师知华活了百余年，早已看过了世间繁华，这些不入流的东西自然瞧不在眼里，但是无奈童司晴感兴趣，她只能逼着自己强行和对方一起欣赏。
　　就当哄小孩了。
　　“若你喜欢，碰了也无事，我们把它买下便好，不会有人敢嫌弃你的。”师知华看到对方每次看东西都小心翼翼的样子，实在心疼，便开口叮嘱她，“这些商品生来就是被人挑选的，不必如此小心翼翼。”
　　童司晴很有礼貌，礼貌到很小心的地步：“可是先前那位就不允许我碰……”
　　师知华心里一痛，心说童司晴真是单纯到很容易被恶语伤害的地步，仅仅是这么一句话，她就放在了心里……明明是仙宁宗最尊贵的，九圣之首，圣文的亲女儿，这么能这么卑微呢。
　　是自己没有保护好她。
　　师知华无比自责，头一次觉得有些对不起圣文，人家把女儿放心大胆地给自己送来魔界，结果自己没有将童司晴养好，反而叫她摸一个小商贩的东西都是那么小心翼翼，卑微到了尘土里。
　　这怎么能。
　　是自己给她的宠爱和信任不够。
　　“无事，真的，看着我眼睛……”
　　走到一处无人地，堂堂魔尊就这样半蹲下，生平头一次仰视别人，用这辈子最和缓的语气安抚道，“喜欢就拿，谁敢说你，本座折断他骨头。”
　　童司晴瞳眸有一瞬放大：“这样不好吧。”
　　“还没出魔界，就算出了魔界，也无人敢不听本座的话。”师知华费心竭力地同她讲道理，“你是本座的人，就算惹了天大的事儿，也有本座给你撑腰，不必如此小心翼翼，在我身边，我会为你抵挡一切恶语。”
　　童司晴不曾听过这么强势的保护话语，在她印象里，就算是父尊也不会这么毫无逻辑地说要保护自己，父尊只会在自己没办好事情时训诫自己，不可能十分主观地偏袒。
　　好像……魔界的人们性情很奇怪，很多情况下都是对人不对事，不看对错与否，法度在大多数情况下也只是一个摆设。
　　童司晴说不明白这到底是好还是不好。
　　她不懂。
　　仙宁长大的这么多年，早就让她将礼度刻进了骨髓，无论对话者身份高低贵贱，她都会将对方当成和自己同样的人，该礼貌就礼貌，丝毫不会将张狂挥洒。
　　童司晴看到知华在自己面前半蹲下，露出那种柔和的视线时，她心里一下子触动了一下，那种感觉很奇怪，心头热热的，什么情感呼之欲出……
　　她不知道，魔界尊主这是头一次仰视一个人，她只知道，自己也该蹲下，不能这样俯视别人，这不礼貌。
　　于是在师知华眼里，童司晴很乖地蹲下来，瞬间比自己矮了一截身子，对方换成了仰视的目光，反而让她不得不低头看对方。
　　两人蹲在无人的巷子里。
　　青临尴尬地不敢回头，只能威风凛凛地守着巷子口，不让其他人进来。
　　太吓人了，尊上居然蹲下看一个人！！！
　　素容也不敢回头，默默闭眼面壁。
　　师知华：“……”
　　她回过神，突然意识到自己做了一件多么幼稚的事儿！
　　天啊。
　　师知华顿觉面上无光，无声地起身，同时扶着童司晴起来：“走吧，等下看到喜欢的就尽管上手。”
　　童司晴甜甜微笑：“一定！”
　　十分钟后，几人站在糕点铺门口，尴尬到了无以复加的地步。
　　师知华：“……”
　　她恨不得撤回前不久的话，免得童司晴听进去做“坏事”。
　　方才童司晴心满意足地拿起糕点铺蒸屉上的糕点时，她们几人还没有意识到事情的严重性，直到童司晴捏起一只软乎的豆沙包时，师知华才回过神。
　　“当心烫手。”她第一时间就去关心对方的手，“吹吹……”
　　童司晴手里的豆沙包是烫的，没有任何生活尝试的童司晴并不知道，她看到蒸屉里的白气，还以为那气是冷的，就像温泉上面飘着的那层一样，所以一点儿心也没操就去拿了豆沙包。
　　哪儿想到，手里的豆沙包竟然是超级无敌烫的！
　　但是她向来懂得吃苦，修炼时多大的苦都吃过，这点儿小疼痛还是毫无感觉的。
　　于是——众人七手八脚地在她胳膊下方准备接着豆沙包，师知华也担心地握住了她的手，但是她本人却一脸平静和好奇地注视着大家这些奇怪的动作。
　　众人：“……”
　　童司晴：“大家怎么了？”
　　卖糕点的商贩都惊讶到失语了。
　　啊这……难道不烫吗？
　　他无法理解，还以为是蒸屉出了问题，便抬手也上去晃悠了一下，结果暴热的蒸汽起来的时候，差点将他手给烫熟了。
　　商贩“斯哈斯哈”地握着手吹气，与旁边一脸淡然的童司晴形成了鲜明对比。
　　就算童司晴本人没什么反应，但是师知华还是心疼得要命。
　　她拉着对方的手抚摸了好久，才止住了内心的慌乱。
　　童司晴重新拿起那豆沙包，眼神亮亮的：“尊上，这个好像你……”
　　“这是豆沙馅的寿桃包。”商贩一边捂着手，一边解释，“本店的糕点都是有经验的阿嬷亲手捏的，那位阿嬷可是曾经御用的厨子，手艺一绝。”
　　这寿桃通体偏白，为了更具观赏性，所以只在桃尖上点缀了淡淡的粉，桃尖又俏又娇软，指尖按压上去时，还会轻微回弹。
　　童司晴摆弄片刻，嗅到了丝丝缕缕的豆沙香。
　　师知华继续帮她接上前半句话：“像什么？这个豆沙包做的就是民间桃子的形状。”
　　难道仙宁没有桃子吗？童司晴怎么连这些都没有见过。
　　师知华又想唾骂圣文了，居然让童司晴早早就辟了谷，连世间的美食都没有品尝过多少，实在遗憾。
　　她什么都不懂，该少了多少乐趣啊。
　　师知华心疼。
　　童司晴丝毫不觉得自己可怜，她捏捏手里的豆沙包，对师知华道：“像你。”
　　师知华：？？？
　　再说一遍，像什么？
　　没等她反应过这荒谬的比喻，就看到童司晴视线下移，落到了她心口。
　　师知华：“……”
　　救，救，救命……
　　这丫头，真是。
　　师知华一脸的难以言喻，扶额的同时摆摆手，叫青临付了钱后，她果断拉着人落荒而逃。
　　青临和素容也是满脸的视死如归，她俩总觉得魔尊会杀人灭口，怎么办。
　　挺急的。
　　童司晴还没看完那一蒸屉的糕点呢！就这样被拉着走了，她有些……不对，她十分！遗憾！
　　“等，等……”童司晴呜呜咽咽地被拉着走，几乎变成了一道残影，她解释，“我还没有看完，那里面……”
　　那里面明明还有没看完的，还有很多不认识的，她也很感兴趣呀。
　　师知华面上有了绯色，还是头一次察觉到这种窘迫，想来百余年间，还没有人叫她这般无奈。
　　也只能是童司晴了。
　　唉。
　　*
　　魔界，郁淫宫。
　　圣文终于意识到了不对劲。
　　他发现魔尊师知华似乎并不在这里。
　　不仅仅是素容外出失踪，师知华也没了踪影，还有……最重要的是，自己并不能感知到童司晴的位置。
　　若是在近处，那么作为她的父尊，一定可以感知到她的气息。
　　但是此刻——
　　圣文叹了一口气，气息浩渺，但那些牵挂却无法抒怀，让他万分生愁。
　　“罢了。”圣文单手负于身后，如瀑青丝垂下，遮住了百转愁丝，他神情落寞，眉目间的平淡似乎不见了，“回吧。”
　　戚麻谷：？？？
　　就，就……这样回去了？
　　天尊哇，你是不是忘记啥事儿了。
　　比如救人什么的。
　　自家大弟子还关在郁淫宫呢！
　　圣文天尊真就忘了个一干二净，眼看就要转身离开郁淫宫。
　　“天尊！”情急之下，九仙圣戚麻谷只得急忙叫住圣文天尊，他小心翼翼地开口，“天尊，纪司阳还在郁淫宫关着，我们忘记救他出来了。”
　　戚麻谷细细观察着圣文天尊的心情，发现对方面具下的眼神迷茫了一瞬，似乎经过自己提醒才想起了这么一件事。
　　圣文：“可。”
　　戚麻谷：“……”
　　天尊你果然还是忘记了吧呜呜呜。
　　天尊没说话，天尊表示这才不是忘记，你非要这样想本尊也没办法。
　　“司阳说的对。”圣文终于在这一刻对上了此人的脸和名字，他自言自语一样说道，“当初本不该送司晴来郁淫宫的。”
　　戚麻谷不敢搭话，心说，看吧，就知道天尊你会后悔，明明舍不得，却要由着对方追求这些有的没的，结果现在司晴不回家了，你还得亲自来郁淫宫接人。
　　——还接了个空。
　　看来就连天尊也不能免俗，这拳拳父母心啊……
　　就在戚麻谷准备随着天尊去解救自家大徒弟的时候，他突然察觉到了一丝动静。
　　“天尊，郁淫宫来人了。”
　　戚麻谷感应到了门口结界的轻响，好像有大批的魔物涌入了郁淫宫，戾气滔天，杀气阵阵。
　　他急切地望去：“这是来围剿我们的吗！”
　　并不是。
　　来者乃是乌紫郁的亲姐姐乌万怡，带着合欢宗魅魔一族来为乌紫郁讨个说法，因为乌紫郁被离奇杀死，所以对方咽不下这口气，故意带着很多部下来逼问魔尊。
　　为何要挑这个时候呢！因为她听闻魔尊得了一件仙器——帝恨节。
　　帝恨节乃是北海的仙器，可以叫白骨生肉，枯木逢春，消散的亡魂起死回生。
　　要知道，乌紫郁死的时候，连一缕魂魄都被魔尊残忍地驱散了，乌万怡知道她去挑衅魔尊，拦都拦不住，只能守着等对方魂魄归来，谁想到没等到魂归，却听到了魔尊的残忍行径。
　　乌万怡实在痛心，自责万分。
　　好在后来，帝恨节出现在了郁淫宫。
　　有帝恨节在，自己只需要给魔尊稍微施点儿压，说不准对方就会看着自己的面子上，将乌紫郁复活。
　　乌万怡不是真的想打，一方面她打不过魔尊，另一方面她当初教唆合欢宗叛逃仙宁，若是再背叛魔界，以后还怎么在三界混啊！
　　所以，她在听说魔尊外出的时候，
　　乌万怡紫眸深沉，无奈地看着庞大的郁淫宫：“诸位随我来——”
　　她一声令下，合欢宗的魅魔一族纷纷听命而入，浩浩荡荡，有种要荡平郁淫宫的气势。
　　郁淫宫内，圣文冷眼旁观：“合欢宗魅魔一族，叛逃本尊后，居然还敢来挑衅魔尊，她们胆子倒是不小。”
　　戚麻谷问：“天尊，我们管吗？”
　　“平民无罪，若她们大开杀戒……”
　　圣文淡灰色的眸子散发着人性的光华，好似这天下万民他都在乎，无论阵营如何，他都愿意去力挽狂澜。
　　戚麻谷：“她们应该不会的，若是合欢宗魅魔一族与魔尊立敌，以后三界她们再难寻个去处……人间，从始至终都不欢迎合欢宗，再说了，郁淫宫的守卫也不是绣花枕头，若有外敌入侵，必然出兵抵挡，两方旗鼓相当，也不会出现一边倒，大规模屠杀的情况。”
　　圣文负手静默，不知道是否听了进去。
　　“唉？”戚麻谷疑惑地看着天尊一言不合就往来敌处走，似乎方才的分析是一句都没有听进去，他急切地跟上，“天尊是要去看看吗？”
　　九仙圣有些凌乱了，因为他有一种预感——天尊会帮着郁淫宫抵御来者。
　　怎么可能呢？
　　仙魔二界可是经年宿仇，天尊怎么可能帮着她们呢？
　　但是……若是完全不想帮，天尊方才完全不会说出那种话。
　　什么不想看平民染血啊，不想看到屠戮百姓啊……明明合欢宗的目标是郁淫宫的人，身在郁淫宫，哪儿有什么平民呢？不多是妥妥的魔界顶尖下属？
　　谁家平民在魔尊的宫殿晃悠啊。
　　这又不是什么观光游览的圣地，什么普通老百姓都能来瞧一瞧逛一逛。
　　戚麻谷虽然内心疑惑，但他不敢说，因为他突然想到一个事实——魔尊虽然是魔界尊主，但……还差点成了司晴仙圣的道侣。
　　而司晴仙圣现在行迹无踪，说不定，说不定啊，早就和魔尊产生了点儿什么，要是两人真的成了合籍道侣，天尊不就和魔尊是一家人了吗！
　　都成一家人了，可不得出面管一管嘛！
　　这个想法很荒谬，很恐怖，但又莫名其妙有点儿道理。
　　戚麻谷怔愣几秒，眨眨眼，察觉了一丝异常。
　　“唉！天尊等等我……”
　　一向淡然的天尊不知为何行步这般快，戚麻谷差点没跟上，几乎是一路小跑地追了过去。
　　圣文天尊，好像走得很急啊！
　　郁淫宫内大乱，与此同时，童司晴一行人也歇到了驿站中。
　　屋外响起不轻不重地敲门声，魔尊吹灭灯火，又无奈挑灯。
　　她起身去看，却见青临满面愁容。
　　青临低声疾语：“尊上，乌万怡带着魅魔一族闯进郁淫宫，我需不需要……”
　　师知华语气淡然，似乎只是听了一出闹剧：“回去作何？”
　　“支，援……”青临正要多说什么，抬眼看到了自家尊上那无所谓的视线，心里瞬间稳了不少。
　　“本座早想整治一下郁淫宫的守卫了，要他们是吃什么的，什么人都防不住，整日叫贼人进进出出，魔界威严何在？”师知华面带讥讽，丝毫不觉得这是什么大事，她说，“若郁淫宫那帮废物守不住郁淫宫，就让他们都死里边吧，虽然晦气了点，但省去本座亲自处理他们了。”
　　青临低头：“是。”
　　师知华又说：“郁淫宫内也没什么非守护不可的东西，本座信任的，看重的，都在身边，里面的那些身外之物，若有人贪图，就叫她们去争去抢，总之那些人逃离不了郁淫宫，到时候正好回去一起抓。”
　　青临目光微动，倏地意识到尊上所说的“信任”“看重”说不定有自己的一两。
　　仅此一两，足以让她青临为尊上肝脑涂地。
　　尊上向来多疑，居然如此看重自己！
　　自己必将报答尊上的重视之恩，为她荡平所有荆棘。
　　师知华丝毫没意识到自家下属心中的波涛骇浪，她还在淡然地说道：“最好多来几批人，本座迟一些回去，到时候等她们鹬蚌相争，尽可以由我们渔翁得利，那个蛊王，也抓起来除掉，以后省去不少麻烦，免得三天两头平定叛乱了。”
　　青临十分钦佩地抱拳：“尊上英明！”
　　作者有话要说：
　　圣文：本尊就去看看(脚步飞快)
　　师知华:到时候杀掉蛊王(假笑从容)
　　童司晴：开窍加载中ing……


第31章 
　　郁淫宫负责守卫的鬼面人望着不远处的方向，一脸凝重。
　　“老大，郁淫宫的结界不知道在什么时候被人破了是是……从内部破除的。”下属战战兢兢地过来汇报，“现在乌万怡已经带着人进来了！我们需要立刻和她们开打吗？”
　　合欢宗一脉的魅族阴险诡诈如今正好趁着尊上不在就闯入了郁淫宫这种行为足够恶劣，都不够她们死一百次的。
　　鬼面人立刻下令：“死死挡住！无需要协商只要是闯入者，一缕格杀勿论！”
　　小兵下属有些怂：“都杀了吗？”
　　鬼面人：“不必留情若此刻留情，待尊上回来，死得就是你我。”
　　原本的结界被破除，若非是郁淫宫的人从内部解除，不然他们每日巡逻是一定会发现的而今莫名其妙地发生了此类事情，一定是出现了一个修为和身份都高于他的奸细。
　　尊上只是外出一段时间，郁淫宫就被一些不入流的人攻占那么他们守卫还有什么存在的必要？
　　从以前三番五次被人潜入，再到如今被光明正大地挑衅每一个守卫的心里都憋着一口郁气。
　　他们能来到郁淫宫当值也不是什么草包在崇尚绝对武力的魔界他们哪个不是杀出一条血路才走到这个位置的？
　　敢在这个当口来找事真是活腻烦了！
　　鬼面守卫们严整肃穆地围靠成阵誓死挡住合欢宗魅魔一族的入侵。
　　因为守卫们率先布阵所以魅魔一方没来及反应，头一批的闯入者几乎连反应也没有反应过来就被剿灭了，情势几乎是一边倒，魅魔一方一下子连还手的余地都没有了。
　　这一刻，乌万怡瞬间觉出了些棘手，她烦躁地带头冲锋，命令道：“不许后退，退后者，杀！”
　　这一声吼，逼迫味道十足，是非要觉出个你死我活不可了。
　　不远处，圣文负手旁观，默默观察着局势。
　　戚麻谷站在天尊身边，发现一个奇妙的现象——天尊当时说的是不想看到平民流血，但是现在魅魔一方被单方面吊打，天尊却丝毫没有要出手帮一帮的意思。
　　难道说……圣文天尊其实不是来拉架劝和的？
　　戚麻谷猜不透天尊的心思，只能一言不发地跟着对方袖手旁观。
　　这一旁观，就是好几日。
　　戚麻谷：“……”
　　他打了个哈欠，发现郁淫宫的守卫已经换了好几轮，抵御的力量明显弱了下来。
　　因为郁淫宫的守卫阵法都是提前排演好的，所以在面对劲敌的最初那段时间非常管用，随着时间的拖长，他们的弊端也逐渐显现出来。
　　郁淫宫的人出不去，但是外面的人可以进来。
　　合欢宗不停地找援助进来，但是郁淫宫的人却只能轮班倒。
　　在持续不断的战事下，每个人的精力毕竟都是有限的，合欢宗的那帮人可以趁着人多休整，但是郁淫宫的鬼面人只能硬撑着。
　　眼看阵法的缺憾就要被敌方发现，鬼面人撑不了多久了……
　　戚麻谷看着也累，更别提那些鬼面守卫了。
　　“遭了。”戚麻谷突然看清局势后，瞬间不困了，他喃喃，“合欢宗，魅魔一族，擅长精神类术法，尤其会攻击魅惑人的心理，郁淫宫的守卫们周而复始地操劳，哪儿能抵得过这些奸诈的魅魔？”
　　圣文天尊没有说话，冷冷地注视着局面。
　　戚麻谷心里的疑惑压也压不住，他最开始以为天尊来此处观战，是为了拉架，但是这几日后，他觉得天尊可能只是来瞧瞧魔界内讧，对方实则并不打算出手。
　　不出手，单是看着而已。
　　戚麻谷：“……”
　　还是天尊城府深，自己根本猜不到天尊真正的意图。
　　“天尊，若是郁淫宫被破，我们该当如何？”戚麻谷问这句话的意思是想提醒对方不要忘记救自家大徒弟，他说，“不如我们……”
　　下一秒，圣文天尊却是斩钉截铁地打断他：“郁淫宫必定不会被攻破。”
　　戚麻谷：？？？
　　不是。
　　天尊，您瞧瞧现在的战况早已一边倒了，魅魔没用多久就会发现阵法的破绽，然后用那些奇淫巧技干扰鬼面守卫的神智。
　　郁淫宫的人难道还能撑到魔尊回来吗？
　　没有魔尊的庇护，那些有实力的大魔也不在，光靠一堆小小的守卫，甚至没有原本的结界做抵挡，怎么可能……
　　戚麻谷腹诽片刻，正想劝天尊先去救人，结果就看天尊非常冷静地……出手干扰了局势。
　　戚麻谷：？？？
　　他没看错，天尊方才没有手滑！
　　这是干嘛？
　　“天尊，您，您这是……”戚麻谷惊觉自己出声时，声音都在颤抖，没有什么比眼下的情况更令人害怕了，他们仙宁宗高高在上的天尊，居然！居然出手帮郁淫宫清理外敌。
　　救命啊，天尊你知不知道自己现在在干嘛啊？
　　是何种立场？何种身份？
　　“戚麻谷。”圣文天尊冷声开口，“立刻封锁郁淫宫上下。”
　　戚麻谷：？？？
　　封什么？
　　“天尊，郁淫宫已经是只进不出的了……”
　　戚麻谷小声回答。
　　“不够，本尊命你将郁淫宫里里外外都用阵法困住，莫让任何消息传出去。”圣文眉眼压低，淡灰色的瞳眸偏有一些不近人情的冷酷，他说，“郁淫宫之外的人，无论远眺还是近观，都不可以看到里面的情况。”
　　戚麻谷吸了一口凉气。
　　“用上禁制最大最严苛的阵法。”
　　圣文认真拂袖，抬手间银袍宽展，抡圆作法时，袖缘凌厉如同刀刃，术法冰冷宛若寒月当空，天下之首那种强大的修为瞬间排山倒海般压向魅魔一族，像是要将全族上下都要屠戮殆尽一般，杀气毫不掩饰，甚至有些正大光明，理直气壮……
　　戚麻谷：“……”
　　完了，天尊今日有些不正常啊！
　　他算是看清了——对方确实不是来劝架的，而是来拉偏架的！
　　前几日，郁淫宫守卫屠戮入侵者时，天尊丝毫没有要出手的意思，结果形势好不容易要扭转的时候，天尊瞬间就行动了，真是毫不犹豫地……帮着郁淫宫这边。
　　戚麻谷还能说什么呢，天尊的想法他就算无法理解也得听从对方的安排。
　　身为第九仙圣，他擅长各式奇门遁甲和巧妙的阵法，天尊若要将郁淫宫画地为牢，他便使出规格最宏大的阵法，让外界，包括魔尊也无法得知里面发生了什么。
　　“天霖寰宇，圣恩汤汤……”戚麻谷硬着头皮念出一连串的古语，指尖生出一方微心阵，阵法随着修为的倾注，渐渐凝实放大，像是一抹宏大的投影，罩在了郁淫宫上空。
　　“起阵！”
　　因为执意画地为牢，所以阵法布好的时刻，郁淫宫的天空好像被一层雾蒙蒙的紫色笼罩，里里外外的人都不再看得见原本的天色，外面的人更是完全看不到里面的模样。
　　被压制得死死的魅魔们都懵了，她们灰头土脸地擦了把汗，不解地望着头顶的天空。
　　乌万怡脸色几变，因为承受了过大的威压，甚至还有些昏厥的错觉，她指甲嵌入下属的胳膊，死命扶着对方才没有晕倒。
　　“这是什么？”
　　“是谁？”
　　“什么阵法？”
　　乌万怡带着魅族的人死死撑了几日，废了数不尽的人命才耗到了郁淫宫的衰颓，她本以为自己很快就能攻占郁淫宫了，谁想到突然出现了一种极其强势的力量，瞬间就荡平了新补充进来的人。
　　半柱香前，乌万怡还在开玩笑说怎么威胁魔尊呢，结果现在……
　　“情况不对，快走！”
　　乌万怡之所以能坐到这个位置上，就是因为她向来不敢贪，就算投入进去的心血都成了一场空，她也不会负气赌上全部。
　　尤其是妹妹乌紫郁的死，让她意识到——做事千万留个底线，至少不要把自己作死。
　　因为方才的神秘力量太过霸道，乌万怡几乎在瞬间就得出了一个结论……别说她们合欢宗一族，就算外出的魔将们回来，也不一定能抗住方才那股神秘的力量。
　　“是仙宁的大能。”乌万怡遗恨地望着那边，同时肯定地说，“怎么说实力也在仙圣之上，我们打不过。”
　　可是，前方的战士明明听到了自己的命令，还是不管不顾地施法作挡。
　　居然违背了她的命令！
　　“快走啊！”乌万怡也管不得颜面了，只是声嘶力竭地大喊，“我看谁敢不听！”
　　虽然狠话放出来了，但她却直觉到了手下人的慌乱。
　　下属弱弱道：“大人，您有没有发现，前面那些族人不是主动出击……而是在拼死顽抗。”
　　当生命受到威胁的时候，人总会本能地保护自身，那些人痛苦的蜷缩着，痉挛地抵挡着莫测的仙法，像是被丢到炙热铁板上的蝼蚁，四肢扭曲挥舞，为自己即将消散的生命挣扎着。
　　不能继续看下去了，乌万怡一点儿都不想知道最那边的那个人到底是什么模样，她只想跑得快一些，尽快逃命。
　　“快走啊，后面那帮人怎么都堵住了。”乌万怡方才撤离的命令告知了所有人，前面的人不走情有可原，后面的人居然也挤成了一团，挡住了自己离开的路。
　　她气急，一把推开挡路的人：“一帮废物！”
　　紧接着，她愣住了。
　　郁淫宫从万丈上空到地下万尺，都被层层阵法锁住了，无数叫人眼花缭乱地阵法将其画地为牢，就像上了数不尽的锁链，根本叫人轻易解不了锁。
　　禁制万重。
　　这是要让她们全部灭口啊。
　　大意了，魔尊竟然有如此先见，并未出面却让她们合欢宗上下都折到了这里。
　　乌万怡腿一软，扑通一声跪在了地上，膝盖生疼。
　　*
　　前路繁华，马车已经入了赤霄界。
　　一只通体黑色的乌鸦落到青临指尖，歪着头唧呱半天，然后振翅飞走了。
　　“尊上，郁淫宫……”
　　青临：“……”
　　话说一半，尊上丝毫没有要搭话的意思，她怀疑对方睡着了，便只能硬着头皮去马车里瞧上一瞧。
　　青临无声掀开马车的帘子，看到魔尊正啥也不干地盯着童司晴的睡颜，人没睡，但是丝毫没听到自己方才的呼唤。
　　唉。
　　谁能想到，自家尊上有沉湎情爱的一天呢，沉湎也就算了，几乎把一整颗心都毫无保留地献给了对方。
　　偏偏她还不承认，不承认也罢，还要自欺欺人地说自己才没有那么喜欢童司晴。
　　青临早习惯了自家尊上这口是心非的傲娇劲儿，十分理解，见怪不怪。
　　青临还能怎么办呢，她只能轻轻咳嗽一声，提醒一下尊上。
　　师知华今日穿了正红华裳，红色虽艳丽，但不似凡间嫁衣，反而颇有凌厉飒气的感觉，火一样的衣，衣领袖缘还绣着银黑色的纹路，搭配上纯黑色的披帛，就算坐在马车里，也能给人一种典则俊雅的意思。
　　在童司晴来之前，自家尊上虽然也注重妆容，但万万不会如此费心思地打扮，尤其是那披帛——
　　尊上曾经还嫌弃过那玩意儿碍事。
　　现在呢……
　　青临简直不堪回首那往事，眼看今日的魔尊仿佛换了个人，从一大早就精心打扮上了，就连妆容都比以前精致了很多，她亲手描上黛色眉，口脂浓郁稠丽，乌发三千，挽起半数，用华贵的流蛇金簪装饰好，再佩戴上金色流苏耳饰。
　　今日她俩还小小赖床了一会儿，尊上再这样一折腾，小半日都过去了。
　　青临：“唉。”
　　半个时辰以前，装扮隆重的尊上向对方询问“自己好不好看”，童司晴好似才睡醒，揉着眼问她“尊上化妆了吗”，气得尊上差点失语，老半天都没有理对方。
　　后来，还是童司晴回过神来加了一句“尊上日日都这般好看”才把人暂且给哄好。
　　青临只想叹气。
　　也不知道是谁带歪了谁，尊上现在变了很多，傲娇属性直接拉满。
　　“何事唉声叹气。”师知华看着童司晴睡着以后，抬眼看向青临，她问了一句，突然意识到了什么，抬起修长的指抵住唇，示意对方别打扰到童司晴。
　　紧接着，衣容盛大的魔尊提着裙摆和“碍事的披帛”俯身出了马车。
　　师知华确保童司晴那边听不到后，才正色下来问：“郁淫宫出什么事儿了。”
　　青临思考一瞬，凝眉道：“属下不知，几日前乌万怡带着合欢宗的魅魔们去攻打郁淫宫，一连被按着打了几日后，今日乌万怡突然叫了很多后援来，属下本以为郁淫宫会坚持不住，谁想到郁淫宫突然就成了一座死牢一样，里面有人开启了很严苛的结界和阵法，术法上乘，好像还是仙宁宗那边的产物……”
　　师知华：“仙宁宗的阵法？”
　　青临：“是，有微心阵、缚魔绫、锁魔牢、子午十八法……”
　　“这么多？”师知华神色凝重一分，听着青临开口的那些阵法，意识到了一个严重的问题，她分析道，“这些可都是至高的阵法规模，就连仙宁宗的仙圣们都不一定能集全这么多好东西，郁淫宫里面到底有什么卧龙凤雏，居然能不要钱地使出这么多珍宝，而且，现在本座不在郁淫宫，郁淫宫不过只是一个空壳子罢了，她们画地为牢意欲何为？”
　　里面到底发生了什么，使出法宝的是否就是那个内应？
　　若真是那位奸细，那事情真是有意思多了，对方大有来头不说，还一直藏着拙，直到自己离开郁淫宫，他才露出马脚。
　　但也没做什么，只是在魔界闹内乱的时候，将入侵者给关门打狗了。
　　青临：“属下也不理解，但是现在郁淫宫已经完全断绝了和外面的联系，甚至在百丈上空也被锁了起来，连个飞鸟也进不去。”
　　事情太过魔幻，师知华都笑了：“这么爱折腾，就让他们守着空壳子瞎折腾去。”
　　一直旁听的素容也人傻了，她不知道是自己哪一步没听懂，还是漏了什么关键信息，愣是分析不出个所以然来。
　　“除非对方想要霸占郁淫宫称王封爵，不然本座想不明白他的动机。”师知华开了个玩笑，“总不会本座出行一遭，再回去郁淫宫换了魔尊吧。”
　　青临也跟着笑：“尊上说笑了。”
　　素容：“……”
　　她突然出了一层冷汗，被魔尊这个玩笑惊到了。
　　不同于青临的释然，素容完全不能跟上这个玩笑话，青临笑是因为这个玩笑很难成真，素容害怕则是因为她觉得很有道理！
　　她突然想起一件事！
　　圣文天尊说他这几天要来魔界看望司晴的！
　　再结合前面的线索——能使出仙圣以上级别的阵法，做事很绝不留情，直接锁死郁淫宫……
　　这可不就是圣文天尊能做出来的事儿吗！
　　素容瞬间脸色发白，就像个犯了事儿不敢回家的孩子，而那个拎着戒尺冷着脸的“家长”就是圣文天尊。
　　鬼故事都不敢这么讲的。
　　素容眼前一黑，一头磕到了青临肩膀上。
　　青临吓得连忙扶住她肩膀：“素容你怎么了？”
　　素容：“可能是昨晚噩梦，白日有些心力交瘁，力不从心……”
　　魔尊适当体恤下属，让马车停在一酒楼前，让大家先休整一下，吃点东西再出发。
　　素容下马车的时候，腿都在抖，万般慌乱之下，她只好在心里念起了正身清心经，试图让自己稳住心态。
　　这并不容易，因为她满脑子都是圣文天尊那冰冷身影，泛着冷光的面具，以及那双淡漠世间的灰色眼眸。
　　天尊他一定很生气吧，抽空从仙宁宗来了郁淫宫，结果发现自己不在，还把司晴也带走了。
　　……自己当时也是勇敢，居然一拍脑袋就想办法支走了魔尊和司晴，这样一折腾，不仅没有平息那欲来的风雨，还惹得天尊这般发怒。
　　师知华走在前面，见素容脸色不对，便吩咐青临：“青临你扶着她些，真是没有眼色。”
　　“是！”青临一激灵，擦了擦手心，连忙挽住素容胳膊。
　　素容面色惨淡地望着前方的魔尊，心想魔尊虽然心思难猜脾气也差，但做事还是可以商量的，但是圣文天尊就不一样了，天尊平时看着脾气好，其实下手非常狠绝，一点儿挽回的余地都没有。
　　谁敢想呢，对方一个暴怒，就将郁淫宫画地为牢。
　　素容凡事儿不往好处想，她总觉得魔尊方才的玩笑很有道理，保不齐回去的时候，圣文天尊已经霸占了郁淫宫，还顺手统一了三界……
　　到时候魔界就没了啊，魔尊该怎么办呀！
　　素容眼眶含泪，虚虚地靠在青临身上，手心冰冷。
　　青临浑身僵成了木头，差点同手同脚。
　　“素，素，素容……”
　　赤霄界酒楼盛大繁华，来来往往的都是显贵雅士，赤霄界本就是多财之地，居住的人也大多气度不凡。
　　尽管容貌上乘者扎堆，但不妨碍师知华依旧是最惹眼的那一位。
　　百余年的魔界尊主自然气度凌人，再加上史无仅有的艳丽容颜，叫来往者忍不住驻足惊骇，明里暗里地瞧着她一直看。
　　师知华眼神都不屑于分给其他凡俗人一眼，她今日如此盛装不过是为了给童司晴看，结果童司晴不开窍，夸赞的话翻来覆去就那么几句。
　　师知华甚至怀疑，对方只会说“好看”这两个字。
　　这两个字听多了，总觉得像是敷衍。
　　亏得自己今日精心打扮了一番，收效却接近于无，师知华心里还憋着一口郁结的气，不是很想轻易搭理童司晴。
　　师知华回首假装去看素容，实则不动声色地瞧了一眼童司晴，她还以为童司晴会意识到自己态度的不对，结果对方还是一副没睡醒的样子，迷迷糊糊地跟着自己，像个小尾巴。
　　她胳膊还挂着碍事的披帛，本来是为了好看才勉强搭配上的，现在一想，童司晴不领情，自己挂着这碍事的东西作甚？
　　师知华缓步向前走着，繁复的裙摆像是荡开的云，群褶翻动如同云卷云舒……心情却成了一团乱麻。
　　青临的声音不远不近地响起：“素容，你还能走吗，不能的话，我来抱着你走好吗。”
　　怎么这么严重？什么病？
　　是被人投毒了吗？
　　师知华疑心重，瞬间就意识到了不对劲，她倏地停住脚步——
　　童司晴迷糊着往前走，没瞧见师知华停下脚步，一不留心就撞了上去，她不小心踩住了魔尊的披帛，本就不稳的身子立刻晃了一下，一头朝着知华栽了过去……
　　作者有话要说：
　　圣文：光明正大地关起门来拉偏架。
　　素容：完了，天尊生气要灭了魔界！
　　师知华：本座今日甚是美丽，你说是不是(
　　童司晴：什么？你化妆了？平日也化妆吗？


第32章 
　　师知华：“……”
　　在童司晴摔过来的第一刻她好不容易装出来的矜持和冷淡一下子全散了。
　　师知华下意识地去护住她，也顾不得什么闹别扭的事儿了。
　　“小心。”
　　童司晴手脚显笨，走个路都能踩住前面的人她也不知自己是怎么了在知华身边这般没有警惕心，若是在以前她凭着高强的术法和平衡力根本不会走路摔跟头的。
　　“抱歉。”童司晴抬手扶了扶自己脑袋，借力知华才站稳了她终于彻底醒了，这才四下张望了一圈。
　　这里就是赤霄界了。
　　赤霄界风景怡然人文秀丽，一眼望去基本没有险峻的山峦或是深谷狭地，地势平坦，豪贵的高楼平地起。
　　往来者皆衣着华丽，穿金戴银。
　　不大的地方广集了三界富贵人士。
　　在传闻里，赤霄界是知名的好去处，无心斗争的人可以来这里躺平享受名景美食都有，美女俊才也云集……
　　童司晴难得没有露出艳羡的神色反而微微一蹙眉看起来并不喜欢此处。
　　师知华自然注意到了她的态度。
　　一路上面对平平无奇的事物时童司晴却很有兴致谁想到来了繁华的赤霄界对方却显得兴致缺缺。
　　是这里不好吗？
　　“不喜欢这里吗？”师知华问她“赤霄界也算是三界内有名的地方，名人骚客五方杂处……”
　　童司晴摇摇头：“不是不喜欢，只是觉得有些不舒服。”
　　不是身体不适，而是心中觉得压抑，她抬头望天，这里天晴气朗，近处八街九陌，车马骈阗，虽然美好，但是总是很不对劲。
　　“可能，是因为在仙宁呆久了，不习惯此处的繁闹吧。”童司晴这样想着，跟着师知华往酒楼走去。
　　仙宁宗虽然崇尚古拙简朴，但建造的宫宇楼阁还是很有格调的，童司晴在仙宁呆了那么久，可以说身居琼楼金阙见过峻宇雕墙，那里可是全天下人最想去见一面的地方，她从那里长大，怎么会没有见识，如果非要说的话，她很少见到世上的热闹和人烟气。
　　至于眼前这种楼台殿阁。
　　童司晴只觉得繁华到了纸醉金迷的地步，像是一朵本来很好看，却开到败落的花，虽然闻起来花香四溢，但不能细看，若是细细瞧去，就能发现其间的颓靡与不堪。
　　她不喜欢这种感觉。
　　而她的这个理由也自然不能说服师知华，因为魔界郁淫宫可比赤霄界热闹多了，当时却不见童司晴露出这种奇怪的表情。
　　“若是感到不适，我们可以尽早回去。”
　　师知华也懒得装了，她本就不是来寻找那什么幻影镜的，她的本意就是带童司晴出来玩，要是对方不喜欢这地方，她可以马上折返回郁淫宫去。
　　童司晴摇摇头：“不碍事。”
　　进入酒楼后，童司晴的那种不适就更明显了。
　　她们选了一间方位较高的房间，既方便俯视下面，也隔绝了熙攘吵闹。
　　这里位置高，价钱自然也是极端的昂贵，不过魔尊别的或许没带，但钱是一定有的，整个魔界的财力都掌握在她这边，所以轻而易举就能压过赤霄界的豪贵。
　　最好的房间仅此一处，青临想都没想就为尊上定了这里。
　　但是她们来了落座以后，店家却突然来赶人。
　　青临抡起长鞭就要给他点颜色瞧瞧：“你这黑心店家，我们已经付了财物，为何要驱赶我们到别处？”
　　店家老板满脸堆笑：“哪儿能说是‘驱赶’呢？不如这样，本店今天不收您一文，也不用您买单……只要您让出这个房间就好。”
　　“看来是有一位身份尊贵的客人要来这里了。”师知华捏着酒盏，没什么表情地开口道，“在赤霄界，向来不看身份地位，只讲究财力几许，这世上是什么人这么猖狂，敢在此处挑衅。”
　　童司晴坐在她身边，闻言回过头看向店家：“凡事难道不是讲一个先来后到吗。”
　　店家老板赔笑：“今天来的这位，我们实在惹不起。”
　　赤霄界的规矩——有钱就是大爷，天王老子来了要是没带钱，也不会受到多少优待。
　　“人界，皇族。”师知华突然露出假笑，“看来只能是人间的人了。”
　　三界之中，只有人间的皇族才能做出那种倾尽天下养一人的行为。
　　朱门酒肉臭，路有冻死骨，见怪不怪。
　　“那就见见吧。”师知华说，“恰好本座还有一些旧仇没报。”
　　青临闻言心想，也不知道今天是哪个倒霉蛋撞到了尊上这里，都说尊上记仇，上次的皇族人和魔界结下的梁子，今天可算要报回去了。
　　这房间定然是不会让了。
　　师知华叫青临绑了店家，然后逍遥自在地自斟自饮，等着仇家上门。
　　眼看气氛不对劲，童司晴小声问素容：“尊上和人间什么时候结了仇？”
　　她声音倒是真不大，但是房间之内，什么动静能瞒过魔尊？
　　素容自然不敢回答，只能摇摇头让她别问。
　　“我们尊上这么厉害，还怕他们人族吗？”
　　童司晴真诚的感到好奇，毕竟父尊说过，人间的那帮人都是很脆弱的，生命力低微，一点儿磕磕碰碰或者小病小痛就能杀死他们。
　　虽然童司晴没有具体了解过，但是父尊形容地很贴切——说那些人就像父云殿前面的小花小草，被魔族或者仙族稍微碰一下，就能弄死，虽然人界人多，但是他们死得也快，如果遇到战事，就是一大片一大片地倒下。
　　父尊还说，身为仙人，要保护一切脆弱的生命，这才是为仙者最初的职责所在。
　　按照父尊的说法，人族根本没办法和其他两界抗衡，那么那些皇族是如何惹到知华的呢？
　　不对，应该换句话——那些人是如何在和魔界结仇的情况下，还好好活到现在的？
　　童司晴方才无心的一句疑问，正误打正着地取悦了师知华。
　　“本座自然是不怕任何人的。”师知华抬眼，眼神中染上笑意，“在关心我吗？”
　　“可是我曾经在仙宁宗的时候，听大家说人族大多很脆弱。”童司晴问，“她们怎么敢惹我们魔界的？”
　　师知华沉默不语，眼神里的那点笑意消失了。
　　素容：！！！
　　司晴怎么哪壶不开提哪壶！
　　“别说了。”素容连忙给童司晴使眼色，“以后我再告诉你。”
　　酒楼里突然一阵喧哗，有什么阵仗很大的人来了。
　　师知华掀开帘子，垂眸望了一眼，然后吩咐道：“素容，带她去外面走走。”
　　素容领命：“是，尊上。”
　　童司晴不明白为什么来了人她们反而要走，她拉住师知华袖子问：“尊上我可以不走吗？”
　　师知华看着她，拔下发间的流蛇金簪交给她：“等会儿这里可能有点乱，我担心你被吓到。”
　　是因为场面太血腥吗？
　　童司晴说：“那我就更不能走了！万一她们真的厉害，伤了尊上怎么办？”
　　这次是真的关心了，童司晴心里焦急，在她印象里，人族羸弱万分，而她的知华战无不胜，若是两方对上了，一定是知华赢。
　　但是……她发现知华对待人间的敌人反而有几分重视。
　　到底是为什么呢？
　　童司晴想不通。
　　“尊上也要当心。”素容也是满脸担心，她看了眼青临，将天尊给自己的护身法宝递给青临，然后叮嘱对方，“保护好我们尊上，你也要小心皇族的暗算。”
　　青临颔首：“交给我吧，你们先走。”
　　童司晴更不解了——到底来人多大来头，能让她们这般忌惮？
　　离开此地的时候，童司晴分了一抹神识在知华身边。
　　分离神识这种术法，一般只有修为极高的术士才能办到，童司晴虽然年纪不大，但是她作为九圣之首，修为也到了登峰造极的地步，分离一抹神识出去完全不在话下。
　　这一抹神识甚至可以抵挡化神期大能的一击。
　　若是危险来袭时，自己就能在第一时间感知到，然后保护住知华……或者杀死她的对手。
　　童司晴没怎么主动杀过什么人，她的杀心死寂多年，这还是头一次有了这种念头。
　　她也不知道自己为何这般反常，但她一想到有人会伤害到知华，心里就感到十分难过和愤怒。
　　知华千万不能有事，否则自己就会很用力地骂人，然后把那些坏人狠狠教训一番！
　　素容带着她离开，但是也没走远，只是类似于稍微避一下嫌。
　　童司晴一双澄澈的眸子里多了几分怒意，她压制住自己的心思，然后询问素容：“那皇族修为如何，居然需要知华和青临一起对付？”
　　“只是人间寻常的皇亲国戚而已。”素容心情低落地开口道，“以我们尊上的修为，天底下能与她作对的人很少，但是……”
　　但是皇亲国戚向来在皇城中生活，被龙脉滋养，所以身上有着深厚的龙虎之气庇佑。
　　而世上的妖与魔大多害怕此类气息，与修为无关，那种与生俱来的克制使他们很难对皇族造成什么实质性的伤害，因此在魔界，越是修为高的大魔，越是瞧着皇族心烦，他们不凑巧在人间遇到皇族，还可能被那些皇亲国戚给羞辱到。
　　“全部魔族都这样吗？”童司晴有点不太相信，因为她从未听父尊说起过这些，而在她窥探天机后，她也没有发现这类事情。
　　被她一问，素容也有些不太确定了。
　　素容：“或许……吧，总之我在魔界这些时日，发现除了我之外，魔尊身边最得力的下属都会受到皇族的压制。”
　　童司晴苦恼：“这可怎么办。”
　　*
　　酒楼内，那位大张旗鼓来挑事的皇族已经来到了魔尊面前。
　　“多年未见，魔尊依旧是这般直性狭中。”三王爷叶仇凉被人推着进入房间，虽然他坐着木轮椅，但是依旧气焰嚣张，“不知尊上这些年过得如何？”
　　师知华懒得理他，独自喝着茶。
　　“托尊上的福，本王的腿是彻底废了，十多年过去了，孤日日苦盼能再见到你……”叶仇凉抬头，眉眼皆是阴鹜，“见到你，然后杀了你！”
　　师知华放下杯盏：“你倒是胆子不小，小小人族，竟然如此狂妄。怎么？不敢来魔界叫板，只敢暗搓搓地搞小动作，好不容易等到本座离开魔界，就是半残也要赶来自取其辱。”
　　叶仇凉手紧紧掐着木椅扶手，情绪激动：“当年若不是你，本王可以稳夺太子之位，是你！是你害了我，让我成了个废人，只能躲在赤霄界苟且偷生。”
　　青临在旁边道：“人不行，还怪路不平，明明是你挡了我们魔尊的道，若你没有皇族的身份，怕是早已成了一具枯骨，坟头草都比你孩子高了。”
　　“好在这天道偏袒我，原定的人皇。”叶仇凉激动到颤抖，他睁大双眼，用一种近乎疯魔的眼神看着魔界尊主，“就算你是魔界尊主，天下数一数二的大能又如何呢？还不是在我面前茫然不知所措。”
　　是的。
　　他说的正是师知华最烦心的事情。
　　百余年了，自己修为虽然已经登峰造极，但是很多事情依旧办不到，比如某些不属于自己的仙器，再比如一些劫难与险阻，遇人遇事的时候，才能感觉到那种“天命亡我”的无力和宿命感。
　　她已经尽可能的做到了最好，可还是没办法抵抗过那种既定的东西。
　　就像一道很强的看不见的结界，她想要抬头问问上天时，就会伸手摸到自己的极限。
　　有一些东西，一直压制着她，叫她苦苦不能破除。
　　像是个牵线木偶，情非得已，只能苦中作乐。
　　“但杀你，还是绰绰有余的。”师知华的笑容里露出一丝杀意，她甩袖，使出一血红旋刀，叫这刀刃照着叶仇凉面门而去，“就算是受到反噬又如何？本座一点都不在乎。”
　　叶仇凉阴恻恻地笑了：“不，你不敢，你担心杀了我以后，你也会死。”
　　身为魔尊，还要被一个小小的人类碍眼，青临都感到十分恼火，但她不得不承认对方说的确实在理。
　　——尊上确实行动受限，不能轻易杀了这些皇亲国戚。
　　天理要求妖魔不能打乱人间秩序，所以越是能力强的大魔，越会遭到很强的反噬。
　　上一次尊上伤了叶仇凉的双腿，就受到了三十六道雷劫，修养了好些时日才恢复过来。
　　如今若是真是把这人杀了……
　　青临还真不敢保证尊上会不会跟着殒命。
　　“尊上！让属下来亲手了结他。”青临没办法眼睁睁看着尊上受伤，她想着自己修为不如魔尊，或许受到的反噬会小一些，于是便主动使出术法接过那旋刀，运转魔气去夺取叶仇凉性命。
　　素容方才离开时，已经叫酒楼的人都退让了。
　　那些看戏的眼见情势不对，也都纷纷跑路，留下空荡荡的酒楼，和针锋相对的仇敌们。
　　童司晴看着众人陆续逃离，心中突然浮现了一句话。
　　“天命不可违，若为反派，必然归尘于土，若伤皇室，不得好死——”
　　这种感觉，十分熟悉，童司晴记得自己觉醒个人意识的时候，心里就同样浮现了这种提示。
　　事实证明，这种提示也确实是真的。
　　不行！
　　趁着事情还没有发生，童司晴也不管别的什么了，连忙原地移形换影冲向酒楼。
　　酒楼之内，师知华双眸成了完全的猩红色，方才青临操刀都没办法伤到叶仇凉，反而差点让旋刀失控扎到自己人，她心里的无力和挫败叫她万分烦躁。
　　几击不成后，师知华干脆任由自己魔化，拿出不死不休地架势也要逆天杀死叶仇凉。
　　叶仇凉什么依仗都没有，十分淡定地靠着木椅，口头嚣张：“本王就是连手指都不用动，你都伤不了本王一根头发。”
　　话虽是这么嚣张，但是他却一直后退，担心师知华通过别的什么手段伤到他。
　　师知华猩红的眸子冷冷地望着他：“是吗。”
　　叶仇凉：“难道你敢杀我吗？你能杀得了我吗？你不怕死吗？”
　　魔尊的表现证明——她敢。
　　叶仇凉带来的人不是皇族人士，但也是修为不错的修士，那些修士就像被切瓜一样杀死，魔尊都不需要抬手就能弄死一个普通人，若不是叶仇凉依仗了血统身份，怕是早就死了一万遍了。
　　他带了修士三十七人，没到半柱香，或者说魔尊一露杀意，那波人就全没了。
　　甚至连为他推轮椅的人都化为了一堆枯骨。
　　叶仇凉发现情况不对，边说边退，想着快点离开。
　　但是很遗憾，他没来得及。
　　就在他要下楼的时候，一个纤丽的身影不知道从哪里冒了出来。
　　“快滚蛋！”
　　童司晴生平头一次这么用力地骂人，她抬脚踩住叶仇凉的轮椅，气愤地用力一踹，将他连人带轮椅踢了个仰翻。
　　酒楼高台，近千数的木质台阶。
　　叶仇凉就那样骨碌碌地被轮椅带着滚了下去，动静极大，每一个骨节都撞到了台阶和扶手上，骨肉又被轮椅撞到，来来回回几番，他冠发全散，疯婆子一样毫无形象可言，就那样一直落一直落，顺利地滚到了底。
　　“咔嚓”一声，轮椅散成了一堆。
　　叶仇凉吐出一口血，仰面倒下，魂都要没了。
　　作者有话要说：
　　选做题(分值2)
　　问：反派如何逆天改命
　　答:——


第33章 
　　“当心别杀了他。”
　　师知华虽然看叶仇凉不顺眼但碍于某种规制没办法杀掉对方，她倒是不担心自己会受到天谴，但是她不确定童司晴是否会受到影响。
　　虽说童司晴是仙宁的人但是她不了解仙宁那边是什么规矩也没有“不能伤害人皇”这种破规矩。
　　若是没有就算了，若是有……
　　师知华不敢拿童司晴做赌她怕万一真的引来什么雷劫或者天道责难耽误了童司晴的修道就不好了。
　　这个叶仇凉也是玄乎得很，虽然只是个闲散王爷但是身上却有种很强的保护能量，那些似有似无的说法似乎是真的魔界的人真的拿他没办法。
　　一来杀不了，二来伤了人还会引来雷劫。
　　想当年，师知华一点儿都不信这些玄学，直到她废了对方双腿没几秒，就看到雷劫朝着自己劈了下来。
　　报应来得如此快。
　　她毫无准备退后半步的同时，眼神中全是难以置信。
　　抵住雷劫之后，星落云散无人能懂她心中的感受。
　　力不能支，有心无力……
　　这很不公平。
　　一向在魔界生活习惯了她便以为这天底下所有的事情都可以凭着自身实力解决。
　　遇到荆棘就踩过去看到碍眼的人就杀掉。
　　曾经的年岁里她被尊崇为魔尊百余年魔界管辖范围内的大小纷争都可以凭着一己之力直接荡平在这种惯性思维下她便生出了某些虚妄的念头比如一统三界，再比如攻打仙宁宗。
　　直到，直到……她遇到了这位自称人皇的叶仇凉。
　　那一刻，她才知道了有心未必可以成事，因此更加想要力挫天命，抬手击碎那摸得到的天顶。
　　可是她费尽心力还是办不到。
　　想要击破，却扎了一手碎渣子。
　　从那以后，她变不再和往日一样热爱掠地攻城了，她变得慵懒又闲散，就连讲话都是懒倦又淡然的，心慵意懒得像个昏君一样留在自己地界上，冷眼瞧着这天命还将怎样为难自己。
　　若是手下人提议她去攻占何地，也会被她轻飘飘地揭过去。
　　以前的她会欣然接受提议，叫所有得力下属一起运筹决算，等到确定胜算之后，就大举出兵。
　　经此之后，她把曾经最骁勇善战的属下都派去了它地，美其名曰要他们镇守疆土，实则是为了眼不见心不烦。
　　留在郁淫宫，能陪伴身边的，都是性子恬淡，不争不抢的那种。
　　比如素容，再比如青临。
　　师知华以为自己一直都会这样，知道等到事情来临，不得不鱼死网破那天。
　　说实话，到了她这个位置，很多事情都能看清了。
　　师知华知道。
　　正如她能理解圣文为何会成为那种无悲无喜的人一样，以她们俩的身份地位，修为通天，活了无尽岁月，天命，也就该摸到了。
　　谁曾想她还是不甘心，童司晴的到来让她重新想要去试试，对方说她可以一统天下，她心里虽然知道不可能，但还是万分欢喜。
　　若是其他人夸她，她会觉得虚伪恭维，但童司晴那样说，她会觉得对方是真心实意为了自己好，想要看自己有更大作为。
　　所以她这一次留下了帝恨节。
　　所以她在带着对方来玩的同时，也抱了一些别样的心思。
　　赤霄界，幻影镜，她……或许可以试试去抢一抢呢？
　　因此，她带着人来了。
　　然后一来就遇到了叶仇凉。
　　师知华：“……”
　　童司晴下楼，蹲在叶仇凉面前，瞧了瞧，说道：“没死，还有一口气。”
　　师知华吐出一口气：“嗯，就当路有犬吠，踢上一脚，够了。”
　　她不想，也不能同对方相较一二。
　　童司晴抬头：“可是他以后还是不规矩怎么办呢？”
　　师知华没想过，她也没料到一来赤霄界就能遇到皇族，还是曾经的仇敌叶仇凉。
　　这个运气也是差得很。
　　师知华无奈垂眸：“因为不能伤他，所以也拿他没办法。”
　　“不能怎么伤？”童司晴真诚询问，带着几分天真味道，“不能用法术，还是不能进行触碰，若是用工具，那么有规定吗，不可以用利器，那可以拿普通物品吗……”
　　师知华：“不知。”
　　这个真不知道，以前起冲突的时候，打起来的时候谁还会考虑这么多，都是用最恶毒最能让人致死的方式。
　　正常人总不会上来亲自踹他一脚，把人踹下楼吧？
　　童司晴：“我方才踢他轮椅，没有踢到他，所以这算他自己摔下去的，不关我们的事情吧。”
　　师知华：“……”
　　赶来的素容被这句“免责宣言”糊了一脸，惊讶地望着现场。
　　素容想了想：“应该？或许？大概？”
　　童司晴满意了：“那便好。”
　　师知华怕她乱来，正要叮嘱什么，却发现童司晴人早就不见了。
　　“大家闪开！”
　　阁楼之上传来一声遥远的呐喊。
　　师知华下意识地拉着自家俩傻乎乎的下属躲开此地，半秒之后，她站稳抬头看去。
　　数十丈的高空，童司晴站着栏杆之内，手里托举着巨大的金玉雕成的狮子……可能是在酒楼门口搬来的。
　　确认下方除了狗再无一人外，童司晴闭眼一松手，任由金狮高空自由落体。
　　不过她为了保护知华的眼睛，特意将金狮子调整了一个角度，确认狮子掉下去的时候会保持端正的模样。
　　金狮子也确实办到了。
　　一声巨响之后，金狮子破除地板，直接把叶仇凉砸到了地里几丈内。
　　也算，入土为安。
　　金狮子屹立不倒，相当于给对方立了个现成的碑墓，还是十分有逼格的大金色，也算能彰显对方的身份和财力。
　　魔尊一行人瞠目结舌地望着眼前情景。
　　金狮子没有完全陷进地里，童司晴的高度力度掌握得不错，刚巧能让狮子露出半个身子。
　　青临和狮子看了个对眼，震惊片刻，感慨道：“尊上，这真的不会引来天谴吗？”
　　师知华略微凝眉：“应该不会。”
　　“怎么会呢？”童司晴轻飘飘地落地，然后解释道，“这只能说明赤霄界的这所酒楼风很大，不小心把金狮子吹到了天上，又不小心让它砸到了路过的倒霉蛋。”
　　素容：“……啊。”
　　青临一拍脑门，没眼看。
　　师知华点头：“你说的很对。”
　　童司晴说这番话是怕知华担心自己受到牵连。
　　自己不会受到天谴的，说来惭愧，在故事里，自己是可以为所欲为的主角，就像进入了自己捏造的幻境或是识海，里面的万事万物都众星拱月一般听从自己的安排，就算偶尔背离，也不会突破底线，到底还是……为了自己。
　　造物主的偏爱，她有些受之有愧。
　　但她第一次杀人不是完全逆天而行，她方才看到，这位叶仇凉身上已经泛了死气，就算自己不出手，对方也会在不久之后死去。
　　其实……
　　童司晴想到自己初来赤霄界的不适是什么原因了，这里看起来安宁又繁华，其实已经走到了颓圮末路。
　　开败的花，会发出黏腻腐朽的臭味，而自己也观察清楚了。
　　这里的生机在不久前已经全部消散了，所以自己会感到头疼和烦恼——看到一堆死尸和残垣，正常人都会难受。
　　换句话说，现在的赤霄界，救不活了。
　　童司晴以前窥探天机，并没有注意到赤霄界这边的动静，就像翻看地图时不会注意到那些犄角旮旯的地方，不注意的时候，这里就是一团看不清的黑死气。
　　随着她来到这里，黑雾散去，露出了里面衰败的景象。
　　“不要担心。”她说，“而且这个叶仇凉只是一个无足轻重的角色，这里应该不只是这么简单。”
　　“自然。”师知华肯定她的说法，“能让酒楼店家都犯怵的，肯定不只是一个简单的王爷，怕是他身后还有别的什么，他只是对方抛出来试探本座的诱饵。”
　　青临谨慎地留心周围。
　　素容也被带着紧张起来，跟着她四处瞄。
　　“无碍，兵来将挡水来土掩罢了。”师知华对着不远处怯怯露天的店家招招手，“过来。”
　　店家战战兢兢地上前，一眼一眼往地上的坑里看。
　　“这，这可如何是好，我的酒楼啊！”
　　师知华才不会好心地替他补上修缮费用，她凉飕飕地盯着店家：“怎么，想让本座买单吗？”
　　店家以为她这是答应了的意思，连连赔笑加颔首：“荣幸之至……”
　　师知华只是不能伤害皇族，不能杀，但不代表她不想杀，她的怜悯心早喂了狗，不会像是正道人士一样收拾残局，为第三人买单。
　　她旋刀比在店家的脖子上：“本座跟你谈个条件。”
　　店家吓得不行，一边缩着脖子一边问：“您请讲。”
　　“这个坑，维持现状。”师知华瞧了一眼狮子，开口道，“狮子上刻上叶仇凉的名字，叫每一个来往的人都知道他的身份——下一个挑衅本座的人，就是如此下场。”
　　店家：“啊这……”
　　这不行啊！不赔钱也就算了，怎么能不处理尸体呢！
　　这个坑留在这里，谁还敢在自己的酒楼吃饭啊！
　　“也不用你答应了。”师知华似乎没了兴致，旋刀直接切入对方脖颈微毫几许，惹得刀刃染血，“本座叫他人接手你这酒楼便是了。”
　　“饶命！就请您高抬贵手饶了我吧！”店家吓哭了都，“我就按着您的要求来，答应您就是了。”
　　师知华微笑：“好啊，这可是你自愿的。”
　　店家：“是是是，自愿，自愿，自愿！”
　　青临威胁他：“过几日我也会来检查的，别想瞒天过海。”
　　店家欲哭无泪：“小的还能骗您吗？我哪儿还敢啊。”
　　看着店家落泪，童司晴有些不忍心地安慰对方：“店家别哭啊，你想想，反正说不定哪天大家都要死，晚死就是赚到了呢。”
　　店家立刻抬起袖子擦干吓出来的泪水，违心地解释：“我不是哭，是高兴。”
　　童司晴终于舒心了，她拍拍店家肩膀，心想——
　　这一下，大家终于都满意了。
　　真是全赢的场面。
　　作者有话要说：
　　简简单单加个更，晚上还有(金狮比心.jpg)


第34章 
　　赤霄界繁华四处可见豪奢的酒楼，童司晴她们重新换了落脚地，大大方方地落座吃茶。
　　新的酒楼里依旧人满为患童司晴托着下巴瞧向来来往往的人们。
　　自从她来到赤霄界后这里的景象在她眼里就开始变得衰颓。
　　宫阙楼阁上朱漆剥落，像是画卷开始失色渐渐蒙上了灰尘来往的人们也露出了死气，有人印堂发黑有人肢体关节变得僵硬，有人眼珠发白……
　　那里是什么人间胜景明明是黄泉再现。
　　这样看着这些场景，搞得童司晴胃口也不是很好，饭菜上来之后，她只瞧了一眼，就忍不住想要反胃。
　　在外人看来桌上都是珍馐美馔，但在她看来，这里的饭菜发馊了不说上面还有了腐败的赃物。
　　“怎么了，胃口不好吗。”师知华见童司晴面色发白也无心再瞧这些饭菜转而贴切地过去拍拍她后背“难受我们就回房间休息吧。”
　　因为尊上不动筷子青临和素容也不会对这些饭食有兴趣。
　　童司晴一阵阵反胃忍不住弯腰躲避。
　　哪怕她非常难过但她还是顽强地抬手提醒道：“大家别吃。”
　　她不吃这桌上根本没人动筷子。
　　师知华想到了什么，抬眼看向青临。
　　青临摇摇头，示意菜中无毒。
　　无毒，那为何……
　　“小友，咱就是说，我们能别在吃饭时扫兴吗。”隔壁房间有人听到了童司晴的动静，忍不住出声批驳她，“真是无礼，若你身体不适，请你离开此处，不要扰了我们大人的兴致。”
　　童司晴难受到眼前发黑，她扶着知华的手臂，正要抬头和这人道一声歉，就听到知华开口道：
　　“既然是我们叨扰了你家大人，不如叫你家大人过来，本座亲自给他道歉如何？”
　　魔尊爱说反话，当对方用这种看似礼遇有加，实则假笑嫣然的语气说话时，多半要发难给这人看。
　　一旁的青临察觉尊上的态度，已经板起脸准备教训一下那人了。
　　正常人听到这话，多半也不会真的叫人过来要一个道歉，若就此打住也还好，偏偏那人还是个没眼色没气度的，当下就耀武扬威地准备回去请他家大人。
　　青临感到好笑极了。
　　“我倒要看看是何方神圣敢这般命令尊上您。”青临拔高声音道，“都说赤霄界只问财力不看身份，如今看来这儿也不过如此。”
　　师知华此次出行并不低调，不易容不躲避，身上穿着郁淫宫带的衣裳，规制和花纹都能一眼看出不凡来，再加上她独一无二的容貌，按理说不该有没眼色的来挑衅。
　　可能是运气不佳，一来这里就遇到了几位极品傻瓜。
　　隔壁房间一阵低声喧闹之后，方才传话那人好像拉住了什么人的胳膊，硬要拉着对方来这里接受道歉。
　　对方口中的“大人”可能真是个人物，听到他荒谬的言论，连连拒绝接受道歉，不愿过来的同时，还扬声给师知华她们这边道歉：“仙友抱歉，是在下的朋友打扰到您了，烦请您不要记挂于心，您的餐食就由我们来……”
　　后面不知道说了什么，这声音突然就淡了些。
　　一阵熙攘喧哗下，方才说话的人被传话的人拉到了师知华她们房间。
　　青临低声提醒：“尊上，他们来了。”
　　同一时刻，童司晴撑着起身，靠着知华的肩膀看向门口。
　　——然后和门口的白衣仙人瞧了个对眼。
　　童司晴被吓得一下子神清气爽。
　　这不是她们仙宁的人吗！
　　那人显然也认出了童司晴，对方震惊片刻，没想到能在赤霄界遇到“养伤”的首仙圣。
　　童司晴：“你……”
　　可万万不能问好行礼啊！
　　一看对方的眼神就是见过自己，童司晴担心对方一不留神开口叫出自己名字，那可就完蛋了，要是被知华知道自己的真实身份，知华一定会捏死自己的。
　　她说过，讨厌一切背叛和利用。
　　自己这么长时间伪装身份呆在魔界，为的是悄无声息地培养和对方的感情，等到时机成熟才能想办法坦白身份。
　　一定不能前功尽弃！
　　提前掉马后，不仅媳妇没了，还会弄得反目成仇！
　　眼看对方就要和自己行礼，童司晴连忙暗搓搓地给对方施了个闭口决。
　　来人：？？？
　　什么情况？
　　童司晴又悄悄给对方传声：“千万不要揭露我身份，我在魔尊身边做卧底呢。”
　　那人点头，表示自己懂了。
　　童司晴心说他这反应也太明显了，知华那么细心，一下子就能发现自己和对方认识的事实，所以这个地方不能撒谎……那就捏个假名字吧，反正知华后来也没问自己名字，这里正好圆回去谎。
　　那人也传声问：“司晴仙圣在魔界的身份是……”
　　“童星乐，魔尊的仆从。”
　　说罢，童司晴解了对方的闭口决。
　　“在下仙宁宗，芩乐天。”那人自我介绍道，“不想今日竟能在赤霄界再见星乐师妹，真是深感欣喜。”
　　童司晴干笑：“幸会幸会，师兄近日如何啊。”
　　芩乐天微笑：“一切安好，不知……”
　　不知什么不知，不知就别问。
　　师知华瞧着这不知道哪里冒出来的“师兄”和童司晴友好问候上个没完，不经有些不悦。
　　她打断对方：“阁下既然是仙宁宗的人，为何会来赤霄界。”
　　芩乐天摇摇头：“说来话长……”
　　说来话长，换句话解释就是——你谁？我懒得跟你讲。
　　从不适状态下回过神的童司晴注意到了他们这帮人，发现芩乐天从外貌上看并没有赤霄界的死气，方才去传话的那人却面容惨白，周身都被雾蒙蒙的色泽笼罩着。
　　这里发生了什么，居然能让这么多的人泛着死气？
　　活人无生气，周身冒死气，这是即将遇难的征兆。
　　但是，童司晴先前还看到有人已经出现了类似尸斑的东西，说明已经有人去世了，但是碍于某种力量，又起死回生继续在阳间冒充正常人。
　　童司晴不理解，但是她觉得，以芩乐天为首的仙宁弟子来此处，也是为了解决此事的。
　　她从天机那里并没有看到这事儿，因此可以判断，这也不是什么大事。
　　童司晴没有被拆穿，便放心地继续靠着知华了。
　　师知华同芩乐天话不投机半句多，但是碍于对方是仙宁宗的人，自己必然会给童司晴一个面子，宽宏大量地放过对方。
　　她便也不接话，晾着芩乐天一边去了。
　　青临一看师知华懒倦地垂眸，就知道尊上这是不打算追究了，她站出来出来圆场：“既然这是一场误会，那么——”
　　“什么误会不误会的！”方才传话那人不怕死，还在大放厥词，“乐天仙人可是我们千辛万苦请来的，你们叨扰了我们大人，怎么能不道歉？”
　　芩乐天突然意识到这茬，皱眉道：“没有叨扰，只是一场误会。”
　　他今日带来一众仙宁弟子，那些弟子听到这边的动静，也跟着过来查看。
　　一进门，所有人的目光都被魔尊师知华吸引，大家从未见过容貌如此艳绝的女子，修无情道的，不修无情道的都没绷住，齐齐倒吸一口气。
　　师知华冷冷地抬眼瞧过去，一眼将众人吓呆在原地。
　　红眸——魔界人士。
　　这些弟子是初次下山游历，没见过什么大人物，还不知道面前的就是魔尊，他们只是瞧着对方好看，又惋惜对方是魔界人士。
　　“哎？这不是——”
　　弟子们中间有人注意到了童司晴，一眼认出她就是前不久才在整个宗面前出席讲话的第一仙圣。
　　这还是大家第一次近距离见到活的首仙圣！
　　这可比方才艳绝的美人有吸引力多了！
　　一众品阶不高的弟子们都激动了，个个激动地探头瞧向童司晴。
　　秦天乐轻轻咳嗽一声，给这些没见识的弟子来了个禁言。
　　弟子们憋得脸红心跳，更加激动地掐着彼此胳膊，拿出围观珍奇异宝的态度望着前方那人。
　　童司晴：“……”
　　她在仙宁的时候只和熟悉的几位大弟子玩，很少去新入门的弟子中去，谁能想到她能给大家带来这种效果呢？
　　自己也没多长一颗脑袋或者一只眼睛啊，为啥大家要争抢着来看呢。
　　童司晴大囧，不好意思地往师知华身后躲了躲。
　　两方人彼此你瞧着我，我瞧着你，气氛瞬间有些诡异的宁静。
　　后来还是师知华开口了，她问童司晴：“星乐？”
　　童司晴点头，手心冒汗。
　　名字是她刚刚瞎编的，不会被发现了吧。
　　素容见不得任何有冲突的场面，她脑袋一热，忘记了魔尊早已知道了司晴的身份，连忙出来打圆场道：“是的尊上，星乐她……的名字是她师父给取的，寓意她的心怀如星河般浩渺，为人和悦，生活喜乐。”
　　“哦？”师知华又问，“她师父是谁？”
　　这个……
　　素容没想好，童司晴赶忙随便瞎选了一个避世很久的仙人。
　　她很快接话：“是扶栾仙人。”
　　师知华尾音拖长：“这样啊。”
　　童司晴和素容拼命点头。
　　“扶栾仙人。”师知华重复了一遍这个名字，笑了，“说来有缘，本座曾与扶栾仙人交过手，她当时恰好带着她的三位徒弟，我怎么……不记得有你呢？”
　　童司晴一愣，不敢说话了。
　　素容：“……”
　　真不是吧，这么巧呢？
　　“大弟子白羡，被本座囚/禁郁淫宫多年，二弟子是名男子，三弟子——”师知华抬眼看向芩乐天，“如果没记错，这位就是扶栾仙人的第三位弟子吧。”
　　童司晴：“……”
　　完了完了，她平时都不怎么记这些人物关系的，随口编的谎，怎么就这般经不起考验呢！
　　童司晴人傻了。
　　童司晴不敢说话了。
　　好在芩乐天没有掉线，他淡定地回复魔尊：“在下确实是扶栾仙人的弟子，星乐师妹也是扶栾仙人的弟子，只是我们师父很是喜爱师妹，因为担心她遇到危险，所以很少带她去游历外出。”
　　编，接着编。
　　知道一切的师知华笑而不语，一边用饱含笑意的眼神望着童司晴，一边揶揄地看了素容一眼。
　　素容被魔尊这一眼看的莫名其妙。
　　她仔细回忆了一下自己方才和芩乐天的配合，觉得谎言天衣无缝啊，尊上不可能会发现……
　　等等。
　　她知道哪里的问题了。
　　啊啊啊啊啊啊阿！
　　自己这个金鱼脑袋，怎么跟个傻瓜一样忘记了最重要的事情！
　　魔尊是知道童司晴身份的啊！上次天尊的障眼法失效的时候，天尊和魔尊都彼此点头，默认了此事啊！
　　啊啊啊啊啊啊！
　　素容瞬间没脸继续站在这里了，她一向劳心劳力地维持着两方的平衡，结果方才看到局面不太友好，脑袋一片空白就站出来帮忙圆谎了！
　　这该怎么办？
　　一个谎言的继续，需要无数个谎言来圆上。
　　素容是真心想吐血。
　　她瞧了一眼战战兢兢靠着魔尊身上的童司晴，又看了一眼面带揶揄的尊上，顿时一个头两个大。
　　救命救命，谁来救救她。
　　素容果断装死，面壁思过去了。
　　在场的人们还在演。
　　芩乐天谨记着司晴仙圣方才的叮嘱，知道对方是在做内应，所以他一直在努力为对方证明身份。
　　他保持着友好的微笑，对魔尊道：“师父一向很宠师妹，带着师妹日夜悟道修行，有点时候忙一些，还会几个晚上彻夜不眠。”
　　师知华就喜欢看对方这局促的表情。
　　她假意点头，支颐示意对方继续说。
　　“师父她，她……”芩乐天说了很久，暂时想不起说什么，便瞎说道，“她许久不见师妹，心中很是担心，挂念着师妹何时能与她见一次面。”
　　师知华：“既然师徒如此情深，为何她会投诚我们魔界呢？”
　　童司晴怎么知道！她求救地看向素容，却见对方满面愁容地望着天上。
　　这叫自己怎么编？？？
　　童司晴快哭了。
　　就在这时，她突然想起自己前不久看的话本，那上面有一篇中写道，有一对师徒反目的原因正是因为弟子大逆不道想要以下犯上，后来得手后无颜面对师长，便主动离开师门，死生不复相见。
　　这个理由很好啊！
　　正好应上了素容为自己准备的假身份。
　　因为这个原因，身为仙宁弟子的她主动离开仙宁宗，从此留在魔界。
　　很好很好，就这样说了！
　　童司晴故作心痛地皱眉，手心搭在心口上：“尊上，此事不要再提了，太令人心痛了。”
　　师知华强忍笑意看她要说什么：“为什么呢？可是本座想听，怎么办。”
　　当然是把方才想好的理由讲给你啦。
　　童司晴这样想着，然后表演夸张地说道：“因为我大逆不道，心思不纯，以下犯上。”
　　芩乐天：？？？
　　什么？
　　青临也是一头雾水。
　　师知华更是听不明白了，她以为童司晴又是没搞清楚情况，在说胡话，便追问了一句：“什么意思？什么以下犯上？”
　　素容剧烈地咳嗽起来，心说尊上你可别追问了啊！
　　童司晴顺其自然地继续说：“就是字面意思，我对扶栾仙人存了不该有的心思，那日情不自禁以下犯上……实在辱没师门，便主动离开了仙宁宗。”
　　师知华：？？？
　　你知道你在说什么吗？
　　青临：？？？
　　不是吧？不是吧？自己没有听错吧？
　　芩乐天：？？？
　　可是师父这一脉都是修无情道的啊！仙圣你下次编谎话可以打个草稿吗！
　　不明真相的众弟子们：？？？
　　这是什么狗血仙门秘史！原来司晴仙圣还和自家仙师有这么一段情感经历！
　　太劲爆了吧！
　　素容一口老血吐了出来，一头磕上了门框。
　　磕一次还不停，她连续磕了好几下，恨不得原地去世。
　　“阁下这是做什么？”
　　门框之外，有一清越女声传来，对方掀开珠帘迈步而入，制止了素容自我惩罚的行为。
　　“身体发肤受之父母，请不要这般糟践。”
　　来人亦是穿着仙宁宗的白衣，白发黑眸，笑意怡然。
　　她说完那话，才把头转向芩乐天：“为师放你一人领队有些不放心，特意跟来瞧瞧。”
　　芩乐天脸色一白：“师父。”
　　来人正是扶栾仙师，她解了弟子们的禁言术，不解地问：“为何施法使众人不语？”
　　芩乐天：“……”
　　作者有话要说：
　　话本的知识用到了奇怪的地方


第35章 
　　“并无原因。”岑乐天硬着头皮回答“只是徒儿觉得她们吵闹。”
　　扶栾仙师：“作为师兄要多加教诲弟子们，不可以一刀切。”
　　“徒儿知错。”
　　岑乐天低头。
　　这边师徒和美，另一边就不太妙了。
　　师知华可算是知道什么是搬起石头砸自己的脚了她本是为了逗弄童司晴结果谁想到这丫头被逼急了，找出了这样离谱的理由。
　　师知华：“……”
　　素容也很无奈她不敢再看魔尊了只能在角落装死。
　　童司晴也没料到自己这个谎这么快就要被戳破了！她在仙宁宗呆了那么多年，都没怎么见过扶栾仙师对方日常神龙见首不见尾，所以她这次才敢拿对方来圆谎。
　　谁！能！想！到！这事儿就偏偏这么巧呢刚刚提到扶栾仙师，后一秒对方就来了！
　　童司晴都顾不得身体上的难受了，她现在心里堵得慌。
　　还能怎么办，只得说服扶栾仙师陪自己演下去了。
　　她们四人中，只有青临不知道童司晴的真实身份。
　　更重要的是——她信了对方那番说辞。
　　她以为童司晴曾经贪恋过扶栾仙师所以用饱含敌意的眼神望向扶栾仙师。
　　扶栾仙师是修无情道的，因此气质十分清冷，一看就是不近人情的角色。
　　青临瞪她。
　　见她柔顺的白发及腰只用一截红缎束好，整个人白得过分像是加了一层雾色柔光。
　　这般漂亮难怪会吸引童司晴爱上她。
　　青临不爽自家魔尊的爱人不可以喜欢别人！
　　扶栾仙师并不知道这里发生了什么她先是找到自家徒弟又注意到了一旁的魔尊。
　　扶栾瞳孔明显一缩看到师知华后果然想起了一些不太好的回忆。
　　她展露出一丝攻击性，将弟子们护在身后。
　　正要说什么的时候，她又看到了魔尊怀里抱着的人——司晴仙圣。
　　仙圣？？？
　　仙圣怎么也在这里？
　　扶栾下意识地就要给对方行礼。
　　“徒儿见过师尊。”童司晴闪瞬间移到对方面前，二话不说扶住了扶栾将要行礼的手。
　　扶栾没反应过来，愣愣地看她。
　　童司晴“啪”地跪在对方面前行了个标准的弟子礼，然后就着半跪的姿势猛地抱住对方：“师尊！徒弟不孝，那日之后，自觉有愧师门，所以不打一声招呼就去了魔界，不求师父原谅，只求师父不要因此气坏了身子。”
　　扶栾有没有气坏不重要。
　　师知华反正是快要气死过去了。
　　她感到怀里一空的时候，真是气到眼前发黑，但也不能当众把童司晴拎回来，只能无奈地扶额：“够了。”
　　扶栾张开双臂，浑身僵硬地低头看着童司晴，不知道作何表情。
　　她身边的芩乐天天悄无声息地给扶栾仙师传声，大概解释了一下当下的情况。
　　反正得配合童司晴继续做内应，不能暴露对方真正的身份。
　　扶栾仙师淡淡地一眨眼，表示自己懂了。
　　“好徒儿快起来。”
　　她入戏颇深，像是天底下疼爱弟子的师尊们一样，眼神中有怜爱有疼惜，还有一丝恨铁不成钢。
　　她说：“你毕竟也是我亲自带出来的徒弟，为师就算再怎么失望，也不可能责怪你。”
　　童司晴松开手，吓到后背发凉。
　　“谢，谢过师尊。”
　　扶栾目光复杂地注视着她——自己前不久还见了大徒弟白羡，白羡也确实提到司晴仙圣在魔界做内应，要不是仙圣，自家徒弟还不一定能那么早回到仙宁宗。
　　说起来，自己还欠司晴仙圣一个恩情呢。
　　若能帮到她，自己自然是要全力以赴的。
　　“好一个师徒情深。”看到仙宁宗的人们聚在一起其乐融融的场景，师知华万分不高兴，因此语气里也带了一些薄怒，她说反话道，“既然你师父都原谅你了，那你下一步是不是就该跟你师父走了啊。”
　　不是。
　　怎么可能呢。
　　童司晴只是逢场作戏，维护自己岌岌可危的马甲，当然是不可能跟着扶栾仙师走的，要是真的走了，岂不是很难回到魔界了？
　　回不去魔界，就没办法继续粘着知华。
　　没办法粘着。
　　知华就会不喜欢自己。
　　那么将来自己娶谁？
　　童司晴一哆嗦，想到这个竹篮打水一场空的假设就害怕。
　　不行！
　　她正要开口反驳，就听到一旁的青临说：
　　“尊上都那样说了，你还不赶快先把自己的私事都解决好？”青临这次没能发现自家魔尊说的是反话，一向能读懂魔尊心思的她这次反而当了真，认真提议道，“要不你还是先和你师父斩断师徒情缘，不然这样藕断丝连的，我们魔界也不敢留你。”
　　师知华：？？？
　　青临你在瞎说什么傻话？
　　她正端坐着等童司晴回来，谁想到没等到童司晴道歉，反而自己身边的青临二话不说把人给推到了仙宁宗那边。
　　这是要气死谁？
　　哦，是要气死自己啊。
　　“对不起。”
　　童司晴哭了，因为她也没听出魔尊的反话，并且还很相信青临的话，毕竟青临就是知华最得力的心腹，对方的解读一向很有权威，八九不离十那种。
　　既然对方都这样说了，那么一定是知华的意思了。
　　童司晴没想到自己的谎言差点没圆上也就算了，还让知华赶了出来。
　　师知华一见童司晴委屈，顿时心软了，她伸出手想要叫对方回来——却被青临误以为她要起身离开。
　　青临很快搀扶起她胳膊：“尊上，我们走。”
　　师知华：？？？
　　不是？青临你今天指定有些毛病吧？
　　师知华被童司晴和不懂事的下属们气得脑仁疼，她都不知道该说啥了，这里面但凡有一个聪明的都不可能让局面变成这样。
　　但是青临都开口那样说了，自己作为魔尊也不能站出来当着众人的反驳什么，那不就相当于告知大家——我，魔尊，师知华身边养了一堆傻瓜，最信任的心腹连我的心里话都解读不出来，还得我魔尊亲自回话。
　　师知华放不下高傲，只能继续端着架子。
　　与此同时，她给童司晴使了个眼色——希望对方滑头一点，尽快和那什么便宜师父划清界限，追上自己。
　　童司晴：QvQ。
　　完了，知华她瞪自己哎。
　　童司晴哭更大声了。
　　师知华：“……”
　　谁能理解她现在是什么心情吗。
　　显然无人明白，因为在场的另一个心腹下属已然过去拍了拍童司晴肩头：“别哭，等尊上过几天消了气，你也和仙宁宗这边理清头绪了，我再想办法求求尊上。”
　　师知华：“……”
　　自己哪里生气了？
　　自己生的气就是你们俩草包下属给弄出来的。
　　青临和素容一脸正义和严肃，一人扶着魔尊，一人跟着魔尊飞快地走了。
　　都没给对方留一个回头看一眼的时间。
　　师知华走了一半强行停下来，背对着众人，等着他们说句什么话。
　　然后她听到，扶栾演技逼真地安抚童司晴：“为师不怪你，正好你能弃暗投明……”
　　师知华：“……”
　　废了。
　　毁灭吧。
　　师知华觉得自己不能再多呆了，再呆下去她就要气死在这里了，她果断加快脚步，那红衣很是张扬，裙摆蹁跹曳地，像是一团燃着的火，气势汹汹地带着俩属下离开了此地。
　　也罢，再过一段时间，等着童司晴心情好点儿了，自己亲自去抢人回来。
　　强取豪夺么……魔界老传统了。
　　不来一场强取豪夺，自己这个魔尊未免也太正气了，师知华笃定地想。
　　确认她们几人离开后，扶栾仙师才松了口气，她端淑地扶着童司晴坐下，安抚对方：“不急，若是仙圣一直追着魔尊，她那般疑心重的人一定会怀疑你的目的，不如我们将计就计，让你假意和仙宁宗的人进行一番博弈，最后被我们伤害到，‘破釜沉舟’地去和师知华投诚。这样一来，对方一定会无比信任你，觉得你以后必然忠心不二。”
　　童司晴擦掉眼泪，想了想，也挺有道理的。
　　知华以前确实会怀疑自己的立场，而且对方有一段时间还在搜查内应，想必也是发现了点什么端倪，她那么疑心重的人，一定也怀疑到了自己头上。
　　还好今天有了这样一场乌龙，正好顺着这个谎，才证明一下自己。
　　“多谢仙师肯陪我演这么一场戏。”童司晴感谢道，“日后回到仙宁宗，必定亲自登门道谢。”
　　“无碍，我也不经常在仙宁宗。”扶栾仙师轻笑，“我一向云游四方，何处有难就去帮扶何地，过惯了居无定所的日子，不太习惯一直在仙宁宗，那里规矩可太多了，呆着叫人如规如矩，棱角都被磨平了。”
　　童司晴点点头。
　　扶栾仙师又说：“能让仙圣亲自去魔界做内应，想必一定是我们仙宁宗至关重要的大事，我扶栾向来帮不到宗里什么事，这一次，能帮到你，我就无比欣慰了。”
　　童司晴问心有愧地低着头。
　　哪儿有什么大事儿啊！唯一的正经事儿就是去刺杀知华，谁想到第一天就失策，不小心把事情搞砸了。
　　以后就更没什么大事儿了，自己也不是做内应，更没有什么严肃的任务。
　　父尊也没有要求自己去帮忙刺探什么情报，唯一的要求就是自己能发展和知华的感情，将来好娶对方回仙宁。
　　童司晴弱弱地想，自己也真是笨，这么长时间了，也不见什么进展，还让知华一直怀疑自己，被赶出来以后，自己甚至得让自家人帮忙证明清白，也不知道何时才能回到对方身边。
　　唉。
　　童司晴有点愁，心想自己一定要好好努力，争取尽早和知华证明自己的衷心。
　　*
　　师知华回到房间，二话不说就要青临去外面跪着去。
　　青临莫名其妙：“尊上是和我说吗？”
　　师知华心烦意乱地转身：“不是，是和笨蛋说的。”
　　青临低头拽着自己袖子，咬唇不语。
　　师知华一看她这表情，就知道对方可算是听懂人话了，她讥讽地想，这一次就小小惩罚一下青临吧，免得她以后还敢自作主张地曲解自己意思。
　　青临低头：“是。”
　　师知华满意了，关门叫她退下。
　　房间外的楼梯处，素容着急地赶过来，见面关切地问青临：“青临你怎么了，是被尊上罚了吗，我觉得尊上方才心情不是很好。”
　　青临一脸不忍，克制地看向她：“是，尊上确实罚了，但是却不是罚我。”
　　素容：？？？
　　青临握拳，指节都在发抖：“尊上要你去跪着。”
　　素容：？？？
　　青临丝毫不觉得那个“笨蛋”是指自己，她理所应当地觉得尊上是想为难素容，因为童司晴是素容带回来的，但是今日童司晴又跟着仙宁宗的人走了，所以尊上心里有火，迁怒在了素容身上，所以就要拐弯抹角地骂人，然后叫素容去跪着。
　　青临当时想求情来着，但是她怕自己一求情，尊上更恼火，从而对素容做出更严厉的惩罚。
　　对于素容的事情，青临不敢赌，只能咬牙领下这惩罚。
　　“别怕。”青临的表情严肃，好像被罚的人是她自己一样，她咬牙，颤抖着声音安抚素容，“我陪你一起受罚，希望尊上能早日消气。”
　　“青临……”素容感动极了，“真的大可不必，今日是我办错了事儿，我一人受罚就好。”
　　青临拉着她一起跪在师知华门口，低声道：“无妨，谁让你我感情深厚呢。”
　　素容感动到落泪，抬袖擦眼泪：“青临你人真好。”
　　自己今天闹了这么大的失误，魔尊也只是轻飘飘地让自己罚跪，还有青临陪着自己。
　　素容欣慰极了，自己真好命。
　　作者有话要说：
　　青临：笨蛋竟在我身边，别怕，我来和你一起受罚
　　素容：我谢谢你


第36章 
　　夜已经深了师知华却无论如何也无法安睡。
　　她总觉得少了点儿什么感觉，心里空落落的，闭上眼睛却总是乱想惊醒的时刻她下意识地往身边摸去。
　　——身边是冰凉的绣榻。
　　缺个人。
　　师知华沉默起身，满头青丝落在绣榻上她不小心摸了一把发丝冰凉，显得万分寂寥。
　　她想童司晴了。
　　就算晚上什么都不做只是单纯陪着自己，她的心中就会很知足。
　　就像抱着一只柔软的猫咪就算小猫静静地睡在枕边，那细微的呼吸声都会叫人很幸福。
　　这才多长时间，师知华却已经习惯了身边有人的夜晚。
　　曾经的百余年好像转眼一瞬间，根本比不上最近短短的几月。
　　这段时间里，她在对方身上投入了很多感情习惯了闲暇时刻去讨点儿温存，给自己沉寂多年的心添点儿温度。
　　师知华将万千青丝拢于一处，侧躺着支起脑袋她背对着月光，目光寂寥地望着绣榻里面。
　　房间是陌生的绣榻是奢华的。
　　里面空无一人。
　　她抬起另一只手指甲修得很短指骨纤细修长在月光的浸.润下像是带了会流动挂指的水光。
　　师知华的手很好看是天下女子里最柔美的与她凌厉的美艳不同这双手啊，柔得像是没有骨节。
　　就连她自己都在想，自己的手一定是极好的，因为用上这双手的时候，童司晴每次都很开心的样子。
　　师知华想着童司晴，心情不知是欣喜还是低落。
　　罢了，今日暂且先忍忍。
　　将就一下好了。
　　师知华睡不着，便把自己的手交给了自己。
　　头一次服侍己身，她忍不住低低唤了几声“司晴”。
　　然后闭上了眼睛。
　　*
　　同一时间，童司晴突然惊醒。
　　她总觉得有人叫她名字。
　　是在梦里喊，亦或是真的在传音。
　　童司晴坐起来清醒了一会儿，也睡不着了。
　　她开始仔细回想方才的梦。
　　在梦里，她终于如愿迎娶了师知华，不过两人是在郁淫宫成婚，魔界铺天盖地都是大红的颜色，所有人都在庆祝魔尊成亲，世界一派祥和。
　　又忙又累地等了一整天，她终于到了最后环节。
　　她梦到自己非常自信地要去挑起知华的盖头……
　　盖头下，知华戴着大金色的凤冠，冠下流苏摇曳摆动。
　　红衣，金饰，美人，香风……
　　童司晴一直傻傻地笑，开心得不得了。
　　梦里，知华对自己百依百顺，对方柔柔地靠过来时，童司晴听到她问：“还不开始吗？”
　　童司晴一怔愣，这才意识到一个问题。
　　自己，好像不太会啊。
　　以前都是知华主导，要是没有知华的帮助，自己根本不知道腿往哪儿搁。
　　“你不爱我吗？”师知华质问她，“不喜欢我，为什么娶我？”
　　童司晴连连摆手：“不是的。”
　　师知华：“要是你爱我，就证明给我看啊。”
　　怎么证明……
　　什么是爱……
　　要怎么证明“喜欢”二字？
　　童司晴一头雾水，在甜美的梦里吓醒了。
　　然后便再也睡不着了。
　　不知什么时候才是天亮，她披上衣裳，推门走到月光下。
　　今天的月亮很皎洁，童司晴抬头望去，看到月大如顶，压迫力很足地照着地面压下来，像是玉盘砸到了视野里。
　　紧接着，她听到了巡夜打更人的梆子声。
　　一声接着一声，在空荡荡的夜里响起。
　　“天干物燥……天干……”
　　打更人喉咙里发出嘶哑的声音，像是几百年没喝水，干得要命。
　　童司晴疑惑地推开门，想要走到外面瞧一瞧，就在这时，酒楼驿站的门突然开了，除去她们今日来的几人，其他很多住客都陆续下楼，不知道要去做什么。
　　她们几人今日住的都是同一层，所以这一层没什么动静，当下面的住户开始结队夜游的时候，一层接着一层，她听到上面的住客也要出来了。
　　上面的人下楼，就一定会经过这一层。
　　童司晴警觉地提剑，转身回到自己房间，贴耳听着门口的动静。
　　人们窸窸窣窣地出来游走，脚步都是同一个频率，纷乱中有一丝诡异的整齐。
　　这是什么？
　　等到外面声音弱一些后，童司晴蹑手蹑脚地开门，准备跟上去看看她们去哪里。
　　就在这时，隔壁的几间屋子也全部打开，仙宁宗的弟子们哪里还有睡意，大家一个个地整装待发，手里拿着武器，面色是同样的凝重。
　　扶栾仙师一身白衣，疾步走到童司晴面前：“我们在仙宁宗的时候，受到赤霄界一富商所托，来解决这里的夜游问题。”
　　童司晴：“夜游？”
　　芩乐天也出来道：“对，外人都说赤霄界有个习俗，就是很多人来了这儿以后都会不自觉地在晚上跟着夜游，大家都聚在大街上，然后朝一个方向走去，白天的时候又全部回来，有些人记得，有些人醒来却什么都想不起来，不过这些人都有一个同样的后果——这个月十五的时候化为一堆白骨，紧接着又在下个月复活，好似什么都没有发生。”
　　什么都没发生的话，就不会有人大费周章地来请仙宁宗的仙师了。
　　童司晴说：“走，我们跟上去看看她们去哪里。”
　　这可真是一桩奇事儿。
　　“对了，是所有人都去夜游吗？”童司晴问，“我瞧着这数量也不对呀。”
　　“不是，有部分人会幸免。”
　　岑乐天说着，侧身让开半步，露出了一个山羊胡子的男子——正是白日里在酒楼要知华给他道歉那位。
　　山羊胡子战战兢兢地躲在岑乐天身后，小声道：“大人救我！”
　　童司晴：“那将他留在这里吗？”
　　毕竟带着这么大一人，不方便大家行动。
　　可是山羊胡子哪儿肯啊，当场就抱住岑乐天大腿：“不要抛下我一个人！我要随着大人一起去。”
　　扶栾仙师一皱眉，问岑乐天：“他为何唤你‘大人’？”
　　岑乐天低头：“弟子不知。”
　　山羊胡子立刻改口：“仙人！”
　　岑乐天：“……”
　　大伙儿一起去了外面，童司晴想了想，又回去取了个什么东西别到了发间。
　　扶栾仙师自然而然地看了她一眼。
　　童司晴解释道：“我担心不小心丢了，所以别在脑袋上才放心。”
　　那是一只流蛇金簪，形状精美锐利，金蛇的眼睛是用红色宝石点缀的，栩栩如生。
　　若是童司晴平日留意一下，就会知道知华给自己的这只簪子，和对方最爱把玩的一条小金蛇一模一样。
　　可惜童司晴并没有注意过这点，只把这东西当成了寻常物品。
　　扶栾一眼就认出了这是谁的簪子了，因为仙宁宗想来主张朴素自然，很少有人穿金戴银的四处乱晃，反而是那魔界，人文风气都比较开放，各种花哨的饰物层出不穷。
　　这只金簪，一看就是魔尊师知华戴过的。
　　毕竟对方今日同大家照面的时候，戴的就是这种金色的饰品。
　　扶栾不禁有了一个疑惑——司晴仙圣到了魔界，是以什么身份潜伏到魔尊身边的，为何会受到对方的金簪做礼物？
　　修无情道的扶栾仙师什么都不懂，并感到十分困惑。
　　赤霄界的夜晚有点凉，空气中有一种火烛燃烧以后的香灰漂浮物，童司晴打了个小小的喷嚏，觉得眼睛里也有些痒痒的。
　　扶栾仙师关心地看着她：“仙圣你怎么了。”
　　童司晴声音很小：“眼睛里好像进东西了。”
　　“我来看看。”因为在场的女弟子不多，而自己又站着最近，所以扶栾便主动贴近对方打算为她瞧一瞧。
　　扶栾仙师声音清越：“稍微抬一下下巴，好吗。”
　　童司晴听话地睁大漂亮的瞳眸，仰着脸给她瞧：“嗯。”
　　*
　　赤霄界的夜晚逐渐活了。
　　像是开了夜市一样，人声鼎沸，好不热闹。
　　青临和素容两人跪了半宿，腿脚都麻了。
　　她们又困又累，好在可以互相谈天，一聊聊了半宿。
　　两人便互相靠着彼此小小地休息了一下。
　　当她们被外面的热闹吵醒时，两人的姿势像是交颈天鹅一样，差点一晃悠，撞了彼此鼻子。
　　她们魔尊就站在她俩面前，一脸的难以言喻：“你们俩在做什么？”
　　她俩啊，这不是在受罚吗。
　　师知华：“外面出事了，你俩随本座去瞧瞧。”
　　两人连连答应，然后互相支撑着起身。
　　起身没站几秒，两人又齐齐腿软地跪了。
　　素容：“……”
　　青临：“……”
　　完蛋，跪了半宿，这腿都不是自己的了。
　　师知华：“……”
　　她都不知道这两人在闹什么，只能无奈叹气，表示自己先去外面看看，她俩等会再追上来。
　　魔尊走后，青临问素容：“尊上这么着急，莫非是外面有幻影镜的消息了？”
　　哪儿有什么幻影镜啊。
　　素容知道，那只是自己编撰出来的借口。
　　赤霄界哪儿能有什么仙器呢。
　　尊上这般着急，怕是担心司晴的安危吧。
　　师知华确实十分担心童司晴，不过担心之余，更多的是思念，因为有那只金簪，所以她能感知到对方的具体位置。
　　极大地省去了找人的步骤，直接跟着金簪就能感应到那里。
　　她一路追去，心里乱糟糟的。
　　对了，童司晴晚上是和谁一起分房间的，她是不是一个人睡的，那个什么刚认的便宜师父不会和她挤一张床吧！
　　师知华想到那什么扶栾仙师就觉得碍眼。
　　转瞬的功夫，她便寻到了童司晴的位置。
　　等站稳之时，师知华先是整理了一下仪容，然后才端着架子望向了童司晴那边。
　　想象中，对方见到自己的一瞬间一定是眼神亮亮的，带着些欢喜的神色吧。
　　师知华自知容颜绝世，所以有些刻意显摆的意思。
　　她矜持地选了一个最漂亮的角度，然后缓缓的，一点点地抬起脸，媚眼如丝，勾人无限地望向童司晴……
　　然后，看到扶栾仙师松开了童司晴的下巴。
　　前一秒两人不知道在做什么，贴得那般近，几乎都快亲上了。
　　以师知华的角度去看，那完完全全就是亲吻的姿势啊！
　　童司晴没注意到师知华就在身后，毫不设防地揉揉眼睛，道谢说：“谢谢扶……”
　　一边的岑乐天疯狂咳嗽一声，假装“啊”了一声：“这不是魔尊吗？”
　　童司晴：！！！
　　差点露馅！童司晴猛地压下后半句话，硬生生地拐了一个话弯，紧接着她对着扶栾仙师改口唤了声“师父”。
　　扶栾：“……嗯。”
　　那声“师父”里多多少少带着些急切和被抓包的慌乱，这样一听，更像是下意识地开口求助。
　　师知华知道，人在惊惶无措地时候会喊最信任的人的名字。
　　很遗憾，自己被发现时，童司晴满眼惊惶，还叫了别人名字。
　　师知华冷冷道：“见到本座，吓到你了？”
　　作者有话要说：
　　现在欠的债，以后都是要身体力行地还的。


第37章 
　　要不是知道童司晴的父尊是圣文师知华还以为她真拜过什么师父。
　　要不是童司晴修无情道，师知华还以为她真喜欢过扶栾呢。
　　要不是知道童司晴的真实身份，师知华还以为她说的话是真的呢。
　　要不是……
　　可……万一要是呢？
　　师知华像是在原地结冰了一般心里突然冒出了一个难以置信的想法。
　　童司晴的父尊是圣文但这并不耽误她拜其他师父，就像她也有师兄师姐总之都是一个门派就算是旁系，只要指导过她也能被她称一句师父。
　　她修无情道……白羡也修无情道而白羡师承扶栾，应当都是同一派系。
　　师知华疑虑泛起心头的时候她心中不知是何种滋味。
　　“你在做什么。”师知华听到自己用异常冰冷的声音问童司晴，“看来你们师徒和好了，以后也会和和美美地继续过日子。”
　　那我呢？
　　我算什么？你到底是不是真心来魔界的？
　　在遇到我之前，你是否真的有这样一位心头白月光般的师尊，你“撒谎”时那么顺口是真的发生过这种事情，还是只是临时的借口。
　　我们初次相遇，你便留下与我过夜是不是早在那之前就破了无情道？
　　你说你不知道什么是喜欢，是因为修了无情道才不喜欢还是破了无情道以后不会再喜欢了？
　　师知华倏地想起自己拉着童司晴过夜之后的第二天童司晴居然第一反应是提剑继续刺杀自己。
　　那时候的自己单纯以为对方是负心后来被哄回来的时候也就没有多想此事现在细细一思量。
　　那就是负心的表现。
　　若和她共赴云.雨的是她面前的这位“师尊”那她是不是就不会拔刀相向了？
　　师知华挽起一截袖口，看到自己手腕上还戴着童司晴喜欢的情人结，心里又气又冷。
　　看到她这种表情，童司晴虽然不知道她在想什么，但知华细微的情绪变化感染到了童司晴的心情。
　　她俩仿佛心绪相连，童司晴只看了一眼，心里就泛起了密密的疼。
　　这还是头一次，童司晴能敏锐地感觉到另外一个人的心绪起伏。
　　但是她该怎么回答呢。
　　说和好，还是不和好呢？
　　若是和好，知华一定是会心灰意冷的，若说没有和好，但是她们方才却离得很近，一点都不像是在吵架的样子。
　　童司晴沉默下来，急切地注视着师知华。
　　师知华心气高傲，心里虽然万般不舍和痛苦，但眼神依旧能带了出冷漠。
　　她又问了一遍：“怎样，和好了吗？”
　　扶栾看着魔尊这表情，突然觉出了一点异样的味道。
　　不对啊，她们还没有好好演那场“师徒决裂”的重头戏呢，魔尊怎么能这么早就赶来？
　　问这话什么意思？
　　难道看到她们师徒没有和好，魔尊就能毫无芥蒂地带童司晴回到身边吗？
　　不正常。
　　自己……为何要用“带回”这个词呢？
　　堂堂魔界尊主，怎么说也身居高位，应当是居高临下地等着属下回归吧，而不是亲自大半夜地来“带”对方回去。
　　这个“带”多多少少有点旖旎味道了。
　　扶栾虽是个修无情道的，但悟性通透，对人间情感有很多感知，根据她的经验，魔尊对于司晴仙圣，不仅仅是器重这么简单，应该还有些个人情绪在里面的。
　　扶栾认真思考了一下自己在赤霄界初见魔尊时候的场景，当时……司晴仙圣好像是坐在对方怀里的吧！
　　扶栾：“……”
　　她突然意识到，司晴为了获取对方信任，撒了一个多么踩雷的谎。
　　这个谎，魔尊能忍下去也是很离谱了。
　　有多喜欢，能办到这样？
　　扶栾沉默片刻，传声问童司晴：“仙圣你诚实告知我，你在魔界做内应时，用的身份是什么，和魔尊是什么关系。”
　　童司晴如实回答：“我每天伺候魔尊，给她暖床。”
　　扶栾：！！！
　　扶栾：“……”
　　她是不是听错了？暖床？
　　仙宁宗的第一仙圣，为了做个内应，去给魔尊暖床？这牺牲也太大了吧？
　　这事儿太过自贬，就算是仙宁宗普通弟子也不会被允许这样做，仙宁宗最看重名声，更何况司晴仙圣还是第一仙圣，圣文天尊的女儿。
　　圣文天尊……他知道自家女儿低微至此吗？
　　因为常年不在仙宁宗，云游四方的扶栾并没有听过仙宁宗的八卦，也就不知道童司晴曾在天下人面前扬言要娶魔尊师知华，也不知道这两人是有一段情缘在的。
　　所以。
　　诧异之后，扶栾心中生出了一种奇异的愤怒。
　　童司晴可是她们仙宁至高无上的仙圣！怎么能做魔尊的栾/宠呢？
　　她答应了吗？圣文答应了吗？这天下正派都答应了吗？
　　真当仙宁宗这么多人都死了吗？
　　扶栾冷笑回魔尊道：“是啊，我们师徒和好了，为师要带自己徒弟一起游历了，怎么，魔尊要插手夺人吗？”
　　童司晴：“不是……”
　　“徒儿你莫要声张。”扶栾给岑乐天一个眼色，让弟子们困住童司晴的脚步，然后她转头冷冷地看向师知华，“尊上刻薄，我担心自家徒弟在魔界过得不好，受了委屈，就算我们师徒以前种种荒唐，又会影响什么呢？只要本座不将她逐出师门，她就还是我的好徒儿。”
　　扶栾平日为人傲雪凌霜，一看就正直得过分，不像是会撒谎的样子。因此她演起来的时候，就连仙宁宗自家的弟子们都傻了，大家现在不怀疑自家师父说话的真实性，而是一个个怀疑自己没有打探到瓜。
　　这话太真实了。
　　师知华瞬间失语，也信了。
　　她站在原地，垂着红眸，心里不知道在想什么。
　　没过一会儿，素容和青临终于跟了过来，她俩站在魔尊身后，发现魔尊心情如此低落，便问发生什么事情了。
　　师知华回首扫了她们一眼，道：“有人离家出走，不打算回来了。”
　　青临看着自家尊上遭受了如此背叛，心里也很难过，她本以为尊上怀疑了对方后，就不会再要对方的投诚了，谁想到事实全然相反。
　　尊上就算是知道对方身份成谜，立场不明，也会想要留人在身边。
　　竟……情深如此。
　　若是在半日前，青临一定会劝尊上不要太执拗，但是现在，她看着师知华那低沉的脸色，就知道对方是真的上了心。
　　谁让尊上这么喜欢呢！
　　管对方到底是何方神圣，只要她们魔界看上的，都要抢夺过来！
　　别说对方只是一个小小的仙宁弟子了，就算她是圣文的亲女儿也不行，说抢就抢！
　　由于圣文的障眼法只防魔族中人，所以青临并不知道童司晴真就是圣文女儿，准备抢人的时候，也丝毫没有心理压力。
　　她看了师知华一眼，发现对方垂眸的时候，眼神里也带了些指示味道。
　　——这眼神，可不像是真的伤心。
　　这分明是要出手攻击的征兆。
　　青临懂了，拿手轻轻捏了下素容的指尖。
　　在这方面，素容也懂了，她才是那个最想让童司晴回来的，所以几人很快站到了统一战线。
　　下一秒，师知华冷声开口，故意带着些不屑和贬低：“本座说要放人走了吗？”
　　扶栾问：“魔尊这是什么意思？”
　　“来了郁淫宫，就得听本座的话，她在我宫中呆了这么久，除非本座主动逼迫她离开，否则她根本没有主动出走的资格。”师知华蛮不讲理道，“哄骗、背叛、欺瞒我，还想这么轻易的离家出走吗？”
　　童司晴也不想走啊，她听到知华这样说，虽然知道对方可能发难，但还是小小幻想了一下知华或许会接自己回去。
　　回去领罚也行啊。
　　不回去，要娶的媳妇就没了。
　　童司晴低落地垂着脑袋。
　　她很想立刻开口跟知华回家，但是她被仙宁这边的弟子们围着，实在不方便动手或者开口，她怕伤到仙宁的弟子们。
　　身旁的扶栾反驳师知华道：“她的家自然是仙宁，怎么会也‘离家出走’一说，郁淫宫是关押她的囚.笼，并不是给她安心的家。”
　　师知华遥遥地看着童司晴，心想，郁淫宫就是她的家，因为自己就在这里。
　　师知华言语里带了些不耐烦，不是很想和扶栾继续针锋相对下去了，她直言目的：“若你执意带人走，本座可保不齐会杀多少仙宁宗的弟子泄愤，这手一滑，说不定就是全灭。”
　　扶栾护着童司晴，皱眉问：“尊上什么意思？你想开出什么条件。”
　　师知华抬手，指着她：“若你能接下本座三成功力的一掌，本座就不为难你，放你们所有人离开。若你接不下，那就别怪我不礼遇你们仙宁了。”
　　三成功力。
　　扶栾考虑了一下，觉得可行，自己怎么说也是仙宁派系中的一位仙师，虽然打不过魔尊，但接她一掌还没没有问题的。
　　三成功力，赌一下，应该能坚持住吧。
　　扶栾点头：“只要是我一人接吗？”
　　可别为难她的其他弟子们。
　　毕竟其他弟子根本接不住这一掌，别说一掌，掌风也不一定能扛一下。
　　师知华点头：“你一人就好，本座向来不以多欺少，也不喜欢欺凌弱小。”
　　扶栾松了一口气。
　　看来魔尊到底还是注意面子的，不会像其他魔族人士一样以多欺少。
　　扶栾：“如此便好，魔尊——请吧。”
　　扶栾施法将白发束好，全身的注意力都集中到了眼前，她双脚微分，手掌警惕地抬起在胸.前，是个非常保守的防御姿势。
　　另一边，师知华看起来就很淡然了，她也没说什么，只是独一人站出来，单手一抬，像是在指人。
　　场面一下子凝重起来，仙宁的弟子们全副身心地瞧着面前的场景，因为担心被魔尊的掌风波及，所以岑乐天将防御的灵气罩开到最大，直直地对着魔尊的方向。
　　他也不敢疏忽，直勾勾地望着一触即发的对弈。
　　看管童司晴的弟子们也紧张起来，大家一直盯着前头，也就没有注意到……身后的童司晴身边多了两个人。
　　青临和素容配合很好地一人架起童司晴一条胳膊，没等对方反应过来就架着人溜了。
　　童司晴：？？？
　　其实她可以自己主动走的。
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第38章 
　　大抵是魔尊真的动了情所以将童司晴带回来的时候，尊上她既没有为难对方，也没有发火而是直接拉着人回了房间。
　　青临和素容一脸无措的站在门口面面相觑。
　　“尊上不会揍她吧。”
　　素容是真的担心，毕竟这么大的事儿呢。
　　青临：“应该不会吧。”
　　两人：“……”
　　素容：“那我们……要不守着门？”
　　青临：“还是离远一些吧，别让其他人过来听到什么就好了。”
　　素容：“……好。”
　　房间内师知华面对面和她在榻上坐着，两人相视对望不过一拳距离。
　　师知华：“你有什么要解释的吗。”
　　紧接着，她没等童司晴给出任何答案，便自顾自地否决了：“算了，想你也没什么好说的。”
　　童司晴知道，她说对不起。
　　但是对不起没有用。
　　师知华是实干派很多时候她都不太爱听废话，更别提这一次她心情有多糟了。
　　所以，就算她迫切需要很多个解释但还是压下去没有问。
　　她有更重要的事情要做。
　　师知华托住她后/腰，和气道：“你要知道现在这件事情要是处理好了能省去很多没必要的解释。”
　　童司晴眨眨眼睛没说什么算是应下了。
　　同一时间。
　　仙宁宗的众人乱了套。
　　大家方才拿出万分警戒准备扛魔尊的那一掌谁想到魔尊那一掌根本没怎么使力跟闹着玩一样只是简简单单吓唬了她们一下。
　　扶栾仙师放松下来的时候，才意识到了不对劲。
　　她一边深呼吸一边将视线落在魔尊身上。
　　可她面前的魔尊师知华却没有一丝失败的慌张，反而很轻松地微微眯眼瞧着她。
　　师知华是修为高深的大魔，外形高挑纤丽，一眼瞧过去，冶容妩媚，当她矜庄地搭着胳膊，手指愉悦地敲着红衣袖袍的袖缘时，简直慑人极了。
　　从对方的微动作上，扶栾直觉不妙。
　　难道对方奸诈，要突然反悔？
　　还是对方要耍一个暗招？
　　还是……
　　扶栾一脸庄敬，更严肃了。
　　“不好了！师父，司晴仙圣被抢走了！”
　　笨蛋弟子们有人嘴上没把门的，一下子说漏了嘴，直接把童司晴的真实身份告知了魔尊。
　　“住口！”扶栾凌然挥袖，大袖带起劲风，叫那弟子闭了嘴。
　　师知华微笑：“哦？谁？仙师的徒弟是谁呢……”
　　扶栾冷汗乍起，瞬间意识到坏了事儿。
　　可是她不可以干脆破罐子破摔，因为童司晴已经被魔头带走了！
　　若是撕破脸，魔尊一定会为难她的！
　　情况万分急迫，扶栾正要说什么，却见师知华傲然转身，像是一抹艳丽的红消失在了夜色下，渐渐淡出了众人视野。
　　糟了！
　　扶栾无比自责，连忙喝令众人随着自己去找人。
　　仙宁一众弟子自然听她的话，大家也不管什么赤霄界的乱摊子了，连忙跟上仙师挨个酒楼去寻人。
　　山羊胡子吓了一跳，赶忙拦住大家：“诸位仙人为何要离开，我们难道不是要去……”
　　岑乐天皱眉，单手推开他：“此事稍后，我们有更紧急的事情。”
　　山羊胡子：“大人，可是您答应我的……”
　　“闭嘴。”岑乐天给他施了个禁言术，然后带着身后的弟子们走了。
　　在扶栾找到魔尊所在的位置时，童司晴已经不成音调了。
　　她从未见过师知华盛怒下的一面。
　　太吓人了。
　　童司晴不知道是在哭，还是在欢愉地哼声。
　　唇边落下的不知道是眼泪、汗水还是涎.液。
　　若是在平日里的这种时候，知华一般都会温温柔柔地同她讲话，哄人分散注意力，或者是安慰对方哭小声一些。
　　急切之时，师知华说不定还会有兴致地学她的声音。
　　学得有模有样的，声音悠长，故意消遣人一样。
　　那种时候，魔尊的心情一般是很好的。
　　而不是像现在这样，一直发狠又一直沉默着不说话。
　　童司晴哭着求她：“知华，知华……放过我，好不好。”
　　师知华眼尾微红，像是染上了微醺的醉意：“叫我什么，再叫一声。”
　　童司晴：“知……华。”
　　师知华突然笑了，好像有些释怀了：“还想听。”
　　童司晴：“知华。”
　　师知华恶劣地逼她：“再叫。”
　　童司晴：“知华啊。”
　　百余年了，师知华都不曾听到有人这般直呼自己名讳，但是童司晴敢。
　　“知华”二字，她第一次就是从童司晴口中听到的。
　　“嗯。”师知华埋首，吻她，“我在。”
　　童司晴松了一口气，心说这两个字看起来很有效果，估计对方听了会解气吧。
　　于是她很勇敢地又喊了一声。
　　但是这一次就不那么幸运了。
　　师知华情感回潮，再次将她深深按下。
　　门外。
　　扶栾一行人也赶了过来，刚好和青临她俩打了个照面。
　　“魔头无耻，公然出尔反尔。”扶栾疾言厉色道，“妖女！还不速速将人交出来。”
　　青临冷笑：“我们魔界人士要是都光明磊落了，岂不是都修仙去了？出尔反尔可是魔族的优良品德，这位仙人谬赞了，我们，受之无愧。”
　　不到片刻，两拨人就吵得不可开交。
　　由于吵闹声太大，所以房间之内的童司晴微微睁开了眼，拼死挣扎出一丝的理智。
　　她偏头看向外面，又被人掐着下巴扭回了头。
　　“听啊，你的好师尊来救你了呢。”师知华恶劣地在她耳畔轻笑，“可那又如何呢，你还不是在本尊手里遭罪。”
　　童司晴委屈到落泪。
　　师知华抓住她汗.涔涔的手，拎着她自己的手，去拍了拍她自己的脸蛋：“你的好师尊就在外面听着，你可要忍着，不要——太大声了。”
　　门外的青临口吐芬芳：“人是主动跑来我们魔界的！当时你们怎么不来抢？”
　　几句话的功夫，扶栾被她气得不行，当场就要打起来。
　　就在这时，有一声尖锐又绝望的哭喊从房间里传了出来。
　　一听就是童司晴的。
　　所有怒发冲冠的吵架人都静止住了，大家沉默几秒，一时间不知道该如何。
　　青临愣了几秒，问素容：“我刚刚吵到哪里了？”
　　扶栾气愤地拂袖走远：“魔头放肆，天打雷劈！”
　　素容上前拉住青临：“我们还是不要声张了，万一扰了尊上的兴致就不好了。”
　　青临想了想，低声回复她：“好。”
　　隔着几步远的地方，岑乐天上前问扶栾仙师：“师父，我们怎么办。”
　　修无情道的扶栾不能理解这种事情，但是不妨碍她分析其中的利害关系，她认真思考一下，笃定道：“还是得抢人。”
　　岑乐天抱拳：“是，弟子知道了。”
　　一行人再次回来，这一次她们打算径直推门而入。
　　但是当大家在青临和素容的阻拦下好不容易靠近门口的时候，魔尊师知华就出来了。
　　师知华里衣是白的，外面随便将她的红衣披挂在肩上，整个人像是赶了很久的路，还带着几分薄汗。
　　不知道为什么，虽然魔尊没开口，但是吵闹的众人瞬间就不敢吱声了。
　　师知华墨发低垂，洒在腰/际，她面无表情地靠在门边，抬眼看向众人，语气平淡：“人，本座已经睡了。”
　　她的目光很凉，语气很冷，像是在陈述一个郑重的事实，而不是恶劣地在仙门面前挑衅。
　　扶栾瞠目结舌。
　　“你……”
　　“都散了吧，她今日累着了，让她好好休息。”师知华淡淡地说，“以后她惹本座生气一次，本座就让她陪本座做一次。”
　　扶栾一下子没站稳，靠着徒弟的搀扶才没晕倒。
　　岑乐天皱眉：“妖魔，何故刻薄至此……”
　　“魔界恣情纵欲，是她主动来了郁淫宫，也是她将自己奉送给本座。”师知华平静地整理袖子，“她很好，本座就笑纳了。”
　　扶栾气得差点仰倒。
　　她万万不能接受自家仙圣被魔尊玷/污的事实，因此气血冲心，喉头微猩到说不出话。
　　“想开一些。”师知华见她反应这般大，便安慰她道，“反正这也不是第一次了，不必这么大呼小叫。”
　　扶栾都快呼吸不畅了，她徒弟岑乐天也被吓到了，连忙给自家师父拍拍后背，给她顺心。
　　“对了，你们仙宁水土养人，养得她滋味很好。”师知华对青临和素容说，“你俩帮本座谢谢仙宁吧。”
　　扶栾：“……”
　　素容到底见过大场面，立刻淡定地带头感谢：“在下代替魔尊，代替整个郁淫宫，代替整个魔界，谢谢仙宁，谢谢圣文天尊，谢谢扶栾仙师……”
　　扶栾：“……”
　　她真是受不了这个窝囊气，当场愤然离开，带着一众弟子，气势汹汹地走了。
　　师知华冷着脸沉默了好一会儿，等到人都走得没影了，才突然揶揄地垂眸笑了一下。
　　“尊上——”
　　青临郑重其事地跪下，说道：“尊上，我有一事不得不向您谏言。”
　　因为青临拿出了说正事的态度，所以一边的素容迅速行礼告退：“尊上，属下先就退下了。”
　　师知华：“嗯。”
　　素容走后，青临才默默叹了口气。
　　师知华：“起来说话。”
　　青临起身，用前所未有的严肃表情看向魔尊，她压低声音，郑重其事道：“尊上，属下有些事情一直憋着，直至今日，再也不能拖下去了，属下必须冒死向您谏言，免得误了您的千秋大业。”
　　师知华：“说吧。”
　　青临从未如此下定决心地说一件事，她听到自己的声音都在颤抖：
　　“从素容不清不楚地带人回来时，属下就意识到不对了，
　　素容是一位很怕担事儿担责任的人，她平时只喜欢看点书，写写画画什么的，也不见她有什么要好的朋友。她知道两界关系恶劣，平日里和我聊天的时候都会刻意地规避这个话题，
　　属下万万没想到她也会在某一天带仙宁宗的人来郁淫宫，
　　除非有什么不得已的缘由逼着她去这样，要不然她不会这样。”
　　青临一直低着头，她继续说道：“而素容带‘师妹’回来的时间，刚好就是那位仙圣受伤避世的时间段，当时属下没多想，以为只是凑巧，但是后来，素容表现得就更反常了，属下经常见她半夜不睡，挑灯发愁……”
　　“你倒很关注她。”师知华打断她，说道，“观察得这般仔细，想必关系很要好吧，你这么毁她，不怕她恨你吗。”
　　师知华打断她，也是给她一个收回话的机会，若她按照这个趋势说下去，她和素容的关系可就保不住了。
　　“多谢尊上为属下考虑。”青临没有抬头，也没有看她，“属下已经考虑很久了，多少个晚上，素容不睡的时候，属下也愁得睡不着。”
　　师知华摆摆手：“既然想好的话，那你继续说吧。”
　　“后来，素容便经常将注意力放在童司晴身上，她对童司晴并不熟悉，也没有过往的感情基础，那种紧张程度，完全不是对一个正常师妹该有的态度。”青临说，“属下当时便觉得，童司晴的身份很不简单，搞不好，是仙宁的什么关系户。”
　　“再后来，尊上也看到了，她居然能很快很轻松地打败北海九皇子，姬无度虽然落魄，但是血液里流着的也是龙血，试问这世上有多少修士能轻轻松松打赢对方呢，就连属下也不敢打保证在半柱香内打败姬无度，
　　属下生疑之后，就有意想劝您疏远她，但是见您很是喜爱此人，便不敢开口，只能等她露出马脚来。
　　那日您误以为她逃走，大动干戈地叫所有人寻她身影，那时候属下斗胆想——若她被我找到了，我一定要先一步下手，把她送走，为您除去后患，谁想到唐子辉却更先遇到了她。
　　唐子辉是您当年钦点的魔族大将，他是可以单独放去苦寒地镇守边界的将士，见过的悍敌不知道有多少，他手上沾过多少血，这些年杀过多少人，尊上您也是知道的，
　　但就是这么一个人，一会儿不见，就被童司晴打到半死，甚至没办法发出求救的讯息，若非我们迅速赶到，他怕是连魂魄都没了。”
　　师知华敛目：“原来你都记着呢，还有什么，一起说了吧。”
　　青临：“那日大宴宾客，她当着众人的面徒手捏碎了仙宁大能的法相，
　　——亲手捏碎法相，境界已经到了登峰造极的地步了。
　　那一刻，属下就知道，童司晴的修为怕是已经到了仙圣的地步。
　　她很可能就是借口养伤的第一仙圣——童司晴。”
　　“猜得不错。”师知华静静地听她讲，“还有呢。”
　　“还有……”青临想了想，最终还是选择全盘托出，她说，“属下一直观察了素容好多日，直到某天您让她抓内应，她一连几个晚上没有睡，直到最后一夜的时候，才在半夜三更再次掌灯，
　　属下当时一直等着她，看她点起烛火，便推门而入……
　　属下，看到了一袭白衣。
　　是弟子服，仙宁的。”
　　师知华：“嗯。”
　　青临：“素容虽然犯下大错，但她一心为您，想必一定是仙宁宗有什么人在胁迫她办事，不然以她这般胆小的性子，必然不会大逆不道地背叛尊上。今晚前半夜的时候，属下拉着她一同罚跪，也是想让她心有悔改，您就看到她跪了半宿的份儿上，不要伤她性命，就算逐出魔界……”
　　“好了，别说了。”师知华有些无奈，“你这哪里是冒死谏言，明明是冒死为她求情。”
　　青临没说话，只是低着头。
　　师知华说：“你根本不是为了本座的大业，还真当我不知道你什么德行？”
　　青临：“……尊上。”
　　师知华一听就知道青临在想什么，对方哪儿是“劝自己提防童司晴”，对方明明是看到情况败露，知道素容一定洗不脱嫌疑了，所以先发制人对着自己下跪，明面上理性地分析一番，实则三句不离开素容，一边痛心疾首地报上对方的嫌疑，一边暗戳戳地想要塞几句话为对方开罪。
　　但……不得不承认，青临这招很有效。
　　师知华现在听了她的话，那种想要追责的心就消了一大半。
　　她啊……
　　师知华低头看她：“昨日你故意装傻，拉本座将童司晴抛下，也是因为怀疑对方吗。”
　　青临承认了：“是，但也不是。属下当时只是恰好对她抱有怀疑，又正好遇到她当众扯谎，眼见您越陷越深，不如干脆帮您断舍离一次。”
　　“……也是为了试探本座离了她会怎样，若是不怎么样，你就会动手，是吗？”师知华接上她的话，“这不用你操心了，本座自有分寸。”
　　青临搁着明白装糊涂的本事也是一绝，演到深处，连她自己也能将自己欺骗。
　　一直以来，素容不好受，想必青临也好不到哪里去。
　　青临说：“属下不是那个意思，尊上您百年来第一个动心的人，属下怎么可能动手。属下想的是，杀了那个什么叫扶栾的——尊上的爱人不可以喜欢别人，管它是真是假，都不可以。”
　　师知华没想到居然是这个意思，颇有些震惊地看着她。
　　青临说：“属下从七岁起就被您收留在了郁淫宫，从此捡来一条命，这条命无论如何也要保护好您的，您喜欢的，就是青临愿意保护的，若实在到了控制不住的境地，青临也只会劝您放弃她，而不是越过您去杀害她——属下对童司晴，没有敌意。”
　　没有敌意就好。
　　师知华点点头，表示自己知道了。
　　“你想怎么处理素容。”师知华说，“就按你的心意来。”
　　青临跪下谢恩：“属下从今往后一定寸步不离地看守她，不让她再做出任何损害魔界利益的事情。”
　　师知华：“可以。”
　　魔尊走后，青临跪了许久才起来，她起身之后，由于跪得时间过长，膝盖处血肉都有些粘连了。
　　她扶着栏杆，痛苦地弯下腰，掩面呼出了一个郁结良久的气。
　　这口气呼出去了，她心口悬的大石头也落下了。
　　从那一日撞破素容是内应后，她就一直没放不下心来，整日假痴假呆地假装没发现对方的秘密，过得可谓万分艰辛。
　　但再怎么艰辛，也比不过素容啊。
　　青临简直不敢想，对方那么与世无争又消极避世的性子，是如何被逼着揽下这做内应的大任的。
　　素容心也不大，想必也是经常发愁的吧。
　　青临一瘸一拐的扶着护栏往外走，每一步都疼得要命。
　　好在都过去了。
　　她可算及时上报魔尊，抱下了素容。
　　为此，她甚至把儿时的悲惨经历拿出来卖惨，博了一把尊上的同情。
　　青临失笑——尊上也是故意惯着自己，睁一只眼闭一只眼罢了。
　　她再次感慨，尊上私下真是特别特别好。
　　做对方的下属很难，但做对方的心腹一点儿都不难。
　　*
　　师知华回到房间后，童司晴已经醒了。
　　她坐到榻边，垂眸静静地看着童司晴。
　　童司晴长长的睫毛还挂着泪，这么久了还没全干，她看到知华回来，虚弱地咳嗽了一声：“对不起知华，我说谎了。”
　　师知华苦笑：“你原来会解释啊。”
　　“当时太紧急，没来得及说话，你就走了。”童司晴算是想通了，主动承认说，“我也没想离开你，但是那时候不知道是什么原因，就被落下了。”
　　“哦？”师知华饶有兴趣地帮她整理小衣，“那还是本座的不对了？”
　　童司晴果断改口：“是我不对。”
　　师知华“嗯”了一声，问她哪里不对。
　　“扶栾仙师不是我的师尊。”童司晴估摸着开口，“我也没有对她存有什么心思。”
　　师知华慢慢引导她：“那你为什么那样撒谎呢？”
　　童司晴：“我可以不回答吗。”
　　师知华：“不行。”
　　童司晴：QvQ
　　她没办法，只好硬着头皮坦白：“我怕你怀疑我，然后把我赶走。”
　　师知华都惊呆了：“你解除怀疑的办法就是再撒一个气死我的谎话？”
　　童司晴：QvQ
　　师知华简直气没了：“下次不可以这样了，你若是不想说，本座便不会强行要求你解释，若到了非解释不可的地步，那就做一次吧。一次不够，两次三次也好，这样一来，我也解气了。”
　　童司晴：“那尊上不听我解释了吗？”
　　师知华瞬间收回情绪，言简意赅：“听。”
　　童司晴问：“我可以不回答吗？”
　　师知华冷着脸：“不行。”
　　童司晴：“……尊上不是说不逼我吗。”
　　“对啊。”师知华露出一个很夸张的疑惑表情，“那么今晚你还能来几次吗？”
　　童司晴：“……”
　　解释，解释还不行吗！
　　师知华合衣躺在她身边，睁着眼眸听她软软道来……
　　*
　　扶栾再也都没有合眼，回去以后她心痛不止。
　　她回想起方才，魔尊倚门懒散地瞧着众人时，里面还穿了件白衣——那白衣，是司晴仙圣里面的衣裳。
　　虽然已经看到了结果，但是这种微小的细节总是在她脑海中浮现。
　　她不禁想起了那声盖过吵闹喧哗的绝望哭喊。
　　司晴仙圣，她们仙宁宗的首位仙圣，又圣文天尊一手带大的女儿，天资卓绝，单纯得像是一张白纸。
　　谁能想落到了魔尊手里，受到了此等委屈。
　　扶栾白发落了满肩，掩面在灯下低声哭泣。
　　她虽然整日云游四方，但她心中也有所信的敬仰，比如仙宁的宗义，身为修仙者的道义正理，一颗匡扶天下的普世怜悯心。
　　这么多年，她忙忙碌碌地各地周游，救民于水火。
　　在面对凡世人时，自己是高不可攀的仙人，时间长了，她便也以为……以为自己无所不能，可以挽救很多生命，拯救很多不幸。
　　无数的人在被救后感激涕零，扶栾便会在这之前默然离开。
　　她转身离开的时候，心里也会很满意，那一刻，她感觉自己衣裳很轻，灵魂也是轻松温柔的。
　　这么久了——她还没有体会过这般无力这般落寞的感受。
　　她哪里无所不能，她明明什么都做不了。
　　对待强大的魔尊，她只能束手无策，亲眼看着自家仙宁宗无数人的敬仰被玷/污，被魔界的人拉着同坠深渊。
　　“是我无能，是我天真了。”
　　扶栾白发散开，红绳掉到了地上，烛火摇曳下，她擦去脸上泪痕，颤抖着手，给天尊写了一封传书。
　　书信里写明了今日发生的事情，落笔又写下——魔尊所在赤霄界，请天尊尽早派人前来剿灭魔界妖人，为司晴仙圣雪恨。
　　扶栾奔溃地看着自己手里的信，将信件施法送到了仙宁宗的方向。
　　她无能，保护不了司晴仙圣。
　　只能求圣文天尊收到信以后，尽早来赤霄界吧。
　　作者有话要说：
　　青临:飙演技，保全素容
　　扶栾:和老大告状.jpg
　　圣文:谢邀，人在郁淫宫关着呢
　　童司晴:不做哑巴，人人有责
　　师知华:又是借题发挥，趁机讨甜头的一天


第39章 
　　郁淫宫。
　　魅魔全族进去之后就再没能出来。
　　各种阵法将宫殿层层围困硬是将郁淫宫变成了一座密不透风的牢笼，里面的人看不到外面，外面的人也不知道里面发生了什么。
　　九仙圣戚麻谷一直不怎么敢说话安安静静地和郁淫宫的侍从们一起打扫残局。
　　鬼面守卫们战战兢兢地跟着他。
　　大家伙都不敢说话。
　　不为什么就是害怕。
　　害怕谁。
　　害怕圣文天尊。
　　鬼面守卫打死也想不到，有朝一日仙宁宗的圣文天尊居然会破天荒地来魔界来魔界也就算了还主动帮他们抵御外敌。
　　啊不。
　　不只是简单地“抵御”外敌，而是把入侵者全给杀了。
　　那普度众生的仙人啊动起手来可比他们魔尊都狠心，一脸怜悯地绞杀来人慈悲假面下不知道是何种心态。
　　以前尊上总说仙宁宗的仙人身上伪君子，说不定有人还有些微词，但是近日见了圣文天尊，大家才知道自家魔尊不骗人。
　　这仙人，可比魔族人都心狠啊。
　　慈悲假面蛇蝎心肠。
　　鬼面人叹了口气，默默叫来人拖走一具尸体，魅魔死得四仰八叉的像是残破的木偶人，死相很难看。
　　当时鬼面人看到大片大片的魅魔倒下时他跟他的属下都懵住了以为是哪来的支援放了大招。
　　谁想到一回头看到了一个宛若神祇的仙人。
　　那仙人戴着玉石假面身姿挺拔傲然如同劲松扎根危石银袍凛凛不可侵，一看就是个厉害角色。
　　人群中有人叹了一声“是仙宁的圣文天尊”，吓得众人以为要腹背受敌了，就当大家咬牙准备赴死时，那银袍人却绕过了他们，衣袂翻飞地降落到了他们前边——把后背留给了郁淫宫的他们。
　　众人：？？？
　　把后背留给别人是一种很霸道的保护姿态，要么是全身心地信任，要么就是实力到了一定境界无所畏惧了。
　　无论是什么情况，这种保护的举动都值得所有鬼面人停下准备攻击对方的念头。
　　尤其是圣文天尊在下一刻便又对着魅魔们来了一次致命的扫荡。
　　所有郁淫宫的人都呆住了。
　　圣文天尊——这是真的在帮他们啊！
　　魅魔那方人也傻了！
　　这他妈是谁啊！怎么仙宁宗的人也跑来帮魔尊了！
　　领头的乌万怡跑得不及时，一口血喷到了手心，她惊恐地回头，发现圣文天尊确确实实是对着魅魔们出手了。
　　作为老大，乌万怡不得不硬着头皮去和对方交涉。
　　想问问圣文为何要同合欢宗魅魔一族作对。
　　但是。
　　圣文天尊拒绝交涉。
　　乌万怡：“……”
　　谁能告诉她，为什么仙宁的人会在郁淫宫？
　　又为什么，圣文天尊都会帮着魔尊师知华！
　　魅魔们欲哭无泪，大家百思不得其解，想走走不了，想逃也逃不走，说投降吧，结果人家天尊照杀不误。
　　迫不得已之下，乌万怡只能发狠。
　　她倏地站定在原地，抬手命令所有魅魔看她。
　　“诸位，既然无论如何都难逃一死，我们魅魔也和他拼了。”乌万怡很有一套说服人的本领，她按着自己胸/脯，深深呼出一口气，“是他仙宁不讲理在先，我们也不用遵照三界友好条例了，诸位身为魅魔，一直以来都过得如同过街老鼠，就算喜欢什么人也会被污化心意，还不是因为他仙宁宗不收留我们？若是当初没有叛出仙宁宗，我们也不至于混到这个份儿上。”
　　她一呼百应，手下人疯狂地喊出声，像是在回应她，又像是在给自己人打气。
　　“诸位使出我们魅魔的底牌吧。”乌万怡咬牙拔高声音，“若谁能蛊惑得了圣文，这个首领的位置我让给她！”
　　虽然大家很可能都要一起死在这里了。
　　但这个条件还是很有诱惑力的。
　　底下人纷纷沸腾了，个个就往圣文身边冲去。
　　乌万怡擦去嘴角的血，冷眼瞧着不远处无动于衷的圣文天尊。
　　心腹凑上来问她真的可行吗，毕竟那圣文瞧着不是个会被魅惑的狠角色。
　　乌万怡摇摇头：“这可不一定。”
　　世上就连很多修无情道的人都抵抗不了她们魅魔的诱惑，更别提她们魅魔的底牌了。
　　很多女子成为魅魔之前，都是普通的小妖或者人类，直到被负心或者遭受了巨大的情感波动，才能从人族或者小妖堕为妖魔，成为魅魔的时候，很多人会把自己当初最真心的一点当做底牌。
　　要知道，魅魔去魅惑别人的时候，大多都不会用真心。
　　唯独底牌不一样，底牌上押着的，是每一个魅魔成为魔类的心结。
　　当用上底牌去魅惑他人的时候，相当于魅魔一族赌上了全部的心气。
　　无论成功与否。
　　底牌都会作废。
　　因为成功了，魅魔一直压在心里的心结会毁灭，从此不相信一切情爱，若是不成功，魅魔这种心气重执念深的魔类就会身死业消，支撑她们化魔的信念也会消失。
　　所谓魅魔，只是滥情之下的痴情种，化魔只需一个信念，死亡也只需要交出当初的心结。
　　“世上百般求而不得，情深不寿的情感，我不信圣文一样都没有体会过。”乌万怡说，“越是冰冷的仙人，心里越有执念和幻想。”
　　为什么呢，因为很多人飞升的时候需要断情绝爱。
　　很多人甚至会选择杀妻证道。
　　可是他们真的飞升成仙以后，心里的愧疚和自责就会化为心魔一直镇压在识海深处，只要这份感情埋下了，就总有一日会点燃。
　　“我们合欢宗魅魔一族，也有人是某些仙人曾经的妻子，被杀妻证道化为魅魔，从而加入了我们。”乌万怡看着一波波的手下人冲向圣文，嘴角端起冷笑，“虽然不曾听闻圣文有过妻子，但是他可是有女儿的。”
　　这么多年了，无人敢问为何天尊会凭空多出一个女儿。
　　今日。
　　这个答案就由她们魅魔族的人来揭晓吧。
　　“万般苦痛皆入眼，就让我们瞧瞧，圣文天尊他最隐晦的心魔是什么，到底是他负了谁。”
　　乌万怡这一招属实恶毒，赌上所有魅魔的血肉和执念，去换圣文的一个答案。
　　她就赌一把，赌圣文的答案出来的时候，对方会陷入一阵狂乱和低迷，到时候她就反扑上去制住对方，然后威胁他的手下人解开郁淫宫的禁制。
　　想象很美好。
　　可是……
　　可是……
　　无数魅魔用光了底牌，可圣文依旧没有丝毫的触动。
　　他只是端倨一方，高高在上宛若神祇，手中无剑，只是淡然地瞧着眼前血腥的修罗场景。
　　他甚至不再出手了。
　　只是像神像一样淡然地看着人间。
　　看啊。
　　那个被负心人伤到化魔的女子解开了底牌，想要冲上来用那椎心泣血的情感干扰到圣文的神智，结果只是徒劳地一场空，她没走几步，就被自己的心魔抓着陷入了狂乱。
　　另一个被杀妻证道的女子则是因为被自己的枕边人虐杀，一次不成，反反复复地鞭尸数十次才成功，她死后化为厉鬼，又从厉鬼化为了魅魔。她的丈夫确实飞升了，她却生生世世无法再入轮回，只能做一个人人喊打的魅魔……
　　她试图用自己血泪的十几年光阴的委屈去影响到圣文，却见对方只是淡然一垂眸。
　　那女子愣住了，呆呆地看着对方。
　　圣文带着假面，面具冰冷，却给她一种慈悲怜悯的感觉。
　　圣文像神一样朝她伸出手——
　　她听到对方说……孩子，不要再抱着这份执念不放了，因为这样不会惩罚他，只会让你更加难过，怀揣痛苦这么多年，辛苦你了。
　　身边喊杀声喧闹，女子不知何时已满眼泪水，她没有干扰到圣文天尊，反而被对方几句话说得跪下了。
　　对方身相犹如仙王，浑身散发着端严光净的神光，威仪又慈悲，足以说服人放下心结。
　　他说，走吧，负心人本尊会为你解决，那人不配修无情道，无情道本是仙法捷径，不该存在于这个和善的世界，任何有心利用无情道下杀手的人都不配飞升成仙。
　　若他飞升，本尊就让他堕仙。
　　若他得道，本尊就让他失道。
　　若他和美，本尊就去他修为。
　　终了，那女子得此承诺，底牌消散，心结也去了。
　　她说天尊啊，我无法再入轮回，请你帮我看着他，看他罪有攸归，不得善终……
　　因为成为魅魔之前化为了厉鬼，所以她不再入轮回。
　　“仙家仁慈，普度众生。”圣文朝她伸出的手上散发出神光，照在她痛苦不堪的脸上，让她魔相褪去，成为了普通的游魂。
　　圣文说：“去转世吧，本尊许你来年生在好人家，三世无忧无难。”
　　游魂悲鸣，跪谢天尊。
　　乌万怡：“……”
　　这他妈是什么狗血的普度众生的现场。
　　“你去。”乌万怡烦躁地指了一个属下，叫她去攻击圣文，她说，“我记得你当初是生了孩子以后被丈夫抛弃的对吧，他借你肚子却抛弃了你，甚至为了灭口故意叫人杀掉你……”
　　那属下猝不及防被自家老大掀开伤疤，瞬间不理解了：“您……”
　　“对，就是你。”乌万怡说，“保不齐圣文也做过这事儿，不然他女儿哪儿来的？你去攻击他，他一定可以被蛊惑。”
　　另一边，一身神性的圣文在短短半柱香的功夫看过了万种情爱伤悲，他始终没有任何触动，反而出手度化了很多执念深重的魅魔。
　　魅魔们虽然肉/身以各种形态消亡了，但是魂魄却得到了升华，有了再入轮回的机会。
　　魂魄离去前，有人痛哭流泪，有人跪下谢他……
　　真是感天动地的大戏。
　　被乌万怡指定的那位魅魔迫不得已，只能掀开伤疤和底牌去挑战圣文。
　　她不怀好意，满腔恶劣地化为一阵紫雾，怨念深重，苦大仇深地飞像圣文……
　　“天尊，你有没有负心过，为了孩子杀掉你的妻……”
　　圣文无悲无喜：“本尊没有妻，未曾娶妻，也从未动心。”
　　那位魅魔：？？？
　　不对啊，那你女儿哪儿来的？
　　石头缝里蹦出来的？
　　圣文摆摆手：“下一个。”
　　魅魔：？？？
　　不能啊！
　　她不甘心，再次回去挑战圣文：“那你女儿何来？”
　　圣文淡然回答：“她确实是本尊所生，但未经怀胎，并无胚身。”
　　魅魔：？？？
　　啊，还真是突然蹦出来的？
　　现在的仙人都这么牛逼的吗？直接大变活人？
　　不知是不是偶然，圣文在回答完他之后，面上的玉石面具突然滑落一瞬，露出了脱俗的容颜。
　　他淡灰色的瞳眸万分温柔怜悯，带着九天神祇的端严，只是那双眼……怎么看也有些女相。
　　莫非……
　　都说古神有性而无别，心神凝寂，自然忘情而长生。
　　所以能无亏无欠，应物自然。
　　啊这……
　　在灰飞烟灭前，那位魅魔强行撑着回去见了乌万怡一面，她见面就语速飞快道：“族长，快收手吧，我们打不过圣文天尊的，”
　　乌万怡莫名其妙：“为什么？”
　　他是古神啊，不知道活了几百万年了，人家根本没有情感经历和那些有的没的，怎么能被这些三三两两的情爱故事给蛊惑了呢。
　　她算是看通了——
　　圣文，他就是来普渡众生的。
　　乌万怡：“……”
　　*
　　不知过了多久。
　　一切归于安宁，可以度化的，都进入了轮回。
　　冥顽不灵的，都死在了圣文手里。
　　魅魔一族积压的怨念都散了，魔界一下子清净了不少。
　　经历了长达数日的度化，圣文浑身依旧澄澈光净，一丝血也没有溅到他衣袖上。
　　反观魅魔一族，全部以各种姿态死去了。
　　因为是度化，肉/身必然要消亡，所以在大家眼里，就是圣文天尊面无表情地杀了所有人。
　　鬼面人们哪儿还敢说话。
　　包括戚麻谷在内，大家一看见那双无悲无喜的灰色眼睛就浑身颤抖。
　　太吓人了！！！
　　所有人眼观鼻鼻观口地低头收拾残局，把纷乱的尸体都统一带去处理了，然后用术法除去空气里和地上的血腥味儿。
　　戚麻谷战战兢兢地回到天尊身边：“天尊……我们接下来怎么办。”
　　他也是糊涂了，面见天尊弑杀现场，脑袋都乱成了一团，哪儿还记得自己是来拯救自家大徒弟的了。
　　他的徒弟纪司阳还在郁淫宫的水牢关着呢！
　　由于戚麻谷忘了，圣文有根本不记得这回事儿。所以他想了想，对戚麻谷说：“等收拾好以后，就解开郁淫宫禁制吧。”
　　戚麻谷：“好。”
　　说罢，他立刻收回自己设下的所有神通。
　　无数规模宏大的禁制在一瞬间全部解除。
　　新鲜空气终于涌入了郁淫宫，吹散了数日的荒谬。
　　血腥散去，圣文施法让郁淫宫焕然一新。
　　就和他当初来拜访时一样。
　　即将离开郁淫宫的时候，戚麻谷礼遇弯腰：“天尊，先请——”
　　圣文单手背在身后，傲然迈步……
　　然后他脑袋“砰”一声撞到了当初师知华设下的禁制。
　　作者有话要说：
　　圣文：不是男妈妈！
　　(看到大家很多人提反攻，但是童童还没开窍，我叫她努努力)


第40章 
　　圣文撞了结界后瞬间变脸。
　　戚麻谷看到他对着空气沉了脸，“放肆”二字呼之欲出……戚麻谷瞬间就不敢吭气了。
　　戚麻谷：“……”
　　他以为天尊早已经把这个东西解了呢。
　　谁想到还在这里留着呐。
　　圣文天尊掩了下额头，冷淡语气中带了几分不耐烦：“速速破阵。”
　　戚麻谷吓了一跳哆哆嗦嗦地打算回一句“我不会”可是他一抬头，却看到天尊因为失了面子所以心情不悦地原路折返回了郁淫宫殿里。
　　对方丢下一句“本尊稍后再来”就撤了。
　　戚麻谷也没办法他解不了魔尊设下的禁制，一点儿头绪也没有但是他知道自己现在肯定不能拦住天尊。
　　只能硬着头皮去解了。
　　实在解不了的话，再等天尊消了气后对方亲自解吧。
　　戚麻谷站在阵法前面，深吸一口气，扎了个马步，尝试把手伸到了结界壁上——
　　赤霄界。
　　师知华推测出扶栾要向圣文求助，便特意叫青临去拦了对方的信。
　　第二天凌晨青临一大早就来了。
　　然后报告说没拦住。
　　“废物。”师知华有些糟心，“怎么能没拦住呢？”
　　青临很想说是自己腿麻了，看到那疑似飞信的东西时脚一软没追上，但是她不敢真就这么说怕是实话实说以后尊上会把昨日的旧账翻起来算清。
　　青临干脆承认了：“是属下办事不利。”
　　师知华揉着眉心：“也罢圣文知道了也无妨最坏的结果不过是他亲自来本座这里要人。”
　　要人又能如何呢。
　　人已经睡了对方也没有办法。
　　至于圣文知道这件事后会如何处理这就看他自己的了。
　　师知华叹了一口气，起身回了房间。
　　她出来见青临的时候，里衣还穿着童司晴的那件，昨天是为了气扶栾一下，所以故意这样说的，现在天亮了，衣服也该换回来了。
　　师知华放轻动作，褪下外面披着的红色衣裳……
　　一回头，就看到童司晴枕着手背在看自己。
　　昨夜劳累之后，童司晴终于睡醒了，一双极黑极亮的瞳眸就这样宁静地望着自己，哪怕没说一句话，但眼神里都是情感。
　　她像一只猫。
　　师知华总是这样想。
　　童司晴的眼睛大而澄澈，因为太亮，甚至能倒映出自己的影。
　　师知华俯身，摸摸她眼睛，吓得对方眼睫扑朔，睫毛眨啊眨的，片刻之后，又乖巧地重新定住看着自己。
　　两人谁也没说话，就这样静静对视。
　　因为童司晴的障眼法早被识破了，所以师知华可以认真地瞧着她的真实面容。
　　她的山根是偏低的，鼻头小小，精巧又挺翘，从某个角度看去，那唇也是薄而巧的，像是美人画卷里拿朱笔轻轻勾了一弦。
　　师知华腾出一只手来摸摸她脑袋：“睡醒了吗。”
　　童司晴看着她，轻轻“嗯”了一声，然后红着脸拉高被子，往下面躲了躲。
　　师知华不解，随着对方的目光低头看去。
　　原来是被童司晴注意到了自己的这件里衣啊。
　　“你这件太小了。”师知华说，“你平日穿来，不觉得紧吗？”
　　童司晴并不觉得。
　　因为自己生来就学着仙宁宗的大家穿上了小衣束缚住了，在仙宁，若是刻意渲染此处，会被冠上“不知羞”的帽子，所以所有女子都习惯束住那处，一方面显得身姿单薄，另一方面为了符合仙宁风貌。
　　“是尊上……”
　　童司晴想不起一个具体的形容词，便陷入了苦恼。
　　是什么呢。
　　她一定不会按着仙宁的要求来评价知华的，因为地域不同，所以人文风情也不一样。
　　说不定，在魔界，以大为美呢！
　　“是我如何？”
　　师知华在等她的下一句。
　　童司晴回答：“是尊上太为我考虑了。”
　　为她考虑？难道对方以为自己这身形样貌是后天变出来的？
　　“这不是术法！”师知华愠恼地抓起她的手，带过来，让她自己感受一下，“本座化为人身时便是如此，不是刻意变出来的。”
　　童司晴不自然地想要抽.回手，但是知华使了些力气，叫她反抗不能，只能继续无力地把手搭在对方胸.口。
　　师知华见她偏头，还以为对方不相信自己。
　　她摆正童司晴的视线，一字一句道：“你，感受，一下。不要污蔑本座。”
　　大魔或是大妖修为到了一定程度时，会修出人身。
　　这一点童司晴还是知道的。
　　她不仅知道这个，她还知道，只有本体漂亮的，幻化出的人身才会漂亮。
　　知华既然如此漂亮，那么她本身也是极美的吧。
　　师知华一边带着她使力，一边解释：“几百年前，本座化为人身后，便很少会恢复原本的形态了，因为我对自己的人形比较满意，所以不曾施法改变过什么。”
　　童司晴：“嗯。”
　　她知道了。
　　下次不会这样说了。
　　“我们去外面看看吧。”童司晴转移话题说，“我想去街上走走。”
　　以防知华再次误会，这一次她主动和知华解释说明了情况。
　　“从第一天来到赤霄界的时候，我就发现这里的气氛很压抑，很多人的脸上都有死气，这里的食物是溃烂的，雕梁画栋好多都染着血。”童司晴说，“呆在这里很不舒服，所以我想看看到底是哪里出了问题。”
　　竟是这样吗。
　　师知华发现自己居然一点儿都没有看出了，不仅仅是自己，青临她俩也没有任何发现。
　　那么童司晴是怎么发现的呢？
　　“如果你感到不适，我们可以立刻回魔界去。”师知华说，“这种烂摊子估计不是一朝一夕的事儿，想来也存在很久了，里面的冤缘愿怨不是一时半会儿就能理清的，或许是一些人的矛盾，也可能是几代人，可能是几年，也可能是几十年，几百年……”
　　师知华的本意是让童司晴别管，天下之大，这些闲事儿永远管不过来。
　　但是童司晴却没有任何要放弃的意思，她甚至把师知华的话当成了提示。
　　她说：“没关系，就算难解决，我们也得试一试才能知道呀。”
　　不为什么，只是因为她自己是故事里的主角，对待这种情况，故事里的任何一个人都可以见死不救，但她不可以。
　　她享受了天命的太多优待，怎么能一直堂而皇之地将自己束之高阁不问世事呢。
　　虽然她曾经没有窥探过赤霄界的天机，但是事情既然已经遇到了，就要好好解决才行。
　　“若你想留，本座自然会陪你一起。”师知华单纯为了陪童司晴，怕她受到伤害，所以也选择去随她看看，“走吧。”
　　童司晴穿好衣裳，正要按着平日的梳妆来，却被师知华按住了。
　　师知华说：“本座给你的金簪呢。”
　　“这儿。”童司晴一翻手心，把东西变出来递给她，“我一直留着，没有丢哦。”
　　“很乖。”师知华夸她，然后结果金簪别到她发间，“今日就这样打扮，如何？”
　　童司晴点头：“好。”
　　等她们一起去了赤霄界的大街时，仙宁宗的弟子们已经忙碌了起来。
　　因为魔界的几人不太关心这里发生了什么，所以看得一头雾水。
　　扶栾正身体力行地带着自己的一众弟子在帮忙，她们给街上挂满红灯笼，将这里装扮得喜气洋洋的，不知道的还以为这是要娶哪家的新娘子呢？
　　没过一会儿，青临打探消息回来了。
　　她说，赤霄界的人们总是会三天两头地陷入幻境，一旦困进去，好几个晚上都醒不来，再醒来的时候，精神状态就会很差很差，连续数年，有的人已经和行尸走肉差不多了。
　　有些人醒不来，就彻底成了活死人，整日躺在床上，只有在晚上才会醒来游街。
　　“游街？”师知华问，“大半夜不睡觉去街上做什么。”
　　是的，昨晚童司晴也察觉了，夜晚确实是有人会下楼去结伴不知道干什么去的。
　　症状严重的，可能就是自己看到他们脸上有死气的那些人了。
　　童司晴：“要怎么才能救赎他们？”
　　青临摇摇头：“这个没问出来，仙宁的那些人估计也不知道，正打算今晚随着游街的人去一探究竟呢。”
　　几人虽说是在讨论此事，但是一个个的态度都不怎么积极。
　　更像是看客，没那么关注事情本身。
　　也是。
　　童司晴可以理解。
　　毕竟在故事里，反派通常所做的事情便是搞破坏或者谋害正派，若是非让她们去做一些帮助人的事情，才是违背常理呢。
　　但是……
　　童司晴已经随了师知华，成为了她的人。
　　当童司晴意识到自己的态度也变得十分消极时，便觉得不能这样下去了。
　　她需要做点儿什么来弥补一下。
　　不能一直坐以待毙，看着扶栾仙师她们独自忙活了。
　　可是，单凭自己一个人也没办法探索剧情啊。
　　由于童司晴对赤霄界一无所知，所以她窥探天机的优势在这里并不能发挥出来。
　　如何才能利用自己的优势，去解决问题，达成目标呢？
　　童司晴静下心来仔细想了想。
　　又仔细观察了一下赤霄界原住民的“脸色”。
　　她发现，有些人脸色的死气很重，而有些人则不带一丁点，仿佛不是赤霄界的人一样。
　　这道理很简单，就像大家都中毒了，一个个心力憔悴地在街上走，而另外一部分人却生龙活虎的，跟没事儿人一样。
　　不用说，那些没事儿人，多多少少与“下毒”这件事有点联系。
　　童司晴拉了拉魔尊袖子，和对方商量了什么。
　　师知华一脸难以言喻：“不会吧？怎么可能，世上的人不可能都这么单纯，问什么就说什么的。”
　　童司晴笃定：“尊上要信我。”
　　师知华宠着她，就算她颠倒黑白都没关系。
　　师知华拖着声音：“好——”
　　半个时辰后，童司晴指谁，青临和素容就把谁抓去小黑屋，不出一会儿，街上所有安然无恙的人都被分别关了起来。
　　师知华好奇：“为什么抓他们。”
　　在她看来，这些人并没有什么不同。
　　但是童司晴知道是什么道理，她抓的，都是脸上干干净净，什么死气都没有的。
　　童司晴对知华说：“劳烦尊上去卸掉他们的腿。”
　　师知华：？？？
　　抓完人回来的青临：？？？
　　这话在任何人嘴里说出来都不恐怖，但是在童司晴嘴里说出来的时候，就格外吓人。
　　因为她平日里给大家的印象都是纯良无害的，单纯得好像见了血腥场景就会哭泣一样。
　　当卸胳膊卸腿这种很反派的话从她嘴里说出来的时候，就很有违和感，就像你养的兔子突然朝你一笑，露出满口钢牙一样诡异。
　　青临后背凉飕飕的，虽然她前不久才亲眼看到童司晴搬起金狮子给人盖棺，但是她今天还是觉得不可思议。
　　啊，这就是仙宁无忧无虑长大的小仙人吗。
　　这也太腹黑了！
　　自己这个做魔尊属下的都不会轻飘飘地说出这种卸胳膊卸腿的话吧。
　　童司晴看到大家惊讶，连忙解释：“不是杀掉，是卸去胳膊或者腿……当然是腿更好一些，防止晚上有人跑路。”
　　她不解释还好，一解释，几乎坐实了她是真心想要这样干的。
　　师知华：“你这样说，本座就会这样做，到时候可别被吓到，本座怕你因为自责哭个不停。”
　　师知华见多了仙宁宗那些虚情假意的伪君子，嘴上说的，和实际做的完全不一样。
　　就像她曾经审人时候，对方嘴硬说弄死他也不会开口的，结果自己小小地卸掉对方一条胳膊，对方就哭天喊地地承认了所有。
　　师知华觉得，童司晴也只是嘴上这样说一下，自己真让青临给人暂时卸掉腿以后，童司晴一看到那场面，就会心软地叫她收手。
　　她可以一开始就不做这种事情，但是一旦做了，就不能中途心软停手。
　　因为她是魔尊。
　　施威的时候不能出尔反尔，不然以后会让世人觉得自己是个心软的角色，从而让更多人蹬鼻子上脸。
　　给她们恩惠，她们并不会珍惜。
　　因为师知华体验过这种事情，所以她十分了解，从此以后，她便不会在惩治什么人的时候突然收手了。
　　童司晴说：“没关系，尊上就算不小心将他们弄坏了，我也可以帮忙将人修好，您不要担心害怕。”
　　师知华：？？？
　　自己是担心这个的吗？
　　师知华按了按眉心，吩咐青临：“去办吧。”
　　“等一下。”童司晴想了想，叮嘱对方道，“记得放点儿狠话，对方要是想说，也别让他真的说出口。”
　　青临：？？？
　　这是要干什么？
　　既然问，为何不听？
　　童司晴这样做，也是为了利用天道的惯常逻辑，因为她知道青临和知华是根本问不出什么的，因为她们是反派，对于某些事情来说，反派就算做很多努力，也不如仙宁这方的人办得快。
　　因此她只是让青临去添把火，等到被审问的人被吓得不行了，自己再去唱个红脸。
　　青临领命后，率先去了其中一间小黑屋子，片刻后，那里面传来了一阵哀嚎。
　　哀嚎声差不多停了的时候，童司晴进去了。
　　不到半柱香时间，里面的人不哭也不闹了，童司晴拿着几枚邀请信出来了。
　　她也没想到居然这么顺利，本来想着抓这么多人，挨个审的，结果第一位就爆出了很多有用东西。
　　师知华也觉得她太顺利了：“怎么这么轻易就得到了？你怎么问的。”
　　童司晴愣了几秒，回答说：“我进去自称是仙宁的人，然后说是来救他离开的，他一下子就被救赎了，哭到不行，感天动地地交代了很多，还给了我想要的东西。”
　　哦，忘记说了，她是主角，做别的可能吃力一点，但是在故事情节里救赎某些路人甲还是很可以的，效果卓绝，三两句话的功夫就能叫人弃暗投明。
　　这是天命赋予她的本领，好像她生来就可以救赎每一个过得不幸或者因为剧情黑化的人。
　　这种属性是设定好的，虽然很没有道理，童司晴也觉得有些扯，自己也没做什么，凭什么只靠三两句话就让受苦的人放下心结呢？
　　虽然童司晴不喜欢这个特质，但不得不说……但实际起来非常管用！
　　再加上先前叫青临去以反派的身份为难了剧中人一下，事情就更好办了！
　　童司晴扬了扬手里的邀请信，说：“得手了！我们把关着的人除掉……啊不，放了吧。”
　　青临：“……”
　　师知华：“……”
　　素容：“……”
　　她们都惊了，童司晴这位仙宁的第一仙圣是怎么说出这种比坏人还像坏人的话啊！
　　这好像是她们该说的吧！
　　什么利用完就不守信用除掉什么的，这话可不能乱说啊！
　　师知华扶额：“好，放人，放人。”
　　童司晴点头：“嗯嗯。”
　　她们这边早早的就完成了，另一边的扶栾仙师就算是有内部人员帮忙都累死累活了半日才搞定。
　　为了不受干扰的同时能在晚上随着魇住人群入幻境，所以必须拿到邀请信，否则就是无法清醒着去的，她们几人非常劳苦地帮着去装饰大婚场景，把自己也当成幻境主题里的一员，直到做了好多好多，才被判定成了内部人员，拿到了那来之不易的邀请信。
　　忙活一整天，还没到晚上，几人就纷纷累趴了。
　　山羊胡子抱歉地看着几位仙人：“仙长，实在抱歉，我也没什么好的办法，只能这样了。”
　　扶栾揽袖擦汗：“无碍。”
　　岑乐天安慰她：“师父，我今日见魔尊一行人也有要参与此事的意思，但是她们什么都没有做，游山玩水似的闲逛了半天，就都回去补觉了。”
　　扶栾：“她们没有做这些事情，就不会入幻境，也不会打扰到我们办事，很好。”
　　作者有话要说：
　　童司晴：身为主角卡bug，反派竟是我自己(
　　我来晚了，因为又是痛苦写剧情的一天，我是一点儿剧情也想不出来，但为了让童童开窍，只能费力地用剧情推动感情线了。
　　(感情流的我，是个剧情废物，写感情戏时速六千，写剧情一个小时就只能写两三千。)


第41章 
　　“师尊你怎么了？”
　　岑乐天察觉自家师父有些走神，还以为她是白日帮忙的时候累着了，他过去为扶栾仙师倒了一杯清茶。
　　扶栾出神地望着杯中热气袅袅升腾突然自言自语道：“我总觉得这里的人有些面熟不止一个，是很多人……都都给我一种很熟悉的感觉。”
　　“怎么会呢。”岑乐天笑着说“一定是师父的错觉，我们从未来过赤霄界也不曾与他们有任何交集，怎么可能会觉得面熟呢。”
　　“也是。”扶栾揉着眉心白发散开，一边耐心地让弟子们帮她梳妆一边道，“希望是我看错了吧，毕竟几十年过去了，故人不再哪里来的眼熟。”
　　因为晚上要去搅局，所以扶栾准备装扮成大婚现场的新娘，然后让弟子们把真正的新娘带走这样就能阻止娶亲的行程，打破梦魇了。
　　她们托关系弄来了新娘子每晚穿的同款嫁衣就放在榻边。
　　扶栾方才没看现在瞧过去那种熟悉的感觉又涌现了。
　　凤冠佩戴完全扶栾一边看着镜子里的自己一边将霜白的发变成乌黑色。
　　这一次轮到岑乐天惊讶了他看着铜镜中的扶栾仙师感慨：“师父，还真别说，我瞧着您也眼熟。”
　　扶栾：？？？
　　岑乐天问：“师父您飞升前，是哪里人？”
　　“兴临国。”扶栾说，“我以为你知道的。”
　　岑乐天大喜：“师父！我也是兴临人啊。”
　　扶栾面色稍微一变，然后垂眸：“为师比你早好些年便飞升了，你我应当没在凡世间见过面。”
　　岑乐天：“咦，那我为何会觉得师父这种打扮很面熟呢。”
　　“别问了。”扶栾头一次这般说话，她打断岑乐天，问道，“魔尊那边有动静吗？”
　　魔尊那边没有任何动静。
　　白日里童司晴觉得无聊，缠着师知华给讲故事，师知华非常正经地讲，结果听的人却老是笑出声。
　　笑到后来，青临和素容也来听了。
　　然后，就是三个人一起笑。
　　师知华：“……”
　　有那么好笑吗，自己在一本正经地讲故事呢。
　　“尊上说的都是真的吗。”素容问，“没有刻意说笑吧。”
　　“是真的。”师知华有些无奈，“本座早年些刚成为魔，还没有登上魔尊位置的时候，确实遇到了不少倒霉事儿。”
　　童司晴还在一旁笑得停不下来：“哈哈哈哈……”
　　师知华：“……”
　　别笑了。
　　她方才并没有刻意讲笑话，而是随便提了一件当年的小事，从自己未曾化人形的时候讲起，那会儿她还是黑豹妖，有天偶遇了一只很漂亮的白兔，正打算吃掉当个加餐，就很倒霉地遇到了圣文。
　　圣文拦住没让她吃掉兔子，还很扯淡地指着那兔子和她说，那兔子和她有姻缘线，将来是要做她夫人的。
　　师知华当时就怒了。
　　就算是神仙也不能这般口无遮拦啊！自己当时已经有了千年修为，马上就能化形成人了，怎么可能对一只什么灵力也没有的兔子下手呢？
　　“圣文当时已经是天尊了。”师知华托着下巴说，“本座当时就想啊，我若是将来喜欢什么，另一半必然是同我旗鼓相当，能震慑一方的。”
　　她满腔野心，自然不会甘心，也不会想到另一半是那种娇软的性子。
　　师知华：“本座一直都很讨厌矫情的女子，成为魔尊的这些年，那些像黏糖一样拎不清的女子，都不敢靠近我。”
　　现在，她看着一边的童司晴，突然有些脸疼。
　　童司晴笑的不只是这一点，她很少从其他人嘴里听到自己父尊，在仙宁宗的时候，她每次去父云殿什么的，都是克己守礼地问好，然后跪安，“父尊”在她眼里，和一个冷冰冰的神像一样，完全生不出该有的亲昵来。
　　而在仙宁宗，妄议天尊是很大的罪过，大家的言语管控很严苛，不能娱乐天尊形象，就算要提起圣文天尊，也全部是文绉绉的正面评价。
　　所以，童司晴这还是头一次，在别处听到父尊做出的这种乐子事儿。
　　太乐了。
　　父尊居然指着一只兔子对黑豹说——那是它的另一半。
　　哈哈哈哈哈哈！
　　这故事真是又荒谬又好玩。
　　“笑什么。”师知华扫了她一眼，“还不都是怪你父尊不地道？”
　　童司晴点点头：“是的是的，都怪我父……”
　　……父尊？
　　等等。
　　这个称呼有点不对吧。
　　童司晴笑容凝住，不明白知华什么时候知道了自己的真实身份。
　　她总是将所有心事写在脸上，那两字出来的时候，她瞬间笑不出了，满眼难以置信地看着大家。
　　知华、素容、青临都没有其他表情，仿佛没有听到，又像是习以为常。
　　童司晴不敢深究，只能随着知华揭过此事。
　　好消息是，她终于不放肆地笑知华了。
　　师知华哪儿能不知道她在想什么，她方才故意那样讲，就是给童司晴点儿颜色瞧瞧，让对方好歹别那么得意。
　　素容看着她们俩心理博弈，觉得很有意思，便又对魔尊道：“尊上竟遇到过如此奇绝的趣事，虽然无厘头了些，但是听来甚是有趣。”
　　换句话说，就是在催促她——还有没了，快说出来叫我们开心一下。
　　师知华：“……”
　　今天这是怎么了，一个个的上赶着找事儿。
　　“有啊。”师知华皮笑肉不笑地说道，“青临以前给本座捡回过一面漂亮镜子，不像普通铜镜，而是那种澄澈又透亮的镜面，本座很喜欢，当天就将它摆到了卧房。谁想到当晚，这破镜子就说话了，本座觉得有意思，便问了它本座的姻缘……”
　　啊？这不是就和自己能窥探天机一样吗！
　　童司晴对此很感兴趣，问：“那它说的属实吗？”
　　“完全没有根据，全是瞎扯。”师知华说，“本座不信，便把它砸了。”
　　唉，原来不是一个说真话的啊。
　　童司晴遗憾地叹了口气。
　　倒是一旁的青临追着问师知华：“尊上不如把镜子的回复告诉我们大家，我来为尊上分析一下，这东西说的是否有失偏颇。”
　　师知华冷冷道：“它说本座就算成了魔尊，也做不到骄奢淫逸，甚至还会在某一天对一人情根深种，爱而不得，抓心挠肝的……”
　　众人：“……”
　　这……人家镜子说的不挺对吗？
　　难道不是吗？
　　青临可以作证，这完全就算预判了自家尊上的现状，简直一模一样。
　　师知华当时可能是恼羞成怒，毕竟她有身为大魔的骄傲，作为一个魔，大多善淫好荡，喜好美色娇娘什么的，她理应也该如此，说实话，若是魔头情深若此，在魔界相当于是另类了。
　　那时候，师知华听完就摔了镜子。
　　她不信，她是无论如何也不会变成深情之人的。
　　谁想到，短短数年以后，她成为了魔尊，没有想象中的万千佳丽，也没有美妾良姬，寝殿内空荡荡的，连个近身伺候的都没有。
　　师知华：“……”
　　素容笑着地问：“若是能重来一次，尊上想必一定不会摔镜子了吧。”
　　师知华恼怒：“本座不后悔，定是那倒霉镜子说的晦气话，让本座到了如此境地。”
　　众人：“……”
　　现在天还没有全黑，几人正等着夜晚的到来，气氛也比较轻松，大家状态都是放松着的，大家寻了一处临水的小榭，一边谈天一边等候。
　　在魔尊讲述以前的事情时，素容忍不住低低地跟着笑。
　　“本座摔了那镜子，才知道此物便是传闻中的仙器幻影镜。”师知华说，“但是再去寻的时候，已经难寻其踪迹，多亏素容知晓幻影镜的下落，我们才找到了赤霄界。”
　　素容一愣——她并不知道在哪儿，“在赤霄界”只是瞎编的理由啊。
　　也正是听说幻影镜早就没了踪迹，所以她当初才那样撒谎的，谁想到尊上居然真的接触过那件仙器呢！
　　素容一紧张，冷汗冒了出来。
　　师知华拍拍她肩头：“素容办事有功，等本座寻到仙器，定会重重有赏。”
　　素容担惊受怕地哆嗦了一下：“破镜能重圆吗。”
　　“能不能重圆不知道，但本座又不是拿它来圆的。”师知华说，“就当是损人不利己了，虽然本座无心集全仙器，但也不能叫他人集齐，不然以后三界纷争不断，麻烦事儿也有一堆，把东西放在本座这里，那些胆子不大的就会死了这条心。”
　　素容：“……嗯。”
　　要是尊上发现自己欺骗了她，自己一定会死得很难看吧。
　　素容欲哭无泪，情绪再次陷入低迷。
　　因为，幻影镜根本不在赤霄界啊！
　　幻影镜在哪儿，童司晴知道。
　　那丑丑的镜子就在父云殿，由自己的父尊亲自看守着，任何人都抢夺不走。
　　估计知华的愿望也会落空了，要是对方忙到最后并没有发现幻影镜的踪迹，一定会很伤心的吧。
　　眼下也没时间想这么多了，那些总是在夜晚出去游荡的人们也开始走动了，她们几人只能赶忙收拾一下，跟上大部队的步伐。
　　街上的人可太多了。
　　不过今晚比昨晚可热闹多了，那些本该在昨晚之后化为白骨的人并没有死去，也不知道为什么，他们又在今晚复活，继续跟着众人游荡去同一个方向。
　　童司晴拉着一个人问了一些问题，对方回答说，好像是因为人越来越少了，长公主嫌弃不够热闹，所以特赦死者也复生，一起为婚宴造势。
　　“是谁娶亲，谁结婚啊？”
　　童司晴一问，对方便答：“兴临国长公主魏栾与魔界的一位公子。”
　　童司晴又问：“那位公子叫什么名字啊？”
　　对方像个没有感情的工具人一样一板一眼地回答：“郁锡。”
　　打听到消息以后，童司晴把原话告知了魔尊等人。
　　师知华和青临的表情都很复杂。
　　童司晴问：“有什么不对吗？”
　　“兴临国早在几十年以前就灭国了。”师知华说，“而那郁锡，是本座曾经的手下。”
　　青临说：“以前素容没来的时候，我与郁锡一起服侍于尊上左右。”
　　什么？
　　童司晴问：“我在郁淫宫呆了那么长时间，并没有见到郁锡的人影，是尊上把他流放了吗。”
　　青临没说话，一旁的师知华也沉默了一会儿，片刻之后，魔尊打破沉默：“他骗了本座，做了很坏的事情，畏罪潜逃了，再没有回来过魔界。”
　　近百年前，身为魔尊的师知华非常有野心，势必要集齐天下仙器，一统三界，当她得知自己打碎了的是幻影镜的时候，便在第一时间叫青临和郁锡去寻了。
　　“后来寻到的时候，发现那东西有一半被仙界拿走，另一半流落到了兴临国的王宫里。”师知华说，“但是我们魔族很难去攻打皇族的人，一来杀不死她们，而来容易引来天谴。”
　　这确实是个棘手的事情，童司晴点点头，想起了父云殿那丑丑的镜子，那镜子就是幻影镜，父尊没有骗自己，但是……那却不是个完整的，因为镜子碎过，所以仙宁宗只有一半，父尊用那仅有的一半镜子拼了起来。
　　拼得很丑就是了。
　　童司晴突然理解了，同时也放心下来，说不定赤霄界真的有那另一半镜子呢！
　　知华还有很有希望成功的。
　　“不能杀皇族，郁锡便转而去杀兴临的百姓，他守着城门，将所有人困在城里坐吃山空，一旦有人扛不住准备出来，就会被他杀死。”师知华说，“兴临国的皇帝年幼，唯一主事的是兴临当时的长公主魏栾，对方眼看满城百姓就要被囚困而亡，不忍心，便提出要同魔族谈条件。”
　　童司晴说：“那尊上直接要求对方叫出幻影镜不就行了吗。”
　　“对啊，正常人都会这样想，是吧。”师知华想起这事儿就无语极了，她叹出一口气，道，“谁想到那郁锡是个见色起意的东西，他看到兴临长公主之后，就惦记上了对方美貌，回来禀告本座的时候故意曲解了事实。”
　　青临帮魔尊继续往下说：“当时郁锡和尊上说的是，兴临不肯答应这个条件，所以他想了个好办法——同兴临结亲，迎娶兴临的长公主，娶亲以后，就能自由出入皇城，去帮魔界找仙器幻影镜了。”
　　童司晴：“有多美？”
　　师知华：？？？
　　重点是这个？
　　“到底有多美，能叫尊上的心腹这般倾心。”童司晴很不可思议，“魔界美人很多，看来魏栾一定是天下极美的女子吧。”
　　师知华打断她的幻想：“不，魔界美人多，但是魔族人士大多滥情，见到美人就想变成自己的，那郁锡也不是没有爱人，相反，他经常三天两头换爱侣。”
　　童司晴：“那尊上为什么……”
　　“还不是因为那晦气的镜子。”师知华咬牙切齿，“你若再不好好问问题，本座就不说了。”
　　童司晴果断闭嘴，眨眨眼示意自己不说了。
　　师知华对青临摆摆手：“青临，你来说。”
　　青临点头：“大婚那日，整个兴临锣鼓喧天好不热闹，郁锡骑着高头大马，意气风发地要去迎娶没人，结果你们猜怎么着？”
　　童司晴：“怎么着？”
　　素容：“怎么着？”
　　师知华一清嗓子：“青临，你说书呢？”
　　青临立刻不敢嘚瑟了，连忙严肃下来：“结果啊，那兴临长公主竟是个有功德的，刚要被迎娶的时候，竟然飞升成仙了！”
　　童司晴：“哇。”
　　素容也感慨：“好厉害啊，仙宁宗飞升的凡人每年也就那么几位，屈指可数，看来这兴临长公主很有功德，做了不少好事，功德累积厚积薄发，终于在紧要关头飞升成仙。”
　　青临点头：“谁说不是呢，这可把郁锡给气惨了。”
　　师知华的声音幽冷幽冷地传来：“本座也差点被这蠢货给气死。”
　　因为那蠢货没有娶亲成功，借酒消愁时喝了个烂醉，不小心把兴临的九重宫阙给点着了，幻影镜直接被他给烧没了。
　　当时，长公主魏栾当着万千百姓的面羽化登仙，立刻从凡世人升成了仙人，可把郁锡震惊掉了下巴。
　　飞升之后，凡俗肉/身就会沉寂，这位长公主也是位心大的，直接就将凡身抛下，飞走了。
　　童司晴问：“那她不怕郁锡伤害百姓们吗？”
　　“郁锡不敢。”素容说，“仙人飞升的故土，相当于是仙人的故土，将来建功德庙宇也会首选当地，简单来说，就是那片地就是这位魏栾仙人所罩的地方了，妖魔要是来伤害当地百姓，后续肯定是要被找麻烦的。”
　　童司晴不懂这些，因为她不是飞升上来的，她生来就成了仙，所以也不懂这些弯弯绕绕和人情世故。
　　素容解释：“凡人飞升，身份等同仙宁的入门弟子，不过因为有初始的功德傍身，所以修炼得更快一些，那些通过修炼功法飞升的弟子，远远不如凡人飞升的这种。”
　　原来是这样。
　　弟子中还有如此多的分类啊。
　　“魏栾长公主飞升后，不出数年应该就能提高位份。”素容算了算，说，“按这个年岁数下来，现在少说也位列仙师了。”
　　童司晴感慨：“真好。”
　　青临：“大家难道没有发现一个问题吗。”
　　童司晴：“有什么问题呢？”
　　“既然魏栾已经飞升，那么现在在赤霄界和郁锡结亲的，是谁？”青临顿了顿，“她的凡身不是死了吗，一个死人，怎么嫁人。”
　　对哦。
　　童司晴跟着她念：“怎么嫁人？”
　　可能……今晚结亲的另有其人吧。
　　“那个长公主魏栾是不是她本人暂且按下不表……”师知华敲了敲指节，“本座倒是更关心另一个问题——魏栾、扶栾之间有什么关系。”
　　其他几人皆是一愣，扭头看向师知华。
　　师知华问素容：“素容，你们仙宁的仙师在取仙号的时候，一般怎么取。”
　　素容回答：“一般是让师尊赐一个字，然后再取自己姓名中的一个字，二字结合……”
　　很好，不用说了。
　　师知华沉下脸：“扶栾来赤霄界，本座可不信她只是来拯救赤霄界危难的。”
　　*
　　扶栾对此一无所知，她已经打扮成了新娘的装束，静静地等着夜里的活动。
　　她要破除这声势浩大的魇梦，必须深入其中，寻找破除魇梦的阵眼。
　　至于为什么要画成新娘呢，这是因为来向仙宁求助的那名男子说他们已经安排好了一切，比如昨晚游行被他们破坏了，婚宴换成了今天晚上，而今天晚上的新娘不在，扶栾仙师可以顺理成章地假扮做对方。
　　扶栾问山羊胡子说：“结亲的双方是什么背景。”
　　山羊胡子笑着解释：“双方无论样貌身形还是性格脾气都是一顶一地绝配，天底下再没人会比她们更琴瑟和鸣了。”
　　扶栾皱眉：“那我擅自代替新娘，对方一定会察觉到的。”
　　山羊胡子笑了：“对方怎么可能会为难您呢。”
　　扶栾还是有些不放心，但是时辰已到，她不得不按照事先安排好的流程被人接走了。
　　岑乐天一直在旁边皱着眉，他的心里也很不踏实，总觉得有什么地方没有注意到，而没有注意到的那个细节还很重要，弄不好会坏了大事。
　　“师兄，您不必发愁。”一位没有修成无情道的弟子上来安慰对方，“扶栾仙师是您的师父，您一定要对她放心，相信她，以仙师的实力一定可以化险为夷的。”
　　岑乐天愁眉不展，焦躁地踱步。
　　另一边，童司晴也有些着急。
　　因为刚刚青临派去偷听的乌鸟回来了，还带来一个消息——扶栾仙师要去假扮新娘。
　　“不能让她去假扮新娘。”青临说，“关键时候我们把人劫走，打破她们的计划，不然幻影镜就到不了我们手里了。”
　　童司晴：“对！我们把扶栾带回来。”
　　师知华一脸见鬼地看着她俩：“你们要做什么？”
　　看到自家魔尊态度不对，青临连忙改口：“是劫走新娘，不是把人带回来。”
　　这还差不多，师知华这才收回视线。
　　夤夜，天空中又是老大的一个圆月。
　　压迫力依旧十足。
　　几声梆子声后，打更的老者原地消失，现场红灯笼像是空中鬼火一般，摇摇曳曳地晃着灯火，街上四处都贴着喜字，密密麻麻的人挤在一起，朝着一个方向涌去。
　　不久之后，敲锣打鼓的声音响起。
　　一队衣裳鲜红的人抬着花轿被人群簇拥着走。
　　师知华等人跟上了大部队，也随着众人往前走去。
　　“午门？”师知华看着人群的尽头，说道，“这午门可真别致。”
　　这里的午门不同于寻常，反而像是一处界门一样，用来划分地界。
　　既然放在这里……
　　师知华说：“门后，应该说是梦魇之地了，大家要小心一些，进去的时候做好准备。”
　　童司晴：“嗯嗯。”
　　正常情况下，午门是受斩刑的地方，那里阴气很重，再加上现在这个时辰，各种不详的因素叠加在一起，真是精巧。
　　几人对视一眼，带着邀请帖一起迈进午门。
　　刚一进去，她们的脚下便一空——
　　下方几丈深的地方，竟然是烧着的狱火。
　　若是一不小心踩进去了，腿都能被烧着。
　　青临和素容虽然做足了准备，但是没意识到脚下，一阵罡风照着大家面门吹过来，所有人身形都是一晃。
　　师知华谨慎，当机立断地飞身躲开脚下的狱火，同时单手一捞身边的童司晴，拎着对方后衣领飞到了半空。
　　“青临和素容不会掉下去了吧。”
　　师知华捞到童司晴后，才发现自家的俩下属不见了，她正问出声，突然觉得手中有些重。
　　一低头，就看到童司晴左右手还各拎了一人。
　　左手青临，右手素容，非常对称。
　　师知华：“……”
　　童司晴表情单纯，解释道：“她俩刚刚差点掉下去呢。”
　　被掉
　　师知华：“……松手吧。”
　　童司晴点点头：“嗯嗯，好。”
　　紧接着，童司晴不打一声招呼就松了手，青临和素容刚送一口气，就被猝不及防丢了下去，吓得魂儿都要出窍了，好在魔尊方才飞得高，距离脚下的狱火还有一段距离，她俩掉进去之前得空稳住身形。
　　师知华：“……”
　　突然有些后悔带她俩出来了。
　　丢人，是真的丢人。
　　几人一阵惊险后，终于重新落到了地上，原来方才的狱火也只有门口的一小段，躲开那处陷阱后，就没什么事儿了。
　　只是……
　　童司晴看着以肉/身之躯渡过狱火的人们，感慨道：“原来他们都不是人啊，我说为什么大家脸上都是死气。”
　　那些人出了午门后，面不改色地踏入狱火，然后呈现出白骨的样貌，等渡过去再起身的时候，便又恢复了原貌。
　　每月十五来走这一遭，那可不费命嘛。
　　“走，我们去抢人。”师知华说，“要赶在那些人之前。”
　　前方的迎亲送亲队伍应该已经快要会面了，几人飞速冲过去，看到近处有一鲜红花轿，正是方才随着她们前来的送亲花轿。
　　童司晴掀开花轿，看到里面有一仙姿佚貌的女子，虽然穿着红衣带着红盖头，但丝毫不影响她认人。
　　她们仙宁的人，永远都坐得很直，身形样貌也很有仙宁风度。
　　不用想了，这就是扶栾仙师了。
　　师知华对着大家使了个眼色，大家纷纷了解，果断一人去向一边，安安静静地使出一记手刀，把扛着轿子的四个轿夫劈晕过去，然后无缝对接，让轿子平平稳稳地被她们四人接过。
　　四人对接眼神，鬼鬼祟祟地扛着轿子拐到另一个方向……
　　与此同时，岑乐天的眼皮一直跳个不停。
　　他捏紧手心，手背青/筋一直跳，预示了他焦急的心情。
　　“不对！”他猛地起身，说道，“我的直觉一向很准，一定是发生了什么事情。不行，我们得去看看师父。”
　　先前劝他的那位弟子再次冒了出来。
　　“师兄，我们要相信扶栾仙师，您要信任她。”
　　“你可安静一会儿吧，怎么就反反复复说这两句，你只会说这两句话吗。”岑乐天烦躁地推开他，正要开口，“你……”
　　这时，岑乐天突然愣住了。
　　他茫然地低头看着自己手心，发现方才的手感很不对，有点硌人，像是摸到了一个冰冰凉凉的东西。
　　而那位弟子也太轻了，轻轻一推，人就倒了下去。
　　岑乐天心神巨震，惊骇地回头，看到那弟子径直倒下，化为了一具白骨。
　　“集合！”
　　岑乐天目眦欲裂地怒吼一声，集结了所有弟子，大家瞬间围住了一具白骨，为它空出一个圈，然后所有人都傻眼了。
　　“我们之中，出了奸细！”岑乐天因为过于愤怒，眼睛都泛了红血丝，他狠狠抓紧腰间佩剑，嗓音低沉，带着极深的愤怒，“奸细故意将我们引来赤霄界，居心叵测。”
　　“扶栾仙师怎么办！”
　　“我们中计了！”
　　“是谁给仙师报信，让她来了赤霄界，又是谁设计引我们来？”
　　“那山羊胡子呢！”岑乐天怒吼，一拳砸在门上，“把人给我带来。”
　　一众弟子立刻带着佩剑去找人。
　　须臾之后，几人归来，跪了一地——
　　“师兄，那人也成了白骨。”
　　“速速去截花轿！”岑乐天愤怒地带着大家出门，“趁着花轿没走远，我们也进午门！”
　　“师兄。”有人说，“那人既然骗了我们，说明我们是进不去午门的，就算进去也会陷入梦魇，不被魇主承认身份。”
　　岑乐天又慌又怒：“那要如何才能清醒着进去。”
　　“师兄我们也不知道啊……”
　　岑乐天有些绝望地跪在地上，难受极了。
　　是自己害了师尊，若不是他听了山羊胡子的话，偏要来这赤霄界，那奸细就不会故意告知师尊，让师尊不放心地跟着他来赤霄界……
　　他的师尊一向云游四方不问它事，要不是事关自己，师尊也不会听到这个消息。
　　岑乐天懊悔极了，隐约意识到这场局不是别的，就是针对自家师尊的全套，不比其他情况，以师尊的修为尚可以一搏，但这种情况下，敌方一般都会考虑到自家师尊的情况，从而找到专门克住她的法子。
　　“师兄，对方真的是冲着扶栾仙师来的吗？”
　　“对啊对啊，我们仙师一向不与人为敌，更别提会树敌的事儿了。”
　　“扶栾仙师怎么会有仇人呢？”
　　“大家有没有想过不是仇人，可能是……”
　　最后一个声音小小的，几乎被大家的七嘴八舌盖了过去。
　　岑乐天敏锐地捕捉到了这个声音，阴沉着脸问道：“可能是什么？”
　　那道声音更低了，带着很大的不确定：“仇人会这么用心地去娶吗？嫁衣那般精致，就连发型和凤冠都是弄好送过来的，若是演戏，也不至于这般真吧。”
　　“畜生！都是畜生！”岑乐天气得头上青/筋直跳，“他妈的，我师父她是修无情道的啊！他们怎么敢！”
　　众人七嘴八舌地去劝。
　　岑乐天怒骂：“谁敢破了我师父无情道，我杀了他！”
　　同一时间。
　　扶栾掀开盖头一角，突然觉得外面有些安静了，那些吹锣打鼓的去哪儿了？
　　这问题，也是童司晴想问的。
　　她给知华传声道：“尊上也没有觉得，我们好像没有找到最关键的地方。”
　　师知华也发现了。
　　自从她们抢走了花轿，外面的声音全没了，好像一切都被静止了，所有围绕花轿做出的繁华景象都不动了。
　　师知华给其他几人传声：“不，这说明我们正好找到了关键处。”
　　青临：“对，咱们是专搞破坏的，让局面无法继续进行下去就达成了我们的目的。”
　　素容：“看来对方也不是很强，连人都找不到。”
　　师知华：“有够蠢的，只是抢了个花轿，那方人就没办法了。”
　　“既然新娘这么重要，那么扶栾仙师她们是如何不动声色地换下新娘，自己上的？”童司晴好奇地问，“重要人物，魇阵之主一定会照看好吧，而且看样子，魇主没办法离开午门之外，那么按理说新娘也没办法离开啊，扶栾仙师她们是如何把新娘掉包的？”
　　师知华没回答她，而是抬手摸摸她脑袋：“司晴变聪明了啊。”
　　童司晴一愣，脸色涨了个全红——她确定了，知华真的知道自己身份了！
　　还是没瞒住呜呜呜。
　　难为童司晴的脑袋瓜能推理出这么多，师知华有种养成的欣慰，她接上童司晴的分析：“说的很对，接着说。”
　　童司晴抿唇：“那有没有一种可能，魇主像是地缚灵一样被定在了午门里？不能离开，只能叫人来，而除了我们，来这里的只有扶栾仙师，对方的目标——是扶栾仙师。”
　　这后面的分析就有些无根无据了，大家都觉得不可能是这样。
　　青临说：“赤霄界的现象不是一年半载的事了，若是魇主冲着扶栾来，为什么这么大费周章的，而且此招很悬，一旦某个环节出问题，扶栾不来这里怎么办？魇主这么笨，办事效率这么低的吗？”
　　童司晴望了一眼花轿：“可是对方确实办到了啊，虽然时间长了些，但还是把扶栾仙师骗来了午门魇阵。”
　　青临反驳：“但是其中一个有任何小差错，这事儿就不可能达成，概率也太低了。”
　　这一次，素容和童司晴同步回答：
　　“可是现实已经是这样了，对方办到了。”
　　“其实结果很接近了，看起来也办到了。”
　　不问过程和设想，只看结果，就是扶栾仙师被骗来了。
　　师知华为这几人天马行空的想法感到震惊，还一点线索也没有呢，素容和青临就被童司晴的推测带着走了，怎么还认真讨论上了？
　　“扶栾是主动来破阵的，不是不小心被拉进来的。”师知华说，“我们需要防着她抢走仙器，而不是分析她‘可能是被设计拉到这里的’。”
　　众人醍醐灌顶：“是哦。”
　　青临咬唇：“可是司晴方才的推测也很有道理。”
　　“被带歪了。”
　　师知华摇摇头，敲了下她额头：“本座真担心会被你们影响成为傻瓜。”
　　童司晴：“我们接下来需要做什么？”
　　师知华叹了口气：“把扶栾带出去吧，把她带出去以后，我们再进来看看也没有幻影镜的线索。”
　　童司晴：“为什么不现在去找呢？”
　　“说你傻，还不相信。”师知华看了一眼轿子，道，“扶栾跑了，大家岂不是白忙活了？”
　　“对哦。”童司晴过去想要掀起帘子，“那我和仙师说一声，让她别跑就是了。”
　　师知华一手拎住她：“不！许！去！”
　　她先前可看见了，童司晴一掀起花轿帘子，眼睛都在冒星星，一看就是被美色吸引，走不动路了。
　　师知华咬着后槽牙：“你再看一眼试试？”
　　青临瞧着她俩，心说那晦气的幻影镜说得对，尊上确实是等到了这一天，堂堂魔界尊主，艳色无双，居然会眼巴巴地用上所有感情，去追一个啥也不懂的人。
　　唉。
　　都是安排好的。
　　她们这边还在吵吵闹闹地玩，岑乐天那边几乎是火烧眉毛了，仙宁宗的弟子好不容易打探到了邀请帖的存在，然后想办法搞来了几张，让修为最高的几位进了午门去救扶栾仙师。
　　领头的人自然还是岑乐天。
　　他风风火火地进了午门，因为大家都很急，所以都是御剑，反而没有着了门口狱火的道，没有失足踩进去。
　　他们一路疾行，顺着最广阔地街面向前面……
　　最深处，果然停着一花轿，看样式，就是他们师尊踏入的那一个。
　　大家收起佩剑，纷纷落地。
　　岑乐天“扑通”一声给花轿跪下了，一方面是自责愧疚，另一方面是太过担心害怕，腿软得不行了。
　　岑乐天声音颤抖着说：“师尊，弟子来晚了，您没事吧。”
　　花轿里面的人没吭声。
　　“您不要生气……”
　　岑乐天道歉了一半，突然意识到了什么，突然起身猛地掀开花轿帘子——
　　没事，师尊就在里面坐着呢。
　　不是没有人。
　　他都快疑神疑鬼，被自己吓出毛病了。
　　“弟子唐突，您没事儿就好。”
　　岑乐天话是这样说，实则谁也不敢相信了，他现在连自己都不是很敢相信，他甚至怀疑面前的师尊也是假的。
　　“弟子……再看看您可好。”
　　岑乐天进了花轿，颤抖着手，拾起新娘的盖头——
　　盖头下，凤冠灿朗。
　　师尊她细长的眉微微凝着，带着几分愁，美目纤长，眼神中似乎含着浓重的情意。
　　岑乐天此生没有见过师尊露出如此含情脉脉的神色，因为师父她可是修无情道的啊，天下谁人目光都可以含情，但是她不可以！
　　可能是被这身艳丽的嫁衣迷了眼，所以自己眼花了吧。
　　岑乐天确认自己没有认错人以后，迅速行了一礼，逃也似的就要带着弟子们离开。
　　这时，轿中人用扶栾一模一样的声线说：“为师动不了，快带我走。”
　　岑乐天：“是！”
　　他不知道的是，半柱香前，童司晴一行人已经将真正的扶栾仙师带出去了。
　　此刻，轿中人收起了那含情脉脉的眼神，目光冰冷，不似活物。
　　她还以为，是谁来了呢。
　　她满心欢喜，却没有等到，只能亲自去找了。
　　作者有话要说：
　　很邪的CP，猜猜有多邪！
　　我啊，想到了一些很有意思的后续，又是我最爱的修罗场大乱炖。一个都跑不了！一锅炖！


第42章 
　　“尊上午门之内好像发生了什么变化……”
　　青临面色异常地回来禀告魔尊，她刚刚看到午门之内起了剧烈的罡风，数不尽的白骨坠入狱火再也没有出来。
　　——魇境的力量还在但是其中却发生了翻天覆地的变化。
　　“你的弟子们做什么了？”师知华凌厉回眸，挥袖去除扶栾的盖头“幻影镜呢？”
　　“不知他们并未随我进入魇境。”扶栾被绑着靠在墙面，神情恹恹“幻影镜是什么，我并不知道。”
　　盖头被魔尊放出的魔气扯掉的时候她凤冠的流苏都在跟着恍恍荡荡，空中圆月硕/大，暗色下，她身后灰影幢幢。
　　“当时他们说郁锡烧毁了幻影镜，本座就天真地信以为真现在想来，那可是仙器，怎么可能被普普通通一场大火就烧毁了呢。定是那郁锡悄无声息地抢走仙器然后叛逃了。”师知华说“你这次来赤霄界，也是听到了幻影镜的消息吧。”
　　扶栾摇头：“我真的不知道。”
　　“若不是幻影镜便不会有这么玄妙的魇境。”童司晴说“这个魇境的范围太大了一般人做不出来我父尊也办不到所以只能是仙器所为。”
　　“仙器是死物所以必须有人操控。”师知华和童司晴一唱一和“而你当时是兴临国的主导者，就算有仙器流入皇宫，也是落到你手里才对，说不定当时仙器就对你认了主，帮你飞升，之后你再找借口来寻回它。”
　　扶栾一脸难以置信：“尊上你在说什么，我怎么可能……”
　　童司晴换了个说法问她：“那扶栾仙师有没有捡到过丑丑的或者碎掉的镜子？”
　　扶栾：“……”
　　有。
　　她倒是拾过一个破碎到只有一半的碎镜子，当时那镜子是被一个摆摊 的瞎眼老婆婆带到兴临的，她路过摊位时，婆婆正在被其他摊主为难，大家嫌弃婆婆眼盲，又觉得那破镜子不配被摆上来膈应人。
　　当时自己一心软，就买下了婆婆的镜子。
　　那几日，身为长公主的她正在给小皇帝抄佛经祈福，正写到……残破之物，也值得平等对待，就遇到了这种事情，便顺其自然地收了那镜子，回去叫工匠为其镶嵌珠宝美玉和金饰，巧妙地将残破大半的镜子掩饰成了华美的模样。
　　她确实将镜子摆在了卧房，与床榻相对之处，整日借其梳妆。
　　谁知道，那居然就是天下人争相抢夺的幻影镜呢。
　　“是，它是我的镜子。”扶栾心一沉，脸色有些苍白，“后来飞升以后，我便没有管过它了，赤霄界的魇境若是真的由此物而起，那……如果我能帮上忙的话，我愿意听从魔尊的指示，帮忙解除这里的魇梦。”
　　“这个交易不错。”
　　师知华很满意。
　　镜子给自己，自己帮忙解除魇境。
　　童司晴：“那既然确定了就是幻影镜，那么这件死物肯定是不会移动的，我们再进午门一次，看看怎么破除这里的魇境吧。”
　　大家纷纷表示可以。
　　半柱香后，他们在午门附近偶遇了仙宁的那帮弟子们。
　　岑乐天一见师知华等人，就像野兽见到了血肉，那穷凶极恶的气质，简直比魔界的人还像恶徒。
　　一众弟子是一句话也没说，直接拔/剑相向，上来就使出了浑身本事，势必要和魔尊等人一决死战。
　　师知华：？？？
　　这帮人指定有什么毛病吧？
　　“魔尊，你还敢来！”岑乐天杀红了眼，剑意中全是杀气，一点后手也不留，“快把我师父交出来！”
　　师知华躲开他的剑气，轻轻“呵”了一声：“原来是离不开家长的毛头小子生气了啊。”
　　岑乐天怒极：“拿命来！”
　　师知华甩袖：“就凭你？”
　　岑乐天气到不行，只是一遍遍地重复着骂她：“无耻，无耻，简直无耻！”
　　青临和素容也被其他弟子围住，卷入了争斗中。
　　和魔尊一样，她俩也不敢伤到这些弟子，毕竟等一会儿扶栾还要帮忙去找幻影镜呢，可不能得罪了这些人。
　　师知华身法鬼魅，一边游刃有余地躲闪，一边给岑乐天浇凉水：“仙宁的弟子都是这般草包吗，就你这三脚猫的功夫还想保护你师父？你师父，本座先带走了，我们要去忙正事，你这小辈莫要插手。”
　　岑乐天一听果然是师知华主动抢人，瞬间更恼火了：“是你！你个……”
　　他不知道说什么污言秽语，憋得青筋直冒。
　　童司晴被两方人夹在中间，无暇去管别的什么，只能连忙上前拉架，防止仙宁的人没个轻重伤到了放不开手脚的青临和素容。
　　场面瞬间失控，所有人乱做一团。
　　师知华很喜欢见仙宁这些人气急败坏又骂不出口的样子，因此各种刺激对方，吊着他费力打了许久，才转身定住了岑乐天。
　　师知华活动一番，心情很好。
　　但是岑乐天就不一样，他今天要么被吓死，要么就被气死了。
　　先前一番心惊胆战，好不容易找到了师尊的轿子，谁想到刚一把师尊带出午门，就察觉到轿子一轻，再掀开帘子的时候，她的师尊就不见了。
　　岑乐天怎么能接受这个结果，当场就红了眼睛。
　　他在这里一直等啊等，等了许久，终于等到了大摇大摆前来午门的魔尊等人。
　　而魔尊身后——正是自家师尊。
　　果然，他们把师尊抢走了！
　　是他们的阴谋！
　　岑乐天喉咙里发出痛苦的嘶吼声，恨不得扑上来撕碎魔尊等人。
　　“你这么激动做什么。”师知华觉得莫名其妙，“那魇境显然是冲着扶栾来的，若你们师尊一直留在魇境内才会生出祸患吧，是本座先接到了人，带人出来的，明明是你慢了一步。”
　　“你扯谎！”岑乐天几乎是吼着说话的，“是我们先接到了师父！结果被你抢走的。”
　　师知华被他吵得头疼：“再说一遍，是本座接走的花轿，直到方才以前，一直也没有见到你们仙宁的人。”
　　岑乐天：“就算你是魔界歹人，也不能这般睁眼说瞎话吧，明明是我们亲自接的轿子！然后刚一出午门，就被你魔尊师知华抢走了。”
　　师知华都震惊了，她问童司晴：“司晴，你们仙宁的人不是一般都讲求言语真诚吗，怎么有弟子这么爱扯谎？”
　　岑乐天啐了一声，骂道：“我亲自接的花轿，却被你说成是你的功劳，还污蔑我没有及时接到师尊，我可受不了这个气。”
　　童司晴一边在不远处劝架，一边大声回应：“尊上放心，我们仙宁弟子一般——都——不骗人——”
　　师知华对着岑乐天一摊手：“这可不一定，这不就是一个现成的骗子？”
　　岑乐天苦于无法证明清白，便说道：“你敢不敢将我师尊叫来当面对质！看看谁说的有理。”
　　师知华惊了：“你扯谎以后，还敢叫你师尊来听？当真也是勇敢。”
　　“有何不敢。”岑乐天冷笑，“是尊上你不敢吧。”
　　师知华：“这有何不敢，本座这就叫扶栾过来瞧瞧他的好徒弟是怎么在众目睽睽下胡说八道的。”
　　岑乐天翻了个白眼：“那还请尊上不要做奸耍滑。”
　　师知华摆摆手叫身后的扶栾上前来，她说：“本座不屑在此事儿上做手脚。”
　　岑乐天重重地“哼”了一声。
　　哼完以后，他问魔尊——我师父呢？
　　师知华方才没把人叫过来，顿时失了耐心，她腹诽这扶栾也是个没眼色的，要是早站出来说不定早没这档子事儿了，结果这般磨磨蹭蹭，还得自己亲自去……
　　等等。
　　扶栾人呢？
　　师知华一回头，目光环视在场所有人，并没有找到扶栾你的人影。
　　“青临，方才扶栾是被人照看着的？”
　　“尊上，属下也不知。”
　　“明明扶栾仙师方才一直在那里啊！”
　　仙宁的弟子们也收起佩剑，一个个茫然地摇头：
　　“我们也没有看到，还以为是你们藏起来了……”
　　“师兄不要相信她们的花言巧语，定是她们故意藏起人，然后骗我们的。”
　　“魔头，快快交出我们的扶栾仙师。”
　　“一群废物。”师知华冷声道，“魇境主要的图谋谁的，你们不知道吗，本座若是不想把人给你们，还用得着这样？”
　　对啊，以魔尊的修为和实力根本不需要这般大费周章，再不济……直接把仙宁的弟子们全杀了，也比撒谎来得快。
　　岑乐天顿住了：“魔尊难道不是方才在我们出午门的时候，劫走了扶栾仙师？”
　　师知华都不知道说啥是好了：“本座说过，我们是在午门之内劫走花轿的。”
　　仙宁的弟子们齐声回答：“我们也是。”
　　众人：“……”
　　所有人面面相觑，意识到了一个很严肃的问题。
　　其中有一个扶栾仙师，是假的！
　　师知华看向岑乐天，讥讽道：“口口声声说尊敬师长，关心扶栾，结果蠢到接了个假人出来。”
　　岑乐天哪儿能接受这盆脏水，连忙反驳：“我的师尊再没有人能比我熟悉了！”
　　就算是要伪装化形成另外一人，也要对对方的皮囊万分熟悉才是，否则化成以后，也会显得十分怪异，身形样貌，形影动作，说话的语气停顿，小习惯等等，都得根据熟悉程度来。
　　“我足够了解师尊，没有妖魔能糊弄我的。”岑乐天十分肯定，“怎么可能有人比我更熟悉师尊呢！”
　　“不。世上的任何人，都不如自己了解自己。”师知华站在原地，颇有些无奈，“你们忘记这次仙器是什么名字了吗。”
　　幻影镜。
　　镜中人，某种程度上，也算另一个扶栾。
　　岑乐天：“可是那毕竟是一个死物，怎么抢走我们师尊？”
　　师知华毫不客气：“因为有废物蛋抬着花轿把它搬出来了。”
　　岑乐天还在嘴硬：“搬出来就能跑吗？”
　　“废话。”师知华说，“不然呢？你以为它为什么叫其他人进午门魇境，而不是自己出来，蠢货，这是因为它被困在里面出不来啊。”
　　岑乐天：“……”
　　他就说为什么当时师尊不愿意亲自走路，而是让弟子们抬着轿子了。
　　啊啊啊，他抬出了一个什么鬼怪啊！
　　*
　　“我们要去何处？”扶栾察觉耳边突然清净了许多，她问，“为何又将我的盖头覆上？”
　　无人回答她。
　　“司晴，尊上……”
　　她声音清越，像是仙宁宗那杳然的清泉，又似玉佩泠泠作响，虽然有些疑惑，但到底清冷端方，不肯折了仙人傲骨。
　　她问了几声，察觉有人靠近自己。
　　来人牵起她一双手，触感冰凉软和，虽然没有温度，但出奇地合适，指节刚好嵌入她虎口。
　　掌心大小，指节长度，与她的宛若天作之合。
　　这距离太近了，应该是和自己熟络一些，且还是个身量差不多的女子。
　　扶栾轻声一笑：“司晴，你手怎么这般冰凉，等下多穿些衣物罢。”
　　牵着她的那双手听到这话突然收紧，由温柔的“牵引”变成了“钳制”。
　　扶栾“嘶”了一声，嗔怪道：“疼。”
　　对方没说话，良久，两人仿佛来到了一间屋子里。
　　门扉阖上，屋内飘起似有似无的皇家龙涎香来。
　　“疼，你也知道自己会疼。”那人说，“云游四海的扶栾仙师，有着一颗普世怜悯心，挡在俗世人面前，叫她们不受迫害，但是刀子扎在自己身上 的时候却不晓得……自己也会疼的吗？”
　　这个声音……
　　扶栾神魂巨震，一阵心悸——这个声音，为何同自己的一模一样。
　　她猛地就要扯下红盖头，却被人一把握住手腕，制止住了。
　　扶栾自然是不会让她控制的，她使力挣扎不行，便意欲施法去推开对方。
　　自己怎么说也是仙宁宗的一届仙师，怎么会被随便来的妖魔就……
　　扶栾突然愣住了。
　　那一瞬间，她运转周身的仙气灵力，想要挣脱的同时，却被一股完全一致的力量给克制住了。
　　是谁？
　　修为如她，就连所修仙法都是完全一致的。
　　怎会如此。
　　扶栾卸了力气，颓然地站在原地。
　　屋内是她最喜欢的皇室龙涎香，轻轻袅袅地绕在她鼻尖，有种岁月静好的滋味。
　　但是扶栾心乱如麻，并不能欣赏了，尤其是前方那人身上也有一种经年不化的龙涎香，一看也是常年浸在龙涎香之中。
　　但是怎么可能呢，飞升之后，扶栾也不是没有去寻过这种香，但是兴临没多久就亡国了，因为是天命，她便也没有插手。
　　所以后来，她自然也没有找到自己国家的皇室龙涎香。
　　在凡俗世间，因为前朝国亡，便再无人敢用此类香。
　　可那人身上分明就是……
　　来人不轻不重地压住她心口上方约摸一寸的地方，用指节一下一下地探上去：“是这里，还有这里，当时的创击再偏一点，你就要没命了，知不知道。”
　　扶栾声音发颤，难以置信：“你……怎么知道的？”
　　“因为，我呀……”那人温柔地掀开她盖头，吻上去的同时，接上了后半句话，“……因为我就是仙师您啊。”
　　扶栾后退半步，又被对方满含恨意地箍住腰身。
　　对方身上绕着淡淡的龙涎香，靠过来的那一瞬间，真是要命。
　　呼吸不畅良久，扶栾愤愤地偏头，好不容易躲开了对方。
　　她这才看清了对方——这人一身与自己完全相同的嫁衣，身样，面容，也是一模一样。
　　怎么可能？
　　这是什么妖魔？
　　扶栾瞳孔一缩，没能说出话来。
　　那人摘下她凤冠，抬手一抚，叫她万千乌发皆成霜白：“仙师还记得自己飞升时忘记带什么了吗。”
　　扶栾：“……”
　　对了，她好像没有及时销毁凡身，紧接着某个妖魔便占有了自己在凡世间的身/体。
　　扶栾语气重了许多：“你这妖魔，侵占我的身/体作何？”
　　“我不是妖，亦不是魔。”这人迷恋地嗅着扶栾的霜发，用力十分，像是要把人揉进骨血，“我和仙师一样，你是仙，那么我便也是。”
　　扶栾都气笑了，她想说现在什么年头了，都有妖怪敢自称仙人了吗。
　　“就是这双眼眸。”对方颤抖着手，一点一点地去摸她眼周，“我日日都见，你看我的每一眼，我都记得。”
　　扶栾怪道：“我向来不看妖魔。”
　　“那日大婚，你戴了凤冠，抿了口脂，靠近我……叫我心神飘荡。”那人说，“那是你大婚的日子，但是你眼里却全是神一样的悲悯，不只是悲悯，还有冷傲和孤寂。多好看，多么纤美一双眼，像是在看我，又像是看受苦受难的黎民百姓……”
　　扶栾：！！！
　　她猛地意识到——面前的这位，不是妖也不是魔，竟然就是传闻中的仙器，被自己摆在寝殿的幻影镜！
　　简直太荒谬了。
　　“仙师，你再看看我罢。”幻影镜夺了她旧日的身子，用那张和她一模一样的脸盯着她，一字一句地说，“逼你的那位已经被我杀了，以后不会有人再逼你了。”
　　扶栾拼命将自己抽/离怀抱，惊愕地想要离开。
　　幻影镜缱绻万分地拉住她白色衣袖：“不可以再走了，我等了你千百万个时日，你怎么这般狠心。”
　　疯了，都疯了。
　　扶栾觉得自己也快要疯了，她仓皇地就要出门去，没走三步路，就又再次被拖了回去。
　　“放肆！”
　　这一声没多少愤怒，更多的是惊异。
　　“我没有人身，也不想借他人的身/子。”幻影镜抱着她撒娇，“没想到仙师飞升以后，还为我留了如此大礼，叫我好生欢喜。”
　　欢喜个什么？
　　扶栾绝望地看着她，就是看着同样的自己。
　　像是在望着一面镜子，景象万分怪异，叫人心中不知作何感想。
　　“我喜欢你，仙师一个眼神，便能叫我生出灵智，一眼荡魂。”幻影镜亲昵地靠在她肩头，“仙师可以再看看我吗。”
　　作者有话要说：
　　半身加急图出来了！我试了试，没有被夹，就直接丢上去了，“仅粉.丝可见”，五月份应该还有个全身图，到时候会改一下童童的发型，这一次的头发有点小问题，不方便修改了。
　　昨天的正确答案是:
　　“镜子X扶栾～扶栾X魏栾～自攻自受组”
　　都是正确的！第一个猜出来的是“叶小花”小天使，晋江币已发放，注意查收～
　　这章还有些没交代完的，但是已经到了加更时间了，我就不拖了，晚上再写吧


第43章 
　　不行！
　　多么荒唐！
　　扶栾匆匆拉开她躲远了一些。
　　她心口因为过于震惊和不断起/伏，末了，她意识到自己挣扎不过便设下一计说道：“可以看看你，看我不习惯看这张脸你给我瞧瞧本/体。”
　　“当然可以。”
　　幻影镜很大方地在房间内变出那镜子。
　　扶栾回头看去这里是自己房间，那枚镜子还在原地。
　　既然出现镜身本体那么事情就好办多了，扶栾手心收紧想到了一个脱身的方法，只要她去碎了镜身，那么就能离开了。
　　碎了镜身，不会影响到幻影镜什么，毕竟是仙器就算碎成几块，只要把碎片凑在一起，就能破镜重圆。
　　但是碎的那一瞬间这幻影镜一定会削减力量，她也就能抽空去叫魔尊她们来收服仙器了。
　　扶栾下定决心指节因为过于用力而发白。
　　幻影镜很好骗望着自己眼眸的时候几乎丝毫都不分心。
　　面前人和自己完全一致五官、样貌、笑起来的弧度……
　　被“自己”瞧着那个“自己”的眼里还全是偏执的爱意这种情景直叫扶栾头皮发麻后退的时候忍不住发抖。
　　这可比一些不成人样的妖魔骇人多了。
　　扶栾感觉自己魂魄都在发着抖。
　　她且退，那幻影镜且追，步步逼近，毫不留情。
　　对方的目的很明确，也不打算和她多聊几句，手脚很不规矩。
　　对了，那双手也是用的自己的，没有丝毫的温度。
　　扶栾终于被对方逼着退到了镜身附近。
　　“仙师。”幻影镜拉起她一只手，亲昵地低头吻了吻，末了，对方还撩起眼眸笑着瞧她，“或者我也可以叫您主人，毕竟是您当初捡到了我。”
　　扶栾这辈子最后悔的事情就是这个了。
　　她凝眉，很是心痛地转过头。
　　不想说话。
　　“那么长的岁月，我日日夜夜都在等您，见您每夜更衣梳妆，绣榻浅眠。”幻影镜满眼长情，手指去捏了她一缕霜发，“您的白发也是这般美丽，叫我啊，好生痴迷。”
　　扶栾浑身都在起鸡皮疙瘩，因为不想接触，所以她不想去推开对方，只能任由对方不规矩。
　　幻影镜口中衔起那缕头发，似乎想要品尝对方的味道。
　　扶栾忍无可忍，回头望了一眼身后的镜子。
　　就在这时，她趁着对方低头，倏地拿手砸向镜面。
　　怕对方发现后学会，所以她没有使用术法，徒手去砸。
　　哪怕砸个鲜血淋漓，她也无所畏惧……
　　扶栾：！！！
　　想象中被碎镜子扎的疼痛并没有来临，她砸了个空！
　　扶栾用尽全力的手突然摸空，镜面居然可以穿过去！
　　她根本没有想到会是这个结果，重心瞬间不稳，上半身猛地朝着镜面倒了下去。
　　梳妆台硌了一下她，好歹拦住了半截身子。
　　犹如腹/部受到了一阵重击，扶栾呼吸一紧，好歹没把整个人都带进镜子之中去。
　　但是……
　　她上半身好像也困在镜中出不来了。
　　扶栾：“……”
　　这是什么人间疾苦。
　　“磕到哪里了。”幻影镜上前她，手顺着腰/际摸过来，心疼地说，“疼吗。”
　　扶栾沉声，眉头皱起：“滚开。”
　　幻影镜被她一骂，手瞬间不敢乱动了。
　　扶栾艰难地转了个身，恨恨地瞧着她：“你还委屈上了？”
　　那双同自己一模一样的眼眸里写满了无所适从。
　　扶栾又是心悸又是愤怒。
　　“若你说我对你有恩，便不可恩将仇报。”扶栾试着和她讲道理，“放我走，我便既往不咎。”
　　幻影镜静静地看着她：“可是你方才明明想的是——回去叫其他人来抓我。”
　　扶栾：？？？
　　不是吧？这仙器也太犯规了，怎么还能窥探别人的内心想法呢？
　　扶栾无话可说，静默地垂下头，有些认命了：“那你要我如何？”
　　幻影镜原话奉还给她：“那你要我如何？”
　　扶栾也不知道。
　　她说：“但是你想要什么，我应当是给不了你的。”
　　幻影镜眼中似乎有了一丝希望，纤长的美目里仿佛闪着流光溢彩：“也就是说，若是能给，仙师是会满足我的对吧。”
　　扶栾沉默。
　　幻影镜又接着说，“没关系，只要您有这个心意，我便满足了。”
　　扶栾抬眼看她。
　　心生怜悯——此物虽然非人，但也生来坎坷，明明是仙器，却流离人间，被当成残损之物四处倒/卖，虽然被自己收回了宫中，但也经历了许多纷乱，而后又固执地等了自己这么多年……
　　倒是——难得情深。
　　身为仙器，还生出了灵智，理应当逍遥此生，不被身外之物所困的，但是自己却稀里糊涂地成了对方的业障。
　　没想到当初的一个无心之举，居然羁绊至此。
　　扶栾叹了口气，清冷的眸在顾盼间微微低垂着。
　　幻影镜又追着央求她：“主人您就当给我一个活下去的念想吧，求求您了，我若没有念想，必当神魂消散。”
　　因为站姿原因，扶栾腰间有些累，心中也是累得很。
　　要在往常，扶栾定会言出必行，若办不到，她也不会轻易许诺……但，她也不是刻薄之人，对方都如此说了，若能给对方一点念想，也不是不可。
　　于是她心一软，便鬼使神差地答应了对方。
　　扶栾为难地喃喃道：“我若能给，定然也是愿意给你的，但……我修的是无情道，若给了……这多年的道法，便也破了。”
　　给不给的，两人像是打哑谜一样，含蓄地没有说明白。
　　事实怎样，但两人也都心照不宣。
　　“没关系，我知道。”幻影镜似乎满意了，要收手了，她缓缓退后一些，回答道，“有你这句话……”
　　扶栾放下心来，有些腰疼。
　　她一塌腰，靠着梳妆台边缘歇息。
　　因为上半身还被困在镜中，所以她只能后仰着靠着台缘，只是几句话的功夫，便腰酸背痛的，颈处的筋脉都在抽痛。
　　就在她以为这幻影镜要收手走人的时候，对方却是接上了后半句话。
　　对方说：“既然仙师都这样说了，说明您也是这样想的吧。”
　　扶栾：？？？
　　她在说什么胡话？
　　自己什么时候答应了？
　　这破镜子对于自己的心里话，简直是选择性地听取，该装聋子的时候装得非常逼真，要不是先前领教过对方窃听心意的功效，她还以为对方没有听到自己不久前的想法呢。
　　扶栾：！！！
　　幻影镜毫不客气地托举住她，叫她周身一轻，差点惊出声。
　　扶栾下意识地去攀附着什么，但是镜中无物，所能触及的地方只有那华美的镜框。
　　当年为了装饰此镜，她叫人大费周章地用各种美玉金饰填补镜框。
　　现在……
　　扶栾艰难地一把握住镜框，心里怅然：“畜生，你胆敢！”
　　“仙师，我知道您修的是无情道，但无情道防的是天下人对您的情意，防的是除了您以外所有外人的胴/体。”对方迫近，呢喃道，“但我不是外人，我用的就是您的凡身，不会破了您的道。”
　　扶栾自然知道。
　　但……无情道，身心皆不可破。
　　“身不算破道，心……”幻影镜捕捉到了她的想法，凄楚一笑，“于心来讲，难道您会对我动情吗？若不动情，有何不可？”
　　扶栾无话可说。
　　她从未见过如此擅长诡辩之物。
　　幻影镜掀开她裙摆，就这这个姿势缓缓半跪下。
　　对方虔诚地抬眼看着她，与她隔着一张镜面，对望。
　　扶栾声音没了温度：“一定非要如此吗。”
　　幻影镜：“您答应我的。”
　　扶栾没有任何感情，态度冰冷至极：“若你如愿后，可以泯灭自我意志，做回死物吗。”
　　幻影镜：“虽死无悔。”
　　“那，来吧。”扶栾主动分开膝/头，指节攀住了镜框，“不要食言。”
　　那和她一模一样的人，终于虔诚地低下了头。
　　扶栾死死扣住了镜框。
　　同一时间。
　　仙宁宗的几人都急了。
　　“不能这样下去了，我们必须尽早找到仙师。”
　　“那东西可是仙器，我们仙师怎么能打得过？”
　　“我们仙师可是修的无情道啊？”
　　“找到之后，我定将砸了那杂碎。”岑乐天骂道，“她若破了我师尊的无情道，我定要叫它入畜生道！”
　　童司晴也急得不行。
　　她知道，无情道必须守身守心，扶栾仙师倒是无情无欲，但那幻影镜可不是什么简单的角色，对方若是使出一些花招，蛊惑了扶栾仙师可怎么办啊！
　　童司晴自责自己没有看好扶栾仙师，叫别人将她抢了去。
　　这么久过去了，她们几人完全没有头绪救人。
　　更棘手的是，幻影镜作为仙器，很可能会制造一些魇境，她们若是找不到联系，便很难找到扶栾仙师。
　　师知华看到这帮犯蠢的弟子，实在看不下去了，她问：“你们有扶栾的贴身之物吗，最好的青丝或者别的什么……”
　　她一开始是不想这样说的，因为这些人都是修无情道的，还是男弟子居多，怎么也不会有人能拿到扶栾的贴身之物吧。
　　但是师知华没料到，下一秒，很多弟子就拿出了东西。
　　一堆弟子将自己收藏的各种东西往出拿：
　　“尊上，这是我那日不小心拾到的……仙师的香囊，里面有她的发丝。”
　　“尊上，有段时间我们仙师掉头发，我‘不小心’捡到了一根。”
　　“真巧，我也捡到过，恰好带在了身上。”
　　童司晴：“……”
　　师知华：“……”
　　其他人：“……”
　　这个门派，真是叫人一言难尽呢。
　　最后，还是岑乐天拿出了最重要的东西，他展开帕子，里面放着一截红绳：“师尊梳新娘妆之时，解下了发绳让我帮忙收着，不知能否顺着此物寻到仙师。”
　　师知华接过：“可。”
　　下一秒，魔尊使出一记招法，滔天魔气硬生生撕裂了一方空间，露出里面的小界来。
　　师知华背对众人走了进去：“都随本座来。”
　　小界被闯入的那一瞬间，扶栾也落下了最后一滴汗。
　　她无力地抓着镜框，手心都是热气，可是触及之处都是镜框上点缀的冰凉珠翠，这么久了，还是没有暖热。
　　扶栾垂了手，终于被外力托了出去。
　　“外面有人来了。”幻影镜帮她擦去香汗，然后为她整理好裙摆，“等我逼退外敌，定然实现承诺。”
　　扶栾心说也不必了。
　　直接自缢便好。
　　外面的，都是来寻自己的。
　　这次，幻影镜终于愿意“听到”她心声了。
　　她深情地望着她，良久良久之后，凑过去留下最后一吻。
　　“我心愿已了，以后便做回死物，不再叨扰仙师您了。”幻影镜说，“谢过仙师慈恩，无法还上您恩情，甚至对您以怨报德……魏栾无以为报，死后将幻影镜的物身献与您，任您差使。”
　　扶栾恹恹地拿手背搭着额头，声音轻微：“别用魏栾这个名字。”
　　“并非是我夺名。”魏栾说，“仙师您忘了吗，我是仙器幻影镜，为您生出灵智，人身便也是您的模样，名字……自然也是您的，那日您对镜自语，便是为我赐下了姓名。”
　　赐名以后，一人一物互相成就，幻影镜助她飞升成仙，她将凡身留与对方，赐其新生。
　　扶栾也是现在才想通，为何她当初飞升会留下了凡身。
　　因为曾经没有飞升成仙的念想，所以她也没了解过这些，她飞升的时候还以为……天下飞升的人都不会带凡身走呢。
　　原来不是她故意为之，而是冥冥之中的羁绊留下了人世的“魏栾”。
　　难怪她飞升后，满头青丝皆成霜白，居然和过去有了分别。
　　罢了罢了……
　　扶栾不愿多想，只是靠着一边不说话。
　　就在她闭目之时，突然有一群人火急火燎地冲了进来。
　　“师尊！”
　　“仙师！”
　　“扶栾仙师……”
　　大家一起愣在了原地。
　　哪怕提前猜到，但是当大家看到面前有两个一模一样的人时，还是震惊住了。
　　一人头发霜白，一人满头乌发。
　　除此之外，这两人完全一致。
　　乌发那位扶栾仙师脖子上正悬着一把刀，看样子正要自伤。
　　“师尊不可！”
　　岑乐天扑过去夺过她的刀：“不要做傻事！”
　　真正的扶栾：？？？
　　这傻徒弟在做什么？
　　岑乐天哭着对魏栾说：“虽然幻影镜卑鄙无耻地逼迫了您，但您依旧是我们仙宁尊敬的仙师，徒弟断然不会告知外人此事，求您不要想不开。”
　　魏栾推开他，刀尖向着自己，直入血肉……瞬间鲜血淋漓。
　　“不要！！！”
　　仙宁宗的弟子跪了一地，撕心裂肺地唤她住手。
　　扶栾起身，颇有些无奈地瞧着众人：“她是幻影镜，莫要拦她。”
　　岑乐天红着眼，死死盯着扶栾：“镜妖，你既然已经得到了我们仙师，为何不能放过她？”
　　扶栾：？？？
　　师知华也站出来了：“镜子，事儿做太绝也没意思，你既得手，何必化成她的模样，又逼迫她自尽在你面前呢？你未免也太过恨她了。”
　　扶栾：“……”
　　她这才意识到大家误会了，自己和魏栾的头发色彩不同，大家竟然以为这是幻影镜刻意所为。
　　因为幻影镜狡猾，所以众人以为这是一场阴谋。
　　自己性子刚烈正直，在受辱后自然会自尽，而幻影镜便可以理所应当地占据自己的身份，继续苟活在世上……
　　说实话，这个可能性还挺真。
　　要不是自己是当事人，估计也会这样想吧。
　　扶栾说不出话来，一时间又是好气又是感动，众人心细，为了自己考虑，担惊受怕一通以后，确实把事情想得太复杂了。
　　看来这魏栾，暂时是得留着了。
　　作者有话要说：
　　一直被夹，一直鼓捣，来晚了


第44章 
　　童司晴震惊地看着两个一模一样的扶栾仙师一时间不知道作何感想。
　　到底哪个是真的扶栾仙师，哪个是镜子变成的。
　　她仔细观察了一下，发现这两人除了头发颜色不一样以外身形样貌都完全一致她在她们身上看不到任何妖魔的气息，因此也很难分辨出来。
　　不过……幻影镜制造了那么大的魇境身上应该也是有带着罪孽的邪气才对。
　　于是童司晴又认真看了一遍。
　　……还是没有发现。
　　“知华。”童司晴唤她“哪个是真的扶栾仙师呢。”
　　师知华淡淡地给她传声：“哪个是真不重要，重要的是——她们俩谁都不能有事儿。”
　　扶栾不能出事是因为只有她才能劝哄住那幻影镜。
　　幻影镜也不能出事，是因为她身价不菲值得魔尊出手留下。
　　未生出灵智的仙器和生出灵智的仙器是不一样的，虽然幻影镜只碎得剩下了一半，但这一半毕竟生出了灵智，力量也翻了好几倍。
　　可不能让它想不开再回去变成死物。
　　童司晴瞬间就悟了，原来知华方才其实啥都知道之所以故意说反话，也是为了站出来和平解决事端啊。
　　“扶栾仙师，我来为你疗伤。”童司晴当着众人的面跑过去扶起地上的幻影镜一边唤对方扶栾，一边动手帮其止住了血“没关系有我们在你不会再受到第二次伤害了。”
　　魏栾恰时露出一个虚弱的微笑：“多谢。”
　　童司晴还愣了一刹——不得不说这幻影镜真的是装得太像了举手投足间都像极了扶栾仙师。
　　对方到底观察了扶栾仙师多久才能学得这般相像。
　　反正童司晴自己是完全分辨不出两人。
　　她很快为对方疗好了伤大家才一起将这两人围困在原地，想办法分辨。
　　岑乐天现在心态稳住了，才松了一口气认真去观察两人。
　　魏栾目光复杂地瞧了一眼扶栾仙师，自知理亏，便主动承认道：“她是真的，我是幻影镜变幻而成的。你们其实不必救我的，我答应了她，要重新变成死物……”
　　岑乐天皱眉：“师尊不要怕，我们都在这儿，这镜子再怎么逼迫你，也没办法打过我们这么多人的。”
　　魏栾：“不是，我真的没有……”
　　一旁的童司晴叹了口气：“一定是幻影镜干扰了扶栾仙师的神智，要她主动配合自己演戏。”
　　真正的扶栾：？？？
　　青临也说：“是啊，那仙器心思诡谲，又因为生出了神智，所以小花招也是格外多，这般轻易就能认清两人，大家难道不觉得很怪异吗？”
　　童司晴附和：“是啊，我们要慎重。”
　　魔界这边几句话的功夫，成功把所有人仙宁的弟子都带歪了。
　　仙宁众人：
　　“说得太对了，我们不应该这么快就下定论。”
　　“再看看吧。”
　　扶栾：“……”
　　她瞧了一眼旁边的魏栾，看到对方低眉顺目，没有一点要暴起伤人的意思，突然又有点不确定了。
　　到底真的要让它死吗？
　　它作为仙器，本来就是死物，所谓的“活”也不过是用了自己曾经的身子和名字而已，若自己不愿留她，她也只能脱离自己的凡身，回归镜身而已。
　　可是……
　　它若死了，自己还得亲自去埋葬了自己。
　　扶栾一想这个画面，就觉得很是瘆人。
　　其实对方说的也很对，自己好像真的没有破除无情道，对方也只是单纯地填补了这些年情感上的空缺，完成了一个小小的心愿而已。
　　这镜子也不是言而无信之人，方才也确实依言要归尘于寂的。
　　扶栾不动声色地叹了口气，心里冒出一个念头——要不自己还是别造这个杀孽了吧。
　　魏栾：！！！
　　本来一心求死的幻影镜突然就听到了这句心声，瞬间喜出望外地将目光落到了扶栾身上。
　　扶栾不想看她，避开了那视线。
　　哪怕只是这样一句，也足够给魏栾勇气了，她本就破罐子破摔地打算自爆身份了，结果被扶栾的一句心声弄得心生荡漾。
　　她似乎觉得……自己又可以了。
　　魏栾模仿扶栾的样子，垂眸落寞道：“谢谢大家，我扶栾落到如此境地，大家都未曾离弃，日后……”
　　扶栾一惊，没料到这镜子居然突然反悔，她打断她：“你明明答应我……”
　　一看两人的态度，岑乐天瞬间过去护住幻影镜魏栾，同时扬声威胁扶栾道：“镜妖，我就知道是你设下毒计威胁我师尊！你让她答应你什么了？”
　　扶栾：“……”
　　好啊，这徒弟还能要吗。
　　岑乐天回头，温声对魏栾道：“师尊不要受它威胁，弟子这次一定保护好你。”
　　魏栾凝眉，目光放得很长，愁肠百转地盯着这傻子徒弟：“可是你怎知为师就是真的。”
　　岑乐天目光毅然：“师尊这些年来对弟子百般疼爱，弟子自信足够了解您，这份了解由心而生，就算您模样再怎么改变，弟子也能一眼认出您来，就算您化成灰，弟子也认得出来。”
　　百，般，疼，爱。
　　幻影镜魏栾磨了磨后槽牙，心里不成滋味。
　　扶栾：“……”
　　等来日回到仙宁，她一定痛痛快快地揍徒弟。
　　童司晴快要忍不住了。
　　但是看情况，这幻影镜主动趟了这趟浑水，说明有了求生的意愿。
　　只要有，就好说。
　　只要有活的念头，就算被拆穿也不会寻死觅活的了。
　　于是童司晴便提示他们道：“怎么分辨，可以问一问曾经发生的那些事儿，看谁能回答上来。”
　　魏栾摇摇头：“幻影镜知道一切，不行的。”
　　师知华反问：“知道一切？什么意思。”
　　扶栾静静地看着魏栾，打算看她怎么编。
　　魏栾也抬头看向她，眼里全是情意。
　　扶栾：“……”
　　她好像想到对方要说什么了，这破镜子总不会将那些对自己的表白再对着众人再说一次吧。
　　什么“因为一个眼神爱上了你”“整日在绣榻对面望着你更衣休息”“因你才生出灵智所以承接了你的凡身，所以能听到你的心声……”
　　扶栾这么一想，顿时惊出一身冷汗。
　　这话她听来就够肉麻荒唐的了，要是给他人听去了，岂不是如同扒/光衣裳给他人瞧？
　　“莫要继续说下去了。”扶栾只能这样说，“你是要将所有都告知他人莫？”
　　岑乐天嗤笑一声：“你这妖镜，急了吧。”
　　扶栾手心紧了紧，克制着没有给这傻徒弟来一巴掌。
　　好脾气如她，也难得被气着了。
　　魏栾被扶栾仙师制止之后，有一瞬间的哑然，哑然之后，是长久的沉静。
　　她选择性地没有去听对方的心声，而是自我感动了一回，她心想——扶栾莫非是心疼自己，担心事情一旦说出去了，两人的身份就会大白？
　　幻影镜魏栾感动万分，用情动的眼神望着对方。
　　扶栾：“……”
　　“那现在有两个扶栾仙师，我们如何去破除魇境？”童司晴问，“将她俩一起带着吗。”
　　师知华笑着看她：“司晴你说如何呢？”
　　司晴。
　　司晴？
　　有点耳熟。
　　魏栾目光一沉，想起了这个名字是从哪里听到的了。
　　昨夜，她牵着扶栾回房的时候，扶栾摸着自己的手，唤的名字便是“司晴”。
　　这“司晴”，便是眼前的女子么？
　　魏栾面带不悦地瞧着童司晴，见眼前之人容貌确实不错，称得上仙姿佚貌，可是越好看的人，对自己的威胁就越大。
　　自己当时去拉扶栾的手时，扶栾没有挣扎，也是误以为自己是这个叫司晴的吗？
　　她们什么关系？
　　为什么自己不知道？
　　魏栾瞳眸里淌着淡淡的流影，像是月光照过水面，身为幻影镜的她，试图使用自己的能力去窥探童司晴的身世。
　　这一瞬间，她仿佛又回到了镜中的时日，目力所及处，她被人抬着，看过水，看过月光，看过人影……眼前的画面瞬间变得丰富多彩起来，她还看到了一位银袍男子，玉石面具下，一双淡然无情的灰色眸子。
　　隔着时间和空间，那人抬起眼，遥遥望向她，眼里没有丝毫情感——
　　魏栾像是被古神注视了一般，头疼欲裂，眼中辛辣想要落泪。
　　那人是谁？
　　为何会注视着自己！
　　作为镜子，被人望着的时候，她也能看到对方，但是魏栾却不记得此事，她并不知道自己何时见过灰袍男子，更不知道对方是如何诡异地在同一时间和她对望的。
　　自己明明看的是童司晴的身世啊。
　　难道是那另一半镜身所看到的？
　　魏栾不信邪，再次想要去看。
　　这一次，没等她看到什么，就见一抹鲜红的颜色挡在了她视野内，一旁的魔尊师知华不知何时已经注意到了她，然后施法挡住了她的镜面。
　　下一秒，一只凌厉的簪突然而至，破空声动静很大，一看就裹挟了不少的魔气。
　　魏栾猛地弯腰后退，躲开了那攻击。
　　她喘息地抬眼看向那边。
　　师知华淡淡地收回手：“看错了，本座还以为有什么歹人混进来偷听呢。”
　　魔尊发话，所有人自然不疑有他。
　　大家虚惊一场，开始讨论接下来怎么办。
　　讨论之时，魔尊暗红色的眼眸睨了魏栾一眼。
　　魏栾突然觉得这人也有点眼熟。
　　方才场面比较混乱，现在安静下来之后，幻影镜突然都想起来了，她看向师知华和童司晴——红衣魔尊不就是很多年前摔碎自己那位？得给她使点儿绊子。
　　而那司晴就得除去了。
　　因为那个人，很可能和扶栾关系不一般。
　　魏栾之前为物，只认一个主人，但也因为她曾经是死物，所以对“一心一意”的执念很深。
　　魏栾目光紧紧盯着童司晴和师知华的背影，一直看了很久很久。
　　童司晴感觉到了什么，懵懂回头——
　　她一回头，看到大家都好端端地该干啥干啥，倒是自己多虑了。
　　师知华问她：“怎么了？”
　　童司晴说：“感觉有人在盯着我。”
　　师知华：“怎么会呢，看错了吧。”
　　几人继续讨论如何破魇的事情，最后，大家决定，为了安全起见，还是放一放此事，先分辨出真假仙师才行。
　　几人心思各异，各自目的不同，倒也难得的协商一致了。
　　当晚，仙宁和魔界的人分别带走了一个扶栾仙师，一方面为了看住她俩，免得幻影镜逃走，另一方面还担心镜子再去骚扰扶栾，干扰对方道心。
　　仙宁宗的人带走了黑发扶栾，也就是魏栾。
　　魔界的人带走了真正的扶栾仙师。
　　两方的人相约第二日再来相见，然后就带着自己以为的真仙师走了。
　　岑乐天恭恭敬敬地把“师尊”送到另一个房间，派了俩弟子守着，然后自己回到房间，对着其他弟子们说：“不如我们给天尊禀告此事，叫天尊指点一二。”
　　弟子们纷纷附和：
　　“师兄说得对，天尊一定见多识广，有办法分辨。”
　　“我们定要还扶栾仙师一个清白，不能糊里糊涂地带着镜妖游历。”
　　“师兄快给天尊写信吧。”
　　岑乐天沉沉地应了一声，叫人为他研墨，然后严肃地展开了一张传信。
　　但是这传信，必然是到不了。
　　因为他们的天尊还在郁淫宫呢。
　　戚麻谷急得好几个日夜没有合眼了，但也没办法破除魔尊留下来的阵法，他也不敢禀告圣文天尊，怕对方责怪……不对，就算对方不责怪，他也怕得要死。
　　因此，戚麻谷就一直在郁淫宫/门口站了十几日。
　　圣文天尊倒也不是很急，在等待九仙圣戚麻谷破除阵法的空档，他还有心情在郁淫宫逛了逛。
　　郁淫宫的人见了他都躲着走，因此天尊这几日逛得十分闲适。
　　这日，他逛到一处时，突然听到草丛内似有异动。
　　圣文天尊踱步过去，俯身拨开草丛，看到了一根修成精怪的小草。
　　“郁淫宫魔气滔天，你竟也能修成精怪。”圣文天尊赞赏地抚摸着它，“若继续勤加修炼，以后必然有所作为。”
　　成了精怪的小草见到它，瞬间疯狂扭动，大声叫道：“圣文天尊！没想到竟然能见到您！”
　　圣文声音低缓：“莫非你见过本尊。”
　　草：“见过！我记得自己灵力的来源！从出了仙库那日，您将存有万年功德的朱笔赏给素容，朱笔被她献给了魔尊，魔尊一日心情不好，便摔了朱笔，恰好养活了我们一院子的花花草草，后来，我们几株近处的草便修成了精怪，草啊！一辈子都惦念圣文天尊赐下朱笔的恩德。”
　　“那如何此处只你一个。”圣文问，“其他精怪去了何处？”
　　草说：“那日魔尊当着我们众草的面要吃一个姑娘，被我们打断后，魔尊就要杀草，后来还是那姑娘拦下了魔尊，将我们成精的小草都移种到了另一个地方，幸亏那日我正好被漏掉没有带走，否则我也出不来了。”
　　圣文：“魔尊吃人？你们为何会出不来。”
　　“是啊，像是要生啃人家呢！可凶了，超级野蛮地一把就箍住了对方！”成精的小草告状说，“我还以为大家被移种到了另一个地方享清福去了，谁想到第二天就听到，魔尊一把火烧掉了那些被带走的草，毁草灭迹！杀草灭口啊！”
　　圣文没想到师知华都成为魔尊了，还有这般血腥的习惯，周身当场就冷了，十分后悔把女儿交给她。
　　自己把女儿养这么大，就算是历练对方，也会选取一些魔兽或者妖兽什么的，断然不会让对方看到这种人吃人的景象，免得她受惊，晚上做了噩梦。
　　谁想到，师知华竟然敢在郁淫宫里吃人。
　　要是被司晴知道了，司晴会不会感到很害怕。
　　她害怕到晚上睡不着的时候，会不会怨恨自己一意孤行地将她送来魔界？
　　圣文沉默地垂下一只手，让华美的袖袍遮住了他微微颤抖的指尖。
　　“她吃的是何人，确定是人吗，莫不是什么类似于人形的……”
　　他试图为对方找一个合理的理由，同时也是为了开解自己。
　　草继续告状：“必然是人，我们都看清楚了，那姑娘梳着垂髻，前面垂着俩细长的小辫，个头比魔尊矮一些。”
　　圣文灰色的瞳孔猛地一颤——这不就是司晴吗？
　　师知华她怎么敢！
　　“圣文天尊你怎么了，你哪里不舒服吗。”灵草看着圣文捂着心口，还以为对方突发恶疾，当场急了，“天尊，天尊，天尊……”
　　“本尊无碍。”圣文在一阵心悸中捂着心口，艰难地呼出一口气，“知道了。”
　　心悸过后，圣文冷静下来回想了一下，自己虽然也曾受到童司晴的回信，但是从未亲自见过她，莫非……那信件是伪造的？
　　还有，素容听说自己要来魔界的时候，为何那般慌张，甚至看样子还想阻拦一下自己。
　　她为什么不让自己来？
　　难道是因为司晴已经……
　　而身为内应的素容也早已投诚了魔界？
　　圣文脸色一沉，察觉出了不对劲，难怪他这几日并未在郁淫宫找到魔尊的身影，也没看到素容和司晴。
　　也许那个难破的阵法，不是为了别的，就是为了困住自己，更深一点想，或许来挑事的魅族也是为了配合魔尊演戏，否则为何魅族早不来晚不来，偏偏选择在自己来到郁淫宫不久之后？
　　魔尊啊魔尊……
　　当今是这世上玩弄心术的妖魔。
　　就连自己这个做天尊的，都没办法猜到对方想要做什么。
　　圣文停下脚步。
　　不过司晴应该并未遇害，否则他作为她的父亲，定然会在第一时刻察觉到她的陨落。
　　只要她还活着，自己就能把人抢回来。
　　圣文转身就走。
　　这个结界，若戚麻谷解不开，就由他来亲自施法炸掉。
　　哪怕将半个郁淫宫都炸没了，也不能叫魔尊如愿。
　　可能是因为有人隔着老远骂她，所以魔尊师知华被人诅咒得打了个喷嚏。
　　她摸了一下自己耳畔，心想这是谁不念自己一句好呢。
　　想来想去，也不该有什么人吧。
　　恨意如此深重，恐怕对方情绪也是很激动了，师知华想了想，觉得可能是青临没拦住的那封信，已经被扶栾送到仙宁了。
　　童司晴问她：“尊上可是受了风寒？”
　　“不是，应当是你父尊瞧见了扶栾的那封信，现在正骂着我呢。”师知华笑了笑，“但以你父尊的脾性，没有直接来赤霄界为难我，只是单纯地腹诽几句，已经是很宽宏大量了。”
　　师知华心想，作为童司晴父亲，圣文其实也挺好的，一来直接把女儿送给了自己，二来被属下告了自己的状也只是装装样子，并不真的来赤霄界抓人。
　　虽然这人老是一副高高在上的德行，但总体来说，也不是很讨嫌。
　　“我父尊……”
　　童司晴想象了一下父尊挑灯看信的场面，瞬间有些尴尬和不适，尤其是她还猜到了那信件的大体内容。
　　童司晴：“……”
　　大概无人能理解她的尴尬吧。
　　“别担心。”师知华说，“你父尊并未真的生气，若他生气，定然会来找我们的。”
　　这样一说，倒是将童司晴的不安缓解了些。
　　她俩一同又去找了扶栾仙师，扶栾在另一间屋子里，沉默地换下了红色的衣装。
　　“这是我飞升那日穿的衣裳。”扶栾抚摸着嫁衣，像在触摸自己的过去，“后来过了太久，我也忘记了，前几日再穿的时候，也只是觉得有些眼熟，并未料到会有旧事故人找上门来。”
　　她的白发落在红衣上，对比鲜明，淡红的色泽倒映在她眼底，有种惊心动魄的凄美。
　　她回过头，看着童司晴站在师知华身边，两人气场虽不同，但也相合，并没有和她想象中那样彼此折磨。
　　现在静下来了，扶栾才表达了自己的不理解，她不理解她俩为何那日还在强迫性地欢好，今日便能毫无芥蒂地站在一起，看样子尊上还挺照顾对方的。
　　师知华：“你们修无情道的，当真是什么都不懂。”
　　你……们？
　　们？
　　哪儿来的们？
　　扶栾疑惑地看向童司晴，问：“司晴仙圣莫非也修了无情道？”
　　童司晴莫名其妙地摇摇头：“没有，父尊并未让我修此道。”
　　师知华：？？？
　　童司晴不修无情道？
　　自己怎么一直都记得她是修无情道的呢？
　　师知华：“你骗本座？”
　　童司晴：“没有。”
　　师知华一时间有些接受不了，便自说自话地安慰自己：“不可能，你一定修了无情道。”
　　若是没有修此道，为何不会动心，自己身为魔尊，要姿色有姿色，要权力有权力，难道不值得她喜欢吗？
　　若她修无情道，那么不动心也情有可原，可是，她方才亲口说——她不修无情道。
　　不修。
　　师知华心头涩然，可悲地发现自己真的应了那破镜子的预言，喜欢上了这么一个不懂得什么是情爱的人。
　　她看着身边的童司晴，懒倦地说道：“本座从一开始便得知了你的身份，你知道那段时间，我想干什么吗。”
　　童司晴自然不知道。
　　“本座误以为你修的正是此道，便想要破了你的道，叫你堕仙为魔，以后日日夜夜关在郁淫宫讨我欢心。”师知华磨了磨牙，半带威胁地握住她手腕，“所以你最好尽快爱上本座，否则就算你不修无情道，我也关着你，叫你整晚伺候我。”
　　童司晴：QvQ
　　扶栾看着师知华行为和言语，突然觉得对方散发出来的意思，很像昨晚的魏栾。
　　明明居于上位，却带着些求而不得的执拗，一个人的爱意也能如此刻骨铭心吗。
　　窗外好像起风了，风呜呜咽咽地刮着，吹得窗棂异动，像是什么人在哭着叩门。
　　扶栾回忆起昨日的魏栾，觉得这种将人关起来的行为，对方若是愿意做，也一定能做出来。
　　可惜了，如此深重的爱，自己无法回应。
　　因为所修道法无情，所以无法回头。
　　但司晴仙圣又是为何呢？她现在像是心甘情愿地跟着魔尊，为何却不敢说自己产生了“爱”？
　　扶栾有一瞬间的迷茫，一开始她以为司晴仙圣在魔尊身边当卧底，所以甘心和对方亲近，但是现在想来，恐怕事情并非如此，内应不内应的，也不怎么重要，两人形影不离的，要么是挚友要么就是恋人了。
　　但挚友和恋人，都应该是双向奔赴的，而不是一个人苦苦地追求，另一个人既不回应也不撤退。
　　扶栾虽然修无情道，但她好歹也稍微懂一些道理，知道哪些关系是会被世人祝福的，哪些则是不和美的关系。
　　扶栾思量片刻，还是点出了自己的观点：“尊上，修无情道者，无法感知您的爱意。司晴若不修此道，理应是会回应您的，就算不想回应，以她的性子想来也不会刻意拖着您。”
　　师知华笑意立刻淡了。
　　扶栾方才的话，直戳她心窝。
　　对方的语气很委婉，道理却一针见血——要是喜欢，早回应了，不喜欢就走人，这样吊着不上不下，确实奇怪。
　　毕竟她又不是修无情道的。
　　师知华握紧童司晴手腕，等她的话。
　　“尊上。”
　　童司晴用另一只手挽起袖口，露出了被师知华握着的那只手腕，她在那里戴着红绳系着的情人结，被握住时，刚好硌着了。
　　师知华立即松开，关心地端起她手腕：“弄疼你了吗？”
　　风又大了些。
　　见她们二人专心地望着彼此，扶栾也插不进话去，便起身去关了个窗。
　　阖上窗户之前，她突然抬头望了一下圆月，可能屋子里呆久了些，竟觉得有些头晕脑胀。
　　再回来的时候，扶栾目光扫过童司晴的手腕，看到了那上面有一情人结。
　　“这是情人结？”扶栾缓步回来，坐下之后，抿了口清茶，“我曾在兴临时见过此物，正是在拾到镜子的小摊。”
　　师知华回眸，“此物莫非有什么玄机？”
　　扶栾眼里有些似有似无的笑意：“啊，我们修无情道的，都十分避讳此物。”
　　童司晴有点被吓到：“这还会带来什么不好的东西吗？”
　　“也不完全是。”扶栾说，“在传闻里，情人结，得双方佩戴才有效益，它又叫‘情人劫’，双方同时遇到灾祸时，或许会抵灾，但是无灾无病时，它就是劫难本身。”
　　师知华：“怎么个劫难法？”
　　扶栾：“我也不知道，但我曾听闻一个故事，是当时兴临的敌国发生的。”
　　童司晴搬了凳子，和师知华一起坐下听她讲。
　　“兴临的敌国，名为泽安，据说当时的泽安太子十分暴虐，各种遭天谴的事情他都做，强抢民女，加大苛捐杂税什么的，不仅如此，他还罔顾伦常，抢占了泽安皇帝新纳的妃子……”
　　师知华问：“不过区区一个太子，怎么能如此疏狂？”
　　扶栾：“说来也奇怪，这太子不知有何手段，叫他那父皇百般退让，不肯降罪于他。”
　　童司晴提问：“可这与情人结有何关系？”
　　扶栾不紧不慢地继续说：“据说那妃子脚腕上便有此物，那泽安太子觉得有趣，为了气他父皇，便也叫人编了一个情人结戴上，整日在泽安皇帝眼皮底下晃悠……”
　　古来以孝为先，这泽安太子也属实是大逆不道。
　　扶栾：“在那名妃子被抢占之前，对方一直都小心避让着泽安太子，小心地守着身，因为她有些武功傍身，倒也叫泽安太子无法得手。”
　　童司晴问：“那最后怎么能得手呢？”
　　扶栾指着童司晴手腕上的情人结，道：“有一种说法，当一对佳偶双双佩戴此物时，可以通过情人结检验真心，当此物被毁坏时，真心欢喜那方会手脚无力，感受到对方汹涌的爱意。当时据说那泽安太子扯断了妃子的情人结，所以才得手的。
　　所以后来，所以修无情道的人都十分抗拒佩戴此类情人结，‘扯断情人结’也用来借指破了无情道，大家都觉得晦气得很，会招来劫难。”
　　故事讲完了。
　　“有没有一种可能，故事的顺序错了，是那太子先得手，才扯断了情人结，若他无法靠近对方，想必也无法扯断绳子，若靠近了，也就没有‘情人结会叫人手脚无力’一说了。”师知华沉默片刻，又评价道：“这种神话传说也只能骗骗你们修无情道的了，若是放在市井间说书，都不会有人相信的。”
　　她有些后悔自己浪费半柱香时间听故事了。
　　真是又扯又无聊。
　　也就无情道的那些木头们才会对此物讳莫如深吧。
　　一群迂腐的老古板，把寓意挺好一个“情人结”传着传着变成了“会招来劫难”的寓意。
　　“也可能是大家为了更好售卖此物，所以编出来的传言。”扶栾放下茶盏，说，“总之有段时间，大街小巷都是卖情人结的，好多小情侣都会在欢好时戴上此物增加情趣，至于会不会真的软手软脚，谁也不知道。”
　　这个说法还差不多。
　　师知华点点头，心里想着，自己哪天拉着童司晴欢好时，必定也要这样戏弄一下她，想必以她的性子，一定会很老实地回答说没有发软，这样一来，自己便又有理由讨些好处了。
　　师知华面色淡然，心里不免添了好些欢喜。
　　天色不早了。
　　两人听了一通乱七八糟的故事，回去的时候，童司晴看了看外面的月亮，说她觉得有些头晕脑胀，想要在外面走走，散散心。
　　“本座陪你。”师知华自然会陪着她走。
　　今夜这月亮依旧是那般亮。
　　两人结伴并行，影子拉了好长。
　　又是这影子，在无人注目的地方，隐隐绰绰地晃动，像是张牙舞爪的兽，想要喧宾夺主。
　　童司晴按着自己眉心：“方才那屋，有些香味，特别浓重，尤其是关上窗以后，散都散不掉。”
　　师知华不疑有他：“再走走，多呼吸一下夜风，也许就能散掉了。”
　　童司晴：“好。”
　　同一时间，扶栾从床边醒来。
　　她揉了揉额头，觉得像是做了一场大梦，她记得自己似乎想要起身去关窗，结果抬头瞧见了澄澈的月亮，月光似水，清朗若明镜高悬。
　　再一回神，人就已经在另一处地方了。
　　这……是何处？
　　扶栾低头，正要掀开薄被起身，突然注意到了自己的头发——不知何时居然变成了黑色。
　　门外。
　　倏地响起敲门声——
　　“师尊，您在吗。”岑乐天站在门口，“您方才说想要喝点儿清茶，弟子给你寻来了，只是天色不早，您要不少喝些？”
　　扶栾：！！！
　　她不是随着魔尊她们走了吗？怎么回到了仙宁这边？
　　那魏栾呢？
　　她去哪儿了？
　　扶栾一瞬间头脑空白，冷汗，立刻爬了满身。
　　这幻影镜，能力这般骇人的吗？
　　这就是天下人争夺的仙器吗？就算只有一半，但生出灵智后，居然有这般大的本领，叫人防不胜防。
　　扶栾惊讶到忘记回话，连忙给魔尊她们传声——
　　“小心魏栾……”
　　师知华对此毫无所知。
　　毕竟谁也想不到幻影镜有这般通天本事，在赤霄界内，仅凭任何类似于镜面，比如水、光、影之类的介质便能自如地操纵一些事物。
　　童司晴累到走不动路，直接虚虚地靠在了师知华身上。
　　师知华抱起她：“累了便睡一会儿，本座带你回房间。”
　　童司晴没有说话，像是受寒起/烧一般，喃喃了一句什么，继续靠着她肩头睡去了。
　　就在她们方才离开扶栾房间后，正在饮茶的“扶栾”浅浅一笑，将手中茶盏化为齑粉。
　　“童司晴，竟然是圣文生出的‘女儿’，真有意思……”魏栾擦干净手，仔仔细细地抚摸着‘自己’的白发，她神色淡淡的，对着空气自言自语，“圣文，你如此运作，不怕遭天谴吗。”
　　多么可笑。
　　卑鄙的修道者，标榜一切正义和公道，自己却因为私心凭空造物，化天地灵气，为“女儿”炼就身与魂，相当于拿整个世界去捏造一个具体的人。
　　这也就算了，他为了躲避天道谴责，甚至去用另一半幻影镜消灭人性里的另一半恶念，为了童司晴的至善至诚，亲手剔除了她的恶欲贪念。
　　致力于将女儿变成一个完美的仙人。
　　世上怎么可能有完美的造物呢。
　　此举属实愚蠢，魏栾，也就是幻影镜的一半，不得不嘲笑这位仙宁天尊的无知。
　　为了完美，去掉邪恶的一面，无异于欺骗天道。
　　一昧地粉饰太平，迟早会被反噬的。
　　也难怪童司晴什么都不懂，有的时候单纯得不像人，原来是她的好父尊，太过心疼和偏袒，所以硬生生将她捏造成了这模样。
　　魏栾低沉地笑了起来。
　　也难怪圣文如此大胆，想必当时圣文去塑造她的时候，以为另外半块镜子已经不在留存与世了吧。
　　天道好轮回，谁能想到，童司晴就这般好运气地遇到了自己呢。
　　圣文修为可以撼动天地，将童司晴恶念封存，逼到那唯独半块的镜子里。但自己这位真正的镜体本身，也有着另外半块镜子同等的功效。
　　她方才通过感念，把那半块镜子的恶念引渡到了自己这里，又叫童司晴望了一眼，彻底将丢失多年的贪欲和恶念认领了回去……
　　哦，对了。
　　她方才故意编了那样一个故事，也是为了给她俩加把火，叫她师知华尝尝苦头。
　　魏栾设想了一下——当满心欢喜的师知华遭遇到恶念释放的童司晴时，会怎么对待她，杀死她？还是迁就她？
　　无论是什么结果，都十分值得期待。
　　也不知道今晚有多精彩呢。
　　魏栾饶有兴趣地拿手指沾了些水，在桌面上留下了几个字——色，贪，怒，虐，妒……
　　无论哪个，听起来都很好玩啊。
　　也不知道圣文精心栽培呵护的女儿，到底会激发哪一方面的恶念呢。
　　师知华终于抱着童司晴回了卧房。
　　“稍等片刻，解了发髻才能睡。”师知华见她都困得意识不清了，顿时有些好笑，“瞌睡虫。”
　　童司晴喃喃自语地说了些什么。
　　师知华没听清，低头去听，却探到了对方发热的鼻息。
　　师知华担心地试了一下温度：“受寒了吗？”
　　童司晴又说了一句。
　　这次师知华听清了，对方说，起热了，抱着会很舒/服。
　　师知华都不知道该说她什么好了。
　　都什么时候了，怎么会蹦出这种胡话。
　　“尽是胡话，逞口舌之能，本座真要做什么，你比谁都哭得大声。”师知华去掉外衣，细心地叠好放在一边，不知为何，她突然注意到了自己手腕上的情人结，心里突然有些痒。
　　今天的故事虽然无聊，但确实很适合床笫玩闹。
　　师知华回头，看着黏黏/糊糊往自己身上靠的童司晴，故意玩笑道：“想不想验一验本座的真心？”
　　怎么验，照着故事里的方法扯掉就行。
　　当然故事是假的，人的脑袋是活的。
　　师知华为了演的逼真，抬手给自己封了穴位，立刻就演出了真实效果。
　　她很满意，鸦睫微垂，顾盼生姿地回头去看对方。
　　就在这时。
　　她突然对上了一双……的眸子。
　　师知华：？？？
　　怎么突然有种不妙的感觉。
　　这小白兔什么时候这般霸道了？
　　作者有话要说：
　　猜猜是什么属性觉醒了！
　　给金鱼属性的小天使指路:
　　1.关于无情道弄的误会，在
　　2.灵草误会魔尊在“吃人” ，位于二十五章。
　　给懒得翻回去看的小天使贴一下来龙去脉:
　　1.童司晴当时委屈地解释说修无情道的人会很冷很木头(内心os:所以自己才不是修无情道的)。
　　师知华以为她在对号入座，便觉得她修的是无情道。
　　2.师知华大白天在路上想亲人，结果被灵草瞧见，一部分草以为在吃人，另一部分以为在亲吻。(幸存的那一根草恰好持有“吃人”观点)


第45章 
　　师知华难得体味一次童司晴的主动因此格外珍惜。
　　她依旧是慵懒地侧卧在榻，长发散落，美眸微阖。
　　更难得的是今晚的童司晴一句推拒的话都没有。
　　不只是顺从简直就是瞬间开窍了。
　　师知华封住了自己血脉，如同一个普通的凡人一般也会难捱和无力不过她到底是天魔身，不会真的连一时半会儿都坚持不住。
　　师知华到底还是好奇忍不住问她：“司晴，你今日怎的如此主动？”
　　往日温存师知华会夸她乖巧或者懂事，任由自己摆弄，但是今日……今日的童司晴实在不能用“乖”来形容了。
　　师知华有些郁闷，觉得自己平时也没有亏待她啊，怎的会如此不知足？
　　“等等。”师知华一下子没撑住脑袋手掌滑了一下，把自己摔到了被子里，可是童司晴依旧没顾及她的感受依旧埋头沉浸其中，师知华声音有些急了懒散的瞳眸倏地放大一瞬她一把握着童司晴柔顺的发薄怒道“司晴本座叫你停下来。”
　　可能她的声音有些异常童司晴终于停下来，抬头看她。
　　不对劲。
　　童司晴的眼神很不对。
　　师知华冷着脸：“你是谁？”
　　是哪个觊觎自己的小妖夺了童司晴的舍？
　　这眼神，不是童司晴该有的。
　　师知华抬手就要去搜她的魂，结果刚伸出手，却发现自己早就把自己的穴给封了。
　　师知华：“……”
　　她手指收紧，捏住童司晴后颈，打算一旦发现对方不是真的童司晴，就给她点好看。
　　童司晴眼眸不再单纯，像是被关了许久的野兽头一次食荤，恨不得将师知华给吞吃入腹。
　　师知华隐约觉得不妙，再次一字一句问她：“本座问你，你，是不是童司晴。”
　　童司晴依旧没说话，黑沉沉的眸子静静地盯着她。
　　往日童司晴的黑眸就比其他人的大而亮，但是在白日里，这眸子瞧着就像懵懂小鹿一样，叫人十分欢喜，今日夤夜以后，对方的眸还是那般黑，却黑得叫人犯怵。
　　师知华心说这丫头该不会是被什么东西魇住了吧。
　　师知华也不是真的挣扎不开穴脉，她虽说是完全封住了自己，但是危急关头，也不是不能强行冲开。
　　只是，若是强行破除封制，很可能带来一些反噬。
　　在这种时候，吐几口血可太破坏气氛了。
　　师知华一路看着她回来，也没有遇到别的什么人，想来也没什么妖魔敢当着自己这个魔尊的面夺童司晴舍。
　　大概……
　　就是童司晴自己把自己给魇住了。
　　因为她今天晚上一直说脑袋有些涨，说不定是圣文给她脑袋里封了什么东西，刚巧来了赤霄界以后，给解开了。
　　师知华仔细体会了一下童司晴的味道，确定人还是这个人。
　　可能脑袋不太聪明，不过可以原谅。
　　师知华卸了力，也不是很想管她了，反正难道童司晴主动一回，自己正好顺其自然地享受。
　　师知华叮嘱她：“别太胡闹，本座也不是……”
　　“胡闹”二字刚刚出口，童司晴就身体力行地给她诠释了一下什么叫“胡闹”，对方竟是一句话也不说扯掉她小衣，撕成几条后，把她双臂折到身后，捆了个结结实实。
　　师知华：“……”
　　童司晴！你这样，我可要生气了！
　　师知华无语，猛地被对方推到锦被里，吃了一嘴头发：“童！司！晴！”
　　童司晴置若罔闻。
　　该怎么欺负人，就怎么欺负。
　　“好啊你，我都不知道你这般会消遣人！”
　　师知华弄掉嘴里的青丝，艰难地要扭头瞪她，结果还没等她完成“扭头看看对方”这个动作，就被童司晴大力翻了个身。
　　师知华猝不及防，自己压到了自己被束着的双臂，开着肩/膀，一脸震惊。
　　仰面对上童司晴视线时，师知华尴尬地意识到一个问题——方才骂早了。
　　“你说话啊，哑巴了吗。”师知华道，“本尊又不是不配合你。”
　　童司晴静静地盯着她，良久，石破天惊来了一句：“我不要你配合。”
　　师知华：？？？
　　你知道你在说什么吗？
　　师知华像是被一道雷劫劈中，震惊极了，不对吧？童司晴啥时候会这些了？
　　她哪儿学来的？
　　师知华：“是不是那破镜子教坏你了。”
　　童司晴没回答，她太淡定了，动作行云流水，就像是预演好了千万遍，把高高在上的魔尊给折腾了个没脾气。
　　因为被封住穴脉，所以师知华很快就累了。
　　她收回自己先前的话，没想到凡人身这般脆弱，还是做魔尊比较得心应手。
　　“本座累了，你放开我，我解开穴脉后陪你继续玩。”师知华试着求了求她，“好不好。”
　　童司晴斩钉截铁：“不好。”
　　师知华红眸一睁：“你再说一遍？你今天晚上是怎么了？”
　　“我说——不，好。”童司晴俯身，掐着她下巴，“不好，不好，不好……”
　　师知华：“……”
　　很好，烧糊涂了。
　　就算成了傻兔子，师知华也不忍心一脚踹飞她，只能托着疲惫的身子继续舍命陪兔子。
　　算了。
　　等醒来再好好找她算账。
　　师知华在脑袋里盘算出了一万种揍兔子的方法，后半段的时候，几乎要一边恨恨地咬着牙切着齿，手指捏得咯咯作响才能坚持下去。
　　她好累啊。
　　这叫什么罪啊。
　　她为什么要想不开，照着那什么破情人结的故事玩呢。
　　那么烂的故事，自己居然又着了道。
　　师知华耐心告罄，不管不顾地背过身：“不了，本座要歇息了。”
　　童司晴终于露出了一点情绪，她语气里带了些薄弱的疑问，因为疑问太淡，像是疯者的阴阳怪气：“我答应了吗？”
　　师知华心说废话，本座要睡还要管你答不答应么？瞧瞧现在多晚了，你不睡，本座还要睡呢。
　　“我不答应。”
　　童司晴这样说着，掰过师知华肩膀，叫她同自己对视：“不——行——”
　　这个“不行”不知道回答的是方才的问题，还是指着师知华说的。
　　若在平时，师知华定会反驳她，然后证明一下自己。
　　但是今天情况特殊，她很疲乏，不想同对方争这个幼稚的问题了。
　　师知华闭上眼眸，打算单方面的结束。
　　是的。
　　她是单方面结束了，但是童司晴那边也单方面开始了。
　　师知华睁开眼，语气冰冷：“童司晴，你没完了是吧。”
　　童司晴语气含混：“你睡你的。”
　　师知华：“……”
　　察觉到被分开的寒凉和紧接而来的热气的时候，她一口火气瞬间就上来了，但是没等她开口表达自己的愤怒呢，她就猛地被人揪着溜了老长一截距离。
　　青丝一下子全乱了。
　　师知华：“童！司！晴！”
　　童司晴的行为让她感到了一种前所未有的恐慌，魔尊的语气也终于不再懒倦，无力感叫她难免有些疾言厉色。
　　“住手，你疯了么？”
　　师知华很想骂人。
　　放在以前，都是她哄着童司晴别哭，结果今天好啊，她不仅求过对方，还想骂人呢。
　　师知华到底舍不得打人，只能重重拍了一下床.榻以示自己的愤怒。
　　可惜愤怒无效。
　　因为被抬了一下，她又重心不稳地仰面摔倒，掌托压到了自己头发，扯得头皮很疼。
　　接下来的几个时辰，无论是师知华同她讲道理，掰扯感情，还是沟通一统天下的大业，对方通通不感兴趣。
　　童司晴目的很明确。
　　毅力之坚定，叫师知华叹为观止。
　　前半段时候，师知华还有理智和人发火或者讲话，后来，她甚至都没办法说话了，只能断断续续地吐出有关童司晴的几个字。
　　天快亮了，童司晴大发慈悲地给她解开了穴脉。
　　师知华开不了口，只给她传声：“你还知道给我解开。”
　　再不恢复修为，她堂堂魔尊就要死在这儿了。
　　这叫什么事儿啊，跟打了一次架一样，从这儿打到那儿，横七竖八，开肩展背，东西被丢了一地，拆家一样。
　　这就是传说中的兔子急了也咬人吗。
　　师知华以前在这方面很注意美感，不仅会玩还会停下来哄人，她可不会跟童司晴一样。
　　师知华没脸了，拿青丝遮住脸，不想说话。
　　童司晴才不由她，当即给她拨开乌发，瞧着她脸庞：“尊上。”
　　师知华气若游丝：“走开。”
　　不得不说，童司晴开窍以后真是天赋异禀，就连自己都不够她造作的。
　　师知华有些怀疑自己。
　　难道是自己一直以来都太怀柔了？把兔子给逼疯了？
　　“尊上，你长得可真好看呢。”童司晴专注地用那双极黑极亮地瞳眸盯着她，目光炙热，如同要把她剥茧抽丝，“这般美人，只此一眼，就叫人走不动路了，又怎么舍得杀掉。”
　　师知华察觉到对方或许要说点什么了，连忙定神去听。
　　外面天快亮了。
　　童司晴的眸光有些散，托着头晃了晃。
　　师知华抓着她：“继续说，你当初见到本尊，是怎么想法。”
　　童司晴回过神来：“很美，想靠近。”
　　师知华纳闷：“仅仅如此？”
　　就没有别的什么，比如动心，倾慕……
　　童司晴只是说：“很漂亮。”
　　师知华：“……”
　　她也是没想到，自己这个魔尊还有以色侍人的一天，更奇怪的是，她得知这个答案的时候不是震惊和愤怒，反而有些庆幸自己的美貌。
　　多没出息……
　　师知华：“哦。”
　　就算是这个答案，也比“完全不爱”和“不知道什么是喜欢”好一些，起码自己第一貌美，能靠着这个留住童司晴。
　　解开了被封的穴脉，师知华这才缓过来，那股疲乏和困倦好不容易退去了些，但她的心里还没缓过来。
　　就在她以为童司晴要偃旗息鼓收拾一下准备睡的时候。
　　这人又贴了过来。
　　师知华声音幽幽：“别告诉本座，你……”
　　“我为尊上解开了穴脉，想必你也休息好了。”童司晴反问道，“不然我为何要帮你解开呢？”
　　师知华：“……”
　　你该不会以为，你帮本座解开穴脉后，本座就还会像之前那样任由你摆布吧？
　　怎么这般天真。
　　师知华冷笑一声：“那你有本事来试试啊。”
　　她话音刚落，便瞬间偷袭了一掌过去——
　　本以为童司晴会老老实实地受了，谁想到对方居然转身一闪，躲开的同时，还召唤出了佩剑。
　　师知华瞳孔一缩，在下一瞬间穿好衣裳，魔气护住她周身，她悠闲地靠在榻边：“你什么意思？”
　　她未曾领教过童司晴的法术，也没有交过手。
　　因为童司晴很少当着她的面揍人，所以在她这里，童司晴好像是柔弱无法自理的小白兔。
　　就算对方召唤出碧灵剑又能如何呢？
　　莫非她还会拿这剑伤到自己？
　　师知华嘲讽一笑：“那就让本座领教一下你的功夫吧。”
　　……
　　天亮前的最后一刻。
　　高低错落的庭院式样的酒楼不知道被什么人炸掉了几座。
　　好多人在睡梦中惊醒，担惊受怕地冲到外面。
　　青临也逃了出来，她看到素容在那边站着，两人皆是一脸茫然。
　　青临问：“发生什么事儿了？”
　　素容神情凝重地说：“不知道，但是对方的修为一定很深厚，居然这般暴戾，直接拿内力炸掉了不少地方。”
　　青临觉得很不妙，连忙在人群中找寻魔尊和童司晴的身影。
　　“尊上她们该不会还在睡着吧？”青临有些慌乱，“我们去找一下尊上吧，不然我担心她们有危险。”
　　素容觉得很有道理：“走。”
　　她们尊上确实有危险。
　　师知华冷汗都要下来了。
　　要不是天亮后才让童司晴安静下来，她方才差点打不过童司晴，童司晴也太疯了。
　　对方的目的很简单——就是逼自己就范。
　　为了达成目标，手段极其狠厉，下手又快又狠，除了不伤到自己以外，这房间里的所有摆设都被轰成了渣。
　　更疯的是，童司晴她端着碧灵剑，一寸一缕地去划开自己衣裳，手确实很稳，一次只拆一层绸衣，但是吓人也是真的吓人。
　　对方倒是艺高人胆大，但是师知华确实被吓着了。
　　几番闪转腾挪，碧灵剑没伤到自己一根头发，但衣裳却被划开剥落了几层。
　　终了，童司晴竟然投掷出剑，修颀的剑身一下将自己的大袖钉到了门上，直接把她连人带衣服给固住了。
　　师知华扯了一下袖子，没有扯动。
　　她当时是真的生气了，魔气凝结打算推给对方。
　　童司晴也不怕，直接迎上——
　　两人互相比拼修为，打得不相上下，今日一战，师知华才意识到对方确实能和自己旗鼓相当。
　　她费力地对抗。
　　眼看两人投入的内力越来越多，这房间快要兜不住了……
　　白光大盛，除非双方同时收手，否则总有一人会受伤。
　　师知华想要协商着同时住手，又觉得此举不太保险。
　　反正她也不是那帮正人君子，想了想，她只好对童司晴示弱，答应了对方请求，然后两人一起偏转方向，抛出对峙的内力，炸掉了外面无数的建筑物。
　　师知华松了一口气，看着洞开的房门，目光散乱，怀疑人生。
　　天亮前一瞬，她目光空洞地被扯回了榻上。
　　*
　　天亮了，魔尊半条命都要被折腾没了。
　　好歹童司晴是回归正常了，她也虚弱地闭上了眼睛。
　　青临赶了过来。
　　看到了此处的断壁残垣，她和素容哭丧似地，撕心裂肺喊了一声：“尊——上——”
　　“没死，还活着。”师知华虚弱地放出一句话，“别过来，都滚。”
　　青临拉着素容就跑：“好的尊上。”
　　作者有话要说：
　　师知华：累了，下章收拾镜子。


第46章 
　　日上三竿时师知华坐在童司晴面前，一脸麻木。
　　“你有什么要说的吗。”她语气平淡，满脸放空“比如昨天晚上的事情给本座解释解释。”
　　童司晴很想说自己不记得，但是不凑巧的是……她啥都记得。
　　师知华敲了敲桌子：“嗯？”
　　童司晴低下头：“我什么都不不，不知道……”
　　“不知道你脸红什么？”师知华气得差点噎住嗓子“本座昨晚叫你停下，你停了吗？”
　　童司晴弱弱地回答：“没没有……”
　　师知华想了想，把声音压低，告诉她：“你要知道，不是本座不行，是我昨晚恰好封了穴脉所以没力气。”
　　“嗯。”童司晴小声说，“下次我不会这样了，昨晚我也不知道自己是怎么了就很想要……很想欺负尊上。”
　　师知华咬牙，胳膊还有些发麻这世上还没人敢把自己绑起来口口童司晴是第一个。
　　太放肆了。
　　谁敢想自己做魔尊这么多年被一个仙宁的小姑娘绑着玩弄求饶都不作数的那种。
　　童司晴连忙道歉：“对不起对不起。”
　　这时候青临和素容也进来了。
　　看到她俩进来，师知华便不再责问童司晴了。
　　她消了消气，又问面前童司晴：“你昨晚之前，是看到什么了吗，这么突然变得那般古怪。”
　　童司晴简单回忆了一下：“我好像抬头去看了眼月亮，然后觉得月亮离我好近，就像要压下来一样，紧接着我在月亮里面看到了一个影子，脑袋发胀发晕，最后回到房间就开始变得不受控制。”
　　师知华皱眉：“月亮？莫非是魇境扩大了？怎么可能……魇境怎么能造成这般大的影响。”
　　青临插话：“尊上，你们回房间之前见了什么人？”
　　“是扶栾仙师。”童司晴说，“我记得她还给我们讲了故事。”
　　师知华糟心地扶额：“都怪她那破故事，害得本座一晚上难受。”
　　要不是她听了故事里的话，跟着封住了穴脉，也不会被童司晴拉着翻来覆去地玩弄。
　　众人：“……”
　　“我看到月亮以后便开始难受了。”童司晴说，“昨晚扶栾仙师也去关了窗户，是不是在这个期间，幻影镜通过什么方法夺了扶栾仙师的身？”
　　这样一来，幻影镜的神通也太大了。
　　师知华不关心扶栾，因此也不记得扶栾到底也没有去关窗户。
　　但是她心里憋闷，必须找个什么来出气，想来想去，那破镜子最合适了。
　　若真像童司晴所说一般，幻影镜在三人聊天的时候突然夺了扶栾的身，那么现在的幻影镜就在她们魔界人手里。
　　“我们先试探一下她是谁。”师知华磨了磨牙，对青临说：“将人叫来见本座。”
　　这四个字咬得很重，可见魔尊有多生气。
　　青临连忙去叫人。
　　“昨晚那么大动静，尊上和司晴仙圣没有受伤吧。”幻影镜魏栾一脸热切的关心，“她们怎么这么晚才醒来，叫我还担心了许久。”
　　青临叹气：“唉，仙师，尊上今日心情不是很好。”
　　魏栾适时露出一个惊讶的表情：“啊？为什么呢？”
　　“我也不知道。”青临摇摇头，“尊上不让问。”
　　魏栾看似苦恼地蹙了下眉，实则嘴角都快压不住了。
　　青临：“仙师快随着我来吧，莫要让尊上等急了。”
　　魏栾脚步轻快地跟上她：“好。”
　　幻影镜心下大喜——魔尊也不过如此，被自己略施小计就给栽了。
　　天下喜事，莫过如此。
　　果然，等她去的时候，看到的第一眼便是童司晴在给魔尊揉肩膀。
　　魏栾表情装得很像：“尊上身体是有不适吗。”
　　师知华抬眼瞧了一眼她，随后移开视线：“不要再提此事了。”
　　“抱歉。”魏栾低头，“是我唐突了。”
　　“对了，本座昨天和你提的事情，你考虑好了吗？”师知华漫不经心地开口，“考虑好的话，我们就去找仙宁宗的那帮蠢货。”
　　什么事情？
　　不只是魏栾，连童司晴都没有听懂，但是她想了想，尊上方才说要诈一下对方，想来这句也是试探。
　　童司晴没吭声，仔细地观察着眼前的“扶栾”。
　　眼前的人是白发，怎么看也没有变化，不过……要想真的试探出对方，还得靠此类问题。
　　以前在扶栾仙师身上发生的事情，她们几人并不知道，但是幻影镜知道。
　　不过昨晚事情发生得紧急，再加上自己和知华一直在扶栾仙师身边，所以幻影镜没办法在这么短的时间去窥探她们的谈话。
　　这样确实能诈出对方的身份。
　　童司晴看向“扶栾”，和师知华一起等待她的回答。
　　“还没想通吗。”师知华说，“舍不得对那个镜子下手？她都那般毁你，你竟然还如此心软么？”
　　魏栾：！！！
　　魔尊问的居然是关于自己的问题！
　　她问了扶栾仙师！
　　魏栾一瞬间紧张起来，她很想知道扶栾的答案，但是可惜自己不是她，没办法亲眼看着她，听到她心里的答案。
　　自己只能站在这里，假扮扶栾回答。
　　可是……扶栾真的会对自己下手吗？
　　魏栾心里发乱，颓然地站在原地。
　　看到“扶栾仙师”这幅模样，童司晴瞬间就悟了，她甚至很想给知华鼓掌，这招太妙了！
　　这还用诈吗！结果已经出来了啊。
　　这一看就是那破镜子变的，因为她们昨晚并没有和扶栾仙师讨论此类问题，而扶栾仙师也没有主动提起幻影镜。
　　“若你想通了，我们今日便一起去收服了那镜子。”师知华说，“你试着对她好一点，卸下她心防，找个机会我们联手封印了她。”
　　魏栾：“……”
　　她心想，幸亏自己今日刚巧换到了这边，不然还真会被这般欺骗。
　　她心乱如麻，一方面想知道扶栾到底会不会答应魔尊的事情，另一方面又卑微地幻想着，期待扶栾真的会对自己展露笑颜，虽然是为了封印自己，但她要是肯对自己好一些，那也死而无憾了。
　　魏栾一闭眼，沉重道：“尊上，我想好了，我们就按约定好的来。”
　　师知华：“好，那便走吧。”
　　“但是……尊上。”魏栾用扶栾那种清越的声线，缓慢又低柔地请求她，“等会儿就算要封印她，也不要一照面便伤了她，她……怎么说也是因为我才……”
　　幻影镜将模仿做到了极致，扶栾的心软，扶栾的仁慈，扶栾的坚决……
　　她都学得有模有样。
　　师知华也演得很像，她像平日里一样故意为难人：“扶栾，你该不会又心软了吧？”
　　又？
　　魏栾一下子抓住了这句话的重点。
　　又心软。
　　难道说……在以前的某次，对方也对自己心软过吗？
　　魏栾心中瞬间甘之如饴，她突然充满了希望，她仰面轻叹一声，突然对未来充满了期冀，也许，自己也是可以幻想一下的。
　　说不定有一天，扶栾仙师真的会接受自己呢？
　　魔界众人齐齐地看着她。
　　大家心想——尊上这招属实精妙，这破镜子心眼和花招虽多，但到底败在了痴情上。
　　尊上只是略施小计，对方就不再一心求死了，甚至还燃起了生的意愿。
　　这几句甜头也给的很及时。
　　能一直叫这破镜子支撑住信念。
　　看到幻影镜露出那样的表情，师知华也知道对方上钩了。
　　既然已经稳住了对方……
　　那她也能放心大胆地揍人了。
　　师知华当场露出一种疑心很重的表情：“扶栾，你怎么露出这般表情，你是真正的扶栾吧？”
　　魏栾回过神来：“尊上，是您亲自带我回来的，我也没有离开房间，怎么会是假的呢？”
　　师知华故意为难她：“不，本座觉得你方才的表情很怪，所以不能判定你就是真正的扶栾。”
　　魏栾轻轻叹了口气，演出了一种略微无奈的表情：“那尊上想要我如何证明呢？”
　　师知华抬手，指着她：“你曾经接下了本座一掌，现在本座再次给你一掌，若你能接下本座这三成功力的一掌，本座就暂且相信你，暂时不为难你。若你接不下，那就别怪我无情了。”
　　三成功力。
　　幻影镜魏栾自己修为并不如人，她只能靠着一些手段来同魔尊对弈，真的硬碰硬起来还不一定真能抵挡住对方。
　　紧接着，她仔细考虑了一下，又觉得可行。
　　自己虽然没试过魔尊的修为到底有多强悍，但是昨天晚上魔尊耗费了很多精力，现在还没恢复过来，自己接她一掌还是没有问题的。
　　三成功力，赌一下，应该能坚持住吧。
　　魏栾依旧兢兢业业地扮演着扶栾：“我答应尊上，希望接下这一掌后，能接触尊上的怀疑。”
　　师知华点点头：“好，你且转过头去。”
　　魏栾不疑有他，转身背对着大家。
　　师知华看了一眼魔界的大家，然后对拎着麻袋的青临露出了赞扬的目光。
　　魏栾：“尊上，我准备好了。”
　　这是这样转过身，怎么想也有点怪啊。
　　为什么接着一掌还要转个身呢？
　　莫非堂堂魔尊要搞偷袭？魏栾心中没底，便问：“尊上，我可以回过身来接掌风吗。”
　　师知华：“可以。”
　　魏栾松了一口气。
　　看来魔尊到底还是大度的，没有真正地怀疑自己。
　　魏栾：“如此便好，魔尊——请吧。”
　　好像脑海中曾经做过如此动作一般，魏栾根据这具身体曾经的习惯，施法将白发束好，全身的注意力都集中到了眼前，她双脚微分，手掌警惕地抬起在胸.前，是个非常保守的防御姿势。
　　一套动作行云流水，一看曾经就做过同样的事情。
　　魏栾察觉到这种顺利，心里更踏实了，看来扶栾仙师真的接过魔尊这一掌，魔尊不是在故意诈自己。
　　魏栾沉下心，专心且紧张地注视着面前的魔尊。
　　另一边，师知华看起来就很淡然了，她也没说什么，只是站出来，单手一抬，像是在指人。
　　场面一下子凝重起来，魏栾全副身心地瞧着面前的场景，不敢疏忽，直勾勾地望着一触即发的对弈。
　　由于她十分专心，一直盯着前头，也就没有注意到……身后多了俩人。
　　青临和素容对视一眼，撑开足以装下一人的麻袋，照着镜妖脑袋一装到底。
　　魏栾突然眼前一黑，满头问号。
　　下一秒，她察觉到了一阵击打，没等她反应过来，各种拳打脚踢就落到了她身上。
　　拳拳到肉。
　　魔界众人和曾经坑扶栾一样，把魏栾也坑了一把。
　　果然，还是最原始的殴打方式最解气。
　　师知华怕一出手不小心用法术把人给弄死了，所以干脆加入了大家的殴打行动……
　　待到终于打到消气以后，魔界众人才拖着麻袋去找了仙宁那边的弟子。
　　童司晴小声问师知华：“尊上，她方才没反抗，该不会被我们打死了吧。”
　　师知华拍拍手心，擦了擦手，冷笑道：“这可不会，这破镜子一定会撑着去见扶栾的，死不了的。”
　　对方昨晚给自己讲了个坑人的破故事，自己今日便还她一场镜花水月，叫她满怀希望，再亲眼见证这场美梦的破碎。
　　师知华呼出一口郁结的气，终于顺心多了。
　　来到仙宁那边，她把麻袋一丢，对岑乐天道：“本座想通了，你说的对，你那边的扶栾是真的。”
　　这一互换，反倒省下和这帮蠢货解释了。
　　师知华直接说：“我们想想办法，怎么封印这镜子。”
　　麻袋口被青临解开，魏栾茫然地躺在地上，想不明白魔尊为何突然发难，莫名其妙殴打了自己一通。
　　自己什么时候被识破了？
　　魏栾迷茫不已。
　　不一会儿，扶栾仙师在其他仙宁弟子的簇拥下出来了。
　　她看了一眼地上白发的自己，问：“发生了什么？”
　　岑乐天过来邀功：“师尊，弟子果然没有认错您，刚才魔尊带着假的您来了，事实就是现在这样——昨日被魔尊带走的，是幻影镜幻化出的，假的您。”
　　扶栾：“……”
　　算了，不生气，生气使人短命。
　　扶栾很想把这破徒弟脑子里的水好好倒一倒，要不是自己昨夜被换过来，这傻瓜还会守着那镜子一口一个“师尊”地叫呢。
　　罢了，既然魔尊没有解释，应该也是懒得再费口舌，自己也别添这个乱了。
　　扶栾叹气。
　　地上的魏栾还在惦念着魔尊说的那个“又”字，以及扶栾仙师面临的那个选择。
　　哪怕知道魔尊以及识破了自己，但她还在期盼，期盼这些事儿是真实发生的，扶栾会对自己心软一下。
　　而且……
　　幻影镜想，在上一次分别的时候，自己也听到了扶栾的一些心声，对方是真的有可能被挽回的。
　　加上那份心声的暗示，她更加坚定地以为魔尊说的都是真的。
　　她艰难抬头，看向扶栾。
　　扶栾移开视线，看向魔尊：“尊上，您说如何，我听您的。”
　　魏栾：！！！
　　她答应了。
　　一时间，幻影镜心中不知是低落还是开心，她卑微地想，对方既然答应了，那么一定会对自己好一些的吧，会是说一些亲昵的话来安慰自己？还是会亲近一下自己，让自己无憾……
　　扶栾问：“直接由我来封印吗？”
　　由她来封印？魏栾心里一颤，想到了什么。
　　若只有扶栾一个人封印自己，那么封印其实是无效的，一来自己的器魂还在真正的扶栾身上，二来扶栾和自己关系特殊……
　　若真是这样，那自己以后其实并不受什么影响。
　　魏栾大喜。
　　于是，就在师知华正要开口回答的时候，魏栾便抢过话：“我幻影镜就算是要被封印，也得由扶栾仙师亲自来。”
　　岑乐天骂道：“你还讨价还价？你觉得这能由得你来决定？”
　　魏栾苦笑：“遑论其他，若你们不答应，我就自我销毁，叫谁也得不到。”
　　嘿，她还威胁上了？
　　岑乐天捏紧拳头，恨不得上去揍她一通。
　　岑乐天正气呼呼地上前，结果一低头，看到了幻影镜的那张脸……和自家师尊一模一样，纤丽的眸子，单薄的肩背……
　　这张脸，他下不去手。
　　这可是他的师尊啊！
　　无奈，岑乐天只得退回原地。
　　师知华听了幻影镜的要求，很大度地答应了：“本座答应你便是，让扶栾亲自来封印你。”
　　幻影镜内心窃喜，躺平满心欢喜地等待。
　　“好。”
　　扶栾静默片刻，眸中仁慈地上前，她伸出手，掌心光辉柔和，是仙宁独有的封印术。
　　封印仙器的魂灵，既能不让它变成死物，又能保住它作为仙器的效益。
　　扶栾温声安慰：“若哪日，罪孽全部赎尽，天下太平，你也会被束之高阁，我……会去看看你的。”
　　魏栾眼角滑下泪滴，心里无比感动。
　　不过感动归感动，她心想——这次的封印必然是无效的，只是因为是你，你便是我，我们同为一体，封印必然不能达成。
　　魏栾暗自幻想，自己假装被封住，等扶栾孤身一人云游四方的时候，身边孤立无援，自己便破掉封印，依旧能伴随对方左右。
　　多么美好……
　　魏栾满怀希望地看着头顶的天空……
　　就在这时，她突然感觉到了一股凛然的魔气加入了封印？
　　魏栾：！？？？
　　封印……怎么会……
　　她挣扎去看，在柔和的封印光芒里，她看到了扶栾身后的众人。
　　除了扶栾之外，所有人都添了一把力量，一起加入了封印。
　　魏栾：？？？
　　这是在做什么？
　　魏栾厉声：“魔尊你不讲信用。”
　　“骗你个破镜子做什么？”师知华大方回话，“本座可没出尔反尔，方才答应你，由扶栾亲自封印你，但是本座没说不让其他人加入进来啊。”
　　她当时说的可是由扶栾亲自封印，再多添一点人怎么了？
　　没有丝毫问题。
　　难道不是吗？
　　师知华假笑，扬声道：“诸位加把劲，这是仙器，封印的时候别藏着掖着，都用上自己最大的本事，可别让对方再给挣脱了束缚。”
　　魏栾：“……”
　　好你个魔尊。
　　魏栾恨意滔天，手指抓紧衣物，恨恨地看向那边。
　　那边所有人之中，能被自己蛊惑的只有童司晴了，因为其他人没有受过幻影镜的干扰，所以不能被自己激发出另一个模样。
　　只有童司晴，能被激发心中的恶。
　　只要自己激发了童司晴的恶，就能让对方助力，毁了这场封印。
　　魏栾目光遥遥望向童司晴，对上对方的视线后，强行干扰了对方。
　　童司晴就在扶栾身后帮忙进行着封印，她瞳眸一散，果然受到了影响。
　　魏栾冷笑，等待对方的爆发。
　　下一秒，童司晴果然收回了正在封印的手。
　　魏栾发出一阵大笑。
　　就在她以为自己能脱身的时候，突然，童司晴动了。
　　她召来碧灵剑，搭在了为首的扶栾脖子上。
　　童司晴目光冷洌地望着魏栾：“要么乖乖被封印，要么看着你的爱人死在你面前。”
　　魏栾：？？？
　　作者有话要说：
　　童司晴：得令，这就变坏给你看！


第47章 
　　爱人。
　　幻影镜后知后觉。
　　她说扶栾是自己的爱人，而扶栾她……没有反驳。
　　面前白光大盛，魏栾艰难地望向那人。
　　扶栾换回了白衣衣袍猎猎目光宁静又淡然地注视着前方，不是看自己也不是看封印她的目光很空又很悠远，像是通过这一方天地去看天下苍生。
　　魏栾不确定对方到底是默认了还是不屑于去驳斥那声“爱人”。
　　她好像什么都不在乎，就像那一夜自己抱着她离开镜面时，她没有哭闹和伤悲，只是默然地低着头，不言不语地拉好衣物。
　　她向来不懂得心疼己身。
　　魏栾心中凄然，回想起了过往的那些年自己因为占有了她的凡身，所以相当于地缚灵一样被困在了皇城，由于无法逃离兴临也就没办法去见对方。
　　那时候，神识断断续续的偶尔仅能通过镜面瞧瞧扶栾在仙宁宗的生活或是对方修为大涨时或是对方遇到劲敌被敌人伤害时。
　　每次她受伤自己也会随她一起疼锥心刺骨的……
　　越痛两方的联系便越深，这时候，魏栾便总是忍不住趁机通过镜面去瞧她。
　　见她白衣染血，提剑挡在一众小辈弟子前面。
　　背对苍生，剑指邪魔。
　　装成若无其事的强大模样，让所有人心安的同时，谁也不知道，她们的扶栾仙师已经疼到快要昏死的地步。
　　但自己知道啊！
　　魏栾痛苦极了，很想告诉对方别撑着了，那些人不值得，你既然疼，为什么不说呢，他们都不懂得心疼你的吗。
　　后来……
　　这种场面见多了，魏栾也默然了。
　　她只能埋头修炼，提高自己的修为，然后在扶栾每次受伤的时候，不动声色地把对方受的伤转移到自己这里。
　　其实……扶栾心口往上几寸的地方，受过致命伤。
　　自己那日质问她，说——你差一点就死了，知不知道，为什么不心疼自己？
　　这句话，也不完全对。
　　自己是骗她的。
　　那不是差一点，而是正中要害，是自己拼死化形，用镜身给她挡了一下，她留的疤不是敌人留的，强敌给她的致命伤口，其实在自己的心口。
　　她心口上方的疤痕，是镜身碎裂时，不小心留下的。
　　……封印又添一重，即将结印。
　　魏栾甚至无法支起身子，只能俯身看着扶栾。
　　扶栾脖颈处横着修颀的剑，目光坚定又无畏，几乎是完全无视了那把剑，丝毫不以为童司晴会下手。
　　魏栾朝她无声开口：“日后……保重。”
　　自己被封印后，也不知道能否再为她挡伤了。
　　魏栾没等到对方再说任何一句话，她也无心再挣扎了——她怕童司晴被激发凶性后，真的伤到扶栾。
　　那是她的软肋，软肋被胁迫，她只能束手无策。
　　“啊啊啊——”
　　封印到最后一步的时候，魏栾头痛欲裂，像是被人拿斧钺劈开头颅，又重重地捶在地上，她痛苦不堪地拿双手抱住脑袋，声嘶力竭地尖叫着。
　　众人默然。
　　尤其是仙宁宗的弟子们，都是一副见怪不怪的样子，因为大家每次去剿灭为祸一方的妖物之时，那些妖物总会在最后时刻露出无比痛苦的神色，有尖叫的，有亲手把自己头颅摘下的，有发疯大笑的……
　　很正常，真正常……
　　只是，幻影镜用着他们仙师这张脸，实在是太……
　　大家不知道说什么才好。
　　就在这时，扶栾仙师突然轻飘飘地问大家：“她为什么会那般痛苦？”
　　岑乐天回答：“师尊您忘了吗，每个妖物被封印的时候，都会这般歇斯底里。”
　　扶栾静静地看着前方：“可是，这封印明明很柔和，不该给她带来这般痛苦的。”
　　众仙宁的弟子：“……”
　　仙师这是怎么了，这封印只是视觉上看起来柔和啊，当初圣文天尊如此设计，只是为了让招法符合仙宁的主基调，实则操作起来非常狠绝，妖物很难逃脱的。
　　往日封印妖物的时候，扶栾仙师从未发出如此疑问，大家还以为仙师早已习惯了，要是有弟子询问，大家还会觉得是那位弟子没见过世面呢。
　　这么显而易见的答案，为何仙师会觉得困惑。
　　岑乐天怕她动摇，连忙拉住她衣袖求道：“师尊，这是妖物露出的障眼术，为的就是让您心软，您可千万不要……”
　　话说一半，扶栾突然口中淌血，血液染红了颌下的衣襟。
　　众人顿时被吓到了。
　　岑乐天声音都变了一个调：“师尊！！！”
　　扶栾摆摆手：“无碍，大家凝神聚气，先封印了幻影镜。”
　　她竟这般心狠。
　　众弟子不明白发生了什么，只能依言继续去封印。
　　地上的幻影镜好似没了声息，恹恹地蜷缩着脊骨，手指深深抓进地面，指甲由于过度用力，险些劈了。
　　正在结印的扶栾指尖一痛，指缝开始淌血。
　　所有人都忘记了，此刻的幻影镜占据的是扶栾的仙身。
　　幻影镜自己也忘记了。
　　她忘记了自己一直会默默转移对方的痛苦，以前能力不够的时候，她会转接一些致命的伤，像是以命换命那般，比如扶栾心口的致命伤。
　　等到后来修为上来以后，她甚至会把一些大大小小的伤都承接过来，不让任何伤口都留在对方身上。
　　白日，她清醒时，被魔尊等人痛揍了一番，那时候她还记得自己用的是扶栾的身子，所以拼命用内里护住身体，不让对方身体留痕，也不让对方察觉出异样。
　　但是现在——
　　她就快要死掉了一般，根本没办法分神再去粉饰太平。
　　所以她身上的痛苦也分给了扶栾那边，她的体魄下意识地想要护，但是终究还是没有护住。
　　魏栾说不出一句完整的话，一边痛苦地哭泣，一边化为了原形。
　　尘埃落定。
　　童司晴合剑入鞘，脑袋发晕地晃了一下。
　　师知华连忙从身后扶住她：“司晴。”
　　“我看到了她眼睛。”童司晴喃喃，“紧接着就又像昨晚那般，突然不受控制了。”
　　“可能是受到了什么蛊惑。”师知华扶着她到一边坐下，“歇息一会儿，看看能不能好。”
　　童司晴捂着眼睛：“好。”
　　众人面前浮现出了一面瑰丽漂亮的镜子，正是扶栾曾经在兴临带回去的那一面。
　　只是镜子并不能照出人影，而是能让目光透过镜面，看到镜里的世界。
　　众人仔细瞧去，看到，镜里的世界有一谪仙般的身影，就横陈在镜中世界，白发漫天铺洒在空中，素衣若水般缓缓流动。
　　那人就静静浮在空中，安宁万分，像是睡着了。
　　大家蜂拥过去盯着瞧了好久，突然，所有人都意识到了一个问题——
　　为什么那镜妖还没有换回黑发？
　　难道她的本体也是白发？
　　一边的扶栾擦去嘴角血迹，淡淡开口：“因为她用的，是我的仙身。”
　　仙宁众人：！！！
　　完蛋！这什么情况！
　　“我现在这句身体，是曾经的凡身，也是魏栾占用的那个。”扶栾说，“好了，这都是无关紧要的小事。”
　　总之都是自己的身，应该也没什么大不同。
　　修了无情道，修为会随着神魂一起转移，所以她现在修为不受任何影响，所以并不需要关心这么多。
　　众人这才放心下来。
　　岑乐天关心地上前：“师尊，您的手指怎么了，弟子为您包扎一下吧。”
　　扶栾好似有些累了，她说：“为师有些疲乏，待回去沐浴之后，我们再论他事，这些小伤，不碍事的。”
　　岑乐天退下：“好。”
　　扶栾负手转身，宛若平常一样走了。
　　岑乐天皱眉，自言自语：“怎么感觉今日的师尊有些不对劲呢？”
　　仙宁其他弟子：“师尊的仙身被那破镜子占有，又不得不随着镜身一起被封印，当然不高兴啦。”
　　岑乐天：“也是……”
　　他心里还是有些不安，片刻之后，他吐出一口气，道：“我们还是先去收好那镜子吧，等师尊休整好以后，再看怎么办。”
　　大家点头，打算一起去搬那面镜子。
　　然后——
　　所有人一回头，看到镜子早他妈不见了。
　　众弟子：？？？
　　我们那么大一个镜子呢？
　　大家人都傻了。
　　他们四下去寻，发现连半个镜子碎片都没瞧见。
　　不远处，魔尊正坐在一边给司晴仙圣按着穴位，为对方缓解头痛。
　　再一数在场的人，他们发现魔尊的两位属下不见了。
　　难道是那两位偷走了镜子？
　　魔尊她！！！
　　岑乐天气愤地上前：“尊上可否见到幻影镜？”
　　师知华慵懒地停下手头，抬眼：“什么？”
　　“方才的幻影镜。”岑乐天面上恭敬，实则咬着牙问，“方才的幻影镜不见了。”
　　师知华没什么表情，让童司晴脑袋靠着自己：“不见了就快去找啊，来问本座做什么，没看到本座正在帮你们家仙圣按脑袋吗？”
　　岑乐天：“……”
　　怎么办，魔尊好无耻，他开不了这个口继续问了。
　　还是另一个小弟子站出来质问魔尊：“尊上，你的那两位下属呢？”
　　师知华：“哦？对了，她们人呢？”
　　大家随着魔尊的视线再次环绕现场，发现并没有这两人的影子。
　　众人：“……”
　　搁这儿装傻呢。
　　“正好，你们寻镜子的时候，帮本座把那两位下属也找一找吧。”师知华，“省下本座再去叫人了。”
　　众人：“……”
　　好气啊，但是没有证据怎么办！
　　后来，还是童司晴出面缓解了矛盾。
　　她睁开眼眸，扭头问大家：“所以你们是在怀疑魔尊偷拿了镜子？”
　　众弟子不敢把话挑明，一来惧怕魔尊，二来没有证据。
　　“尊上要是想要什么东西，还需要偷拿吗，她就算光明正大地抢，大家也打不过她吧。”童司晴又闭上眼睛，惬意又坦然地接受魔尊的手法按.摩，她说，“诸位来赤霄界是来平定魇境的，又不是为了抢夺仙器，为此搭上几条命可就不划算了，仙宁宗培养诸位，是为了让诸位安定天下，匡扶正义，而不是让大家追名逐利，抢夺仙器。”
　　众人被这一番话说的醍醐灌顶！
　　是啊！他们是来解决赤霄界魇境的，又不是专门来抢夺仙器的！
　　没带回仙器可不会受到仙尊们的指责，毕竟这也不是大家的主要任务，但是如果没有去除魇境……那可免不了被罚了。
　　童司晴：“都休息一下吧，今晚你们去破除魇境的时候，若有需要，可以来找本圣。”
　　众人立马感恩戴德：“多谢仙圣和尊上！”
　　童司晴语气轻快：“快去快去休息吧！”
　　众弟子开心：“好的！！！”
　　师知华：“……”
　　这群傻子。
　　不过，她方才注意到童司晴居然自称了一句“本仙圣”，这还是师知华第一次听到童司晴这样说话。
　　在童司晴眼里，好像天下所有人都是平起平坐的，她不曾拿身份地位去说事，也不会拿它来压人一头。
　　师知华还以为她一直都没有这些概念呢。
　　谁想到今日，对方居然对这些弟子露出了上位者的姿态。
　　以前她混在弟子堆里，完全和大家都是平等的，自称也没有发生过什么变化，简直就像是同辈的仙宁弟子一样。
　　师知华轻笑一声：“司晴，学坏了。”
　　童司晴疑惑：“怎么会呢。”
　　师知华无奈：“方才本座懒得多费口舌再起冲突，便让青临和素容把镜子带走了，谁想到这些弟子居然真的敢豁开面子来找本座对峙。”
　　童司晴闭着双眼：“是啊，我也没想到他们居然真的会来。”
　　师知华：“所以呢，若本座为难仙宁的这些弟子，你帮谁。”
　　“尊上不会这样做。”童司晴说，“尊上一定提前想过这个问题，不然不会暗自叫青临她俩去搬镜子，既然尊上也不想让我为难，那为何还要这样问呢？”
　　师知华：“……”
　　咦，学聪明了。
　　童司晴顿了顿，又道：“不过既然尊上这样问了，我也要回答一下。”
　　师知华：“嗯，说吧，我不生气。”
　　“镜子本来就是我们要来拿的，仙宁那边的主要任务只是平定魇境，所以我们两方之间除了立场不同，几乎不存在什么矛盾。”童司晴说，“但是他们中途遇到镜子，便生出了纳入囊中的想法，这是不对的。再说了，对于仙器的争夺，向来都是强者为大，谁厉害就是谁的，不需要讲究人情。”
　　师知华嘴角轻扬，注意到童司晴的心态已经不知不觉归入了魔界这边。
　　“赤霄界的魇境还没有破除，要是尊上实在过意不去，我们可以帮她们平定一下魇境。”童司晴反过来安慰师知华，“这也算还了她们的人情。”
　　师知华点头。
　　继而，她想，自己才不会过意不去呢。
　　过意不去的人，怕是童司晴自己吧。
　　作者有话要说：
　　快问快答——
　　问，向着老家还是向着媳妇？
　　童司晴：媳妇！
　　问，向着父尊还是向着媳妇？
　　童司晴：媳妇！
　　问……
　　童司晴：媳妇！
　　圣文：已气晕，勿cue


第48章 
　　水已经温好了。
　　扶栾赤足走到池子边缘开始解衣衫。
　　她的手指还没有恢复，若是在平日，受伤后她无需动用修为大大小小的伤口都会莫名其妙的修复。
　　曾经她以为，是凡人飞升的缘故所以自己和他人不同一些。
　　但是今日……她亲眼看到魏栾指尖受伤然后自己的手也紧随其后坠了血滴。
　　封印对方的时候，自己也很疼很疼。
　　疼得她几乎睁不开眼。
　　也正是在那时她才意识到了自己根本不是什么体质特殊，而是有人把伤痛转移了。
　　衣衫半褪扶栾低头瞧了一眼。
　　这具身体伤痕累累，就算勉强修复过，也能看出一些很致命的创口。
　　正中心口处，有伤。
　　而不是在心口上方。
　　扶栾终于理清了这其间的缘由——难怪她曾经心口受到致命伤时，很快就痊愈了伤口也很奇怪，不像贯穿伤，反而像是被什么碎裂的东西不小心划到了。
　　如此一思量那个碎掉的……是镜子。
　　扶栾闭上眼睛，一寸一寸摸过伤痕。
　　脚踝之上三分是自己被螣蛇咬到的伤口锁骨处是某次除妖的时候被妖物伤到的左臂上方曾被烧断的房梁掉下来砸过……
　　伤口好了七七八八但总有迹可循。
　　她一边回忆一边找到了对应的伤口，最后，她把手放到了心口。
　　伤口是好了，但她为什么还感到很疼。
　　沐浴之后，她执笔，再次给圣文天尊写下了一封信。
　　她这一次，想求天尊出面，留一个人。
　　信写好后，扶栾才想起了一件事——自己上次把司晴仙圣和魔尊的事情说与对方，为何天尊一直没有表态呢。
　　圣文天尊一向疼惜女儿，按理说，不应该啊……
　　扶栾不知道的是，父云殿的公务和传信已经堆成小山了。
　　负责的父云殿当值的弟子们根本不知道自家天尊到底去哪儿了，怎么没了行迹不说，好长时间也没有要回来的讯息。
　　眼看那信再堆就放不下了，当值的弟子们决定还是清理一些无关紧要的吧。
　　仙宁宗彼此间传信都有约定俗成的方式和标记，在信未开启的情况下，可以率先瞧见标记，然后按照标记的颜色来判断事情的紧急程度。
　　一般来说，白色为丧事，金色为喜事，黄色代表是日常公务，绿色的是好友或者同门之间的闲谈内容，大红色为火烧眉毛的大事，灰色是对尊者的问候。
　　当然，规定是这样规定的，执行起来就是另一回事了。
　　比如相处得比较好的损友之间，骂人也会用火烧眉毛的大红色去骂，为的就是能让对方在第一时间接收到自己的怒火。
　　再比如，一些外门弟子就算是告知尊长一些事情，也不敢用公事公办的黄色或者红色做标记，大多会含蓄地使用灰色。
　　长此以往，灰色也成了最普通，最有礼貌的信件标记的颜色。
　　不巧的是，前几日扶栾给天尊写的信就是灰色标记，而她家弟子岑乐天给天尊写的，也是灰色。
　　两个署名来自同一派系的灰色信，就这样静静地被堆在父云殿，许久无人去管。
　　直到父云殿的弟子开始清理一些无关紧要的信件时，才一起发现了它俩。
　　“是两个灰色，一个是扶栾仙师的，一个是她家弟子岑乐天写的。”当值的弟子对同伴道，“你说，既然扶栾仙师在，为何岑乐天会越过扶栾仙师给天尊传信呢？”
　　同伴回道：“不知，无情门的弟子很少给天尊写信，不知道是发生了什么事儿。”
　　当值弟子们讨论了一下，有人提出说，扶栾仙师座下的白羡师姐还在仙宁宗，不如把信先交给她保管，让她看着先怎么处理，实在不行的话，再等天尊回来再说。
　　于是当天，白羡就一脸懵地收到了岑乐天和扶栾仙师的信。
　　“天尊去往何处了？”白羡无奈地说，“这信交给我，我也没办法处理啊。”
　　当值的弟子只是为了清空堆叠的信件，免得天尊回来看见心烦，他们当然留下了一些眼熟的，或者位高权重的长老们的信，将紧急程度又不高的信，或者和信主人关系不太好的信件都给退了回去。
　　那弟子露出公事公办的疏离微笑：“我们也不知道，所以这信，就劳烦白羡师姐你来处理了。”
　　白羡有些说不出话，她哪儿能不知道这些弟子想啥呢。
　　“就不能在父云殿多留几日，等天尊回来再处理吗。”白羡问，“你们急着把信都处理了，万一遇到什么着急的事情，耽误了，该怎么办？”
　　当值弟子摇头：“怎么会呢，要是事情着急，她们会标红的。”
　　白羡：“……”
　　你们不知道约定俗成的传信规矩吗？
　　算了，白羡懒得与他们多费口舌，接下信就冷脸送客了。
　　白羡在仙宁辈分还算大，因为是较早进入仙门的，所以大家都叫她一声大师姐，要不是后来被困魔界多年，她早已升为了仙师位置。
　　可惜，蹉跎了时日，就只能继续做弟子辈。
　　白羡有些寒心地看着面前的两封信，内心十分自责。
　　要是自己有本事，就不会让父云殿的那些人看轻了自家宗门。
　　修无情道的人大多寡言冷性，不喜那些繁琐的人际往来，再加上自家师尊总是常年云游四方，所以她们修无情道的，经常被父云殿的人欺负看轻。
　　白羡又想起了那日，自己等了大半日才能面见天尊，结果一出门就遇到了素容，素容几乎并不需要通传，直接就进去了父云殿。
　　白羡：“……”
　　父云殿的弟子，当真是太欺负人了。
　　白羡真是受不了这个憋屈气，她盯着桌上的两封信，深深叹了口气。
　　怎么办，万一师父和师弟真的说的是要紧事儿呢？
　　别人或许不知道，但是白羡是了解自家师父的，在常人眼里的紧急事儿，师父会按照普通事情处理，别人眼里值得一提的事儿，在师父哪儿干脆自个儿解决了，根本不会麻烦其他人。
　　所以说，要么不传信，要传，就说明真有事儿了！
　　白羡是又气又着急啊。
　　她总觉得这信不能白白在这里晾着，自己说啥也要找到天尊，把信亲自交到对方手上。
　　可问题是……
　　天尊去哪儿了呢？
　　白羡拼命去想，想来想去都觉得不可能，于是她卜了一卦，卦象给出了她一个方位。
　　好巧不巧，就是她被关了许多年的地方——郁淫宫。
　　白羡：？？？
　　这也太离谱了吧，天尊在郁淫宫？
　　逗谁呢？
　　白羡虽然不是很相信，但她对自己的占卜还是很有信心的，反正自己也没办法去别处找天尊，不如就去郁淫宫先看看。
　　为了节省时间，她用了自己一直舍不得用的移行阵法，径直去了郁淫宫。
　　郁淫宫外，万物寂静。
　　白羡刚站稳脚跟，就听到了一声惊天巨响。
　　一阵极大的烟尘散去，一袭银袍的天尊负手走了出来。
　　白羡：“……”
　　天尊还真的就是在郁淫宫。
　　这是……来炸郁淫宫了？
　　天尊身后还跟着一人，正是九仙圣戚麻谷。
　　戚麻谷气喘吁吁地跟上来：“恭喜天尊破阵，我们终于出来了。”
　　那可不得恭喜吗，堂堂仙宁的天尊，还有一个专攻阵法的仙圣，两个人加起来也没能破掉魔尊留下来的阵法，还是靠着修为直接炸掉的。
　　这声恭喜，简直是拍马屁拍到了马腿上。
　　当即惹来了圣文天尊的黑脸。
　　圣文发话：“回去好好研究你的阵法，若以后再遇到此类阵法，别再束手无策了。”
　　戚麻谷：“天尊说的是。”
　　说完的下一秒，两人看到了面前的白衣弟子。
　　白羡连忙行礼见过他俩，并眼疾手快地拿出了那两封信。
　　圣文看着灰色标记的信件：“此信并非紧急，你竟专程来寻了本尊。”
　　白羡有点儿牙疼地解释：“天尊您有所不知，我家师父性子冷淡，与世无争，小事儿一般不传信，一旦传了，八成就是大事儿。”
　　圣文闻言知晓，拆除了第一份信件。
　　看了第一句，他的情绪就冷了很多，冷得周围的两人都觉得不对劲。
　　圣文天尊很少情绪外露，一般都把所有情绪隐藏得极深，大家很少看到天尊这般迅速地转换情绪。
　　这信到底写了什么？
　　圣文拆的第一份信件，是扶栾仙师的，扶栾几句话就写明了自己的所见所闻——就是那天魔尊强迫童司晴的事儿。
　　任何一个爱女心切的父亲都不能容忍此类的事情发生，更何况是更加吹毛求疵的圣文天尊呢。
　　再加上不久前，师知华被灵草告的那一状，气得叫圣文直接烧毁了信件。
　　一个渣都没留下。
　　魔尊……师知华……
　　他气极，恨不得当场去把童司晴带离这魔头身边。
　　是自己糊涂，怎么就把女儿交给魔尊了呢？本以为魔尊还是个可信的，谁想到不仅没有对童司晴好，反而折磨她，羞辱她，叫她万般痛苦。
　　要知道，自己这个做父尊的都舍不得动她一根头发丝，每次谈话都是斟酌许久才叫人来的。
　　师知华她怎么敢的！
　　圣文压着声音，每个字都是冒火：“魔尊在何处——”
　　戚麻谷一头雾水：“不知道啊。”
　　白羡更是莫名其妙：“我师父提到魔尊什么事儿了？魔尊难道不在郁淫宫？”
　　圣文：“……”
　　他这才想起，自己方才看得太过生气，忘记注意里面交代的地方了。
　　白羡也跟着天尊尴尬了一小会儿，片刻后，她弱弱地问：“要不天尊看看那第二份信？我记得我师父好像是去寻找师弟了，她们俩应该在同一处。”
　　其实若不是寻女心切，为了更加节省时间，圣文是可以直接通过对童司晴知而找人的。
　　只是那样只能寻到个大概方位，并不能精准找到人。
　　圣文想了想，拆开了第二份信。
　　第二封信是扶栾的弟子写的，信里写道——有两位扶栾仙师，长得一模一样，但是其中一个是仙器幻影镜所化，幻影镜心思毒辣，不仅侮辱他们家仙师，还办了很多坏事，他想问，怎么分辨真假仙师。
　　看了这一封信，圣文不是愤怒，也不是着急，而是感到了一阵深深的忧虑。
　　幻影镜……
　　一半正在父云殿摆着，另一半世传已经被销毁了。
　　那么哪儿来的“幻影镜”？是对方在撒谎，还是另一半镜子尚且存在于世。
　　圣文心下一寒。
　　若幻影镜尚且存在于世，那事情可就难办了，千万不能让童司晴和那镜子会面，否则自己多年的苦心就破灭了。
　　自己当年结合天地灵气，诞下童司晴之时，将她恶劣的一面封到了幻影镜内，为了永远守护她的美好，特意通过一半镜子，把恶之面过渡到镜中世界，再亲手阻绝了两半镜子的互通。
　　随着另一半镜子消散，本以为童司晴再不会感知到恶劣……
　　不可以。
　　不仅仅是因为这个缘由。
　　圣文闭上眼睛，有种对天命的无奈。
　　他本是孤寡命格，因为太想要女儿，便在天底下所有灵气富裕的地方收集灵团，找了几十年，这样能拼拼凑凑地捏出一个女儿，再添上他作为天尊的修为，好歹是让童司晴诞生了。
　　但也正是在那一天，他窥探到了一个天机。
　　——他的女儿童司晴，日后会掌握天下气运，所以一定要至纯至善，若不能办到，便会将所有气运拱手让人，成了毁灭天下的罪人。
　　天机这种东西，圣人都不敢忤逆。
　　圣文亦是如此，他不小心看到这个结果以后，立刻警觉起来，想方设法地保持童司晴的纯良心，让她无忧无虑地在自己膝下长大，成长为真正的气运主人。
　　于是，在得知幻影镜可以封存人之善恶时，他果断想办法弄来了半块镜子，然后封存了童司晴的恶，又搞了点儿小手段，借着别人的手烧毁了幻影镜。
　　以防万一，他在那场大火后特意去看了一次，确保再也感觉不到幻影镜的气息，那半块幻影镜不再留存于世后，他才转身离开的。
　　本以为可以高枕无忧了，谁想到……
　　唉。
　　也怪他这个做父尊的，一方面担心童司晴失去至纯至善之心，一方面又私心想让她和正常人一样快快乐乐的，当她要修无情道时，是自己亲口拒绝掉的，当她说想要娶魔尊时，自己也抱了一丝侥幸，让她大胆地去接触情爱。
　　那个时候，自己也是知道她的恶念被封存，所以才松懈了防备，放手让她去过正常生活的。
　　早知会如此，自己就不该放任她去魔界的。
　　难道，天命真的不可违背，绕都绕不开的吗？
　　圣文心里百般后悔。
　　不行，自己定要迅速去摧毁那半面镜子，而后把童司晴抓回来。
　　圣文指尖发力，心头思索的同时，将未看完的半封信烧成了灰。
　　灰烬从他骨节分明的指尖流逝，随清风化为了虚无。
　　这时候，圣文听到白羡小声地问了一句：“所以天尊，我们该去何处寻魔尊和我师父？”
　　圣文：“……”
　　对了，他好像还没有看完那剩下半截信呢。
　　作者有话要说：
　　收藏过本文初版文案的小天使可能猜到了来龙去脉，其实本文最开始的灵感就是根据那个结局来的。这个让我很心水的结局片段，必须写写写！浪漫max(捧脸.jpg)
　　那个天命暗示是真的，但是也是甜的！毕竟给媳妇的东西怎么能叫拱手让人呢！


第49章 
　　白羡：“……”
　　戚麻谷：“……”
　　长久的沉默之后天尊不发话，她俩哪儿还敢再说话。
　　“司晴毕竟也是我的女儿，她身在何方本尊自有办法找到。”圣文依旧十分淡定他展袖舒颜，大步离开“你们且随本尊来。”
　　白羡和戚麻谷对视一样连忙跟上。
　　郁淫宫离赤霄界还有一点远距离，前段时间魔尊她们也走了很久更别提毫无头绪的圣文他们了。
　　圣文天尊只知道童司晴大约在郁淫宫东北方向的某地，却不知道具体在何方他领着那两位，几乎是一路走一路寻，耽搁的时间更久了。
　　而在这段时间里，童司晴和师知华已经在和扶栾她们准备破魇了。
　　经过这些时日的调查，魔界和仙宁宗的人齐心协力地找到了魇境的成因以及同幻影镜之间的联系。
　　故事大概是这样的——
　　当年魔尊摔掉镜子后半块镜子流落进了兴临国内，被当时的兴临长公主魏栾给捡了回去，捡回去后她精心雕琢装饰好这半块镜子，整日摆到自己寝殿内让其在皇城内受到了很好的滋养逐渐有了灵智的积淀。
　　后来啊魔尊那倒霉下属郁锡被派来兴临寻镜。
　　二话不说就围城杀人逼得长公主不得不出来和谈结果这一照面郁锡见色起意就有了霸占她的念想，并对镜子一事闭口不提，本想着在大婚之后再逼她交出镜子，结果好巧不巧，长公主魏栾在迎亲那日直接飞升上仙，成为扶栾后，只留了“魏栾”这具凡身在人间。
　　也是在那一日，长公主对镜自语，强烈的情绪被幻影镜捕捉，幻影镜竟然生出了灵智，一眼爱上长公主，后来在对方飞升后，它占有了那具凡身。
　　而郁锡就惨了。
　　没迎娶到长公主，也没有打听到镜子的下落，当晚借酒消愁时还不小心走了水，让半个兴临皇城都被大火烧没了。
　　之后，他苦苦找了许久，找不到镜子，都不敢回去复命了。
　　大家讨论着的时候，师知华还是忍不住骂这个蠢货：“一把火都管不住，要他能有什么用？”
　　青临附和：“是啊，身为尊上心腹，就算再醉吧，他居然能亲眼看着兴临被烧。”
　　童司晴插话：“也没有一种可能……那火扑不灭？”
　　岑乐天问：“怎么可能呢？世上哪有扑不灭的火。”
　　“白日净火呀。”童司晴指尖冒起一股白色的火舌，照得她目光灿然，“白日净火点燃后，除非点火之人收回，否则很难扑灭，这火比凤凰吐出来的火都厉害呢。”
　　岑乐天露出没见识的目光：“真的吗？司晴仙圣。”
　　“真的。”童司晴说，“你开个真气护体，试试看。”
　　什么试试看？
　　岑乐天脑袋没转过弯来，但是听话地按照她说的打开了周身真气。
　　下一瞬，童司晴就把指尖那团火丢到了他袖子上。
　　岑乐天：“……”
　　众人：“……”
　　待反应过来的时候，岑乐天“嗷”一嗓子从地上一蹦三尺高，火急火燎地拍打着袖子。
　　可是袖子上的火哪儿能拍灭？
　　白日净火太烈了，就算童司晴控制住了火势大小，但那袖子依旧不保，岑乐天满地打滚，甚至径直跳到旁边的鱼池里游了一圈回来都没有弄灭掉。
　　所有人看着他一个人上蹿下跳，脸上均是一言难尽的表情。
　　岑乐天大叫：“确实弄不灭，仙圣，求您收手吧！”
　　童司晴收回火苗：“这下大家看到了，相信了吧。”
　　众人：“……”
　　其实一开始也没打算反驳。
　　岑乐天狼狈地走回来，一边是湿哒哒的滴着水，一边的袖子已经被烧出了断口，断面的袖缘留着烟熏火燎的黑色。
　　“师兄，你袖子断了一样，要不要回去换身衣裳？”有弟子提议，“我刚好有一套干净的弟子服。”
　　岑乐天咳出一口气：“好。”
　　“就算这个假设为真，但天下有几人会使用此火？”师知华反问，“那个时候，司晴还在仙宁宗修习吧。”
　　童司晴点头：“天下只有我和父尊会用白日净火。”
　　师知华食指抵住额头，摆摆手：“我们继续理顺事情的前因后果，跳过这个假设，圣文又不是闲的没事儿干去给人家点火。”
　　素容接上前面的话题，问：“为什么镜子消失的地方是兴临，但是再次面世的时候却是在赤霄界？”
　　扶栾仙师说：“作为死物，她不能移动，附在我的凡身上后，更是没办法离开兴临皇城的。”
　　“不一定，虽是死物，但是修为提升之后，行动上不会受到什么阻碍，而且她占据了你的凡身，应该可以以人的模样自由行走，当然，这个前提是在兴临城内。”师知华说，“她最多只能在兴临城内自由移动，就像地缚灵一般，走不出兴临。”
　　那为什么会出现在赤霄界？
　　这个问题又绕回来了。
　　童司晴：“是不是有人把她带到了这里？”
　　有人？
　　谁？
　　“也不一定是人。”师知华看了眼午门的方向，“也可能是其他东西，类似移动阵法什么的，就像那个魇境一样。”
　　有道理啊，众人皆点头。
　　魇境将兴临吞下，又移动到了赤霄界，这样一来，幻影镜就只能在魇境内移动了，随着魇境扩大，它便住在了午门魇境之内。
　　“午门……”
　　青临突然对自家魔尊说：“尊上，有没有一种可能就是……您觉不觉得，这个午门，很有说法。”
　　师知华：“什么说法？”
　　“五大仙器之中，有一仙器名字就叫‘午门铃’，和这个‘午门’是不是很像。”青临道，“仙器的取名都有一定说法，比如那帝恨节就来自北海老龙王，龙帝冤死，遗恨绵绵，龙角化为帝恨节，再比如幻影镜，幻影明灭，真假难辨……”
　　午门铃，虽然大家都不怎么了解，但听名字，怎么说也与午门有关吧？
　　不然为什么魇境要拿午门做类似界/碑的东西呢？
　　师知华脱口而出：“那本座此行收获可真不小啊，两个仙器尽可收入囊中。”
　　仙宁弟子：“……”
　　青临：“……”
　　素容：“……”
　　童司晴：“……”
　　尊上啊，您是不是忘记了，前不久还骗仙宁众人说镜子找不到了呢！
　　言多必失，师知华猛地回过神来，连忙解释：“不小心说出来了。”
　　童司晴挂在她身上，赶忙帮她捂住嘴巴。
　　青临“啊”了一声：“尊上您说什么了？”
　　素容一脸“茫然”，问道：“尊上方才说话了吗？”
　　仙宁众弟子：“……”
　　大家手指捏得咯咯响，气得头发都要炸起来了，但是她们的扶栾仙师没有发话，依旧是一副淡淡的模样，看样子并不打算争抢幻影镜。
　　师长不开口，大家只能咽下这口闷气。
　　弟子们气得翻白眼，拿魔界这些卑鄙无耻之徒实在没办法。
　　弟子们互相在暗地里传声：
　　“不要和魔头讲道理。”
　　“就是，魔头怎么会是守信用的人呢？”
　　“白对魔尊抱有期待了，魔界的人从上到下都忒坏了。”
　　“咱们家司晴仙圣都被带歪了。”
　　“不行，回去一定要和天尊告状，可气死我了。”
　　“仙器之间，难道可以互相差遣调配吗？”扶栾无视了自己带出来的一帮弟子，直接绕过他们去和魔尊几人面对面聊天，“仙器要想发挥效用，要么得靠占有者催动，要么得认主。认主还好，这个主人就算是个凡人都没关系，但要仙器是被他人占有……这个占有者须得有很强大的修为才能催动仙器，勉强对方为自己办事。”
　　这两种情况明明都很差！
　　童司晴连忙摇头——遇到一个足以调配仙器的大能，和遇到一个认了主的仙器，都很叫人头疼啊！
　　师知华一开口，又给大家浇了一盆凉水：“还有一种可能，午门铃也修出了灵智，然后机缘巧合下找到了幻影镜，两人沆瀣一气，一起来祸害人间。”
　　众人：“……”
　　好了，她们承认，这个情况是最恶心的。
　　素容弱弱地问：“把这几种情况糅合起来，会不会是午门铃认了幻影镜做主人，听从幻影镜的安排。”
　　众人：“……”
　　啊啊啊啊啊，杀了大家吧，这叫什么事儿啊。
　　“这几样破东西，还玩出花样来了？”师知华语气并不好，“不过几样死物，我们两界的人齐心协力还收服不了它们了么？”
　　仙宁、魔界、齐心协力……
　　仙宁宗的弟子们一脸麻木，并不是很想让这几个词排列组合到一起。
　　但是它们已经上了贼船，无论如何也摆脱不了了。
　　在解决魇境之前，是万万不能和魔尊她们撕破脸皮的。
　　算了，我们，忍——
　　“要想知晓是否是午门铃，我们可以先去找一下此物的民间传说。”青临建议道，“不要小瞧了民间谣言的力量，真真假假里，总有几个离谱的事实。”
　　师知华赞同：“好，可行。”
　　“大家稍等一下。”扶栾突然回头，问自己身后的弟子们，“你们岑师兄去何处了，何故还不出来？”
　　“仙师——不好了——”
　　和岑乐天一起进去的那位弟子踉踉跄跄地跑了出来，大叫道：“师兄他不见了！”
　　不见了？
　　换个衣服的功夫，人不见了？
　　师知华轻笑：“看吧，魇主急了。”
　　关魇主什么事儿？
　　众人不解的看向她。
　　师知华摊手：“准是我们方才的设想接近了真相，不小心戳到了魇境主人的肺管子了。”
　　扶栾吩咐弟子们：“分散开去寻找你们岑师兄。”
　　童司晴拉住她：“仙师，您不怕自家弟子们找着找着全没了吗？最后还得您一个人去找这么多弟子，会累坏的。”
　　扶栾：“……”
　　正要领命去找人的弟子们：“……”
　　“虽然话是不吉利了点儿……”师知华上前，扒拉开童司晴拉着扶栾的手，然后道，“但是事实确实如此，魇主一看就急了，它应该也没多大本事，要是个有血性的，早挑出来单挑我们众人了，但它只敢躲起来暗戳戳地听墙角，想必也不敢直接上，所以啊——”
　　童司晴点头：“所以，我们分散得越开，越有利于魇主人逐个击破。”
　　“对，所以扶栾你照看好自家弟子。”师知华应和道，“司晴，我们几个分开去找些话本瞧瞧。”
　　扶栾凝眉，招招手叫自己弟子都回来。
　　那些弟子们一脸不服：“不是说不能分开么？你们怎么说完就分开了？”
　　“我们散开了可以尽早找到有用的信息。”师知华头也没回，补充道：“但是你们分开了，就是一个个白送的人头。”
　　众弟子：“……”
　　气死了！气死了！
　　他们纷纷咬紧后槽牙，恨恨地瞪着师知华的背影。
　　扶栾发声：“好了，魔尊说的很对。”
　　弟子们：？？？
　　呜呜呜，仙师您也瞧不起我们吗？
　　扶栾好似听到了他们的心里话，她淡淡地问：“你们向你们的岑乐天师兄领教时，能打过他吗？”
　　弟子们一个个地低下头：“自然打不过师兄。”
　　扶栾又问：“那你们师兄现在在何处？”
　　弟子们不约而同地摇头：
　　“仙师您忘了吗，师兄不见啦。”
　　“师兄被抓走了。”
　　扶栾点头，转身离开，留下一句话：“那你们分开岂不是也是去送命？”
　　弟子们委屈巴巴地哭着脸面面相觑。
　　扶栾的声音传来：“知道还不快跟上。”
　　弟子们：“……是。”
　　*
　　大家到底还是找到了午门铃的相关故事。
　　因为午门魇境没有笼罩赤霄界的全部地界，所以童司晴她们还是在酒楼听来了故事。
　　起初，童司晴提议去酒楼寻找线索的时候，师知华还是有些不相信的。
　　青临帮尊上解释：“是这样的，我们每次去酒楼或者什么地方寻找线索的时候，一般都会跑空，世上的事儿啊，哪儿会这么凑巧呢。”
　　师知华笑着帮童司晴整理发丝：“你呀，不知这世上……许多事情都是得不到回报的，有的时候，付出了心血却总是竹篮打水一场空，天命不由你，就算拼尽全力也没办法得到想要的结果。”
　　童司晴单纯地目光望进她眼眸：“是这样的吗？那付出心血的人岂不是很伤心？”
　　“是啊。”师知华一声叹息，七分释然，三分无奈，“习惯就好了，毕竟这样才是真实的，若是事事都能顺心，次次皆可如意，那岂不是要成为天命主人了？”
　　童司晴问：“为什么不能成为天命主人呢？”
　　师知华都不知道该怎么给她解释了。
　　不是想不想成为的问题，是求而不得，无法成为的原因。
　　若是能毫不费力地得到天下气运，谁会不愿意呢？
　　但是师知华不想把自己的无奈说给童司晴听，她便故意假装是自己不想要，她说啊——
　　“因为天道主人虽然命格好，但是背负的东西也多啊，你想想她有多累，是不是就不想去做这种人了？”师知华虽然是对童司晴说这话，但其实是有些自我安慰的意思在里面，她望着天空，道，“做个闲散的魔尊也不错，美酒佳肴，美人相伴……”
　　童司晴打断她：“可是做天命主人，不累呀？”
　　师知华：“……”
　　她的情绪一下子就被打住了。
　　这童司晴怎么就这么较真呢！知不知道有些事别太刨根问底，自己很容易下不来台的。
　　师知华只能含混地糊弄过去：“好好好，是是是，不累不累。”
　　童司晴认真地问她：“要是不累也不难，尊上想不想要做这个天命主人玩一玩？”
　　师知华下意识地就要说不想。
　　但是——她叹了口气，不打算一直骗童司晴了。
　　就算被驳了面子，她也还是说出了真实的想法：“想啊，怎么不想，你不做天尊，是因为不想吗？”
　　是不能，没有办法，做不到。
　　世事无奈，万般辛苦，只能望洋兴叹。
　　童司晴：“不是不想，是我的父尊还健在……唔，我父尊万年神魂不灭，应该轮不到我做天尊那一日。”
　　师知华：“……”
　　青临：“……”
　　素容吓得差点原地摔倒，司晴仙圣啊！这话可千万别在你父尊面前说啊！
　　同一时刻，圣文天尊行至魔界边界一市肆时，突然有种被惦念的错觉。
　　他脚步一顿，停在了一小摊面前。
　　白羡问：“天尊是察觉到如何了吗？”
　　圣文手搭心口，微微低头：“司晴在惦念本尊，我感知到了，是她。”
　　圣文心中滋味翻腾，一定是自己女儿过得艰难，所以想起了自己的庇佑，想要随自己回仙宁了。
　　是自己这个做父尊的没有保护好她。
　　是自己不好。
　　让她跟着魔尊师知华受苦了。
　　“一定要尽快找寻到她的身影，不能叫她继续跟着魔尊了。”圣文低头，无目的地瞧着面前的小摊，“只是不知……”
　　“魔尊？我方才听您提到了魔尊吗？”那小摊主笑逐颜开，“这不是巧了么，半月之前，有一行人途径我的小摊，看衣装，很像是郁淫宫来的大人物。”
　　圣文凝神看着他：“他们去何处了？”
　　“您先别急，您看看这个瓷娃娃，就是那大人身边跟着的姑娘瞧入眼的东西。”摊主谄媚地笑，“当时那姑娘没有买，您看——”
　　圣文大手一挥：“本尊都买了。”
　　摊主：“哎！好嘞！”
　　白羡：“……”
　　戚麻谷：“……”
　　奸商，骗我们天尊花钱买消息，你最好说出个一二三来，不然我们一定揍得你找不着北。
　　作者有话要说：
　　圣文：女儿一定是想我了(感动)
　　童司晴：可是我爹还健在哎
　　我来喊一喊，下一本开专栏置顶的预收！下一本我要写手握重权，位高权重的女宰相！野.心家强取豪夺！宠宠宠追妻路，狗血搞起来！当然本质还是甜的。有感兴趣的小天使可以去点个收藏嘛？这对我很重要的(不感兴趣也可以丢到收藏夹角落吃灰，没关系)
　　爱大家，大家的评论我都有看～


第50章 
　　“别找了怎么可能这么凑巧就被我们找到呢。”
　　师知华本就不打算碰运气，因为一旦事出紧急，她的运气就会极差几乎干什么都要遇到搅局的。
　　更别提现在这种情况了本来就是想着来找找看，也不是自己十拿九稳的事情。
　　十拿九稳的事儿尚且不容易做成功更别提这种运气成分很大的事儿了。
　　师知华之所以来找还是因为童司晴方才非要拉着自己进来，并信誓旦旦地拍着胸脯说一定能找到找不到今天晚上就任由自己处置。
　　这个交易很值当。
　　找到了就是天大的喜事，找不到也有童司晴给自己的“弥补”怎么说也不亏，就是浪费点儿时间罢了，除此外真是一桩稳赚不赔的生意。
　　师知华慵懒地找来一美人榻，没骨头似的躺了上去。
　　然后她刚躺好，都没捂热那块儿地儿呢就听到童司晴回答自己说：
　　“知华我找到了！”
　　师知华并不惊讶，因为她觉得童司晴是在撒谎。
　　这才刚进来，怎么可能立马找到。
　　她淡定地撑着脑袋：“又说胡话……”
　　下一瞬间童司晴就抱着一卷书出来了。
　　师知华：？？？
　　难不成真找到了？
　　青临和素容也连忙围过来看，她俩脑袋凑过去拖着长长的音调皱眉读出了书卷上的字。
　　“午门铃……之情意绕铃泽安太子……和他……母妃……不得不说的二三事……”
　　这是什么和什么？
　　师知华有些无奈：“谁家八卦就这样明晃晃的写最前面？这一看就不可靠。”
　　“有啊。”童司晴回忆说“我上次看过一本叫《霸道魔尊爱上我》也是直入正题的行文风格。”
　　师知华：“……那是话本子能和这一样吗？”
　　“那不是话本上面写的都挺真实的，不然也不会发现有魅魔来刺杀的。”童司晴问道，“再说，难道我们现在要找的不是话本和传言吗？正常史书里是不会写这些的吧。”
　　师知华：“……”
　　居然无法反驳，她说的很对。
　　但师知华还是觉得很离谱，她问：“你在哪儿找到的？怎么这般迅速。”
　　童司晴一指那边：“就在正中间摆着，只此一本，一过去就看到了。”
　　青临和素容差点把下巴都惊掉，她俩方才都快要被那么多书给埋了，看的眼花缭乱都没有找到什么线索，怎么童司晴过去晃悠了片刻，这书卷就明晃晃地摆在那里等着她拿呢！
　　这也太幸运了。
　　师知华也是一阵诧异，她接过童司晴递来的书卷，再次看了一遍那个题目——
　　午门铃、泽安太子、母妃……
　　怎么这么耳熟呢？
　　童司晴立刻想起来了，她说：“那天晚上，镜子变成扶栾仙师的时候，给我们讲了一个超无聊的故事，主人公正是泽安太子和泽安皇帝的妃子。”
　　不过，当时可没有提到午门铃，而是情人结。
　　师知华想到情人结这个故事就感到无比糟心，要不是当时她听进去了，也不至于当天晚上被童司晴折磨得下不来床。
　　“故事的最初，镜子说，扶栾仙师在捡到镜子的那个小摊上也看到了情人结。”童司晴回忆片刻，又道，“我们替换一下，是不是可以理解为——扶栾仙师捡到镜子的那个小摊，其实还有一个东西，就是午门铃。”
　　青临低声：“真是水浅王八多。”
　　小小的一个地摊，能爆出两个祸害，也是难得。
　　“我们先假设幻影镜说的都是真的。”师知华说，“幻影镜作为死物，无法离开兴临国，但是它后来却知道了隔壁泽安国的皇家秘事，这说明……要么午门铃在那个小摊的时候，这些事儿就发生了，要么……是镜子和午门铃在小摊初识，之后分开，又再次寻上了彼此。”
　　“应该是分开再相遇的。”青临表示，“兴临后来被泽安灭国了，泽安人打进了兴临城，说不定也刚好把午门铃带到了那里。”
　　师知华不置可否，她打开那书卷，一目十行地读了过去。
　　读着读着，她突然皱眉。
　　不对，这话本怎么这么言简意赅，虽然标题起得很吸睛，但是内容却类似于史书一般简明扼要，像是担心读者失去耐心一样，故意言简意赅地给对方讲明大概的故事。
　　正常话本难道不是夸张又狗血的吗？这么到了这里……
　　太凑巧了，巧到师知华都开始疑神疑鬼了。
　　她把东西抛开，下定结论——有人给我们设套。
　　童司晴：“……”
　　不是的，不是阴谋诡计！
　　是童司晴知道天命照顾自己，所以剧情也围绕着自己来，所以提出试试看的，当然，这关键东西也一眼就被自己找到了。
　　而且，冥冥之中的那种助力为了更方便自己，特意将故事缩略矫正，所以才呈现出了这种效果。
　　谁想到，知华居然疑心了呢。
　　童司晴连忙去把东西捡回来：“没关系，我们看看也无妨。”
　　师知华：“可是——”
　　童司晴本能嘴甜：“可是尊上这么厉害，还能怕一个死物设下的小小圈套不成？”
　　师知华眉头舒展，剩下的半句话早被丢掉了，她话头一转，笑意顿起：“司晴说的也有道理。”
　　青临：“……”
　　素容：“……”
　　都说魔尊难过美人关，看来古往今来都这样。
　　本以为她们尊上断情绝爱不会如此这般，谁想到她还更过分了。
　　青临和素容没有话说，只能跟着童司晴一起看故事。
　　那卷书掰开揉碎了把故事大概给童司晴往明白讲，所以几人也很快就弄明白了。
　　事情是这样的，泽安呢，有一个滥情花心的太子，平生最爱做的事情就是强抢民女，四处搜刮美人，但是他父皇基本都不怎么管他。
　　为什么呢，因为他有一个很厉害的午门铃。
　　午门铃能留住死者的亡魂，夜半召唤来阴兵，所以泽安皇帝根本不敢拿他怎么样。
　　后来的某一天，这泽安太子突然就转了性了，他爱上了一个极其貌美的女子，极其宠爱对方，甚至还把午门铃交给对方玩儿。
　　谁想到这一玩可不得了，那女子直接把午门铃扣到了自己脚.踝上，然后跑了。
　　她啊，原来是皇帝派来的内应，故意抢午门铃的。
　　后来拿到东西回到皇城后，那女子摇身一变，直接成了皇帝的贵妃，气得泽安太子差点就地去世。
　　皇帝和宠妃本以为可以就此废掉太子了，谁想到那泽安太子也是个胆大的，当晚就穿着夜行衣去了后宫，用了点软筋粉就迷倒了贵妃。
　　贵妃担心东西被偷，便把午门铃绑到了脚.踝，后来被迷倒以后，又眼睁睁地看着泽安太子来解。
　　泽安太子一下子没解开，瞬间有些恼火，便要拔剑砍掉她双脚。
　　吓得贵妃不断央求，拿出曾经的情.爱说事儿，想要泽安太子放她一马。
　　泽安太子岂会答应，不仅不答应，他还杀死了贵妃。
　　为了解气，死后不断鞭尸，把人弄得面目全非。
　　杀了人以后，泽安太子突然回过神来，这才意识到自己犯了错，他又怕又悔，觉得那午门铃是催生人心恶念的坏东西，便连滚带爬地跑了。
　　夜半，他一边软手软脚地往前跑，后面的铃声一直追，甩都甩不掉。
　　那一刻，他疯狂忏悔，开始罗列自己的罪孽。
　　然后……
　　然后……
　　在午门铃的影响下，他飞升了，理由是——因为滥情，所以无情，再加上杀妻证道，所以修成了无情道。
　　这种读故事的众人：“……”
　　这是什么奇葩结局，真是叫人一口老血哽在喉头，难受得很。
　　童司晴头一次读故事读得这般气愤，她道：“这故事若是真的，等下我一定要去问问那些弟子，看谁是这般飞升的，我定要叫他再贬下去。”
　　师知华起身：“正道从来不乏伪君子，走吧，去揪出这个蛀虫。”
　　她们很快联系到了扶栾，叫她把身边所以修无情道的弟子都叫来。
　　扶栾指着一部分弟子说：“其中一些并未修成无情道，诸位可以问问这边这几位弟子。”
　　童司晴好奇：“为何不修无情道，也会入了仙师的无情门？”
　　扶栾笑而不语。
　　众人懂了，不是没有修成，是修成以后因为种种原因，又破了道心，但是扶栾仙师心善，愿意继续留着他们当个帮忙的，因为仙宁留不下他们了，所以仙师便外出游历时也把他们几人一起带着。
　　童司晴点点头，道：“回去以后，有谁是破了道心的，去找我父尊领罚，功德高，善事做的多的，酌情处理。”
　　众弟子忙不迭地应下，连头都不敢抬起。
　　师知华将泽安太子的飞升时间和大概讯息跟扶栾说了一下，要对方找到此人的仙号名姓。
　　扶栾回道：“我门下弟子并未有泽安人士，但从时间来看，算上三到五年的误差……”
　　话说一半，扶栾回头，问众弟子：“你们岑师兄似乎能对应得上？”
　　弟子们：“是的，但是师兄那天说了，他和您一样，是兴临人。”
　　扶栾冷冷道：“那日着急，我没有多问，但是有些事情还是知道的，兴临只我一人飞升，之后没多久便被灭国了，怎么能再有一人呢，若他是，我又如何不知？”
　　凡人飞升并不多，又局限在无情道一派，所以这个人很好排查。
　　扶栾叹息一声：“我也很想问问他，为何那日要假装自己也是兴临人，还说我的模样很眼熟。”
　　众弟子彼此对视，有人弱弱地提出一个解答：“或许……师兄是为了拉进和您的关系吧。”
　　扶栾：“我更希望他做一个诚实的弟子。”
　　“所以岑乐天还不曾回来吗？”师知华道，“他离开这么久，怎么都不吭气一声的。”
　　扶栾垂眸：“是我教导无方，让魔尊见笑了。”
　　*
　　岑乐天一阵眼花缭乱，再醒来的时候，已经不知道过了多少个时辰。
　　他拄着剑鞘，艰难起身——
　　待看清面前景象时，他瞳孔一缩，几乎差点跪了。
　　这是泽安，他的故国，而他正在自己的东宫。
　　岑乐天双腿簌簌发着抖，他环顾四周，又瞧见了墙上的那副画，画中人一袭红色嫁衣，美眸淡漠，怜悯地俯视苍生……
　　岑乐天瞬间愣住了。
　　难怪他那日看到师尊穿的嫁衣很眼熟，原来自己曾经的挂画就是依照对方为原型画出来的。
　　岑乐天缓缓给墙上的画跪下，艰难地叩首：“师尊，弟子对不起您。”
　　他在凡世无恶不作，喜好美人，稀里糊涂地收到一副美人画后，就要去满世界的找人，找不到人，就找容貌气质相像的。
　　谁想到最后找到的，竟然是父皇派来的内应。
　　也正是那内应，让他开了罪恶最深的杀戒，吓得魂都要飞了。
　　若不是飞升及时，他怕是就要被自己给吓死了。
　　“师尊……”岑乐天膝行过去，哭着说，“我真的不是恶徒，自从飞升之后，我摈弃了凡间的一切习惯，清心寡欲勤加修习，和您一样做匡扶正义的仙人，我，我，我真的再也没犯错。”
　　多稀奇，他对着一幅画，哭成了泪人。
　　飞升那年，他无颜去仙宁报道，随便找了个山野村落把自己藏起来，做一个砍柴户，日子过得如同苦行。
　　后来，还是师尊得知有位无情道弟子没有寻到仙宁，便不远万里地亲自下凡间将自己带了回去。
　　那时候，他看着霜发若雪的仙人，下定决心要做一个正直心善的弟子。
　　一晃若干年，他每日都在做善事，想要把曾经的罪孽赎完。
　　他出身皇家，面若冠玉，外表看来也是异常的俊郎倜傥，师门上下都称赞他如此优越的外表还能恪守本心修成无情道，但是他自己知道，自己不是因为老实才修道成功的，而是因为滥情又无心，且犯下了“杀妻”的罪恶。
　　但是，没人知道这一切。
　　在大家眼里，他只是正直又恪守本分的师兄。
　　自飞升那日便从未动过坏心思，他装得太像了，甚至骗过自己，时间久了，好像他根本没有过去，他生来就是有着无尚善心的无情道师兄。
　　大家都说人总是无法割裂自己的过去，但是他自诩自己可以。
　　他确实办到了……
　　如果他未曾看到这幅画的话。
　　看到此画的一瞬间，岑乐天的悔意滔天一般淹没了自己，他恨自己过去的愚蠢，犯下了深重的罪，导致后来无论做什么，都仿佛心中有鬼，欲盖弥彰一般。
　　岑乐天浑浑噩噩地看着墙上的画。
　　他心想——
　　自己到底是那个人人喊打的泽安太子呢，还是深受百姓拥戴的仙人呢。
　　他也含混了，眼前一幕幕闪过旧事。
　　他还记得曾经被世人唾骂的感觉并不好受，以至于机缘巧合地成仙后，被老百姓追着出来感激的时候，他还以为那些人要追出来骂自己。
　　在师尊温柔地注视下，他看到百姓把自家种的甜瓜塞给他怀里，语气热络又感恩。
　　他们对着自己和师父叩拜——
　　“谢谢仙人，你们都是活菩萨啊。”
　　“仙人一定要永远安康，护佑天下百姓。”
　　“希望仙人万年无忧，无病无灾。”
　　岑乐天茫然地看着村民，突然就想，自己那时候做太子的时候，为什么要作恶呢。
　　他不理解，所以他拼命埋葬了过去，就算师尊问起也闭口不提。
　　直到……
　　直到那日师尊对镜梳妆，换上红衣，自己热血上头时，假惺惺地说自己也是兴临人。
　　他知道师尊来自兴临，便不敢坦言自己泽安人的身份，因为兴临是被泽安灭国的。
　　他故意说自己也是兴临人，本以为可以看到师尊眼里的惊讶，谁想到师尊并未多信。
　　岑乐天低下头，有些遗憾。
　　他还以为，师尊知道自己也同为兴临人时，会对自己更好一些的。
　　岑乐天摘下墙上的画。
　　心想，师尊现在在哪里呢，察觉到自己失踪后，是不是也和自己当初发现她不见时一样着急。
　　岑乐天目光放空，虽然身处别地，但心里却并不慌张。
　　因为他总觉得，他有师尊，他师尊一定会想办法解救他的。
　　岑乐天颓然地坐在地上。
　　突然，耳畔听到了一阵清脆的铃响。
　　*
　　“幻影镜和午门铃同时出现在兴临的小摊上，在幻影镜被带走后，午门铃没过多久就流落到了兴临的邻国泽安，又辗转到了泽安太子手里。”师知华边走边说，“兴临一场大火后，被泽安灭国了，泽安又出了那档子事儿，那什么太子跑了，午门铃又机缘巧合地去了兴临，和幻影镜勾搭到了一起。”
　　师知华推测一番，还是觉得很怪。
　　这幻影镜和午门铃俩破东西，居然能折腾出这么大阵仗？居然还来到了赤霄界？
　　“兴临或者是泽安都不够他们俩祸害的吗？”师知华叹息，“赤霄界本是远离战事纷争，修养生息的好地方，结果就被它俩给毁了。”
　　走在后面的扶栾听了这话，沉默片刻，说道：“这不怪幻影镜，怪我。”
　　童司晴：“怎么能怪你呢？”
　　扶栾：“那几日兴临被魔界的人围困时，我无数次地对镜子说，想要远离战事，带我兴临百姓万千，去一个没有战乱的好地方。”
　　没有战乱之地——赤霄界。
　　童司晴惊道：“那么，那些子午门里的白骨和赤霄界脸上冒黑死气的人，难道……”
　　“没错，我一直都觉得他们眼熟，因为……那就是我的子民。”扶栾垂着眼睛，声音古井无波，“他们本来就全部死在了战乱里，却又被镜子和午门铃收集起了亡魂，带到了赤霄界，每个十五月圆夜都在经历那场娶亲，模仿当年。”
　　镜子被困在兴临皇宫，所以没办法亲自去瞧一瞧那场盛大，便每天脑补那场娶亲，还把自己也安排成了其中的新娘，想要同扶栾相遇，还原那场盛大的婚嫁。
　　她为了等扶栾回来，把她所有去世的子民都带来这里，一来为了了却她心愿，二来也期待着……她看着这么多人的份儿上，再来凡世看一眼。
　　“这里还有一些人的脸上是没有死气的。”童司晴说，“而他们也是那部分可以获得邀请信请帖的人。”
　　师知华叹息：“看着司晴你说的那部分人，就是赤霄界原本的居民。”
　　镜子和午门铃没有伤害她们，而是给每个原住民发了请帖，让她们来为婚礼添声造势。
　　那些被留住的死人魂魄渐渐都要消散，这场等不来新娘的婚嫁也越来越冷清，两个固执的仙器不停地拉人进来，为的是还原现场，也为了维持现状。
　　作者有话要说：
　　等会儿换个封面


第51章 
　　童司晴拿出以前的请帖也就是她们想办法拿到的邀请信，当时大家急着去魇境内，就没有打开去瞧。
　　现在得空几人才打开瞧了一眼。
　　就这一眼大家都愣住了。
　　师知华：“……”
　　请帖上没有丝毫弄虚作假，就直接顶着新人的名姓一个扶栾一个魏栾。
　　童司晴：“……”
　　原来一开始就有递上门的答案。
　　师知华表情都不怎么对劲了，她疑惑司晴的运气未免也太好了些，从一开始问人到后来找线索，都有各种现成的往她怀里送，生怕她看不到一样。
　　就像天道在冥冥之中追着她，给她送上一切。
　　要不是她粗心没有发现，估计所有人一开始都不需要忙活直接就查明了真相。
　　“谁家请帖居然会写明司仪的名姓？”青临都看不下去了，她问，“这也太像故意设好的圈套了吧。”
　　因为那司仪不是别人而是泽安人士，为防止大家看不懂后面甚至给了个括弧（午门铃）。
　　众人：“……”
　　扶栾：“它俩也真是胡闹。”
　　且不说幻影镜就连身为仙器的午门铃也跟着一起闹事好好的泽安不呆非要混进兴临去找幻影镜玩找也就算了还把整个兴临的人都搬走了搬来赤霄界祸害人家原住民，把好好的人间桃花源弄成了最大的魇境。
　　师知华：“解铃还须系铃人，要想破魇，可能还得扶栾你来。”
　　扶栾颔首：“此事因我而起，我定当竭尽全力破魇。”
　　几人得知，午门铃并未化形，依旧以本体的模样乱跑，所以这下就很好找了，当晚，仙宁众人和魔界众人结伴到了午门内，所有人和午门铃一起玩捉迷藏，大家抓，午门铃躲，而这个傻铃铛还不方便移动。
　　因为一动，铃铛就会响，反而更吸引了大家去抓。
　　但是铃铛响时，午门内就会随机出现狱火，说不准哪一脚踩空就会掉下去。
　　于是魇境之内就出现了这么一副奇诡的画面。
　　仙宁和魔界众人十分和谐地手拉着手，三五人结成一队，由一个修为较高的领着，其他人跟着她，去寻找铃铛响的声音。
　　虽然十几人抓一物，但足足过了几个时辰，大家还是一无所得。
　　“这破铃铛真是难抓。”青临骂道，“我们这么多人都抓不住。”
　　实在没办法了，师知华只好给扶栾传声道：“既然抓不到，就往出诈它。”
　　扶栾听不明白：“如何诈？”
　　童司晴加入聊天，她伸手拍了拍扶栾肩膀：“要不劳烦扶栾仙师变成幻影镜的模样，我们演一场戏，然后趁机抓住它。”
　　扶栾：“……该怎样？”
　　就在她问出这句话的时候，她却见童司晴和魔尊突然都不说话了，那两人齐齐盯着自己，叫她顿时升起一种不祥的预感。
　　扶栾：“……”
　　该不会……真的……要那什么吧？
　　扶栾一时间又是失笑又是无奈。
　　但紧接着，她就笑不出来了。
　　霎时，她脸色一白，转身就逃——
　　魔尊她俩说是演戏，揍起人来可是一点儿都不含糊，直接修为拉满，掌风朝着扶栾轰了过来，要不是扶栾跑得快，原地被炸开的大坑就是她的下场。
　　单论一个魔尊，她都打不过，更别提再加上童司晴了。
　　扶栾冷汗都要下来了，哭笑不得。
　　魔尊她心黑手狠，故意用最夸张最吓人的方式来抓她，闹出的动静足以让整个魇境都颤抖。
　　所有抓铃铛的弟子都傻了。
　　——魔尊这是做什么？
　　难道是因为没谈拢，突然出尔反尔，要杀仙宁的人吗？
　　但是紧接着，仙宁弟子们就意识到了不对劲。
　　因为魔尊和司晴仙圣一起追着自家仙师打，根本不瞧他们几个一眼，下定决心要置之扶栾仙师于死地。
　　弟子们哪儿能袖手旁观啊！立刻就追了上去。
　　“魔尊！你为何要伤害我们家仙师？”
　　“我们又哪儿惹着你了！”
　　“出尔反尔的魔头！快住手！！！！”
　　师知华冷哼一声，出招却越发狠辣，几次都差点擦到扶栾衣袍。
　　魔尊去追着人打了，童司晴留下来，大声给弟子们解释，生怕谁听不到一样：“方才尊上发现幻影镜的封印破除了，那镜子不仅逃掉了，还幻化成了扶栾仙师的模样，现在扶栾仙师生死不明，所以我们必须抓到那假仙师，来逼问扶栾的下落！”
　　弟子们吓了一大跳。
　　什么？
　　封印破了！！！
　　那可是所有人合力封印起来的啊，这都能被破除，那这幻影镜到底有多大本事啊！
　　若是对方这般强大，那扶栾仙师要是被对方抓了，一定会受到威胁的！
　　众弟子也没空再多想了，连忙跟上童司晴，帮她呐喊助威。
　　本来抓铃铛的所有人全部不干了，全部转移去追扶栾了。
　　青临和素容一脸莫名其妙地停下来。
　　“都没有人和我们抓铃铛了吗？”
　　“算了，我们也去看看那边发生了什么吧。”
　　乌泱泱的一群人，白衣黑衣红衣纠缠在一起，前方是白衣人在逃跑，后面所有人像是大尾巴一样跟着她。
　　赤霄界午门魇境说大不大，说小也不小，所有人速度拉到至高，一圈圈地抓人，都快成了一道道残影。
　　午门魇境内若无他人，本就是空荡荡的，结果被众人这么一折腾，地上的积灰都薄了一层。
　　一炷香以后，扶栾差点累死过去。
　　魔尊她们来真的一样，几次堪堪抓住自己，放水得非常不明显，而自己还得拼尽全力才能不被抓到。
　　由于速度过快，扶栾连周围的景物都看不真切了，眼前一阵阵发昏，差点从半空中摔下去。
　　而就在这时，她听到身后弟子们传来了一声撕心裂肺地呼喊。
　　“仙师小心——”
　　小心？小心什么？
　　扶栾有些晕，身法不稳之时，她感觉到身后的攻击已接近。
　　但已经避无可避，她听天由命地闭上眼睛，突然从半空摔了下去……
　　摔下去之前，她突然听到身后的弟子们议论说：“不对啊，这不是我们师尊，这个是镜子变的，你们这么大惊小怪干什么？”
　　扶栾：“……”
　　想象中的疼痛没有来临，她坠落下去的瞬间，临近地面的地方突然开了一道虚无门，直接让她穿越其中，去了另一个地方。
　　魔尊等人浮在半空，静静垂眸看着这一幕。
　　片刻之后，大家落地。
　　童司晴掌心翻转，露出了手心的那个追踪令。
　　这是她方才借着拍扶栾肩膀的空档，留在对方身上的，只要对方被带走，大家就一定能跟着这追踪令找到她去往何处。
　　仙宁一众弟子没看明白，纷纷愣在原地。
　　“走吧。”师知华道，“你们仙师现在和午门铃叙旧呢。”
　　弟子们：“哦哦好。”
　　魔尊红衣当先，带着她的人走了。
　　仙宁弟子各自对视一眼，也忙不迭地跟上了魔尊：“尊上等等我们！”
　　*
　　扶栾再醒来的时候，发现已经到了一处很陌生的地方。
　　这里金碧辉煌，入眼皆是明黄色，房间里的各种摆设上都绘了五爪龙纹，就连绣榻上的锦被都有五龙暗纹。
　　扶栾扶着脑袋，不解地起身——
　　然后她看到自己枕边放着一串玲珑精巧的小铃铛。
　　扶栾：“……”
　　这，这……该不会就是那仙器午门铃吧？
　　这是要做什么，为何这般光明正大地放在自己身边？
　　扶栾不敢去触碰它，只能多远一些，又好奇地仔细瞧去。
　　那铃铛共有五枚，每颗都很精巧，小半个拳头那么大，一同缀在中间的皮带上，皮带不知是用什么珍奇异兽的皮制成的，看起来很硬很有型，带子不长，可以围在脚踝上，若是艰难一些，也可以绑在人的脖子上。
　　但看长度，扶栾觉得，这更像一个狗项圈。
　　适合捆着那种威风凛凛的恶犬，让对方来看家护院。
　　扶栾：“……”
　　有些好笑，怎么办。
　　不行，这是仙器，为表尊重，不能发笑。
　　左右扶栾自己也不好去触碰，她便起身去查看了一圈房间，这里不是兴临的皇宫，应该是那泽安太子的东宫寝殿。
　　这太子……也就是她那傻徒弟，以前在凡世间的时候也挺会享受的，房间内全摆着珍宝和贵物，几乎把整个泽安的宝贝都搜刮来了。
　　扶栾不由得叹息。
　　自己那弟子，在仙宁的时候就格外人傻钱多，作为师兄，他好像都不怎么稀罕钱财，只要自己有一点儿，就都败家地发给小辈弟子去花了。
　　反而他自己身上总不留多少，去下山游历时，只剩个住店吃饭的银两，其他都很慷慨地给了路边的乞丐。
　　见他散财如此豪气，扶栾一直都以为他向来都把钱财看做身外之物，所以不稀罕。
　　要不是知道了内情，扶栾也想象不到，这么一个品行高尚的仙宁弟子，居然在凡世时犯下了那么多的罪孽呢？
　　扶栾又来到一个房间，看到了一个个收集起来的卷轴，这里的卷轴很多，足以塞/满整个房间。
　　她随手打开一幅，都是不知道谁献上来的美人图卷。
　　图上还标着女子姓甚名谁，就像给太子选妃一样，供他挑选。
　　扶栾一下子严肃起来，那种教导无方的感觉再次萦绕在了她心头。
　　她又想起，以前带着岑乐天云游四方的时候，因为这弟子俊美英朗，气宇轩昂，所以每到一处，就被那里的姑娘们芳心暗许。
　　甚至有好几次，有人提出要以身相许，或者那些豪强富贾就要留他下来做婿。
　　当然，岑乐天无一例外都拒绝了。
　　门下弟子都很酸，甚至开玩笑问师兄为什么不接受。
　　他们的师兄一脸正直，目不斜视地回答大家：“首先，我们是无情道门，不可以动凡心，其次，就算不是修的无情道，我们也不该做出此等行为。我们的初衷是拯救天下万民，而不是靠着所学本事，去勾搭好人家的姑娘。”
　　师兄的一番话，说的所有弟子都如听圣音，心思境界都变得宏达了！
　　扶栾当时也十分满意地点头，叫大家都向岑师兄看齐。
　　现在……
　　扶栾看着一整个房间的美人图，有些说不出话来。
　　凡世的泽安太子贪财好色，仙宁的岑乐天恪守本分。
　　凡世的泽安太子收集了一屋子的美人图，屋子里全是珍奇宝物，仙宁的岑乐天看到女子都要绕着走，有点儿钱要么都捐了，要么都散了……
　　这叫她这个做师父的怎么办？
　　扶栾来赤霄界一趟，当真是“收获颇多”，从一开始遇到一片痴心幻影镜，她就猝不及防地被那份矢志不渝的爱意裹挟，本以为封印了镜子，自己就能安宁一段时日了，结果一转头，自己引以为豪的弟子就露出了马脚。
　　扶栾无比心累，面对着满屋的美人画卷，帮自家弟子和她们道了一声歉。
　　她该怎么办？
　　以后还怎么面对自己这徒弟？
　　该把他逐出师门吗？
　　若把他驱逐，可他在做仙宁弟子的时候行善积德从未做过一件错事，若留他，又对不起被他祸害过的无辜女子。
　　扶栾扶着门，弯腰呼气，周身血液都有些不畅了。
　　异常难受，纠结万分。
　　没人懂得，她作为无情道门的仙师，每次听到门下弟子破了道心时，心中有多么的痛惜，可她总是阻止不了。
　　无情道本来就是修仙捷径，修为升得快，但也有很大弊病。
　　门下弟子不能像正常人一样体味情感，万一不走运对谁一见钟情了，心意一动，就会破了道心。
　　甚至无关行为……
　　最离谱的是，有的弟子同一女子擦肩而过时，不小心多瞧了一眼，当晚就做了不该做的梦，第二日就破了无情道道心。
　　扶栾都不知道该去怪罪他还是怎样。
　　一来那弟子什么都没做，破道心也并非他本意，二来道心易破，人非圣贤，就算动心也是正常的。
　　总之，每过一段时日，门下弟子就有破除道心的，扶栾只能面色如常地把他们继续留下，然后借着云游四方的名义，带大家修习仙法，巩固或者重塑道心。
　　年年皆是如此，这个难题看起来似乎是解决了，勉强可以在圣文天尊那边粉饰太平。
　　但是。
　　但是……
　　今日的岑乐天一事彻底击垮了无所不能的扶栾仙师，她的淡然和平静终于再也维持不住了。
　　她难过极了。
　　极端情绪外露，只能倚着门自己调整。
　　她心想，从赤霄界回到仙宁之后，自己便再也不做仙师了，从此之后，辞去无情道门仙师一职，卸下浑身责任，一身轻松地去云游四海。
　　若有弟子愿意继续跟着，就带着他们。
　　若不愿，就有缘再会吧。
　　作者有话要说：
　　等下还要换封面，这次换一整个系列！
　　贴贴大家，这几章总是拼命写也写不完，本来想在这章收服铃铛，让司晴她爹过来的，结果还是没有写到。
　　猜猜会怎么处置岑乐天～


第52章 
　　童司晴带着大家很快就找到了扶栾仙师所在的位置。
　　但是当她们身处那处时却看到了一片荒地。
　　“就像当初幻影镜带走我们仙师时一样，仙器会割裂出一方芥子，正常人根本看不到那里。”
　　弟子们七嘴八舌地讨论着无非是想求魔尊师知华再割裂一次空间带大家进去。
　　因为大家知道，魔尊所修的术法可以办到这一点。
　　但是大家等了片刻发现师知华并未出手像是要等他们请求之后才愿意。
　　众弟子尴尬了一会儿，硬着头皮道：“求尊上帮我们救人。”
　　青临在一边抱着胳膊嘲讽：“有事儿叫尊上无事儿叫‘那魔头’，仙宁弟子果然虚伪。”
　　弟子们本就不情不愿地求她被这么一揭老底，各自的脸都绿了。
　　童司晴出来圆场：“没关系，知华也是为了拿仙器，与大家并不冲突，大家也不需要欠人情。”
　　众弟子：“……”
　　很好司晴仙圣一句话，又把仙器送到了魔尊那边。
　　上次幻影镜是扶栾仙师给引出来的，结果被魔尊取走。
　　这次午门铃与他们家师兄有关是师兄的旧物，结果又被魔尊截胡了。
　　大家也都听得懂司晴仙圣说的话对方哪里是为众人开解明明是胳膊肘往外拐！
　　她的言下之意很明显——话说前头你们跟着魔尊进来芥子了就代表不抢夺仙器了呢！抢仙器的心思最好别有。
　　众弟子：“……”
　　呜呜呜。
　　在之前大家都以为司晴仙圣是自己人作为首位仙圣一定会很照顾仙宁的大家，谁想到司晴仙圣被魔尊抢走以后，直接连人带心跟着魔界去了，抢来的仙器也都带给了魔尊。
　　还跟着那魔头骗自己人！
　　众弟子们都没个地方告状的。
　　太难了。
　　弟子们直接互相暗戳戳地传声：
　　“没关系，一来我们实力不够本来就抢不过魔尊，二来我们主要任务是破魇，其他都没关系。”
　　“反正天塌下来有师父给我们顶着，不要怕。”
　　“若是圣文天尊回去问责，我们就说是司晴仙圣要交出仙器的！”
　　“就是！仙圣都不说什么，我们也没理由去抢夺。”
　　过了片刻，弟子们答应了：“好，魔尊尽可以放心，我们只是破魇，不给您添乱。”
　　还算识相。
　　仙宁的人很少食言，既然立下这种承诺，也就省下魔尊在混乱时伤到他们了。
　　师知华满意，劈开芥子把众人带了进去。
　　初入芥子里，泽安皇宫瞬间受到了很大波动。
　　在东宫的扶栾瞬间意识到了什么，起身准备出去看看，而就在这时，她突然看到榻上的午门铃害羞地钻进了被窝。
　　扶栾：？？？
　　这是在做什么？
　　她也顾不得这东西能不能碰了，直接掀开被子一把拎起铃铛，直接开门就出去了。
　　但是她出去以后，却看着面前巍峨繁多的楼宇宫殿不知道该往何处去了。
　　这里，实在太大了。
　　扶栾无奈，因为方才的响动已经消失了，她很难再判断魔尊她们在哪里。
　　另一边的童司晴她们也是一样。
　　进来以后都找不着方向了，哪里去寻扶栾？
　　“不愧是仙器，随意创造的芥子里居然能放下一整个泽安国。”素容感慨，“这皇城也真的恢宏，要是能搬回我们魔界该多好。”
　　师知华觉得很有道理：“总之郁淫宫也被那些外人弄乱了，回去的时候，我们不如直接把这芥子里的皇城替换掉郁淫宫。”
　　青临也很快乐：“是啊，曾经都是我们被皇族欺负，如今我们也可以把他们的城池搬回去住。”
　　童司晴：“不只是皇城，那午门铃还可以把亡者留住，比如我们刚来赤霄界时，遇到的那个什么王爷叶仇凉不就是死的吗？”
　　“叶仇凉与本座有过矛盾，但是本座忘记了，人族寿元短，这些年过去早死了。”师知华被她一说，也想了起来，“所以当初叶仇凉就算人寿已尽，我们魔界的人也很难伤害到他？”
　　这真是一件悲哀的事情。
　　皇族的人就算死后再复生，魔界也很难伤害他们。
　　师知华又开始郁闷了。
　　童司晴安慰她：“没关系，我们抢走午门铃后，可以威逼它，叫它交出泽安城以后，再把泽安的皇族送给我们郁淫宫做守卫，这样以后再有魔界叛乱的人打来郁淫宫，我们就不必担心了。”
　　师知华一听，觉得也很有道理，顿时不生气了：“好，就按你说得办，司晴真是勤俭。”
　　素容和青临连忙跟着魔尊附和：“是啊，非常勤俭持家。”
　　跟着魔界众人身后，全程听完如此对话的仙宁弟子们：“……”
　　天呐，这世上居然有人把“洗劫一空”称作是勤俭节约？
　　仙宁弟子瑟瑟发抖，发现魔尊还是对大家仁慈了。
　　这仙器午门铃才叫一个惨，即将要被抢走不说，芥子里的人和物都要都抢没喽。
　　师知华：“走吧，我们去寻它。”
　　众仙宁弟子满脸的一言难尽：“我们的仙师呢？难道不是先找她吗？”
　　师知华微微一笑：“她不会受伤的，你们的好师兄可舍不得伤她。”
　　弟子们：“啊？”
　　不是说，方才追着的那位是幻影镜变的吗？
　　怎么又成他们家仙师了？
　　青临悠悠开口：“笨蛋们，幻影镜的封印没破，骗你们的！”
　　弟子们：“……”
　　这魔界人口中当真是没一句实话。
　　魔尊好手段，抓不到午门铃，就骗午门铃主动送上门！
　　可怜他们家仙师，还被追了那么久。
　　仙宁众人十分无语。
　　“去找你们仙师吧。”师知华说，“找到她，午门铃也就有了。”
　　她话音刚落，突然有一道声音传来。
　　“不可以——”
　　众人一抬头，看到一明黄色衣衫的男子临空降落，正是仙宁的岑乐天。
　　弟子们喜上眉梢：“师兄您回来了！吓死我们了。”
　　岑乐天没说话。
　　场面瞬间陷入了短暂的沉默。
　　紧接着，大家意识到了什么。
　　对啊，魔尊都和大家说了，岑师兄不只是仙宁的大师兄，还是泽安国的太子……
　　要知道，人界除了皇室之外，大多是贫苦人多，而仙宁的这些弟子们，很少能直接凡人飞升，大多数是跟着散修或者哪儿来的什么杂乱的小门小派，苦修半生才得以拜入天下第一大派仙宁宗的。
　　他们啊，穷惯了，还没有见过人间的太子呢。
　　平时大家都是师兄弟，一个个都差不多穷，结果突然发现自家师兄是人间富贵太子，那个身份和地位，一下子就让其他弟子们自惭形秽。
　　他可是一人之下万人之上的太子啊。
　　弟子们欣喜退去，个个不敢多说话了。
　　或许是大伙儿想起了曾经做凡人时，看到皇族时的那种畏惧，所以都不怎么再敢和以前一样同师兄讲话。
　　也是，师兄模样那般俊朗夺目，又是凡人飞升，想必也不是他们这种臭鱼烂虾吧。
　　众子弟有种近乡情怯的畏惧，干脆不说话了。
　　就在这种尴尬的气氛开始蔓延时，魔尊一开口，瞬间就破坏掉了。
　　师知华轻蔑道：“这不是泽安的亡国太子吗？若不是飞升得巧，怕是奈何桥都走了几遭了吧。”
　　众弟子：“……”
　　岑乐天痛苦地看着大家。
　　因为衣袖被毁，他只好穿上了昔日的太子衣袍，明明明冠束发，却不再意气风发。
　　作为仙宁弟子，飞升不合法则，日后也会被贬出宗门的。
　　他知道。
　　在他被午门铃带走的这段时间，他也听说了外面的事情。
　　他不敢回去了，再回去，仙宁必然不会接受如此劣迹斑斑的他。
　　而他更没脸再去见师尊。
　　师尊那般看好他，护佑他，一定也被这个消息打击坏了。
　　“不要去找她。”岑乐天对着仙宁的其他弟子们，求道，“就当师兄求你们了，行吗。”
　　青临出面说道：“你做梦呢吧？怎么可能不去找扶栾？”
　　师知华：“你师尊已经都知道了，你拦着不让我们找她，莫非是想要把她关起来，然后私自抹去她记忆？”
　　岑乐天：“我不敢。”
　　“不敢？还是不想。”师知华咄咄逼人，“想必你同那午门铃的交情也是不错的吧，所以……最初就是你把扶栾给引来赤霄界的？”
　　这纯粹属于污蔑了，岑乐天当即情绪激愤，大声狡辩：“不是我！是有人刻意寻上我，叫我来了这里，不是我故意要带着师尊来的，魔尊你不要血口喷人。”
　　童司晴：“若你是无心，便交出午门铃，然后送扶栾仙师回来，我们可以不追究你的罪过。”
　　岑乐天眼神复杂：“可是我在仙宁做弟子的时候，没有做过一件坏事，为什么不要我？有什么理由不要我。”
　　童司晴语气低缓下来，像个认真讲道理的孩童那般，很真挚的，一字一句地说给他听：“名不正则言不顺，从一开始的凡人飞升就是错的，后来也是无法挽回的。”
　　一旁的素容突然有些疑惑，司晴仙圣一向为人柔和，不讲这么多法规什么的，今日这么这般反常？
　　她想了想，正要暗自给魔尊传一个声，却一不小心听到了魔尊她俩的谈话。
　　魔尊也在给童司晴传声：“你是仙宁的仙圣，最有话语权，很适合吓他，给本座狠狠逼岑乐天，怎么气人怎么好，怎么能让他绝望就怎么来，不要留情。”
　　素容：“……”
　　吓得素容连忙退出来，不敢冒泡了，这是什么教坏小朋友的现场，可太吓人了。
　　童司晴又说：“你赶快跑吧，跑远一点，我们还可以假装没看到，不然要是让我父尊知道了，说不定我父尊会夺走你的性命。”
　　岑乐天自说自话：“不会的，圣文天尊不会的，他一定会看到我所行的善事，网开一面……”
　　“你自己信吗？”童司晴看了一眼身边的师知华，继续加大力度吓对方，“看来你不了解，我父尊是一个非常有讲究的人，而且我听说，他从一个鬼魂口中听说了你的劣迹，就等你回去给那亡魂报仇呢！”
　　后面半句是童司晴编的，因为她觉得泽安太子干了那么多坏事，必然会遇到这种情况。
　　拿这种事儿吓人，最好不过了。
　　果然，童司晴这话一开口，彻底断掉了岑乐天的所有退路。
　　他闭上眼睛，痛苦难耐地呜咽一声：“那好，是你们逼我的。”
　　师知华就等着这句呢。
　　那午门铃是个胆小的，但却和这岑乐天有一道缘分。
　　她早想找个理由欺负岑乐天，然后逼出午门铃了。
　　午门铃怯懦，但重义气。
　　要想抢走，别无他法，只能从对方在乎的人上下手，把它逼得显形。
　　师知华准备好了，有恃无恐地准备去和岑乐天交手。
　　她释放周身魔气，像是抛出了一记毁天灭地的旋风，煞气凛然地照着不远处的那明黄身影砸去。
　　就在这时，她突然听到童司晴阻拦道：“知华！不能伤他！”
　　怎么不能？
　　师知华还以为童司晴是想要保护仙宁弟子，还有一瞬间的失笑：“本座今日就要伤他。”
　　眼看那风就要把岑乐天卷入，童司晴终于接上了后半句话：“可是——他是皇族啊！”
　　师知华：“……”
　　忘记了。
　　她一直把对方当成仙宁弟子来欺负，早就忘记了对方做凡人时也是皇族！
　　亡国的太子算皇族吗？
　　师知华不敢保证会不会遭到天谴，但是收手也已经晚了，她招数已经释放，凭空拦截并不好。
　　“天谴便天谴吧。”师知华道，“本座扛得住。”
　　“来啊！”岑乐天在远处怒喝一声，“我活着有什么意义！剥夺了我的所有再放我苟活，我该怎么继续活？”
　　童司晴看到魔尊无意收手，又担心知华会被反噬到，所以连忙去追着那道风，准备帮岑乐天先挡一下。
　　可是岑乐天却误会了。
　　他以为童司晴也是来杀他的，便抬手准备应对。
　　同一瞬间，扶栾手中的铃铛突然消失不见。
　　小一秒，又出现在了岑乐天手里。
　　岑乐天触摸到铃铛带子时，还有一瞬间恍惚，那上面还有余温未散，应当是自己师尊的。
　　他的目光更加决绝，一心想要维持自己艰难的现状。
　　他道：“对不起了，司晴仙圣，是您不给我生路，也别怪我……”
　　岑乐天话未说完，那胆小的午门铃便周身一颤，琳琳作响之时，无声的攻击如同水波荡漾那般，颤开了涟漪，集中力量照着童司晴而去。
　　而童司晴丝毫未注意到，她整个人都在集中注意力准备为岑乐天抗下魔尊的那道大招，完全没有听到身后的午门铃已经响了。
　　她还在等着岑乐天说完那剩下的半句话……
　　一切都来不及了。
　　她倒是接下了魔尊的招数，但是旋风散尽的时候，她看到了知华那睁大的双目，其中的急切和慌乱是她平生以来见到的第一次。
　　发生什么了？
　　时间好像都流淌缓慢了起来，不远处的每个人都慌极了，有人关心有人嘶吼着什么，她全然没有听到。
　　而身后的攻击已到——
　　童司晴终于反应过来了，她正要仓促回头应对，突然，发间一松，好像有什么东西掉了。
　　下一刻，面前突然被某个巨大之物挡住，把她逼得直退了好几步。
　　这是什么？
　　童司晴疑惑地看去。
　　好像是一条金色巨蟒，像个无坚不摧的盾牌一样，挡在了她面前，一口为她吞下了那道攻击。
　　这东西什么时候在自己身上的？
　　童司晴想不通。
　　而金色巨蟒为她吞下攻击后，突然扭曲着倒在地上，像是濒死一般，绝望虬结着蛇身。
　　童司晴摸了摸头发，突然意识到知华送自己的那支游蛇金簪不见了。
　　作者有话要说：
　　居然依旧没有写完既定剧情，我好废or2。


第53章 
　　被金簪化为的金蛇救下以后童司晴才明白过来。
　　难怪这段时日知华总是给自己戴上那支金簪，还不允许自己私下摘掉。
　　童司晴上前半蹲下，伸手给地上痛苦万分的金蛇疗愈。
　　柔和的治愈术通过她掌心传递给金蛇那里金蛇一下子就止住了疼痛委委屈屈地变成了一支金簪，不动了。
　　童司晴吓了一跳。
　　这是……死了吗？
　　不对啊她方才明明察觉到金蛇依旧存有生机的怎么会变成这样呢？
　　童司晴无助地回头去找魔尊帮忙。
　　师知华：“不要担心，若无意外它应该在装死。”
　　地上的金簪略微一动，表示自己还活着也没有故意装死。
　　师知华上前拾起金簪，接触到手指的一瞬间，那游蛇金簪便胆小地化为了一条小金蛇，“咻”一声顺着她手腕躲到了衣袖里。
　　师知华：“……”
　　算了，看在它方才救下童司晴的份儿上不和这胆小鬼计较了。
　　旁边的青临和素容目睹了这一切，也是非常震惊。
　　那金蛇是她们魔尊的座下第一魔兽，尊上一般都舍不得让它外出涉险的那金蛇陪伴尊上多年，平日里最主要的任务就是缠在尊上手上当玩物尊上心情好的时候开朝会时都会带着小蛇一起开。
　　有一次外界入侵正好是金蛇成魔之地最适合金蛇去剿灭外敌了镇边的属下请求魔尊派金蛇去帮忙尊上也没舍得把她的金蛇给派过去。
　　如今一见……
　　待遇这般好的金蛇竟然也会被尊上拿去保护童司晴吗？
　　青临和素容对视一眼，再一次意识到了尊上有多喜欢童司晴，竟然都顾不上心疼金蛇了。
　　师知华当然也很心疼了，她感受到手腕上的冰凉时，恨不得过去把那破铃铛拆了泄恨。
　　可窝火的是，她忘记了自己不能对皇族的人下手，这也造成一个非常尴尬的场景。
　　她根本没办法抢走铃铛。
　　而扶栾和仙宁那帮弟子都会向着他们师兄，哪儿可能去抢东西呢？
　　师知华瞬间有些郁闷。
　　不是打不过，是不能打，这就很气人。
　　岑乐天估计也想到了师知华的窘迫，便主动求和道：“不如这样，尊上现在立即离开此地，我就当什么都没发生，不会伤害到你和你的下属，如何？”
　　师知华正在思考，被他一打断，颇有些不耐烦：“什么都没发生？你是要杀人灭口还是瞒天过海？你要怎么和你师尊交代呢。”
　　岑乐天想了想：“魇境的事情我可以解，但是要我师尊留下，其他仙宁弟子就劳烦司晴仙圣带回去了。”
　　仙宁弟子们一惊：“师兄，为什么扶栾仙师不和我们一起回去。”
　　“因为我还没有和师尊道歉。”岑乐天看着自己照顾多年的弟子们，心中百般不舍，“大家就当没我这个师兄了，若是圣文天尊询问，你们就说我死在魇境了，至于扶栾仙师……大家就说仙师去云游四方了，过段时间再回去。”
　　弟子们七嘴八舌地问道：“可是……”
　　“没有什么可是不可是的了，就按照我说的做。”
　　岑乐天手里拎着铃铛，眼中情绪复杂，他话音刚落，便强行将师弟们送出了芥子。
　　在场的只剩下了魔尊等人。
　　童司晴环顾一圈，发现不知道从什么时候开始，素容也跟着人群不见了。
　　她预感到了什么，故意开口问师知华：“知华，我觉得事情要变得不妙了。”
　　师知华非常认同，她说道：“看来这是要杀人灭口了。”
　　青临怒道：“岑乐天你好大的胆子，你以为就算我们拿你没办法，就打不过你了吗？魔界尊主和仙宁仙圣都在这里，你居然敢杀人灭口？”
　　“杀人灭口倒不至于。”岑乐天面色沉下来，“一来我确实没这个本事，二来……司晴仙圣要是死在我手里，圣文天尊一定会知道，到时候被天涯海角地追杀，到时候我的后半生可就不太如意了。”
　　童司晴问他：“那你要做什么？”
　　岑乐天摇摇手里的午门铃：“司晴仙圣难道忘记了吗？你们所在的，可是午门铃创造的芥子，我不需要真的杀你们，只要关闭了此处，你们便求生不得求死不能了，他日有人来寻时，也必然无法找到。”
　　说罢，岑乐天又礼遇有加地同童司晴道歉：“对不住了，仙圣，为了我的安危，所以你也必须留下。”
　　童司晴点头：“好。”
　　对方答应得太爽快，岑乐天都有点懵了，他愣住，不知道该怎么接话。
　　这时，师知华有些无奈地纠正她：“好什么好？不许说好。”
　　童司晴：“可是我们确实出不去了啊。”
　　“芥子还没有关闭。”师知华道，“虽然没办法从他手里抢仙器，但本座带你们离开还是不成问题的。”
　　童司晴露出怀疑的目光：“知华，可是这是仙器哎。”
　　两人互相斗嘴，让本该得志的岑乐天全程在旁边插不上一句话。
　　岑乐天：“……”
　　她们为什么还是聊得这么轻松？
　　没等岑乐天开口挑衅，师知华就要被自己人气死了，她揉了揉童司晴脑袋：“不可以不相信我。”
　　眼看童司晴又要反驳，师知华伸出一指抵住她唇珠：“可以了，足够了。”
　　童司晴点点头，不说话了。
　　岑乐天：“什么？”
　　什么足够了？
　　他后知后觉地回想了一下，突然发现魔尊的某位下属不见了？！！
　　“足够了。”师知华重复一遍，对着岑乐天又道，“想必这点时间，足够素容找到你师尊了。”
　　岑乐天：！！！
　　怎么可能？这里这么大，她们怎么能找到自己师尊？
　　师知华语气懒倦，漫不经心地嘲讽他：“不是扬言要关闭芥子吗？关闭芥子之前，你难道不带你师尊走了吗？”
　　岑乐天冷笑：“泽安皇城这般大，尊上以为你的下属能轻而易举地找到我师尊？”
　　“骄奢淫逸的泽安太子啊，你也足够天真。”师知华道，“午门铃虽然搬来了整个皇城，但是有些你不熟悉的地域却缺失了很多细节，你看——那边的房屋连门窗都没有，想来你也不愿委屈了你的师尊，让她去那种地方吧，让本座猜猜你把人藏哪里了，东宫，还是……”
　　后面的话都不用她继续说了，因为东宫二字一出口，岑乐天的脸色立刻就不对了。
　　“把师尊给我留下！就算你那下属找到我师尊又能如何呢？”岑乐天干脆承认了，他有仙器傍身，所以格外有恃无恐，他径直催动午门铃，要铃铛摧毁这个芥子，把魔尊等人埋葬在里面，“就算找到，大不了我带她去另一个芥子里……”
　　芥子里的泽安皇城已经开始坍塌了，从西南方向开始，各色建筑以摧枯拉朽地速度迅速倒下……
　　“好啊。”师知华鼓掌，“找到能如何？找到……让她和我们陪葬呀！”
　　岑乐天瞳孔一缩。
　　师知华笑道：“你不是要带她离开吗？那找啊，本座让人把她藏到另一个地方了，只要你在芥子坍塌之前找到她，带她离开，就算你有本事，找不到的话，就让她陪本座一起死。”
　　岑乐天没想到魔尊居然能做出这般损人不利己的事情，瞬间都慌了。
　　这种情况他确实没想到，魔尊真把人藏起来了，自己要么必须在芥子坍塌之前找到师尊，要么强制冻结午门铃——后者的危害是很大的，冻结午门铃后，他自己也没办法使用午门铃了，到时候只能任由魔尊宰割。
　　师知华语气轻快，像是疯狂的赌徒随心所欲地玩了一场豪赌，她自己倒是漫不经心的，但是吓得对手两眼发黑。
　　“那就看看你对你师尊的情意有多重了。”师知华道，“无论结果如何，本座都会把你的选择告诉扶栾的，看她精心栽培的弟子会在危急关头舍己还是自保。”
　　魔尊果然无耻。
　　来不及了，岑乐天甚至来不及回话，就拼命地离开此地去找人了。
　　“知华，他能找到吗？”童司晴悄悄过去问魔尊，“尊上让素容把扶栾仙师藏在哪里了呀？”
　　师知华：“这我怎么能知道呢，毕竟我也没让她故意藏人。”
　　童司晴：“啊？”
　　师知华也悄悄贴过去，在她耳边低声轻语：“没藏，我要她直接把人带来此处。”
　　童司晴：“……”
　　这样啊，那岑乐天能找到扶栾仙师才有了鬼呢！
　　岑乐天并没有考虑到这一层，他单是知道魔尊卑鄙，却没想到魔尊在卑鄙的基础上，又添了一重谎言。
　　因为过于心切，所以他本能地相信了对方所说的“最坏的情况”，在赶去城内挨家挨户找人的时候，他急得出了一身冷汗。
　　第一家，没有。
　　第二户，也没有。
　　第三，没有。
　　第四，没。
　　第五……
　　当一个人过分担心对方的时候，脑袋发急发热时，想到的几乎没有一点儿好事，全是各种坏到不行的结果。
　　岑乐天尤其是这样。
　　他一边六神无主地在芥子里翻找着，另一边大脑急速放空，想到了以前的回忆。
　　师尊曾带着他游历时，遇到了一处幻境，进去幻境内走失了一段时间，吓得他脑子里全是各种坏事。
　　几天几夜，他都没办法合眼。
　　一闭上眼睛，就梦到师尊被歹人打伤了，浑身是血地在湖泊里浮沉，白色大袖铺陈一方，霜发洒在水面上……
　　这一场景吓得他目眦欲裂，一口气上不来，直接被惊醒。
　　下一秒，再闭上眼睛，他又梦到师尊被人关起来了，双手手腕被链子缚着，高高吊起，梦里的师尊在向自己求助，抬眼时眼中全是泪水……
　　岑乐天一边回忆一边找人，气血上头，一口血径直喷到了地上。
　　他猛地跪在地上，甚至有些走火入魔的迹象。
　　生平最担心的事情，莫过于如此了。
　　哪怕快要失心疯，他也顽强地起身，继续拼命地找人。
　　“师尊……师尊你在哪儿……”
　　“弟子知道错了。”
　　“师尊你出来吧。”
　　“要是能听到我的话，请先出来好不好。”
　　“芥子就要塌了，弟子先带您离开此地。”
　　“师尊对不起……”
　　“师尊你在哪儿啊……”
　　“师尊……”
　　怎么还没找到！
　　泽安城已经被翻找了大半，岑乐天还是没有发现自家师尊的身影，他快要疯了，长期的压力和心绪起伏快要压垮他了。
　　他要是再找不到师尊……
　　真不知道是不是自己先疯。
　　岑乐天找到最后，几乎是满脸泪水了，他急切依旧，但是更多的是后悔和担忧。
　　他又一开始拼命地找人，到后来——甚至觉得师尊在故意躲着他。
　　若是自己没找到那还有一线希望，但是……要是师尊故意躲着自己，那就是最坏的情况了。
　　岑乐天边哭便大声喊着要师尊原谅他。
　　为了得到对方的原谅，他不敢不喊。
　　但他又很怕，万一自己喊出声，被万念俱灰的师尊听到了，师尊反而故意躲起来怎么办？
　　岑乐天心痛极了。
　　他又开始后悔，自己就不该让午门铃把“镜子”拉进芥子里。
　　当时午门铃回到告知他，幻影镜封印破除时，自己本来是不相信的，但是午门铃又说——外面的所有人都在追着幻影镜，想要欺负她。自己便信以为真，听从了午门铃的想法，把“幻影镜”拉到了芥子里。
　　午门铃的本意是要同幻影镜叙旧，但是把人拉进来的第一刻，他俩便意识到了不对劲。
　　那不是幻影镜。
　　而是真正的扶栾仙师。
　　被戳破身份后的岑乐天本就不敢见自己师尊，谁想到居然还把对方给拉进来了，他当下就想再把人送出去，结果就发现魔尊等人守着出入口准备进来。
　　岑乐天只好先让师尊在自己房间休息一下。
　　独自去劝退那些人。
　　要是师尊从一开始就没进入芥子该多好……
　　岑乐天忏悔，若是师尊没有进来，自己就不会再去见对方了，就当被赶出了师门，以后无颜再回去，偶尔偷偷看她几眼足够了。
　　师尊被带进来，他却只能硬着头皮去直面此事，连逃避的余地都没有。
　　可是……
　　现在想这么多还有什么用呢。
　　岑乐天目光颓丧，心说，这芥子就要塌了，要是师尊不肯走，自己没办法带他出去。又该如何呢？
　　“师尊……”
　　他一边喃喃地往前走，想要找人，眼睛里却雾蒙蒙的，视线不清，不知道是泪还是什么别的。
　　同一时间。
　　扶栾和素容成功与魔尊等人会面。
　　师知华给她讲了一下大概情况，又道：“放心，仙宁的拖油瓶们已经被送出去了，接下来我们只需要解决那铃铛和你弟子就好。”
　　扶栾表示清楚了：“一切的魇境来源于午门铃，只要我们封印了此物，赤霄界的魇境和此处的芥子也都能消停下来。”
　　师知华点头。
　　扶栾看了一圈，问：“可是我的弟子还是不敢来见我吗？他怎么一直躲着，直到现在还不出来。”
　　童司晴：“……”
　　他去找人了呢。
　　“本座给了他两个选择。”师知华道，“若你有意，可以看看他如何做出选择。”
　　扶栾不清楚前因后果，问：“什么选择？”
　　童司晴便把方才的事儿都和她说了一遍。
　　师知华道：“扶栾仙师不妨猜一下，看看你的好徒弟是会自保呢，还是会为了你，断掉自己的生路呢。”
　　扶栾震惊之后，静默片刻，回答道：“我希望他自私一点。”
　　童司晴好奇：“为什么呢？”
　　“他若自私一点选择自保，以后尚有挽回的余地，我可以好好教他，但若他为了救我出去而亲手断了自己生路……”扶栾停顿片刻，回头问魔尊师知华，“我有一事想请求尊上。”
　　师知华：“你讲。”
　　扶栾：“若我徒弟没有找到我，为了救我而选择冻结午门铃，还请尊上高抬贵手，饶他一条性命。”
　　师知华冷笑：“可他方才一点都没有要对我手下留情的意思呢。”
　　扶栾言简意赅：“午门铃给您，幻影镜也给您。”
　　师知华瞬间改口：“一言为定。”
　　其余众人：“……”
　　终了，众人一直等到芥子塌得完全不成样子，才看到满眼悲怆的岑乐天返了回来。
　　他——还是让午门铃自我冻结了。
　　午门铃胆小，在凡间的时候什么都听他的，如今更是，只是一句话，就愿意为他而冻结。
　　自我冻结，芥子坍塌终止，堪堪给众人留下了个落脚地。
　　师知华也愿意兑现承诺，她望着走来的岑乐天，却是对扶栾说道：“好，看来你家弟子做出了选择。”
　　是的，他选择保住自己师尊。
　　抵上自己的命。
　　扶栾有些抱歉地颔首：“徒弟冒失，给尊上添麻烦了。”
　　师知华既然答应了扶栾，便也不打算再针对岑乐天了，她回头看了眼扶栾，嘱咐道：“快去领走你徒弟吧。”
　　就在众人以为尘埃落地，皆大欢喜的时候，突然——不远处的岑乐天却露出了偏激的一面。
　　当他看到自己师尊安然无恙地同魔尊站在一处时，瞬间疯魔了。
　　为什么？
　　师尊居然一直都在这里，没有被藏，也没有躲起来！
　　他突然意识到自己做了多么大的一件蠢事，被魔尊三言两语诓骗到了自绝退路的程度。
　　“魔头！我杀了你！”岑乐天怒极，眼眸里爬满红血丝，当即就提剑来刺，“拿命来！”
　　师知华冷哼一声：“本座答应了你师父不与你计较，结果你还是死性不改地来挑衅，真以为没了午门铃的你，还是本座的对手吗？”
　　岑乐天眼神阴鹜，死死盯着她：“你以为午门铃被冻结就不能用了吗？”
　　师知华：？？？
　　什么意思，难道可以吗？
　　岑乐天冷笑：“我并未让它认主。”
　　师知华：？？？
　　一直以来，都没有认主吗？
　　师知华立刻有了一种不祥的预感，不会吧？该不会……对方现在打算让午门铃认个主吧？
　　没有生出灵智的仙器一旦认主了，就真的没办法听从自己号令了啊！
　　师知华一阵牙疼。
　　扶栾也连忙叫他住手：“徒儿，不要做傻事！”
　　岑乐天边哭边笑，俨然已经听不进去了，他就像刚从鬼蜮爬出来的厉鬼，满眼杀气和煞气，非要见血才能让那种弑杀的冲动偃旗息鼓。
　　今日，他必须要让这魔头付出代价！
　　岑乐天召唤来午门铃，一边死死盯着师知华，一边念道：“我答应你，愿与你为契，结为契约后，召来万千阴兵，叫这魔头求生不能求死不得！”
　　午门铃兴奋地摇摆，立刻攀上他脖颈，要与他结契。
　　都这个时候了，师知华甚至还有心思开了个玩笑。
　　她说：“真好笑，这午门铃真是个奇怪的性子，看起来那么胆小，又非常喜欢有勇无谋的主人，曾经在凡间就是这样，喜欢暴虐无度的泽安太子，如今又厚着脸皮跟上人家，硬要选对方做主人。”
　　众人：“……”
　　不知道笑点在哪里，也完全笑不出来，尊上！您能不能不要这么淡定！先看看情况啊！
　　这都什么时候了！
　　师知华丝毫不慌，还来了一句总结：“这俩都不怎么聪明的样子。”
　　她话音刚落，那边的认主结契也已经完成了。
　　岑乐天瞬间逼近众人，当即就要取了魔尊性命。
　　师知华不慌不忙地后退半步，突然把袖中的金蛇拎出来，然后给对方安了个什么上去。
　　大家定睛一看——
　　好家伙，金蛇脑袋上，多了个龙角！
　　金蛇瞬间放大数倍，龙角化形同它融为一体。
　　竟然让金蛇化为了金龙！
　　青临感慨：“它脑袋上那个……我要是没看错的话，是仙器帝恨节吧！”
　　素容也有很多感慨：“我还一直以为，尊上那么不注重仙器，把帝恨节留在郁淫宫里了呢！”
　　原来尊上说留帝恨节在郁淫宫，也是假的啊！
　　可能……是故意为了吸引那些狼子野心的人去郁淫宫送死吧。
　　这次不只是外人，就连跟了魔尊多年的俩属下也被自家魔尊的城府给折服了，到底是她们家尊上，这心思就是缜密！
　　一点儿差错都不会有！
　　对方不到最后都不亮底牌的呢！
　　可惜了，这个傻瓜仙宁弟子，又要被送死了。
　　金蛇长角，非常违背天命地化为了龙，毫不客气地朝着岑乐天一口咬了过去。
　　岑乐天一个没留神，眼睛都要看花了。
　　他猛地提剑去挡，就在要对上的时候，突然不受控制地后退了一大截。
　　岑乐天：？？？
　　他这才意识到了一个很坑的事实。
　　他虽让午门铃认主，但也让午门铃的胆小影响到了自己！
　　这还能不能打了？


第54章 
　　“岑乐天！住手！”扶栾马上出声阻止他“若你继续打下去，从今以后，为师便把你逐出师门此生再也不见。”
　　岑乐天猛地一顿手头的剑都要拿不稳了。
　　“逐出师门”四个字是他的魇梦，一旦提及都能刺激得他神思恍惚。
　　不好、不行、不可以的！
　　岑乐天局促回头：“师尊可是我……”
　　扶栾蹙眉厉声制止：“为师要你停下！”
　　可是已经晚了。
　　魔尊可不是那般好脾气，且好说话的。她方才答应放过岑乐天也是看在扶栾的面子上，现在岑乐天不守规矩依旧找事早已触犯了她的禁忌，她不可能再这般轻飘飘地放过对方了。
　　“你师尊方才求本座放你一马，你却是个不懂事的，白白辜负了扶栾的一番良苦用心。”师知华又对扶栾说道，“如此弟子留着他做什么？不如让本座来帮你清理门户。”
　　师知华也很糟心。
　　仙器没开灵智之前最好是不要认主，认了之后特别麻烦，非常不利于自己收集会凭白多出许多事端。
　　本来仙器开了灵智就很不好管了，再遇到个午门铃这样一个半开不开的更难缠了。
　　她也不知道这仙器到底聪明到了什么程度瞧着像是没办法化形的但又能听懂点儿人话还能有自己的想法和性格甚至会挑选主人……
　　师知华：“……”
　　不过无论是哪种情况都有一个共同的解决方式——杀掉她们的主人。
　　像扶栾这种，主人不认同仙器的情况很少见，可以不用这样处理，但岑乐天就不行了，他主动和午门铃结契，日后就算自己要再次收集午门铃，只能要么等他们双方主动解除契约，要么杀死岑乐天。
　　师知华懒得再多费口舌，直接便要选择后者。
　　扶栾哪儿能不知道她心中所想，当即心急如焚，恨不得亲自上去倒一倒自己徒弟脑袋里的水，让他别犯浑。
　　扶栾急道：“你要还认我这个师父，就立马停下。”
　　“师尊您只要不赶我走就永远是我的好师尊，但是……”岑乐天突然恶狠狠地看向师知华，“但是她言而无信，必然不会放过你我，弟子定要将魔尊碎尸万段，以解心头之恨。”
　　扶栾：“……”
　　没救了，等死吧。
　　青临一看这局面，也知道这位仙宁弟子八成要凉。
　　一来那金蛇本就是她们魔界修为高深的魔兽，实力可以抵上魔尊的三成，二来那午门铃是个胆小的，当对上身经百战且有帝恨节助力的金蛇时，很难有胜算，更别提现在的金蛇凶性大涨，气势有多嚣张了。
　　都说宠物大多随主人。
　　那金蛇的性子也和魔尊一般又凶又傲，完全激发魔性后，一点儿余地也不留，非要咬死面前的人不可。
　　金蛇吐信，众人耳边皆是令人头皮发麻的“嘶嘶”声，金灿灿的蛇鳞在迅速划过地面，扬尘数丈，直叫大家连连掩鼻退让。
　　岑乐天也丝毫不敢松懈，一边拼尽全力舞剑迎战，一边杀红了眼一般闪转，午门铃扣到了他脖颈处，随着他的身法发出清朗的脆鸣声。
　　金蛇也越战越凶，随着帝恨节的加持，它逐渐和仙器融合，头上的龙角不仅仅只是装饰，其中的效益也愈发加大。
　　到后来，金蛇不仅长角，还生出了龙爪和龙须，整条蛇的形态都朝着龙的方向走去。
　　青临在一边观战，忍不住问魔尊：“尊上，这帝恨节到时候不会取不下来吧？”
　　师知华丝毫不担心，她说：“当然不会取不下来，它可是本座的麾下宠，什么都听我的，就算取不下来，也是认我这个主人。”
　　青临点头：“那便好。”
　　一边的岑乐天和金蛇不知道大战了多久，双方皆是伤痕累累，方才岑乐天还在下风，结果不消片刻，他便自此占据了上风，单方面地摁着金蛇揍。
　　师知华瞧着心疼极了。
　　那是她的宠物，她都很少下这么重的手去揍，这个岑乐天真是不留后路，自己等会儿一定让它好看。
　　童司晴观战好一会儿了，她看到局势扭转，神情逐渐严肃下来。
　　师知华很少见到童司晴表情这么严肃，便问她道：“怎么了？司晴，你看出什么异样了吗？”
　　童司晴道：“岑乐天这般不要命的打法，表面上看着像是扭转乾坤，其实是破釜沉舟，打到最后就算赢了，也活不成了。”
　　这种打法，要么结局走向走火入魔，要么以自爆仙身收尾。
　　偏激至此，无可救药。
　　师知华看向那边……
　　扶栾终于看不下去，走向魔尊这里，她恳求道：“尊上，我的弟子实在愚昧，这与我这个做师父的教导无方有关，我……”
　　师知华疑惑：“扶栾仙师莫不是还想要求本座饶恕他？这是开玩笑吧。”
　　扶栾沉默，看来是了。
　　师知华也无奈：“世上竟然有如你这般心软的仙人。”
　　童司晴摇摇头，也劝道：“知华，他活不长久了，不如收手吧，让他斩断和扶栾仙师的师徒恩怨，再灭亡吧。”
　　“怎么收手？”师知华道，“我们也无法收手了，事已至此，就算即刻召回金蛇，也无法让杀红了眼的人停下来，更没办法唤醒他的良知，人——总归是要死的，说不定都撑不到清醒着和扶栾讲完话。”
　　事实很可能便是如此。
　　众人沉默不语。
　　扶栾默哀似地看了一眼岑乐天，然后叹了口气。
　　师知华突然又道：“不过他死了正好本座取走午门铃，本座也没有理由饶过他。”
　　扶栾知道，自己已经没有什么筹码再让魔尊帮忙了。
　　“饶过他没有丝毫好处，午门铃已经认主，他没办法为我所用，留着也是祸害。”师知华看到扶栾那悲怆的表情，又于心不忍地解释了几句，“疯狗若没有主人管制，很容易出事儿的，除非扶栾你愿意管他一生一世，否则……”
　　魔尊还未说完，扶栾便道：“好。”
　　师知华：？？？
　　这人是傻的吧？怎么会有这么大无畏的师父呢？
　　童司晴在一边道：“我们仙宁的师父收徒以后非常用心，几乎是弟子的各方各面都会照顾到，所以好些师徒都很有情分……”
　　但，扶栾仙师在仙宁众师尊里面，也是首位这般用心的了。
　　可能是魔界风俗和仙宁不一样吧，反正这一通师徒大戏是把师知华给惊到了。
　　她问童司晴：“司晴，你觉得本座应当如何？要不要放他一马。”
　　童司晴：“我们郁淫宫守卫力量到底还是薄弱的，仙宁那边的传送阵就能直接把我送进去，甚至白羡师姐她们也能半夜爬墙进来，我觉得，我们郁淫宫可以换一些守卫力量了。”
　　这就是要保了。
　　师知华知道了她的意思，也应下来。
　　下一瞬，师知华突然拉住扶栾，把人一起带进了战局。
　　岑乐天杀意正盛，突然看到局内多了两人，一人是魔尊师知华，另一人却是自家师尊。
　　“师尊闪开！”岑乐天堪堪躲开金蛇的袭击，负手折剑又刺了过去，但是他的手到底没那么稳了，因为攻击范围内也涵盖了他师尊，他不敢下手那么没轻没重，免得伤到了师父。
　　“魔头，你带我师父进来做什么？”岑乐天骂道，“有本事你放她出去！”
　　“本座不能亲手杀你，但是不代表你师父不行，本座只好让她代劳了。”师知华露出一个假笑，言语中也全是恶意，“你师父舍不得杀你，那你……敢不敢杀你师父呢？”
　　话音刚落，师知华袖中生出几缕傀儡丝，很快就控制住了扶栾，魔气瞬间顺着傀儡丝倾注到对方身体，扶栾任由她控制，执剑朝着岑乐天攻击过去。
　　岑乐天：！！！
　　师知华在一边温馨提示道：“注意一点，可别伤到你亲爱的师尊哦。”
　　岑乐天感觉自己就要比劈成两半了，一边由于杀红眼，血脉澎湃激荡，另一边的血却迅速凉下来，手脚都是颤抖的，生怕一个不小心伤到师父。
　　岑乐天绝望，声嘶力竭地痛骂师知华的无耻。
　　师知华丝毫没有放在心上，她笑道：“若不无耻，岂不是对不起我魔界尊主的身份？”
　　岑乐天不知道还骂了几句什么。
　　师知华清清耳朵，又道：“本座若和你们仙宁一般正直，还做这魔尊有何用？正人君子不好当，做魔尊可不需要守这些虚礼和法规。”
　　她正说着，岑乐天剑一抖，狼狈地扭转剑尖，差点伤到自己师尊。
　　扶栾的一缕霜发被削减，虽然身体被控制，但是神色确是悲悯和复杂的，她眼中似有千言万语不能说出，只能一边流泪一边任由魔尊控制。
　　师知华在旁边说：“落发断情，若在寻常人家，结发为婚，断发便是了断情缘，你们师徒虽然不是这般关系，但落发可不是什么好兆头，怎么说这段师徒关系以后也不得善终了。”
　　岑乐天怒吼，额头青/筋暴跳，脖颈的筋脉由于过度使力而彭.勃，惹的午门铃一直铃铛作响。
　　岑乐天：“你胡说！”
　　童司晴在场外扬声附和魔尊的说法：“仙宁拜师礼上，有留发授予锦囊的仪式，若哪个弟子被逐出师门了，那份锦囊要被烧毁或者收回的，如果锦囊丢失，以落发这种形式也是可以的。”
　　岑乐天还是不愿意相信，一直拼命地攻击、躲闪、攻击、避让……周而复始，像是要分裂开来。
　　魔尊的声音一直萦绕他耳畔……
　　魔尊说，仙宁规矩太多，礼法也太严苛，不像魔界，就算师徒也没必要那般恪守法度，谁能力强就听谁的。
　　魔界啊……可以容纳世上的一切狼子野心和痴心妄想。
　　魔界也挺好的。
　　你就要被逐出仙宁了，以后，想好去往何处了吗？
　　岑乐天大脑嗡嗡作响，或许是脖颈上的铃铛太吵，叫他耳畔都要幻听了。
　　他甚至还听到了自己的声音，像是有个心魔在引诱他，告诉他，在他耳边低语呢喃。
　　心魔说，你已是强弩之末，不如拼死一把，就算走火入魔也要和她们鱼死网破，叫她们也不得善终。
　　他听到自己微弱的反驳声，似乎说了什么，但是没有听清。
　　心魔的声音越发刺耳，妖魔在他耳畔狂笑、尖啸，古佛圣贤则在他耳边吟诵低语，似乎想要唤回他的神智。
　　岑乐天觉得自己就快要死在这儿了。
　　他的视线不再清明，勉强撑着眼皮看向前方——
　　前方，是他的师尊，霜发如瀑，笑容一如往昔。
　　下一刻，他师尊突然止住了笑意，一抹血从嘴角渗下，身子渐渐矮了下去，无声无息地倒下了。
　　倒下那一瞬间，岑乐天看到师尊身后的魔尊露出了刻薄的笑意。
　　“不！！！”岑乐天直接疯了，连滚带爬地过去扶起他师尊，一边发抖一边哭嚎，“师尊！不要死！我求求你了！”
　　魔尊还在一边冷嘲热讽：“哎呀，不小心失手，弄死了，都怪你没本事，若你足够强大，你师尊也不会死。”
　　岑乐天仅有的神智已经无法维持他去反驳几句了。
　　他听到那心魔的声音再次在耳畔响起——
　　心魔说，鱼死网破吧，师尊都没了，你还维持仙宁弟子的体面做什么？
　　你若化魔，谁与争锋？
　　岑乐天一顿——脑子里的那根弦倏地断了。
　　*
　　师知华满意地退后，对童司晴笑了一下：“可以了。”
　　什么可以了？
　　素容没看明白，但是她看到童司晴对着魔尊点了下头，青临也跟着点头。
　　素容：？？？
　　她们刚刚干了什么？自己怎么看不懂？
　　童司晴上前去把地上的扶栾仙师扛了回来，然后蹲在地上给“已死”的扶栾递过去帕子擦血。
　　素容：？？？
　　这……原来没死啊？
　　扶栾没有接童司晴的帕子，而是没心思地直接擦去血渍，然后担忧地看向那边……
　　不远处的岑乐天周身不再是仙宁的圣光，而是窜起了一股剧烈的魔气，竟然是入魔的征兆。
　　他，走火入魔了。
　　“到底疯不疯，还得看造化。”师知华对着忧心忡忡的扶栾道，“毕竟本座这里很少有堕仙的案例，以往我也不怎么关心过这些事儿，听手下人说，大多数仙宁的人堕仙成魔后，都浑浑噩噩地找个角落流落去了，不会来郁淫宫面见本座。”
　　扶栾点头：“多谢魔尊。”
　　逼岑乐天走火入魔停下来，也比自爆而亡强得多。
　　“你也想清楚了，他堕仙入魔后，可就算是魔界的人了，日后也会受到本座的压制。”师知华说起来，还有些失笑，“也不知道是哪里的谣言，说堕魔之后可以修为大增，还真有人信。”
　　可能是民间传说和话本误导了大家吧，据说走投无路的仙人或者鬼怪什么的，堕魔那一瞬间，大多修为暴涨，直接手刃敌人，很解气，很潇洒。
　　其实不然，堕魔也只是换了境地，仙人原来的修为嘛，还是那么点儿修为，鬼怪则是因为成为魔的瞬间戾气大涨，报仇解恨更利索了而已。
　　这种情况传着传着就成为了经典的“化为魔族报仇雪恨”戏码，让很多看客也信了去。
　　岑乐天入魔后，耳边还有心魔的回响。
　　留在他耳畔的最后一句还是“你若化魔，谁与争锋”这几个字。
　　搞得他十分相信，化魔的第一瞬间就要找魔尊报仇雪恨。
　　好消息是，他还能维持基本的神智，可能是恨意太决绝，让他没有立刻疯掉。
　　但有个坏消息——
　　他气势汹汹地赶过去的时候，看到自己“已故”的师尊在和魔尊她们聊天。
　　岑乐天瞬间就呆住了。
　　走路都走不动了。
　　师知华见他来了，嘲讽一笑：“这是谁来了，这不是本座新来的脑残属下吗。”
　　岑乐天：？？？
　　谁是你属下？
　　青临抱着胳膊，给他解释道：“仙人堕落后成了魔，是要来郁淫宫报备，接受魔尊管制的。”
　　岑乐天：？？？
　　凭什么，谁说的？
　　“魔，都归尊上管，尤其是堕仙的魔。”青临说，“其他归并来的族类可能还有反叛心思什么的，但是你们没有，别问我为什么，这是天道的规矩，就像魔族不能杀皇族一样，堕仙的魔必须对魔尊忠心不二，不然会遭天谴的。”
　　“会遭天谴的。”师知华将当初的语句原话奉还，“是谁要将本座碎尸万段的？过来碎一个试试。”
　　岑乐天：“……”
　　“天道好轮回，当时你拿皇族身份制约本座的时候，也没有想到今天？”师知华假笑看他，“现在，轮到我了，让本座想想，该怎么折磨你才解气呢。”


第55章 
　　师知华是爱美的平日就算打架都要讲求几分美感，但在解气程度上，她十分钟情踹人这个动作因为落败的敌人狼狈跪地时她只需要在对方肩头一踹，对方就会像是风筝从半空中坠落一样以一个优美的弧线飞出去然后摔在地上吐血。
　　师知华很满意，收回脚观赏对方的惨败。
　　岑乐天躺平听天由命地等待魔尊杀死自己。
　　可是，当他再次听到脚步声的时候入眼所见到的却不是魔尊的红色衣摆，而是一袭白衣。
　　岑乐天：！！！
　　“师尊！”岑乐天瞳孔一缩，比见到魔尊都害怕，他强撑着身子后退半步，不敢接受眼前的事实于是他选择逃避道，“师尊是来杀我的吗，不需要污了您的手徒弟自己来。”
　　扶栾制止他：“等等。”
　　岑乐天手一顿，诧异地看着她内心生出一种微弱的希望。
　　可是下一秒他却听到自己师尊说——
　　扶栾：“你先把脖子上的午门铃取下来不要脏了铃铛魔尊向为师要了此物为师需得先把东西给魔尊。”
　　岑乐天：？？？
　　午门铃：？？？
　　他脖子上的午门铃也晃晃铃舌小小的铃铛大大的疑惑。
　　岑乐天依言听话地解开铃铛，递给扶栾仙师。
　　扶栾拿起铃铛，头也没回地走了。
　　岑乐天：“师尊，我……”
　　扶栾丢下一句：“等会儿收拾你，先别急。”
　　岑乐天：“……”
　　好的。
　　岑乐天惨兮兮地在原地等着，扶栾拿走午门铃过去给了魔尊。
　　师知华都不是很想接过这铃铛，她嫌弃他脏，于是便叫来自己的金蛇让它先收着拿去玩。
　　扶栾：“多谢魔尊留我徒弟一命，这午门铃便交由您处置了。”
　　师知华挑眉：“这仙器已经认主，除非解除契约或者杀掉你徒儿……”
　　童司晴过来插话：“或者还有一个办法。”
　　扶栾颔首，和童司晴想的应该是同一个解决方式。
　　童司晴道：“就算杀了他，他旧日犯下的因果罪孽也是还不上的，那些被负了的人，也得不到补偿。尊上不如将他神魂割裂，分为三分，一分留在我们手里，用以操控午门铃，一分交给扶栾仙师，用来管制对方，最后一分便丢入九世轮回，让他每一世的转生去尝便所犯罪孽，再为曾经负了的人，偿还欠下的因果。”
　　简单来说。
　　就是不能一死了得，要把他一劈三半，最后一半去赎罪去。
　　毕竟真死了，这罪孽也还不上，不如让他亲身体验一番自己造过的孽，从施.暴者变为受害者，那些被他伤害过的人，那些欠下的因果……一个都逃不了。
　　师知华想了想，同意了。
　　她对扶栾道：“你是他师父，你亲自去动手吧。”
　　扶栾领命，拿出佩剑，一步步走了过去。
　　岑乐天摆出一副引颈就戮的姿态：“师父杀了我吧，我毫无怨言。”
　　“我的徒儿应当是心怀天下，助老扶幼的岑乐天，而不是那个欺凌弱小的泽安太子。”扶栾没有除掉剑鞘，而是直接合剑抽打在他的肩背上，力度丝毫没有手软，她一边惩戒一边恨铁不成钢地说道，“你自从拜入我门下，便舍弃了曾经的过往，凡事虽了，但因果皆在，除非赎清，否则不能再回来，这一顿打，就当是揍以前那个不争气的你自己。”
　　岑乐天硬生生地挨下，然后低声道：“师尊，我不再是仙宁弟子了，日后也没办法再唤您一句师父。”
　　是啊，他堕仙入魔了，偶然的飞升到底名不正言不顺，现在打回原形，再也没办法做那个丰神异彩的仙宁师兄了。
　　言下之意，他回不去了。
　　日后，仙宁必然不会再要他了。
　　他还怎么再回去见扶栾？
　　他的仙途，还有他的人生，从一开始就是错的，出生在残暴无情的帝王家，母后荒淫，父王暴虐，兄弟相杀……他生来便没见过光明的风景，被困在皇城之内，心也渐渐污浊变化，没有人感激他，没人爱戴他，更没人真心对他好。
　　他以为世上的人都这般，处心积虑，自私贪婪。
　　直到他机缘巧合下飞升仙宁，才看到了世间真正的样子。
　　仙宁的仙人们知法度，明进退，为人谦和，师门和睦，言语可信从不欺瞒，更不需要整日互相猜忌。
　　也是在那一天开始，他才知道世人口中的“世上至高至乐的圣地”竟然如此和美。
　　他曾经以为不晚，只要自己从头再来，便能做个正常的，高尚的人。
　　但是……
　　从污泥里长大的人，每一分血肉都浸满了罪恶，无论他只后再怎么学好，也是从一开始就是错的。
　　他的师尊待他好，是他敬奉的仙师，像是神明一样洗涤他麻木已久的心，叫他学会这世上的善，心绪也化浊为清……善恶到头，能死在师尊手里，其实，也是没有遗憾的。
　　“怪我脏到了泥里，也拖累了师尊。”岑乐天面容悲怆地笑着，“司晴仙圣先前说，圣文天尊知道了我的事情，想必一定会处置我，只是……因我也是无情道门的弟子，恐怕天尊也会责令您……抱歉。”
　　圣文天尊何时知道的？
　　扶栾不知道，她回身去看童司晴她们，却看到童司晴露出了一个致歉的眼神。
　　童司晴：不知道，随口瞎编出来的。
　　扶栾：“……”
　　这句话也是故意坑他的，这傻子又记心上了。
　　“为师作为无情道门的仙师，教导无方，日后便要让出这仙师之位，从此云隐四方，再也不回去了。”扶栾道，“从今往后，我将你神魂分列为三，一分献与魔尊，还其救人之恩，一分留在身侧，监督你偿还因果，最后一分留你带走，尝遍九世困苦……”
　　若有来日，罪孽赎清，方可从头来过。
　　岑乐天再拜：“弟子愿意，未敢留怨。”
　　扶栾淡淡道：“此事只是告知于你，无需你同意。”
　　岑乐天喉头一滚，泪落了下来：“好。”
　　她俩师徒很快将此事谈好，扶栾也带着分出的神魂回来了。
　　她把那一分献给魔尊，还没等魔尊结果，魔尊身边就蹿出了一条半人高的金蛇，一口把神魂给吞了。
　　扶栾：！！！
　　师知华也吓了一条，连忙去敲金蛇脑瓜：“你怎么什么都吃？”
　　金蛇耍赖一般原地转了几圈，带着铃铛溜了。
　　铃铛被蛇身裹挟着，金蛇威风凛凛地四处乱窜，过处就像野风过境，带起呼呼的风声和稀里哗啦的铃铛脆响。
　　师知华轻叹一声，心说算了，灵宠贪玩，自己也懒得去约束它。
　　被金蛇吞掉，也是一种保存方式。
　　尚可，尚可。
　　童司晴问：“尊上，金蛇误食后，该怎么取出来呢？”
　　师知华怎么知道，她只知道，金蛇吞下岑乐天的一分魂，是为了更加有恃无恐地去收拾那胆小的午门铃。
　　师知华朝着不远处的金蛇喊话：“不要把午门铃给吓死，你注意一些。”
　　金蛇傲娇回首，吐了个蛇信子。
　　童司晴认真瞧了瞧金蛇，发现这小蛇真漂亮，尤其是玩疯的时候，瞳眸都像是漂亮的粉红色小桃心，尾巴惬意地摇摆蜿蜒，是肉眼可见的欢喜。
　　有这样的宠物，确实叫人心生欢喜。
　　到后来，金蛇玩也玩累了，师知华才把对方叫回来。
　　午门铃已经没有力气了，像死了一样焉哒哒地趴在地上，被人拎起来的时候，铃铛连响都没响。
　　师知华故意过去气它：“下次认主，不要找胆大的，要找有本事的，不然认了个大胆的废物主人，不如去找一头驴子。”
　　午门铃气死了，午门铃不说话。
　　看到别人不舒心，师知华就顺心多了，她操纵午门铃收了魇境，又好好修复了芥子里的泽安皇城，打算日后搬回魔界充当宫殿。
　　就在两方人已经开始互相道别的时候，青临突然回来对魔尊道：“尊上，帝恨节怎么取下来？”
　　师知华莫名其妙：“什么？”
　　青临一言难尽地指着身边的金蛇：“龙角……长在它脑袋上，拔不下来了。”
　　师知华：“……”
　　众人：“……”
　　金蛇委委屈屈地拿脑袋来蹭魔尊的衣袖，想要边小钻进去，但是它依旧是这半人高的样子，没办法变成最小的金蛇。
　　半人高，长角的蛇……像条小狗一样，蹭着衣袍，怎么看怎么好笑。
　　师知华在一旁无措又震惊，童司晴却在这里笑得不行。
　　“哈哈哈哈，金色小狗。”童司晴笑出泪花，“明明是一条蛇，她怎么和粘人的小狗一样？要不我们把午门铃拴它脖子上，再牵个绳子如何？哈哈哈哈哈哈……”
　　“不许笑。”师知华又好气又好笑地看着半人高的金蛇，顿时觉得对方不可爱精致了，她嫌弃地推开对方脑袋，道，“长这般大，好丑。”
　　金蛇：QvvQ
　　师知华叹气：“也罢，总之帝恨节也是本座的，金蛇也是本座的，就算它俩长到了一起，也还是本座的。司晴，本座的金蛇还未曾取名，不如由你来想吧。”
　　金蛇一听这话，瞬间欢快地又去讨好童司晴了。
　　它卖力地在童司晴身边摇摆身子，娇气地贴贴又蹭蹭，想要讨个威风又霸气的名字。
　　“你想要什么名字？”童司晴俯身看它，眼神亮亮的，“你有什么好的想法吗？”
　　金蛇一听，这居然还可以和自己商量，瞬间眼睛都要幸福到冒爱心了，它威风凛凛地支棱起三角脑袋，露出头上超级无敌威猛的龙角，信子“嘶嘶”地吐着……
　　“你是金色的，长有龙角，还是魔尊麾下第一魔兽，打架也很凶很厉害……”童司晴深思熟虑一番，在对方期待的眼神中，严肃地说出了自己给对方起的名字，“不如就叫‘打得凶’吧！”
　　众人：“……”
　　金蛇：？？？
　　你再说一遍？什么？
　　师知华差点没端住气质，瞬间就笑出了声。
　　金蛇愤恨，觉得很是不公平，它为了给自己增添气场，便去将魔尊手里的铃铛取来，脑袋一甩，套在自己脖子上，再次威风地看向童司晴——
　　童司晴不懂这是何意，便说：“你还想给它取名？它可是仙器，能够影响整个赤霄界的仙器！这么厉害，能力也这么棒，美中不足的是胆子小了点儿，不如就叫它‘胆子小’吧！”
　　午门铃：“……”
　　谢谢您，我是死的，不需要名字。
　　金蛇换名失败，当场软成了一条麻绳，很碍眼地趴到了地上。
　　扶栾：“……”
　　叹为观止，叹为观止，恐怖如斯。
　　“好了，都别闹了。”师知华放松地走来，伸手去摘金蛇脑袋上的帝恨节，果然，没有摘动，她想了想，道，“既然摘不下来，你便认个主吧，认主之后，说不定就能变小钻袖子里了。”
　　大家觉得很对，便凑过来看帝恨节的认主。
　　青临感慨：“这一遭真是奇妙，有生之年，居然让我看到了三位仙器认主，不，也不全是认主，幻影镜的认主，被扶栾仙师嫌弃了，所以不完全算。”
　　扶栾微微一笑，表示这并不礼貌。
　　因为帝恨节的认主是非常野蛮的捆绑，所以只能通过金蛇再次认主才行。
　　师知华点头：“可以了，抓紧时间，认主吧。”
　　金蛇垂下脑袋，头上的帝恨节发出淡蓝色的水光，龙角更加和谐地同它光华相映，它也能够同仙器心意相通，再次认主……
　　金蛇抬头瞧了一圈，二话不说凑到了童司晴身边，亲昵地贴贴。
　　下一秒，童司晴还没有反应过来，就被强买强卖似的，当做了对方的主人。
　　童司晴：？？？
　　师知华：？？？
　　众人：？？？
　　等等？这不是魔尊的灵宠吗？怎么临时倒戈，去找童司晴去了？
　　师知华眼前差点一黑，她质问金蛇：“你是本座的灵宠，你在做什么？认主还能出差错？”
　　金蛇认主成功，瞬间变成长角的小金龙，一下子钻进了童司晴袖子，不敢出来冒泡了。
　　师知华：“……”
　　好你个……
　　她要被气死了。
　　童司晴察觉到衣袖里的那阵冰凉，也有些懵了，她亲眼看着小金蛇头上的龙角把自己衣袖撑起一个鼓包，不知道该作何感想。
　　童司晴柔声和它商量：“打得凶，你是不是认错了主人？我以前可没养过什么猫猫狗狗，就连小花小草什么的，一被我养，几乎没活着的可能，你可要想好了，在我这里，说不定都活不过一个四季……”
　　金蛇：“……”
　　虽然不知道冷，但是为什么还是瑟瑟发抖。
　　青临想明白了：“尊上！该不会是方才司晴仙圣给金蛇起了名字，所以才被对方认主了吧！”
　　谁知道呢！
　　师知华气得都不知道怎么回话了。
　　不过也没什么区别，童司晴也是自己的，无论如何，仙器和人都在自己手中，跑不了的。
　　作者有话要说：
　　童-起名鬼才-辣手摧花-司晴
　　大家的留言我都有看(掐人中)，本质还是沙雕小甜文，不顺心的小工具人，都给你们掐死(恶狠狠)


第56章 
　　师知华还是非常想不通为何自己养了多年的金蛇直接去认了童司晴做主人。
　　这俩也是非常离谱，一个非说自己养不活，不是很想要对方另一个翘着三角脑袋豆豆眼一直追着童司晴，眼巴巴地想要黏着人寸步不离地跟着对方。
　　自己养它的时候它还没这般黏人呢！
　　师知华越想越气，回过头找时间又揪着金蛇臭揍了一顿。
　　这叫什么事儿？
　　当然不是认错人这就是有预谋的背叛！
　　晚上，夜深人静的时候师知华沐浴过后，一边等着童司晴回来，一边在心里记仇。
　　过了一会人，童司晴总算回来了。
　　她回来第一句话，便是和师知华说不想养金蛇。
　　师知华短促地笑了一声，不知道是在嘲讽谁：“上赶着白送，都不要。我呢一直养大的灵宠直接将我背叛……”
　　童司晴摇摇头：“不是我不想要，是我怕养不活。”
　　师知华食指抵着眉心：“没事它皮糙肉厚轻易死不了。”
　　这下童司晴就放心多了她走到师知华身边坐在榻边瞧着她：“好。”
　　这声“好”之后双方一起陷入沉默。
　　倒不是因为别的什么而是……
　　童司晴嗅嗅周围的空气：“知华你燃香了吗？”
　　气氛有些暧昧师知华轻轻“嗯”了一声，拍了拍身边的床榻示意她上前来：“今日心情不佳，总得放松一些什么才好。”
　　童司晴发现了一个很有趣的规律：“我发现知华每次被亏欠后，总是喜欢做这些事情，这是不是借机要弥补起来。”
　　师知华：“……”
　　知道就知道！不要说出来。
　　童司晴好像没看出她脸色，还在那里沾沾自喜地分享自己的新发现：“对不对？知华！是不是呀！我有没有猜很准！”
　　师知华：“……”
　　童司晴看她表情不对，便又换了一种猜测：“或者是，知华总是喜欢通过此事来释放压力？难道这是魔界人士的习俗吗？我改天去问问青临，看她是不是也是这样……”
　　师知华眉心一跳，伸出的那只手翻转掌心，不耐烦地用手指骨节轻击着床榻。
　　一、
　　二、
　　三……
　　童司晴再反应不过来，自己就连她一起揍。
　　师知华觉得对方这几天太不听话了，自己这个做魔尊的，有必要好好教导她一下。
　　就在师知华准备借机趁人之危的时候，她的掌心突然压上了一个东西。
　　师知华：？？？
　　她轻轻抽了一下手，没有撤回来。
　　师知华有些惊讶地低头去看，发现是童司晴提着裙摆，一只膝轮压到了自己掌心。
　　这是……
　　她复又抬头望去，见童司晴笑意盈盈地瞧着自己，故意拿膝盖轻轻压住，再渐渐使上力气，直接给她把手掌心压到了软.被里。
　　当然，这一点儿都不重。
　　一来锦衾虚软，相对作用下，不容易感到重压，二来童司晴本就不重，轻飘飘的，就算在其他场合，也能由自己单手抱起。
　　不对……有点不对劲。
　　现在的童司晴怎么给她一种很奇怪的感觉，到底是哪里不对，也说不上来，但就有一种隐隐约约的，违和感……
　　不到半柱香时间。
　　师知华就不得不承认是自己输了。
　　童司晴的单纯和直接，虽然气人，但用对地方，也能给人直击心灵的震撼。
　　师知华心想，她怎么可以这么直接地说出那种话，做出那般事儿。
　　“不要生气了，好不好。”这次轮到童司晴哄人了，她格外热情地哄魔尊道，“我也不知道为何会发生这种事情，但认主的事儿已经发生了，我们只能面对这个结果了。”
　　师知华声音低缓：“本座从未真的生气。”
　　她声音这般低，童司晴便也压低嗓子上前在她耳边低声道：“金蛇是我的，我也可以是尊上的。”
　　师知华犹犹豫豫地道：“……嗯。”
　　下一刻，童司晴突然话音一转，呵气如兰：“……主人。”
　　师知华：！！！
　　这声称呼怎么听着这么不对劲呢？
　　在以前，童司晴她也经常这样喊，但是自己听着觉得和喊她爹是一样的单调乏味，但是……今天不一样了！
　　童司晴是不是学坏了？是不是知道了什么？
　　师知华瞬间警戒，撑着胳膊看她：“什么意思？不对，你知道这是什么意思？”
　　童司晴表情单纯，依旧是笑着问：“什么什么意思？”
　　师知华眼睫压低，凑近瞧她：“我问的就是你现在所想的意思。”
　　童司晴声音轻柔地回答：“我答的就是尊上所想的意思。”
　　这还了得！
　　她今日是开窍了么？
　　师知华是又惊又喜，怀疑当然是有的，但更重要的是……她们这几天忙乱，已经好几日未曾共榻而眠行该行之事儿了。
　　这也是为何师知华要在今日点香的原因。
　　她正有此意，与童司晴的想法不谋而合。
　　虽然吧，这兔子今天晚上有点过于聪明，但完全不碍事儿啊！
　　师知华把面子一撕，豁出去地想——反正是自己获益，不吃亏，管她到底开没开窍呢！
　　无论对方是否对劲，明天起来后会不会赖账，自己今天都必须要她。
　　师知华招招手，叫她过来。
　　不消片刻，两人在对望中皆失了分寸，魔尊甚至可以称作有些鲁莽地给她除衣裳了。
　　就在师知华弥蒙着眼眸把手伸去时，突然看到——童司晴胸.脯前突然被什么东西撑起了衣褶。
　　师知华：！！！
　　她瞬间就吓清醒了。
　　这动静堪比胆小的人类第一次见鬼，师知华倏地退后，一连串地猜想冒了出来——这个童司晴不会是假的吧？被什么魔物附身了？心口藏了什么夺舍的法宝？
　　童司晴也有些震惊，她低下头，看着自己衣领内的动静。
　　思考片刻……从里面拎出了一条缩小的脑袋上顶着龙角的金蛇。
　　师知华：“……”
　　童司晴沉默片刻：“这个……可能……是认主之后的坏处吧？”
　　方才酝酿半天的风花雪月全被这破蛇给搅没了，师知华觉得自己都快要炸了，她没说什么，上前单手握.住金蛇的一对龙角，像揪萝卜一样把这小东西揪了出来。
　　金蛇还在开心地扭着蛇身往童司晴面前扑，像个弓着又被迅速拉直的飞绳。
　　师知华咬牙切齿：“色胆包天，本座明日便把你泡了药酒。”
　　她倏地想起，曾经自己逼着童司晴穿异域舞娘的小衣时，这破蛇也眼巴巴地想要偷瞧。
　　已经被丢出去一次了，还不长记性？
　　师知华黑着脸拎起金蛇，暴躁地直接给丢了出去，开窗关窗一气呵成：“滚。”
　　做完这一切，她站在窗边歇了歇。
　　算了，收拾一下心情，不要吓着童司晴了。
　　师知华压下心头的焦躁和隐约的不对劲，清了清嗓子，踱步慢悠悠地走了回去。
　　“司晴，别管它。”师知华听不到里面人的动静，以为对方被吓懵了，所以语气放得更加和缓，“你若是觉得不方便进入状态的话，本座继续陪你聊聊天。”
　　话说完好一阵子，对方都没有回话，师知华心头那说不清道不明的感觉更浓重了。
　　“童司晴？”师知华连名带姓地唤她，“回本座一句话，不然后果，你知道——”
　　师知华发现床帐不知何时已经落了，她掀开去看，突然，眼睛就被什么东西蒙住了。
　　身后有人。
　　是童司晴。
　　师知华听到对方娇俏地笑着，贴得自己很近。
　　一看就有不单纯的用心。
　　师知华松懈下来，她还以为是什么呢，原来是童司晴在和自己闹着玩了。
　　这样的话，那她尽可以放心下来了。
　　毕竟这也不是什么坏事。
　　“本座以前竟然不知道你这般爱玩。”
　　师知华笑着，刚回应了一句，突然就被对方捂住了嘴。
　　师知华：？？？
　　反了天了？玩这么野？
　　师知华顿了顿：“你怎么不说话？”
　　“嘘——”童司晴几乎没声儿，“今天我不说，听你‘说’。”
　　霎时间，屋内烛火全灭，师知华毫无防备地被制住，那一刻，她终于理解了自己的不适来源于何处了！
　　以前童司晴被那破镜子蛊惑的时候，也曾变成过这般如狼似虎的模样！
　　自己现在的处境，和那时候基本差不了多少！
　　师知华心神震颤，话都说不出来。
　　第二日。
　　扶栾带着仙宁众弟子将赤霄界留存的问题都解决以后，才等到了姗姗来迟的魔尊等人。
　　“尊上昨晚没有休息好吗？”扶栾看着她的脸色，有点儿担忧，“难道是又有什么变故？”
　　“确实有。”
　　但是师知华不肯说下去了。
　　她觉得很丢人，但众目睽睽之下，又不方便捂着腰说话。
　　谁能想到，她现在单是站着就很累很疼呢。
　　扶栾：“仙器已然收服，还有什么其他事情吗？”
　　这时候，童司晴站出来，不好意思地摸了摸鼻子：“无事了，无事了，扶栾仙师今日是要返回仙宁吗？”
　　“正是。”扶栾说，“我想要回去将此处发生的事情告知圣文天尊，然后卸去无情道门仙师一职。”
　　仙宁众弟子：！！！
　　“什么？仙师您方才说啥？”
　　“师尊您不能离开啊！”
　　“我们舍不得您！”
　　“您要是离开了，我们几位破了无情道的，该怎么继续在仙宁呆着啊！”
　　扶栾有些歉意地看着这些弟子：“是我对不住大家了。”
　　“仙师，我可以随着您一起走吗？我也不当仙宁弟子了，您去何处，我也去何处。”有一个弟子站出来，毅然决然道，“反正就算是在仙宁，我们大家也是跟着您云游四海，您要是不想带在仙宁了，我也呆着没意思了，弟子……愿意继续跟着您。”
　　扶栾略微有些吃惊地看着他：“你竟也要退出仙宁？”
　　那弟子抱拳：“正是。”
　　不知道是不是这位弟子的决心影响到了其他弟子。
　　弟子们也陆续有几人又站了出来，说要随着扶栾离开。
　　扶栾：“不要意气用事，这等糊涂事……”
　　“不是糊涂事儿！”
　　“仙师，我们早不想呆了。”
　　“仙宁对我们无情道门并不好。”
　　“我们受不到多少优待，为何要继续留下呢？”
　　因为圣文天尊曾经若有若无地表达了对无情道的不赞成，底下便有很多看人下菜的人去欺压无情道门，许多有志气的弟子都不敢加入此门，当新的弟子们升到分门别类那天时，也不愿意转入到此门之下。
　　前无去路，后无来路，一眼灰败。
　　扶栾艰难地一点头：“回去的路上你们好好考虑，问清自己，不要做糊涂事儿。”
　　童司晴说：“若没有新的弟子加入，这些弟子们也跟着仙师离开的话，那么无情道门或许将不复存在。”
　　扶栾想了想，对大家说：“若不复存在，剩余的人或许可以转入其他门类，大家想好了，这是一个为数不多的机会。”
　　童司晴看着大家：“我回去和父尊商量一下，不愿意走的，可以转去其他地方。”
　　等等。
　　扶栾诧异地看她：“司晴仙圣还要随我们回一趟仙宁？”
　　童司晴似乎有些不好意思地低下了头：“是的，我最近身体有些不适，想回去让我父尊帮忙治一下。”
　　昨晚太疯了，不能这样下去了，自己一到晚上就不对劲，总是忍不住欺负知华。
　　这是病，得治。
　　扶栾点头：“好，那便一同出发吧。”
　　青临忍不住出来问：“司晴仙圣你若是回了仙宁，我家魔尊咋办？”
　　童司晴想了想，试探着开口：“尊上要不同我一起回去？问候一下我的父尊？”
　　师知华：“……”
　　并不是很想看到圣文那张脸。
　　童司晴小声：“要是不方便的话，我就偷偷带你回去。”
　　师知华冷哼一声：“偷偷？怎么偷偷？把我变成金蛇大小，揣衣袖里吗？”
　　金蛇听到魔尊喊自己，连忙探头探脑地从童司晴领口钻出来，友好地吐了吐信子。
　　师知华看到它也很心烦，眼不见为净地避开了视线。
　　片刻后，她突然想到了一个问题——这破蛇跟着自己的时候总是钻袖子，怎么随了童司晴以后，就天天钻对方领口呢？
　　还躲在胸.膛间？
　　活腻歪了吗？
　　师知华隔空抓过对方，威胁道：“以后只能变大跟着，不许钻她身边，让我知道一次，我把你龙角亲手拧下来。”
　　金蛇：QvvQ
　　“青临，午门铃呢？”师知华把人叫过来，吩咐道，“把午门铃扣它脖子上，拴一根绳子由你和素容牵着。”
　　童司晴忍不住，又笑到不行。
　　真应了她当时的设想，像是溜小狗一般好玩。
　　作者有话要说：
　　是色色蛇蛇。
　　问——
　　为什么金蛇不钻魔尊领子？


第57章 
　　金蛇还在试图往童司晴身边蹭青临和素容两人合力拉着绳子，都制不住这家伙。
　　童司晴回过头安慰它：“不行的，我回到仙宁之后是要换回弟子服的换回弟子服之后，你是没办法边小钻进衣服里边来的。”
　　青临一边使力拉着金蛇一边好奇地问她：“为什么不行？”
　　童司晴低头看了一眼自己语气十分镇静地说道：“因为仙宁的女弟子要求全部束胸，不可以像魔界这般……”
　　话说一半她人就被师知华捂嘴拖走了。
　　众人：“……”
　　但这不妨碍青临已经懂了。
　　青临不仅懂了，她还回过头给素容解释：“咱们魔界有女子穿的小衣托撑为了看起来美观，但是仙宁似乎以单薄纤弱为美，所以如果换了仙宁的弟子服，那里面没有空隙，金蛇钻不进去。”
　　“嗯。”
　　素容脸一下子就红了。
　　其实她想说，她虽然来了魔界这么多年，但是还是保留着仙宁的习惯看来今天回去得换一下了，否则哪日被青临发现了可就不妥帖了。
　　她俩小声议论之后连忙上前跟上了魔尊她们。
　　素容还听到魔尊在前面规劝童司晴。
　　师知华有些不屑地道：“仙宁太过保守陈旧留下来的尽是一些糟粕荼毒弟子们的想法和身体你不要听他们的。”
　　童司晴：“好。”
　　扶栾：“……”
　　直到几人从赤霄界返回仙宁宗扶栾还是觉得此事非常的梦幻先是遇到了称病闭关的司晴仙圣又遇到了魔尊一行人，而且魔尊抢占了司晴仙圣，双方还未撕破脸皮，反而更加亲密了起来，看着还是非常情投意合。
　　这是其一。
　　其二，赤霄界的魇境居然牵扯出了一个仙器幻影镜，那镜子还与自己的旧事有渊源，理不清，斩不断，只能暂时放到一边，等回去禀报天尊后才能定夺。
　　其三，赤霄界的仙器不止幻影镜一个，就连午门铃都出了世，更巧的是，午门铃还认了自己门下弟子做主人。
　　扶栾不止作何感想，这段时间发生的事情太多，叫她一时间很难消化，还得慢慢通过时间来解决。
　　扶栾叹了口气，回到仙宁宗后，拜别了魔尊她俩。
　　童司晴问她为何不跟着一起去见自己父尊，扶栾委婉地回答：“要去见天尊，需要父云殿的弟子通传一声，我需要再等一段时间才可以去。”
　　童司晴直接道：“仙师随我一同进去便好，不需要通传。”
　　扶栾想了想，既然童司晴不介意，那自己就趁早去见天尊吧。
　　几人一同来到父云殿，还没进去呢，就听到大家说天尊外出好久未归了。
　　“我父尊一直没有回来吗？”童司晴问，“你们知道我父尊去了何处吗？”
　　父云殿当值的弟子们见到童司晴，十分恭敬地回话：“圣文天尊并未留下讯息，我等也不知道天尊去了什么地方。”
　　“这样啊……”童司晴想了想，道，“那我父尊回来之后，你们一定要第一时间给我传讯。”
　　对于司晴仙圣的吩咐，父云殿的弟子自然不会耽搁，他们纷纷应下，恭敬地又把对方送了出去。
　　道别之时，童司晴发现这几位弟子居然一直盯着知华瞧。
　　童司晴心里突然有些异样的情绪，说不清楚到底是什么感觉，但总是像是梗了一个什么东西，不上不下地很不适。
　　他们为什么要盯着知华看呢？
　　童司晴回头看向师知华，发现对方并未有什么不对的地方。
　　当时进入仙宁宗的时候，她为了更好的掩饰身份，便也换上了仙宁的弟子服。
　　只是啊……
　　师知华作为魔尊，一向在魔界都是横行霸道的，从走路的仪态到神情动作都是矜贵慵懒的，再加上她格外美艳的五官面貌，丢仙宁弟子堆里，一看就不合群。
　　童司晴当时也试着想让她易容，但是知华说易容了圣文也能认出来，其他叫不出名号的弟子更是没见过她，所以不需要易容，简单糊弄一下得了。
　　而她的糊弄——最终成果依旧是把自己收拾得十分夺目。
　　童司晴还是第一次见魔尊穿白衣。
　　平日对方穿艳丽衣裳时，那种美总是盛气凌人的，一看就很有攻击性，美得丝毫不收敛，恨不得张扬地蔑视全世界。
　　但是。
　　当她换上仙宁的弟子服时，那种美艳不仅没有收敛多少，反而更添了一重其他滋味。
　　童司晴认真想了想，想到了一个较为妥帖的形容。
　　知华穿白衣，就像魅魔幻化成了仙人，故意白衣飘飘的，虽然装出泠然不可亲的模样，但每一个小动作都能在无形间勾住人。
　　她就像是故意来拉仙人堕魔的坏蛋一样。
　　童司晴被自己的想法逗乐了。
　　眼睛里全是笑意地看着对方。
　　师知华莫名其妙：“看我如何？”
　　“知华真好看。”童司晴夸夸她，“是我见过最好看的。”
　　对方模样生得极美，下颌线流畅俊逸，鼻骨高且挺，从骨相看就是史无仅有的，童司晴在知道对方成魔前的本体后，更加觉得她很像矜贵华美的黑豹，乌发黑亮，脸庞精致美艳，每一分姿态都带着不怎么用心的慵懒。
　　“是啊。”师知华悄悄给她传声，“你们仙宁的小仙人也都不怎么正经啊，不仅你见了本座走不动路，就连圣文身边的弟子也都是这般……”
　　什么？
　　听到对方提起父云殿的弟子，童司晴突然回过神来。
　　若在以前，她必然听不出此间的言外之意，但是这一刻，她不知为何突然就开窍了。
　　知华是说，这父云殿弟子也是贪图美色之人？
　　童司晴心中的异样更甚，心情一下子变得不怎么好了。
　　她回过头，看到父云殿的弟子果然还没有离开。
　　他们上前看似要送自己，其实眼神一直落到自己身边的师知华身上，看起来十分热络……不安好心。
　　父云殿一弟子上前问：“仙圣身边这位是……”
　　“这话是何用意。”童司晴语气不似最初，心情也不是很好，“她是我带回来的，不需要诸位记挂。”
　　父云殿那弟子碰了个壁，果断给自己找台阶下：“仙圣冤枉，弟子并非如此意思，弟子只是担心她遇到一些不习惯的地方，想要帮忙……”
　　师知华没说话，等着童司晴的反应。
　　师知华也很想知道，这位仙宁的小仙圣，平时是怎么为人处世的，是否和在魔界一般。
　　童司晴啊，看起来就很容易受到欺负，她可太好骗了。
　　师知华想，若是对方在仙宁被这些两面三刀看人下菜的伪君子给欺负了，自己定然是瞧不下去的。
　　事实确实和师知华想的也差不多，童司晴平日里在仙宁都是十分好脾气的，不过就算她脾气好到没边，但是也很少有人挤兑她，一来修为放在这里，二来身份极高，一般没人来欺负她。
　　可是……这是父云殿的弟子。
　　父云殿的弟子向来仗着权力之便，眼高于顶，因为在圣文天尊身边当值就欺凌那些关系不好的。
　　他们虽然对童司晴恭恭敬敬，但也会趁机仗着对方好脾气就故意说一些挑不出毛病但听了叫人不适的话。
　　就像现在，明明做了不对的事情，却拿一句冠冕堂皇的理由来作掩。
　　弄得童司晴完全拿不出处罚他们的把柄。
　　童司晴憋着一口怒气，觉得这群人真是好过分啊，自己以前居然一点儿都没有察觉出来，总觉得所有人都是好的，没人会给自己制造别扭。
　　“我父尊不在是吗？”童司晴问道，她再次确认了一遍，“若我父尊不在父云殿，你们这些当值的弟子需要做什么？”
　　需要做什么？
　　那几位弟子面面相觑，心说当然是什么都不做，等着天尊回来了啊。
　　“回仙圣，我等需要收集整理一些给天尊的来信，闲暇之时还也会清扫一下父云峰。”那弟子又摆出了很正的理由，“就算天尊不在父云峰，我们也要时刻恪守宗规，谨记天尊和仙圣的教导。”
　　这理由真不错。
　　童司晴点点头：“你们做得很好，作为父云殿的弟子，就要如此以身作则，这样吧，你们这几日闲着也是闲着，每人都去手抄十份宗规，抄完后给各派各门的弟子发下去传阅，为了证明你们恪守本心，所以一定要手抄。”
　　父云殿的弟子：？？？
　　十份？宗规？
　　仙圣你知道不知道，一份宗规就有十万八千八百字呢？
　　还特意强调不能使用法力？
　　这十份抄完，手不得断掉？眼睛不都得瞅瞎了？
　　童司晴看到他们的脸色一阵绿一阵白，便再次开口道：“我也知道宗规字数较多，为了体谅大家……”
　　弟子们肩膀一松，都放心了——果然仙圣还是那么好脾气，不会真的为难大家的。
　　童司晴：“为了体谅大家，我找其他弟子暂且代替你们当值，你们可以尽情放心地去抄了。”
　　弟子们：！！！
　　来真的？
　　童司晴温馨提醒：“若是我父尊回来之后，诸位还没有抄完，可能……就无法回到父云殿当值了呢。”
　　弟子们：！！！
　　这可不行啊，他们得罪太多人了，万一无法回到父云殿当值，是会被仇家找上门打死的！
　　以前，是圣文天尊不喜欢变动，所以才一直不换人，但是现在天尊不在仙宁，而司晴仙圣又是最有话语权的，他们是真的可能要被永远赶出父云峰的！
　　不行，不行，不行……
　　“多谢仙圣为我们考虑。”
　　那些弟子也找不到任何反驳对方的话，只能咬牙硬生生接了这个任务。
　　童司晴一笑：“快去吧，不然我父尊很快就要回来了。”
　　弟子们：！！！
　　这就去。
　　直到父云殿所有人都一溜烟地跑了，童司晴才舒心了多。
　　“看来本座不需要担心你被欺负了。”师知华心满意足，“我还一直以为你在仙宁也是那般好说话，说不定还会被某些人欺负。”
　　童司晴叹了口气——自己以前，几乎是完全听不出某些言外之意的。
　　没心没肺地把时日过了，也不知道到底也没有被人无形地挤兑过。
　　“你方才为何生气。”师知华故意这般问道，想要听对方亲口承认，她径直问，“是为了维护我吗。”
　　童司晴也如她所愿，直截了当地回答：“是，我看到他们对你露出那般目光，心里堵得很。”
　　师知华倒想到过她可能看出来了，但没想到对方居然真的会这样回答自己。
　　挺好啊，开窍了。
　　师知华很欣慰。
　　终于不傻了，不用整日同她鸡同鸭讲地聊天了。
　　原来这么迟钝的人也会开窍，师知华突然觉得那破镜子也算干了一件好事，虽然自己晚上是受累了点儿，但是白天不需要受气了，沟通效率迅速提升了不是一星半点儿。
　　真好。
　　但愿圣文别太早回来。
　　师知华不动声色地捂着自己腰际，心里仔细思考，自己还能撑多久，要不要挑几个晚上找借口躲一躲。
　　“我以前也没注意到过，那些品行不端的弟子居然能留在父云殿当值。”童司晴想想还是觉得很生气，“身为仙宁的弟子，怎可做出如何行径呢。”
　　师知华：“所以你叫他们去抄宗规，重新矫正品行？”
　　她想，怎么可能呢，这些挤兑人的言语行为显然不是一两天才学会的，一看就是经常以公徇私，长久养成的坏毛病，怎么可能通过抄宗规就变好呢？
　　师知华有些想要发笑，果然，童司晴还是这般单纯。
　　童司晴：“不是要矫正品行，是打发他们离开父云殿，以后也别回来了。”
　　这一点师知华倒是没想到。
　　童司晴又说：“不然以后知华随我回仙宁的时候，都会很不方便，这一次他们只是盯着瞧，谁知道下一次是不是手脚不规矩。”
　　师知华：！！！
　　童司晴这不只是开窍了，居然还学会护短了。
　　童司晴自言自语，委委屈屈：“我不想让他们留在父云殿了。”
　　“好，你是仙圣，你说了当然算话。”师知华宠溺地端望着她，心里很是欣慰，“你都这样说了，圣文当然会答应呢。”
　　童司晴还是不开心：“可是他们这样对你，你会不会被影响到心情。”
　　师知华微笑：“不会的，若我真的被影响到心情，自然会亲自拧断他们手脚了，这一点不需要担心，没关系的。”
　　“那便好。”童司晴趁机过来抱抱她，声音又软又委屈的，“尊上今晚住何处？不如便同我一起住在确池殿吧。”
　　确池殿，是她居住的地方。
　　以前自己总是觉得很冷清，所以总是跑出去找别人玩，很少一个人呆着。
　　但是，这次知华来了，童司晴就不觉得冷清了，她打算将青临素容她们都叫来，和大家一起，热热闹闹地住在一处。
　　“我们可以把金蛇放在水池里，这样它晚上就不会来打扰我们了。”童司晴凑过去和师知华商量，“尊上觉得是否可行。”
　　师知华腰又有些隐隐作痛了。
　　她是真的不行了。
　　童司晴最近有些不对劲，整个人到了晚上就发疯，自己很难管住她。
　　师知华：“本座今日身体不适，你……”
　　童司晴想了想，更真诚地建议：“是力不从心吗？我可以去为知华寻些药来？”
　　师知华勃然作色：“你觉得本座是需要用药的人？”
　　童司晴马上道歉：“是我的不对，知华怎么可能不行呢。”
　　一定是是她误会知华了，知华这么厉害，怎么可能有力不从心的时候呢。
　　然后。
　　当天晚上，童司晴信心十足地去寻上师知华的时候，一掀开床帐，就看到了知华为了躲避自己，居然化为了原形。
　　童司晴：“……”
　　作者有话要说：
　　摸摸大家，晚安
　　(话说终于要到搞抱豹的环节了)
　　澄清一下，不是魔尊不行，是司晴太行了


第58章 
　　儒雅贵气的黑豹慵懒地抬眼看她童司晴竟然从中看到了一点“你能把我如何”的有恃无恐。
　　童司晴放下床帐，坐在了师知华身边。
　　作为兽形的大魔，黑豹舒展身形的时候足足占了大半张床童司晴靠近的时候能听到大猫因为惬意而发出的“呼噜呼噜”声，那声音低沉又曼丽很让人放松心情。
　　随着这声响对方还有一搭没一搭地摇摆着尾巴，修长流畅的豹尾在童司晴身上摔来摔去。
　　大猫尾巴很长好像不归师知华管一样，师知华本身是懒倦的但是尾巴却很勤快活泼地去挑逗童司晴。
　　童司晴：“知华好过分哦。”
　　她抬手抓住这作怪的尾巴，一截一截地倒着摸上去。
　　师知华：？？？
　　逆毛撸豹？你知不知道这样是会被咬掉脑袋的？
　　师知华略有些愠怒地狠狠拿尾巴抽了一下她手背，张嘴作势要咬她——
　　童司晴二话不说把手塞给她咬。
　　师知华：？？？
　　紧接着，没等师知华反应过来，童司晴就非常兴奋地拿虎口卡住大猫的牙齿另一只手大胆地去摸摸对方脑袋。
　　下手那一瞬间，她立刻就成了星星眼。
　　这手感也太顺滑了吧！
　　童司晴忍不住发出了一声喟叹，她从未摸过此类大型凶兽以前遇到的那些，都不怎么敢靠近她就算是靠近她了也是为了伤害她。
　　她还记得上次遇到魔界的十大魔将的时候她是很想上去摸摸她们的谁想到就是靠近了一点点那些凶兽就扑上来和自己打架后来自己一不小心就把它们打飞了。
　　还是魔尊好啊，人又漂亮，脾气又好，本形还给摸。
　　童司晴非常满意地和黑豹贴贴。
　　黑豹，在她这里就和一个超大的黑色猫猫差不多，大猫脸型小巧，胡须纤长，眼眸是深红色，还有很漂亮的睫毛，童司晴真是喜欢极了，直接拎起对方按在自己怀里狠狠摸。
　　师知华：？？？
　　童司晴像是□□玩偶一般，把矜贵的大猫揉得爪子都翘起来了，她看到大猫翘脚，又忍不住拖过这爪子，按按对方的粉色.肉.垫，脸颊过去再次贴贴。
　　师知华：“……”
　　她是看明白了，晚上的童司晴多多少少是有点毛病的，自己不该变出原形，而是应该躲远一些。
　　“知华，你的颜色好漂亮啊。”童司晴感慨着扑上来，“别跑呀。”
　　师知华掉头就要逃。
　　没跑几步呢，就被身后人抓着尾巴拖了回去。
　　童司晴贪婪地继续摸大猫，大猫毛色黑亮，摸上去光滑如缎，再加流畅的身线，一口气可以从最左边摸到最右边，幸福度立刻飙升了好多。
　　师知华挣扎着，想要逃离。
　　童司晴抱住她：“别跑，就这样，我晚上可以抱着猫猫睡觉。”
　　只抱着，不动手动脚也不是不可以接受。
　　师知华想了想，一时犹豫，便没能逃走。
　　当晚，金蛇来晃悠了一圈，结果一照面就看到了一条又凶又美的黑豹，它本想着凑上去瞧瞧的，就被童司晴拎到了外面。
　　那黑豹始终没有抬眼，静静地伏在榻上，像是累得睡着了。
　　第二天，师知华是被确池殿外面的惊叫给吵醒的。
　　她变成人形，施法梳妆一番，出去瞧了瞧。
　　确池殿外面的土里……埋了半截金蛇。
　　青临和素容在非常努力地往出掘这条蛇，一边挖掘一边祈祷对方别死了。
　　师知华：“……发生什么了，它怎么半截都被埋土里了?”
　　蛇是埋土里的吗？得亏还是后半段被埋了，若是埋的是前一半，估计自己座下的金蛇就归西了。
　　“不知道啊。”青临说，“我记得本来是将它放在水池里的，但是早上醒来，就看到它半截都被埋土里了。”
　　素容：“是不是她偷跑到别的地方吓到了别人，所以被人报复，埋到土里让它不许乱跑。”
　　金蛇终于被挖了出来，恹恹地瘫在地上回神。
　　师知华拎着龙角把它拎起来：“你昨晚去哪里了？”
　　金蛇委屈地看了看她，示意——去找你们了。
　　师知华：“……”
　　她猛地想起了自己昨晚的狼狈，突然有种想要杀蛇灭口的冲动，魔尊磨了磨牙，把金蛇又放到了地上。
　　没一会儿，童司晴回来了。
　　童司晴：“它总是乱跑，如今本事大了，普通的禁制又管不住它，我想着埋土里会更好一些，至少它还是蛇形，受制于土，不会乱跑。”
　　众人：“……”
　　师知华突然就懂了，为何童司晴担心养不活宠物了。
　　她这个把金蛇放土里的操作，得亏是金蛇命大，不然一晚上过去，金蛇早没了。
　　若在以前，师知华还会过去安慰一下金蛇，但是现在，她心说让你不认本座当主人，现在找地方哭去吧。
　　“也许是我不适合养这种不太聪明还乱跑的。”童司晴在认真思考，“还是慵懒的大猫更合适一些，不乱跑，很听话，可以任由我……”
　　“闭嘴。”师知华过去捂住她嘴巴，“本座觉得你最好不要继续说下去，否则我就要生气了。”
　　青临和素容：！！！
　　尊上在位这么多年，居然还会有显露原形的一天？
　　这也太宠溺童司晴了吧？
　　要知道她俩都没怎么见过魔尊原形呢，听说是超级漂亮的黑豹……
　　师知华一看就知道她俩想什么，瞬间表情冷了下来。
　　她问童司晴：“你快想办法联系一下圣文，让他快点回来解决一下你的问题。”
　　都怪那破镜子，不知道给童司晴下了什么蛊，让她每天晚上都变得很恶劣，自己都要被折磨疯了。
　　这问题自己无从下手，只能等圣文回来再解决了。
　　师知华颇有些无奈。
　　也不知道圣文到底去哪里了。
　　*
　　就在她们到达仙宁一段时间以后，圣文几人才终于去了赤霄界。
　　赤霄界不知道发生了什么大事，人少了一大半不说，整个地界都像是灾后重建一般落魄。
　　白羡满心疑问：“按照常理来说，赤霄界是不会被战火波及的地方，怎么这里看起来像是发生过大事的样子？”
　　几人拎了个过路的询问事情的原委。
　　原来是魔界来了一群人，和仙宁的一帮仙人打起来了，据说双方打得你死我活，就连晚上都在争吵。
　　死了好多人，流了好多血，哀嚎遍野，哭声遍地……
　　圣文听得胆战心惊，频频蹙眉。
　　白羡问：“那后来仙器被谁拿走了？”
　　路人想了想：“不知道啊，我只是看到所有人都跟着那为首的红衣女子，应该是被她夺走了吧。”
　　在魔尊手里？
　　若是另半块幻影镜出世被魔尊夺走，而童司晴又跟在魔尊身边……
　　圣文瞬间联想到了最坏的那个结果。
　　难道已经晚了吗？
　　身为父尊的他痛心疾首，深感自己来晚了，没能阻止魔尊。
　　“那她们现在在何处？”白羡又问，“回到魔界了吗？”
　　路人一问三不知：“不知道啊。”
　　眼看圣文天尊就要气炸了，戚麻谷赶忙上前安慰对方：“天尊，魔尊阴险狡诈，一定是她抢走了仙器，您先别生气，我们先回仙宁，往后之事再从长计议。”
　　不，来不及了。
　　幻影镜已经被对方拿到手了，童司晴依旧没逃过那天命安排。
　　几十年的栽培和谋划都付之东流，圣文气得几乎站不稳。
　　他不想自己辛辛苦苦养大的女儿，最后把周身气运都拱手让了人。
　　可也是因为他过去把女儿保护得太好了，所以没有教她怎么拒绝别人，而只是一昧地教她良善。
　　是自己的错。
　　圣文目光放远，心中充满了愁。
　　若是那半块幻影镜放出了童司晴的恶，以后怕是便堵不住了，她以前缺失的那部分恶念，会愈发加倍地反噬回来。
　　她的良善，她的纯真，根本抵不过那部分换回来的恶念。
　　直到亲耳听到这个结果，圣文还是有点接受不了。
　　他落寞地在原地静静地站了许久，久到天上开始落雨，还没有要回去的意思。
　　就在这时，白羡突然撑着油纸伞过来了。
　　她为圣文天尊撑着伞，另一只手拿了两封信，都是来自扶栾仙师的。
　　一封是给圣文天尊的，另一个则是给自己的。
　　可能是她师父离开赤霄界时，刚巧给她传信，但是没想到她寻来了赤霄界，半路上拦住了这封信。
　　“天尊，这是我师父给您的来信。”白羡把信递给他，“您看看吧。”
　　圣文拆开，细细看去 。
　　扶栾仙身被占、幻影镜被封印、午门铃出世、无情道门一弟子堕魔身死、扶栾自请辞去仙师一职，离开仙宁宗……
　　事事皆是噩耗。
　　也许是再没有更大的坏消息了，圣文看起来依旧是那么平静。
　　他把信传给周围的两人看了，然后淡淡开口：“若扶栾不在，这无情道门也没什么存在的必要了，待本尊回去，便遣散无情派系。”
　　什么？
　　白羡难以置信地看着天尊，无情道要没了？
　　她连忙拆开属于自己的那封信，果然，看到师尊说要离开无情道门，并叮嘱自己去寻个其他派系，继续修习仙法。
　　自己只是出了一趟门，结果师尊没了，无情道门也要没了？
　　白羡发现自己这个运气也是坏到极点了。
　　往昔年岁，好不容易快要熬到仙师了，转入无情道门后，结果被魔界抓去关在了水牢好多年，再回去以后，发现她们师尊都不怎么带徒弟了，整日都在云游四海，这一转眼，门派没了，师父也没了。
　　白羡真是想吐血。
　　“天尊。”白羡苦笑着收起自己的那一封信，“无情道门没了，我们其他弟子该去何处？”
　　圣文回头看着她。
　　这段时日，作为弟子的白羡一直跟着自己，从品行到修为都是不可多得的可造之材。
　　最主要的是——她知进退，不聒噪。
　　圣文便道：“回去仙宁宗后，你来本尊的父云殿当差吧。”
　　和那帮看人下菜的弟子们共事？
　　白羡想了想，觉得这真是太难了，她不想与那帮人同流合污，看着怪恶心人的。
　　于是她大着胆子婉拒了天尊。
　　理由是，想要继续修习，去造福苍生。
　　圣文:“本尊从未收徒，不如你便拜入本尊座下……”
　　一边的九仙圣听了这话，瞬间慌了，这可不行啊！天尊收徒可是大事！就算收，也得收一些仙师级别往上的弟子，直接收了白羡！于礼不合！
　　白羡也懵了，难以相信。
　　圣文见她没有拒绝，便道：“若无异议，此事便定下了。”


第59章 
　　“它快要死了吗。”素容看着地上气息奄奄的金蛇有点手足无措地看着青临，“我们该怎么办？”
　　童司晴没想到这小金蛇这般脆弱，自己担心伤害到它所以才没有用禁制反而埋土里的谁想到对方居然会有这么大反应。
　　她心里抱歉，上前安抚金蛇语气低缓：“要不给你浇浇水会不会好受一些。”
　　金蛇委委屈屈地往她手心里拱，给童司晴带来一阵冰凉。
　　师知华也前来查看她拨开地上的土，皱眉道：“这土不对劲。”
　　“土有问题吗？”童司晴看着地上普普通通的土有些疑惑，“可是这些土在确池殿已经好多年了，也未曾出现过什么问题啊。”
　　师知华拿指腹捻了一抹土粒，沉思道：“这像是龙息土，可以用来栽培花花草草但是对于龙类来说，是有慢性毒性的。”
　　慢性毒性……童司晴听了这几个字，瞬间无比内疚。
　　是她昨天考虑不周把小金蛇埋这里的。
　　童司晴抱起金蛇往房间走：“我去给它疗伤。”
　　师知华由着她去了。
　　等她走了没多久，师知华才反应过来——
　　不对啊这是自己养大的金蛇怎么会对龙息土有反应呢？
　　“会不会因为金蛇受到帝恨节的影响所以类似于龙才能也被龙息土影响。”青临问“但是北海龙族也用龙息土养花什么的一般除去灵力低下的小龙大多数龙类都不会受到什么影响。”
　　素容也说：“一般能化为龙的，基本不会被这种东西影响，我也很少听说北海龙族有谁被龙息土给伤到，司晴仙圣没注意到也是正常的。”
　　师知华想了想：“龙息土对龙类是慢性毒，所以见效也很慢，没个十年半载的，不会被怎么样，除非……金蛇身上有伤口，径直接触到了龙息土。”
　　可是，金蛇身上明明没有伤啊。
　　那日同午门铃打了一架后，她身上的伤都被治愈好了，怎么能再次受伤呢？
　　师知华也想不明白，看着地上的龙息土出神。
　　就在魔界众人对着一地土发呆的时候，确池殿突然来人了。
　　来者并非一袭白衣，而是穿着低调的浅绿色衣衫，身姿单薄，很符合仙宁宗的审美标准，远远走来时，就像一抹细叶飘了进来，俊逸出尘，落地无声。
　　他好像是病着的，皮肤白到过分，哪怕是浅绿色，也不如他的脸庞白皙。
　　师知华觉得此人有点眼熟，便回头去瞧着对方。
　　那人走到近处，便单手负于身后，露出了几分傲然的仪态。
　　青临和素容也上前站到了魔尊身后，打算若是此人无礼，便和魔尊一起给他好看。
　　“你是何人，来此处做什么？”师知华以主人的姿态毫不客气地问道，“为何不提前通传便进来了？”
　　不提前通传，说明于殿主人关系非同一般。
　　师知华当然知道，但是没关系——反正她霸道且不讲理，任何同童司晴关系要好的人，都得让她过目才好。
　　如果真有如此关系的人，她怎么可能不给对方施施压呢。
　　她会。
　　一定会这样做。
　　来者被她这样一问，瞬间就轻笑起来，当然，笑的也没多少坦诚，反而带了几分揶揄：“本尊倒是还想问你们呢，你们是何人？”
　　师知华不悦地瞧向他。
　　这人一看便不是什么光明磊落之人，多半也是仙宁宗最盛产的伪君子，说话看似温雅有礼，实则三句不离讥讽，言语间的针对和敌意十分嚣张。
　　偏偏，这人还生了个很会骗人的好皮囊。
　　“本尊是仙宁的第五仙圣，分管弟子们的晋升及考核事务。”那人笑容淡淡，眼神却是冰冷的，“仙宁弟子三十二万七千九百八十九人，本尊怎么……未曾见过你们呢？”
　　师知华：“……”
　　当时随意捏了个身份，说是仙宁的弟子，本想浑水摸鱼进来逛逛，结果刚巧就遇到了个记性好的仙圣。
　　这未免也太不凑巧了。
　　师知华沉默片刻，再次抬眼看向这个叫修竹的人。
　　对方长得倒是挺有记忆点，一张脸清俊苍白，看起来有些弱不禁风，肤色过白，眼眸又极黑极沉，像是藏了一万年凄苦心事，盯着人看时，倒让人觉出了几分阴鹜。
　　师知华突然觉得，自己好像和对方有点过节。
　　有仇之人？
　　“几年前那个在水榭竹林里抢我们东西的，不会就是他吧？”青临也突然想起来了，她悄悄给魔尊传话说，“我记得他，他耳后有一处细长的疤，是我拿暗器伤的。”
　　师知华：“……”
　　果然是仇人。
　　她故意催起一阵风，让对方及腰的发丝向后飘摇，露出了鬓角和耳后。
　　修竹发色不是全然的黑，因为颜色清浅，所以像是染了一层弥蒙的灰色。
　　这让大家更容易看到他耳后——
　　确实有疤。
　　青临一下子口误，忘记私下传声，竟然直接当众讲了出来：“尊上，是他！”
　　师知华：“……”
　　修竹：“……”
　　这一嗓子，把大家都给喊明白了。
　　修竹抬起骨节分明的手，摸去自己耳后：“多年前，我被魔尊属下在竹林所伤，这个疤一直不肯消去，为的就是让自己记住那日的耻辱……真巧，今日竟然在此偶遇了您二位。”
　　师知华：“……”
　　这不叫偶遇，这叫某些人送上门来惹人厌。
　　“……她称你为尊上。”修竹那副发沉的眸子紧紧盯住师知华，语气疏离，“所以你应该就是魔尊了。”
　　“怎么会呢。”师知华迅速否认，她假笑一下，找理由道，“我只是一个替身而已。”
　　青临：？？？
　　素容：？？？
　　尊上您在说什么？
　　师知华大袖一挥，换了一张平平无奇的路人脸，她用这张脸做出一个涩然的表情：“是司晴仙圣倾心魔尊，又因为求而不得，所以找了我来假扮魔尊聊做慰藉。”
　　修竹没说话，耐心听她狡辩，似乎是在寻找她言语中的漏洞。
　　师知华垂眸，又换了个声音：“是我的易容术天衣无缝，再加上演技尚可，所以，所以……唉，到底是为了圆上司晴仙圣的愿望，我也是不得已啊。”
　　修竹终于蹙眉了，他问：“司晴仙圣怎么可能喜欢魔尊？”
　　青临马上站出来：“你难道不知司晴仙圣曾在天下人面前说要强娶魔尊吗？”
　　修竹眉头更深：“是有此事。”
　　师知华叹了口气：“对，是的，她是真心爱慕魔尊，可惜魔尊并未付出真心，反而伤了她。”
　　“本尊了解她。”修竹否认道，“她并非会做出此类寻找替身的事情，她不会的。”
　　“唉，她当然不知道了。”总之已经开始撒谎，师知华也不怕圆不回去，干脆再次挖了个坑，“因为我是圣文天尊指定的，天尊要我假扮魔尊，这件事司晴仙圣并不知道。”
　　修竹露出几分愁：“原来竟是如此。”


第60章 
　　童司晴抱着金蛇回去的时候发现了一个问题，金蛇的尾巴好像有伤没好，而且不是新添的伤口是一些陈年旧伤或许是从小就有了，只不过一直没有被发现。
　　怎么可能这么久都不被发现呢？
　　童司晴有些好奇地翻过它尾巴伸手一摸上面居然有类似于龙鳞的小鳞片？伤口处的鳞片应该是剥落了，看着有点惨兮兮。
　　“知华以前不知道你受伤吗？”哪怕知道金蛇不会说话但童司晴也还是问了，“还是说你的伤口一直都有，只是被你藏起来了。”
　　金蛇昏死过去，没办法给她任何反应。
　　童司晴想要帮它抹掉尾巴的伤口，一抬手，却看到它的伤口又变了模样。
　　童司晴疑惑怎么这伤口还能当着自己的面恶化的吗？
　　这伤……
　　童司晴再次定睛一看，发现这伤口是雷劫之后留下的。
　　像是被雷劈过！
　　被雷劈过？
　　童司晴突然想起，自己曾经在北海渡劫的时候帮北海老龙的第九个孩子挡了一下雷，因为龙类幼年的成长很慢而对方年纪太小初生不记事也不是很会保护自身在一番雷劫之后尾巴上的龙鳞都掉了好些。
　　会是偶然吗？
　　童司晴认真瞧着面前的小金蛇心说它也不是龙啊不可能是自己曾经救下的北海九皇子。
　　那九皇子姬无度现在还在郁淫宫呢。
　　面前的小金蛇不知是在昏睡中想起了什么，盘踞成一团，窝到了童司晴怀里。
　　它的龙角已经和它融合完全了，它身上也有了好些龙化的迹象。
　　童司晴将小金蛇的三角脑袋端起来，发现它还长出了龙须。
　　龙须……
　　童司晴想起，当年老龙王还给了自己一根九皇子的龙须做赔偿，她连忙找出那根龙须，拿到小金蛇脑袋旁边比划了一下。
　　童司晴：！！！
　　居然一模一样。
　　知华养在身边的小金蛇，原来是真正的北海九皇子？
　　那姬无度呢？
　　姬无度是谁？
　　童司晴有些迷茫，打算还是去问问知华再说吧，知华或许有什么好的办法。
　　就在她起身准备离开的时候，怀里的金蛇突然动了，童司晴连忙把它放到床上，然后亲眼看到它身上发出了一阵快要化形的白光。
　　紧接着，原本的小金蛇便在这阵光里变成了一个身样纤美的小女孩。
　　这小姑娘头上还顶着湛蓝的龙角，头发也是金蛇同款淡金色，摸起来细细软软，还有些人形特有的热度。
　　因为龙类幼年期较长，所以这小金蛇化形之后，也不过是十岁出头的模样。
　　童司晴瞬间有些手足无措起来。
　　这种感觉，就像凭空多出了一个女儿一样，很怪异，她甚至有种那什么的感觉……对，就像人间所说的老来得子，又是兴奋又是惊诧。
　　女孩眼眸是浅浅的褐色，眼神很空很澄澈，里面没什么多余的感情，当她注视着童司晴的时候，就像注视着整个世界，眼里只有对方一个人。
　　她的小/腿受伤了，曾经的雷劫给她留下了抹不掉的伤痕，留在腿上，就像是一个烧焦的蝴蝶印记。
　　童司晴没敢开口说话，因为怕惊扰了对方，她俩只是互相瞧着彼此，谁也没开口。
　　问题是……
　　童司晴还把人抱在怀里呢。
　　就在她准备放开对方时，突然，这小金蛇开口了。
　　开口就是一句——母，后。
　　童司晴：？？？
　　这可不能乱叫啊，怎么成了母后呢？
　　都说小动物出生后，会把第一个见到的人当成母亲，童司晴也知道，但她觉得自己和小金蛇结契以后，对方就算化形，也该喊自己一声主人啊，怎么会开口叫母后呢。
　　不过……
　　“母后”这两个字很耐人寻味，不是母亲不是娘，这称呼一看就很有地位，小金蛇估计就是北海时被自己救过的小龙了。
　　但是，都说北海龙王生了九个儿子，这怎么还混进来一个小姑娘呢？
　　童司晴有些凌乱地坐在床边，一时间不知作何感想。
　　*
　　就在殿外，师知华依旧在有模有样地和修竹聊天。
　　修竹刚开始持有怀疑的态度，但是师知华说得很真，比如什么童司晴虽然是称病不外出，但实际上确是去了魔尊身边，再比如，童司晴当时在天下人面前扬言要娶魔尊，也是为了给对方施压，从而让对方和她有所羁绊。
　　最后，师知华抛出了一记很有分量的话——她说，你不信，你去问圣文天尊，这都是事实。
　　圣文天尊都被搬出来了，修竹不可能不信。
　　因为圣文天尊在仙宁众人眼里，是信仰一般的存在，很多时候，大家起誓都会带一句“圣文天尊在上，为证”什么的，所以很多人立誓提到圣文时，都是无比慎重和坚定的。
　　修竹瞬间就信了师知华的话。
　　他觉得对方就算骗自己，也必然不会搬出圣文天尊，天尊都被带上了，对方一定不敢撒谎，毕竟这件事情，自己一旦问了天尊后发现与她说得不符，她就会受到严峻的天罚。
　　到时候就算自己放过她，圣文天尊也不会放过这种人的。
　　修竹终于信了。
　　他问对方：“是吗？你不怕司晴仙圣得知事情真相那天，发怒杀死你？”
　　师知华一脸悲戚：“没办法，是圣文天尊让我这样做的，若我不听他的话，他那时候就会杀死我。”
　　修竹蹙眉：“天尊定然不会如此的，天尊不可能胁迫杀人。”
　　“我本来就是有罪之人，是天尊饶我一命，让我将功赎罪。”师知华捂着心口，“若我办得不好，天尊还会收回我的性命。”
　　青临和素容鸦雀无声地站在魔尊身边，看她把对方骗得一愣一愣的。
　　“那你需要做什么？”修竹问她，“只是一直陪着司晴仙圣，直到她放下魔尊吗？”
　　师知华低头：“我也不知道，走一步看一步吧。”
　　“无妨，我会帮你的。”修竹抬袖掩唇，轻轻咳嗽了一下，他身体实在不好，就只是简单咳嗽了几声，肩背就紧绷了起来，手指都在克制地掐着自己。
　　师知华瞧着他这半死不活的样子，心说你能帮什么？你怎么帮？
　　别死在这里就是帮人了。
　　“我有办法让她尽快忘记魔尊。”修竹抬眼，“到时候你就完成任务，可以离开了。”
　　师知华：？？？
　　怎么可能？
　　“圣文天尊都没办法做到的事情，你怎么可能做到。”师知华心头不悦，但还是继续给他演戏，“感情是很难割舍的，毕竟司晴仙圣那么爱慕魔尊。”
　　修竹说：“这没什么大不了，只需要把司晴仙圣的姻缘线暂时打结，就不会让她的心思延展出去，爱上别人了。”
　　师知华：？？？
　　这是什么妖术？
　　有病吧。
　　“圣文天尊为何不这样做？”师知华问，“若此方法可行，天尊一开始就会去做，天尊不做的事情，一定有他的道理，我们还是不要干预为好。”
　　师知华在心里咬牙切齿地想——要是你敢把童司晴的姻缘线打结，本座马上就把你也打个结。
　　“天尊一向不会干预弟子们的姻缘事宜。”修竹说，“这是因为天尊曾经去管的时候，一不小心把自己的姻缘线连根拔了，所以他从此以后便不再允许弟子们擅自改动姻缘线，那里也被设为了禁地。”
　　师知华心说你这人也是奇怪，你和司晴关系很好吗？就这么积极地给她砍红线，人家爹都没你这么上心。
　　“既然是禁地，就别冒险去了吧，不然倒时候天尊怪罪下来该如何？”素容开口说道，“我们是定然不会去的。”
　　“不需要你们去。”修竹说，“禁地当值的弟子里面，有我的人，我只需要给他稍稍传个话，他就会很快地完成任务。”
　　师知华：“……”
　　她掌心一动，准备趁着此人不注意，就把他绑了灭口。
　　她周身的气场瞬间变了，完全没有了之前演戏时的轻松惬意，就像是快要出招前短暂的宁静，叫十分不安。
　　“罢了，我先去见见司晴仙圣吧。”
　　修竹似乎没有注意到对方的变化，很快起身就走。
　　师知华却已经失了耐心，不打算放他走了。
　　就在魔尊即将伤人的那一瞬间，修竹倏地转过身，对师知华说了一句：“你们暂且在外等候，待我交待完事情，我们再来商讨。”
　　有事交待，那便过会儿再杀。
　　师知华冷静下来，收起术法。
　　她不知道的是，就在修竹转身离开的时候，对方绷直的肩膀才终于放松下来，他目光宁静却也阴沉，俨然也是演出来的。
　　险些就被魔尊忽悠了。
　　从魔尊说天尊会杀掉她的时候，修竹就意识到了什么，天尊怎么可能会杀好人呢，天尊所除掉的，大多是十恶不赦之徒，尤其是妖魔居多，在加上对方说她也是有罪之人，修竹就意识到了不对劲。
　　明明对方一开始起誓的时候还在拉着天尊，后来却说天尊本来是要杀她的。
　　那么，她以前是什么身份？
　　恐怕也不是什么良善之人。
　　总之天尊最近也不在仙宁宗，所以对方算定自己不会去问天尊，才敢那么大胆地拿圣文天尊做掩。
　　搬出圣文天尊，要么是把天尊当成至高无上的信仰，要么……就是完全不在乎天尊，只是随便找个理由来压谎。
　　最后，修竹故意拿姻缘线诈她，发现她周身气场果然变得不是很高兴。
　　这人哪里是假装魔尊，她搞不好就是魔尊本人！
　　还有一种可能，就是天尊确实找人来假扮魔尊和司晴仙圣相处了，但是天尊没有注意到，他找来假扮魔尊的那位，也被魔尊除掉了，反而让真正的魔尊鸠占鹊巢，理所应当地骗了所有人。
　　由于修竹并不知道事情的原委，所以他脑袋里全是各种不怎么好的猜测，所有猜测一起泛上来的时候，他觉得自己脑袋都要炸了。
　　到底什么才是事实？
　　外面那位到底是不是魔尊？
　　童司晴到底是不是真的喜欢魔尊？
　　魔尊又对她是什么意思呢？
　　修竹深吸一口气，推开确池殿的门之后，直接去找了童司晴：“司晴——”
　　一开门，他瞬间愣住了。
　　童司晴怀里正抱着一个小姑娘，好像还在给对方穿衣服，手忙脚乱的，一看就不怎么会照顾孩子。
　　金色头发的小姑娘双手紧紧缠着她，依旧保留了做金蛇时候的习惯，爱缠着人。
　　童司晴推不开她，变由着她去了。
　　看到外人来访，金蛇变成的小姑娘一时间害怕，便把头埋到了童司晴心口，小声叫了一声“母亲”。
　　童司晴：“……”
　　自己方才好不容易让她收起龙角，又叫她不许叫自己母后，结果她转头就把称呼换成了母亲。
　　这有区别吗？
　　这什么区别都没有！
　　自己突然就成母亲了可怎么办！
　　童司晴欲哭无泪，回头问修竹：“怎么突然来找我玩。”
　　修竹已经震惊到说不出话了，他忽略了童司晴的问话，指着她怀里的女孩，问：“司晴，你何时生的？我怎么不知道，她……父亲是谁？”
　　童司晴哪儿知道啊！
　　她自己都没搞清楚呢。
　　童司晴结结巴巴道：“不，你先不要声张，我也不知道。”
　　修竹一口气没上去，扶着门捯气：“你好好解释一下，哪儿来的孩子，和谁的？”
　　童司晴很想哭，就是说！她都不知道小金蛇为啥突然化形了！
　　这小蛇灵智没怎么开，傻傻的，连话都说不清楚。
　　自己去哪儿给她找父亲啊！
　　修竹身体不太行，走路走太急了都得歇一歇，因为他气音很低很短，所以像是压着嗓子在小声质问人：“孩子是和谁的？什么时候有的？”
　　童司晴：“……”
　　这个提问方式，真的很奇怪。
　　门外，师知华同青临她们站着商量事情。
　　师知华道：“此人和童司晴什么关系，为何不需要通传就能进入确池殿？他们关系很好吗？”
　　青临哪儿知道，她只能硬着头皮回答魔尊：“或许是好友吧。”
　　素容则说：“好友？瞧着也不太像啊，好友的语气这么这么理所当然，他质问我们的时候，摆得架子那么大。”
　　师知华冷哼一声：“到底是什么关系，我们听听不就知道了。”
　　魔尊丝毫不觉得听墙角有什么不对的，她坦坦荡荡地站到窗边，施法将里面的声音传到了自己这边。
　　青临和素容也连忙凑上来，准备帮魔尊分析。
　　然后，修竹方才压着嗓音的那句极低的问话就传到了众人这里——
　　“孩子是和谁的？什么时候有的？”
　　师知华：“……”
　　青临：“……”
　　素容：“……”
　　啊这，她们俩是不是听到了什么不该听的。
　　师知华脸都绿了，什么孩子？童司晴居然还有一个孩子？
　　修竹这是用什么语气质问童司晴？他够资格这样说吗？
　　要问也得自己问啊！
　　师知华怒极，也不管如何了，径直推门进去：“哪儿来的孩子，和谁的？”
　　一进门，果然，在床榻上见到了一个漂亮秀气的金发小姑娘。
　　师知华眼睛都要气晕了，就在她准备扶着墙缓一缓的时候，那小姑娘居然抬手指着自己，来了一声“父王”。
　　师知华：？？？
　　童司晴一把捂住女孩的口鼻，尴尬地给人解释：“她脑袋有点不聪明，见谁都乱喊。”
　　“不。”修竹面色一沉，“她方才并未喊我。”
　　童司晴：“……”
　　那当然了啊，她可是魔尊养了多年的灵宠，自然亲近知华了！
　　师知华定睛瞧向那小姑娘，这才发现对方的金发有些眼熟。
　　童司晴方才抱着金蛇回去了，该不是金蛇恰好在这个时候化形了吧？
　　作者有话要说：
　　无痛当妈～就是孩子不太聪明。


第61章 
　　原来是小金蛇啊师知华终于放下心来。
　　只是这修竹瞧着怪碍眼的，是师知华一看到对方那煞白的脸，心里就不是很顺畅。
　　修竹又何尝不是呢？
　　自从发现对方骗自己以后修竹便不敢再怎么相信师知华了他总觉得是师知华诓骗了童司晴，所以才让童司晴弥足深陷。
　　这两人互相移开视线彼此都没啥好脸色。
　　这时候童司晴怀里的人也撑不住了，瞬间从人形化为了金蛇“咻”一下钻进了童司晴袖子里。
　　金蛇就像不怎么敢见生人的小孩，瞬间就藏了藏了但也没完全藏，没过一会儿，她又顶着小龙角探头探脑地撑起童司晴袖子的一个小角落，鬼鬼祟祟地偷窥外面。
　　不得不说，这小金蛇化为人形的时候看着不怎么聪明一副弱小又无助的模样，但是一变成小蛇之后就开始原形毕露，就像它当初翘着尾巴欺负午门铃一样仗着自己是魔尊最在乎的灵宠就开始胡作非为。
　　或许是人形看起来不怎么威猛，所以这次当她再次变成金蛇的时候便又把自己当成了那个超级无敌威武霸气的魔尊座下第一凶兽。
　　没等大家反应过来呢她就冲着在场唯一不熟的人扑了过去。
　　童司晴袖子里的小鼓包猛地一塌一条纤细的小蛇“咻”一下蹿了出去照着修竹的面门而去。
　　童司晴：“哎！”
　　很不巧她没拉住再回过神的时候，小金蛇已经咬住了修竹的鼻子。
　　众人：“……”
　　这小蛇蛮横，一口咬上去的时候，金蛇身子还在空中耀武扬威地陈着，像是一个金簪扎到了修竹鼻子上，又吓人又好笑。
　　修竹本就惨白的脸，更白了。
　　他低头看向鼻尖的小蛇，拎着对方尾巴，试图把它给拽下来：“这不是你的孩子，而是妖？”
　　堂堂仙宁宗，居然私藏一个蛇妖？
　　这万一传出去，仙宁宗的颜面往哪里搁？
　　修竹冷下脸，稍稍用力，又拽了一下小蛇……但没有拽动。
　　修竹：“……”
　　童司晴和他解释：“它认了我做主人，就算它是小妖精，我也得负责养大。”
　　修竹鼻子上顶着一条直愣愣的金蛇，同她争辩：“不行，胡闹。”
　　师知华不乐意了，她谴责修竹道：“你有什么理由管着她，圣文都没有发声，你有什么资格？”
　　“我没有资格。”修竹抬眼，“莫非你有？”
　　师知华：“我如何没有？”
　　两人互相看着不顺眼，吵了半天，他俩一同看向童司晴，齐声开口：“我有资格没有？”
　　她俩一齐问了，童司晴也一起回答：“有。”
　　修竹满意，师知华却不乐意了。
　　师知华道：“你们仙宁的第五仙圣能越级去管第一仙圣吗？”
　　修竹冷笑一声，淡绿色衣袖下，他手指收紧，似乎情绪有些激动：“当然可以，别说她，就连仙宁宗，天下万物，都得归我管。”
　　这话一出来，师知华反而不知道该怎么接了，她疑惑地看向童司晴：“圣文居然会留下如此狼子野心的人做仙圣？”
　　修竹：“呵。”
　　童司晴和师知华解释：“他不是人，你别和他计较。”
　　修竹方才有恃无恐的气势突然就散了，他有些意外地看向童司晴：“……你？”
　　不是人。
　　师知华听到童司晴骂他，瞬间无比舒心，因为童司晴很少开口骂人，这头一次，却是为了维护自己。
　　一点儿都不凶，很可爱。
　　师知华满意极了，柔声回复童司晴：“没关系，我不是那般气量小的人。”
　　修竹又拽了拽鼻尖的小蛇，有些郁闷：“它为何还不松口？这小东西这般记仇，养它干什么，泡酒吗？”
　　小金蛇一听他这话，下口又重了些，硬.挺成一根金簪，恨不得靠着小小的一口就咬死对方。
　　修竹只好和童司晴求助：“司晴，快帮帮忙。”
　　“哦哦，好的。”童司晴连忙过去帮他一起揪小蛇，一边揪一边安慰他，“你放松一下，不要这么紧张，总之都被咬了。”
　　修竹：“它没毒吧？”
　　童司晴：“不知道啊。”
　　修竹：“你不是一直养着它吗？”
　　童司晴：“是啊，但是我真的不知道它也没有毒，毕竟也没有被咬过，它就算躲我心口也不会对我下口的。”
　　修竹：“……”
　　师知华在一边冷嘲热讽：“有啊，当然有毒，不知道颜色越艳丽的蛇毒性越大吗，你有什么重要事情就赶快交代吧，说不定等下就没命了。”
　　修竹此人一看就体弱命薄，身姿单薄得像片细叶，脸色也十分苍白，还真不是师知华故意夸大言辞吓他。
　　这种程度，岂不是一碰就没？
　　师知华手心燃起一簇火：“总之中了蛇毒也会痛苦的死去，不如本座给你个痛快？”
　　修竹：？？？
　　她居然连装都懒得装了，直接就要除掉自己，还是当着童司晴的面？
　　这般大胆的吗？
　　所以童司晴一定会制止她的，是吧。
　　修竹厉声制止：“你敢！我现在是在确池殿，你以为你能在确池殿杀人？”
　　师知华：“本座为何不可？”
　　修竹看向童司晴。
　　童司晴连忙出来调和矛盾：“知华还是不要伤他了，这毕竟是确池殿，人死在这里，我父尊回来会训斥我的。”
　　修竹：？？？
　　虽然是阻拦，但为什么听起来这么怪。
　　重点是这个吗？
　　不是吧，重点是自己会死的！
　　“司晴，我命格本就单薄，禁不起多少折腾了。”修竹好不容易取下了小蛇，心也快冷成了冰块，他有些低落地看着这一屋子的人，回头对童司晴说，“你也知道我气量小，今日之事，以后怕是会耿耿于怀。”
　　师知华再次点燃那团火：“没关系，本座叫你‘没有以后’便好，这样也省去你天天愁肠郁结。”
　　修竹：？？？
　　童司晴叹了口气：“对不起啊，我也不知道你今天要来。”
　　“我为何不能来，以前明明我们也很是要好，整夜都能相伴。”修竹反问，“为何她们来了，我便不能来了。”
　　整、夜、相、伴……
　　这四个字直接把师知华给惹怒了，她收起玩闹的心思，直接二话不说就抛出一团火，准备给修竹来一个灭口。
　　修竹躲闪不及，被火苗燎着了衣袖，袖子着火的瞬间，他全身瞬间被点燃，一下子就陷入了火光之中。
　　师知华都纳闷了，这人烧得也太快了！
　　就算火势强，正常情况也不会这般一接触就烧做一团吧。
　　师知华本也没有这么狠心，谁想到对方一碰火就烧着了呢？
　　童司晴：！！！
　　她慌了，连忙道：“快救他！他是仙器施恩卷！他要是没了，我父尊会气死的！”
　　师知华：！！！
　　原来“不是人”是这个意思啊？
　　是仙器为何不早说！自己也不会吃醋了！
　　修竹这么一副半死不活的模样，居然是仙器施恩卷！施恩卷也化为人形了？
　　师知华只知道圣文抢走了施恩卷，万万没想到对方不仅不藏，反而直接把对方封为了仙圣，仗着施恩卷超强的文书记忆能力来管理弟子。
　　师知华知道对方的真实身份后，立马态度大转弯。
　　方才是想对方赶快去死，现在则是求着对方先别死。
　　仙器出一个可太难了，要想等到仙器出世，不知道得多久，这个死了，下一个不知道千百年才能再出来。
　　到时候可对自己太不利了。
　　师知华拎来小金蛇：“快，熄灭这些火。”
　　小金蛇很听她话，她这样一说，小金蛇便变大了身子，化为了长角小金龙，口中喷出了源源不断的净水，很快就熄灭了修竹身上的火。
　　修竹：“……”
　　他是真的要被折腾死了啊。
　　本来就命短命薄，来看望个童司晴都能遇到这种横祸，也是时运不济。
　　修竹记仇，他恨恨地看着魔尊，心说对方不是很担心自己在童司晴姻缘线上打结吗？
　　很好。
　　这个仇是结下了。
　　自己现在立刻马上就去给童司晴的姻缘线打结。
　　师知华一眼就看出了对方的不良居心，她面色一沉：“你敢！”
　　“我有何不敢。”修竹冷笑，化身就走，“走着瞧，我这就给童司晴的姻缘线打结去。”
　　童司晴：？？？
　　不是，你们俩吵架，为何要对我下手？
　　师知华也气笑了：“你打结去啊！你给她姻缘线打结了，我就把你姻缘线拔了！”
　　修竹已经跑了，留下了一句很挑衅的——好啊。
　　童司晴：“……”
　　不是……施恩卷可没有姻缘线啊！它又不是人，要那玩意儿干啥啊！
　　童司晴真的欲哭无泪。
　　更悲惨的是，她都不知道那姻缘树在何处！这怎么办？怎么去拦。
　　“知华，我姻缘线没了的话……”童司晴说，“就不会喜欢什么人了。”
　　师知华回头问她：“你知道什么是喜欢吗？你喜欢本座吗？”
　　童司晴实话实说：“可是，我不知道什么是喜欢。”
　　“那不就得了。”师知华无所谓道，“打个结没什么，和现状也没什么差别。”
　　因为就算童司晴不知道什么是喜欢，自己每天晚上也要免不了被对方一顿折腾。
　　师知华说：“若你真的断情绝爱了，本座会更主动一些，对你好，宠着你，你只负责冷脸躺平就好。”
　　童司晴：QvQ
　　“可是，他若是乱搭姻缘线，我会喜欢上别人的！”童司晴说，“为什么姻缘树所在的地方是禁区呢！就是因为姻缘线一改，很多人的红线都会出现乱子，到时候许多八竿子打不着的人都会喜欢上彼此。”
　　师知华：！！！
　　这破姻缘线这么厉害呢？
　　虽然她没听说过，但是不妨碍她也被童司晴的话吓住了。
　　“那……快追！”师知华终于也急了，她对童司晴道，“你放出消息，对仙宁宗的所有人说，说魔尊在姻缘树那边。”
　　童司晴：“为什么要这么说啊。”
　　师知华：“众人若是知道本座在那里，各路大能一定会拼尽全力去拥堵姻缘树，这样一来，修竹也进不去了，那里被团团围困，就不会有人会对姻缘树动手的。”
　　童司晴觉得也不是没有道理。
　　她是第一仙圣，有权力对所有人发出传声，于是她在仙宁上空给所有人都传令道——魔界尊主要去姻缘树那里了，大家快去抓啊！抓到有赏！
　　话音刚落，所有弟子和仙人都沸腾了！
　　这可是魔尊哎！十恶不赦的大魔头，居然来了仙宁的地界，此等挑衅行为，还不是送上门的功绩？
　　仙宁堂下是一片宽阔的广场，所有聚集的弟子都兴致勃勃地冲去姻缘树去看魔尊了。
　　大家都觉得会有大能们去拦截对方，因为对方可是魔尊！所以弟子们便有恃无恐地蜂拥而去。
　　听说魔尊可是天底下最美艳的女子！这时候不见，以后可就看不着了！
　　大家抱着吃瓜看热闹的心态，一股脑全跑了。
　　可是这些弟子们不知道的是，她们的师父啊，掌门啊，峰主啊，长老啊，仙师啊……那些稍微有能耐的大能们，全部龟缩在一起不敢去。
　　那些最能和魔尊抗衡的，反而瞻前顾后地想——魔尊既然上门，说明对方有恃无恐，再说了，现在天尊不在，对方打遍天下无敌手，我们就算去了，也是送死，不如不去，假装这是谣言。
　　这就造成了一个很尴尬的情况——
　　很菜的小辈弟子全去看热闹了，有本事的，有话语权的，全没去。
　　小辈弟子们熙熙攘攘地围住禁地，彼此面面相觑：
　　“魔尊人呢？”
　　“没看到她啊！”
　　“不会是假消息吧！”
　　“不可能，司晴仙圣不可能欺骗我们！”
　　……
　　几位大能和仙圣们，个个愁得不行，大家讨论了一番，圣文天尊不在，就去抱司晴仙圣的大褪，让司晴仙圣领着大家去看一看到底是怎么回事。
　　反正消息也是司晴仙圣放出来的。
　　就去问问她好了。
　　一帮头发花白的老头们愁得脸都是皱着的，个个唉声叹气地往确池殿走。
　　确池殿。
　　魔尊师知华丝毫不慌，她说：“你把本座的消息放出去了，但是本座不在禁地，这事儿你怎么和大家交代？”
　　童司晴想了想：“这个好办，只是麻烦知华等会儿去禁地附近露个面，然后我假装把你打退不就好了。”
　　“好~”师知华拖着尾音，宠溺道，“本座陪你演，我的小仙人。”
　　两人相视而笑，轻松愉快地往外面走。
　　师知华换回了自己魔尊的衣裳，火红的衣衫张扬而美艳，她有恃无恐地用魔气冲开确池殿的大门……
　　然后看到了门口唉声叹气的老头们。
　　大能们：“……”
　　师知华：“……”


第62章 
　　“发生怎么了？”童司晴追出来还没看到发生什么，就开口远远地喊她，“知华先去然后我再去追你。”
　　师知华：“……”
　　别去了这一帮白胡子老头都堵你家门口了。
　　白胡子老头们面面相觑，都从彼此脸上看到了一丝尴尬。
　　这……魔尊怎在此地呢？
　　这个情况有点棘手啊该打还是不打？
　　好在来的这几位老头都比较耳背再加上方才太过震惊，没有听到不远处童司晴说了什么。
　　他们回过神来之后看到童司晴从确池殿里面走出来，瞬间像是找到了帮手一样说话都中气十足了不少。
　　几人瞬间列队，围住中间的魔尊：
　　“魔头！受死吧！”
　　“还不快快束手就擒！”
　　童司晴出来就看到了这一幕，瞬间也尴尬住了。
　　尤其是那几位大能还在呼唤她：“司晴仙圣，快来同我们夹击魔尊！”
　　童司晴：“……”
　　这未免也太巧了吧？
　　师知华开口：“司晴你先回去，待本座解决掉这几个碍事儿的老头！”
　　童司晴下意识地就要阻拦然后就受到了师知华暗地里发来的传音——本座不伤害他们，不用担心，你先回去。
　　童司晴表示可以然后转身就走。
　　那几位白胡子老头在后面喊——仙圣！司晴仙圣！你去哪儿！快来和我们除魔卫道啊！
　　童司晴没有留恋，脚步飞快。
　　大能们：“……”
　　啊这撑腰的没了。
　　童司晴走没影儿后几位老头收起神通清了清嗓子略微尴尬地问师知华：“尊上拜访仙宁到底有何用意？”
　　师知华：“……”
　　这个变脸速度真是叫人叹为观止方才还是魔头现在就是尊上了。
　　好在她自己也不想和仙宁闹掰了于是她给这几位递台阶道：“惹各位仙长惊忧了，其实我不是魔尊，我只是圣文天尊找来的魔尊替身。”
　　大能们：？？？
　　什么意思？
　　师知华故技重施：“是因为司晴仙圣太过痴迷魔尊，思念到茶不思饭不想的程度，甚至大病了一场……唉，圣文天尊也是实在没办法了，所以才找来我，作为魔尊替身，让司晴仙圣聊以慰藉，早日好转。”
　　童司晴当众说要求娶魔尊，这是不争的事实。
　　而童司晴去魔界提亲被伤，也是事实。
　　在此之后，童司晴对外称病，所有人也都知道。
　　但是，没人知道事实是她被圣文安排去了魔界，大家都以为是魔尊薄情负心，伤了司晴仙圣。
　　所以，师知华扯谎也是有理有据的，足够说服这些老头。
　　几位大能垂着手默哀似的站在一起，个个唉声叹气：
　　“唉，司晴仙圣难得情深，却遇到了魔尊那种寡廉鲜耻的人。”
　　“圣文天尊爱女心切，迫不得已出此下策，唉，也是没办法的办法了。”
　　“是啊。”师知华也跟着他们叹息，“是圣文天尊招来了我，然后才止住了司晴仙圣的相思情谊，让她病情好转起来。”
　　“——辛苦你了。”
　　几位白胡子老头给她行礼，说了一通拗口的感谢话语。
　　师知华很谦让地回礼：“举手之劳，能为仙宁宗办事，也是我的荣幸。”
　　几位大能更感动了：“哪里哪里，你才是我们仙宁的恩人。”
　　“不不不，是圣文天尊给我这样一个机会。”师知华说，“我也受宠若惊。”
　　老头们抬起袖子纷纷擦泪：“可怜我们司晴仙圣，情根深种啊！”
　　“唉。”师知华摇摇头，“那魔尊真是太过分了，她不仅害了我们家司晴仙圣，而且还肆意妄为地混进了仙宁宗，看到司晴仙圣好转以后，甚至扬言要破坏掉对方的姻缘线，这不，她已经去了禁地了。”
　　几位大能听不明白了：“那方才司晴仙圣发出的消息是何意？她见到真的魔尊了吗？”
　　“没有见到，是我先看到了魔尊。”师知华说，“我看到魔尊的时候，魔尊还没有发现我，幸亏我及时变成了另外的模样，所以躲过了魔尊的迫害。也正是因为我变幻了模样，所以魔尊误以为是司晴仙圣移情别恋，所以故意要去破坏姻缘线。”
　　大能们：“那为何消息是司晴仙圣发出的？”
　　师知华一本正经：“魔尊损人不利己，占有欲超强，虽然她不喜欢司晴仙圣，但是她也不让司晴仙圣喜欢别人，所以她对着司晴仙圣说——要去破坏她的姻缘线。
　　说完，她就走了。
　　她走后，我才变成她的模样出现在司晴仙圣面前，并故意和她开了个玩笑，提议和她一起玩捉迷藏，并打赌说——就算整个仙宁的人加起来，也抓不住我。
　　司晴仙圣自然是不信的，于是她发出消息，告知所有人魔尊在禁地，为了发动大家去抓我。
　　这就是方才发生的事情。”
　　几位大能认真地听着，听完纷纷给师知华鼓掌，夸她随机应变能力太强了，难怪是圣文天尊愿意信任的人。
　　“可是，真正的魔尊还是去了禁地？”有一位白胡子老头问，“那司晴仙圣的姻缘线怎么办？我们是不是得去保护姻缘线？”
　　另一位老头说：“无妨，姻缘线驳杂繁乱，我给当值的弟子传个声，叫他们打乱姻缘线的顺序，那魔头必然是找不到的。”
　　师知华友好地行礼：“多谢诸位仙长相助，我代圣文天尊谢过各位。”
　　“哪里哪里。”大家说，“是我们代替仙宁宗谢过仙友您啊！是您无私奉献，见机而作，才保护住了我们的司晴仙圣，让她能够好好的。”
　　师知华淡淡一笑，红衣明媚万分，笑容客客气气：“接下来就劳烦诸位仙长为我保守这个秘密，不要让司晴仙圣察觉了。”
　　几位大能拱手：“这是自然。”
　　师知华笑笑不说话。
　　没过一会儿，童司晴出来了。
　　她以为外面会打成一团，没想到一出来，看到的却是仙魔和睦，互相问候的场景。
　　童司晴：？？？
　　嗯？几位仙长怎么这么礼貌啊？明明方才还是那般剑拔弩张的样子，自己才回去半柱香时间，出来以后，大家怎么这般和睦？
　　童司晴震惊了都。
　　几位白胡子老头客客气气地对魔尊说：“尊上难得来我仙宁一趟，我等依照圣文天尊的指示，诚邀您观赏我仙宁美景，在我们仙宁做客。”
　　童司晴：？？？
　　啊！原来是自己父尊叮嘱过啊。
　　那没事了。
　　父尊真好，还特意邀请知华来仙宁做客。
　　但是……为什么知华刚来的时候不说呢？
　　莫非是为了给自己一个惊喜？
　　师知华一看童司晴的表情，就知道她把白胡子老头们的谎话给当真了。
　　师知华顺着这个谎言，对童司晴道：“是啊，我为了给你一个惊喜！”
　　童司晴放下心来：“吓死我了，我当时还让知华你施个易容术，难怪你一直坚持不要，原来是因为这本就是正大光明的事儿啊。”
　　师知华一笑：“惹你担忧了，我赔罪。”
　　几位白胡子老头连忙上来劝：“尊上不必赔罪，是我等来迟了，惹得司晴仙圣担忧了，是我们不对，日后我们各门派轮流宴请魔尊，来赔罪，好不好。”
　　这个好啊。
　　童司晴觉得这是知华和仙宁拉近关系的好机会，于是也很快地答应了。
　　师知华笑眯眯：“那就叨扰诸位了。”
　　大能们连连摆手：“不叨扰，不叨扰。”
　　*
　　最后，师知华找借口让童司晴先呆在确池殿，然后让老头们带她去了禁地。
　　禁地，因为老头们的帮忙，修竹还没有找到童司晴的姻缘线。
　　反倒是被一帮弟子挤来挤去，本就不太好的身子更残血了。
　　修竹无语，随便揪了一个弟子问：“发生什么事儿了，怎么禁地这么多人来凑热闹？这可是禁地啊！”
　　那弟子：“不知道啊，司晴仙圣说，魔尊在这里，我们便想来除魔卫道。”
　　就凭这些小辈弟子？
　　是除魔卫道？还是白送人头？
　　修竹都不知道该怎么说她们了。
　　紧接着，这位弟子刚说完，修竹就听到另一边有人嘟囔——可惜没见到魔尊，此等绝色容颜，看来没机会一见了。
　　修竹：“……”
　　果然，都是来凑热闹的，没几个是正儿八经来除魔卫道的。
　　不是，弟子们，你们不觉得有点儿危险吗？这么多人凑一起，不够魔尊杀啊！还很可能被一窝端了！虽然这里是仙宁自己的地界，但你们好歹拉上自家宗派的师父和长老啥的，一起来啊！
　　修竹都不知道该说啥了。
　　反正他也找不到童司晴的姻缘线，索性也和大家一起蹲守，等着魔尊来此地。
　　果然，一段时间之后。
　　魔尊来了。
　　但是……情况好像有些不对劲。
　　为首的红衣魔尊傲然走在最前方，身后跟了一堆人，那帮白胡子大能们众星拱月似的跟着她，丝毫没有敌意，反而像是她带来的手下。
　　修竹：？？？
　　这什么意思？
　　仙宁宗的仙长们集体叛变？
　　周遭的弟子们也全懵了。
　　大家先是齐齐到吸了一口凉气，紧接着魔尊走近了，大家又换了一种捯气的方式。
　　修竹听到众人窃窃私语说——魔尊可太好看了，果然名不虚传啊！
　　修竹：“……”
　　很好，这次不只是仙长们集体叛变，弟子们也魂都被勾没了。
　　圣文天尊啊，您快快回来吧！
　　再不回来！魔尊师知华就要篡位做天尊了啊！
　　为首的魔尊穿着红衣绣有暗纹，大袖端丽地搭在腹前，被众人惊叹地围观时，她不自觉地端起了架子，步步生莲，走得那叫一个威仪端方。
　　红衣曳地，衣袍随着她的步履蹁跹摆动，众弟子的目光也追着她走。
　　师知华疏离又有礼地朝着大家微微点头致意，好像看着自己的魔界子民一般，装得有模有样，在大家眼里，就是一个很好的尊主形象。
　　她生了一副极其美艳的恶人颜，像个色彩秾丽的毒花，一颦一笑虽扣人心弦，但也藏着攻击性，一双凤眸凌厉，私藏着几分隐晦的弑杀，眸色是罕见的暗红，搭配上清晰流畅的下颌线，叫所有人都屏气凝神地被她的美色吸引。
　　就在所有人不敢大口呼吸，只敢安静观赏美人的时候。
　　有一位地位较高的仙圣开口了：“魔界尊主受圣文天尊相邀，来我仙宁宗做客，大家快快欢迎！”
　　弟子们：？？？
　　啊？这居然是真的！
　　这可是千年难遇的奇景啊！
　　众弟子寂静片刻，齐齐出声：“仙宁弟子，恭迎魔尊莅临！”
　　魔尊师知华笑容合礼又亲切：“诸位好啊。”
　　弟子们欢呼：“魔尊好！”
　　修竹：“……”
　　这什么情况？
　　魔尊身后的几位长老对为首的“假魔尊”私语道：“这般大张旗鼓，真正的魔尊会被吸引出来吗？”
　　“真的魔尊”师知华露出一个假笑：“这是自然，诸位信我吧。”
　　说罢，她目光注意到了人群中的那一抹浅绿，她藏在大袖下的手朝着修竹施了个障眼法，把对方变成了自己的模样。
　　紧接着，她回头对着几位白胡子老头一指那个方向：“那好像是魔尊哎，不过魔尊好像只留了一抹分神，很容易打的。”
　　几位大能一听就放心了，这好啊，这就不用担心能不能打得过了。
　　大家一起上，一抹分神而已，肯定可以打得过的！
　　“嘘——”师知华小声，“不要惊动魔尊，对方的分神只有我们能看到，其他弟子好像还没有发现呢，大家要小心一些，不然惊动魔尊，对方伤到弟子们就不好了。”
　　个个模样是年过古稀的老头们也跟着她小声说话：“好——的——您先在这里随便说点儿什么客套话，吸引一下弟子们的视线，我们去去就来。”
　　魔尊师知华懒散一笑：“行啊，记得不要伤了魔尊的分神，不然会惊动魔尊的本人的，也就是说，留那分神一命。”
　　人群中，自以为隐藏得很好的修竹突然察觉到了一点异样。
　　他在抬头看去，突然发现师知华身后的大能们少了几位。
　　人呢？
　　修竹迷茫转身，突然看到几位凶巴巴的老头朝自己已然逼近。
　　修竹：“……”
　　那魔头又使诈了！
　　几位仙宁大能各自露出神通，毫不客气地就要抓他走，修竹也没时间解释了，他也担心自己太显眼，惹急了魔尊，伤到仙宁的弟子们。
　　所以他只能忍气吞声地领下这个污蔑，狼狈地逃离了此地，身后还跟了一堆老凶好凶的白胡子小老头。
　　走到空旷处。
　　修竹果然听到了声音的呐喊——
　　“魔头，还敢跑!”
　　“你负心，你薄情，还敢回来找司晴？”
　　“魔尊受死！”
　　修竹：“……”
　　果然是师知华的手笔，自己现在被当成魔尊了呢。
　　师知华，你可真无耻啊！
　　作者有话要说：
　　圣文回来以后：？？？
　　(磨磨蹭蹭的作者还没有写到给小金蛇取名字的片段，快了快了……)


第63章 
　　虽然仙宁宗的弟子们也不知道为何魔尊会被受邀来仙宁宗作客但他们的师长前辈们看起来都很给魔尊面子，所以根本没有人怀疑魔尊是否名正言顺。
　　毕竟师知华方才发言的时候，看起来十分磊落坦然。
　　当然仙宁宗的也不全是乐意来凑热闹的。
　　有人真的是来剿灭魔头的谁想到剑鞘未开就遇到了这种事情呢。
　　这一部分弟子嫉恨魔界已经很久了，怎么能见得惯面前的场景？他们都是辈分稍高一些的弟子在曾经仙魔混战的年代熬过来的心里多多少少都不怎么待见魔界的人。
　　问题是……
　　现在的仙宁不同往日了，往昔的混战年代已经熬过去了战事也很少有了，就算偶尔有也轮不到小辈弟子们出去打仗。
　　和平的时日太多，新弟子们对魔界的仇恨也没那么强了，魔尊的三言两语就迷倒了一片小辈的弟子。
　　唉……
　　人群中，有人兴奋凑热闹，有人唉声叹气地耷拉着头。
　　直到方才去追人的几位白胡子老头都回来了大家才安静下来。
　　“魔尊到底狡猾，虽然是一抹分神，但我们合力都没有抓住她。”其中一位仙圣说“让她跑了。”
　　师知华点头，心说那修竹也是跑得快居然在此等围攻下都能离开也是有一定身法的。
　　“记得多派人看好禁地莫要再让什么人混进去破坏了姻缘树。”师知华叮嘱一句然后问“对了也不知那姻缘树如何了方才也没有被不小心伤到，我可以去看看吗？”
　　她们就在禁地大范围之内，提出这个要求也不过分。
　　来都来了，几位仙长也没有遮掩，直接礼节性地带师知华去瞧了。
　　禁地的最中心是一株姻缘树，姻缘树上牵着姻缘线，姻缘线通体红色，缠绕在枝丫上时，驳杂纷乱，总是十分难找。
　　再加上姻缘线长得也都差不多，就难了。
　　师知华想，也难怪当时修竹没有来得及找。
　　“司晴仙圣的该如何找呢？”师知华问，“这里的姻缘线看着几乎没有什么差别，该如何分辨才是？”
　　“如何分辨啊……”一位仙师走出来，捋着自己的白胡子眯眼瞧去，“只需要本人站到这里，那么她的姻缘线就会主动亮起微光了。”
　　师知华又问：“那若是本人不在，该如何找呢？”
　　那仙师说：“喊她的名字，看她的红线是否会亮，如果不亮，就再喊她爱人的名字。”
　　“这里的姻缘线只管仙宁的人吗，还是说魔界也会被管到。”师知华说，“我们可不可以喊魔尊的名字，然后引出司晴仙圣的姻缘线？”
　　那仙师说：“可以，但是魔尊的姻缘线不在这棵树上，若是解开另一方掌管姻缘的地界，恐怕现场会比较乱。”
　　师知华说：“诸位前辈在此，定然不会发生什么乱子的。”
　　大家想了想，也倒是。
　　方才魔尊来过这里，不知道司晴仙圣的姻缘线也没有被破坏，这毕竟也是一件大事，不能如此轻描淡写地揭过去。
　　圣文天尊不在，所以他们必须再次检查一遍才好。
　　“好。”
　　几位老头答应了，衣袍一甩，施法开启了属于魔界的那棵姻缘树。
　　这还是师知华第一次看魔界的姻缘树，她以前倒是也听过人界的人会向仙宁许愿求姻缘，本来以为这东西并没什么用的，谁想到还真的有姻缘树一说。
　　更奇怪的是，这几棵姻缘树不仅仅管着人界和仙宁，居然还包括了魔界众人的姻缘。
　　得亏仙宁的人知法守礼，无论是什么人的姻缘，她们都一视同仁。
　　不会因为结仇就趁机把魔界的姻缘树给砍了。
　　师知华扪心自问，自己要是和仙宁的人对调一下，可不会如此高尚。
　　原来……仙宁也不全是伪君子。
　　亲眼所见之后，她不得不承认仙宁确实做得还是很好的。
　　她们魔界的姻缘树没有受到任何的破坏，只是被封闭到了另一方空间，从枝干到红线都是完好无损的。
　　师知华手指垂下，眼神有些复杂。
　　这么多年，是她对仙宁的恶意太大了些，固有思想让她以为仙宁都是那种两面三刀的伪君子，谁曾想，有些事情还是不能说得太绝对的。
　　师知华垂眸，心说看在你们这么高尚的份儿上，本座最近就不为难仙宁了。
　　待到魔界的姻缘树也显露了全貌，那白胡子老头们才中气十足地喊了童司晴的名字。
　　果然，因为不是本人，所以她的姻缘线没有出来。
　　看来，只能通过呼唤对方所爱之人的方式来找出童司晴的姻缘线了。
　　有位仙长换了一个召唤术，然后又大声地喊了魔尊师知华的名字。
　　师知华：“……”
　　她差点下意识地应一声。
　　喊完魔尊的名字，大家发现姻缘线也并未发生什么变化。
　　“看来知华仙圣已经放下魔尊了。”有人欣慰道，“果然圣文天尊英明，叫替身来假扮魔尊，真是一个及时止损的好办法。”
　　师知华：“……”
　　她发现童司晴的姻缘线并没有冒出来的时候，说实话心里是真的很不开心的。
　　哪怕知道童司晴这方面不开窍，但是她也是期盼对方可以懂得什么是爱的。
　　可惜，事实放在眼前，童司晴和自己多亲昵的事情也做了，可是对方就是不知道怎么产生爱意。
　　“这可如何是好。”
　　众人惆怅地表示没办法唤出童司晴的姻缘线，就没办法检查那姻缘线是否安好了。
　　“我来试试。”师知华说，“我们从魔尊那方出发，来看看魔尊的姻缘线如何。”
　　那些人问：“可是，魔尊本人不在这里，我们怎么找她的姻缘线？”
　　“喜欢魔尊的人有很多。”师知华提议，“就用方才的第二种术法，然后借助一个爱慕魔尊的人，找到魔尊的姻缘线，看她的姻缘线也没有干扰到司晴仙圣。”
　　众人觉得有道理，便在师知华的指导下喊出了一个名字。
　　这一次，大家很顺利地找到了魔尊的姻缘线。
　　有人疑惑：“仙友为何知晓魔尊的事儿？”
　　师知华解释：“爱慕魔尊的人太多了，有几位追求格外疯狂的，故事都在民间流传很久了，基本上都家喻户晓了，我曾在人间游历，听了不少。”
　　“仙友聪慧。”
　　几位仙长毫不吝惜夸赞的话，纷纷点头。
　　师知华看到自己的姻缘线露出了一点儿微光，非常孤傲地将追过来的其他姻缘线都甩开，然后一股脑钻到了仙宁宗的那棵姻缘树里面。
　　“它去找人了。”师知华说，“跟过去瞧瞧。”
　　果然，跟着她自己的姻缘线，很快就找到了童司晴的那个。
　　魔尊的姻缘线找到对方后，一言不合就缠了上去，两个纤细的红线瞬间拧在一起，死死不分离。
　　众老头一开始没反应过来，看清此情此景后，瞬间有些慌了。
　　“不对！她俩本是无缘，因为双方姻缘线没有见面，但是现在魔界的姻缘线不小心出来了，惹得魔尊的姻缘线缠上了仙圣可怎么办啊！”
　　师知华也一下子没有反应过来。
　　他们说的是什么意思？
　　“为了仙魔二界不会纠缠在一起，圣文天尊特意将两棵姻缘树隔开，保证两界的姻缘不受影响。”有一个苍老的声音说道，“但这解决不了什么问题，若是真的有情人，根本不会被隔开，就像现在这样，一旦有机会，只需要一个照面，就能逆天改命地寻到一处去。”
　　这次，师知华懂了。
　　难怪她见童司晴的第一眼就有不错的印象，也不排斥对方。
　　也许真的是姻缘命定呢。
　　对方这辈子只能是她的人，怎么也跑不了。
　　就在她思索的时候，突然人群中传出了几句疑惑的声音：
　　“不对，她俩的姻缘线好像少了一截？”
　　“是的，长度不对。”
　　“怎么会？”
　　“难道说，有人偷偷对姻缘线动了手脚？”
　　“不可能吧，应该没人这么闲，没事儿去撮合别人吧？”
　　师知华皱眉——姻缘线确实短了。
　　重要的是，大家还不知道被盗走的姻缘线被何人拿走，又拿去做了什么。
　　“姻缘线乱缠，容易造成孽缘……”
　　“一定是魔尊！是她拿走了她们俩的一段姻缘线，然后强行干预，导致姻缘线本体也缠在一起了！”
　　师知华：？？？
　　你胡说，本座都不知道这破东西，怎么可能那样做。
　　“不会是魔尊。”有人反驳，“这魔界的姻缘树我们明明刚刚才放出来，对方没有那么快的身手在我们一群人眼皮子底下动手脚。”
　　那会是谁呢？
　　是谁可以瞒过所有人调动姻缘树，然后取用红线私自为两个人牵桥搭线。
　　师知华想不明白。
　　撮合她和童司晴，是出于什么目的呢？
　　回去的时候，师知华便把这个疑问告知了童司晴。
　　童司晴猜测：“有这么大权利动手脚的，不会是我父尊吧！”
　　师知华：？？？
　　圣文？
　　他疯啦？
　　“只有我父尊做一些事情的时候，才不会有人来阻拦和询问。”童司晴说，“再说了，我父尊一直很看好我们，我当时说要娶知华的时候，我的父尊第一时间就答应了，后来，也是他把我送去了郁淫宫。”
　　也不是没有道理。
　　但是……圣文这样做是为什么呢？
　　师知华实在理解不了圣文的思想，因为对方有的时候是深明大义的，有的时候表现出来的又很惹自己讨厌，对方就像是态度不明的墙头草一样，根本叫人猜不出他到底在想什么。
　　童司晴倒是很肯定——这事儿啊，一定是自己父尊做的。
　　“我父尊担心知华不喜欢我。”童司晴说，“他担心我去了魔界，会受到欺负。”
　　师知华心说可别提了，明明是你女儿不知道什么是情/爱，气得我快要气死了。
　　童司晴信誓旦旦：“一定是这样！”
　　师知华看她这么肯定，只能宠溺地顺着她说话：“好~你说是就是了。”
　　不过这么一闹，师知华倒是对仙宁有了不少好感。
　　接下来的几日，仙宁各个门派都轮流为了感谢她治好童司晴，都宴请了她。
　　师知华没有为难任何人，甚至还指出了某些门派的一些纰漏，并对仙宁的发展提出了建设性的意见。
　　大能们都知道她是圣文天尊请来的散修，所以格外尊重她的意见和建议，弟子们虽然不知道真相，但是都信她是魔尊本人，也格外的听话。
　　于是，魔尊带着自己的俩下属在仙宁宗度过了非常和谐美满的一段时日。
　　直到——圣文回来了。


第64章 
　　圣文天尊从赤霄界回来的时候发现仙宁地界交接处几乎是门可罗雀，除了两位守门的弟子以外，平日里那些闲逛的在附近组织练功的甚至是教习的活动都没了。
　　若在平时，进入仙宁仙界之处按理说会有很多人。
　　怎么今日如此反常？
　　圣文隐约觉得不妙走过去以后，发现都无人来迎
　　守界碑的那俩弟子修为并不高，还敢在那里昏昏欲睡。
　　他们的领队去何处了？为何如此松懈？不怕魔界的人打过来吗？
　　圣文冷淡地走过去问：“发生什么事情了。”
　　两名弟子立刻吓醒了，一看是圣文天尊，连弟子礼都没来得及行就直接跪了：“没什么事情，仙宁一切安好。”
　　“一切安好也不该如此松懈。”九仙圣戚麻谷上前指责道，“若哪一天遇到外敌入侵该如何呢？你们也不考虑这些事情？作为仙宁的一道屏障就要负起相关的责任来，不要荒废度日，玩忽职守。”
　　那两名弟子抖着嗓音连连称是。
　　“我等谨遵天尊和仙圣的教诲以后一定……”
　　等等。
　　不对啊，哪儿来的外侵？明明现在仙魔友好魔尊和大家其乐融融的怎么可能打仗呢！
　　守门的弟子们也正是考虑到这层原因所以才这么放松的。
　　今日据说魔尊要参与宴席所有弟子都可以去参宴而不是只局限于个别的门派。
　　这可热闹多了无论身份地位高低只要是仙宁的人，就都能去一睹魔尊风貌。
　　这可是难得的机会啊！
　　要知道在平时，很少有人能见到魔界尊主呢！
　　上次魔尊的禁地出现的时候，只有一部分人见到了魔尊真容，大家都说对方是史无仅有的大美人，传着传着，那些没见着魔尊的人也很好奇，想要亲眼去瞧瞧什么的。
　　于是——
　　今天整个仙宁的人都去强势围观了，甚至没有几个人来迎接她们的天尊。
　　圣文并不知道这些，他只是点点头，叮嘱下次不要这么大意了。
　　弟子们应下，然后也道：“天尊您快去吧，现在宴席应该还没有散，刚好能赶个热闹。”
　　开宴席了？
　　白羡帮圣文天尊问：“是什么活动，这么热闹？”
　　那弟子：“就是简单的宴席，大家所有人都在，弟子们的热情都十分高涨。”
　　圣文有一些惊诧，不过这也无关紧要，他只是觉得很欣慰——仙宁的人们平时很少举办大型娱乐活动，除去每年的比试和收徒外，所有人都在默默修习，很少有什么活动能把大家都调动起来，让所有人都有热情。
　　在一个人人都麻木冷淡的年岁里，遇到这种活动，也是幸事。
　　圣文矜持地点点头：“甚好，本座很欣慰。”
　　那俩弟子摸摸脑袋，相视一笑。
　　“天尊，我们要去凑热闹吗？”白羡上前问道，“趁着现在还未散席，不如天尊也去看看？”
　　一路舟车劳顿，再加上没能找到司晴，所以圣文没有这些心思，他淡淡道：“这些小辈弟子的热闹，本尊就不去打搅了，不然大家也放不开手脚。本尊先回父云殿稍作休整，处理一下积压的事务。”
　　白羡和戚麻谷和天尊道别行礼。
　　圣文看了眼白羡：“日后就改口叫师父吧。”
　　虽然此事已经说好了，但白羡依旧感到受宠若惊，就像是做了一场不切实际的美梦……
　　这可是圣文天尊啊。
　　她怎么配。
　　但是白羡还是非常乐意去父云殿做圣文天尊的弟子的，因为这样一来，就经常有机会见到童司晴了。
　　童司晴救了她，给她暗无天日的囚/禁生涯带来了亮光。
　　她愿意追随圣文天尊，也能经常见一见司晴。
　　白羡垂眸：“好的，师父。”
　　圣文独自回到了父云峰的殿内，他一落地，发现居然连父云殿也是冷冷清清的。
　　因为圣文并不知道弟子们其实是被罚走了，所以他以为父云殿的弟子们都去凑热闹了。
　　这让他有些好奇了。
　　到底是什么有意思的活动，能吸引所有人？
　　他一边怀疑一边往里走，走着走着觉得更不对了，父云殿看起来很久没有人了，地上都有了一些落灰，门口积压的信件直接堆成小山，都让他没办法轻易推门进去。
　　圣文心中突然有了一种奇异的感觉，因为自己呆在仙宁的时候，发现弟子们从来都是没什么特别的情绪起伏，就像一个个练功傀儡一样，日复一日做着同样的事情。
　　偶尔有一些仙师的讲演活动，也根本没几个人去，还得强制要求某个门派带几个弟子去撑个场子。
　　是他这个做天尊的太无趣了吗？
　　怎么他一离开仙宁，大家都像死水化为了活水一般，个个生龙活虎地去凑热闹，连父云殿的卫生都不打扫了？
　　是他活得太久远，跟不上现在小辈们的思维了吗？
　　圣文有一瞬间是挫败的，因为他又想起，自家女儿也是这样，一来自己的父云殿的时候，就是规规矩矩的模样，笑都不敢大声笑，只是偶尔意意思思地提一下嘴角，而对方在其他地方的时候，就会嘻嘻哈哈地黏着师兄师姐什么的，完全看不出拘谨的模样。
　　唉。
　　偌大的宫殿内，圣文一身银袍寂寥地独自坐在天尊位置上，就像是被人抛弃的老父亲。
　　圣文静了静，突然觉得有些难受。
　　就在他心中全是感怀的时候，白羡和戚麻谷也来到了宴会现场。
　　现场真的是很热闹，下面的弟子席上觥筹交错，场内还有舞剑的剑修们，上位是一些大能和仙师仙圣……
　　白羡和戚麻谷面面相觑，感慨道：“仙宁真是大变样了啊。”
　　就在现在很热闹的时候，微醺状态下的魔尊捏着一只酒杯，懒倦散漫地往人群中瞧了一眼——
　　和白羡来了个对视。
　　不知为何，这一瞬间，师知华立刻就醒了酒。
　　白羡：！！！
　　她下巴都要惊掉了！
　　如果她没看错，这最上边坐着的，就是魔尊本人吧！！！
　　对方居然这么正大光明地坐到了上位！身边还围着一群仙师仙圣，大家居然其乐融融地在一起闲聊谈天！
　　白羡转头，问戚麻谷：“仙圣，我是不是因为太过惊喜，早就疯掉了。”
　　不然为什么她会被圣文天尊收为徒弟，又为什么会见到魔尊宴请仙宁弟子的奇葩局面！
　　这不合常理。
　　很可能是她自己疯了。
　　她旁边的戚麻谷一开始还没看到魔尊，然后，戚麻谷也往最上面瞧了那么一眼。
　　也是瞳孔地震，像是被闪电给劈焦了。
　　戚麻谷结结巴巴：“我，我，我的天……这，这，这上面，那，那位，是不是，是魔，魔尊？”
　　白羡尴尬：“是，是啊。”
　　戚麻谷：“难道是我们俩一起疯了？”
　　白羡：“可能吧。”
　　这里有这么多仙宁的弟子，又有这么多的大能，怎么可能任由魔尊光明正大地出现呢！
　　她俩都觉得太离谱了，所以在原地愣了好久都没挪地儿。
　　就像清醒的人误入了一场迷梦幻境，里面沉醉的人兀自沦陷，清醒的人既融不进去，也理解不了。
　　只能原地站着发呆。
　　最上位，童司晴想要喝酒，刚拿起酒杯的时候，她袖子里的小金蛇就蹿了出来，非常积极地把三角小脑袋埋到了酒杯里。
　　“你不许喝。”童司晴捏着她小尾巴，想要把对方揪出来，结果小金蛇尾巴滑溜溜，一下子没抓稳，反而把对方不小心弄到了酒杯里。
　　青临在一边低声对素容说：“蛇泡酒是魔界之内很出名的补品，越是修为高的魔蛇，泡制出来的酒就越补身子。”
　　童司晴听到她这样说，也送了一口气：“这样啊，吓死我了，我以为她泡到酒里会受伤呢。”
　　青临：“……”
　　这句话是不是有点难理解，自己方才说的是——补品，补的可不是那条蛇的身子，而是喝蛇泡酒的人。
　　师知华在一边补刀：“反正只要不埋在土里，就死不了。”
　　童司晴低下头：“下次不敢把她埋土里了，我本来想着埋土里会暖和一些，土里有滋补。”
　　师知华：“……”
　　她现在理解了，童司晴曾经说她养不活宠物，不是自谦，是真的养不活。
　　因为这位兔子没有什么生活常识，越用心，越容易折磨死小宠物。
　　“我以前养了一朵花，因为担心它长不高，便一直投喂，甚至还把修为递补给它。”童司晴有些伤心，谁想到呢，“最后它还是死了。”
　　花花草草不能补太过。
　　就她这么高的修为，直接填鸭式的灌给小花，那可不得折腾死对方吗！
　　师知华不知道该怎么安慰她，只能捏着酒杯对她笑。
　　童司晴一低头：“哎呀！她醉了。”
　　小金蛇刚刚掉进去的时候，大家才顾着互相聊天去了，早就忘记捞小蛇出来。
　　再一看的时候，小金蛇已经喝迷糊了。
　　童司晴倒转酒杯，小金蛇软/趴/趴地滑溜了出来，像个布条一样软/倒在了桌上。
　　而就在这时，小金蛇脑袋上的龙角突然没了！
　　童司晴：！！！
　　师知华：！！！
　　帝恨节呢！
　　仙器呢？怎么凭空消失了呢？
　　青临探过脑袋来，发现小金蛇的角没了，她兀自道：“我记得北海龙族的小龙好像在成年的时候，头上的角会消失一段时间。”
　　童司晴有些慌乱：“那该怎么才能找回来呢？”
　　青临也不知道，她说：“得去北海问问，当地好像是有一些什么东西来着，能帮助小龙重新长角。”
　　师知华点头：“那就去看看。”
　　她们聊天的功夫，下面的白羡等人也回过神了。
　　白羡暗自给童司晴传话，问她这是发生什么了，为什么魔尊回来了。
　　白羡还对童司晴说，她父尊圣文回来了，要不要去父云殿见一下？
　　其实，白羡的本意是在不惊动魔尊的情况下偷偷支开童司晴，好让对方去父云殿先躲一躲，然后众人再联手制服魔尊。
　　但是她万万没想到，童司晴在听到她话的第一时间，就把原话告知了身边的魔尊。
　　师知华手里的酒杯一紧。
　　什么，圣文居然在这个时候回来了？
　　她前不久还谎称说是圣文邀请自己来作客的，若是和对方当面遇上了，岂不是要败露？
　　师知华手指收紧，握住童司晴的手腕：“事不宜迟，我们马上动身去北海。”
　　童司晴疑惑：“可是我们还没有去见我的父尊呢，我身上的坏毛病还没有解决。”
　　师知华忍了忍：“本座也不是不可以接受。”
　　童司晴瞬间轻松了：“原来知华也很喜欢我那样啊，我还以为知华会嫌弃呢！”
　　师知华：“……”
　　不是嫌弃不嫌弃的问题，是受不受得住的问题，这得问问她脆弱的腰才行。
　　也罢，也罢，这些都是小事。
　　自己千万不能被圣文拦截在仙宁，不然这里这么多人，自己必然是跑不了了。
　　得趁着对方没有反应过来，快溜！
　　师知华抓起童司晴的手，笑着和众人道别，说什么不胜酒力，要先回去了。
　　大家自然没人拦她，气氛刚刚好，所有人正在热闹玩乐着呢。
　　反正圣文天尊不在，就当放松了。
　　这些平日里憋屈惯了的弟子玩起来比谁都疯，趁着这个机会，一个个都放飞自我了。
　　宴席散去的时候，魔尊等人早就跑没影了。
　　此刻，夕阳已然西下，圣文天尊捧着书卷，独自一人沿着羊肠小道散心。
　　他心里很闷又很乱，各种心事都纷涌而至，但是他作为天尊，不能抒发个人情绪，得以大局为重，装出一副无所无能的强大模样。
　　圣文不知道绕着这条小路走了多久。
　　走到快天黑的时候，小路上多了几个赴宴归来的弟子。
　　远远地，弟子们在互相推搡嬉戏，大家不知不觉就把话题落到了今日的宴席上：
　　“魔尊果然名不虚传，为人通透又霸气，手段也非常雷厉风行，我听到她在魔界施行的策令，都惊呆了呢！”
　　“正经人谁听这些啊！我们只顾着瞧她了。”
　　“是啊，太美了！世界上原来真的有这么完美的容颜！”
　　“对对对，我看了一眼，腿脚都是虚着的。”
　　“我感觉魔尊要是生气，真的能立刻弄死我那种，她的眼神太威风了。”
　　“呜呜呜，谁说不是呢？”
　　圣文的脚步突然停住，有一瞬间的茫然——他们说，是谁来了？
　　今天的宴席有谁？
　　魔尊？
　　师知华？？
　　弟子们已经快要走远了。
　　他隐隐约约听到了剩下的话，拼凑起了故事的大概……似乎是自己这个做天尊的特意邀请对方来仙宁做客，对方便挨个在每个门派之间逛了一圈，还看了姻缘树啥的，每天都留宿确池殿，最后还被众人欢迎，大家其乐融融地聚众办了一场盛大的宴席。
　　圣文：“……”
　　他手里的书卷。
　　掉了。
　　作者有话要说：
　　小金蛇：蛇泡酒(.jpg)
　　童司晴：求求别养死。
　　魔尊：扛着你女儿就跑。
　　圣文：难以想象，难以置信，难以言喻……


第65章 
　　魔尊走后仙宁宗发生了很多大事。
　　第一，无情道门宣布解散，一部分弟子跟着扶栾仙师另一部分则去了其他派系。
　　第二无情道门的白羡师姐做了圣文天尊的徒弟，负责管理父云峰的一切业务。
　　第三父云殿原本的那些当值弟子都被白羡师姐赶出去了。
　　最后一条简直大快人心虽然表面上看起来是白羡师姐赶人，但几乎没人会说她的不好因为好多人都被父云殿当值弟子们给挤兑过，早就忍不了了。
　　这下赶出去可太好了！
　　白羡回无情道门收拾东西的时候，看到扶栾仙师也在准备离开。
　　对方虽然已经不做自己师父了，但仙宁有言道……一日为师，终生不忘。
　　白羡理所应当地过去帮着一起收拾。
　　然后——扶栾仙师把攒下来的法宝什么的一股脑全塞到了她怀里。
　　白羡有点懵：“师父，您这是……”
　　“这是为师留给你的。”扶栾站在一堆杂物之中头发虽然是乌色，但气质依旧纤尘不染，说话依旧是那么平静柔和她把珍藏的好东西全取出来，一件一件地给白羡细数“这是为师曾经云游四方时从妖怪肚子里拿到的高阶法丹……这一个是为师当年去水域仙榭时给你买的衣裙当时遇到这衣裳时大家也都说很适合你……还有这个这个是你的乐天师弟从敌人手里抢来的一直留着没有给你……还有……”
　　这些东西，确确实实是留给她的，因为都适配自己的修为道法，有些是其他弟子用不得的那种，有些漂亮物品也是按着她的喜好和习惯买的，白羡的情绪上涌，不由地问出声。
　　“师父，可是你说的那段时间，我根本不在仙宁，被关到了魔界水牢都不知道什么时候才能出去。”白羡眼睛有点发酸，“留着给我，有啥用呢？”
　　扶栾一直在那边细数着东西，说着说着，她沉默下来。
　　顿了片刻后，扶栾声音很低落地说：“是我不好，别家师尊都给自家弟子配备各种珍奇异宝，不仅能帮助他们修为精进，还可以助力他们在关键时刻逃过一劫，但是我很少在仙宁，一年到头都找不到人影，不仅对你们疏于管教，还给你们带不来多少珍宝法器，是我不称职……”
　　但是她若回来，那些破了无情道的弟子们就会无处可去，她只能一直流离人间……她若不回来，又亏待了呆在仙宁的弟子们。
　　“为师一直觉得你修为颇高，心性也是极佳，就算我不在，也能独当一面，甚至能管领整个无情道门。”扶栾心中全是歉意，她低下头，自我忏悔道，“是我的过错，耽误了你这么多年，也没教给你什么，最后要走的时候，只能把这些年攒下来的东西留给你，师父……对不起你……”
　　白羡喉头像是哽了块寒冰，难受得手脚发凉。
　　因为她突然意识到，这么多年，自己一直在误会同门师兄弟和师父，她一直以为仙宁宗的同门弟子都比较无情冷漠，当她被抓去魔界的时候，都无人为她求情……
　　是她误会了大家。
　　师门内，大家还是有念着她的。
　　“师父，大家能念着我，我就很开心了。”白羡苦笑一声，到底没绷住眼泪，“我一直以为大家都忘记我这个人了。”
　　“当初，你被抓去魔界的时候，我带着师门上下赶回仙宁，想要见一面天尊，让他想想办法。”扶栾看着她，眼神苦涩地说道，“但是当我们来到父云殿的时候，却被告知天尊这几日谁都不见，可是，发生了这种事情，天尊怎么能不知道呢，他在那个时候闭关，可不就是要冷处理此事吗？乐天提议说，让我带着大家去魔界救人，我们便去了，但……”
　　但实力不够，一去魔界就遇到了魔界的十大魔将，那魔将全是魔族精心培育的凶兽，她们招架不过来，差点命丧当场。
　　要不是司晴仙圣恰好路过帮了一把，她们估计就凉了。
　　白羡心里就像压了块石头，气息都不畅了，她说：“师父您也没有考虑过一个问题——会不会是父云殿的弟子当时根本没通知天尊呢？”
　　扶栾皱眉：“怎么会？”
　　白羡痛心疾首：“他们会的！父云殿当值的弟子们全是那种风使舵还玩忽职守的人，他们当时定是欺您不常在仙宁，所以故意给您摆脸色，想要收点儿好处的！”
　　扶栾都听懵了，她确实不经常在仙宁，所以不了解这些内幕。
　　原来——当初竟是被小人误事了吗？
　　扶栾气得不行，原地晃了一下，差点站都站不稳。
　　“他们，他们居然……他们怎么敢的啊！”扶栾怒道，“生死攸关，人命大事，他们就为了那点儿眼前小利就敢做出如此丧尽天良的举动！”
　　白羡苦涩：“谁说不是呢。”
　　扶栾气极了：“若不是那帮小人从中作梗，你的师弟岑乐天也不至于落下终生的毛病。”
　　终生毛病？
　　白羡一惊，她环顾四周，突然发现岑乐天好像没跟着扶栾仙师回来，她问道：“乐天师弟去何处了？他当时落下什么病根了？”
　　“为师带着弟子们去魔界救你，当时遇到了十魔将，那凶兽们围攻我们，为首的鬼鲛龙口吐鬼火，烧到了你师弟腿上……”扶栾说，“当时他只顾着应战，腾不出手来灭火，只能忍痛负伤，回去的时候，他才发现那鬼火烧得地方太刁钻，精准创伤了他的人道，让他终生不/举……”
　　白羡：“……”
　　啊这，师弟我对不起你。
　　扶栾见她伤心，连忙安慰她：“不过没关系，反正你师弟也是修无情道的，无伤大雅，无伤大雅……”
　　白羡还是很自责，她急促道：“可是，我的师弟他，这样，会不会很伤心啊？”
　　“真的没关系的，你师弟再也不会伤心了。”扶栾继续安慰她，“好在你师弟现在已经死了。”
　　白羡：？？？
　　好在已经死了？
　　师父你知道你在说啥吗？
　　“哦，对了，为师差点忘记和你说了。”扶栾想起这事儿就有点糟心，她欲言又止半天，叹了口气道，“你的乐天师弟进了轮回去赎罪了，他留了一分神在我这里，魔尊那边也留了一份。”
　　白羡：“魔尊？那个十恶不赦的魔头？”
　　扶栾道：“倒也没这么恶劣，当时在赤霄界，也是魔尊救了我们师门上下，留了你师弟一条命。”
　　白羡：？？？
　　这个魔尊这么和我了解的不一样？
　　当时不是说，魔尊干了许多坏事，还强迫了司晴仙圣吗？怎么一转头，就又口碑逆转了？
　　扶栾一时半会儿也说不太清楚，她只好拍拍白羡肩膀：“万事万物皆有双面，凡事多看看，多听听，总会知道些不一样的东西。”
　　白羡依旧一头雾水，但这是她师父最后一次和她聊天了，她便行了个弟子礼，虚心道：“弟子受教了。”
　　“以后江湖路远，不知我们能否再见。”扶栾深深地望着她，“这是为师最后一次喊你徒儿了，我卸去了仙师一职，你也能够去父云殿当差，这是最好不过的结果，只是遗憾，无情道门耽误了你这么多年……”
　　“不耽误，不耽误。”白羡冲上去抱抱她，“师父再见，我会想念我们无情道门的。”
　　东西也终于都收拾好了，其他愿意跟随扶栾的弟子们也准备好在等她了。
　　扶栾深重了叹了口气，和白羡告别：“再见了，为师要离开了。”
　　离别的情景总是让人双眼含泪，白羡依依不舍地上前，喃喃地问：“去往何处？我以后该去何处寻您？”
　　“我也不知，或许依旧云游四方，没有归处吧。”扶栾想了想，补充一句，“若是实在有事需要寻我，来魔界或许能找到。”
　　白羡：？？？
　　不是？
　　哪儿？
　　魔界？
　　她眼泪流了一半，干涸在了半路，然后愣住了。
　　为啥去魔界？
　　扶栾叹息：“我的仙身还被魔尊带着。”
　　白羡：？？？
　　什么？仙身？被魔尊带着？
　　白羡这才想起扶栾的头发从前不久回来就是黑色的，原来对方不是故意让头发变黑，而是仙身被夺，只能用现在的模样？
　　可是，扶栾仙师……应当是没有凡身的啊？
　　那么她现在的身是谁的？
　　白羡一头雾水地看着她：“为何仙身被夺？那魔头还抢人身子的吗？”
　　“并非如此。”扶栾摇摇头，“我的东西托付给魔尊保存了，而那东西里存着我的仙身，暂时取不出来。”
　　好复杂啊，白羡不知道来龙去脉，自然听不懂。
　　她一脸茫然和震惊地目送着曾经的师门众人远去，不知作何感想了。
　　这世上，好多事情都太奇葩了。
　　她也是见识过了。
　　毕竟前不久，圣文天尊也是这样茫然的。
　　当时她们回来的时候，整个仙宁宗都在热热闹闹地赔魔尊玩，大家对魔尊的口碑出奇的好，圣文天尊走到哪儿听到的都是对魔尊夸夸。
　　就连那几位最不好相处的老头们也没有什么不好的评价。
　　当时圣文天尊把几位大能叫到父云殿问话的时候，那几位白胡子老头也全部是笑眯眯地对圣文天尊一拱手：“天尊英明，想了如此妙计。”
　　当时圣文天尊和白羡都懵了。
　　白羡听到圣文天尊传声问自己：“什么妙计？”
　　白羡自己哪儿知道啊，她硬着头皮疑惑地回答：“难道是请魔尊来做客？”
　　这“妙计”很英明？
　　疯了吧？
　　她们都不知道这谣言是哪儿来的，怎么就突然“天尊邀请魔尊来仙宁做客”了？谁说的？
　　多大胆子敢这样造谣？
　　更奇葩的是，大家全信了，没人提出不同的声音。
　　白羡当时看到圣文天尊扶着额头摆了摆手，叫众人先退下，就知道天尊这也是在怀疑人生了。
　　好在后来父云殿又来了一位仙圣，才终于解开了这谜团。
　　是第五仙圣，修竹。
　　修竹仙圣说，是魔尊手段卑鄙，骗了所有人。
　　他将事实完完全全地讲述了一番，说得圣文天尊都惊呆了，天尊就像一尊雕塑一样全程定格地听他讲完。
　　整个人都不好了。
　　“是魔尊卑鄙，戏耍了所有人。”白羡上去道，“我们需要将此事澄清吗？”
　　圣文有点儿心累：“不过她也没有做出什么伤害仙宁的事情，澄清容易伤了两界和气，总之现在魔尊没有要同我仙宁作敌的心思，我们也不需要主动挑起纷争。”
　　白羡：“可是魔尊她对司晴仙圣那般不敬……”
　　对了，还有这个罪名。
　　圣文想到那封信就头疼，自己将女儿送去她地盘，结果却被她如此欺辱！
　　太气人了。
　　虽然他现在也知道这或许是一场误会，但还是觉得无法平息心头怒火。
　　不行。
　　就算司晴还愿意跟着魔尊，也不该一直屈居下位，受对方欺辱。
　　反正另外半块幻影镜也出世了，司晴的恶念也被剥茧抽丝一般释放了，已经发生的事情再也挽回不了，她回不去最初娇憨单纯的模样了，不如干脆将所有恶念释放，好好治一治那个师知华。
　　叫她魔尊再狂妄！
　　就让司晴也去欺辱她吧。
　　圣文侧目，静静地看向屋内的另外半块幻影镜，心里的想法更加明确。
　　魔尊这么狂妄，也该灭一灭她的威风了。
　　自己的女儿，就算喜欢魔尊喜欢得不行，被对方给带着跑了，也得是绝对掌控对方的上位者。
　　她曾经心性单纯好骗，所以被魔尊欺辱，如今释放幻影镜封存的恶念，就不再会是单纯的模样了，想必以她的修为，也绝对不会任由魔尊摆弄。
　　作者有话要说：
　　魔尊你的福气在后头呢(拽妃语气)


第66章 
　　师知华虽然走得匆忙但心中却是餍足的。
　　不为什么，就是坑了仙宁一次，坑了圣文几回还扛着他女儿跑了她心里高兴而已。
　　作为魔尊她最爱做的事情莫过于摧毁美好、折辱君子、愉悦自我，从见到童司晴的第一面开始这三样乐子就全部巧合地凑到了一起不可谓不痛快。
　　而且，作为多年的死对头师知华想到圣文不高兴，心里自然就舒心多了。
　　当然这个前提是她不知道圣文要给她使绊子了。
　　就在她走后没多久，圣文就来到了那半面幻影镜面前。
　　他最初封印童司晴的恶念时，特意把她的恶封印到了本该被毁的那半块里面，谁想到幻影镜并没有被摧毁，反而苟活了很多年这就造成了一个很艰难的局面——当流离在外的那半块和童司晴照面时，相当于两块残缺的镜子都出现在了世上，那么当童司晴遇到那封存恶念的半块时那封印就会被开启。
　　恶念逐步释放……
　　甚至流窜到父云殿的那半块里面。
　　当时圣文的封印是对整个幻影镜下达的，所以当前半块被开启的时候也无伤大雅童司晴就算受到什么影响也是讲究时间的。
　　若全部开启——
　　那影响可就是全天候的了。
　　师知华察觉到童司晴有问题的时候已经是几日后了。
　　事情的缘由是这样的她们本来是要去北海的结果青临说要不先回郁淫宫一趟将郁淫宫的事情处理好，再动身出发。
　　师知华觉得也是，毕竟好久没回去了，那个蛊王不知道练就了没有。
　　她正好回去收拾一下这残余的败将。
　　结果……
　　魔尊等人刚回去，就发现郁淫宫的阵法被人强行给炸了。
　　青临震惊：“天下居然有能破此阵的奇人异士？不应该啊，应该不会有人会破解的吧。”
　　师知华瞧了瞧，下定结论：“不是被解开的，是强行拿内力炸开的。”
　　素容：“这么深厚的内力？到底是何方神圣？”
　　这也太牛了。
　　直接拿内力炸阵法，又嚣张又强势，这得是仙圣之上的大能吧？
　　大家都不能理解。
　　师知华叹息：“看来这蛊王跑了，这位乱臣贼子居然有这般能耐，让他留在魔界真是屈尊了。”
　　几人进入郁淫宫，本想着这里面的守卫八成都没了，谁想到里面的人大多数还在。
　　没死？
　　那乱臣贼子跑的时候居然没有清场？
　　师知华有些好奇，微微一挑眉，叫来一个鬼面守卫询问道：“发生什么事情了，细细与本座讲来。”
　　鬼面守卫战战兢兢地跪下：“圣文天尊来过。”
　　师知华：？？？
　　众人一阵沉默，她们刚刚从仙宁宗回来，本以为威风了一回，谁想到人圣文也是刚从郁淫宫离开。
　　师知华瞬间冷下脸：“他干什么了？”
　　鬼面守卫：“许久前，合欢宗魅魔一族来犯，我等力守不得，险些全部被歼/灭，好在天尊他老人家及时出手，才护住了郁淫宫。”
　　“被全灭说明是你们废物。”师知华咬着后槽牙，鼻音轻哼了一下，“喊天尊倒是喊得挺顺的，怎么？真心尊敬圣文天尊，怎么不跟着你们天尊回仙宁？”
　　鬼面守卫哪儿还敢说话，只能默默低头领下了那句“废物”。
　　师知华心中复杂，一边往寝殿走，一边听着守卫们的禀报。
　　事情的原委都被交代了，她就连各种细枝末节都没有放过，最后，来到花园的时候，她也理顺了来龙去脉。
　　“那么圣文最开始来郁淫宫的原因是什么？”青临问，“总该不会是他听闻魅魔来犯，所以千里迢迢故意从仙宁赶过来，帮我们平定内乱吧？”
　　师知华一撩眼皮：“你觉得呢？可能吗？”
　　当然不可能，圣文那种人，怎么会做出这等好事？
　　师知华更乐意将人往坏处想，她说：“或许是趁此机会来抢帝恨节，也或许是郁淫宫有什么人值得她来一趟？”
　　都很有可能。
　　不过这两样东西都被自己带到了身边。
　　师知华当时离开的时候，故意在大家面前说对仙器不感兴趣，并假装将帝恨节留在了郁淫宫，为的就是吸引一些贼心不死的人来争夺。
　　紧接着，魅魔一族上当了。
　　说不定圣文也是因为这个上当了。
　　还有一种可能……
　　师知华瞧了瞧身边很听话的童司晴，稍稍一眯眼，故意问对方道：“司晴，说不定你父尊是为了来带你回去的。”
　　童司晴摇摇头：“不会的，我父尊很少管我。”
　　师知华一听她这句话，就知道这孩子又缺心眼了。
　　这世上谁不知道圣文护短护犊子，所有好东西不要钱一样往她身上堆，恨不得把全天下的美物都留给他女儿。
　　童司晴居然说圣文不关心她？
　　这不是开玩笑吗？
　　师知华伸出纤长的食指，戳了一下童司晴的额头：“你呀，小白眼狼，这话叫你父尊听了，怕是要气死了。”
　　童司晴又摇摇头：“我父尊不会生气的，他心绪起伏不大，不会受这些小事烦扰。”
　　虽然师知华不待见圣文，但是她听了这些言论，也为圣文感到好笑。
　　叫他平时端着架子装冷淡，这下被反噬了吧，活该。
　　师知华站在一方假山下，忍不住发笑。
　　“尊上，是否还有另一种可能……”青临想了想，出言道，“那段时间以前，司晴带着大家赏月时，刚好遇到了仙宁宗的那几位爬墙来犯，正好又把她们抓到了水牢，会不会……圣文是来救人的？”
　　师知华拿指尖抚了下嶙峋干燥的假山，低语道：“你和素容现在去水牢看看，若是那弟子跑了，说不定圣文就是来救人的，若是没跑……”
　　若是没跑，就是圣文来抢仙器抢人的。
　　师知华眼神一暗，面色不悦地拿骨节敲了敲假山。
　　她心情不好，下属们只瞧了一眼，就知道了魔尊的意思，然后全部悄然退下了。
　　魔尊身后只留了童司晴一人。
　　童司晴一直没说话，只是跟在师知华身后，拿手指轻轻绕她的衣带。
　　师知华正在出神，气着气着突然觉得身边有些许安静。
　　气氛是有些不对劲。
　　师知华凝眉，正要转头望一眼，突然被人抱着后/腰推到了假山上。
　　假山硌人，她下意识倒吸一口凉气，就要推开面前没轻没重的童司晴。
　　然后。
　　童司晴抓起她双手，把她按到了假山上。
　　师知华：？？？
　　这是要造反？
　　因为没反应过来，所以师知华没有任何防备。
　　等她回过神来的时候，才后知后觉童司晴这次发疯是在白天。
　　这很不对劲。
　　平日里童司晴是会在床笫间发狠，但是仅仅局限于晚上，尤其是有大月亮的晚上。
　　若是在白天，对方就和很乖的小兔子一样，身娇体软任由自己拿捏不说，就连说话的声音也是软/乎乎的。
　　对啊，那才是她本来该有的样子。
　　而不是像现在这样——好像她忍了八百年没碰过自己一样。
　　师知华一挣扎，感觉这腰就又开始抗议了，她一动就疼，一疼就无语，一无语就想骂人，一骂人就发现自己没词。
　　她脾气确实不怎么好，但是从来不对童司晴发火。
　　但每次童司晴的举动总是能一次次刷新她忍耐的限度，叫她不能打也不能反抗，只能独自炸膛。
　　师知华都不知道说啥：“你怎的力气这般大？疯兔子。”
　　疯兔子不理人，着魔一样凑上前亲她。
　　唇/肉擦过脖颈，师知华颇有些无奈地偏了偏头：“这大白天的，你是怎么了？”
　　第一，这里是花园。
　　第二，这是白天。
　　第三，不远处还有人路过。
　　第四，自己可是至高无上的魔尊。
　　最后一点，师知华自己都觉得没底气，因为童司晴好像从来不看重这方面，一点儿都不把自己放在眼里。
　　真是胆大包天。
　　师知华捏了捏她清瘦又软和的手腕处，默默靠着假山由对方发疯。
　　她本来想的是，等着童司晴把这阵儿捱过去了，就能转好了，到时候自己再关上门好好教训对方。
　　叫这疯兔子不给自己面子。
　　师知华一边愤愤地想着，一边“嘶”了一口气。
　　疯兔子在咬人，涎.液泅.湿了自己领口附近。
　　师知华皱眉低头瞧她。
　　不是吧？
　　童司晴怎么这么急不可耐了？这也没到春天啊？
　　师知华抬头看了看头顶的大太阳，被刺眼的阳光迷了眼睛，她微微阖上眸子，又因为锁骨处的疼痛而睁开了眼。
　　她的眼眸是矜贵华美的暗红色，在夜里时显得深沉，但直视日头的时候，反而有一些绀璃一般的底色，像个泛着光的宝石，从不同光线下瞧去，是不同的色泽。
　　师知华有了些心事，抬手摸了摸童司晴头发……
　　哪怕对方经常这样，她也总是习惯性地纵容对方。
　　就像圣文明明知道童司晴是个缺心眼的，还是乐意端着架子，没有直白地将老父亲的爱展露，他选择了父爱无声，哪怕被童司晴误会，也不求真相大白。
　　他对女儿好，是不需要回馈和坦白的。
　　师知华松开吐息。
　　心说，自己又何尝不是呢。
　　从一开始不受控地将童司晴看入眼，到现在一步步地把底线退让。
　　她又何尝不是呢？
　　最初的时候，她说她讨厌纯良无辜的女子，遇到童司晴后，果断被对方的纯真折服，并深深地迷上了对方的这种特质。
　　后来，她意识到自己原来是中意这种性格的女子的，谁想到童司晴却摇身一变，变得不再单纯无辜了。
　　兔子很乖很美好，哪怕有朝一日成了一只色兔子疯兔子，师知华也会由着对方取闹。
　　她便又发现——自己原来也不是固定地喜欢单纯无辜的女子，而是喜欢童司晴这个人，哪怕对方露出了恶念的一面，自己也会选择迎合她，而不是嗔怪她为何变成了这样。
　　师知华后仰着靠住假山，自言自语道：“本座宠你，爱你，信你，你也不要太过得意忘形。”
　　童司晴终于慢了动作，用漂亮的瞳眸瞧着她。
　　师知华忍无可忍，更直白地给她解释：“我是说，你给我悠着点儿，不远处还有人路过呢。”
　　作者有话要说：
　　珍惜此刻还能思考人生和哲理问题的魔尊


第67章 
　　“尊上我去水牢里看了，纪司阳还在，没有被带走。”青临抱拳禀报道“说明圣文来郁淫宫并不是救人而是为了抢夺仙器或者司晴仙圣。”
　　师知华一脸看淡死生的疲惫：“早知道当初就让圣文把童司晴带走了。”
　　青临声调陡然拔高：“为何？”
　　“小声些，生怕别人不知道本座在这里吗？”师知华嗔怪地睨了她一眼“你出去别告诉其他人本座在你这里呆着若是郁淫宫有急事，你可以给本座传声或者独自来见。”
　　青临不是很理解。
　　为何魔尊她好好的寝殿不呆非要跑来自己的书房隐蔽行踪。
　　青临：“尊上，有句话不知当不当讲……”
　　“有话快说。”师知华这几日话音中总是带着些烦躁她揉了揉眉心，“别问这些有的没的，自己觉得不能说就不要问，觉得能问，就赶快问。”
　　青临：“郁淫宫是我们魔界的地盘您也是魔界尊主，在自家地界为何要这般小心翼翼？”
　　师知华闭上眼睛叹了口气。
　　还不是因为童司晴，从早到晚无时无刻地不在消遣自己对方甚至很过分地把自己以前对她做的事情全部如数奉还。
　　什么突然翻脸把自己推到池子里啊，叫自己口衔簪子不许发声啊什么拿着风月话本叫自己有感情的吟诵啊亦或是把她曾经穿过的那件西域舞服让自己穿上……
　　师知华当时拿到那衣服也发出了同样的疑问：“这布料就这么一丁点？”
　　“对呀。”童司晴单纯地看着她并不单纯地提问“可是尊上当初也逼迫我穿过这一件并没有考虑我的意见呢。”
　　师知华：“……”
　　她手里拿着衣服，双手有些僵硬。
　　所谓天道轮回，报应不爽。
　　“知华懒得动手，我可以来帮忙吗。”童司晴话音还没落，人就凑上来了，“来，伸手——”
　　师知华：“……”
　　那次之后，她果断选择以忙为由，逃离童司晴身边。
　　谁想到，童司晴也是率直，自己说忙，她就说要和自己一起处理公务。
　　然后——把她压尊主位置上欺负了半天。
　　师知华：“……”
　　最后，师知华不敢说忙，也不敢回自己寝殿了，干脆偷摸摸跑到了青临的书房，凑合着过日子。
　　“本座乐意。”师知华当然不敢说出实情，她身为魔尊的高傲还是有的，就算被童司晴折磨得头疼，也不会说出任何自降身份的话的，所以，她语气不太好地对青临道，“郁淫宫都是本座的，你的书房也是，本座最近就瞧着这里不错，想要呆着看看书怎么了？”
　　青临：“……”
　　不知有句话当讲不当讲——
　　这书房的书全是假的摆设，她自己不爱读书，但是素容喜欢，不知道出于什么心里，她便设了一间宽阔的书房，然后摆了满满当当的书，瞧起来很有排面，实则这些撑场子的书，翻开都是白页。
　　“尊上真的爱看书？”青临欲言又止，止言又欲，“我……要不……给尊上去找找其他书？”
　　师知华一脸高深：“不需要，本座觉得你书房的书就挺不错的。”
　　青临：“……”
　　啊这，尊上您看了吗？这里是一本真书都没有啊！
　　师知华依旧端着架子，她撑着胳膊，懒懒散散地说：“好了，你去忙吧，有事儿再来禀报。”
　　青临抿了抿唇，不知道该说啥，只好先退下：“遵命。”
　　“对了，切忌不要把本座的行踪泄露给他人。”师知华再次叮嘱，“任何人都不可以。”
　　青临：“……”
　　看到她犹豫，师知华瞬间警示地起身：“你不会已经告诉外人了吧。”
　　青临顿了顿，声音低低：“或许……司晴……她不算外人？”
　　师知华：“……”
　　完了。
　　要完。
　　师知华真的是一口老血快上来了，她腰好疼，手脚都是酸的。
　　那疯兔子不仅无时无刻地有需求，而且惯会折腾人，也不知道从哪儿学来了一些折腾人的花样，几个时辰之后，师知华都快怀疑自己要死过去了。
　　怎么办。
　　快跑吧。
　　师知华连忙准备推门出去，迈步一尺，又犹豫地收回了步子。
　　不对，不能出去，一出去就被抓个正着，说不定被带回寝殿，以后都不方便逃了。
　　师知华再三思考，决定还是继续躲在这里，然后设下自己最拿手的禁制，不让除青临之外的人进来。
　　师知华把青临赶出去：“快走，先别来找我了，要是有人找，就说本座不在。”
　　青临一脑袋问号，直接被推了出去。
　　书房门“啪”一声合上，淡紫色的禁制瞬间爬满了整个门。
　　青临：“……”
　　尊上这是躲啥呢。
　　青临表示想不通，也不能理解，她带着疑惑往外走去，去寻了素容玩。
　　素容坐在看书，书页因为太过久远而泛着一些枯黄，但拿在她手里时，一点儿都不显得陈旧，反而有种岁月静好的暖心感。
　　青临步履愉悦地走过去，高扬的马尾随着她的步伐，显得英气明朗，一看就知道她心情很好。
　　素容头也没抬：“怎么又来了。”
　　青临没有注意到这个巧妙的“又”字，她只关心素容的态度：“怎么有些嫌弃我的味道。”
　　素容翻页：“不嫌弃，我只是觉得你今日出现的频率有些太高了。”
　　青临：“什么？”
　　不是吧，自己才出来走了一点儿路，今天连素容的面都没怎么见，怎么就被嫌弃碍眼了。
　　青临好冤，心情瞬间低落：“还是嫌弃我。”
　　素容放下书，耐心的，一字一句地和她解释：“因为今天好多人都和我说，在郁淫宫各地都见到了你，大家以为你很忙，所以才问我你在忙什么。”
　　青临：？？？
　　她不忙啊！
　　怎么就出现在郁淫宫四处各地了？
　　青临拒绝承认：“我没有，我今天一直都没怎么出门的。”
　　“可是大家都说见到你很急的模样，四处不安地走动。”素容问，“你是在找什么人吗？”
　　笑话，怎么可能呢。
　　青临觉得这个玩笑有点无厘头，正摆摆手，要说一句“我没有找人”，就想起了魔尊方才的话。
　　难道魔尊早已预料到了这一切，所以才躲起来？
　　尊上为什么害怕被找到？
　　寻人的那位，到底是谁？
　　青临瞬间坐不住了，冷汗立马泛了起来。
　　“素容，出事了。”青临“噌”一下子站起来，脸色很难看，“尊上好像一直在躲着什么，会不会就是那个假的青临？”
　　素容震惊到差点把书摔了：“啊？有一个假的你？”
　　青临严肃：“那个假青临来找过你吗？”
　　“没有。”素容说，“当时‘你’见了我只是淡淡一点头就走了，根本没有多说些什么，我还很好奇为什么今天的‘你’这么冷淡疏离呢。”
　　青临：“那不是我。”
　　那会是谁？
　　青临整个人都不好了。
　　“不行，得去找尊上！”青临说，“尊上还在我的书房里。”
　　她话音刚落，突然想起了尊上的叮嘱。
　　青临：“……”
　　完了，说漏嘴了。
　　这……应该没啥事儿吧？
　　青临环顾四周，没有看到任何人影，这才放心地松了一口气。
　　然后，没等她这口气松到底，就看到前面来了一队巡逻的鬼面人。
　　鬼面人见了她，自然地和她俩打招呼，打完招呼以后，还来了这么一句：“青临大人怎么又回来了，我们方才见您很着急地从这边走了过去。”
　　青临：！！！
　　救命！那个方向正是自己的书房！
　　青临二话不说，连忙拉上素容风风火火地往那边赶去。
　　就在她还在路上的时候，她的书房门口，已经站了一位“她”。
　　师知华正心烦地扶额闭目养神，突然听到青临去而复返的动静。
　　“什么事儿？若无要紧事就不要来烦我。”师知华说，“你不是刚刚才走吗？下次记得把话一次性说完。”
　　门口的“青临”静静地等她说完话，才默默开口道：“尊上，童司晴出事了。”
　　师知华一下子起身走到门附近：“什么事儿？她怎么了？”
　　门口的“青临”用和平日一模一样的语气道：“她好像心情很低落，任何事情都无心做，好像……快死了。”
　　师知华：！！！
　　快死了？
　　就因为自己不在？
　　难受成这般模样？
　　师知华的心中瞬间被悔恨填满，到底童司晴还是心思简单，说实话，对方也只有这么一丁点爱好了，自己居然连这个也满足不了对方。
　　实在是不合格的爱侣。
　　师知华把手撑在门上：“是本座不对。”
　　门外那人又说：“司晴仙圣让我为您带了一样东西，请您务必当面收下。”
　　师知华手忙脚乱地解除门上禁制，语气格外慌乱：“发生什么了？好端端的，怎么突然就要给本座东西了？她不是想不开，要回仙宁吧？等等，让她先别走，本座……我……”
　　突然送东西的行为，实在是太像告别了。
　　师知华害怕对方离去，整个人都吓得不清醒了。
　　因为格外不清醒，所以她没时间多考虑一下其中的疑点——童司晴怎么会知道自己就藏在青临这里，这件东西为何要让青临亲手送？青临为什么能在这么短的时机见到童司晴？童司晴为何不自己来。
　　师知华没有认出这个假“青临”，所以当她开门的那一瞬间，丝毫没有设防，并第一时间看向了对方手中。
　　可是。
　　“青临”手里并未有一物，空手就站在门口，见到自己也没有要拿东西的意思。
　　师知华：？？？
　　她皱眉，疑惑地看向对方：“让你带的东西呢？”
　　下一刻，她突然注意到了“青临”的眼眸很不对，这双黑色的眸仁比青临的大多了，像个兔子。
　　……正在满世界寻她的兔子。
　　师知华：“……”
　　“尊上！！！”
　　“尊上小心！！！”
　　“那个青临是假的！”
　　紧要关头，青临和素容来了，她俩隔着老远就大喊，让魔尊小心面前人。
　　师知华心说都他妈完了，早是干嘛的！
　　霎时间，她眼前的“青临”突然一拂袖，换回了童司晴的模样。
　　师知华：“……”
　　唉，没躲过。
　　被抓到了。
　　童司晴露出原本的面目后，远远地给青临她俩定心：“是我，我和你们尊上吵架了，可以给我俩留出一点时间，解决一下矛盾吗。”
　　青临和素容一见是她，瞬间心落到了肚子里。
　　原来是童司晴啊，那这没事了。
　　肯定是自家尊上把人家惹生气了，还故意欺负对方，躲着不见人家童司晴。
　　尊上也是，在喜欢的人面前也太爱面子，傲娇得不行。
　　就把书房留给她俩，好好解决一下私事儿吧。
　　青临揪着素容走远了一些，边走还边说：“我以为多大事儿呢。”
　　好巧不巧，这句话刚巧被魔尊听到了。
　　师知华：“……”
　　确实没多大事儿，毕竟腰疼的不是你。
　　师知华有些挫败，自己堂堂魔尊，居然会被仙宁的小仙人给整怕了，还得没出息地躲在下属的书房里。
　　这叫什么事儿。
　　说出去可太丢人了。
　　师知华被对方带进了屋，心死如灰道：“司晴，你可知什么是节制吗？做人一定要学会克制。”
　　童司晴一下子抱住她，声音又软又委屈：“可是我找不到你好久了，你考虑过我的感受吗。”
　　师知华被她一说，就心软了，瞬间没了方才的气势：“本座对不起你，但是……”
　　但是……
　　师知华亲眼看着这疯兔子从广袖里拿出了一些东西，眼睛亮晶晶地望着自己，不良的心思昭然若揭。
　　但是，你，能不能，不要，这么……
　　师知华思来想去，只找到了一个合适的词——色胆包天。
　　童司晴拽拽她袖子：“这是我这些时日寻来的，知华快试试。”
　　师知华：“……”
　　她撤回方才的道歉，她现在恨不得一脚把对方踢飞。
　　师知华气急：“你不知节制，总有一天会难受的。”
　　童司晴抓着她手，垂下浓密卷翘的鸦睫：“当时初见知华，第二日醒来的时候，知华刺了我一刀，在这里，心口处。”
　　师知华：“……”
　　她隐约觉出了一丝不妙。
　　果然，下一刻，童司晴就卖惨道：“那么难受的事情我都体会过了，怎么会因为日后莫须有的担忧，就舍弃了现下的欢愉呢。”
　　师知华虽然知道她在故意这样说，但还是心头一揪：“你当时疼吗，是不是很痛。”
　　童司晴点头：“是啊，痛死了。”
　　师知华：“……”
　　如果你放下手里的东西，本座可能还会浅浅地信你一句。
　　“是的，我不知节制，我看到知华就忍不住。”童司晴很黏人地凑过来，“但是知华可以，知华可以节制，可以克制，可以隐忍的……”
　　师知华：“……等等。”
　　你该不会是要……吧？
　　童司晴小声：“尊上等下记得好好克制哦，毕竟青临和素容她们还没有走远。”
　　师知华：“……”
　　好痛苦。
　　自己为什么方才要想不开地提“克制”二字，这不是找罪受吗。
　　作者有话要说：
　　魔尊：痛苦面具


第68章 
　　师知华实在受不了这个罪了索性带上众人出发去北海，想着自己只要一直和大伙儿呆着，就不会被童司晴抓走消遣。
　　既然实在躲不了不如就往人堆里扎真正地忙起来。
　　在出发的时候，她们还遇到了扶栾和她的弟子们。
　　因为大家在赤霄界有过一段时间的相处那帮弟子对魔界的包容性很强断然不会像以前一样见面就嫉恶如仇地喊人魔头了。
　　那弟子们甚至对着师知华喊了一声尊上。
　　师知华开玩笑说：“叫本座尊上，莫非是来投诚的？”
　　她这随口一句倒叫扶栾认真思考了一下。
　　扶栾想了想，问弟子们：“你们想跟着魔尊吗？”
　　弟子们：“想的。”
　　扶栾点点头：“那好还不快谢谢尊上收留你们。”
　　弟子们齐声：“多谢尊上！”
　　师知华目瞪口呆——这也太迅速了吧，自己还没反应过来呢。
　　很难让人怀疑她们是不是提前排演好的。
　　师知华扶额：“行吧，你们跟着青临和素容就好，她俩会安排好你们的。”
　　扶栾也自然地跟过来，站到了魔尊身边。
　　师知华：“……”
　　她想了想觉得圣文八成会气疯，仙宁的弟子刚刚离开仙宁宗，转头就投奔了自己但凡是个做天尊的，都一定不太好受吧。
　　那这也太……
　　太解气了！
　　师知华心说让你个圣文闲的不行把童司晴的恶念给封印了。
　　谁能想到呢报应来的时候全释放到了自己身上险些把她折腾死。
　　师知华好几次都制止了童司晴然后疲惫地问她：“你不累吗？不觉得腻吗？”
　　有些事情隔三差五来一次就好怎么还有人无时无刻惦念着呢？
　　师知华都纳闷了。
　　她每次忍受完总是免不了痛骂圣文一番。
　　总之是这个圣文脑子进水，怪他。
　　所以，师知华对于仙宁弟子的投诚，也是愿意接受的。
　　就把人都收留着吧。
　　总之人多一些没有坏处，至少自己扎在人堆里，比较安全。
　　师知华突然有些感慨，也不知道过往的几届魔尊是如何办到左拥右抱，佳丽三千的，以前的魔尊们后宫那么多，难道不会觉得力不从心吗？
　　自己只有一个童司晴就快要累死了。
　　果然，传闻是骗人的，她才不信真的有人能办到夜夜笙歌，纵情美色的。
　　话虽然是这样说的，但是当魔尊带着众人去了北海的时候，才发现……世上还真有人能办到！
　　不是单指的某个人，而是北海的族类大多善淫，夜夜纵.欲甚至是传统习俗了。
　　师知华略有些震惊。
　　北海的族类很多，蛇，龙，鲛，之类的乱七八糟一大堆，化形的没化形的，都好不到哪里去。
　　白天都没几个人，一到了晚上，那可就热闹多了。
　　师知华以前来北海的时候，也没注意到这些，可能因为当时是打过来的，所以没看出北海这么荒/淫无度吧。
　　师知华从来到北海地界，再到走进北海之内，不过半个时辰的时间，但她收到的媚眼已经数不胜数了。
　　那些自以为很美貌的蛇妖，妩媚地扭着身子勾引她，甚至想要上前摸一把，没等上前呢，就被童司晴打晕过去了。
　　还有一些是稍微性子高贵一点的龙鱼，龙鱼，顾名思义就是将来可以化身为龙的种族，这个种族的外表既有龙类的矜贵，也有小鱼小蛇的秀气，因此能勾住一大堆人，化形之后的她们，一旦出手，几乎无往不利。
　　但是魔尊眼睛都没抬，径直走了过去。
　　对一切讨好的行为都视若无睹。
　　第一，她不喜欢这些臭鱼烂虾。
　　第二，她专情不渝，不会再去勾搭别的什么人。
　　第三，也就是最重要的一点……她家里那位已经快要把她拆了。
　　师知华想到童司晴就觉得腰疼。
　　哪儿还敢再多看旁人一眼，她觉得自己就算是不小心瞟到了，今晚回去也不会好过的。
　　师知华冷着一张脸，麻木地往前走。
　　就在她们走了一半的时候，路途中间突然冒出了一个什么东西，叫声像是数万个婴儿在啼哭。
　　那妖怪身形极大，一看就修为不低，很可能是专门用来守护北海地界的。
　　青临道：“是九婴的后代，原身有九个脑袋，叫声若孩童啼哭，是名气很大的凶兽。”
　　九婴刚一照面的时候，用的还是原形，结果一看到为首的师知华后，这畜生瞬间化为了人首蛇身的模样。
　　师知华莫名其妙，变成人身会更厉害吗，当然不会，变成人身会更方便挨打。
　　化为人身的九婴对自己的容貌有着莫名的自信。
　　这玩意儿提不上好看，最多算是不丑，丢在人堆里都找不到的那种，偏偏她还是个好色的，看到师知华就走不动路。
　　九婴变成人身后，非常眼馋地盯上了师知华：“都说来了位大美人，一见果然不假，只是……要想从此过，你得留下来陪我玩一玩。”
　　师知华眼睛都没抬：“你想找死吗。”
　　她总算知道明明告知了北海自己要来，这畜生为何还会出来拦人了。
　　原来是……看上自己了。
　　师知华：“……”
　　由于对方的行为过于胆大包天，她都生不起气来，甚至还有些好笑。
　　算了，反正自己已经通知北海了。
　　还有畜生敢上前来拦，那就拿她开刀，以儆效尤吧。
　　师知华二话没说就要给她点儿颜色瞧瞧。
　　就在这时，面前的九婴突然从口中吐出了个什么血红色的珠子，然后挑衅地看着师知华：“要动手吗？啧，我可不想伤了你的皮囊。”
　　师知华看清对方的珠子后，瞬间停手。
　　这玩意儿上面，有诅咒，若是不小心受到了攻击，会有百分之的几率受到影响。
　　师知华：“……”
　　若是别的什么，她定然不会放在心上，但是这玩意儿可是拼运气的。
　　自己的运气本来就差得很，怎么敢这么造作？
　　但凡换一个别的什么人，比如皇族啊，再比如天命好一些的人啊，都不会受到丝毫影响，偏偏她师知华不行。
　　她的命数可太不走运了。
　　师知华收手，颇有些无奈。
　　能遇到这种专门针对自己的法宝，从某种程度上来说，也是一种不走运。
　　诅咒，是蛇族最擅长的把戏。
　　师知华以前在郁淫宫收了几个蛇族的下属，她们虽然好色了一些，但是专长却是做到了很好，自己还挺乐意叫她们去对付外敌的。
　　至于这诅咒会造成多大的影响……
　　没人比师知华更清楚了。
　　唉。
　　师知华面色虽然不改，但其实早在心里叹了口气。
　　她也舍不得让其他人去犯这个险，于是便开口对众人传声道：“先不要和此物发生冲突，我们稍等片刻，叫北海的人出来迎。”
　　说完这句，她便退开了几步。
　　童司晴问：“尊上是打不过她吗，要不要我来？”
　　哪怕知道对方运气不错，但师知华依旧不敢让她来：“不是打不过，是担心受到影响，你也别来，我们能避让就避让。”
　　童司晴召唤出碧灵剑：“可是她居然敢觊觎你。”
　　什么觊觎不觊觎的，作为魔尊，师知华早习惯了。
　　她摆摆手：“左右她也不会真的得到我，你也无需担忧。”
　　童司晴跃跃欲试，还是想打。
　　师知华：“……”
　　她只好给青临和素容使了个眼色，叫她俩上前架住童司晴胳膊。
　　童司晴一不留神，就被人架着拖走了。
　　童司晴：“哎？？？”
　　素容连忙劝她道：“司晴仙圣，我们都知道您能打得过，但现在不方便起冲突，我们还是先跑比较妥当。”
　　童司晴行为受阻，但嘴上却是没闲着，她气愤地对对面的九婴道：“知华她有爱侣了，你不许肖想她！”
　　九婴冷哼一声：“就你？”
　　她瞧了瞧童司晴，又瞧了瞧师知华，疑惑且很没有礼数地直接问师知华：“她这个一阵风就能吹倒的小身量，每天能满足你吗？”
　　师知华：“……”
　　可别提了，那可是让自己腰疼的罪魁祸首。
　　北海族类善淫，这种污言秽语在她们眼里和日常问候的社交礼仪也没什么区别。
　　于是九婴又问：“你这般绝色的好美人，没必要委身个这么个小丫头，不如从了我，我来叫你好好享受一番。”
　　“你是什么脏眼睛的丑东西。”师知华忍无可忍，一皱眉，骂道，“滚。”
　　她骂起人来一点儿都不心慈手软，要不是童司晴还在身边听着，她必然要让这不长眼的东西知道，什么才叫言语刻薄。
　　九婴被她骂了一句，非但没有生气，反而更兴奋了。
　　那玩意儿兴奋到直接化为了原形，在原地扭着尾巴：“大美人脾气真暴躁，我就喜欢这一口，快来，再多骂一骂我!”
　　师知华：“……”
　　再也不想来北海了，太恶心人了。
　　就在众人脸色都不怎么好看的时候，童司晴袖子里突然蹿出了一条小金蛇。
　　童司晴眼睛一亮：“你醒酒了？”
　　小金蛇乖巧地拿三角脑袋蹭了蹭她，然后左右环顾一圈，注意到了不远处的九婴。
　　同为蛇类，对方是被载入史册的凶兽后代，而小金蛇就算再厉害，也只是魔尊的座下宠。
　　应该……不能打过对方吧？
　　而且，蛇类很喜欢同类直接相互残杀，可不能让小金蛇被九婴给瞧见了。
　　师知华下意识地想要把金蛇给藏起来，结果她正要施法呢，就看到金蛇直接变成了和九婴同样大小的巨蛇，冲着对方做出了轻蔑又鄙视的动作。
　　同类直接最知道怎么气人了。
　　果然，那九婴被气得够呛，也不和师知华犯浑了，直接扑上来就要撕咬金蛇。
　　金蛇虽然不长角，但是修为还在，果断冲上去迎战——
　　童司晴在一边为她加油鼓劲：“就这样！干得好！把它九个脑袋都咬掉。”
　　金蛇受她鼓舞，果然更振奋了，信心百倍地冲着九婴一个脑袋咬了下去。
　　师知华：“……”
　　唉，这金蛇怎么和童司晴一个德行，这么好战呢。
　　作者有话要说：
　　为什么要开这个地图呢，只是单纯地为了多让童司晴学点儿东西，学什么，当然是学当地习俗了。


第69章 
　　师知华本以为小金蛇是打不过九婴的谁想到几个来回下来，两方还打得有来有往的，小金蛇一点儿都没有被碾压。
　　青临感慨：“尊上小金蛇好像也挺厉害的呀。”
　　师知华点头：“或许是本座一直把她当宠物养忘记了她曾经也是凶名在外的妖兽了。”
　　回风舞动，两大凶兽都显出原形如若碧空千丈起雷劫电闪拉拽间，灵鼍万叠声势异常浩大。
　　北海边界处，青嶂都起了云气海中亦是江流奔洪，二蛇纠缠厮杀，现场惊天动地，宛若仙灵行风施雨。
　　“都跟上。”
　　师知华唤了一声，叫扶栾照看好她的弟子们然后带着大家去了一个清净地儿。
　　好歹不用在原地吹风了。
　　师知华依旧觉得小金蛇不能打得过九婴，但是现在再叫回来也晚了。
　　不如趁机在九婴腾不出空的时候，一举将其击杀。
　　“你们都在这里等着别出去，青临你也是。”师知华叮嘱大家一句再没多说什么大袖一挥换了身劲装就出去了。
　　青临果然准备跟着她走结果被这么一说没能动身。
　　一边的童司晴从未见过魔尊穿这么利落的衣裳在她印象里师知华总是曼丽而懒倦的，衣物爱繁不爱简，一般都是穿着繁复堆委的华美衣裙，衣摆必然曳地，制式必然奢靡。
　　而如今，知华准备去收拾九婴的时候，却换上了不常穿的劲装。
　　这身劲装也是火红色的，有冰冷的短甲，也有硬挺的衣料，这应当是她最爱的甲衣，甲胄之上全是她平日最爱的花纹式样，像是凶兽的尖牙，又像是嗜血的荆棘，虽然是作战时的甲衣，却也十分美艳暴露。
　　短甲下方，也就是腰际之下，是暗红色的裙身，如同将朱雀折翼封印其间，行步蹁跹带火，随着她行云流水的步子露出修长一双腿。
　　她没让任何人跟着，换下累赘的衣裙，换上遒劲的冷甲，独自一人去了外面。
　　为何作为魔尊还要亲自上场呢……
　　师知华出去的时候，心里已经决定好了，她身后有下属，有爱侣，有新收的仙宁弟子。
　　爱人她舍不得让对方去冒险，而仙宁弟子太弱小，不能独当一面，两位下属虽然和她配合较好，但师知华还是不放心，想让青临和素容她俩照顾好童司晴。
　　这九婴虽然不算难打，但是师知华担心对方口中的那枚红珠，红珠有诅咒，她虽然忌讳这珠子，不愿意直面此物，但是……
　　她时运一向不好，怕什么来什么。
　　师知华倒是也习惯了。
　　既然不得不直面，不如迎难而上，直接杀死罪魁祸首。
　　以她魔界尊主的实力，如果天命不给她下绊子，想必解决一个九婴也不是什么难事。
　　师知华迎风而去，乌发随风摇摆却不散乱，短甲之下红裙猎猎，像是奇诡的天家祭司，气质强势而坚定，有种已知宿命的镇定。
　　此时此刻，面对那意义不明的红珠，她虽然忌讳，但心里却是不怕的。
　　师知华想，若是身后没那么多人，自己或许还会躲一躲，怕一怕。
　　但她不能，她身后有想要保护的人，身为魔尊，平日里偶尔偷奸耍滑可以，但是临到阵前，绝对不可以软弱。
　　她面带轻蔑地看了一眼九婴，毅然上前。
　　九婴已经被金蛇打成了残血，看来金蛇想要冲上去也不全然是莽撞，而是自身估计过战斗力，觉得可胜才冲的。
　　师知华觉得自己真的是误会了它。
　　有此灵宠，除去解闷以外，对方有事儿也是真的愿意冲在首位，师知华对其很满意。
　　九婴果然打不过金蛇，虽然说的远古凶兽的后代吧，但这些年给北海看门，戾气都被色气代替了，一年到头也见不到多少敌人，修为和血性都有些下降，再加上脑子不怎么好使，打起架来，真的比不过金蛇。
　　金蛇到底跟着魔尊许多年，见过的妖魔鬼怪不到一万也有八千，而且头脑聪明，喜欢玩闹打架，自然是落不到下势的。
　　还没等师知华动手的时候，九婴就快要死了。
　　就在这时，一阵破空风从身后而来，师知华下意识地想要攻击，身后那物却绕着她转了一圈，然后乖巧地落到了她手心。
　　师知华低头一看——是碧灵。
　　世上独一无二的神兵利器——童司晴的佩剑。
　　师知华唇角一扬，凉薄的红唇突然有了几分温柔的意思。
　　她掂量了一下手中的碧灵剑，心想圣文这家伙果然疼女儿，给童司晴找的这本命剑果然不俗，放眼全天下，碧灵出手，还有什么魑魅魍魉敢来挑衅？
　　师知华挥剑破空，绕了个晃眼的剑花，刚巧划裂了扑面而来的一朵娇花。
　　这两蛇打架的时候，附近的花草树木皆遭殃，北海迎宾的娇花全部被扬了老家，只剩下了光秃秃的木枝，花朵全随风飘走了。
　　为了适应一下碧灵，师知华没怎么使力，随便拿剑尖挑了一朵花，剑尖气流运转，让花朵随气流宛转，可见这把剑在她手里的可操控性极好。
　　师知华有些意外。
　　因为对于剑修来说，本命剑那是等同于半个身子的，不能随意交给他人，因为本命剑一旦受损什么的，剑修本人也会受到剧烈的反噬。所以，修为越高的剑修越会人剑合一，自己的本命剑也会随着主人生出极强的个性，就算落到他人手里，也断然不能叫对方称手。
　　师知华再次感知了一下碧灵剑。
　　确定了——这剑就和童司晴一样，是完完全全相信自己，可以受自己调配的。
　　反正她自己用起来的时候，没有任何风向阻力，称心如意得好像是自己的本命剑一般。
　　开个玩笑……她怎么可能有本命剑呢。
　　师知华只是畅想一下，自己若是有剑，最称心的程度也不过如此了。
　　她心中涌上些许喜悦。
　　师知华腹诽——还说不喜欢我，这剑在我手里这般妥帖，若是不喜欢，你的本命剑会成这样？
　　她舒心极了，拎着碧灵就去和金蛇一同作战。
　　而此刻，童司晴正在听青临说话。
　　青临说，那九婴并不可怕，她自己和素容任何一个都能杀死对方，真正可怕的不是九婴，而是对方口中衔着的那枚红珠。
　　童司晴抱着膝盖坐在地上问：“那枚珠子有什么可怕之处？”
　　“这你就不懂了吧。”青临卖足了关子，然后道，“那枚珠子是蛇族用来诅咒人的，诅咒分为很多种，有的可以间接地叫人气运下滑，比如作战的时候剑崩了啊，魔气乱窜了啊，走火入魔了啊……有的则直接给人造成人身伤害，比如叫敌人旧伤复发断胳膊断腿……还有的诅咒专攻敌人弱处，比如对方容易胡思乱想，就叫她产生心魔什么的……当然了，诅咒厉害一点的，能叫对方全面毁灭，不需要分这么细致。”
　　童司晴一下子紧张起来，她的本命剑虽然已经交给知华了，但是这诅咒珠子听起来很难缠，不能通过直接的武力压制。
　　“诅咒是会一定生效的吗？”童司晴问，“既然是诅咒之类的神鬼玄学，应该成功率不怎么大吧，说不定不会生效呢。”
　　童司晴曾经在仙宁的时候，试炼过好多幻境，以她多年作战的经验来看，那种用来对付她的玄乎玩意儿，大多都不会生效。看起来花样很多，后果很严重，其实只是个空话。
　　“不。”素容一脸担忧，“若是诅咒发出，身为魔界之人大多是会被中伤的。”
　　童司晴哑然。
　　也许因为是反派阵营，所以遭到了天命排挤，她们创造出来的诅咒，大部分情况只能用来对付自己人。
　　也就是说——知华很有可能会受到诅咒影响。
　　童司晴不疑有他，因为她也曾经悟到过天机，通过短短的几个片段，她也看出来了，天命也确实不怎么照顾知华，对方一直留在郁淫宫无所为也还好，若是有其他野心，就会受到很大阻力。
　　一点失误，就会受到恶劣的反噬。
　　童司晴心疼极了，很想把自己的气运转到对方身上，这样对方就不会被那破珠子诅咒到了。
　　“我出去一下。”童司晴站起来，“要是出了什么事儿，我来帮忙。”
　　青临意欲阻拦：“不可以……尊上说保护好你……可是……哎？”
　　她话还没说完整呢，童司晴就已经走了出去。
　　扶栾上前稳住青临，道：“不必担心，司晴仙圣在我们仙宁时，也是数一数二的大能，而且她气运鸿天，不会受到任何诅咒类法宝的影响，有她出去帮扶魔尊，魔尊必然不会中招，放心。”
　　素容也对此表示赞同：“是的。”
　　圣文的亲女儿呢，圣文天尊当然会把各种法宝和底牌给司晴仙圣使用，再加上司晴仙圣法力高强，气运强，怎么会被小小的九婴打倒？
　　反倒是她们的魔尊，就算有一身足以撼天的修为，也会受到很多外界的牵制，很多情况下都不能施展拳脚，只能假借“无心争抢”为由，慵懒地避开。
　　说句实话，哪个魔尊没有野心？哪位魔尊实力不强？
　　但是每一届魔尊都没有什么好的下场，要么是被正道斩杀，要么是受到天道劫难，魂飞魄散的，走火入魔的，身死业消的……终是不得善终。
　　她们家魔尊这都憋屈多久了！
　　北海，明明来之前提前通知了对方，但还是受到了九婴的阻拦，这畜生一出来还带着强悍的诅咒类的红珠。
　　北海的人分明是故意的！
　　作为魔界的手下败将，北海赔了很多金银财宝，然后屈辱地把九皇子姬无度送去郁淫宫当人质，谁想到这才过了几年，她们便记吃不记打地敢挑衅魔尊？
　　知道魔界的人最忌讳诅咒类的东西，她们还叫九婴出来现眼？
　　素容虽然脾气好，但是不代表她不生气。
　　虽然吧，她是仙宁派来的内应，但是在魔界呆久了，不免也真情实感起来。
　　她怎么思量也觉得咽不下这口气，便对扶栾提议说：“我们也去帮个忙吧。”
　　扶栾正有此意，她负剑身侧，矜持一点头：“好。若是遇事不妙，可否容我先上。”
　　素容：“啊？”
　　扶栾笑而不语。
　　素容突然懂了，哦，原来是扶栾认为自己也是魔界人士，所以觉得自己气运也差，不能抗住红珠的诅咒。
　　“无妨。”素容笑道，“我出身仙宁，气运已然如此，不会受太大影响。”
　　扶栾放心下来。
　　她俩叫青临帮忙守着那些弟子们，然后结伴去帮忙了。
　　外面。
　　童司晴已经赶到了作战中心。
　　金蛇已经退下，知华也已经去打了。
　　童司晴没怎么见过知华全身心投入地作战，她穿上那身衣裳时，原本的慵懒气息一扫而空，所有的凌厉和野心全部显露，招招毒辣，招招致命。
　　这才是身为大反派本来的模样啊。
　　童司晴想，以前对方在自己面前，一直都比较收敛，很少露出眼前的凌厉。
　　也是，是自己太亲近对方了，忘记了知华也是一路踩着血走到魔界尊主位置的。
　　只是自己遇到对方的时候，她已经在位多年，收起了好多野心和强势，显了几分温柔懒倦出来。
　　眼下对战正酣，知华身影远近，长剑若蛇逐风起势，一点儿也没有平日端着的架子，她身法利落有力，只需斜目睥睨一眼，就能精准试剑伤到九婴。
　　童司晴看到对方斩下一花的同时，一回首便顺势将九婴的一个脑袋斩落，一招一式没有丝毫拖泥带水，但是对方平日里的懒倦偶尔还能看出来，但是因为实力强悍，所以更像是游刃有余地羞辱九婴。
　　师知华周身一旋，像是斜燕一般在海面划过，指尖挑了一线咸水，裹挟起那线水线，水线上立刻被魔气浸染，化身为了一支尖利地箭，朝着九婴面门而去……
　　瞬间。
　　九婴的第三个脑袋也耷拉下来，没了生气。
　　师知华这身衣裳露得很多，无论动还静，一双长腿都毫不遮掩，童司晴还看出来，对方很喜欢拿脚踩人，几次擦身而过时，她都毫不客气地照着九婴的脑袋踹了一脚，一脚能把九婴踢出血。
　　九婴愤然朝她袭击的时候，她便身轻如燕地后仰躲开，然后很有美感地转一圈，轻飘飘地落地……
　　不知道是不是人美的原因，童司晴觉得知华打架时也是极美的。
　　在她印象里，很多人打架时都是左支右绌，身法慌乱且无形的，但是知华不一样，知华最多是下手狠辣了一些，但是身法一点儿都不仓促慌乱，她游刃有余，美艳又强势，修为极高，动静皆美。
　　就在此刻，师知华注意到了童司晴的到来，在看到人的那一刻，她果断换了更花哨的打法，攻击力高不高不知道，反正是极美极漂亮的。
　　童司晴果然上钩，眼睛都移不开了。
　　师知华绕着大蛇旋身的时候，短甲下的衣角随她流转，她则随着大蛇转，那火红的衣袍便像是流动的披帛一样绕了起来，显得她身法更加魅惑。
　　童司晴看痴了。
　　世界上……怎么有人这么美好啊……
　　知华是大美人，抛开相貌不说，她的身量在女子里也是纤美颀长的，身材也是世间仅有的，往那里一站，就叫万事万物的魂儿都被吸了去。
　　怎么会有人不喜欢她呢。
　　没人会不喜欢！
　　童司晴轻盈一跃，踩到了青树枝头，静静地观望着局势，她现在不方便直接插手，因为知华看起来十分游刃有余，而那九婴也没有要拿红珠发难的意思。
　　此时此刻，最适合欣赏大美人知华了！
　　作者有话要说：
　　师知华：才不是打架，是给媳妇秀身材～
　　童司晴：好耶！
　　不爱写战斗场面的作者已经躺平.jpg


第70章 
　　九婴这些年到底是疏于修炼明明是凶兽后代，却沦落到了给北海看大门的下场，还被狠狠按着揍了一通。
　　魔尊出手没一会儿的功夫就把它八颗脑袋都削了。
　　只剩最后一个脑袋的时候，九婴彻底崩溃了放声大哭起来它的哭声就像是尖锐孩提声，刺耳又聒噪师知华眉头微蹙，准备将最后一颗脑袋也给它削了。
　　九婴眼看对方不肯放自己一马了干脆破罐子破摔地祭出了那颗红珠。
　　那颗红珠是它的妖丹所化，本来只是拿来吓唬对方的，谁想到这些人根本不把自己放在眼里，也没有在乎这颗红珠的威力。
　　红珠可以用来下咒，拉低一个人的气运甚至可以把对方拉进险境什么的，比如这北海边界就有一个蜃境，正好可以把这些人的神识拖进去然后自己再一口口把不顺眼的人都吃掉，顺眼的就拖回去暖床。
　　只是……红珠一旦使用它的修为就会大跌。
　　但如果现在不用它立刻就会死。
　　九婴伤痕累累地耸起蛇身踉跄一下从口中吐出了红珠。
　　师知华脸色瞬间就变了。
　　都把它打成这幅德行了对方这么还不死不休地吐出红珠？
　　师知华临空执剑凌然呵斥对方：“本想放你一把但是你死性不改别怪本座翻脸无情！”
　　九婴：？？？
　　不对啊，是谁方才二话不说就要砍掉自己最后一颗脑袋的！
　　不过……既然对方发话，看那样子也是乐意放过自己的，九婴艰难地考虑了一下，觉得要不还是求求魔尊吧，说不定对方高抬贵手，能让自己保住一条命呢。
　　它把红珠笼络在自己身边，然后收敛了气势，问道：“尊上肯放过我？”
　　师知华没什么表情：“自然。”
　　九婴思索了一下，重新吞下了那红珠——她们人多，自己打不过，打不过就要暂避锋芒，等那些人掉头离开的时候，自己再吐出这颗珠子，趁机把所有人拉入北海蜃境。
　　它瞧了瞧不远处翻腾的云海，心说这蜃境在外敌入侵时会启用，为的就是防魔界大军，多年前被魔界入侵的耻辱终于要洗刷掉了！
　　只是，蜃境虽然凶险，但是修为比较高的人却不会被拖进去，所以它受命带着这颗红珠守着边境，想着下个诅咒什么的，好叫魔尊也时运不济地失手一次，只要对方失手，一切就都好办了。
　　于是九婴假惺惺地退后一些：“那我们各退一步，尊上请回吧，我也假装没有见到你们。”
　　师知华冷淡地应了一身，然后转身……
　　九婴也假意转身……
　　一边的童司晴自从看到红珠的那一刻起，就丝毫不敢懈怠，她隐约有种不祥的预感，总觉得这大蛇会出尔反尔，她便一直紧紧地盯着对方，同时用指尖在手心里一划，血珠成串地低落，掉到半空又连接在一起，朝着师知华而去。
　　为了安心，童司晴用自己的血做了个符篆，可以转移气运，保护师知华不受红珠的迫害。
　　她也知道，知华的运气真的是太差了，自己只是偶然窥探过几次天机，就发现魔尊每每都受到了挫败，不是说对方能力不行，而是气运不行，就算获得的东西也会莫名其妙地被抢走或者丢失，甚至更气人一点，那东西还会自己损坏。
　　万一有什么人要害她，可太容易了。
　　就算战事已经基本落定，但是童司晴还是不够放心。
　　果然，她的预感是真的。
　　就在九婴假意离开的时候，这破蛇一下子又改变了主意，猛地回头然后朝着知华吐出了那颗红珠。
　　与此同时，师知华也提前预判一般回过头，手中的碧灵剑直接脱手照着九婴的脑袋刺了过去。
　　九婴瞬间慌张，连忙催动红珠下发诅咒。
　　师知华也不着急躲，而是控剑打算弄死这玩意儿。
　　只能说不愧是魔尊，心力特别狠，就算冒着被诅咒的风险也要戳死这大蛇。
　　一人一蛇对峙起来，一个孤注一掷，一个破釜沉舟，谁也不想让对方好过。
　　红珠威力显露，不详的红光开始弥散，碧灵剑也到达了九婴面门，一下子戳进对方脑袋，这大蛇便哀啼一声，蛇首一昂，朝后跌死了过去。
　　大蛇瞬间死了。
　　师知华也松了口气。
　　可是，她本以为杀掉九婴就能阻止红珠进行诅咒的，谁想到这红珠非但没有因为对方的死而跟着陨落，反而吸收了九婴尸身未散的灵气，变得光芒更甚起来。
　　师知华：“……”
　　就知道这破事儿肯定要发生。
　　算了，这种事情见怪不怪，她早经历多次，习惯了。
　　师知华召回碧灵剑，施法去掉上面的血污，而后干脆一不做二不休，前去迎上了诅咒。
　　她知道自己这个运气也躲不掉了，为了防止这东西继续祸害他人，她也懒得避开诅咒圈了，甚至直接站了进去，拿碧灵生生劈开了红珠。
　　红珠红光大盛，所以诅咒类的荆藤缠绕住她，叫她感受到了其中的无尽恶意。
　　这荆藤没有实体，只是半透明的，叫人无法反抗，只能亲眼瞧见被它附上。
　　“知华！”
　　童司晴迅速将自己的气运传递给她，而后飞身前去帮忙。
　　师知华抬起一只胳膊，头也没回：“别过来，会受影响的，你快回去。”
　　就在此刻，她们身后突然传来了两个熟悉的声音。
　　是扶栾和素容来了。
　　因为她俩来得迟，所以知道不远处的云海里裹挟着蜃境，而蜃境也就快要到了。
　　“蜃境来了！是北海蜃境。”素容想来拉住童司晴，却没赶上，眼睁睁看着对方朝着师知华那边去了，她便着急地开口道，“快用仙宁的气运决蔽身！”
　　这东西是仙宁宗较为高深的术法，遇到蜃境时，可以很好的隐匿神识，不叫神识被拖入蜃境。
　　蜃境比魇境更难缠，因为魇境可以连人带身一起进去，但是蜃境不行，蜃境只会拖走神识，到时候神识长时间不回到体内，就会修为减退，直到主人死亡。
　　童司晴听到了这句话，立刻便催动真气准备使个气运决，结果她刚准备施法，就发现灵脉突然被阻塞了。
　　童司晴：？？？
　　她活这么大，还没有遇到过这种关键时刻掉链子的事情呢。
　　灵脉阻塞也是头一次。
　　童司晴百思不得其解，等到云海蜃境朝这边拍过来的时候，她才意识到，或许是因为自己把气运转给知华了，所以会受影响吧。
　　原来……知华的气运居然能差到这种地步吗？
　　童司晴觉得心口有些苦涩，很是心疼知华的遭遇，天机只是简单地说她“时运不济”但是只有她自己才知道，这简短的四个字里面，包含了多少次的无奈和叹息，受到了多少挫败。
　　如今童司晴体会过了一次，瞬间心疼得不得了。
　　她过去跟到师知华身边，握着她手，和她说：“我在这里，你不会被带进去的。”
　　师知华没有说话，她在心里反驳——是本座在这里，你就不会被蜃境拖进去。
　　红珠既然已经催动，那么必然会落到一个人身上的。
　　不可能因为面前的俩人修为高深，就不落下诅咒。
　　童司晴当然知道，所以她特意来了。
　　但两人也没有坐以待毙，她们还尝试脱离此地，一起原路返回，看看能不能躲过去。
　　远处的云海翻腾不止，里面藏了凶险的蜃境。
　　她们都能感受到神魂受到的牵扯，那种困顿感像是从骨子里散发出来，叫人有些犯困。
　　神魂离体的时候，人总是会犯困的，直到全部离体，身体就会陷入沉睡。
　　童司晴回头看了一眼，发现她们离开的速度根本比不上蜃境追过来的速度，她便远远地朝扶栾和素容喊了一个术法的名字。
　　扶栾和素容连忙应下。
　　根本没听懂的师知华：？？？
　　她们刚刚说了什么？
　　看名字好像是仙宁的法术？
　　师知华有些无奈，童司晴这是要做什么？
　　童司晴一指扶栾的方向，骗她道：“知华快看！”
　　师知华匆忙看过去：“什么？”
　　这一眼，她什么都没看到，但是身后那人确是将她温柔一推，瞬间推出了怪圈之内。
　　前方，扶栾和素容也催动了同样的术法，很轻易地把师知华给接了过去。
　　师知华：？？？
　　扶栾解释：“这是我们仙宁用来接一些弟子逃命时的法术，一般弟子都会用，紧急情况逃命时，大家会这样接一下彼此。”
　　师知华凝眉：“把司晴也接过来吧，怎么接，教一下本座。”
　　素容：“尊上学不来，这个得仙宁弟子才行。”
　　师知华：“……”
　　可是，童司晴还在那边，蜃境已然快要过来了。
　　素容安慰她：“尊上放心，司晴仙圣气运强，修为也高，小小蜃境不会让她受到威胁的，反而是您，更容易被这蜃境拖进去。”
　　但愿如此吧。
　　师知华还是很不放心，恨不得亲自去替童司晴。
　　扶栾和素容相视一眼，两人一起撑起气运决，将她们三人遮蔽起来，完成之后，她俩冲着童司晴的方向挥挥手，示意对方赶快过来。
　　素容远远地喊：“快用上气运决，蜃境就要来了！”
　　“用上气运决，就可以躲过去吗？”师知华问，“但是那红珠的诅咒必然会落下的。”
　　说话的功夫，蜃境已经到了。
　　但是童司晴依旧没有成功使出气运决。
　　相反，是师知华周遭出现了被庇佑的痕迹。
　　师知华一愣，突然意识到了什么：“糟了。”
　　童司晴这个傻兔子居然把气运转给自己了！
　　这怎么能行！
　　作者有话要说：
　　不会有危险，不会有劫难，要相信这本质是一个小甜文。
　　(过渡章节，颓废瘫倒.jpg)


第71章 
　　童司晴终究是入了蜃境。
　　蜃境之外的几人都急疯了扶栾和素容根本没想到童司晴居然会被拉进蜃境。
　　明明她从未受到蜃境的影响，这次怎么……
　　师知华垂眸：“她把气运转移到了本座身上。”
　　扶栾：“什么？”
　　气运可以转化的吗？她怎么不知道？
　　魔尊的气运到底是有多差，才能把司晴仙圣影响成这样要知道以前在仙宁的时候，司晴仙圣几乎是整个仙宁气运最强的了一般的蜃境根本接近不了她甚至一些不太好的幻境都无法当着她的面建立起来。
　　怎么会这样……
　　师知华凝眉：“你们都等在这里，本座带金蛇去寻她若三日后没有归来，你们便去仙宁宗找圣文就告诉他，童司晴被困在了这里，他一定会来。”
　　蜃境其实也不是很难破，但难就难在蜃境变幻莫测，古往今来都没有重复出现过相同的情景除去被困者，谁也不知道她面对的到底是什么样的情况，而且就算救人的人跟着进去以后，也不一定能寻到受困者。
　　当然魔尊可以。
　　魔尊曾经在万千魔军被困之时力挽狂澜一个人救出了许多人硬是把那蜃境给破掉了。
　　所以师知华等不下去了果断也要随她而去。
　　素容一把拉住她：“尊上您不能进去！”
　　师知华痛悔地站在原地不用看她表情也知道她现在的心情担忧到了极致。
　　她说：“她没有进过蜃境，是必然不会破境的。”
　　对，童司晴因为运气太好，所以一直没有进过，不像她自己，她只要遇到大大小小的蜃境，基本都不走运地会被牵扯进去。
　　师知华暴躁地朝着云海发火：“有什么事儿冲我来啊，拉她算什么本事。”
　　她也是气急了，居然对着没生命的云海生起了气。
　　素容知道，魔尊其实是在生她自己的气。
　　唉。
　　如果当时是尊上进去了，那么司晴仙圣一定会在外面携手同尊上里应外合地破阵，但是如果是童司晴进去……她不知道如何破蜃境，尊上也必然不会在外面干着急。
　　尊上……必然会随着她进去。
　　素容其实早有了这种猜测，毕竟尊上那么疼惜司晴仙圣，遇到危险都恨不得亲自替对方受了。
　　“尊上……”素容依旧不肯放她进去，“您要相信司晴仙圣，她一定会很快出来的。”
　　“不是本座不信任她。”师知华冷静下来，实话实话，“是本座如果呆在外面等人，心里受到的煎熬只会比进去蜃境更多一些，倒不如直接随她进去，就算寻不到人，也能在察觉蜃境动摇的时候破掉蜃境。”
　　这倒也是。
　　“蜃境之内千变万化，短短数日便能过了凡人的一生。”扶栾说道，“我见过一些心思单纯的弟子进去之后，出来的时候便变了许多，毕竟蜃境内如同黄粱一梦，人生百态都会见到，各种不堪各种悲戚都免不了遭受。”
　　“本座心疼她，也是我没有护好她。”师知华说，“若她在里面见了不好的事物，受了心伤，别说圣文，我自己也没办法同自身谅解。”
　　还有，若她见了更广阔的世界，遇到了更好的人……不喜欢自己了怎么办。
　　到时候，她会发现，自己这个魔尊心狠手辣出尔反尔，并不是一个很好的爱侣，远远不如那些端方自持的人。
　　师知华一直都尽力在她面前伪装，很少动手杀人，也很少做一些残暴无度的事情。
　　只是因为童司晴在自己面前。
　　堂堂魔尊改了习惯，压抑了身为魔的本性，也仅仅为了给对方留个好印象而已。
　　怕她吓着了，怕她嫌弃，怕她远离……
　　师知华知道自己一直在粉饰太平，假装自己不那么坏，就算是魔尊，也是个好人。
　　她温声细语地宠着她，惯着她，说到底，不过是为了留住罢了。
　　这破蜃境。
　　“若是她出来的时候不愿意同本座亲近了……”师知华咬牙切齿地说，“本座就杀了北海全族，泄恨。”
　　这事儿，她办得出来。
　　而且很顺手。
　　反正她本来就是为了童司晴才伪装成这般的，若是对方都不在了，还有什么意义？
　　师知华因为情绪过于起伏，暗红色的眸子突然魔化为了猩红，她心口起伏几次，才艰难地压下了暴虐的情绪。
　　扶栾在一边提醒道：“尊上，您或许可以先去蜃境之内，我们派人回去找圣文天尊，不然蜃境时间流速太快，您进去也追不上司晴仙圣的时岁。”
　　追不上是什么意思呢，就是很可能进去以后，司晴仙圣已经快要度过一生了，结果魔尊才刚刚遇见对方。
　　这蜃境阵势如此大，想必时间流速也如同湍流急水一般，赶都赶不上的吧。
　　师知华没有再耽搁下去，果断进了蜃境。
　　*
　　蜃境之内，童司晴一睁眼，发现自己来到的地方正是郁淫宫。
　　郁淫宫？
　　这里好呀！这里就能和知华相遇了！
　　童司晴很高兴，她不怕蜃境有多么艰难，只是害怕在蜃境时见不到知华。
　　她见不到对方，会心慌的。
　　因为从未进过蜃境，所以童司晴并不知道这里的“师知华”并不和外面一样。
　　蜃境以内，就算是有相同皮囊的人，性格也很可能有很大区别，原本会发生的事情则会朝着另一个方向而去。
　　所谓蜃境千变万化，变的，是人心。
　　来者会有一些物是人非的落寞之情，她们所爱所恨的人不再是最初的那个，她们珍惜的地方也失去了原本的味道。
　　好多人都接受不了，会恍惚间产生“庄周梦蝶”的迷幻感，随着蜃境幻化得越来越深，被困者也会逐渐迷失，再也记不起过往。
　　而童司晴对此一无所知。
　　她的气运不再，而蜃境之内也没有天命加成，再加上知华那坏到不行的运气，童司晴便像一个失去了搀扶的笨蛋，连走路都能平底摔的。
　　摔了一次以后，她突然意识到，知华平日维持体面是何等的不容易。
　　这份坏运气放在她自己身上的时候，她甚至都走不成路。
　　这么多时日，知华太受苦了。
　　不知道摔了第几次的时候，童司晴脸上沾到了一些灰，她抬袖去擦，却越擦越脏……
　　眼看郁淫宫近在眼前，童司晴心中瞬间充满了希冀。
　　只要从这里走进去，她就能见到知华了！
　　不得不说，童司晴跌跌撞撞许久才适应了这份坏运气，她好不容易和对方和解后，来到郁淫宫门口，才发现自己现在的模样一点儿都不整洁。
　　不行。
　　童司晴连忙想办法去维持整洁，施法多次才勉强成功。
　　她就和最初来到郁淫宫那般，换回了最初的衣裳，和初遇魔尊时那般，朝着熟悉的地方走去。
　　只是这次，她没有遇到好心的鬼面守卫，而是遇到了青面獠牙的侍从，侍从见面就想要驱赶她，看到她一袭白衣之后，二话不说就出手伤人。
　　童司晴当然会躲，但是她运气太差，第一下没躲开，胳膊瞬间受到了重击，骨头要碎裂一般，那种感觉就像是蘑菇针扎到了木柴上，叫她咬住了牙。
　　在以前，她很少受伤，就算受伤，也基本没有多少疼痛，她还一直以为是自己法力高深不会受到影响呢……
　　原来……
　　是天命为她兜着所有创伤，所以感觉不到疼。
　　此刻，疼痛上涌，童司晴突然有了一种真实感。
　　在个人意识觉醒的那一天开始，她就过得迷幻而虚妄，任何人察觉自己不再真实的时候，心里都会产生许多落寞，她的父尊，她的友人，她养的花花草草原来都是假的。
　　而知华是所有虚妄之中，和她一般真的大反派。
　　所以童司晴总是不自觉地亲近对方，好像天底下只有她俩是真实的，付出的心意是可以真切地被感知到的。
　　每一次师知华说话的时候，童司晴都会认真去倾听对方，感受对方温柔的呼吸，感受对方藏在白皙皮肤下的脉搏，因为眼前那人，是和她一样的。
　　甚至每一次她们肌肤相近的时候，童司晴都在想，对方应该会感觉到自己的心跳的吧，她努力地折腾对方，看对方落泪躲闪，不是故意消遣人，只是心里觉得不安，想要落在踏实的地方。
　　所以她偶尔很重，很粗鲁，很刁蛮，似乎只有这样才能接触到最真实的事物。
　　也是在最近，每次夜深的时候，童司晴却总会感觉不到累，其实她心里很慌，觉得那种操控自己的力量又来了，而她也无法确认知华会不会真的疲惫。
　　是真的疲惫了，还是对方也被操控，变成了天命之下那不得已的傀儡？
　　“司晴，我腰疼。”
　　知华总是一遍遍地强调腰疼，童司晴也总是一次次地拽住她，贴过去询问：“真的吗？抱歉，我不信。”
　　看着知华无奈又纵容的神色，童司晴汗/液渐落，心却始终无法安定。
　　她真的好怕。
　　在同知华相拥之后，她总是想，自己要是能回到最初没有觉醒意识的时候该多好？
　　像天底下千万麻木的人一样，按部就班地过着日子。
　　但是这样一想，知华就不是她的了，那可不好。
　　童司晴脑袋乱乱地想了很多，胳膊的疼痛一直持续不断，她却是笑了起来。
　　从没有一刻这般真实。
　　攻击她的侍从见她这幅模样，也惊到了——怎么有人能抗住自己的一击，还笑得这般舒心？
　　这是什么鬼怪！
　　侍从大惊失色，果断通知郁淫宫所有的守卫力量，前来捉拿此妖。
　　“站住！哪里去！”
　　趁着众人慌乱，童司晴却是坚定地走向了熟悉的方向，她简简单单一挥袖，浩瀚的修为瞬间挥开了身后所有的侍从。
　　童司晴说：“我要，我要去找知华……”
　　“直呼我们尊上名讳！你找死！”
　　身后有人这样骂她，但是她视若罔闻。
　　不是找死，魔界尊主师知华本来就是她的爱侣，她是可以这样叫的。
　　郁淫宫被闯入者搞得翻天覆地的时候。
　　蜃境之内的这位“师知华”正在惩罚背叛自己的下属。
　　童司晴见到对方的时候，对方刚好扭掉了其中一人的脖子，那人死不瞑目地歪倒在地上，直勾勾地盯着赶来的童司晴。
　　童司晴果真吓了一跳，稍微退了半步，然后弱弱朝座上的那人喊了声“知华”。
　　暴虐当头的魔尊突然被这个声音吸引，心里的烦躁突然烟消云散了。
　　魔尊：？？？
　　这人谁？刚刚喊自己什么？
　　童司晴不小心又看到了地上横死的人，心里一惊，莫名的委屈突然泛了起来。
　　她一个没忍住，眼眸一湿，几颗泪珠突然掉了下来。
　　她哭的时候也是清爽动人的，泪水甚至都没怎么挂在脸上，直接就砸落在地，叫任何人瞧了都忍不住屏息去安慰她。
　　但是现在情况特殊啊！
　　现在的“魔尊”可是坐在处决背叛自己的人呢，凡是长眼睛的都知道尊上心情差到了极点，别说有人在她面前哭了，某些不走运的要是喘气声大了，都能被开膛破肚。
　　怎么有人敢来尊上面前哭呢。
　　众人不理解，并大为震惊。
　　“青临”手执长鞭，眉目亦是紧皱，她也觉得面前的闯入者要死了。
　　可是座上的魔尊却反常地没有发火，反而冷淡地问了一句：“你哭什么。”
　　她仔细朝着童司晴瞧去，见对方白衣温软，身子很单薄，腰封是仙宁宗特有的花纹，在她身上时却如同束素一般，给人一种说不出的感觉。
　　对方仅仅在站在那里，便叫人心神皆乱，师知华见她一双莹润的瞳眸一直瞧着自己，加上乖巧的垂挂髻，显得十分天真无害，对方发顶还有绒白的装饰物毛毛，随着魔界的风徐徐吹来，那白色的绒毛也在缓缓荡起……
　　魔尊长久盯着她，久到周围的下属们都跪了一地时，师知华才开口到：“你是谁？本座怎么看你这般入眼。”
　　童司晴一愣。
　　知华怎么不认识自己了？
　　怎么会呢？
　　怎么可能。
　　她擦了擦眼泪，委屈地看着对方：“我是你的爱侣。”
　　一无所知的魔尊：？？？
　　跪了一地的下属们：？？？
　　什么玩意？
　　啥？
　　爱侣？
　　郁淫宫今日这么来了个失心疯的！
　　居然敢自称为魔尊爱侣？这么不怕死的吗？
　　现场一下子全静了，所有人都大气不敢喘，安安静静地等待魔尊杀人。
　　可是，奇怪的是，魔尊震惊片刻之后，居然冷笑了起来：“怎么可能，你脑子有问题吗？证据呢？本座怎么不记得本座有爱侣？”
　　有些事情童司晴是不喜欢说出口的，但是为了证明自己，她只能开口道：“知华情动的时候瞳眸会便浅，周身发麻的时候脚趾会习惯性地抵着什么，还喜欢咬人锁骨，腰也不是很好……”
　　师知华：？？？
　　什么？
　　作者有话要说：
　　师知华：你胡说！本座腰很好！


第72章 
　　“放肆！”
　　座上的魔尊气得双眸瞬间魔化为了暗红色手指瞬间收紧抓住衣袍。
　　没人知道她大袖遮掩下的手都在颤抖。
　　除去最后一条“腰不好”以外，其实……面前这人说的一点儿也不差。
　　她前几日被魅魔乌紫郁陷害，中了情毒无法缓解便是一个人自己捱过去的。
　　所以她当然知道自己情动时确实会忍不住抵着些什么才好，否则使不上劲会感到不尽兴。
　　师知华：“……”
　　可是这也太扯了怎么会有人突然冒出来自称是自己的爱侣，还能说出自己在床笫间的爱好？
　　众属下也惊呆了因为她们魔尊方才虽然有被震撼到，但是也只是色厉内荏地说了“放肆”二字而不是直接处死面前胆大包天的女子。
　　这意味着什么，这意味着——说中了。
　　众人：“……”
　　这也太奇诡了，明明她们魔尊不认识对方啊，这是哪里来的人，居然……
　　魔尊看似很冷淡地坐在上位实则心乱如麻，识海之内仿佛被掀起了惊涛骇浪，叫她不知该如何应对。
　　童司晴声音很软但不是撒娇。
　　她站在原地远远地看着师知华，然后弱弱道：“知华——”
　　师知华没有抬头看她而是烦躁一摆手：“把她给本座带下去关起来。”
　　童司晴有一瞬间的难以置信。
　　就在此时师知华又说了一句：“不要和乌紫郁关一起。”
　　乌紫郁？
　　这得是好久之前的事儿了吧！童司晴一下子反应过来了这里是蜃境不能完全按照外面的世界来看样子知华还不认识自己。
　　不认识自己了……
　　一些失意和怅然逐渐上涌心口像是缺了一块，童司晴手脚皆凉，麻木地站在原地，静静地看着前方一脸冷淡的魔尊。
　　无人能理解她此刻的心情。
　　哪怕知道这不是真实的世界，但童司晴还是忍不住失落，因为她想到自己以为的“真实世界”也不过是一场安排好的虚妄，既然都是虚妄，那又有什么争论的必要呢。
　　她寻不到这一切的意义了。
　　而在这一方蜃境内，知华从未见过自己，对方是嗜血暴虐的魔尊，喜欢杀戮，喜怒无常，根本不会对自己温声软语的说话，也不会哄着自己……
　　也许这才是真实的吧。
　　若自己没有觉醒个人意识，没有在对方中毒的那晚去搞刺杀，她们便不会相遇，不会产生肌肤相亲的感情，不会发展为爱侣，更不会一起去经历那么多事情。
　　自己还是那个仙宁宗的仙圣，对方也是一直守着魔界的魔尊，她们俩或许将来有一天会指挥着手下人去作战，但说不定一辈子都不会相遇，只是各自留在幕后，与那个素未谋面的敌人博弈。
　　童司晴这样一想，心都在发疼。
　　但她没再说什么，被带走的时候，只是一直固执地回头去瞧师知华，眼神里全是复杂的情意。
　　师知华恍惚间对上了她的眼眸，心里亦是一动。
　　被关水牢之后，童司晴足足在里面呆了半月。
　　水牢森严，她呆的地方又格外僻远，除去中间仅供一人跪坐的浮台以外，四周都是流动的水幕，水幕中设了禁制，外人看不见来，里面的人也瞧不出去。
　　童司晴便跪坐在浮台上，回想起了自己曾经和知华相处的日子。
　　现在想来，知华那时候一直都给了自己极尽的宠爱，这件事还闹得郁淫宫内人尽皆知，那些来自己面前挑衅的喽啰一般都下场不怎么好。
　　魔尊会给她亲手挑选衣裳，为她梳妆，甚至连饭菜都会提前决定。
　　童司晴跪得有些久，扶着膝盖起身时，水中圆台沉浮剧烈，她险些掉到水中。
　　是谁来了？
　　也许是外面有人开了牢门，所以浮台才会波动剧烈，童司晴这样想着，抬头瞧外面看去。
　　隔绝的水幕突然断了，最后的一些水流落下之后，露出了水幕外的人影。
　　是魔尊独自一人来了。
　　魔尊的衣摆极尽华美，奢靡的黑配上艳丽的红，方能配得上她姝丽艳绝的容颜，对方把身后的属下都派走了，只是一个人走进来，无声地来到了童司晴身边。
　　相比之下，童司晴的模样就有些惨兮兮了。
　　因为被关进水牢，所以她只穿着一身单薄的白衣，由于她肩背太过单薄，身子还沾了点儿水，所以显得格外柔弱可怜。
　　细长的两捋编发湿哒哒地垂在胸/前，发间的白色小绒毛也恹恹地失去了鲜活，童司晴打了个寒噤，抱着胳膊看向师知华。
　　她这个眼神……
　　师知华脚步停顿，说不出心中是何感受。
　　这个眼神，自己不知为何，瞧上一眼就有种莫名的悲伤，好像见不得对方受欺负一般，总想护住她。
　　不对。
　　这是哪来的高阶魅术，莫非是故意引人同情？
　　师知华神色冷淡下来，质问道：“你从何处来，有何居心？”
　　童司晴实话实话：“这里是蜃境，我从蜃境之外而来，不知道怎么才能出去，所以先来寻你。”
　　蜃境？
　　师知华好像听了一个极大的笑话：“你说此处是蜃境，还不如说你是假的，本座或许还更相信一些。”
　　大抵世上不会有人愿意承认自己所处的世界是一场虚妄吧。
　　童司晴一开始也是不愿意相信的，但是后来她不得不信了。
　　眼下看到知华露出这样的神色，童司晴也十分理解，理解之后，她便想通了，她原本以为知华忘记了自己，现在想来，应该是蜃境之内的知华根本没有和自己结缘。
　　既然这里的知华不认识自己，自己也不该一直留在郁淫宫讨嫌，早日去寻找蜃境的破境办法才是首要任务。
　　童司晴同她告别：“知华，我要想办法离开了，希望蜃境之中的你也能一直平安喜乐，无忧无难。”
　　说罢，她深深地看了一眼魔尊，转身的同时瞬间就变没了。
　　师知华：？？？
　　人呢？
　　这么这么着急就走了？
　　这里是水牢，正常人都会被禁制拖住吧？居然有人能直接无视掉水牢禁制就离开？
　　师知华一是震惊，二是疑惑，震惊和疑惑之后，又隐约泛起一阵愤怒。
　　她是怎么敢的！
　　在众目睽睽之下扬言是自己的爱侣，搞得自己半个多月一来都夙夜难安，好不容易自我挣扎着决定来问清楚了，结果对方刚一见面没说两句话就直接走了？
　　这是什么行为？
　　故意消遣自己？考验自己这个魔尊的耐心？
　　师知华气极，发令属下：“把郁淫宫给本座全部封死，不要叫任何人逃走！若是找不到人，拿你们是问！”
　　她要气死了。
　　今天抓住这不知死活的女子，定要好好折磨她。
　　让她不好好说话！
　　让她溜自己玩！
　　师知华简直是又无奈又愤怒，她一想起自己半月来的纠结就觉得可笑。
　　白纠结了。
　　本以为对方满腔深情，不来好像就负了对方一般，谁想到来了以后，对方连话都没说完整就要走。
　　深情个屁。
　　师知华真的很想骂人，她狠狠地瞧了一眼水牢里的浮台，猛地又回想起了对方放在跪在上面时，湿/漉/漉的和小鹿一样的瞳眸。
　　这女子瞧着可怜又可欺，谁知道修为也不低，轻而易举就能逃离水牢。
　　若对方说的是真的。
　　她居然就是自己日后的爱侣吗？
　　师知华阴沉着脸，心说不可能，自己最讨厌矫情又软弱的女子了，对方这种软乎乎的性子，想必一定不会让自己喜欢上，怎么可能还会成为自己的爱侣呢？
　　师知华想——一定是对方追求自己不成，然后故意这样说的。
　　自己才不会主动喜欢别人。
　　*
　　当童司晴放弃去攻略师知华的时候，她的目标便变得十分明晰了。
　　那就是找到蜃境的破解之法，然后离开。
　　因为没有羁绊，所以她觉得自己很快就可以办到。
　　她用了瞬移的术法，打算直接离开郁淫宫。
　　可是她忘记了，她经常在郁淫宫迷路，曾经在外面的世界时就是这样，如今到了蜃境里面也逃不脱。
　　蜃境之内，太真实了，郁淫宫的每一个角落都还原了真实的情景，她虽然离开的速度很快，但总是在郁淫宫以内打转，转了好几圈以后，一停下来，发现怎么回到了原地？
　　童司晴有些无助。
　　也许是她身上的坏运气还在，所以她才能迷路这么久吧。
　　要知道，以前她第一次来郁淫宫也迷了路，但却是能机缘巧合地找到想要找的地方。
　　那是因为天命指路，运气加持。
　　如今入了蜃境，啥也没了，她只能靠着自己的印象来判断方向。
　　绕了挺久以后。
　　她终于艰难地找到了出口。
　　童司晴眼前一亮，连忙再次施了个瞬移之法，像是自投罗网地兔子一样，一股脑地冲了过去——
　　然后。
　　她被门口刚设的禁制给挡住了。
　　脑袋差点都撞起大包来。
　　禁制被人强行冲/撞，立刻发生了很大的响动，童司晴耳畔嗡嗡地响，她捂着额头，一边听着禁制轰鸣，一边听到郁淫宫打乱，好多人都喊着抓自己。
　　童司晴连忙站起来，像个惊慌失措地兔子一样没有方向地逃窜。
　　身后跟着的追兵越来越多，她只好往没人的方向跑。
　　跑啊跑，不知道过了多久，才把身后的那些坏人甩开。
　　童司晴回头匆匆瞧了一眼，终于松了一口气——好险。
　　她大喘着气，后怕地拍了拍胸脯。
　　咦？
　　后面怎么一点儿声音都没有了？
　　童司晴有些疑惑，她担心有机关啥的，便屏气凝神地一边小心地回头瞧着后方，一边静悄悄地往前探路。
　　她全神贯注，所以心思都绷紧成了一根弦。
　　突然。
　　身后有了一阵衣服的窸窣声，童司晴惊骇一回头，入目一件繁华奢靡的红衣。
　　紧接着，她撞到了魔尊怀里。
　　魔尊摸着她垂髻，像是摸着垂耳的兔子一般悠闲，摸着摸着，对方喜怒瞬间一变，一把捏住她的下巴，暴虐地把她脸给抬了起来。
　　“你跑什么？”
　　作者有话要说：
　　魔尊或许会有一点点的小暴/虐，一点点，一点点，因为毕竟她们不熟，魔尊也不怎么想要心疼人。


第73章 
　　以前知华掐人的时候只是单纯地抬起她的脸，从没有像现在这样坏。
　　蜃境中的师知华一点儿都不怜香惜玉，而童司晴也是个不会反抗的性子因此魔尊下手很重瞧了瞧她容颜之后，便收回手甩开了她。
　　师知华心说自己怎么可能喜欢这种女子虽然说水牢里的一瞥确实让她多瞧了几眼但是如今来了外边，再细细瞧去对方容颜时师知华便没了最初的悸动。
　　也不过是很乖很灵秀，长得还算好看的普通女子罢了。
　　不至于让自己念念不忘甚至会认做道侣。
　　师知华矜持地将手搭在袖上，垂目居高临下地看着童司晴被自己甩开的模样：“站都站不稳的废物。”
　　方才被甩开的时候，童司晴一下子没站稳，直接摔倒在了地上。
　　她不是站不稳，而是太信任对方了所以把自己全身心地交代在了对方手上，所以脱力时才摔倒的。
　　童司晴觉得自己就像一个被主人随意拎着一角甩开的纸鸢，没有被丝毫疼惜她心中虽然知道这不是真的知华，但还是很委屈。
　　谁让蜃境之内的魔尊也和知华有着同样的容颜呢。
　　对着这张脸她没办法设防啊。
　　“哭哭大声点。”师知华恶劣道“本座不喜欢废物你最好能把自己哭死省下本座亲手解决你。”
　　童司晴本来没想哭的谁知道一听师知华这薄情寡义的话瞬间鼻子就酸了。
　　“抱歉，我忍不住。”童司晴先礼貌地和她说了一声抱歉，然后唇线一抿，蹙着眉落下泪来，她实在忍不了眼泪，一旦开闸，就只能边微微皱着眉边拿袖子去擦泪水。
　　师知华都惊呆了。
　　怎么会有人这么爱哭啊？
　　自己只是甩了她一下，又不是将她开膛破肚，至于吗？
　　而且……
　　师知华也不自觉地皱起了眉头，她发现一个问题，这姑娘哭得时候很奇怪。
　　童司晴的柳叶眉平缓而纤长，眉尾温婉地垂着，眉头却是微蹙在一起的，她哭得时候卷翘的鸦睫不免挂了泪珠，而她还偏要抬眼看着自己。
　　像什么呢……
　　像个非得仰着脸才能直视主人的小猫小狗。
　　师知华无奈地想，对方也没有比自己矮到哪里，为什么瞧着自己的时候，会有这么楚楚可怜的仰视感？
　　或许是因为她还低着头，又非要抬眼看人吧。
　　师知华移开视线：“别哭，心烦。”
　　童司晴吓得不敢哭了，憋得直抽噎，抽噎幅度不大，像是在小小的打嗝一样，耳后的流苏发饰一直在轻轻晃，在阳光下发出粼粼的光。
　　童司晴一边克制着哭声一边问她：“那可以放我走吗，我还要回去找我的知华。”
　　魔尊凌厉回首，欲言又止。
　　知华？
　　谁让你这么叫本座了？
　　但紧接着，师知华又意识到这个“知华”并不是叫自己，随即便又沉下脸，不高兴了。
　　师知华非常强盗地说：“来了郁淫宫就是本座的所有物，除非死了丢出去，否则你的去留都得经过我的同意。”
　　谁让她是魔尊，而魔尊一向都蛮不讲理呢。
　　童司晴眼泪流完了，但眼眶依旧湿湿的，本就极大极黑的瞳眸看起来十分莹润有光：“那尊上同意我离开吗？”
　　师知华沉默下来。
　　她也不知道，不是舍不得对方走，也不是真的对童司晴有什么想法，而是她也想不通这是什么情况。
　　虽然面前这人给自己的理由很扯淡很荒谬，但是对方言语太真挚了，不像是故意来骗自己的。
　　毕竟自己可是魔界尊主。
　　问这世间，谁敢骗魔尊啊。
　　可笑，可笑。
　　可是……若不是故意欺骗，莫非自己在以后真的会同这样一人结为爱侣？
　　师知华略微嫌弃地瞧了她一眼：“你也真敢说，本座怎么可能喜欢你呢，这么愚蠢这么爱哭这么怯懦。”
　　“好，那就不喜欢，你不是我的知华，我们并未结缘，你放我走吧。”童司晴哭累了，心情逐渐平复下来，说话都清丽了不少，“尊上留我在这里也没什么用。”
　　师知华冷哼一声：“你也知道自己没用。”
　　童司晴回忆道：“我留在郁淫宫的日子，只是给知华暖床而已，要是你不是她，我对这里也没什么留恋了。”
　　师知华：“……”
　　虽然知道她说的不是自己，但怎么听起来这么怪呢。
　　“原来是栾/宠啊。”
　　师知华突然有一点点理解了。
　　或许呢，或许自己在未来的某一天突发奇想，弄了一整个后宫的男男女女，然后其中混进来了这么一个傻白甜，给自己暖了几天床，解了几次闷，就被丢开也不是没有可能。
　　师知华纠正对方：“以后别说你是本座的爱侣，爱侣是要双方都承认的，你这种只能是栾/宠。”
　　童司晴一听不乐意了。
　　她赌气似的一把撸.起自己的衣袖，露出了手腕上的情人结给她看：“看，这是我和知华的情人结，我们俩手上都有的。”
　　师知华露出了无法理解的痛苦表情。
　　这什么破玩意儿？怎么可能入了自己的眼？
　　这小东西真是满口谎言，不可理喻。
　　“我不是她的栾/宠，我将来是要明媒正娶于她的。”童司晴来了蜃境这么久，终于露出了一个难得的笑容，她幻想着以后，忍不住期待道，“到时候全天下的人都会为我们的婚约祝福，喜帖万万份，天下人都有。”
　　师知华：“……”
　　做梦的吧。
　　身为魔尊，再怎么说也是自己去娶别人吧？怎么可能成为被娶亲的那一方？
　　她以为她是仙宁的天尊？还是仙宁的仙圣？有这么大排面？
　　还万万份喜帖？
　　真是白日做梦。
　　师知华一脸鄙夷地望着她：“想什么呢。”
　　童司晴思维被打断，一下子回过神来，她把对方那鄙夷的目光误以为是不理解，便主动解释道：“不是你，没有说你。”
　　师知华气得一甩袖：“本座当然知道，本座还不稀罕你呢。”
　　童司晴松了口气：“那就好。”
　　师知华：“……”
　　好，有你这句话，本座偏就不放你走了！
　　你不是忙着去找人吗。
　　就永远留在郁淫宫吧，叫你永远也出不去。
　　本座不开心，你也好受不得。
　　童司晴并不知道魔尊的内心想法，还在傻乎乎地等着魔尊放自己离开，就在此时，蜃境之内的青临突然来了。
　　青临还是和外面一样，没什么太大的变化。
　　她今日穿着的是宽闲的青色衣裳，虽然没有穿劲装，但是对方走路依旧是风风火火的，似乎后面有一团火在追她。
　　青临几步就走了过来，二话不说给魔尊行礼，行礼之后，禀告之前，她瞧了一眼童司晴。
　　这是要叫她离开的意思。
　　曾经，童司晴并不能读懂这些眼神中的暗示，但是她现在经历了这么多事儿，每天瞧着青临和素容她俩，早就知晓了这些细节。
　　她点头，顺便准备离开：“知华再见，很高兴能在蜃境内能见到你的另外一面。”
　　师知华本来正准备听青临说话呢，结果被童司晴这一打断，立刻蹿起了一股无名火。
　　对方可真是太不会说话了。
　　自己可是货真价实的魔尊，为什么对方说得好像自己是什么人的附庸一般，这世界上还没有谁配当做自己的主宰呢。
　　什么叫“另外一面”？
　　这女子短短一句话，全盘就把自己的存在给否定了。
　　更可气的是。
　　对方的口吻还不是对着自己说的，而是好像在对着她那爱侣说话。
　　师知华额头的小青筋不受控制地跳了一下。
　　青临正准备和魔尊汇报呢，结果一抬头，发现她家魔尊在暗戳戳地斜睨着旁边的女子，眼睛里全是烦躁和无语。
　　青临：“……”
　　自己是不是来得不是很巧。
　　这运气有点点差啊。
　　魔尊等下把人打发走之后，会不会给自己也甩臭脸呢。
　　青临在心里不住地叹气。
　　魔尊一点儿也没注意到青临，而是一直瞧着童司晴，就在对方要离开的时候，很快伸出手拽住了对方衣领子，像是拎兔子一样把人给拽了回来。
　　师知华语气明显冷了许多：“让你走了吗？”
　　童司晴正要走呢，就被这一股大力拖了回去，她差点踉跄向后摔去，好不容易稳住，却再也动也动弹不得。
　　……知华给自己施了定身法。
　　童司晴只好乖顺地站在了原地，听魔尊她俩交谈。
　　师知华松开拽着童司晴的手，严肃下来听青临禀报。
　　青临连忙轻咳一声，说道：“尊上，姬无度打伤了我们的人，现在已经被控制住了，因为他是北海质子，所以属下不敢定夺，赶忙来请示您的处理。”
　　郁淫宫内的小打小闹，一般都无需禀告魔尊，而是青临自己处理的，但是姬无度身份特殊，她不方便越过魔尊处理，只能来寻魔尊。
　　师知华点头：“本座知道了。”
　　青临说：“属下为您带路。”
　　童司晴听到了这件事，心里一阵恍然，自己在蜃境之外的郁淫宫遇到姬无度时，出手和对方切磋时臭揍了对方一番，本以为这件事是因为她的到来才发生的，没想到原来在没有自己的世界里，姬无度也会挑起这份争斗。
　　只是这一次没有自己，姬无度打赢了，把其他人给揍了。
　　童司晴说不出心中是何种感受。
　　原来，在没有自己的郁淫宫，一切都会正常运转。
　　那……知华呢，她身上会发生什么？她会像当初袒护自己一样，无条件地相信自己，然后无视姬无度吗？
　　童司晴有些好奇，便跟着对方一起去现场瞧了。
　　现场，姬无度活生生地把一个魔界人士打了个半死，可他却丝毫没有忏悔的表情，反而很自信地站在原地等着魔尊。
　　童司晴想起来了，姬无度曾经好像说过，是想要得到魔尊的重视才要和自己切磋的，那现在，对方应该也是出于这个原因吧。
　　而后，姬无度的言论也果然证实了这一点。
　　只是魔尊听了没什么反应。
　　姬无度情绪激动：“尊上不是最讨厌废物了吗，我帮您把没用的人除去了，您，您……”
　　师知华有些不悦地蹙眉，而后抬手虚空一抓，将落败的那人捏成了齑粉。
　　她确实很讨厌废物。
　　于是她一回头，指着童司晴对姬无度着说：“本座没有亲眼见到，所以不可信，若你急于证明自己，不如来打败她。”
　　童司晴乖巧：“他打不过我的。”
　　姬无度还有些瞧不起她：“小小女子，居然出言如此狂妄。”
　　童司晴摇摇头：“你曾经和我切磋过，当时吐了一地的血，命都没了半条呢。”
　　师知华疑惑地看她——这女子怎么总是说一些并未发生的事情？还这般笃定？
　　“你若真能战胜北海九皇子，本座就愿意信你一分。”毕竟姬无度修为也不低，师知华觉得童司晴也不是很厉害的角色，不如就让她来和姬无度切磋，“若你败了，本座也不会留你一条命。”
　　童司晴召来碧灵剑：“好。”
　　姬无度和师知华同时注意到了她手中的剑。
　　这剑……好像很不俗啊？
　　作者有话要说：
　　蜃境之内可以这样理解，是司晴没有觉醒个人意识的，原本的那个世界。
　　在原本的故事里，主角和反派并没有结缘，两人是素未谋面的死敌。


第74章 
　　童司晴和上次一样十分迅速地把姬无度打回了原形。
　　这一次她一点儿也没有磨蹭，甚至没让姬无度生出任何反抗的动作。
　　一边观战的魔尊瞬间对她刮目相看——看起来这么软弱的姑娘，怎么修为这么高深一招一式都干脆利落下手只切敌人痛处，没有任何废招也没有任何心慈手软的地方倒是和她的外表产生了很大反差。
　　童司晴把姬无度打趴下以后，走到对方龙身面前半蹲了下来。
　　她揪了一根龙须，仔细瞧了瞧——果然对方不是自己救过的小龙，他是冒牌的九皇子。
　　真正的，被自己救过的“九皇子”，是知华养在身边的小金蛇。
　　这其间到底发生了什么，能让姬无度鸠占鹊巢反而把真正的龙子逼成了那样。
　　童司晴握着那根龙须，目光继续往下移。
　　犹记得当时雷劫的现场，云雷滚动天气状况也不是很好，闪电和惊雷把云海都照成了异样的颜色唯有一条小龙在云间不断躲闪……
　　也正是因为这个所以童司晴没有看清九皇子到底是什么颜色的龙。
　　现在童司晴若有所思地看着地上的小白龙。
　　虽然她不能通过龙身的颜色判断到底是不是当初的那条龙但是她可以看伤疤啊。
　　于是她看到了他龙尾——方才打架的时候自己特意避开了此处没有给他留下伤痕现在完胜以后再来看，果然发现对方的龙尾一点儿伤痕也没有。
　　当初自己在北海历雷劫的时候，亲眼看到有一道雷劈到了“九皇子”的尾巴，对方的鳞片也是有损的。
　　不像普通的伤痕，雷劫留下的伤很难消除，除非花大心思去抹除，否则很难。
　　童司晴又想起了自己家小金蛇尾巴上的伤，以及对方化为人形以后，小/腿上类似于蝴蝶的伤痕纹路。
　　那里少了些鳞片，可不就是当初被雷劫劈过吗。
　　这龙太坏了。
　　北海老龙王也是糊涂蛋，居然能让狸猫换太子的事情在眼皮子底下发生。
　　九皇子，在北海也算是地位不错的了，若小金蛇没有被人偷偷换掉，这么多年留在北海受到的殊荣和礼遇不知道要比魔界会好多少。
　　更过分的是，被换以后，那些坏人一定给小金蛇施加了什么坏的术法，把她从一条龙打压成了魔界的金蛇，甚至让她这么多年没办法化为人形……
　　童司晴现在已经做了小金蛇的主人，所以也格外心疼自己的崽。
　　虽然她不懂这些弯弯绕绕，但想也不用想就知道小金蛇受到了很大的委屈。
　　“怎么了，为何揪他胡须。”师知华发现她情绪不对，走过来说道，“你的修为居然能胜过北海九皇子，是本座轻视你了。”
　　童司晴丢下那根胡须，心情有些低落地站起来。
　　她现在很想马上离开蜃境，这样就能帮小金蛇报仇雪恨了。
　　由于她一直在走神，所以没怎么听到魔尊说的话，这落在魔尊眼里，就是故意忽视的表现。
　　师知华冷声：“本座同你说话呢。”
　　童司晴一下子没反应过来：“啊？刚刚说了什么事儿？”
　　师知华：“……”
　　简直太过放肆了。
　　师知华被对方气得脑袋疼，恨不得敲开她脑袋看看里面到底在想什么。
　　童司晴想着想着，思维再次发散，直接问蜃境内的师知华：“尊上，你被拉进过蜃境吗？”
　　师知华：“那是自然，本座经常会去蜃境中历练一番。”
　　其实主要是运气不好，所以总是被拖进去，但运气不好这种事儿，魔尊怎么可能承认呢，所以师知华便说是自己主动去的。
　　童司晴追问：“那尊上知道怎么能破除蜃境呢？”
　　师知华想了想，回答道：“咬破蜃境没什么难的吧，走马观花似的在里面逛一圈就好了，本座每次都是这般破解的。”
　　不，不是。
　　其实是因为在后期的时候她过了太多次蜃境，磨砺得都快要生出茧子了，所以在里面的时候才能一眼看出端倪，从而破除蜃境，若是放在前几次进入蜃境的时候，她保不齐要艰难一番才能出来呢。
　　但是师知华不会说自己的艰难，只会把强大的一面展露在人前。
　　所以她故意对童司晴说，蜃境很好破，在里面晃悠一圈就行。
　　当然，这“一圈”差不多也就一生吧。
　　童司晴果然信了她的话：“什么都不用做，安稳度日就好吗？”
　　师知华半真半假：“算是吧。”
　　童司晴：“那等到破了蜃境，出去以后怎么办？”
　　出去以后都过了那么多年了，自己什么都来不及了。
　　“不会的。”师知华盯着她慌张的眼眸，带着些私心道，“蜃境之内时间和外界不一样，就算在里面呆再长时间，回去以后也不过是过了几日而已，没什么大问题。”
　　师知华说着说着自己都笑了。
　　自己怎么跟着对方的话题一直聊下去了，什么时候开始，自己被对方的那套言论给说服了，居然会觉得此刻所在的地方并不是真实。
　　可是……
　　万一呢。
　　万一这里的确不是真实的世界，自己又算什么，一直这样活着有什么意义。
　　她好像只需要做好自己的魔尊，所谓的野心也快要被遇到的坏事儿给打击没了，她也一直没有什么特别喜欢的人或事物。
　　若都是虚妄——她终极一生，又有什么值得的呢。
　　好像什么都不值得吧？
　　毕竟也没有人真心待她，她也没有真心地爱上过什么人。
　　师知华突然有些困惑，觉得世事都变得无聊了起来。
　　这一瞬间，她扭头看向童司晴漂亮的瞳眸，突然觉得这个突然冒出来的人给自己带来了什么不一样的东西。
　　让她突然有了一种豁然开朗的感觉，觉得有些东西突然变得通透了起来。
　　也就是几句话的功夫，她突然舍不得杀掉这个姑娘了，也不是很想让对方离开，所以她骗了她，叫她留在了郁淫宫。
　　总之也不会耽误什么，不如就让对方多和自己聊聊天，说不定能听到什么有意思的事情呢。
　　蜃境之内的师知华这样想着，丝毫没有发现自己的目光已经落到对方身上很久很久了。
　　她不由得开始好奇，幻想若是自己真的有一天爱上这样的女子了，会是一种什么样的情景？
　　会和天下的其他爱侣一样整日形影不离吗？会为了对方的喜怒哀乐而受到影响吗？
　　会费尽心思地给对方惊喜吗？
　　会在晚上揽着对方入眠吗？
　　蜃境之内的师知华以前从未做过如此事情，她对这些无聊的事情不感兴趣，但是，自从眼前这姑娘留下来以后，她总是出神去思考这些事情，想着想着还有些嘴角上扬。
　　又过了一段时间，她突然认清了一个事实——自己好像不排斥这些事情。
　　不排斥，意味着可以一试。
　　师知华又纠结了许久，直到某日宴请魔界属下时，她看着下面起舞的异域舞娘，所有人都向自己抛着媚眼，恨不得马上攀上魔尊，她突然恍然大悟——自己可是魔尊，想要什么为什么不去争取，而且对方也说了，她是自己未来的爱侣。
　　是爱侣，也就意味着可以……
　　“以前在蜃境之外的时候，尊上也办了这么一场宴席。”童司晴突然打断师知华的思维，然后指着下面的舞娘对她说，“然后尊上还问我说她们好不好看呢。”
　　师知华回过神来，说：“若你我是爱侣，我又怎么可能问出这样的问题。”
　　童司晴眼神一空：“为什么不能呢？”
　　“身为爱侣，本座的占有欲应该是很强的，所以并不喜欢让你多看其他女子一眼。”师知华剖析道，“所以这种问题一定不可能是我问出来的，你在说谎。”
　　童司晴急了：“我没有说谎！”
　　师知华面无表情：“你就是在说谎，谎称是本座的爱侣，然后故意吸引本座注意力，从而达到你真正的目的。”
　　童司晴百口难辩，急得不行。
　　座上坏心眼的魔尊却是突然移开了视线，在童司晴看不到的角度突然悄悄提了下嘴角。
　　她发现逗对方是一件很有意思的事情，尤其是快要把人逗哭的时候，再回过头去哄，特别有趣。
　　魔尊突然解锁了新的趣味，这几天频频运用，百试百灵，就算试一万遍也不腻。
　　她根据这几日的经验，估摸着时间也差不多了，该回过头哄人了，不然对方就得哭了。
　　紧接着，师知华不紧不慢地转过头——
　　童司晴没有和她想象中一样眼中含泪，反而眼神发直地盯着下面的舞娘。
　　师知华：？？？
　　她没有达成目的，不免有些窝火，师知华顺着对方的目光往下面瞧去，却发现就在方才的一会儿会儿时间，底下的舞娘又换了一批，新的舞娘衣着妩媚又艳俗，穿得一个比一个暴露，腰扭得跟没骨头的蛇一样令人讨厌……
　　这也太不入眼了。
　　师知华蹙眉，又看了眼童司晴——这姑娘还在眨也不眨地看着下面搔首弄姿的舞娘，似乎很吃这种类型。
　　“好看吗？”师知华皮笑肉不笑地冷声询问，“你是不是觉得很好看啊。”
　　童司晴自然点点头：“好看！”
　　说罢，她俩突然都愣住了。
　　等等，好像……
　　她们俩是不是讨论过这个问题！就在刚刚！
　　童司晴惊喜道：“你看！我就说尊上曾经问过这个问题，将来也会问吧。”
　　师知华：“……”
　　“有吗？”师知华转头便不认了，“本座怎么不知道？”
　　童司晴是一点儿台阶也不给她下，十分笃定道：“不，尊上一定和我说过这个事情，你还说你若是我的爱侣，占有欲一定特别强，不会问出这种问题的。”
　　眼看赖不掉账了，师知华只能面无表情找补道：“好了，那本座告诉你，当时我问这话时并不是在问你好不好看，是吃醋了，不高兴，你最好识相一点说不好看，否则本座就会要你好看。”
　　童司晴：！！！
　　这里面竟然有这么多弯弯绕绕？
　　两次，整整两次，她都是什么都没有多想，直接回答好看的！
　　“所以知华第一次的时候应该是在吃醋？”童司晴再次问了一遍，“是吗？真的吗？这是才是事实吗？”
　　被一直追问到心烦的师知华只能冷下脸，不悦道：“是的，别问了，再问把你关起来。”
　　童司晴却是直接松了一口气，托着下巴陷入了惆怅。
　　师知华又忍不住去瞧她眉眼：“所以你当时是怎么回答的？”
　　“我和我的知华说下面的姑娘都很好看。”童司晴言语软糯，眼眸中有些遗憾，“甚至还跟对方特意分析了好久，到底是哪里好看，哪里吸引人的……早知道，我便不那样说了。”
　　师知华：“……”
　　虽然没有经历过这件事，但是代入感很强，自己已经想要生闷气了。
　　作者有话要说：
　　师知华：虽然我傲娇并且有话不直说，但是我可以让另外一个“我”陪着媳妇做阅读理解。
　　反正丢脸的不是我，还能享受阅读理解的成果。
　　被出题人手把手教着做完阅读理解的童司晴：原来如此！
　　(强行开窍.jpg)


第75章 
　　“我的知华很喜欢我穿这种色彩显眼的衣裳。”童司晴托着下巴一边瞧着下面的舞娘跳舞一边开口给蜃境之内的魔尊讲故事，“就是那小衣的用料有些少了，穿上怪凉的。”
　　师知华目光直视下方喉咙却稍微一动：“是吗？”
　　此女太会蛊人了虽然只是短短的几句话，但师知华还是情不自禁地被对方的话语带偏了思维她看着下面搔首弄姿的异域舞姬突然把童司晴的脸代入了进去。
　　……也不知道，对方这般清纯无辜的一张脸能不能驾驭得住这般孟浪暴露的衣物。
　　师知华转头，声音不知何时已经放轻了许多她并不知道自己现在就像一个小心翼翼地捕蝶人，生怕惊动花枝上的小白蝴蝶，几乎是用上了所有的小心翼翼才艰难地发出了声音：“是吗，本座不信。”
　　除非……除非你穿给我看。
　　童司晴还在很入迷地看着下方的舞姬跳舞，她好像漏听了这一句话又好像故意假装没有听到一般，没有给师知华任何回应。
　　若是换做其他人，师知华早已失去耐心把人拖下去打死了。
　　但是这一次她没有。
　　她甚至也没有察觉到童司晴没有回答自己的问题。
　　童司晴看着下方的舞娘，她只顾得在旁边盯着童司晴两人的目光没有交错相逢心思也没有合与一处师知华不知道盯了对方多久终了才艰难地喉头一动移开了视线。
　　两人彼此无言只是沉默地看着下方的舞姬。
　　哪怕现在一舞已罢，下方的舞姬也渐渐退下了，她们俩都没有再看向对方。
　　童司晴不是故意的，她是单纯没有考虑到对方，因为那不是和她结缘的知华。
　　师知华则是因为诸多原因。
　　她作为魔尊，向来都是疏狂强势的，喜欢什么就去争就去抢，基本不存在吃亏的情况，但是此刻，她突然心中多了一分奇怪的滋味，尤其是回想起方才童司晴说“我的知华”几个字的时候，她心中的滋味便更加苦涩起来。
　　这种感觉太奇诡了。
　　是她，却也不是她。
　　她有时听了会有很大触动，好似自己真的有了爱侣一般，但是冷静一下之后，就会把这种情感剥离出去。
　　也是，面前的女子不是自己的爱侣。
　　对方不承认也是正常的。
　　可师知华还是觉得很不舒服，扪心自问，这个女子并不是很能入了她的眼，按理说，她应该无动于衷才对，但是，她同时又有些不甘心。
　　凭什么不是自己的？
　　明明在前段时间，对方还边哭便来寻自己的，为什么一转头，人就不是自己的了呢。
　　蜃境之内的师知华有些冷漠地想，自己可以不喜欢对方，但是一定不能被这种滋味虐到。
　　自己完全可以得到后再毁掉，谁让她不走运地遇到了自己呢？
　　遇到自己，就怪她倒霉吧。
　　师知华克制地收紧指节，将绯红的衣袖拽出了一道斜斜的衣褶，她心头的暴虐突然泛了起来，很想破罐子破摔地毁一毁对方。
　　倒也不是因为多喜欢对方，而是她讨厌方才的感觉，对方的爱侣是自己，又不是自己，这种感受才是最挠人的，就像抓了一只小白猫在心口，那小白猫爪子都是软的，一边色厉内荏地伸出小爪子拨弄她的心弦，一边却没有造成任何实质性地伤害，反而让她催生出了更多的凌.虐欲。
　　师知华心想，你最好别再提“我的知华”几个字，否则本座一定要发火给你看了。
　　这种勾人胃口的行为很恶劣，就相当于给自己一个可口的甜食，却又说——这个甜点虽然是给你的，但不是真的给你吃的，只是给你瞧瞧，品尝它的权力在另外一人手里。
　　另外一人，和你差不多，所以你也只是沾了对方的光而已。
　　师知华：“……”
　　这谁能忍住不吃？
　　就算明知自己不喜爱甜食，她也必然会为了自己的自尊把甜食掠夺在手心里。
　　师知华心里发酸，醋味都快把她淹没了。
　　这种感觉还是头一次。
　　还似乎是在吃自己的醋。
　　师知华手指不断摩挲着袖口的暗纹，繁复精致的花纹擦过指腹，让她心里也痒痒的，那种酥痒逐渐麻痹全身，叫她眼眸都快变成血红了。
　　她固执地再次和童司晴提问：“本座不信你穿过那种花枝招展的衣裳，除非你穿给本座看看。”
　　她心说，若是对方这一次再假装没有听到，自己就打断她的腿，把对方关在水牢，日日夜夜折辱，让她永远困在这里，被自己的阴影笼罩。
　　到时候就算她出去了，也会因为自己的折磨而疏远那个“知华”。
　　魔尊恶劣地轻舐上颚，在等到对方回答之前，她的后槽牙也渐渐咬紧。
　　而这一次，童司晴却是回答她了。
　　童司晴说：“我方才和尊上说的是一件比小衣还薄的衣物，那衣裳是我的知华给我找来的，所以我没办法证明，再者，我也不便于和您证明，因为我的知华曾经和我说，那件衣服我只能穿给她看。”
　　师知华一听这话，瞬间火冒三丈，心火快要把自己都燎着了。
　　她感觉自己就是一株被大火燎着的枯木，火苗一蹿三千丈，气得要冒烟。
　　自己不发火，对方当自己是没有脾气吗！
　　师知华愤怒地扯过她，直接掐紧她脖子：“能不能别再说那四个字了，那不是本座，你一直说一直说，到底是何居心。”
　　童司晴被这般粗鲁的动作吓懵了，慢吞吞的脑袋还没有反应过来。
　　她就像暗色下瞳孔变大的猫一样，瞳眸震惊地盯着面前的人。
　　一句话也没说。
　　师知华咬着牙，手指还使着劲：“说啊，解释啊，本座听着呢！”
　　童司晴还是没有说话，她有些难以置信地盯着面前的知华，似乎不敢相信眼前的一幕。
　　因为她的知华从来不会这般对待她。
　　她的知华总是温温柔柔地哄着自己，说话声音都从来不会惊到自己。
　　而眼前之人却是十分暴虐无常的，上一个瞬间还在和自己讨论事情，下一秒就会突然翻脸掐住自己脖子，还这么用力……
　　不，这不是真的知华……
　　童司晴只能这么安慰自己。
　　她仰起下巴，放弃抵抗似的，任由对方掐着，感受到了对方盛怒之下异常有力的指骨，以及皮肉下蓬/勃的心跳起伏。
　　作为修仙者，她总是能很快感知到一个人的生命力，所以，当被掐住脖子时，她很快就感知到了眼前人过快的心跳脉搏。
　　心跳这般快，情绪一定起伏很剧烈吧。
　　童司晴一点儿也不急，安静地和她对视，然后听着对方的心跳渐渐缓了下来，然后和自己的心跳频率叠在一起。
　　心跳重合，两人对望着彼此，一时间都也说不出话来。
　　童司晴见对方眼中的猩红慢慢才暗淡了些，便知道魔尊现在心态终于平稳了。
　　她这才抬手，温软中带着些冰凉的手指搭在了对方抬起的胳膊上，慢慢的，慢慢的，给对方拿下了那只掐着自己的手。
　　师知华呼吸深重，无法理解。
　　——自己方才居然失态了，失控一般掐住了面前女子的脖子。
　　更奇怪的是，自己并没有在第一时间拧断面前人的脖子，而是在对上对方清澈的眼眸时，心绪渐渐平稳，伴随已久的暴虐心情破天荒地平复了一次。
　　要知道，在以前，她暴虐上涌的时候，除去杀人见血，否则都不会平息下来的。
　　这是怎么了……
　　面前人真的有多大本领，居然能让自己……
　　师知华震惊之余，抬手轻轻揩了一下对方纤弱的脖颈：“抱歉，没事吧，吓到你了？”
　　童司晴没让她得逞，而是稍稍后退了一下。
　　师知华这才注意到对方的脖子上已经有了自己的指印。
　　也是，对方肌肤这么娇软，一碰就红，更别提被人这般大力地掐着了。
　　师知华有些无措地看着面前人。
　　说实话，她很少会萌生歉意，尤其是主动出手伤人之后，一般都不会紧接着道歉。
　　她更不知道该怎么哄人，怎么能消除方才的隔阂。
　　她看着童司晴有些防备的眼，突然心里很疼。
　　“本座……”师知华也不知道该说什么好了，她抬袖，干巴巴地想要运用内力去帮对方消除痕迹，却又被对方躲开了，她只好有些落寞地转移目光，“那你自己稍微处理一下吧。”
　　童司晴不动声色地离她远了一些。
　　师知华自然察觉到了这一点，眉头有些烦躁蹙起，手指捏得咯咯作响。
　　给她脸面了不是？居然敢给魔尊甩脸色了？
　　师知华后槽牙咬紧，眼眸暗沉。
　　她现在很想把这人关起来，然后狠狠羞辱一下，看她会不会反抗，会不会继续安静地那样看着自己……
　　那样，安静的看着自己……
　　师知华心里这般说的时候，脑海中也不自觉地补出了画面。
　　方才，对方一点儿都没有反抗，只是安静地睁大瞳眸，像个单纯的小动物一样任由自己蹂/躏……脾气很好……也不会发火……若是再更近一步，她会不会反抗呢，还是说，一直由着自己欺负？
　　师知华心里痒痒的，克制地回头瞧了一眼她脖子上的痕迹。
　　那里可是自己留下的。
　　这么一思量，师知华心里的暴虐感再次占领了思维的高地，她好想好想欺负这人啊，管她是不是自己的爱侣，单纯关起来折磨就是一大美事了。
　　对方一定不会和那些轻浮的俘虏一般大喊大叫，最多也是闷闷地呜咽几下，漂亮的瞳眸说不定还会带着点儿泪光，而就算再被欺负得恶劣一些，对方也不怎么会失声哭喊，只是使不上力气地拍打自己的胳膊……像个无助的兔子，被人拎起耳朵时，只会迷离着眼眸，小脚扑朔简单几下。
　　想想，就很美好。
　　师知华突然悟了，她很快理解了一些事物存在的意义了。
　　比如世人喜欢寻找爱侣，不过是为了陪伴自己，获得不一样的欢愉和满足罢了，若是能幸福，哪个人不会甘之如饴呢？
　　若是能活得更舒心一些，想必所有人都会朝着那个方向而去吧。
　　哪怕再断情绝爱，若是把一份诱惑很大的东西摆在她面前，她也会忍不住去采撷。
　　这是肯定的，只要她，只要她……轻轻伸出手握紧这个人，就能把握住从未有过的快乐，就能获得无上的餍足。
　　答案已经放在了面前。
　　若要获取，也毫不费力。
　　何乐而不为呢？
　　师知华呼吸放得很轻，小心翼翼的那种“轻”，却也很重，欲念和贪婪疯涨的那种“重”。
　　她一指下方，还在执著于同一件事：“去。那件衣裳，你去穿给本座看。”
　　童司晴后退一些，防备地看着她。
　　“选择给你放在这里，若你不穿，考虑好能否承受后果。”师知华沉着脸，说着说着，突然改性一般放轻了声音，似乎又想哄着对方了，“也不是多大难事，穿起来给本座看看，好不好，啊？”
　　她说“好不好”的时候，几乎把姿态放到了很低，就差抱着人温声哄了，而到了最后一个“好”字的时候，几乎是用心力交瘁的气音发出来的。
　　童司晴本来是有些防备和恐惧的，但是她听到魔尊最后几个字的时候，突然心弦一动，不由得心疼起来。
　　哪怕知道眼前人并不是真正的知华，但是她还是忍不住可怜了一下对方。
　　这半个多月以来，童司晴早知蜃境之内的知华过得很无趣，甚至有些惨，整日没有任何好事来迎接她，只有一堆求而不得、被迫失手的坏事，她养成这么喜怒无常暴虐嗜血的性子，也与这个不公的天命有关。
　　自己怎么能怪她呢？
　　她没有遇到那个与她结缘的人，为什么还要要求她忍气吞声，以怨报德？
　　她完全可以当一个很坏很坏的人，做一些很坏的事情啊。
　　因为她被天命设定为了最大的反派，做的本该就是坏事。
　　自己拿那些正道标榜的东西来要求对方，是很不对的。
　　这样不公平。
　　童司晴想。
　　自己不该和对方疏远生气的，这样会让她更加挫败和落寞，相反，自己应该尽可能地对她好一点。
　　哪怕知道蜃境之内只是一场虚妄，也该好好地把这一段日子过完。
　　给蜃境之内的知华一些好。
　　让她不再孤单挫败。
　　童司晴抬手消除自己脖子上的伤痕，道歉道：“对不起尊上，方才是我耍小脾气了，您要看我穿那衣裳吗，我穿，我穿给您看。”
　　师知华被她突如其来的道歉给整不会了。
　　要道歉也是自己道歉啊，怎么受害者主动道歉了呢？
　　师知华不明白。
　　童司晴补充：“我不是妥协，是想开了。”


第76章 
　　童司晴还是换上了异域舞姬同样的衣裳她和一群美艳的女子混在一起，却丝毫没有被埋没，反而因为气质纯明而显得格外特别。
　　她也不怎么会跳舞所有动作都是现学现用好在她学习本领还算不差，勉强可以跟上大家的步子。
　　那些舞姬不自觉地把当她做中心跳舞的时候几乎都是把她包围的她们纤长柔美的手指一同搭在她身上，然后半跪在地上像是菟丝花一般攀附着她，一截一截地往上摸往前贴身。
　　童司晴：？？？
　　这样不好吧？
　　总觉得哪里怪怪的。
　　舞姬们丝毫没有保持正常距离的觉悟，到后来，几乎都快全部趴她身上了。
　　童司晴越跳觉得压力越大，手脚都不知道该往何处放了。
　　她不好意思地低头瞧了一眼，正巧看到一个舞姬妩媚的眸眨也不眨地望着自己殷红的唇贴上她肌/肤，十分虔诚地在那上面落下了一个淡粉的印。
　　童司晴：！！！
　　她就像生锈的木偶人，彻底不会动了。
　　这一幕自然被魔尊瞧入了眼里师知华盛怒，直接抬手隔空远远地折断了那位故意亲吻童司晴的妖精。
　　那妖惨叫一声化为了一阵青烟慌忙地逃走了。
　　童司晴施法擦掉印记有些尴尬地躲到了旁边她也没想到居然会遇到这种事情蜃境之外并没有发生啊是不是因为自己跳了这支舞所以一些事情也跟着发生了改变呢。
　　就在童司晴疑惑的时候，她突然听到外面禀报说仙宁的使者来送礼了。
　　童司晴一下子警觉起来。
　　这个她知道，那个使者用法相送来了一盒子坏东西，那东西都是长老们炼制的法宝，故意用来压制和毁灭魔界的。
　　可不能被知华看到里面的东西。
　　但是……蜃境之外自己能去第一个查看，是因为知华信任自己，愿意宠着自己，而此刻，她并没有理由去第一个查看。
　　果然，童司晴很想努力地凑过去毁掉里面的东西，但是一来凑不过去，二来这个知华肯定不会让自己率先就毁掉其中的东西的。
　　算了，她只能暂且先等一等了。
　　率先下去打开子午盒的是青临，子午盒，一看就不是什么好东西，制作出来就是来对付魔界的，所以青临操了个心眼，一打开盒子就全面警戒，挡住了开启盒子的第一个袭击。
　　“缚魔绫、锁魔镯、降魔册……甚至还有一件罪人衣！”青临表情不是很好看，手中拿着长长的鞭子，直接趁着这几样东西要漂浮起来的时候给他们来了一下，原封不动地把东西全部又封到了盒子里，“快封印好，别让脏东西流窜出来。”
　　在宴席当场的，都是魔界地位不低的魔属，大家纷纷使出了本领，准备一齐封住这盒子。
　　下面的人已经开骂了：
　　“仙宁的圣文老贼，就知道他没安什么好心。”
　　“趁着我们尊上宴请众人时送来这些东西，不就是为了把我们一网打尽？”
　　“亏他还是仙宁天尊，做出来的事情一点儿都不光明磊落，真叫人瞧不起。”
　　童司晴心中十分复杂，她知道自己父尊断然不会做出这种事情了，但当时的事实原委她也忘记了，反正肯定不是抱着要剿灭魔族的目的来送东西的！
　　她们在污蔑自己父尊。
　　但是童司晴不方便站出来反驳，只能紧张地看着大家封印子午盒和其中的东西。
　　等等。
　　不对啊，自己曾经很快地把这些东西烧毁了，为什么这么多的魔界下属却费了这么长时间这么大力气还没有封住？
　　童司晴隐约觉得不对劲，但也不知道何处有问题。
　　“一帮蠢货。”师知华只瞧了一眼，立即便明白了什么，“快住手，这里面的东西再吸收你们的魔气和修为，你们上当了。”
　　“尊上！我们已经由不得自己了。”
　　“尊上，松不开，我感觉自己一直在被这里面的东西耗着内力，求您救救我们。”
　　众下属七嘴八舌地说着，没几句话的功夫，他们脸色不约而同地露出了痛苦的神色。
　　子午盒里的东西再也封印不住，直接冲了出来，缚魔绫气势若虹，第一个冲出来的时候白光大盛，瞬间就缠住了所有参与封印的属下。
　　宴席瞬间就乱成了一锅粥。
　　几件罪人衣不知何时已经化为了实体，紧紧穿在了这几人身上。
　　所谓罪人衣，穿到大魔身上时，便会引来天谴和雷劫，不需要任何人亲自出手，就能借着天道杀魔。
　　也是借机杀人的毒辣招数。
　　魔尊倏地从座上起身，抬袖施法去切断那些下属和子午盒的联系。
　　但是参与的人数太多了，怎么能轻而易举地被她破坏掉？就算她是法力高深的魔尊，也办不到这一点。
　　方才来碧蓝的天空也突然暗沉了下来，黑云压境，云卷云舒间隐约混着闪烁的电光，像是浓重的墨被泼入了云海，几个来回，所有云全部黑沉下来，雷声滚滚……
　　魔尊眉头紧缩，发愁地望着天空。
　　对于这种突如其来的坏消息，她其实早已习惯了，只是今日被害的都是自己重用的几员大将，他们若是折损在自己的郁淫宫，自己这个做魔尊的真是颜面尽失。
　　以后自己该如何立威？
　　师知华端着袖子，心事重重地看着天上的云和即将到来的雷劫，突然腾空而起，大袖翻飞间，她已经来到了那几位下属的上空。
　　既然不能切断子午盒和他们的联系，她就亲自给他们挡住雷劫。
　　自己这个做魔尊的，还没有挡不住的雷劫呢。
　　“尊上！”
　　“尊上不行！您快闪开！”
　　“不要为了我们几人折损了您的修为！”
　　“我等虽死无憾……”
　　“罪人衣已经在身，便再也难以脱下了，您为我们挡不了雷劫的。”
　　“您会受伤的！快闪开！”
　　师知华怆然回首，数了一下身后的人头，不多不少，假若每人引来三道天罚，加起来的时候，自己一人刚好全部抗住。
　　天雷的数量，刚好是她能够承受的极限。
　　罪人衣色泽惨白，魔界下属被迫穿上的时候，脸色居然比罪人衣还要白，大家自然知道这衣裳意味着什么。
　　天罚。
　　天命对他们魔族的降罚。
　　躲不过的，躲不过的，尊上啊……
　　他们的尊上或许知道，或许只是为了尽力留下他们的性命，所以亲自前来帮他们挡雷劫，再或者……只是为了让他们死而无憾。
　　“尊上！”
　　不知从何处又传出了一声悲伤的喊声，童司晴顺着知华的目光看去，发现不知何时起，青临身上也有了罪人衣。
　　师知华瞳孔一缩——人数超了。
　　她也会死在这里的。
　　这么多道天罚，是要他们魔界的命啊！
　　魔尊万千年的气运本就低迷，年年月月日日地被削减不说，再来这么一下天命降罚，要他们该如何存在？
　　难道魔是不配活在世上的吗？
　　师知华说不出心头是何种滋味，感觉一口气堵得她不上不下的，但她气着气着倒是也不生气了，徒留下深重的呼吸。
　　眼前发黑。
　　天雷还在酝酿，一看就没打算轻易放过她们。
　　天雷都是挑人下菜的，师知华以前听到一个故事，说那圣文的亲女儿渡雷劫的时候，是由她的父尊亲自护法，甚至让整个北海一起帮她扛着，北海九子全部出动，在云海间奔袭护佑。
　　那又是何等的殊荣。
　　当时据说天雷都怂了，不敢当着圣文天尊和整个北海的面真的把圣文女儿怎么样，只是轻飘飘的，象征性地劈了几道没什么伤害力的雷……还没有劈到圣文她女儿身上。
　　可笑。
　　真是太可笑了，师知华还记得自己当时听到这个事情的时候，眼泪都快笑出来了。
　　据说那最后一道雷本是该劈到圣文她女儿身上的，结果中途被圣文的意志威胁了一下，便没骨气地改了道，转而劈到了北海九皇子的身上。
　　而圣文她女儿不仅毫发无损，还抬剑帮小九挡了一下。
　　被天道考验的人不但没有丝毫压力，反而还能得空去帮助他人，可见这天雷降罚的水分有多大。
　　师知华都笑了。
　　她艰难地看着天上的云雷，后槽牙咬紧，抬袖交叠手掌，魔气结印，赌上全身修为，打算和这破天命拼个你死我活。
　　第一道雷劫已经迫在眉睫……
　　就要来了……
　　师知华警戒拉满，恶狠狠地盯着眼前。
　　而就在此时，面前即将落下的天雷突然走到一半……散了。
　　散了？
　　师知华还是头一次见到这种雷劫降落一半就临空散开的情况。
　　势如破竹，声势浩大的天罚啊，就像凝了一道光虹一般，眼看就要朝她而来的时候，突然像是被打散的萤火群，直接化为了光点，没有踪迹了。
　　师知华骇然，隐约觉得不对。
　　但她不敢有丝毫懈怠，还是目光专注地盯着天空。
　　而令她没想到的是，第二道天罚降落的时候，也步上了同样的后尘。
　　只是距离更远了而已。
　　师知华难以置信地看着前方，紧接着，她看到第三道、第四道、第五道……数也数不清的雷劫全部散了，没有一道到她面前，甚至到后来，原本该降落的雷劫居然没有孕育出来，全是被扼杀在了云海之中。
　　这是什么情况？
　　师知华知道自己气运一向不好，这么好运气的事情她觉得遇不到。
　　所以——
　　到底发生了什么？
　　直到她数着全部雷劫都消失以后，她才敢放松戒备回转过身子来。
　　然后——
　　她看到属下们身上的罪人衣全部被剥离在了地上，最后一个是青临，青临身上的罪人衣还燃着炽白的火苗，那火苗看着温吞，实则威力巨大，很快就把整个罪人衣都烧毁了，却没有伤害到青临丝毫。
　　青临张开双臂，看着罪人衣从自己身上剥落，然后感激涕零地对面前人说了一声感谢。
　　她面前站着的，是童司晴。
　　童司晴用的，是白日净火，上一次，她也是这样烧毁子午盒中的东西的，不过那一次她根本没让子午盒里的东西跑出来，直接把危险扼杀在了源头。
　　这一次虽然迟了一些，但好在没有耽误事儿。
　　在天雷降落的时候，她还是帮着大家把罪人衣烧毁了。
　　现在危机解除，童司晴转身看向了子午盒中残余的东西，然后抬手，往其间丢了一团白日净火，让大火瞬间吞没了这个不详的东西。
　　众人，全部惊呆了。
　　师知华也是，她远远地站在一边，亲眼看着这个自称是自己爱侣的姑娘毫不费力地烧毁了子午盒，甚至帮她们化险为夷。
　　对方处理这些事情太熟练了，熟练到好像已经预演过一次。
　　这一次，魔尊她终于信了。
　　也许，这个人真的是自己未来的爱侣，还帮自己解决了很多难事，做出了一些和她外表完全不符的事情。
　　叫人惊讶，叫人喜悦，叫人对她萌生好感。
　　师知华看着她徒手捏碎使者的法相时，突然心里冒出一个声音——为什么不能喜欢上她呢？
　　作者有话要说：
　　蜃境师知华：圣文女儿竟在我身边
　　(现在司晴还没有告诉她名字，所以她不知道)


第77章 
　　蜃境之内的魔尊并没有用多少时间便对童司晴改变了态度。
　　她开始学着对对方稍微好一些，甚至愿意听对方讲一些有自己名姓却不属于自己的故事。
　　听童司晴讲完，魔尊突然有些落寞。
　　“她对你很好是吗？”魔尊问“她为何对你这般好，这是从一开始就注定的吗？”
　　童司晴说：“知华她一直都很好她对谁都很好。”
　　魔尊确是摇摇头：“不若按照你说的来看，她并不是会对所有人都很好的那种只是在你眼里，装出了一副和善的模样。”
　　童司晴睁大瞳眸去看她。
　　魔尊继续道：“既然是同一人你也应该知道，她的本质和我一样，心中会有暴虐。”
　　魔尊这样说，不过是为了给蜃境之外的那个师知华说些坏话，好让眼前的人理所应当的归顺自己罢了。
　　但是童司晴丝毫没有听出其中的意思。
　　她眼睛一亮：“那说明知华因为爱我所以收敛了心中的恶念。”
　　魔尊：“……”
　　没暗示成功。
　　魔尊只能换了一副说辞：“既然她能办到这些，本座也能办到，总之你一时半会儿也离不开蜃境不如安心留在我身边。”
　　童司晴移开了一点点：“可是我们不熟。”
　　“不熟？”听到这两个字的魔尊险些一口气没上来，这都多久了自己一步步地忍让她好不容易才收起了坏脾气愿意接纳她了结果她给自己来了一句不熟？
　　“不熟？”魔尊神色凌厉下来“若你我不熟你为何一直愿意留在郁淫宫而且经常出手帮本座？”
　　童司晴反问：“可是我想走尊上您也没让啊。”
　　魔尊：“……”
　　这女子太气人了，不知道蜃境之外的自己是怎么忍受得了的。
　　魔尊有些烦躁地拿指节有一下没一下地敲着桌面：“那你说怎么办吧。”
　　童司晴试探着问：“放我走？”
　　“呵——”魔尊直接冷哼一声，“你觉得可能吗？”
　　童司晴略一瘪嘴，不是很想和她聊天了。
　　“怎么了？”魔尊托着下巴看她，“你这是什么态度。”
　　童司晴虽然脾气好，但是不代表她真的一点儿脾气也没有！
　　她气鼓鼓地别开视线：“我不想和你说话了。”
　　这个魔尊一点儿都不如自己家的知华，自家的知华又细心又温柔，哪儿和她一样！
　　“不想和本座说话……”
　　魔尊品读了一下这几个字，险些没笑出声。
　　这姑娘幼稚起来也是真的天真，不想和自己说话？不知道在她们魔界什么都靠实力说话的吗？自己是魔尊，若是礼遇某某那只是给对方几分薄面而已，若是不想礼遇，直接强取豪夺或者摧毁对方也是天经地义的。
　　毕竟没人敢对魔尊有什么异议。
　　魔尊笑了笑：“看来她很宠着你。”
　　“嗯……”童司晴有些想念外面的知华了，她也不知道自己进了蜃境以后，对方会不会着急，会不会来蜃境之内找自己呢……
　　唉。
　　童司晴因为太过想念师知华，所以情不自禁地转回视线，把目光落到了面前的魔尊脸上。
　　面前的魔尊有着和知华同样美艳的脸庞，很适合借以抒情。
　　童司晴所有心事都闷闷地憋在心里，像个不高兴的猫，偶尔瞧一瞧，又很快赌气似的移开视线。
　　魔尊的眼眸是深邃的暗红色，眼型也异常流畅，眼尾的弧度漂亮，像是某些部落的凤凰图腾一样，线条很有美感，再加上直挺的鼻骨、凉薄的红唇、流畅的下颌，简直美得不行。
　　她的五官拆开来看也很有辨识度，童司晴抬起手，隔空遮住一点点，还是能通过其他地方认出喜欢的人。
　　明明每个五官都不算很有攻击性，但是合于一处的时候，独属于魔尊的那种气场就出来了。
　　童司晴以前一直粘着师知华的时候，不觉得想念，如今稍稍分开一段时间，她便思念到了极致。
　　这几日晚上都总是会惊醒，一摸身旁却发现熟悉的人不在身边了。
　　童司晴神色低落，再次看向了面前的蜃境魔尊。
　　这个魔尊不是自己的知华，因为彼此没有结缘，所以她们看向彼此的眼神都不算喜欢。
　　童司晴知道，她心思一向单纯，但是感觉却是很准确的，她某些时候会很敏锐地察觉到谁对自己会散发出友善的气息，而谁是居心不良或者故意假装。
　　眼前的人虽然有意靠近自己，但对方心中无爱，只是出于好奇想要试试罢了。
　　童司晴看着对方的眼睛，余光又落到这一张脸上。
　　“要和本座试试吗？”魔尊试着说出了真实意图，但那种意图是可有可无的，并不是说非要不可，感情也没有浓烈到某种程度。
　　她想要上前握住童司晴的手掌，却看到对方再次躲了躲自己。
　　魔尊脸色一沉，不高兴了。
　　童司晴有些害怕。
　　这个魔尊不是自己的知华，自己从对方身上感觉不到爱意，只有那种强迫似的剑拔弩张。
　　很难受。
　　童司晴摇摇头：“不行。”
　　知华还在外面等着自己回家。
　　童司晴：“她还在等着我回家。”
　　魔尊放低声音：“可是这里的时岁这般漫长，你做了什么，她又不知道。”
　　童司晴再次摇摇头：“但是我知道。”
　　我知道你不是她。
　　“我们的脸如出一辙，甚至连身份，地位，修为都是一样的。”魔尊声线缱绻，带着些许蛊惑，她伸出手指，叫童司晴看着自己指间，“我们就连手指长度都无二无差，她有的，本座也都有。”
　　这是什么逻辑！
　　童司晴无法理解，觉得很恐怖。
　　“不一样。”她不知道该怎么斑驳，只能一直反复呢喃着说，“你们还是不一样，我不能这样做。”
　　“你尽可以把本座当做她。”魔尊倾前身子，阴影压下，她的眼眸在暗色里变成了蛊惑的深红，眼尾有些上扬，带着些坏心思，“你说对不对，有没有道理……”
　　她这样一边说着，一边想要把童司晴困在当地，指尖藏在袖下绕了一个法术……
　　这是专门蛊惑人的魅术，只要对方中招了，就会接受自己的所有愿望。
　　虽然魔尊也不想自己被当做替身，但她一想，总之那替身也是她自己，无伤大雅，不至于太让自己失了面子。
　　而她的目的也很简单。
　　时间也过了挺久了，她几次试探过，对方老是选择回避和退让，她一开始还是愿意尊重对方的，甚至会听对方说几句解释。
　　但是次数多了，她心中便多了许多愤怒和挫败，甚至想要不干脆强取豪夺算了。
　　这种一直被钓着的感觉可太难受了。
　　尤其是她成天听着她俩的故事，总觉得这本该是自己的一样，得不到就怪心痒痒的。
　　她要求不高。
　　就是想尝尝这个小甜点的味道而已。
　　只是尝尝，尝到了就退开。
　　假装什么都没发生。
　　指间的魅术已经成了，魔尊朝着童司晴招了招手，假装要和对方说些什么，然后引得对方靠近自己面颊。
　　她抬手，按着对方后脑勺，一边抚摸对方柔顺滑/腻的乌发，一边施法让对方沉溺其中。
　　童司晴没有多想，果然上当，眼眸当即一散，再次聚拢目光的时候，已经无法分辨面前人到底是谁了。
　　在她脑海中，好像知华来找自己了。
　　“知华，你终于来了。”童司晴有些委屈地上前要抱抱，把人抱了个满怀以后，一点点地哭出泪珠，然后委委屈屈低下头，拿对方的肩头衣物揩去眼泪，“我还以为自己要在这里呆一辈子呢。”
　　在她住口以前，魔尊一直没有说话，生怕惊扰了这份来之不易的馈赠。
　　她几乎是屏气凝神地享受着对方温柔的依偎，好像抱了一只软乎乎的大兔子，香香软软还很乖。
　　魔尊不由地喟叹一瞬，然后收紧了双臂，叫对方不大的温软和自己的相贴，然后迷恋地一直摸着对方脑袋。
　　“有本座在这里，你还想离开吗？”魔尊声音蛊惑，眼眸暗红更甚，像是披着美人皮的恶鬼，她唇齿微分，刚好看到恶劣的齿尖，“本座就在这里陪着你，哪儿也不去，好不好。”
　　她说着说着，面颊沉醉地擦过对方脸颊，然后过去嗅了嗅，目光不怀好意地直视前方：“嗯？”
　　“好……但是……”童司晴自然地答应了对方，但是答应之后，她心里突然生出一种怅然若失的空寂来，好像有些事情她没有完成，她好像要去做什么来着？
　　“可是我要出去，去……”
　　她突然不会了。
　　去做什么呢？
　　自己离开这里又要去何处，去找什么人呢？
　　自己的亲人只有知华和父尊，而知华就在这里，自己……难道是要去找父尊？
　　魔尊还在一直蛊惑她：“你有本座就够了，一直陪着我吧，好不好。”
　　童司晴想了想：“可是我还要离开这里，去找我父尊。”
　　魔尊：？？？
　　什么？
　　谁？
　　什么父尊？
　　魔尊一下子没绷住，魅术霎时散了大半，她满头问号地想——父尊是什么牛鬼蛇神？
　　为什么要以“父尊”来称呼？
　　这世上……除了圣文被称为天尊，他女儿需要叫他父尊外，正常人都不会称自己父亲为父尊吧？
　　凡间的公主就算是要叫，也该叫人皇为“父皇”吧？
　　再不济，北海的那些人也是叫北海老龙王为“父皇”的？
　　谁这么胆子大，敢鼓动自家女儿叫自己父尊？
　　不怕被圣文惩罚吗？
　　魔尊僵硬了许久，发现好好的气氛都要被破坏没了。
　　“你还有父亲？”魔尊话题一歪，问，“你父亲是何方人物，居然敢胆大包天地让你这么称呼他。”
　　童司晴单纯的，一字一句地说：“我的父尊，特别厉害，是天底下最厉害的，才不是胆大包天呢。”
　　这么崇敬父亲吗？
　　一看就是个孝顺的好女儿，想必一定会关心父亲的生死吧。
　　魔尊有些恶劣地看着一无所知的童司晴，心说，就算你能区别我和外面的那个师知华，但你能看着蜃境之内父亲惨死在眼前吗？
　　想必任何一个有孝心的女儿都办不到吧。
　　她想好了，对方要是魅术醒了以后和自己哭闹，自己就拿对方的父亲来要挟她。
　　“你父亲是谁，现居何处？”魔尊柔声问，“别怕，告诉我……我可是你最爱的知华啊。”
　　过会儿就把你父尊绑来郁淫宫，看你跑不跑。
　　你跑了，本座就杀了他解恨。
　　童司晴歪歪头，垂髻一搭耳朵，像个费解的兔子：“知华你忘了吗，我的父尊是仙宁宗的天尊啊，就是……他们口中的圣文天尊。”
　　魔尊一皱眉，差点怀疑自己幻听。
　　“谁？”
　　“哪里的天尊？”
　　童司晴这次口齿清晰了许多，一字一句道：“仙宁宗，圣文天尊。”
　　作者有话要说：
　　惊喜到了，魔尊，请查收～
　　猜猜魔尊知道兔子身份后，会做什么事情。
　　A更兴奋了，为了气圣文也得欺负一下兔子
　　B担心受牵连，选择挂机
　　C钝角
　　D略
　　不放毒，放心，本质还是小甜文，不会虐她们四个中的任何一个。


第78章 
　　魔尊：“……”
　　是谁？
　　圣文天尊是你父尊？
　　魔尊怔愣几秒脑袋瞬间就炸了，这，她无论如何也想象不到将来有一天自己会爱上圣文的女儿。
　　这叫什么事儿啊。
　　还有，对方不是在说胡话吧？
　　魔尊拎着童司晴衣领把她拉开些许再次询问道：“那你父尊居然能忍受你和我在一起？”
　　童司晴很乖地点点头：“是啊，父尊还邀请知华去仙宁宗做客了呢仙宁的弟子们也很喜欢你。”
　　魔尊骇然。
　　居然是真的？
　　她打死也想象不到这一切居然会发生，而对方说出这些话的时候她潜意识里也是愿意相信的。
　　第一，对方殴打姬无度的时候，拿出的本命剑是世间罕见的神兵利器，寻常修士根本不可能有的，第二对方修为非常高深，而且内力纯明清澈，是修仙之人才会有的那种第三，对方前不久帮大家烧毁罪人衣的时候用的是白日净火白日净火至少得是仙圣级别的人才能用。
　　魔尊她一直都没有仔细思考这些细节其实她心中差不多也有了一个答案只是一直不愿意承认而已。
　　如今这个答案直接被点了出来说完全不震惊是不可能的。
　　魔尊想这世上奇诡的事儿多了去了多这么一件也不是不可能，毕竟她能慢慢接受眼前的姑娘，这件事本来也就很离谱，再接受对方的身份也不是不可能。
　　就像温水煮青蛙一样，她的容忍度和底线一退再退……
　　估计外面的那个魔尊也是这般改变的吧。
　　不知不觉，她的魅术已经散了大半，而她却不知道，一边走神一边继续抚摸着怀里的人。
　　也不是不可以。
　　魔尊细细思考了一下，在自己的世界里，圣文并不知道这件事儿，也就是说，自己要是霸占了他的女儿，他一定没有丝毫心里准备，八成会被气得升天。
　　那可太解气了。
　　魔尊一想到曾经被仙宁那帮人针对的岁月，就恨极了圣文，她眯着眼眸，心说自己现在就占有了童司晴，然后再耀武扬威地给圣文拍一段留影过去，定会叫对方气死。
　　那可太好了。
　　她仅仅是这样一想，就兴奋得血液都要沸腾了。
　　魔尊倏地动情，眼眸慢慢变浅，呼吸也重了几分，就要拢开童司晴的青丝去亲吻她。
　　而就在此时，她怀里的童司晴突然一颤，破了魅术。
　　童司晴吓了一跳，连忙推开对方。
　　魔尊被打断，有些不满，但为了得到对方，她还是耐着性子继续演戏道：“我是你的知华啊，司晴你这是怎么了。”
　　童司晴有些脑袋发晕，她知道魔尊不知道自己的真实名姓，但眼前的人明显知道自己的身份，所以她……应该是自己的知华？
　　但是两人一模一样，很难分辨真假。
　　“知华？”童司晴不确定地再次问了一遍，“是你来了吗？”
　　魔尊笑眯眯：“是啊。”
　　不，不是。
　　童司晴觉得很不对，她抬起手指，隔空遮住魔尊的下半张脸，只露出对方红色的瞳眸。
　　魔尊眼眸由浅转深，看似深情不渝，实则感情清浅，那层浅浅的爱意根本无法继续深入，只是伪装出来的而已。
　　不，这不是她的知华。
　　人的眼睛会传递情感，所以她不会把对方和知华认成一个人的。
　　童司晴确定了。
　　她家知华眼神虽然大多数情况下都是冷的，但是面对自己的时候，完全不会有平日里带出来的那种冷气，反而会想春暖花开，雨日转晴那般温柔，没有一点点伪装，全部是真心真情。
　　“你不是她。”童司晴马上离开，“你明明在骗我。”
　　魔尊不装了，她神色一冷：“总之我与她都相差无二，对于你来说也没什么区别，你为何要求得这么多呢。把我当成她不就好了吗，本座都不生气，你有什么理由生气呢？”
　　魔尊觉得对方真的是不乖巧，自己身为魔尊都不介意被当成替身，她倒是提前委屈上了。
　　“不一样。”童司晴固执地摇摇头，“不行，这是背叛。”
　　魔尊心头烦躁，不明白这有什么好纠结的。
　　在她们魔界，有的是滥情滥性的妖魔，大多数人都没这么多讲究，甚至愿意同时和两三人欢好，哪儿和童司晴一样，认准什么人就非要忠诚对方。
　　仙宁宗的人真是麻烦。
　　魔尊瞥了她一眼，随即慵懒地往后一靠，威胁对方道：“你接受还是不接受，再给你最后一次机会，若你不识相，别怪本座下狠手。”
　　童司晴召来佩剑，满身敌意：“尊上未必能战胜得了我。”
　　魔尊：“……”
　　好好的风花雪月，怎么能被对方变成兵戎相见呢？
　　她的兴致都快全没了。
　　魔尊蹙起纤长的眉，眼眸凌厉地瞧着她：“你还要和本座较量一下？”
　　开玩笑不是吗？
　　这里是郁淫宫，自己的地盘，怎么可能被对方威胁到？这不是笑话吗？
　　但是魔尊现在也不是很想和对方打架，快入夜了，她开始变得有些懒倦，不想在这个时候和什么人起冲突……尤其是现在这个人，她还打算享用来着。
　　“好了，放下手中剑。”魔尊摆摆手，“本座懒得与你较量。”
　　童司晴放下剑，但还是很有戒心地不敢过来。
　　魔尊有些不理解地看着她：“你对外面的师知华那般好，她也是这般全心全意地对你的吗？她三妻四妾，左拥右抱的时候，你会是什么心情呢？”
　　童司晴说：“她身边仅有我一人。”
　　魔尊失笑：“不可能。”
　　自己可是魔尊，就算现在不喜欢情爱，将来有一天感兴趣了，绝对会宠爱很多人，而不仅仅局限于她一人身上。
　　她不相信，外面的人能办到独钟一人。
　　“这是真的。”童司晴说，“所以你和她不一样。”
　　也许吧。
　　魔尊看她那么肯定的眼神，不由得轻笑一声，然后慵懒地趴着看着她：“也许你说得对，本座无法与你结缘，你属于外面的师知华，而不属于我。”
　　那和本座结缘的人在何处呢？
　　魔尊心情平复下来，有些落寞地想，难道于自己结缘的人还没有出现吗？
　　童司晴说：“你可以去仙宁宗，找蜃境之内的童司晴，也许……也许能寻到良缘呢。”
　　当然这个可能性不是很大。
　　因为童司晴知道，蜃境之内的这个世界，是自己没有觉醒个人意志的世界，在这个残酷又无趣的世界里，“童司晴”只是天命操控下的主角，心志坚定不谈情爱，满心都是天下大义，且不说不会爱上某个特定的人，就算爱，也不会选择魔尊。
　　那可是她的死敌啊！
　　“等等，那个……”童司晴想了想，还是温馨提示对方，“若尊上想要去找她，建议您不要暴露真实身份，不然可能有些棘手。”
　　童司晴说话还是保守了一点，不是“有些棘手”，而是非常艰难，对方很容易被没有觉醒个人意识的自己一剑穿心。
　　魔尊只知道那个属于自己的人在仙宁，后面的话哪儿还能听的进去。
　　她心痒难耐，恨不得马上去仙宁宗看看。
　　“好了，本座知道了。”魔尊摆摆手叫她离开，“你且退下吧。”
　　童司晴起身就走，想了想，还是叮嘱：“记得小心一些。”
　　魔尊冷哼：“本座又不去寻她，你着急什么。”
　　不去寻啊，那这就没事了。
　　童司晴放下心来，抱着碧灵剑走了。
　　确认她真的走后，魔尊身上的懒散气息瞬间散去，立即就从榻上起身下来，大张旗鼓地打扮了一番，美滋滋地准备去仙宁宗瞧瞧。
　　方才她已经准备好今夜的欢愉了，谁想到对方居然破了自己的魅术，重要关头切断了她的兴致。
　　魔尊在兴致起来的时候，总是急性子地迫切想要达成目的。
　　她觉得自己今晚若是不能去仙宁见到圣文的女儿，她会整晚都难以入眠的。
　　不行。
　　她现在就得去瞧一瞧看一看。
　　哪怕什么都不做，只是远远地看一眼，就能解了心头的痒。
　　说做就做，方才还扬言“不去见”的魔尊顷刻就消失在了房间，用平生最快的速度赶去了仙宁宗。
　　*
　　仙宁宗夜里的防御力量很强，外人很难趁机溜进来。
　　就算身为魔尊，她还是花了好大的力气才想办法进入了仙宁。
　　根据她的印象，那个即将和自己结缘的人是仙宁宗圣文天尊的女儿，仙圣之首，童司晴。
　　所以魔尊直接赶去了确池殿，结果去了的时候，才发现这里冷冷清清并没有什么人。
　　她有些困惑，想了想，转而又去父云殿看了看。
　　魔尊到底艺高人胆大，仗着修为强盛，直接就跑去了圣文天尊所在的地方。
　　不过好在她来对了。
　　那个司晴仙圣确实在父云殿不知道忙什么。
　　圣文一晚上都没睡，站在殿内和弟子们说着些什么。
　　司晴仙圣就跟在她父尊身后，像是一辉清皎弦月，叫人看了都心神愉悦。
　　魔尊在不远的地方盯着她背影，心中像是有清泉淌过，很放松很惬意，她有些自得地想——以后这个人就是自己的吗？
　　那可太好了。
　　魔尊一直以为自己讨厌仙宁的一切人，直到今天，她才发现仙宁宗的人也有特有的美好，比如在她不远处的前方，对方气质清寒端严，一看就合自己的胃口。
　　可惜司晴仙圣一直没有转身。
　　魔尊只好暗自施法去听她们父女俩到底在讨论什么忙事儿。
　　父云殿内。
　　圣文声音冷冷的：“有外来者强行闯入，这几日防守都严一些。”
　　司晴仙圣问她父尊说：“外来者？仙宁之外……还是……”
　　圣文声音更冷了，比夜里的霜都叫人心头凉寒：“远在仙宁之外，大道、天命都不能制衡对方，本尊甚至无法看清她的来历，只知道她不属于这个世界。”
　　是谁？
　　居然能压过此地的天命伦常？
　　偷听的魔尊心头一动，心说难道真如童司晴所说，自己的世界只是一方蜃境，外面才是真实？
　　她心乱如麻，偷听的术法也露出了些许破绽。
　　就在此刻，父云殿突然寂静一瞬，背对着她的司晴仙圣猛地转过身子，剑指于外——
　　“何人在那里！”
　　夜色浓重，魔尊隐匿其间，将红眸收敛，伪装成了一只夜猫。
　　“司晴。”圣文又叫她女儿了，“你是仙宁的仙圣，这几日便辛苦一些，带弟子们将仙宁宗四下都加固一番，虽然这外来人不一定来仙宁，但我们也要提高防备……”
　　“好的，父尊。”司晴仙圣掌心一收，碧灵剑凭空消失，她抱拳行礼，“女儿告退，就不打扰父尊了。”
　　圣文点头：“去吧。”
　　司晴仙圣默然，起身离开。
　　离开之时，她还在谨慎地在夜色中寻觅敌人，看了几圈没找到后，才终于离开。
　　魔尊，心跳不止。
　　不是因为担心被发现。
　　而是兴奋的。
　　这个“司晴仙圣”的性子和童司晴并没有多少相似，而且更凌厉一些，行步都带着劲风一般，只一眼就能见到对方身上的寒芒。
　　寒芒清月……
　　喜欢上自己的时候，会是什么样子呢。
　　化为夜猫的魔尊拿爪子托住脸，忍不住心中的喜悦。
　　她“喵”了一声，扬着尾巴踩着草，跟着对方去了。
　　作者有话要说：
　　浅浅押一下攻受～
　　这对CP是真的死敌cp，打起来你死我活的那种～


第79章 
　　确池殿。
　　变成夜猫的魔尊大摇大摆地跟着仙宁宗的司晴仙圣走了进去。
　　她将自己的气息掩藏得很好十分自信对方认不出自己。
　　确池殿很大，虽然只有对方一个人住，但一人一猫单单是往寝殿走就走了许久。
　　魔尊着迷地跟着对方。
　　都说仙宁宗的司晴仙圣仙姿佚貌如今想来果然不错，魔尊喜不自胜猫步走得更快了。
　　她前方的司晴始终没有回头好像一丁点也没有发现她。
　　纵使魔尊有一千万个心眼，也想象不到对方会对一只小猫咪下手。
　　她没有设防一不小心跟着对方走到了确池殿深处，再反应过来的时候对方已经把宫殿锁死了。
　　方才一直没有回头的司晴仙圣此刻终于露出了真面目。
　　魔尊：！！！
　　对方莫不是早怀疑自己了？
　　然后故意假装不知道，引得自己深入确池殿，然后神不知鬼不觉地毁尸灭迹？
　　魔尊虽然现在是一只猫，但是她感觉自己冷汗都要下来了。
　　也是，是她自己太大意了所以着了对方的道。
　　魔尊眼眸化为深红，谨慎地躲在角落，随时提防着对方伤害自己。
　　但是这个司晴仙圣没有她先是观察了一下确池殿确实没有其他人后，才放松了步子走了过来。
　　魔尊心说不好对方要来和自己打架了吗？
　　“小猫~”司晴仙圣一改方才端着的架子变得稍微可亲了些她半蹲下对着角落的小猫勾勾手指“可算是把你骗到这里了来到确池殿你就是我的小猫了。”
　　魔尊化身的黑猫本来半趴着前半身，准备攻击对方来着，结果一听这话，瞬间成了软脚猫，高高兴兴地跑过去蹭对方手心。
　　这也是个亲近对方的好机会。
　　她想。
　　司晴仙圣看起来很喜欢猫咪，一直不停挠着猫精巧的下巴，然后顺着下巴再去摸脑袋。
　　魔尊靠着她，发出一阵惬意的呼噜呼噜声。
　　“小猫，你没有名字吧，让我来给你起个名字好不好？”司晴仙圣干脆抱起对方，一边按在怀里强摸，一边自说自话，“你的眼睛是漂亮的红色，身形也很优美，就连皮毛都是全黑的，我从未见过这么漂亮的猫，不如……你就叫黑毛吧。”
　　魔尊：？？？
　　这是什么起名品味？
　　魔尊有被侮辱到，当即翻脸不认人，一口咬在了对方虎口上。
　　“嘶……”
　　她这一口咬得结结实实，丝毫不会心疼人，司晴仙圣也察觉到了不对，连忙拍拍猫咪脑壳叫它松口。
　　魔尊纡尊降贵地松开嘴，恶狠狠地瞪了对方一眼。
　　司晴仙圣拎着猫后颈就把它拎了起来：“怎么有这么不乖的小猫，我要好好教教你仙宁礼仪，不然哪天你出去被其他人抓住了，免不了一顿臭揍。”
　　魔尊：？？？
　　一只猫，你教她什么？
　　司晴仙圣拎着她来到书房，很快找到了记载仙宁礼度的书卷，而后就要施法往猫咪耳朵里灌。
　　魔尊大惊失色，四爪忙不迭地在空中乱抓，想要赶快躲开这个魔咒。
　　她堂堂魔尊，可不想满耳朵都是仙宁宗迂腐陈旧的礼法礼仪。
　　“不许你反抗。”司晴仙圣拍拍猫咪屁/股，拿两指夹住它尾巴根部，顺着纤长的尾巴往下捋了捋，一直捋到尾巴尖，才又说，“不听话的小猫咪是会受到惩罚的。”
　　虽然魔尊不是真的猫，但是她原形是黑豹，大抵也算是大猫，凡是猫类，大概都不太喜欢别人接触自己的尾巴。
　　尤其是尾巴根部。
　　方才司晴仙圣拿两指夹住她尾巴的时候，魔尊她差点四脚一软变成猫饼一滩，这种感觉就像是在人形时的她突然被人按住双/腿/根/部，然后慢慢地抚下去。
　　异样难捱的感觉瞬间席卷了她整只猫。
　　魔尊差点给对方表演个大变活人。
　　她险些没忍住化为人形。
　　而司晴仙圣还在固执地想要把这千万礼法灌到脑子里。
　　魔尊被折磨得破有些无奈，眼下这个司晴仙圣和郁淫宫的那个童司晴完全不一样，郁淫宫的童司晴娇俏又温柔，说话说急了都会眼含热泪，而眼前这位——她别把别人折磨出泪花就挺好了。
　　魔尊终于信了童司晴为什么说自己和外面的师知华不一样了。
　　原来真的不一样，就算外形完全一致，性格也是千差万别。
　　“哎，别跑啊，小猫。”这位堪比活阎王一样的司晴仙圣依旧想要贯彻到底，见到小猫逃跑，她甚至不惜动用法术固定住了猫咪身体，然后又过去揪着猫尾巴把猫拖了回来，“很快就成了，又不疼，别怕。”
　　变为黑猫的魔尊有些想要发抖。
　　太吓人了，这个司晴。
　　她不想结缘了。
　　方才被术法拖住的时候，魔尊她也不是没有反抗，只是反抗了，却发现自己变身为猫时根本抵抗不住对方。
　　那种力量悬殊太大了。
　　她是真的不想继续在确池殿呆下去了，她想回魔界，不贪这点儿美色了。
　　真的不至于为了把人弄到手而被灌一耳朵的仙宁宗规。
　　“别动。”司晴仙圣终于第一次在猫咪面前冷下声，一把按住黑猫纤弱的腰/身，将它按趴下，“很快。”
　　眼看就要强行被灌输仙宁宗规了，魔尊终于忍无可忍，回首狠狠咬在对方手背上。
　　司晴仙圣的手背瞬间出现两个血窟窿，鲜血直流。
　　魔尊窃喜，恶狠狠地盯着她看。
　　下一秒，司晴仙圣也收起了对猫咪的宽容，直接拎着猫到了院子里。
　　司晴：“你不听话，我要把你禁足。”
　　魔尊心说你带着我来院子禁什么足？
　　就在她沾沾自喜的时候，脚下的土地突然龟裂了一条大缝，她被放进了缝里，只露出一个脑袋，然后紧接着，土地合拢，她真就被简单粗/暴地关在了土里。
　　魔尊：“……”
　　“你这小妖怪。”司晴仙圣半俯身，洁白的衣裙与全黑的猫对比鲜明，“本来想着跟我来确池殿就饶你一命的，免得你白日被大家发现丢了性命，谁想你竟是个不听话的，若真的心中容纳不了仙宁礼法，本圣也不能留你，知道吗？”
　　魔尊：!!!
　　原来她发现自己不是普通猫了？
　　这不可能啊。
　　自己已经收拢了周身魔气，按理说比自己修为低的，不可能破除自己的法术的……
　　难道说……
　　这位仙宁宗的仙圣居然能和自己修为不差上下？
　　这个想法一冒头，魔尊瞬间感到了一股瑟瑟寒风，她整个人都不太好，先前的沾沾自喜和洋洋得意全部烟消云散，只留下一个想要落泪的猫猫头。
　　“今夜你就在这里反省，明日我继续给你灌仙宁礼法，若还是学不进去……”司晴仙圣温温柔柔地摸了一下小猫的脑袋，然后用同她商量的语气道，“若还是反抗，本圣就拿你做花肥了哦。”
　　魔尊不寒而栗，身为一只黑猫的她直接乍了毛，眼眸震惊。
　　什么？
　　这就是仙宁宗仙圣的真实面目吗？
　　真是太叫人害怕了，说好的“仙界翘楚，慎静尚宽，谦光可掬”呢？
　　魔尊在寒风中被限制了行动，偏偏还不敢当着对方的面解开禁制，只能一边发着抖一边等待对方离开。
　　好在司晴仙圣没有真的一晚上不睡看着一只猫。
　　她很快就回去休息了，留下魔尊在原地悲伤。
　　太难了。
　　早知道就不来了。
　　还是郁淫宫的那位好相处一些，这位可是一言不合就拿自己开刀的，说要干什么，那也是没有丝毫商量的余地。
　　都说再冷心冷情的人对待小猫都是温和有趣的，所以魔尊才放心大胆地以猫咪的模样跟了进来，谁想到光是以猫的模样就能遭到如此对待呢？
　　魔尊有些不敢想，自己现在还是一只小猫咪的时候对方就敢这样，若是自己哪日被对方发现真实身份了，这皮怕是都得被剥一层。
　　这仙宁宗，不好呆。
　　快走。
　　她心中的声音这样说道。
　　夜已经很深了，再过几个时辰怕是就要天亮，魔尊心中纠结，一边舍不得即将与自己结缘的美人，一边又考虑着自身的安危。
　　而就在此刻，确池殿突然来了一位不速之客。
　　是谁？
　　身为一只猫的魔尊警戒地竖起耳朵，瞅着前方——
　　前面不远处，是一个穿着红色短甲的女子。
　　那短甲……怎么看怎么像自己最爱的那身。
　　魔尊再定睛一瞧，突然愣住了。
　　——那个人，就是自己，和自己有着完全一样的外貌。
　　莫不就是童司晴口中的“师知华”？
　　这一切居然不是瞎编，还真就是真实存在的！
　　再联想到方才圣文说外界来了人，很可能指得就是蜃境之外的师知华。
　　魔尊想到这一点后，心中就像被人浇了一盆凉水，一下子透心凉了。
　　她自己果真不是真实的，只是一场虚妄而已。
　　这种感觉真是太不好受了。
　　魔尊有些落寞，再加上半截身子被埋土里，那种心情愈发严重，她在心里把自己贬得一分不值，觉得一切都没什么意思了。
　　她做这个魔尊有什么意义呢？
　　她又在乎什么呢？
　　唯一想要的美人都没办法勾搭到，还要被对方埋土里，有怨都没处发，憋了一晚上的兴致都早八辈子偃旗息鼓了，堂堂魔尊居然混到了这个结果，还有什么盼望得呢。
　　魔尊现在就是低落的猫，猫脑袋干脆低到了地上，恨不得埋进土里憋死算了。
　　而就在此刻，她突然听到前方的寝殿传来了一点响动，一阵急促的说话声后，那个师知华拉着属于自己的司晴仙圣走了出来。
　　司晴仙圣一脸茫然，显然不知道发生了什么。
　　“你是谁？为什么带我走？”司晴仙圣蹙眉问师知华，“莫非你就是我父尊说的外界之人？”
　　师知华哪儿还有时间和对方解释这么多。
　　她为了找到童司晴，足足在蜃境寻了好久，要知道，被困蜃境的人很可能会忘记自己的真实身份和目的，困着困着便不愿出去了，而后也就成为了蜃境中的人。
　　师知华当然不允许这种情况发生，但是她瞧着面前的司晴，觉得对方很可能真的忘记了蜃境之外的一切。
　　真是太不小心了。
　　夜色正浓，两人彼此看不到对方的眼神，只能凑合着对话。
　　“来不及解释了，司晴，你快跟我走。”师知华说道，“出去以后，本座帮你想起来。”
　　“你是什么人，为何自称‘本座’？”蜃境之内的司晴仙圣浑身戒备地躲开她几尺远，“为何带我离开，我属于仙宁宗，不会离开此地的。”
　　“这里是蜃境，我是你的爱侣。”师知华说，“这样信了吗？”
　　司晴仙圣：？？？
　　自己生来没出过仙宁宗，哪儿来的爱侣？
　　作者有话要说：
　　蜃境内的魔尊：一脸懵
　　蜃境内的兔子：二脸懵
　　发现认错人的知华：三脸懵
　　天亮后，发现魔尊从昨晚就失踪了的司晴：四脸懵


第80章 
　　“没时间解释了快走！”
　　蜃境之外的师知华二话不说直接拉起蜃境之内的司晴仙圣，还没等对方反应过来呢，就直接带人打算冲出蜃境。
　　司晴仙圣一脑袋问号不理解到底是谁疯了。
　　她何时多了爱侣？何时又被困在了蜃境？
　　到底是对方疯魔了还是对方在扯谎？
　　她还在发愣呢就被对方一拽，青丝随风一扬整个人就被拽飞了出去。
　　“大胆魔头滔天魔气都不遮一遮就敢来挑衅我仙宁宗。”司晴仙圣一边的风中喊话，一边想要挣扎“你带我去何处？”
　　“不要害怕，你的父尊已经在北海云海那里等着了只要出去，他一定有办法给你恢复好。”师知华没怎么解释，只想着童司晴可能是被蜃境蛊住了，所以记不起自己，“若你不相信去外面一看不就知道了，我何时骗过你。”
　　司晴仙圣蹙眉：“我们真是爱侣？”
　　“是啊，你在仙宁宗什么好吃的都没尝过后来去了郁淫宫，成天都是吃甜的。”师知华给她举例“还有你养什么东西都养不活还做出过那种把蛇埋到土里的操作险些害死本座的金蛇。”
　　司晴仙圣：“……”
　　真巧她前不久才把一只黑猫固定在土地里反省。
　　果然自己养不活任何猫猫狗狗花花草草的事情无论到什么时候都改变不了。
　　她叹了一口气算是稍微信了那么一点点。
　　但是她偏过头，看向自己身边的女子——这位自称是自己爱侣的女子十分貌美，是她在世上见过最漂亮的，对方穿了一身红衣短甲，长发如瀑，青丝间别了许多奢靡的装饰，一看平日就是穷奢极欲之人。
　　自己难道会喜欢这样的人？
　　身为仙宁弟子，她的审美一般都倾向于清丽温柔那一种，怎么可能喜欢魔界这般妖媚的女子？
　　司晴仙圣再次看去，对方那张脸啊……无论从什么角度看过去，都叫人惊艳，对方有一双纤长的眉，很像水乡女子爱画的温婉眉，但是这对眉生在她脸上的时候，可一点儿都不温婉，反而多了几分冷艳，再加上对方长睫之下是暗红色的眸子，因此显得更加凌厉美艳……她鼻梁又挺又直，是自己看到过最好看的鼻子……还有那带着些凉薄的红唇，不知道笑起来是什么样子……
　　这个魔头，倒是也挺好看的。
　　司晴仙圣突然有些理解了，对着这么一张脸，自己大概率是会被吸引的，若对方身上再多上一些优良品德，还愿意听从仙宁的礼法规制，她也不是不可以把对方娶回家。
　　“可我的猫还在土里。”司晴仙圣想了想，说道，“若我离开蜃境，它怎么办，会不会死掉啊？”
　　半空中全是晨雾，两人行得快，师知华心中也很急，不是很有耐心回头跟她说这些琐碎的事情。
　　“猫？”师知华本能不满，“你居然背着本座养别的猫？”
　　虽然知道这里是蜃境，但师知华还是有些不满。
　　“算了，我给我的父尊传个声吧，叫他帮忙照顾一下猫。”司晴仙圣临走之际，给圣文天尊留了个音信，然后随着师知华离开了蜃境。
　　*
　　真正的童司晴还在郁淫宫等着。
　　天亮了。
　　又是无所事事的一天，她百无聊赖地在郁淫宫晒太阳，晒了许久，发现今日的郁淫宫颇有些喧闹。
　　不久之后，青临突然来了。
　　见面第一句就是问她魔尊去哪里了。
　　“我不知道啊？”童司晴一激灵，站起来，“魔尊不见了吗？可是昨晚她还在郁淫宫的呢。”
　　青临很着急，今日魔尊还安排了一些事情，若是对方不在，这事儿还有些难处理。
　　这可如何是好。
　　“怎么会不见呢。”童司晴有些懵圈，“你们尊上就算要离开，也一定会和你说一声的。”
　　毕竟青临可是魔尊的心腹啊。
　　青临一脸凝重：“正因为尊上没有告知于我，所以我才觉得很不对劲。”
　　童司晴给她分析：“尊上一般耍坏设局时，或者去办一些轻松好玩的事儿时，才会偷偷背着你和素容，所以放心吧，她一定会很快回来，说不定只是因为什么事情耽误了呢。”
　　但是她错了。
　　大家等了足足一个时辰，还是没能等来魔尊归来，整个郁淫宫都快乱成一锅粥了。
　　童司晴百思不得其解，坐在树荫下开始思考昨晚和魔尊的对话。
　　从昨晚来看，魔尊好像发现了自己的真实身份。
　　可是……对方明明说最近不会去仙宁宗寻找同她结缘那位的。
　　该不会……
　　魔尊再一次口是心非了吧？
　　童司晴多了个心眼，这么多想了一下，她突然想起，这位魔尊曾经给自己分析过知华，说她俩都是那种口是心非，傲娇又拧巴的性子，偶尔阴阳怪气，还会故意说反话。
　　童司晴一砸手心，明白了。
　　去仙宁宗！
　　自己去仙宁宗瞧瞧，看看魔尊是不是被仙宁宗给扣下了。
　　正好，来了蜃境以后，还没有去探望一下另外一个自己呢，顺便还能去父云殿瞧瞧自己的父尊呢，看看父尊在蜃境内过得好不好。
　　童司晴想到啥就去做啥，很快就收拾着出发了。
　　*
　　仙宁宗，父云殿。
　　圣文天尊受到了自己女儿的传声。
　　大概意思是这样的——外面突然来了个自称是我爱侣的人，要带我出去见见真实的世界，她说得挺真的，女儿打算跟着出去瞧瞧，父尊你不要担忧，不过担忧也没事，反正你女儿不知道。
　　对了，帮我照顾一下确池殿的猫，猫在土里，麻烦父尊照顾着些，不要让它死掉了。
　　圣文：“……”
　　所有人都看到父云殿主位上的圣文天尊狠狠攥住了拳头，手背青筋毕露，好像下一秒就会一拳砸在扶手上，把位置砸个粉碎。
　　圣文天尊很少生气。
　　这似乎还是头一次。
　　多大事儿，发这么大的火？
　　五仙圣修竹连忙站出来，询问圣文天尊遇到了何事。
　　圣文声音冷峻低沉，几乎带了冰碴子：“本尊女儿跟人跑了，司晴跟着人跑了！”
　　修竹：“……”
　　啊这。
　　这……确实很值得生气。
　　不过司晴仙圣也是糊涂，怎么突然就跟着人跑了呢。
　　“本尊日防夜防，就是担心她收到魔族奸人蛊惑丧失了本心，谁想到奸人倒是没遇到，她直接跟着外界之人离开了，也没有个归期。”圣文快要气死了，面具都差点碎裂，他道，“修竹，你帮本座一件事，再查查她身上的因果，看看会发生什么新的变化。”
　　修竹敛袖行礼：“是，天尊。”
　　任何人都想不到，圣文天尊居然让施恩卷化为了人形，甚至还直接把对方封为了仙圣。
　　世人都以为施恩卷被圣文天尊藏了起来，所以不会怀疑到修竹头上。
　　作为施恩卷，修竹可以记录或者查询世间因果，甚至可以做出一些改变。
　　只不过要想改变因果，需要付出很大代价，他作为仙器，很可能会迅速衰落，身体变得衰颓，付出的代价越多，就会更加接近死亡。
　　但那又如何呢，他是仙器，受天尊教化才能生出灵智和人形，就算是肝脑涂地，也必然无怨无悔。
　　他跪在地上，弯曲脊梁，清俊的身子化为了一卷青绿的书卷。
　　书卷在半空中闪着柔和的光，卷轴展开……
　　因果开始流淌……
　　圣文冷冷地注视着面前的书卷，正看到童司晴身上的因果时，突然眼前一花——施恩卷猛地一颤，直接摔到了地上。
　　圣文：！！！
　　他瞬间起身，疾步往下走。
　　施恩卷怎么突然没了！
　　作为可以偶尔窥探天命的仙器，施恩卷不仅可以通过查看某人身上的因果来预知一些东西，还可以暗搓搓地进行一些小的改动，以往每一次，圣文都是小心翼翼舍不得浪费这种机会的，因此修竹的身体还算可以，不会受到多大损害。
　　若是摸到那个不可窥视的界限时，身为天尊的他就会及时收手，免得两人都受到反噬。
　　可是。
　　这一次没有任何预兆，施恩卷就直接没了！
　　圣文天尊心中骇然，连忙出手挽救仙器。
　　能够窥探天命的仙器有二，一个是施恩卷，一个是幻影镜，只不过幻影镜只能偶尔说个一星半点儿，完全不如施恩卷好用。
　　幻影镜可以分裂颠倒神魂身心，偶尔做一个回答问题的镜子，说得还不一定是真话，至于其他作用，还没有被探索到，所以一直被搁置在父云殿。
　　而施恩卷身为仙器，全部的效益在在于这里了，当然术业有专攻。
　　圣文天尊一向重用施恩卷，所以对其格外用心。
　　他硬是把施恩卷救了回来。
　　不管浪费多少修为。
　　修竹醒来立即拉住天尊的衣袍，第一句话就是：“不可结缘！”
　　圣文蹙眉：“什么不可结缘？”
　　“司晴仙圣将来会认识魔尊，千万不要让她俩结缘。”修竹说，“这可是一段针锋相对的孽缘啊。”
　　圣文还以为是啥大事儿呢。
　　他松了一口气，负手道：“这件事本座早通过幻影镜知道了，所以才管她管得这般严。”
　　他早知道自家女儿是天命之人，而那魔尊是十恶不赦的坏种，两人相生相克，自然不能结缘。
　　所以啊，他一直欺压魔界，但凡司晴有任何接触魔界的苗头，就会亲自去掐断联系。
　　这么多年了，也一直保持得很好。
　　他把女儿教导得冷酷无情，和他这个做父尊的一样，心中虽有悲悯，但没有对某个具体的人生出过任何其余的感情。
　　司晴，是自己的女儿，是仙宁至高无上的仙圣。
　　她不需要一切感情，她只需要好好的，做一个受到众人敬仰的仙圣，将来有一日，再顺其自然地坐上天尊的位置。
　　圣文踱步回到上位，冰冷的银袍划过地面，他袖缘冷硬，和他这个人一样，无情至极。
　　“好了，今日辛苦你了，退下吧。”他对着下面的修竹说，“回去休整一下，别搞坏了身子，本座日后还要重用于你。”
　　修竹低头：“是。”
　　他转身离开父云殿，一口气吊在心口，不上不下的，说不出什么感觉。
　　能有什么感觉呢，他只是圣文天尊的一颗棋子，棋子是不喜欢感受的，他当然明白。
　　就在他走到外面的时候，突然看到了一个熟悉的身影。
　　是司晴仙圣！
　　咦？她不是走了吗？
　　“司晴？”修竹走过去，“你怎么回来了？”
　　刚来到仙宁宗的童司晴还有些懵，不知道他这句话什么意思，她弱弱地“啊”了一声，睁大瞳眸瞧着修竹，脑袋里的疑问还没有留存几秒，就被另一个疑问盖了过去。
　　“修竹，你怎么身体变好了！”童司晴有些惊喜，“我记得你经常是一副半死不活的样子，看到这里的你这么康健，还有些不习惯呢。”
　　修竹颇有些无语：“你咒我做什么？”
　　童司晴：“我没有咒你！”
　　在她的世界，修竹身体一向羸弱，咳嗽一声都好像要背过气去，一张脸跟绢一样白，整个人就像一枚细叶子，一阵风就能送走对方。
　　修竹问：“你去父云殿吗？快进去吧，你父尊快要气死了。”
　　童司晴：“啊？”
　　父云殿发生什么事儿了。
　　哦哦哦，她这就去。
　　童司晴飞快地往父云殿走，后来几乎是小跑着进去的。
　　然而，她一进去，被对上了父尊极端冷漠的眸子。
　　童司晴瞬间不敢造次了，手脚都畏缩了几分。
　　下一秒，一道耳光倏地隔空而来，她一个不注意，就被打得摔到了地上。
　　“父尊？”童司晴眼眸一红，“我做错什么事儿了吗？”
　　圣文声音和眼眸皆是冷漠：“你还知道回来？”
　　童司晴：？？？
　　圣文气极，克制着怒火看向她：“还有，本尊教过你，不许哭，哭是无能的体现，你是仙宁的仙圣，将来是要统领天下的天尊，怎么能哭呢，你要强大。”
　　童司晴：？？？
　　不是啊，自家父尊虽然冷了些，但是从没有和自己说过这些话，自己在仙宁也是想哭就哭，没人说过自己的不对啊？
　　蜃境之内的父尊……好像有些不一样？
　　童司晴记得自己以前年幼的时候，不小心摔倒擦破了皮，父尊看到自己哭的时候，还偷偷地抱着自己笑来着。
　　那次，是她为数不多见父尊笑的时候。
　　父尊只是说自己哭起来真是好有意思，没有丝毫责备的声音。
　　而蜃境之内的这个父尊，却对自己这般严格。
　　甚至还打自己耳光……
　　童司晴有些委屈。
　　要知道，在外面的时候，父尊从来不会揍自己的，打耳光这种事情，她连想都没想过父尊会对自己这样。
　　童司晴捂着脸，一抬头，委屈看向他，大着胆子叛逆道：“我就哭。”
　　圣文：？？？
　　作者有话要说：
　　来晚了来晚了(趴)


第81章 
　　“你……”
　　圣文也没料到对方会这般回应一下子愣在当场，手僵直在半空，不知道作何感想。
　　他的女儿一向对他唯命是从向来不会忤逆他的意思。
　　如今出去一趟怎么变得又娇气又逆反了？
　　“不许哭。”圣文板着脸，面具下的眼神很是严肃“仙宁宗培养你出来是让你执掌天下的而不是让你在本尊面前哭鼻子。”
　　童司晴一擦泪，不是很理解：“这二者之间有什么必然联系吗？”
　　圣文：“……”
　　他差点气飞于是拧着眉看向地上耍赖的童司晴：“你别的没学会，倒是学会和你父尊顶嘴了。”
　　“我没有。”童司晴顶嘴道“我没有故意和父尊您顶嘴。”
　　“胡闹！”圣文也气到了，和她理论起来，“你这就是冥顽不化，故意顶嘴，今日是顶嘴说不定明日就会不听管教了，后天说不定都跟着人跑了！”
　　童司晴盘起膝，认真解释：“这些事情现在还没有发生父尊您如此杞人忧天，心情会受到很大影响的。”
　　“你居然这样和你的父尊说话？你眼里还有我这个父尊吗？居然还是‘杞人忧天’？本尊就教你这样和我说话吗。”圣文一怒同时一指地上的童司晴“还有席地而坐成何体统快给本尊站起来！”
　　童司晴可算是看明白了。
　　蜃境之内的圣文天尊若是严父的话那蜃境之外的自家父尊就一定是慈父了两个虽然都是一模一样但一个吹毛求疵，一个宽仁大度。
　　自家父尊可是都愿意接受自己娶魔尊的！甚至还会邀请魔尊去仙宁做客。
　　哪儿像蜃境之内这位，这位父尊可太严厉了，一点儿都不好。
　　童司晴憋了一口不满的气，两颊一鼓，身体力行地表达自己的不满。
　　反正这里是蜃境，她才不怕这个父尊呢！
　　童司晴看着这个父尊气到快要冒烟了，非但没有体谅一下对方，还很气人继续叛逆。
　　“就——不——”
　　谁叫他还打自己呢。
　　童司晴脸上很疼，心里却没有被揍的自觉，因为她始终不会觉得揍自己的是自己的父尊，所以胆子也格外大。
　　“这父云殿容不下你了吗，胆子大了，就敢无视仙宁法度了？”圣文气得头晕，向后退了半步才稳住身形，“昨晚本尊要你做好防范，不要掉以轻心，今日你便跟着别人要去外界，去倒是没去成，回来就成了这幅顽劣的模样。”
　　童司晴：？
　　等等，什么叫“跟着别人去了外界”？
　　自己就在这里，没乱走啊？
　　外界？外界指的是哪里？
　　童司晴心中一惊，瞬间有了个不太美妙的想法。
　　对了——这里的仙宁宗应该还有一个一模一样的自己才对。
　　那么……那个自己去哪儿了呢？
　　跟着谁去了“外界”呢？
　　童司晴连忙起身，拍拍衣裙就和她父尊告退。
　　“站住！你去何处？”圣文还没说完话呢，一转头就看到童司晴早八百年跑了，他气不打一处来，很快跟上，“本尊允许你离开了吗？”
　　童司晴一溜烟跑去了确池殿。
　　她得来确认一下另外一个自己在不在这里才行。
　　果然，她一来，才看到确池殿果然没了对方的身影。
　　童司晴愣在原地，心说不会吧，不会知华来的时候，不小心把那位给带走了吧？
　　就在此时，确池殿寝殿外面突然传来了几声猫咪的叫声。
　　这猫听起来气息奄奄，像是快要死了一样。
　　童司晴心中一紧，连忙去看。
　　她来到曾经埋金蛇的地方一看，那里居然半埋了一只黑猫！
　　童司晴：“……”
　　好熟悉的作风。
　　黑猫有双熟悉的红眸，童司晴半蹲下摸了摸猫头，然后问：“你是被她埋到这里的吗，小猫咪？”
　　黑猫冷冷地盯着她，然后作势要咬她。
　　魔尊表示很丢脸。
　　她一晚上都在苦苦挣扎准备逃脱，谁想到这个司晴仙圣的法力居然这般高深，她是无论如何也没办法离开，体力都要耗尽了，由于腰部被埋在土里，所以一晚上没办法挪动身子。
　　现在就一个感觉——腰疼得很。
　　好在来人了，看样子，还是那个蜃境之外的童司晴。
　　这就好办多了，只要不是那个埋自己的，怎么都好说。
　　“咦，尊上，原来你在这儿啊，郁淫宫大家都在找你呢。”童司晴盯着小猫看了许久，看到猫咪红眸中全是怨念，瞬间明白了对方是什么身份，她拽住猫猫的两脚，就要把猫往出拽，“尊上我帮您出来。”
　　魔尊：！！！
　　别拉！
　　腰，腰！腰疼！腰要断了！
　　黑猫惨烈地“喵”了一声，差点眼睛一翻死过去。
　　童司晴连忙道歉，重新拿手去拨开土壤。
　　魔尊快气死了，她是傻子吗？好歹也是个修仙之人，不会直接动用术法吗？
　　这一下一下地拿手挖，得挖到猴年马月啊！
　　魔尊也不管面子不面子的了，气得直接变为人形，硬生生把土地撑开一道裂痕，然后她半截身子卡在土里，上半截身子在地面外，眼神发狠地盯着童司晴：“你不会施法吗？”
　　童司晴怔怔地看了一场大变活人，先是愣了几秒，然后看着灰头土脸的魔尊开怀大笑：“哈哈哈哈哈哈，尊上，哈哈哈哈，果然是你，你怎么卡土里了啊，太不小心了吧。”
　　魔尊面上无光，嗔怪她道：“还不快用法术把本座解救出土！”
　　童司晴瞧着她，反问：“尊上您既然能变为人身，为何不自力更生？”
　　魔尊蹙眉，试着以人身的状态施法：“废话……本座若是能脱离，当然……”
　　她话音刚落，瞬间就脱离了土壤。
　　魔尊脚一软，腰一酸，差点跪地上。
　　紧接着，她脑袋上缓缓冒出了一个疑惑的问号。
　　这是什么道理，自己明明试了好多次都无法离开的，为什么这一次……
　　看乐子的童司晴更憋不住笑了，眼泪都要笑出来了。
　　“哈哈哈哈！”童司晴笑着说，“那术法只能困住猫，尊上你当然逃不了了啊！傻瓜！”
　　魔尊眼神一暗：“你说本座是什么？”
　　童司晴低声嘟囔：“就是傻，还不让说。蜃境之内的你们都是一样的脾气，我父尊也不让我顶嘴，你也是。”
　　魔尊红唇一抿，露出一个刻薄的假笑：“信不信，本座杀人灭口啊。”
　　童司晴举起双手：“好好好，不敢惹您，您最聪明了，才不是傻子。”
　　魔尊：“……”
　　不行，自己今日非要给她点儿颜色瞧瞧！
　　魔尊很生气，直接伸手去够人，打算按着她臭揍一番，打哭她！
　　打哭她才能解气。
　　童司晴一躲，灵活闪开。
　　魔尊一下子没得逞，连忙趁势继续去抓人，谁想到她腰酸腿软，一下子没稳住，差点又摔地上。
　　她一捂腰，满头冒火：“童——司——晴——你给本座站住！”
　　童司晴回头，笑意灿烂：“知华你腰疼吗？你看！我就说你腰不好啦。”
　　魔尊：“……”
　　她真的，真的，真的要气死在这里了。
　　这个蜃境之外的童司晴好气人啊。
　　不过……
　　魔尊瞧着童司晴，见对方逆光站着，偏偏站姿还不是很老实，垂髻活泼地跃动，像个甩耳的兔子。
　　确池殿的晨光洒下，为她镀上了一层朝气蓬勃的光，青丝的轮廓都被光描摹，让她像个活泼又心软的神，充满朝气和希望。
　　这一幕让人有种岁月静好的错觉。
　　心中无端生出希望。
　　多美好——
　　魔尊痴痴地看着她，心一寸一寸软了下去，好像吃了一个被阳光稍稍晒化的棉花糖，又像是从云端跌落到了另一层云中，心脏都被温暖裹挟。
　　魔尊倏地想起那晚抱着她时的触觉，如同抱了一床被晒得暖意融融的冬被，又香又软，真的很舒适。
　　一个人的魅力，竟然如此大吗。
　　就像被施蛊，情不自禁地想要轻咽涎液，占有对方。
　　魔尊眼神一暗：“本座腰好不好，你不试试怎么知道？”
　　童司晴有些炫耀地说：“我当然和我家知华试过，不然尊上以为她为何腰疼？”
　　魔尊：？？？
　　啊？是这个原因？
　　她一时不解，不解之后又心头发酸。
　　酸得像是喝了陈年老醋，一呼一吸都醋得很。
　　“别一口一个‘你的知华’了，你家知华早就带着蜃境之内的司晴仙圣走了。”魔尊冷笑，“你这般爱她，她却连你都认不对，多可笑啊，你不如跟了本座，本座定会好好待你，不会叫你腰疼。”
　　“我腰好得很。”童司晴随口回应一下，然后追问，“知华带着另一个我离开了？”
　　魔尊：“是啊，本座亲眼所见。”
　　童司晴一下子笑不出来了。
　　她就像一个被抛弃的兔子，委屈到想要把耳朵藏起来。
　　都怪她太得意，现在知华带着别人走了，要是那个人冒充自己该怎么办啊！
　　自己会被丢在蜃境内走不了的。
　　“你骗我，要想离开这里，根本不需要等。”童司晴委屈巴巴地看着魔尊，“你是个坏女人，为什么骗我。”
　　魔尊挥袖收拾好自己的仪容，然后有恃无恐地踱步过来，她轻笑着从后面抱住面前人，耳语道：“跟本座欢好一晚，本座也能送你出去。”
　　童司晴心说你才不会呢。
　　她只需要一听，就知道对方用这种语气说话的时候多半是骗人。
　　正如当初在赤霄界的时候，知华骗了镜子，骗了一堆仙宁弟子，骗了岑乐天，甚至还骗过了扶栾仙师，这些情况下知华都有一个共同点。
　　那就是——她骗人的时候语气一定是端着架子的同时，且又放轻缓许多的，说不定目光还要故意假装不关心地移开，看似像是好脾气地和人商量，实则在酝酿谎言。
　　童司晴早就总结出规律了！
　　不会再上当受骗了。
　　这个魔尊还在她耳边低语，童司晴心中坚决地拒绝了对方，但是口中却故作单纯地问对方：“我只要和尊上欢好，尊上就愿意答应我吗？”
　　魔尊轻轻吻上她耳畔的发，想要连同阳光一起品尝：“那是自然，本座从来不骗人。”
　　童司晴手中默默结印，打算趁机逃离，为了拖延时间，她又和对方确认道：“真的吗？现在吗？就在确池殿？尊上确定要和我共赴云雨？”
　　魔尊都被她问得不耐烦了：“这不是废话吗，不然还要去父云殿？”
　　魔尊从背后抱着她，童司晴也没有回头看，因此两人谁也没注意到，她俩身后，有一位身姿颀长的银袍人正在朝她俩走来。
　　圣文天尊周身气场低沉，像是要去一剑穿了谁。
　　作者有话要说：
　　给蜃境外的知华辟谣一下，不是不认识媳妇，是因为她太急了，而且先入为主地认为是蜃境改变了对方的记忆，所以打算先带人走。
　　当时是大半夜，天黑得厉害，而且知华没有用眼睛仔细瞧瞧对方，等她白天用眼神扫上一眼，就能看出真假。
　　本来打算这章就写到这里，结果写太少没写到，所以提前辟谣一下，给知华顶个防杠盾牌。
　　写蜃境之内的这么多，不是发大水，是为了把她俩的感情写得更细更美满一些，而且最重要的是，一些重要的东西需要在这个小世界埋伏笔～这样才能解释清楚大背景。主角觉醒个人意识不是偶然，是必然，她俩的喜欢也不是偶然，是必然。大声念出我们的tag！天作之合！情有独钟！
　　悄悄嘀咕一下，想要作者收藏，就是专栏那里(托脸)，谢谢一直追更小天使们，挨个抱～


第82章 
　　好啊魔尊好大的胆子啊，居然来仙宁宗私会自己女儿了，难怪自己女儿被人带坏了。
　　圣文天尊本是跟着童司晴来的谁想到路上被耽搁了一段时间再来的时候，却发现童司晴不知道和什么人抱在了一起。
　　那人穿着艳丽的红衣只要不是瞎子都知道那是魔界的人。
　　再近一些。
　　圣文可算是看清了。
　　那人是魔尊。
　　圣文气得血液都要沸腾了，魔尊居然这般狂妄竟然孤身一人就敢来仙宁宗找死！
　　“童司晴，你忤逆为父险些叛逃，便是魔尊师知华给你出的主意吧。”圣文一步步逼近，威压展开，“还有你，魔头魔界那么大都容不下你吗？非要来仙宁宗找死吗。”
　　魔尊和童司晴同时一惊，慌忙回头看。
　　好家伙，圣文啥时候来了！
　　两个人各有各的窘迫连忙分开。
　　天尊级别的威压施展开来的时候，她俩都不怎么能招架得住。
　　魔尊瞬间魔化用魔气来和圣文天尊的威压相抗衡但是还是晚了一些她咳嗽一声红眸加深。
　　一边的童司晴亦是喉头一甜发现这个父尊真是无差别攻击就连自己也受到了同样的威压。
　　她能怎么办只能死死扛着了。
　　不过……童司晴转头看了一眼魔尊，发现对方情况比自己好不了多少，于是她转而去了对方身边，和那人一起抵抗圣文天尊。
　　圣文愠怒：“你给本尊回来！”
　　童司晴这次没有顶嘴，但是她身体力行地告知了对方——她不愿意。
　　这个父尊强势且不讲道理，也不愿意低下头去体谅一下别人，像个一意孤行的坏人，所以童司晴一点儿都不想顺从对方，反而生出了一种异常叛逆的心思。
　　她今天就要看看，若是不遵照对方的命令，这个父尊会打死自己吗？
　　事实是——会的。
　　圣文看到童司晴果断跟着魔尊站到了一边，瞬间有种被背叛的恼火，这种怒火起来的时候，他甚至没再多去管魔尊，还是打算先自己清理一下门户，当即就追着童司晴意欲责罚她。
　　下手非常狠，知道的人知道这是圣文的女儿，不知道的人还以为这是圣文的仇敌呢。
　　童司晴怕连累魔尊，当即闪开，去其他地方接招去了。
　　“这才多久，你的修为居然落后了这么大一截？”圣文发现童司晴的修为不对后，眉头一皱，更加不满，“本尊叫你勤加修习都当做耳旁风了吗？”
　　童司晴吃力地接下他一招，心说不是的。
　　自己的父尊才不会成日叫自己去修习，更不会下手这般毒辣地责罚自己。
　　面对眼前这个吹毛求疵的严厉父尊，童司晴不禁有些怀念起蜃境之外的父尊了。
　　虽然在以前，她和父尊的关系不怎么亲近，经常见面也说不了什么话，但是父尊从来不会苛待自己，给自己的任何东西都是非常好的，也不会像现在这样心狠手辣地磨砺自己。
　　她早该珍惜以前的父尊的。
　　童司晴后悔极了，心说以后要是离开蜃境了，一定好好和父尊道歉。
　　是自己这个做女儿的太不对了。
　　她一边怀揣着悔意，一边吐出了一口血。
　　但是圣文依旧没有停手，甚至还有趁势继续伤人的意思：“如此软弱，仙宁宗将来能指望得上你吗？修为跌落至此，他日仙宁宗遇到强敌时，你能够独当一面吗！不是为父心狠，是你实在废物……”
　　一旁的魔尊都看不下去了，她冲上前拥过童司晴，把人关切地护在自己身后，然后充满敌意地怒斥圣文：“圣文！她是你的女儿！你瞎吗，看不到她受伤了？”
　　“受伤？”圣文冷笑一声，面具下黑色的瞳眸带着无尽的蔑视，他沉着脸道，“就算是死又如何呢？本尊不养废物。”
　　童司晴：！！！
　　这个父尊还是父尊吗？这是妖魔吧！
　　魔尊也被对方无情的言论给惊到了，她护着怀里的童司晴，心说这种父尊肯定不能栽培出这样的女儿，得亏自己怀中人是外界来的，所以才有那般的性子。
　　可怜那仙宁的司晴仙圣，一直被这老东西打压历练，明明是至高无上的仙圣，结果整日被贬低得一文不值，也不知道这些年是怎么过来的。
　　一定相当无趣吧。
　　比自己这个做魔尊的都无趣。
　　魔尊一直都是更可怜自己的，结果一联想到仙宁的司晴仙圣，一下子又觉得还是对方更可怜了。
　　难怪她昨日见了对方，发现对方一点儿也没有可爱和娇气的性子，反而冰冷又孤寂，一个人回到确池殿后，见了一只猫都要新鲜半天。
　　可怜，可怜啊……
　　“圣文，你不配做父尊。”魔尊恶狠狠地给了圣文一个眼刀，“司晴仙圣有你这样的父尊，真是她的劫难。”
　　圣文被她一骂，当即不满：“无需你这个魔头多嘴多舌，司晴她从来没有埋怨本尊。”
　　魔尊轻飘飘地反问：“是吗？那她为什么那么轻易就愿意跟着别人走呢？她那么高的修为，若是真的愿意继续留在仙宁做傀儡仙圣，怎么可能被人带走？”
　　圣文没反应过来。
　　什么叫“被人带走”？
　　人不是在这儿呢吗？
　　圣文回忆了一下，觉得对方可能在说司晴昨晚跟外人离开的那件事，不过也确实，对方这么就糊涂地跟人走了呢……
　　童司晴擦去嘴角的血，抬头看他：“我不是你的女儿，你的女儿已经跟着人跑了，去了外界，说不定不会再回来了。”
　　圣文悚然一惊，黑色的眸倏地放大：“什么！？”
　　*
　　司晴仙圣也不知道自己是什么样的心情，就直接跟人走了。
　　天亮以后，她们来到了世界尽头，她发现这里不知何时起，居然多了一个结界裂缝。
　　从裂缝之外，能看到外面翻腾的云海和下面湛蓝的大海。
　　难道……自己所在的真是蜃境？自己并不是真实的人？
　　司晴仙圣心中如同波涛起浪，面上却十分淡然，好像什么都无关紧要一般。
　　她伤心，却也不伤心。
　　都无所谓吧。
　　总之在蜃境之内也没什么好留恋的，她的人生无趣到可以一眼望到头，余生都被父尊安排好了，她生在重压之下，将来还得扛起天下大任，属实是无聊至极。
　　曾经无数次，她都想抛开这一切，但是她不敢。
　　只要她做得不够好，就会被父尊抓回来一通打骂。
　　但是，昨晚她还是忍不住诱惑，跟着完全陌生的人走了，她其实知道是对方认错了人，刚开始也试图辩解，但是很快，她就意识到了这是一个机会。
　　父尊说过，外界会来人。
　　那么眼前这人一定就是外界的，自己只要跟着她，就能出去了。
　　发现这一点后，司晴仙圣便不再挣扎和解释了。
　　她甚至还给父尊留下了大逆不道的传声当做匆匆告别。
　　从那一刻开始，她其实就做出了选择。
　　她想离开。
　　特别，特别想。
　　如今，那个通往外界的天道就在眼前。
　　她只需要迈出去，就能离开这些烦心的人和事儿了。
　　“你不是她。”师知华倏地停住，意识到了这个事实，“但你想要借机出去，所以后来装作是她，也不愿意辩解了。”
　　重要关头，司晴仙圣只能停住，回首望着她：“是的，我不是她。”
　　两人在赶路的时候，天渐渐亮了，师知华也意识到了自己带错了人。
　　她家兔子从身到心她都了解到了极致，要不是先前太过慌乱，也不至于拉错了人。
　　如今天亮了，她短暂地站在此人身边，才知道这不是自己要找的人。
　　“你很想出去吗？”师知华问，“蜃境之内的你过得不如意吗？”
　　是的。
　　司晴仙圣抬起眼，眼中全是长期积压下的失望和无趣，她就像灵魂被抽掉的木偶，对世事都提不起多少兴趣了。
　　她很想离开仙宁宗，但是无论走到哪里都会受到圣文的控制。
　　所以。
　　“我只有离开这里才能自由。”司晴仙圣还是觉得自己逃不了，于是又不自信地补充了一句，“也许是吧。”
　　师知华也是个大度的，听到对方有如此的要求，她想着把对方送出去也不是一件难事，便答应下来。
　　师知华换回自己平日穿的红衣，然后对面前的假司晴说：“你拉着我袖子，我带你出去，出去以后你再去何处，就与我无关了。”
　　司晴仙圣垂眸答谢，然后拉住她的大袖。
　　蜃境的尽头有一道裂缝，是师知华进来的时候强行破开的，如今她原路返回，还带了一人。
　　两人结伴往出走。
　　师知华察觉到了一阵阻力，稍稍克制地一皱眉，推开了光芒万丈——
　　外面是海，是天，是云，是真实的世界。
　　圣文天尊也已经赶到了，正立在云端垂着手等着她们，像个悲天悯人的神祇，银袍随着海风猎猎翻飞，淡灰色的瞳眸闪着人性的光辉。
　　青临在外面候着师知华，见对方一出来，就上前扶人。
　　师知华搭着她胳膊，正要回头和那个假司晴说些什么，突然就发现人不见了。
　　人呢？
　　怎么没有出来？
　　师知华疑惑极了，不禁看向圣文。
　　圣文不知道在海风中站了多久，他对着师知华出来的那里看了许久，才缓慢地摇了摇头：“蜃境之人，不可破境，无法入世。”
　　师知华有些悲哀地回头看向那里，果然，等不到对方出来。
　　*
　　司晴仙圣本想跟着她离开的，可是即将出去的那一瞬间，她就被光芒挡在了蜃境之内。
　　她果然还是不能够离开。
　　她心中百般复杂，有种有心无力的悲伤，但是她还是艰难地想要冲破桎梏，出去看上那么一眼。
　　哪怕魂飞魄散，也要看上一眼外面的世界。
　　她执拗地迎着那足以把她化为齑粉的光走了出去，身体一阵酸烈刺痛，像是被抛进了烈性的毒汤，骨头都要被炼化了。
　　但是她还是没有放弃，终于迈出去了。
　　司晴仙圣大喜，欣喜地看到了外面广袤的天地，外面的人很多，有魔族的，有仙宁的，还有真正的圣文天尊。
　　那位圣文天尊周身有着端严伟正的圣光，眼眸是浅灰色的，看着很温柔祥和。
　　她高兴极了，想要再走远一些，再多看看。
　　可是。
　　她有些冷了，正要摸摸自己胳膊，突然发现自己没有实体，像是一阵风一般，轻飘飘的，落不到实处。
　　这一刻，她终于回头看了一眼来处。
　　那个裂缝之中，“自己”正站在原地，看着外面的世界，满眼羡慕。
　　司晴仙圣一下子愣在了原地。
　　就像是穿越荆棘时，手上不小心被划开了一个口子，当时沉浸在即将迎来胜利的喜悦中，便没急着去管伤口，更不觉得疼，等怀着极大的煎熬和苦涩穿过整个荆棘林的时候，才后知后觉地想起了手上的口子。
　　而这个时候，血也刚巧慢慢淌落下来。


第83章 
　　她动不了了就像被封印到了外面，再也回不去故土的亡魂。
　　司晴仙圣发现自己就好像是被勾走的亡魂一样，拼命想要回到来时的地方却还是被风拽向远方身不由己……
　　但是转念一想，自己回去又能如何呢。
　　那里有什么值得牵挂的呢？
　　司晴仙圣孤单地随风飘荡闭上眼睛心中万般苦涩。
　　就在这时，她听到一个女子在喊“尊上”。
　　尊上。
　　她们叫对方尊上。
　　司晴仙圣睁开眼看到带自己出来的那位“爱侣”被她的下属称作了尊上，而她的下属们也都是穿着魔界的衣裳。
　　不用说带自己出来的那位，就是魔尊了。
　　魔尊……
　　司晴仙圣倏地想起父尊经常叮嘱她的话，说魔界的魔尊是十恶不赦的大魔头，戕害生灵，荼毒人间她也一直把对方当做死敌。
　　可是，她从未见过这个传闻中的魔尊。
　　她本以为，魔尊是青面獠牙的魔头现在看来，魔尊非但不是魔头反而是世间罕见的绝世美人。
　　不只是皮囊对方心灵也是很不错的潇洒疏狂又言而有信甚至知道自己是冒牌货以后还愿意伸手帮自己出外面来。
　　原来魔界也有好心人。
　　司晴仙圣望向那边。
　　看到魔尊一身大红色的衣裳像是开到正盛放的花，眉目艳绝，气质稳练。
　　对方移步到了圣文天尊附近，和对方不知道说了什么话，两人没有很大的敌意，反而像是多年不见的朋友一样，能够和谐谈话。
　　这可是仙宁和魔界的两位当家人啊。
　　她们居然能和平谈话，没有刀剑相向。
　　司晴仙圣有些迷乱，静静地看着那个方向，那里，魔界的下属们和仙宁的弟子们混在一起，两方岂止是和谐，甚至都快成朋友了。
　　她还看到，仙宁无情道门的扶栾仙师直接跟在了魔尊身后，几乎快成人家的属下了，圣文天尊也没有丝毫的嗔怪，反而很淡然地看着这一幕幕。
　　怎么会……
　　外面的世界，是这样的吗……
　　司晴仙圣像个局外人一样看着大家，想到了她自己的父尊，她的父尊从她出生那日起，就给她灌输这世间的一切险恶之事，同时禁锢她的自由，不让她去仙宁之外的地方，说怕她被外界的危险所伤害。
　　明明，这世间没有危险。
　　在她幻想里，外面皆是人间悲惨，凄风苦雨，叫人寸步难行。
　　如今她真的亲眼出来看了，却发现外面和风细雨，仙魔都能和睦相处，魔界的尊主和仙宁的天尊站在一起聊天，魔族的弟子和仙宁的弟子在商量中午吃什么。
　　远处的云海在翻滚，近处的海浪在拍岸，青树翠蔓，万物简单，才没有那么多的勾心斗角，没有那些非黑即白的爱恨纠葛。
　　司晴仙圣眼睛渐渐湿润，多年被欺骗的苦痛一下子把她笼罩，叫她呼吸艰难，眼前弥蒙。
　　那边。
　　师知华告知了圣文天尊自己认错了人，头一次收敛了傲慢，再没有嘴硬，她把态度放低，请求圣文道：“司晴还在里面，我没把她带出来，我不知她在何处，我找了好久……劳烦您出手救她出来，行吗。”
　　圣文声音淡淡的，但是怎么听都带着一些若有若无的揶揄：“这是本尊的女儿，本尊自然会来，只是你啊，怎么会找不到人呢。”
　　这，说找不到就找不到啊！
　　师知华跟着进了蜃境以后，时间已经过去好久了，她把蜃境翻找了好久，才找到了仙宁宗的位置，等去的时候，二话不说就带着那个“司晴”走了，谁想到居然带出了一个假的。
　　对了。
　　那个假的人呢，去哪儿了？
　　师知华蹙眉：“我带出来的那位不是司晴，她既然出不来，是否还继续困在蜃境之内？她好像不是很喜欢那里。”
　　圣文将手搭在银袍上，长发尽落柔顺万分，每一个动作都保留着天尊的神性。
　　“她无法离开蜃境，若是强行离开，只能落得两败俱伤。”圣文抬手，把远处的魂灵召过来，轻轻一推，将司晴仙圣送入了蜃境里去，他瞧向那个方向，淡淡道，“苦难既行，避无可避，不如坦然对之，行动在你，选择也在于你。”
　　司晴仙圣终于复生，回到了蜃境之内。
　　她一个激灵回到了躯壳里，然后还是忍不住顺着那个裂缝瞧着外面。
　　那个天尊，不是自己的父尊，但是却有真神的神性。
　　普世天下，慈悲世人。
　　司晴仙圣被对方一点，心中豁然开朗。
　　谁啊，谁说她不可以反抗，天大地大，她拼一把，就不信每次父尊都能抓她回去。
　　司晴仙圣非常感激地朝着对方行了个弟子礼，表示受教了。
　　这番言论虽然大道至空，但是却给了她无尚的勇气。
　　她站在裂缝口出，舍不得离开。
　　蜃境之外，师知华发现圣文举止怪异，像是能看到自己看不到的东西。
　　她猜测，圣文是把那个司晴给送了回去，并且叮嘱了对方一些话。
　　师知华也叹了口气，对里面的人说：“不要难过，你去蜃境内的郁淫宫找本座，本座为人还算可以，应该有困难会帮你的吧。”
　　一边的青临和素容：“……”
　　啊这，真的没问题吗？
　　尊上是不是对自己的脾气有什么误解？她俩面面相觑，不约而同地想到了尊上曾经心狠手辣的日常，有些发抖。
　　尊上为人确实不错，但是前提是她得看入眼才行，否则就糟了。
　　联想一个乌紫郁和水蛇等人的下场，青临眨巴眨巴眼睛，表示为蜃境之内那位表示担忧。
　　算了，人各有福，不必强求。
　　师知华说完那话，心满意足地收回目光，却看到自家俩下属眉来眼去地像是说自己坏话，当即一翻脸，各自给她俩来了一脑瓜崩。
　　青临和素容立刻假装是木头人，不敢多言语了。
　　蜃境内的司晴仙圣：“……”
　　她先是替人尴尬几秒，而后一扶额头，轻轻笑了起来。
　　蜃境之外的人们啊，就像春日游行图那样的画卷，每个人都是鲜活的一员，阳光照过去的时候，画卷倏地染上颜色，一点点浸染开来，每一分情感都含蓄隽永，各自都有出彩之处。
　　她便就这样坐在那里，头一次抛弃了父尊绑在自己的准则，她不再端着架子刻板行事，想坐，便席地而坐。
　　蜃境之外。
　　圣文天尊正在教导师知华，一点儿都没把对方当成魔尊，反而像是教导一个小辈弟子一般，非常耐心：“凡入蜃境，不须盲目求索，而是该用心体会，将蜃境比作自己的内心，此处，可大可小，可广可狭，闭目以观万物，万物皆假也，惟求之者为真。届时，蜃境之内便如同小小的一个芥子空间，你想找的，近在眼前。”
　　这话的意思不假，大抵就是让她把蜃境之内比作黑暗虚空，里面的人物都是假的纸人，然后扫一眼过去，那个提着亮灯走夜路的，才是真实的童司晴。
　　师知华豁然开朗。
　　还是头一次发现能这样找人。
　　她以前在蜃境里找自己的魔军的时候，都是简单粗/暴地判断，跟着感觉来，一般也没什么差错。
　　但是感觉这种东西，不一定完全准确。
　　比如这一次，她心中太过关系童司晴，慌乱万分的时候，就认错了人。
　　师知华点点头，艰难地道了声谢：“受教了。”
　　圣文微笑：“快去寻司晴吧。”
　　寻到出来以后，本尊再和你算账。
　　师知华完全没想到圣文还在这儿记着仇呢，她还在感佩圣文天尊宽宏大量，自己把仙宁搅成那么一团糟了，这位神仙还会选择既往不咎。
　　但是现在不是个聊天的好时候，她迫切地担心着童司晴的安危。
　　于是连忙再次准备进入蜃境。
　　这一次，有圣文天尊助力，蜃境入口直接被撕裂，甚至都不需要师知华再路途遥远地赶去仙宁宗，圣文天尊直接把她传送到了仙宁宗。
　　精准落地。
　　确池殿的水榭池塘里，水波一荡，浮萍飘荡一瞬。
　　终于转为平静。
　　师知华冷静片刻，思绪被不远处的争吵打断。
　　她闭上眼眸，用圣文的办法去感知了一下，果然发现是童司晴的动静。
　　谁在欺负她！
　　谁敢！
　　师知华戾气陡生，直接就往那边赶去。
　　确池殿，童司晴和蜃境内的魔尊临时结盟，两人一起气这位蜃境之内的圣文天尊，一边合力抵挡对方的攻击，一边用言语顶嘴，生怕气不死这位仙宁的吉祥物。
　　蜃境之内的圣文在得知自己真正的女儿已经跟着人跑了以后，气得面具都差点歪了，恨不得杀了面前的两位泄气。
　　他的修为确实是比魔尊和童司晴高了不少，但是对面的两人完全合作的时候，他也没有办法很快将两人同时克制。
　　只能继续在这里受这个气。
　　几人过了几招之后，皆是气喘吁吁。
　　圣文好像有些想要放弃了，他对面前的童司晴提议：“我的女儿若是离开仙宁，你以为你能跑得了吗，你必须留下来接替她的位置，给天下人一个保障。”
　　童司晴纳闷：“可是我不是你的女儿。”
　　难道你只需要一个仙宁的仙圣，而不是自己的亲女儿吗？
　　这么冷漠吗？
　　“她存在的意义在于天下，在于仙宁。”圣文冷冷地说，“你的修为也不至于和她差太多，日后勤勉修炼，定能……”
　　“你还是人吗？”一边带着童司晴闪躲的魔尊都听不下去了，她骂圣文道，“一口一个天下大道，开口闭口世间苍生，却连自己的女儿都不关心，我不信你连身边人都不在乎，却会去关心其他人，圣文，天底下最虚伪的仙人不过你这般了，你女儿现在不在，若她听了你的话，知道你要拎着他人取代她的位置，不知道该多么心寒呢。”
　　圣文：“她不告而别，怎么不问本尊有多心寒。”
　　童司晴：“她为什么走，你不知道吗，一定是你管太多了。”
　　童司晴虽然不知道事情的来龙去脉，但是她代入自己体会了一下，觉得自己摊上这么个爹，估计也要被逼到离开仙宁。
　　蜃境之内的圣文听了她这话，果然气到一噎，下手更狠了。
　　童司晴又添了把火：“我若是她，就算去魔界郁淫宫呆着，也不会在仙宁受你操控。”
　　圣文：“你！”
　　魔尊正要附和童司晴的话，突然却被人抢了词。
　　不远处，一个曼丽轻蔑的声音传了过来。
　　“本座觉得她说得很对。”
　　魔尊倏地一震——那声音，居然和自己的一模一样。
　　童司晴也是一愣，连忙抬头去看：“知华！你来了！”
　　圣文：？？？
　　圣文扭头，看清来人后，差点闪了老腰。
　　怎么又有一个魔尊？
　　作者有话要说：
　　今天中午写得气氛有些低落，下午再加个更～


第84章 
　　蜃境之内的魔尊不知道该作何感想她看着自己身边的童司晴见到真正的师知华来了的时候，一改先前的脸色，肉眼可见的变得轻松又活泼起来。
　　好像来的不是一个人而是她的希望和信仰能够给她带来莫大的欢乐。
　　魔尊从未见过她露出这般欢喜的表情。
　　这是头一次。
　　笑起来真好看。
　　可惜不是因为她自己。
　　魔尊心情有些低落，看着不远处的两人抱在一起她有种孤寡的悲伤感。
　　“知华我等你好久。”童司晴连人挂到了对方身上，高兴得不得了“幸亏你来了，不然我就要被圣文打死了。”
　　师知华摸摸她脑袋：“不要担心只要你在蜃境内，我一定会来寻你的。”
　　一旁的圣文人都傻了，他再三分辨，确认两位魔尊都一模一样，简直就是从同一个模子里建出来的。
　　问题是这俩还都不是假冒的，因为她们彼此间还能和睦地共存，没有当下立见地争吵起真假来。
　　她俩到底是怎么回事？
　　圣文一个头两个大站在原地皱眉。
　　师知华和童司晴叙完旧之后，这才回过神来准备和这里的圣文好好算账她有些心疼地看着童司晴身上的伤然后把目光落到了圣文身上她问童司晴：“是你父尊打得你？”
　　童司晴点点头：“是他但是他不是我的父尊我的父尊仁慈又宽容才不像他这般吹毛求疵难有容人之度呢。”
　　圣文被她气得一噎：“你……”
　　童司晴躲在师知华身后，告状说：“就是他打我，他还扇我巴掌来着。”
　　师知华瞳眸一深，明显不怎么高兴了，当听到童司晴被圣文打过巴掌后，她心情落到了谷底，要不是看在对方是童司晴父尊的份儿上，她今天非得好好整治一番圣文。
　　童司晴似乎看出了她的顾虑，连忙开口帮她助力：“没关系的知华，他不止欺负我，还欺负那位司晴仙圣，不必手下留情的，只要打倒他，怎么说也是为民除害。”
　　师知华恍然大悟：“这样啊。”
　　这样一来，她就能放开手脚好好整治对方了！
　　圣文见到她的敌意，当即板下脸：“你们胆敢！本尊是仙宁宗的天尊，就凭你们几个，远远不够。”
　　师知华一顿，反问他：“谁说只有我们几个？”
　　圣文：？？？
　　魔尊：？？？
　　童司晴：？？？
　　难道在场的还有别人吗？
　　师知华难道不是一个人进来的？还有其他人吗？
　　这一次，童司晴都听懵了，她家知华还带了别人进来吗？
　　圣文蹙眉：“还有他人？”
　　“何止他人，只要这世间有的，本座都能给变出来。”师知华用一副高深莫测的表情成功唬住了众人，她大袖一挥，给大家见识了一下幻影镜的本体，而后收起镜子，对圣文说，“此物乃仙器幻影镜，本座早已将其复原，而后用于战事，无需浪费一兵一卒，都能原封不动地将仙宁战力转化为自己的，从而让她们再去攻打仙宁，岂不是美事一件？”
　　幻影镜，据说可以分裂身魂，但是圣文没听过这玩意儿还能复制人的？
　　就这样凭空直接多出来一个吗？
　　师知华一笑，摇摇头：“就这样还是仙宁天尊呢？怎么如此孤陋寡闻。”
　　圣文有被打击到，他竟然真的不知道。
　　他问：“只有半块幻影镜，你怎么可能办到。”
　　“谁说只有半块。”师知华一摊手，“你的父云殿不是还有半块吗，本座闲来无事，就先帮你保管了。”
　　圣文：！！！
　　他就说为何这半块镜子不怎么好使了，原来是早被魔尊师知华调包了啊。
　　果然是魔头，诡计多端，卑鄙无耻。
　　“所以‘外来之人’也是你故意捏造事实，诓骗本尊的？”圣文开始怀疑自己了，他觉得自己最近看到的都是假，说不定都是魔尊师知华的一盘局，他早迈入其中不自知，他问，“根本没有什么外界，而是你用幻影镜变出了这一切荒谬事。”
　　为了把局面搞得更糟，师知华便顺势应下：“难为天尊能想清楚，真是聪明，不愧是仙宁天尊。”
　　她这话说得阴阳怪气，听着怪气人的。
　　但是童司晴却是悟了——知华又在诓人呢。
　　不过圣文到底不敢完全相信，他再次怀疑了一下：“幻影镜不可能凭空造物，怎么可能有两个完全一样的人呢？”
　　师知华二话没说，对着一边观战的魔尊说了一句什么，而后两人一起对着圣文发难——用的都是魔界尊主才能用的大招，打得圣文不得不信了。
　　两个完全一样的魔尊左右夹击，圣文感受到了那种同样霸道的魔气，顿时心里的疑云消散了大半。
　　居然是真的……
　　“现在是同样的我们。”师知华莞尔一笑，故意吓唬他，“说不定等下就有同样的圣文出现了呢。”
　　童司晴一惊，替知华捏了把汗。
　　别的谎言可以乱说，但是这个可不行啊！
　　自己的父尊怎么可能分别不出真假天尊呢，要是到时候找个别的人来假装天尊，兴许立刻就被发现了。
　　这可行不通啊！
　　童司晴扯了扯知华的大袖，有些紧张地看着她。
　　这个细节被圣文捕捉到，圣文到底是城府深沉的天尊，立刻就再次怀疑了起来，他黑色的瞳眸一眯，冰冷的目光在这三人身上逡巡一圈。
　　开口下定结论：“你们还是在撒谎。”
　　师知华有些麻了：“本座不骗老人。”
　　圣文：！！！
　　谁是老人？
　　圣文生气极了，当即准备给她一个好看，身为天尊的他银袍一翻，大袖朝天，袖缘凝聚天光，他掌心一握，好像将仙宁的气运握在了掌中，紧接着，他双手之间亮起了光团，是要放个大招的前兆。
　　他要，把这个不知天高地厚的魔头轰成渣。
　　否则他身为天尊的尊严该置于何处？
　　今日，他就要魔尊师知华付出代价，从此魔界再也没有……
　　等等。
　　圣文眉心一皱，突然看到前面出现了一个和自己一模一样的身影。
　　那是谁？
　　那是蜃境之外的圣文天尊。
　　蜃境之外的圣文天尊法相强大，像是亘古而来的创世真神一般，身相端方伟正，容颜敦肃无畏，周匝还有着淡淡的天地圣光。
　　这是真正的圣人才能修出的光芒，自己修了数年都无法做到。
　　为何面前这人却可以？
　　蜃境之内的圣文不理解，妒火燃烧，险些一口血涌上来。
　　他端在手心的大招险些偃旗息鼓，好不容易才虚弱地发了出去。
　　但是这一次，这个没什么威力的招数并没有来到师知华面前，而是被不远处的那位圣文化解了。
　　对方回敬给他同样的招数，如出一辙，却叫他难以抵挡，像是被打落的纸鸢一般被丢了出去。
　　童司晴：！！！
　　知华找来的救兵好厉害！
　　童司晴一脸崇拜地看着师知华：“知华好厉害。”
　　师知华高深莫测地眯起眸子，小声：“不用谢我，那真是你爹。”
　　童司晴：！！！
　　本为了出手迎得赞美的圣文：“……”
　　谁知道他都出手了，自己的女儿还是扭头去夸师知华呢。
　　算了，不看了，太气人了。
　　于是蜃境之外的圣文天尊一击即离，没有再停留在这个伤心地。
　　真正的圣文天尊走后，师知华毫不费力地把对方的功劳接了过来，继续拿去恐吓这个蜃境之内的假天尊。
　　师知华有恃无恐地踱步走过去，半俯身瞧着他：“天尊，你真是仙宁宗的天尊吗？怎么修为这般低？这么多年过去了，怎么比本座当初见你的时候都脆弱了，你是不是一直偷懒不好好修炼啊？”
　　蜃境之内的圣文天尊受了差点致命的一击，正狼狈地在地上回血了，被她这般一说，险些真气乱窜走火入魔。
　　圣文扬目，瞪她：“小小魔头，胆敢对本尊指手画脚。”
　　师知华端着她那魔尊架子，一边不走心地否认，一边用轻飘飘的声线说道：“我怎么敢呢，您可是仙宁宗至高无上的天尊，就算把修为废了，也有的是人愿意给你磕头，夸赞你的修为无尚。只是啊，我很好奇，幻影镜之内的那位您，为何能比您修为高这么多呢？”
　　这个问题。
　　圣文也很想知道。
　　因为他不知道真正的事实，而眼前的一切都被师知华故意撒谎扭曲，他在真相与虚假间迷失，不知道什么是真，什么是假，他甚至开始迷乱——自己对不过那位天尊，是不是因为……他自己是假，而那个天尊是真呢？
　　都说幻影镜有善恶真假之分，幻影镜此物作为仙器，可以转换封存善恶和真假，把同样之人的不同之面割裂开，一面分为真，一面划为假。
　　区别真假只有一个办法。
　　就是用心去体会其中的细节。
　　大多数情况下——
　　修为高者，情绪如常者，人格完善者，为真。
　　修为低者，情绪缺陷者，行事无常者，为假。
　　怎么看，他自己怎么像那个被幻影镜制造出来的假人。
　　圣文抬目看着仙宁的天，仙宁钟灵毓秀，人才遍地，他这个做天尊的却一直修为停步在一个阶段无法继续突破。
　　为了防止魔界入境时束手无策，身为天尊的他只能焦虑地要求后人去努力，严苛地对待那些天资聪慧的弟子，当然，也包括自己的女儿。
　　他自己的修为一直停步不前，甚至还有日薄西山地疲顿感，所以一旦焦虑，便去要求他人。
　　他要自己的女儿没日没夜地修炼，恨不得把对方一口气拔高到自己这个修为层次，将来可以保卫仙宁。
　　原来——
　　他错了。
　　这一切的原因不是别的，只是因为他这个做天尊的是假，他不是来自真实，而是那个被幻影镜制造出来的假物。
　　要不是方才受到了那一击，圣文也不可能承认他的落败。
　　只是，那个真的天尊实在是太强了，几乎是能毁天灭地的存在，而且对方身散发出的圣光太过端严伟正，若不是真正的亿万功德傍身，根本不可能修出那般伟正的仙光。
　　那种程度的仙光，根本不是能够通过造假得来的。
　　他自己努力过，自然能够知道。
　　所以他格外相信师知华的话。
　　当即被巨大的落败和难以置信包围起来，他缓缓地跪地，像是向着仙宁的亿万生灵赎罪。
　　他万万没想到自己居然是假的，一直以来虚占着天尊之位，耽误了仙宁的发展。
　　是他不对。
　　是他不对啊。
　　他终于考虑清楚了这一切，犹记得当初捡到幻影镜的时候，他看着镜子中的自己，还很好奇地多看了几眼。
　　说不定，就是在那几眼之前，真正的圣文天尊被关进了镜中世界，独留他这个冒牌货在外面耽误众生。
　　是他错了，是他自己不对啊。
　　蜃境之内的圣文崇尚世间至高的修为，只有拿真正的能力才能说服他，要他相信。
　　而蜃境之外的圣文天尊恰好出现，刚好圆了师知华方才的谎言，这一套配合下来，果然叫蜃境之内这位怀疑起了人生。
　　大家看着蜃境内的圣文天尊一脸了无生趣地跪在地上，就知道对方八成是被师知华忽悠瘸了。
　　童司晴：“……”
　　不得不说，知华真会忽悠人。
　　自己父尊无论是真还是假，都逃不过对方的忽悠啊。
　　唉。
　　她扶额，颇有些无奈地看着地上的圣文天尊。
　　心说父尊你别伤心，到了外面也差不多是一个结果。
　　作者有话要说：
　　看不懂的，都是被知华忽悠到了，如果你发现自己有些看不懂这一章，请务必不要怀疑自己，果断忘掉这章的内容，并且在下章抛弃脑袋，这样就能顺起来了。


第85章 
　　打败蜃境之内的圣文天尊后几人终于闲了下来。
　　她们把圣文禁锢在父云殿绑了起来，然后才不慌不忙地往外走去。
　　师知华松了一口气，过去拉住了童司晴的手。
　　童司晴的手心是软软的手指也温和柔弱勾住的时候，像只体贴人的小兽让人心中萌生出许多爱意。
　　师知华心满意足地想幸亏在蜃境之外自己遇到了她，不然她一直留在仙宁会不会也会发展为蜃境之内的样子呢？
　　她简直不敢想象，一旦去想心中就慌得厉害。
　　犹记得最开始遇到童司晴的时候，自己嫌弃圣文不会养女儿，把堂堂一个仙圣养成了这般骄矜的性格，直到后来……师知华居然爱得就是童司晴这个娇软的性子，对方要是不娇柔了她还会患得患失地以为是自己做得不够好呢。
　　师知华可怜蜃境之内的司晴仙圣，但也没有办法改变，谁让蜃境之内的圣文是那么一副坏德性呢。
　　说来也是奇怪。
　　蜃境是根据入境人的思绪所化在童司晴脑海里，怎么会有那么不讲人情的圣文？
　　师知华一直以为童司晴脑袋里都是俊男美女和世事繁华毕竟这个傻兔子是个异常喜欢美人的性子所以她才会那么紧张地要进来找人。
　　谁想到进来一看童司晴的蜃境居然和现实也没什么大的出入正常人的蜃境里会有一些骇人的妖魔鬼怪或者对方害怕的东西但是童司晴的蜃境里什么也没有有的最多是个不讲道理的爹。
　　说实话，作为魔界尊主的师知华还没见过这么和平单调的蜃境呢。
　　她一开始进来的时候，以为童司晴呆在蜃境的某个角落去享受日子了，所以找得很细致，生怕漏了某个地方，因此也耽误了很多时间。
　　结果找着找着，她发现在蜃境之内存在仙宁和魔界，瞬间豁然开朗，立刻跑去仙宁寻人去了。
　　师知华边走边回忆，心说自己出去的时候一定要把人照顾好了。
　　毕竟自家兔子头脑简单，没有任何危机意识，就连蜃境都是和平地耗时间那种，这么单纯的人，要是被别人骗去了，不得吃亏死？
　　幸亏童司晴遇到了她，师知华想，自己虽然有些地方不是很好，但是总体来说还是个合格的爱侣。
　　她眼神逐渐柔和下来，忍不住抬手摸了摸对方头发。
　　一边和她们结伴同行的魔尊眼神中充满了复杂的情绪。
　　艳羡、酸苦、贪慕……或许还有一些祝福。
　　魔尊亲眼见到了这一幕，心中怎么能不感佩，若是在以前，有人告诉她另一种可能——说她会认识仙宁宗的仙圣，和对方产生了情感纠葛，成为了一对爱侣。那么她一定会勃然大怒，并且认为说话的人在扯淡。
　　但是……
　　任何不可能发生的事情都不是绝对不可能的。
　　比如现在。
　　魔尊快要羡慕死那个师知华了，她真是太有福气了，能勾住童司晴死心塌地地对她好，那种好，几乎是把全部身心都交付给对方的，自己耍了不少手段都没有撼动对方忠诚的心意。
　　可见真心有多珍贵。
　　魔尊脚步一停，突然请教：“稍等一下，我有话想问你。”
　　正当师知华准备带童司晴离开的时候，魔尊突然挡住对方，表示想要和她单独聊一聊。
　　聊什么？
　　师知华有些不解，蜃境之内的魔尊和自己有什么交集吗？怎么会有话题能聊起来？
　　魔尊对童司晴说：“稍等片刻，我只问她几个问题。”
　　童司晴点点头，和知华说：“没关系，不着急，你们先聊。”
　　师知华这才回过眸，朝着魔尊点点头。
　　可以。
　　她俩同行去了一方水榭，不知道聊什么去了。
　　童司晴就在原地默默等候着。
　　等啊等，等啊等。
　　她突然听到不远处的父云殿穿来了一阵惊天动地的响声。
　　发生什么了？
　　童司晴一激灵，连忙探头去看。
　　她正想要叫知华她们来问问的，一想，她俩正在聊天呢，应该顾不上这些动静。
　　算了，再等等再说吧。
　　童司晴坐下来，随便揪了一根草，一截一截地拔着玩。
　　*
　　与此相对的是另外一个童司晴，也就是蜃境之内的司晴仙圣。
　　她从外界回来后，便想通了。
　　她赶去了父云殿，打算好好把此事解决一下。
　　结果回去一看，发现自己的父尊不知为何竟然被人绑起来了，而且还被打了个残血。
　　“父尊您没事吧。”司晴仙圣眼眸一亮，欣喜之情毫不遮掩，“您怎么成了这幅模样了？”
　　她想，一定是外界的魔尊把自己父尊打成这样子的，但她却一点儿都不生气，反而还有些开心。
　　怎么说呢，就是一直打压她的大山被外人推倒了，那种无与伦比的自由感叫她身心舒畅，连说话都轻松了不少。
　　“本尊受伤，怎么你看起来很开心的样子？”圣文看到她，就知道是自己真正的女儿回来了，他当即拉下脸来，冰冷的声音从面具下传来，“还不快给为父解开。”
　　司晴仙圣一顿，没有动作。
　　良久之后，她淡淡开口：“父尊您别急。”
　　圣文隐约觉得有些不妙，但是碍于他现在受制于人，所以没有发火。
　　但是，等解开他了，他一定好狠狠责罚对方。
　　司晴仙圣背对着父云殿的大门，抬袖一挥，大门倏地关上，空旷地大殿一下子安静了许多，就像是被蒙上了一层结界。
　　圣文额头一跳：“你做什么。”
　　司晴仙圣没有回答他，而是端倨他面前，不动声色地打量起他来。
　　圣文薄怒：“大胆！”
　　他怎么会不知道，自己教出来的女儿，他一看就知道，对方这幅样子是在观察自己的伤势，不是友好尊敬的那种，而是像是面对仇敌时一般观察着，看敌人还有几分能反抗。
　　圣文忍无可忍，直接开骂：“放肆，你要造反吗？还不速速放开本尊？”
　　司晴仙圣声音低了几度，问他：“我若现在为父尊您解开束缚，想必您要做的第一件事就是责罚我吧。”
　　被她说中了。
　　圣文尴尬地沉默，没有回应。
　　“既然如此……”司晴仙圣半俯身，非常大逆不道地看着他，“那女儿为何要解开您的束缚呢？啊，您说对不对，父尊？”
　　自己女儿什么时候成了这个性格脾气了？
　　圣文额头青筋一下一下地不住地跳。
　　心说明明自己的女儿一向都很听自己的话，自己无论多么过分的苛责于她，她都一声不吭地受着，除了没有试着反抗父权。
　　怎么这一次……
　　“父尊，您不是说要培养我为天尊吗。”司晴仙圣看着他脸上的面具，一个念头冒上心头，“父尊您也在位多年了，劳苦功高，是该退居桃源好好享清福了……”
　　作者有话要说：
　　蜃境之内，也就是原故事里的兔子，拿的是大女主剧本～
　　没写完这章，等下再来加更一下。差不多五点左右。


第86章 
　　被打压久了的人很容易形成两种极端的性格一种从此消沉下去，变得唯唯诺诺没有自主，另一种则会置之死地而后生非但没有被打压下去反而生出了极端反叛的心绪，像被逼到险处的野兽激发出了前所未有的野心和凶性。
　　这一刻蜃境之内的这位司晴仙圣属于后者。
　　她也不知道自己这是什么了。
　　当她看到自己一直武断专权的父尊被打成残血，一副战损的姿态被挂在父云殿的大殿上时她心中生出了一种前所未有的谋逆之心来。
　　父尊，一直以来都是高高在上地看着世人借着“关心”的名义说要把她培养成一个有野心有本事的人，实则刻薄又严厉地去要求她做到最好，一旦有一丁点儿失误都要去苛责她。
　　她早已经受够了。
　　她不愿再忍。
　　今天，她就要推翻这位不通人性的父尊，让他从神位上下来也做一回憋屈的普通人。
　　司晴仙圣心中的一切惊涛骇浪都没有表现出来，相反，父云殿安静得甚至有些过分。
　　圣文极度不安地挣动锁链银袍拖在地上，两只大袖被高高地吊起袖缘还染着血……
　　像是困兽。
　　司晴仙圣从未见过父尊这般憋屈的样子心中不觉涌上一股畅意。
　　“你要做什么！你想干什么？”圣文怒了“别以为自己修为高了普通弟子一些就敢把主意打在天尊的位置上你以为你有多大本事居然胆敢觊觎你父尊的位置。”
　　“父尊您又在贬低打压我了。”司晴仙圣神情低落地说“你每次都是说我的不好，从来没有像寻常父尊一般夸赞疼爱我，你可知我这么多年是怎么过得吗？我虽贵为仙圣，却无时无刻不处于你的控制下，凭白担了天下的重责，却感觉不到任何的荣耀光辉。甚至直到现在，您还在辱骂我，说我大逆不道。”
　　可是她还什么都没有做呢。
　　平白无故就担上了这个罪名，若是真的受了这份憋屈，岂不是很亏。
　　“既然您都这样说我了，我不如顺势应下这个罪。”司晴仙圣俯身看着他，用他平日里那种高高在上的眼神，居高临下地看着对方，说道，“是的，我确实修为抵不上您，但是那又如何呢，您现在是困兽，就算修为比我高，但是您都被打成这般重伤了，还能打得过我吗？”
　　圣文咬牙，怒视前方，深黑色的瞳眸里全是杀意。
　　司晴仙圣想，自己已经没办法回头了，若是半途而废，自己父尊回过血来时，一定会毫不犹豫杀了自己的。
　　终于到了这一天了。
　　她没想到，这一天居然来得这般快。
　　机会难得。
　　对不住了，父尊。
　　“你要篡位吗。”圣文看到对方眼中的决绝后，心里流过一阵悲哀，“我养你这么大，你竟然是个没有仁德之心的人，为了登上天尊的位置，居然愿意提前篡位。”
　　“别怪我，父尊。”司晴仙圣说道，“是您逼我的，我真的没办法回头了，我去了外界，看到了无限的可能，但是那种可能性是几乎不存在的，您若是活着，定然不会允许我那样做。”
　　圣文心里一沉，有些麻木地问：“所以，你篡位后，想要做什么。”
　　司晴仙圣实话实话：“我要一统天下，当然，和您设想的不一样，不是为了自己的野心。”
　　你放屁。
　　圣文心说你倒是说得怪好听的，一统天下还不是为了自己的野心？
　　谁家一统天下是为了天下太平的？
　　圣文：“你撒谎，收敛你眼中的野心吧，为父都知道。”
　　司晴仙圣：“不，您不知道。我说的一统天下，必然不会真的发动战事——我想，我要娶魔界尊主，让她来陪着我。若仙魔和谐统一，岂不是‘一统天下’？”
　　圣文：“你疯了？仙魔自古对立，怎么可能和睦相处。”
　　“是您狭隘了。”司晴仙圣回想起了自己在外界见到的那一幕，那才是她心向往之的生活，有爱人相伴，所有人都其乐融融，大家站在蓝天下海风畔畅所欲言，简直是比赤霄界还要美好。
　　她说：“我见过那种可能，也深知那是可以办到的。当然，这个前提是，您不能插手。”
　　圣文简直快要被她气死了，但是他知道现在的司晴已经有些疯魔了，自己不能再刺激她，只能先假意妥协，这样先拖一拖，等缓过神来。
　　自己，要亲手解决这个不忠不孝的女儿。
　　盼望她能担起大任是不可能的了，不如再重新寻找一个傀儡，然后假扮成她的模样，也能粉饰太平。
　　圣文已经想好解决办法了。
　　所以他故意松口，用和善地语气说：“那好吧，为父答应你，什么都答应你，你先把我松开，到时候你想怎么样，父尊都依你。”
　　司晴仙圣淡淡地看着他撒谎。
　　才不是。
　　她心说，你在骗我。
　　自己的父尊，自己是很了解的，这一定是缓兵之计，等父尊回过神来，自己必然会受到灭顶之灾。
　　她们明明是父女，却比仇敌都疏离。
　　自己多年来受到的猜疑和恶意揣测已经够多了。
　　多到可以吸取经验，免得重蹈覆辙。
　　“不，你不会依我。”司晴仙圣摇摇头，肯定道，“你现在心里一定都开始想好怎么折磨我了，对吗。”
　　圣文没回答她这个问题，而是惊讶了一下：“莫非你要为父现在就把天尊之位传给你？这么急的吗。不能相信一下你的父尊吗，你我多年……”
　　“别打感情牌。”司晴仙圣打断他，“还有，我改变主意了，我不打算篡位了。”
　　圣文：？
　　转折来得太快太惊喜，他甚至怀疑自己听错了。
　　但是，紧接着，司晴仙圣又补足了后半句话。
　　她说：“您心机深沉，就算退位也不会放过我，我想了想，觉得还是弑父比较好。”
　　圣文：？？？
　　弑——父——
　　疯了。
　　真的是疯了。
　　司晴仙圣不怎么走心地跪在他面前，当然不是为了赎罪，也不是为了行礼，而是为了更方便同他说话。
　　“我本来不打算这样做的，是您一直逼我，我没办法了。”司晴仙圣拔下发间的一只白簪，想了想，抬手去用它解下圣文玉质面具，“父尊，您还是我们仙宁的信仰，光洁耀眼的神明，我会代表整个仙宁宗永远铭记您的功德，所以，就留下您的面具，让它代替您来收受万世香火，也好解我的思父之情。”
　　圣文：“……”
　　一阵巨大的响声父云殿响起，不知道是谁拿内力炸了整个父云殿，就连父云峰的树木都受到了波及，甚至连千年古木都倒了好几棵。
　　等魔尊等人赶去的时候，一切都晚了。
　　父云殿被炸成了断壁残垣，森严的白色宫宇全成了焦黑的废墟，被她们几个关在里面的圣文天尊不知道去哪里了。
　　一袭白衣的司晴仙圣从里面落寞地走出来，一脸的失魂落魄。
　　师知华和童司晴在不远处看着她走过来，十分看不懂现在的情况。
　　好端端的，父云殿怎么炸了？
　　一旁的蜃境魔尊显然比她俩更能接受事实，她虽在原地无动于衷，实则目光早已追了过去，神情复杂地看着面前的人。
　　司晴仙圣一步步走过来，身形都不怎么稳，好像没了主心骨一样，整个人都伤心欲绝：“父云殿被外敌袭击，我的父尊——陨落了。”
　　师知华和童司晴面面相觑，怎么也没想到是这个发展。
　　师知华正要说什么，一转头，发现她俩身边的魔尊已经走过去安慰司晴仙圣了。
　　于是师知华想了想，对童司晴说：“我们走吧，蜃境的事情还是不要管了。”
　　有什么东西已经超出计划之内了，好像不可控地发生了很大变化。
　　师知华对于祸事的感知总是分外敏锐，尤其是她发现司晴仙圣出来的时候，手上还拿着圣文的面具的时候。
　　她想——对方说圣文陨落是被外敌袭击的，该不是要把锅推给她俩吧？
　　师知华可不想平白无故沾上这些麻烦事儿，于是她果断选择带着童司晴跑路。
　　反正这里只是小小的蜃境，这里面就算再折腾也不管她俩的事儿了，而且，她俩走后，就算这个蜃境之内的这个司晴仙圣要把锅推在她俩身上，其实也无伤大雅了，因为她俩早走了，死无对证，也不会受到憋屈。
　　师知华一把拉起童司晴：“我们走！”
　　“可是……”童司晴也注意到了司晴仙圣手中的那个玉质面具，她欲言又止，但看了看知华的脸色，还是没有直接点明，她小声对知华说，“可是我也没有见过我父尊面具下的脸，我想问问她。”
　　师知华：“来不及了，不能太过好奇此事，我总是有一种不怎么好的预感。”
　　听她这么说，童司晴果断放弃：“好，那我们快走。”
　　她俩走得急，连告别都是匆匆的。
　　刚一说完，她俩瞬间就离开了蜃境，重新回到了北海云海附近。
　　蜃境之内，只留下了魔尊和司晴仙圣两人。
　　魔尊还过去安慰了对方一番，心中甚至还想着对方父尊去世，自己还可以趁虚而入什么的，永远陪着对方。
　　她对这个人挺有好感的，一点儿也不排斥，并且愿意和对方一试。
　　但是——
　　司晴仙圣深吸一口气，收起手中的玉质面具，然后除去脸上的悲伤，转头冷静地看向她：“你就是这个世界的魔界尊主，师知华，是吗？”
　　魔尊被她这个变脸惊到了，但还是没说什么，应下了：“是。”
　　司晴仙圣淡淡开口：“那对世界之外的爱侣，你我也见到了，说明我们是可以结缘之人，我也有意同你交好……”
　　话说这里，魔尊心中突然狂跳起来。
　　这岂不是天大的美事？她甚至都不需要开口。
　　多好啊，司晴仙圣真是太善解人意了。
　　就在魔尊感动的时候，司晴仙圣又开口了，她说：“等我成功登上天尊位置，便去魔界迎娶你，届时，你嫁来我仙宁宗……”
　　“等等。”魔尊越听越不对，她反问，“莫不是你嫁来我郁淫宫？怎么是我嫁娶仙宁？这不合情。”
　　两人一起顿住了。
　　魔尊有些不舒服，她心说明明在外界的那一对，就是司晴跟着师知华的，怎么到了自己这里，就是自己入赘似的嫁到仙宁去？
　　这传回魔界，要自己这个做魔尊的情何以堪？
　　魔尊当然不答应了。
　　当然，若她深爱对方，对方又真的有难处的话，她说不定还会考虑一下。
　　但是，两人现在还不怎么了解，只是单纯地有一点点意思而已，怎么可能这么草率地嫁过去？
　　她还不够爱对方，不能接受这个要求。
　　“你嫁来郁淫宫比较合适。”魔尊蹙眉看着她，“本座会对你好的，就算来了魔界……”
　　司晴仙圣果断拒绝：“不行，我日后是仙宁天尊，不能屈居魔界。”
　　“来我魔界对于你来说，是‘屈居’？”魔尊一下子被触犯到了逆鳞，反问道，“若对于你来说是屈居，不如不来！本座也不是很稀罕……”
　　司晴仙圣难以置信：“你说什么……”
　　她前不久才经历了巨大的情绪起伏，正在伤心之时，结果又受到了对方的强烈指责，心中瞬间难受起来，她以为，她可以像蜃境之外的人一样，有着体贴温柔的爱侣，谁想到，自己的缘定之人居然会说“不稀罕”自己？
　　司晴仙圣一下子沉下了心，悲伤包围起她来。
　　魔尊一时开口，见到对方这个反应，立刻觉出了一点愧疚，她想要挽回一下，正要说些什么，却听对方打断了话头。
　　司晴仙圣调整了一下情绪，而后冷着声音开口：“父云峰闹出这么大动静，等下一定会吸引来许许多多的人，而你现在也在我仙宁的地界，若是被大家看到了，定会无法脱身，甚至招致杀身之祸。”
　　“你什么意思。”魔尊听出了她言语中的威胁，目光也是一沉，“你在威胁 我。”
　　“是。”司晴仙圣承认了，她说，“若你答应我的条件，那么我父尊的死就是外敌袭击，若是你不答应，那么便是源自你魔界的袭击，到时候作为魔尊的你被困在仙宁，想必郁淫宫也是一盘散沙，用不了多久天下就会被仙宁一统。到时候，虽然你还是嫁与我，但没了魔尊身份，想必尊上心里也一定不好受吧。”
　　魔尊：“你……”
　　她真的不敢信，为什么明明是同一张脸，这位就这么狼子野心呢。
　　这也做事太绝了。
　　比自己这个魔尊都心狠手辣可还行？
　　司晴仙圣看着不远处逐渐赶来的人们，轻飘飘地松了一口郁结的气：“快来人了，尊上，你……想好了吗？”
　　作者有话要说：
　　只要没满六点，都叫五点左右右右右右右(嘴硬)，蜃境之内就写到这里了，其他的丢番外吧。毕竟这对CP是“今天我俩必须死一个”的相处模式，一时半会打不完架。
　　先不要骂司晴仙圣刻薄弑父，圣文到底死没死还是另一码事(给她递锅盖)


第87章 
　　童司晴和师知华出去蜃境的时候大家都在等他们。
　　这一次不仅仅只有仙宁宗和魔界的人，北海的人知道圣文天尊亲自莅临，全部屁滚尿流地来迎接圣文天尊除去被丢去魔界做人质的姬无度北海九位皇子中的八位都到场了，龙母也带着随从出来面见圣文天尊几乎所有北海有头脸的人全部来了可见圣文天尊的排场有多大。
　　北海的人万万没想到的是，魔尊居然和圣文天尊在一块。
　　他们刚一照面就全部傻眼了。
　　是北海太落后的吗？从什么时候开始，圣文天尊能和魔尊和睦相处了？
　　师知华这时正从蜃境出来因为北海这破事，本来就窝一肚子火，结果一出来看到北海众人正诧异地盯着圣文，瞬时她就记仇了。
　　北海这帮宵小，平日里假意对魔界毕恭毕敬实则暗搓搓地搞小动作，明知道她要来，还非要派九婴来入口处搞个麻烦险些伤了童司晴。
　　若是试探她魔尊的实力也就算了，居然还连累了童司晴。
　　就这一点也够师知华记仇的。
　　她暗自在心里记了一笔账心说等下进了北海看她不搅得北海天翻地覆。
　　师知华瞧见那些人就没什么好脸色不当场给她们难堪已经是很克制了。
　　北海的人也知道她们坑了魔尊当然不敢上赶着讨嫌龙母带着八位皇子过来拜见圣文天尊本想着要是两方打起来的时候，能叫圣文天尊出面帮一帮，谁想到她们刚一过来，就被圣文天尊说的哑口无言。
　　一帮人寒暄的时候，大皇子礼节性地问天尊来北海何事，他们可以尽力帮忙，然后天尊就说是来找女儿的。
　　“女儿？”大皇子还愣了愣，没怎么反应过来。
　　下一秒，魔尊师知华走过来，解释道：“被你们北海拉进蜃境的，是圣文天尊的女儿，本座的爱侣。”
　　北海众人：“……”
　　玩完，拉进去一个，得罪两界。
　　这谁能知道，九婴这个没用的东西，要它去试探一下魔尊的意图，谁想到让事情发展到了这个地步呢？
　　居然把圣文和他女儿也给牵扯进来了。
　　这可怎么办。
　　北海的人个个都愁云惨淡的，一脸尴尬地看着他们的龙母。
　　圣文问：“北海仙王今日为何不来。”
　　北海仙王，就是北海老龙王，这个仙王是圣文给他封的，可能当初为了感谢一下，意思意思。
　　“老龙王他啊，近日来病了，不方便见客。”龙母款款而来，举体优雅，“还请天尊莫要见怪。”
　　圣文天尊当然不见怪，他怪也是怪北海发癫把他女儿连累到了蜃境里。
　　得亏童司晴没出啥事儿，要是真有什么三长两短，那北海的存亡就得考虑一下了。
　　北海和圣文在那边虚与委蛇的时候，童司晴还在这边和金蛇玩。
　　她不参与这种寒暄活动，像个没长大的孩童一般，还在没心没肺地和自己的宠物玩。
　　金蛇好像见了她特别激动，简直热情到不像冷血动物了，更像是一个黏人又调皮的小猫小狗。
　　童司晴很喜欢和她玩。
　　师知华看着她俩互动，一不小心就看痴迷了，她今天本是很糟心的，结果来到童司晴身边时，看着对方陪一条蛇都能玩得起劲，顿时心头积压的阴云就全散了。
　　不得不说，蜃境之外的圣文确实很会养女儿。
　　明明是仙宁宗的仙圣，却心思纯明得像个孩提，这种两界虚与委蛇的场面，童司晴都能心无芥蒂地去一旁玩蛇。
　　若是蜃境之内那位，估计早拉着女儿去参与大人们的寒暄了吧。
　　师知华心中感慨万分。
　　看到知华来，童司晴指着金蛇，和她说：“知华，它需要一个名字，快帮忙想一个。”
　　想一个名字……
　　金蛇做师知华座下宠物的时候，师知华从没有想过起名的事情，如今金蛇认童司晴做主人，童司晴非但没有主动去取，反而等着自己在的时候，第一时间询问自己的意见。
　　师知华心头一暖，心里知道这是童司晴在替自己考虑。
　　“无碍，你来吧。”师知华话已经出口，才想到童司晴不是没起过，对方起名可真的是太糟糕了，这方面的天赋可谓一点儿都没有，师知华想了想，又补上一句，“不过需要本座过目。”
　　童司晴眼睛一亮，瞬间蹦出了无数个想法。
　　师知华一开始还矜持着准备挑选点评，谁想到她越听眉头皱得越深。
　　真是……没一个能入耳的。
　　尤其是童司晴指着金色的蛇提议对方叫“大黑小粉小兰”的时候，师知华面部表情都要克制不住了，她很想问问圣文，仙宁宗是怎么教童司晴的，这方面的窍怎么堵得这么死。
　　青临几人见到魔尊皱眉，也连忙从寒暄中抽/身过来，加入了起名活动。
　　然后，大家都被童司晴的鬼才想法给整茫然了。
　　到后来，皱眉的人越来越多，仙宁宗的弟子们也跟过来凑热闹的。
　　终于，所有人都露出痛苦的表情时，童司晴才停下了自己起名的点子。
　　她想了想，求救素容，并说素容读书多，腹有诗书气自华，一定能起个好名字。
　　素容受宠若惊，战战兢兢地看向魔尊。
　　师知华目视前方，清咳一声：“你随意说来，本座听听。”
　　素容领命，开始构思：“小蛇姓什么呀？”
　　姓什么？
　　师知华一听这第一个问题，就知道没问题了，素容看起来靠谱多了，比童司晴万分随意的小名集锦正式了许多。
　　她对童司晴道：“它认了你做主人，不如就跟着你姓吧。”
　　“这不行。”童司晴沉默下来。
　　她想起了小蛇被窃夺的身世，对方明明可以做北海的皇子的，但是却只能落魄成为一条小蛇，充当他人的宠物，它都失去这么多了，必须一件件地夺回来。
　　童司晴虽然是个不爱争抢的，但是她见不得自己的人受委屈，尤其这其中蕴含的委屈还不是一点半点。
　　不行。
　　小蛇，要姓姬。
　　姬。
　　是北海皇姓。
　　九位皇子都姓这个，它也得姓这个。
　　“姓姬。”童司晴肯定地说，但是没有给其他理由，她对素容说，“就姓姬，劳烦起个有意蕴的名字。”
　　素容颔首，随即给出了若干个选择。
　　最后，童司晴和知华都选择了“姬茴”，童司晴是因为谐音，“茴”谐音“回”和“会”，寓意金蛇回到北海，能够夺回属于自己的机会。而师知华则是因为“茴”是一种北海特产的卧沙长鱼，金蛇做自己宠物的时候，非常喜欢捕食这类鱼。
　　她俩不约而同的选择了这个名字，反正都没用上素容给出的诗词意蕴。
　　素容说了一堆拗口的诗词，才选中了这个字，但是她俩都没注意到这个字出自哪句诗。
　　素容当然不知道了，大家各自都有自己的想法，倒是也难得达成了一致。
　　素容：“尊上我想借郁淫宫地下书室的典籍看。”
　　“那儿都赏给你了。”师知华很豪横，“你住里面本座都没有异议。”
　　素容：！！！
　　多谢尊上！她回去就搬进去住。
　　青临：“……”
　　这个不行啊，素容进去书室，估计就废寝忘食了，自己要见对方一面都难了。
　　一群人热热闹闹地围着金蛇，有人忧愁，有人欢欣，好多弟子都忍不住用新名字逗金蛇玩，看看对方会回应谁。
　　另一边，圣文和北海的人寒暄良久，北海的人终于顶不住压力，推了个顶罪的人来背锅，并且深刻反省了她们的过失，表示不是故意伤害圣文女儿的，如果童司晴介意，她们愿意献出珍宝来补偿对方。
　　龙母道：“本宫记得天尊往些年的时候，很喜欢北海的苍缘玉，龙王执政的时候，经常将数以万计的苍缘玉送往父云峰，您若是依旧喜欢，本宫可以……”
　　圣文婉拒了她的讨好，并表示自己现在不需要那些东西了。
　　苍缘玉是北海专有的海玉，可以用来凭空造物，看起来厉害得很，实则没啥实际用途，一是因为造物需要极高的修为，世上没几个人能办到，二是这事儿浪费的时间和内力也很多，而且成功率不高，麻烦得很。
　　所以苍缘玉虽然名头很好，但是没用，只能沉在海底当做装饰。
　　圣文天尊前些年不知怎么突然钟情此物，特意来和北海交好，运了一大堆去父云峰，也不知道用作什么了。
　　“既然不需此物，那不如让司晴仙圣自己来选，北海珍宝虽然比不上仙宁，但不乏一些漂亮的特产，很容易讨得女孩子们欢喜。”龙母翩然转身，看向另一边童司晴所在的地方，但是她看过去时，却一时半会没找到童司晴的身影，因为那边人实在太多了，堵得她连个人影也不知道在哪儿。
　　龙母有些疑惑。
　　圣文也看向那边，果不其然，看到一般贪玩的弟子们不知道在玩啥呢，童司晴正被那些弟子围着，满脸都是活泼笑意。
　　“唉……”圣文叹息一声，抬袖朝那边招手，“司晴，过来。”
　　*
　　圣文没有离开北海，而是随着童司晴她们一起留下作客了。
　　童司晴和师知华一直记得正事，她俩要给姬茴找回隐藏帝恨节，所以还得找到能帮助北海小龙重新长出角的某个东西，但她们不知道那东西是啥，只能先熟悉一下北海的环境，再想办法寻到。
　　童司晴抱住自己的知华，然后天真地问，为何她们不能直接问龙母呢，师知华给她讲道理啊，说，有些事情不能太着急，得慢慢来。
　　一开始就表明意图的话，很容易被有心之人利用。
　　童司晴点点头，表示自己听明白了。
　　然后亲昵地拿额头蹭了蹭知华的下颌。
　　师知华敲了敲她脑壳，笑道：“你哪儿听懂了，傻兔子。”
　　“我真的听懂了。”童司晴和她小声说，“比如我今晚想要你的话，不能直接问‘知华我能不能和你一起睡’，而是该循序渐进地先拥抱你，然后和你聊天，最后再趁你不注意一下子把你扑倒，再这样这样，那样那样……”
　　师知华：“……”
　　机警的魔尊当即判断了一下情势，发现自己现在已经到了“聊天”那一步了，而接下来的一步也是至关重要，一个不察，怕是明日就要腰疼了。
　　可是晚了。
　　童司晴见她思索，没等她躲闪，就莽撞地把她扑倒，不管不顾地把她困在了自己怀里。
　　师知华有些无奈地舒出一口气，心说这兔子简直是进步神速，这次何止是听懂了，都会亲自实践了。
　　她差点忘了这茬，也许是好久腰都没疼了，所以掉以轻心，忘记了童司晴的欲/求不满。
　　不过，也只有面对童司晴的时候，谨慎机敏的魔尊才能卸下防备，吃个亏什么的。
　　师知华还能怎么说呢，只能认栽。
　　“知华，我去了蜃境以后，才更觉出了你的好。”童司晴一边靠着她出神，一边笨拙地诉说着爱意，“世上再没有人这么包容我了，那个蜃境内的知华脾气差得很，嫌弃我哭得心烦，嫌弃我笨手笨脚，还嫌弃我不愿意亲近她，总之哪里都不对。”
　　龙宫特质的蜡泪淌落，师知华在不大的光辉中叹了口气。
　　若不是真的情意深切，自己又怎么会万般包容呢。
　　她自己也没想到，自己会这么喜欢童司晴，愿意包容她，迁就她，把她所有的小缺点都当做优势之处。
　　不对，自己的兔子就是比其他人好，她才没有缺点。
　　师知华正想着，就立刻否定了自己方才的想法。
　　她说，她的童司晴是世界上最好的，就连自己都不能菲薄对方。
　　作者有话要说：
　　名字，是小天使“言烟”取的，我终于结了这个起名活动，真的拖太久了(落泪)


第88章 
　　童司晴和师知华第二日起床的时候听到了一个非常爆炸性的消息。
　　北海蛇族长老死了。
　　就是在昨晚上被人杀死的。
　　这是谁，童司晴不知道，没听过也不想去打听。
　　之所以这事儿被称为爆炸性消息完全是因为整个北海都炸了，大早上一群人吵吵得师知华都没睡着。
　　为什么说没睡着呢因为昨晚魔尊被折腾太久了后半夜一直喊着腰疼，童司晴给她涂了许久的药膏等按到吸收都天亮了，本想着让知华再睡一会会儿的谁想到外面太吵，知华刚闭上眼就又醒来了。
　　“又是一件烦心事。”师知华按着眉心，有些糟心，“我们一到某地就会遇到动乱，这是戳了什么机关吗怎么总是遇到一些霉事儿。”
　　童司晴有些不好意思地摸了一下鼻尖。
　　应该是怪自己的，因为自己是故事里的主角，所以一旦出动就得被动地遇到这种事情然后不得不去匡扶正义。
　　一次两次还行，这每次都能遇到属实有些挺对不起知华的。
　　童司晴知道自家知华不喜欢这些麻烦事儿对方身心皆是慵懒的能偷懒就偷懒所以对方跟了自己真的是太受拖累了。
　　师知华在一边叹了口气声音有些哑：“不过这事儿应该轮不到我们管你父尊也在北海，出事儿应该会主动出来帮个忙。”
　　童司晴：“也倒是。”
　　然后。
　　她俩今日去龙宫的时候，就听到圣文天尊表明不打算插手的意思。
　　龙母还在试着让天尊出面摆平：“天尊，此事是一桩悬案，若有天尊助力，相信一定可以尽早解决。”
　　但是圣文依旧坚持说不插手。
　　龙母便又把目光移到了魔尊身上。
　　师知华：“……”
　　她立刻扶着额头，靠在童司晴身上说自己有些头疼。
　　童司晴出来打圆场：“知华最近身体不适，我们不如先观望一下，既然事情已经发生了，也没办法更糟了，所以不急于这一时。”
　　等拖一拖，拖到她们走了，就不关她俩事儿了。
　　童司晴这样想着。
　　但是她还是想的太过美好了，第三天早上的时候，她正在给知华涂药膏呢，就又听到北海死人了。
　　师知华瞬间警觉，皱眉评判道：“这北海的事儿摆明了是个大坑，就是为了借我们的手来给她们解除祸患，这期间肯定有件棘手的大事儿。”
　　童司晴愁眉苦脸：“是啊，可是我们一点儿都不想管。”
　　她们只是来帮姬茴找龙角的，可不想被缠进悬案中。
　　“看你父尊怎么解决吧。”师知华靠在她膝头，“本座从来没觉得圣文这般可靠过，遇到事儿以后，他先顶着，你我可以不用这么操心。”
　　童司晴：“是的，我父尊还是很靠谱的，遇到一些事情也是真的会帮大家解决。”
　　师知华：“那就好。”
　　就在这时，青临突然敲门要进来。
　　师知华：“进。”
　　青临：“尊上不好了，龙母也死了！”
　　师知华一下子坐起来：“龙母？死了？”
　　天啊。
　　童司晴也被惊到了，她本以为北海至多不过死一些杂七杂八的人，谁想到龙母也死了呢？
　　要知道，龙王已经生病不起了，龙母再一死，那……
　　那北海是不是要变天啊？
　　这可是一件大事。
　　“别慌。”师知华叫青临关上门，然后和童司晴商议，“龙母说不定不是真死，龙类寿命都比较长，血也比较厚，一时半会儿也死不了，本座觉得这事儿八成是假。”
　　童司晴：“那么她们为什么要这么做呢？”
　　“很可能在逼你的父尊。”师知华分析，“他们想要逼你的父尊揽下这件事，给她们彻底查清一个东西，然后铲除祸患。”
　　这个祸患，北海的人不敢动，怕受到牵连，所以故意拉圣文来。
　　“她们太急了，这才第三天。”师知华想着也觉得心烦，“这是怕你父尊跑了吗？真的是……太过分了。”
　　“就是。”童司晴说，“我的父尊若是遇到这种事情，一定不会袖手旁观的，她们北海也太急功近利了。”
　　青临：“……那个。”
　　师知华和童司晴同时问：“什么？”
　　“那个……”青临欲言又止，“还有一件事属下没有说。”
　　师知华摆摆手：“但说无妨。”
　　青临：“今早上的时候，圣文天尊突然勘破天道，临时闭关了。”
　　师知华：“……”
　　童司晴：“……”
　　这哪儿是闭关，这明显是不想管事儿，选择要躲了。
　　这叫什么事儿啊！
　　北海拉她们来做客，又不管不顾地把一桩悬案塞给她们，为了逼她们接下，还非要死上几个人。
　　有的人是真的死了，有的则是死遁，还有的不想管，也撒手闭关了。
　　师知华暴躁：“这是逼着本座来管此事？”
　　童司晴抓住她的手：“要不我们也跑吧。”
　　等过段时间北海平定一些了，再带姬茴回来找角。
　　青临摇摇头：“不行啊，龙类步入成年期的时候，龙角会消失一段时间，这端时间被人称为‘立角期’，和小兽的‘立耳期’差不多，这个阶段必须得小心，若是失败了或者延误了，很可能一辈子都没有好看的角了。”
　　童司晴一激灵：“那我们不能走！”
　　可是，她们也不想管事儿。
　　这事儿一看就不是什么好事儿，棘手到连自己的父尊都懒得去管。
　　“本座身为魔界尊主，不便于出面。”师知华想了想，说道，“我也不能接下这个烫手山芋。”
　　因为她是魔尊，一言九鼎，一旦事儿办不成，说不定还会受到反噬，威望受损不说，以她的破运气，说不定还可能惹上个什么天罚啥的。
　　想到此处，师知华倏地抬手，用一抹红纱把自己眼睛蒙上，然后对她俩说：“等会儿你们把消息传出去，就说本座昨晚受到了刺杀，眼睛瞎了，嗓子哑了，耳朵也聋了。”
　　童司晴：“……”
　　青临：“……”
　　大家为了躲事儿，真是花样百出。
　　童司晴：“那知华你……”
　　“无碍。”师知华说，“本座装给他们看，就是得劳烦你一下了。”
　　童司晴很快搀扶住她：“好，知华我来照顾你。”
　　青临在一边十分担心，不是她不信司晴啊，实在是司晴本也是个容易平地摔的性子，养个猫猫狗狗都能给养死，自家魔尊全身心地交到对方手里，会不会也磕碰着呢。
　　童司晴看了看她：“青临，你要相信我。”
　　青临一抿唇，昧着良心说：“我当然相信您。”
　　童司晴：“好，你去放消息吧，我扶着知华去见大家。”
　　青临不放心地走了。
　　然而，她还没走两步，就听到身后突然传来了一阵闷闷的响动。
　　紧接着，是童司晴的道歉声。
　　“抱歉知华，不小心让你磕到门上了。”
　　青临：“……”
　　更憋屈的是，师知华扮演的是个又瞎又聋又哑的，就算疼了也不能开口出声，只能咽下那声痛呼，继续被童司晴扶着走。
　　又过了一会儿，魔尊一抬脚，没有注意到门槛，险些摔地上。
　　这一次童司晴终于扶住对方了。
　　她给知华传声——知华，要不你还是用点法术，不要这么相信我了，好歹用点法术看看路怎么样。
　　师知华：“……”
　　为了保持体面，魔尊才不会承认自己的内心，她硬是倔强地不用术法作弊，就非要把自己交给童司晴，让对方细致地关心自己的每一步路。
　　美其名曰——全盘相信对方。
　　实则不过是嘴硬罢了。
　　童司晴一边扶着她走，一边回忆：“我在蜃境之内的时候，那个魔尊也教给了我很多东西，比如怎么解读知华的内心，分辨哪一句话是知华的真心话，而哪一句是知华违心的假话，还有故意嘴硬心软不肯承认什么的……”
　　她好像都学会了。
　　师知华心中一软，很欣慰对方能有这个觉悟。
　　童司晴：“所以，我想了想，认真分析了一下知华的心理，觉得知华一定是真的很信任我才能把自己全盘托付给我，我一定不能辜负知华的心意，让你不得不使用术法看路。”
　　师知华：“……”
　　很好，学到不知道哪儿去了，还不如不学。
　　更气人的是，对方这句话一出来。自己也不能暗搓搓地使用术法看路了，否则显得怪不信任她一样。
　　不行，要稳住心态，要心平气和，她现在扮演的是瞎聋哑，不能有任何反应。
　　师知华按住自己的心绪，给童司晴传声：“好，本座很欣慰你能有觉悟。”
　　童司晴温婉一笑，表示最喜欢知华了。
　　师知华咬咬牙，给她传声：“等见了众人，她们若是让你来接下此事，你尽量不要管，找个借口避开。实在不行的话，接也可以，总之你是小辈，就算给她们捅个窟窿她们也不能兴师问罪什么的，她们要是敢找茬，就是不识抬举。”
　　当然，最有可能的是，北海的人不会把此事交给童司晴去管的。
　　虽然童司晴是仙圣，但是很少出仙宁，也不怎么管事。
　　北海的这帮人一看就是想要钓个大鱼，需要一个精明机敏的人给她们破案。
　　童司晴啊……还是算了吧。
　　要她破案，明年也不一定能破得了。
　　童司晴是被仙魔两界宠大的，要她带大家玩，那说不定可以，但要她顶大事，应该不会的，她怎么会破这么悬疑的案子呢？
　　师知华想，这不是异想天开么。
　　童司晴心思有多单纯，这都是显而易见的。
　　就算真的抓到罪魁祸首了，说不定坏人站到她面前嘴硬一下，都不用怎么费心思伪装，她都会信以为真地放过对方。
　　作者有话要说：
　　龙母：必须逼客人接难题(死遁)
　　圣文：免打扰模式已开启(勿扰)
　　魔尊：我是个废人别问我(摆烂)
　　童司晴：我可以上，但是她们为什么不信我(低落)


第89章 
　　北海虽然叫北海其实宫殿是建在岸边的，根本不和传说中一样得入海。
　　童司晴还记得自己第一次被传送到北海上空历劫的时候，还很渴望去海里的宫殿瞧瞧呢毕竟她从来没离开过仙宁宗就算离开，也是短暂地在某地露个脸就走根本不会长时间地停留一段时日。
　　历雷劫那次其实也能凑合算是离开较长时间。
　　但是，历劫之后她瞧了一眼北海的宫殿，就觉得幻想破灭没有了留下玩几天的念头。
　　现在再来北海，她也是这样想的。
　　北海还不如郁淫宫漂亮，要不是为了姬茴，她也不会留下来做客，更不会迫不得已去搅合这一大摊子事儿。
　　对了。
　　小金蛇姬茴最近好像没有来找自己玩哎？
　　童司晴扶着知华然后回头问青临：“姬茴最近在你那里还乖吗，也没有捣蛋什么的。”
　　青临目光一滞，茫然开口：“小金蛇不在我这里啊我还以为在你们那儿呢。”
　　童司晴愣住了：“不在我们这儿呀。”
　　青临又转身问素容：“是不是跑到你那儿玩去了。”
　　素容也摇摇头：“不在我这里。”
　　几人傻眼了。
　　金蛇，丢了？
　　童司晴一下子就变得心不在焉起来直到来到北海主殿时大皇子碎碎念地和她说了好些事儿后她还是一句都没有听进去。
　　她脑袋里只有一件事——想办法找到姬茴。
　　她苦恼地给师知华传声：“小金蛇脑袋那么笨人都认不住要是丢失在北海被其他人吃掉怎么办？”
　　师知华有些无奈金蛇虽然化为人形时看起来有些傻，但是做自己座下宠的时候可一点儿都不笨，再说了，姬茴战斗力能抵过九婴，不可能被北海的臭虫们吃掉的。
　　好歹也是魔尊座下第一凶兽。
　　不可能这么弱小。
　　为了安慰童司晴多余的担心，师知华只好抬手拍拍她手背，表示不要慌，这不是什么大事。
　　童司晴却给她传声：“知华你也一定很担心对不对。”
　　师知华：“……”
　　这就是你说的，可以很好地理解本座的心意了？
　　怎么还不如不理解呢？
　　师知华没脾气了都，只能默认对方的说法。
　　一旁的大皇子自说自话老半天，还是没等到童司晴的反应，他试探性地扭头看了一眼对方，发现对方好似没在听，眼神放得很空。
　　不知道是在出神，还是在怎样。
　　大皇子本来代表北海来邀请仙宁的人帮忙破案，谁想到仙宁的圣文天尊不凑巧地闭关了，而魔尊也明显不想揽活儿，一堆客人里面，地位高者只剩下了司晴仙圣，自己一定要说服对方帮忙才行。
　　但问题是——
　　他摸不准对方现在的想法。
　　大皇子在位多年，见过了不少尔虞我诈，按理说看上什么人一眼，就能看出对方内心的算盘。
　　现在，他也试着去分析童司晴的内心。
　　从一开始聊天的时候，他就故意加重了某些字句的语气，想要吸引对方的目光，谁想到童司晴没有任何反应，搞得他心里还很慌。
　　后来，他便又换了一种计策，故意说错几句话，弄得自己前后语句都是矛盾的，正常人一下就能听出来那种。结果，童司晴还是没有什么反应，只是目光一直放空，故意晾着他。
　　大皇子瞬间肃然起敬。
　　他小心翼翼地观察着对方的面无表情，把对方的表情理解为了按兵不动和高深莫测。
　　真不愧是圣文天尊的女儿。
　　这个心态真的很稳，城府莫测。
　　他想。
　　大皇子不敢再造次了，连忙开始说人话。
　　他道：“蛇族隶属北海，蛇族长老也是北海的肱股之臣，只是这些年身体一直不怎么好，和我父王一样卧病在床，按理说应该没人会对一个快要病逝的人动手，只是这世事无常……”
　　他前话太长了，磨磨唧唧半天没进入正题，童司晴听了几句就觉得好无聊，然后开始走神，开始无聊，开始走神，开始无聊……
　　好久好久以后，大皇子说得口干舌燥了，才意意思思地问了她一句：“仙圣以为如何呢？”
　　童司晴啥也没听，脑子里没什么想法。
　　不过猜也能猜到，反正里面有一大堆阴谋，北海的势力纠葛什么的，这大皇子说话弯弯绕绕的，不肯单刀直入，就得她们慢慢猜，去破解才能知道真相。
　　童司晴想想就觉得好无聊啊，这些人好闲，日子不能好好过，非要尔虞我诈的。
　　总共九个皇子就事儿都多了的，再加上一个快要去世的父皇，这里面就是一大出戏，再加上还有其他下属势力，你猜忌我，我投靠你……
　　童司晴抓着知华的手，一边胡思乱想，一边在心里和对方吐槽。
　　“知华，你说我们这些外来客，怎么能知道她们北海是啥恩怨情仇，为什么他们非要把我们牵扯进来呢。”童司晴说，“莫不是她们想要我们仙宁助力，给她们办成什么事儿啊，这一想就挺吃亏的，而且，就算我们可以帮忙，她们派系这么多，众口难调，一定有人不满意。”
　　师知华传声：“一般本座遇到这种众口难调的事儿时，都会用同一个方法解决。”
　　童司晴问：“什么方法？”
　　师知华声音慵懒：“本座不能叫所有人都同时满意，但是本座可以让她们所有人都同时闹心。”
　　童司晴：！！！
　　知华真不愧是故事里的大反派，行事风格就是潇洒，独树一帜！
　　一边的大皇子还在殷切地和童司晴聊天，话里话外的意思都是什么北海一向和平安宁，很少出现这种恶劣的杀人行为，仙圣您一定要为我们主持公道啊……什么的。
　　他说了这么久，意思不过是想让童司晴参与到这件事中来。
　　但是童司晴的理解能力一向不够好，甚至能歪到别处去。
　　听到对方这么说，童司晴当即单纯地反问：“你这样说，是暗指我们仙宁的人来了北海，杀掉了你们蛇族的长老？”
　　大皇子一愣，冷汗都要下来了。
　　天地良心，他可没有这个意思啊！
　　为什么仙圣突然就用上了这么一副兴师问罪的语气？大皇子心里可慌了，心说不会吧，难道自己一照面就被对方识破了内心，所以才对上了这种冰冷的质问？
　　大皇子心跳飞快，尴尬极了：“怎么会呢，我们北海虽然中立，但是一直对仙宁宗忠心不二，怎么可能怀疑仙宁的人呢。”
　　童司晴：“那难道你是在怀疑魔界的人？”
　　以她的逻辑来思考的话，不是仙宁的人，那么对方一定是在怀疑知华她们，因为做客的人里面除了仙宁人士就是魔界人士，这帮北海的坏蛋一定是在暗指知华她们杀了人！
　　太坏了。
　　童司晴表情变得不怎么愉快：“别以为魔尊现在受了伤听不到你说话，你就可以光明正大地诽谤魔界。”
　　大皇子：？？？
　　不啊，他啥时候诽谤魔界了？
　　不是，自己根本没这个意思啊！
　　心思深沉的大皇子头一次这么无措这么委屈，真是有苦不能说，几句谈话的功夫，他就佩服童司晴佩服得不得了。
　　对方话术天衣无缝，不仅没有应下自己的请求，反而还兴师问罪了好几轮，吓得他冷汗一层一层地起，从来没有这么难受过。
　　当然，他不知道的是，童司晴其实连他话里话外的意思都没听懂，更别提那什么请求了。
　　在童司晴脑袋里，两人只是结伴走了一段路，然后随口聊了几句而已。
　　话都没说到点子上。
　　也或许是因为大皇子说话一向都毕竟含蓄，表明意图时也爱绕弯，所以暗搓搓地点了几轮，都没给童司晴一句有效信息。
　　童司晴无聊地陪大皇子聊了许久，十分没趣。
　　她拉着知华的手，说道：“知华，你说姬茴跑到哪里去玩了？”
　　师知华给她传声，陪她解闷：“本座哪儿知道，以前在郁淫宫的时候，姬茴四处乱跑，她好动还爱玩，本座也不怎么管着她。”
　　“等会儿我们回去找一找，我是她的主人，应该可以很快把她召回来。”童司晴这样说着，然后思绪又被一边的大皇子打断。
　　大皇子指着不远处的神殿，问道：“仙圣如果感兴趣，不妨去哪儿瞧瞧，那里供奉着北海的自然神，掌管北海水域和……”
　　大皇子眼眸深沉下来，看着不远处的神殿，他心想自己就差请君入瓮了，话都说到这个份儿上了，对方也该上钩了吧。
　　只要童司晴顺其自然地答应，他就可以把对方和魔尊一起拉进去，然后造福整个北海，到时候，他就是北海功劳最大的皇子，父皇的位置就是他的了。
　　要知道北海这些年过得都很憋屈，水域缩减了许多，许多种族都被迫搁浅岸边，一大批一大批的子民死去，他们的宫殿都不得不全部移到干燥的岸上。
　　大皇子目光阴鹜地看向不远处的神殿，心想这里面供奉的自然神也是无用，这么多时日了，还是不能阻止北海的式微，要它有什么用？
　　母后一直说是因为自然神的神力低微，所以得靠一个仙宁宗的大能来帮忙，但是这个“帮忙”哪儿有那么轻易，少说也得贡献不少的功德和气运，人家哪个大能愿意做这个牺牲？
　　大皇子一向不赞成去供奉这个管水域的自然神，但是母后都那样说了，他也只能照做。
　　现在好不容易等到仙宁宗的人来，而北海也恰好死了几个人，能引得仙宁大能留下来为他们解决悬案，他可一定要把握住机会，骗得童司晴去神殿祭拜一下……
　　到时候，那里面供奉的东西就会神不知鬼不觉地借走对方身上的气运和功德，然后自己就可以去母后那里夸功，紧接着，大家再观察一下自然神能不能起点儿用，若是能起就最好了，就算不能起，自己也是验证了这个想法的有功之人。
　　怎么想也不亏。
　　大皇子再次开口：“司晴仙圣一定很想去吧，就让我领着您来……”
　　童司晴不想去，她一点儿都不感兴趣。
　　正常人被这样问，一定是会自然而然地去意思一下的，但是她不会，她想法单一，说不想就不想，才不管这大皇子怎么费心竭力地邀请呢。
　　她还想尽快回去找小金蛇。
　　“我还有要事没有处理，神殿的事情，以后得空再看吧。”
　　童司晴这样说着，就要折返回去。
　　大皇子：“……”
　　这也太不走寻常路了，自己都把对方带到这里了，难道是又被发现了吗，这不该啊？
　　如果对方早就发现，应该不会随着自己走这么远的。
　　从主殿到外面，可是有好一段路呢。
　　大皇子自己都走得腿麻了，心里更是郁闷。
　　“今日就到这里吧。”童司晴往回走去，“你们那什么长老死了的事儿先不要着急，再等等看也不迟。”
　　大皇子：“……”
　　哎？这就走了？
　　*
　　童司晴扶着师知华回到了自己卧房。
　　回到房间的那一瞬，师知华睁开眼，也跟着对方无奈起来：“原来就这么点儿破事，本座还以为是什么麻烦事儿呢，那大皇子也不是个什么有心计的，一路上杂七杂八说了不少，很少有说到点子上的，而且他的意图太过明显，我们以后不去那神殿就好，那里面一看就没什么好东西等着我们。”
　　童司晴点点头：“是的，不去神殿。”
　　两人走了许久的路，也十分疲惫。
　　童司晴张开双臂倒在榻上，开始有一搭没一搭地呼唤姬茴，她想先试试能不能口头呼唤，然后便付诸了行动。
　　没一会儿，小金蛇果然被她召回来了。
　　一个金色的大脑袋突然出现在窗棂上，影子十分娇憨可爱。
　　童司晴连忙开门把姬茴放回来，然后连忙陪对方玩耍了一会儿，金蛇友好地和她贴贴，跟个小狗一样，尾巴都要翘起来了。
　　屋内传来午门铃清越的响声，童司晴突然觉得这声音有些突兀，她挑起姬茴脖子上的铃铛，问知华：“午门铃一直都在姬茴身上带着吗？”
　　“它吞下了岑乐天的一分魂，为了更好管束午门铃，后来本座便叫它一直戴着了。”师知华说，“总之它也认了你做主人，不会叛逃的，而且姬茴身上既有帝恨节，修为也不会差到哪儿去，不会简简单单就叫他人抢了她身上的仙器。”
　　只不过，这个午门铃虽然戴在姬茴身上，但姬茴一向都很低调地收起来，不会向今日一样大张旗鼓地戴着，弄得整个房间都是铃铛的响声。
　　“姬茴。”童司晴摸摸她，“你今日为何要戴她呢。”
　　金蛇一下子不动了，然后躲在她怀里，就地变为了一个金发小姑娘。
　　小姑娘眨眨眼，单纯得好像听不懂人话一样，她缩着脚，抱住童司晴，大大的眼睛一直好奇地盯着对方，好像又成了那痴傻的状态。
　　童司晴和师知华说：“知华，我发现姬茴一变成人就变傻了呢。”
　　师知华在桌边坐着瞧着她俩：“谁说不是呢，她变成人的时候，比你都要呆上那么几分。”
　　童司晴当然要反驳了，她说：“我也没有很呆。”
　　“好，好，好。”师知华颇为无奈，只能哄着她，“你说得都对，你们都很聪明，本座自愧不如。”
　　师知华也没有发现自己看着她俩时，嘴角一直带着笑意，那漂亮又精致的小姑娘虽然是她俩的宠物幻化而成，但早已被她视作了两人共同的女儿，那种幸福的家庭感让她不自觉地沉醉其中……
　　魔尊一边支颐笑着，一边嗅到了空气中似有似无的血腥味。
　　身为魔，她对血腥气总是格外敏/感。
　　方才还不明显，现在她仔细辨认了一下，那血腥气好像确实是从姬茴身上发出来的。
　　师知华收起笑意，不动声色地走过去假装和童司晴说话。
　　越走越近了，她紧盯了童司晴怀里的姬茴，终于确认了，这血腥气，就是姬茴带回来的。
　　师知华仔细瞧去，果然，在金蛇脖子上的午门铃处，发现了一点血迹。
　　姬茴杀人了？
　　作者有话要说：
　　小金蛇：我天真我无辜，我和主人一样傻。
　　童司晴：它天真它无辜，它和我一样聪明。
　　师知华：不对劲(警觉)


第90章 
　　师知华站在距离姬茴几尺远的地方压低了眉眼去瞧她脖子上的午门铃。
　　作为魔尊的她沉默不语时，身上就会有一种很强的威慑力，现在别说姬茴就连童司晴都忍不住有些紧张了。
　　她小心翼翼地去瞧知华发现知华纤长的眉紧蹙着，冷艳的眼皮半遮着瞳孔一副山雨欲来的低气压。
　　知华有副艳丽无双的容颜笑的时候，让人觉得像是开到奢靡的毒花摄人心魂。但是一旦不笑，那种毒花特有的危险性就显露了出来再加上对方多年执掌魔界，城府深重，别说不笑，单单是往那里一站，就让人觉得压力倍增。
　　而现在。
　　对方这种用一种近乎质问的眼神看着童司晴怀里的姬茴。
　　吓得小金蛇变成了原型直往童司晴怀里钻。
　　童司晴按住小蛇小声提醒师知华：“知华，你吓到她了。”
　　师知华这才回过神来，摸了摸童司晴脑袋：“司晴你先在外面稍等一下我有话问姬茴。”
　　小金蛇如临大敌，虽然是蛇的形态但依旧能吓到浑身僵硬跟个小猫小狗一样。
　　童司晴想这要是真的是什么小猫小狗估计都被知华吓炸毛了吧。
　　师知华才不管对方愿不愿意她严厉起来也是真的不讲人情说要好好质问姬茴就直接上手去抓它。
　　姬茴快要吓死了，拼命往童司晴领子里钻。
　　师知华一个不小心，只抓到了姬茴的小尾巴。
　　小金蛇虽然被抓住了后半截尾巴，但依旧固执地往童司晴怀里埋，一点儿都不想被她曾经的主人抓回去。
　　童司晴看着它这个害怕极了的模样，突然也有些心疼，她说：“知华，出什么事情了一定要这么质问她，可以温柔一些吗，要是她闯祸了，我们也可以商量着解决啊。”
　　有童司晴帮着求情，师知华便松开了桎梏小蛇的手，她退开半步，居高临下地看着钻到童司晴怀里的姬茴，说道：“姬茴，你还隐瞒了本座多少？要一直装傻充愣到什么时候？”
　　小金蛇刚一探出脑袋，又直接被这句话吓晕过去，一头栽到了童司晴手心里。
　　童司晴立刻慌了：“知华，它晕了！”
　　师知华咬牙切齿：“晕了？那你把它给我，我看看它到底晕没晕。”
　　姬茴：！！！
　　霎时，小金蛇当着童司晴的面，给她俩表演了一个起死回生。
　　童司晴：“……”
　　知华真有这么吓人？能把晕死的姬茴都给吓醒过来。
　　师知华强忍着怒火：“最后一次机会，你若还不好好交代，本座就把你拿去泡苦酒，生生世世不能去转世投胎。”
　　姬茴发誓，她这辈子没有这么快的速度滑跪，几乎就是一瞬间，她立刻变成人形，把所有伪装出来的娇憨痴傻全部收了回去，然后滑跪到了魔尊面前，头低到不能再低地喊了师知华一声“尊上”。
　　童司晴目瞪口呆。
　　这是什么意思？这个速度也太神了。
　　姬茴还是那副长不大的小姑娘样貌，额头戴着深蓝色的额心坠饰，金发很长很卷曲，细细软软地垂在地上，眼眸中是浅浅的褐色，但是那眼神比第一次化形不知道聪明了多少。
　　姬茴结结巴巴地开口：“尊上，早，早上好……”
　　当然她不是真的结巴，是被师知华给吓的。
　　作为对方多年的宠物，她早摸清了魔尊的脾气，知道对方伪善的外表下，隐藏的是怎样一颗狠辣毒戾的心，既然魔尊已经把话说到那个份儿上了，想必也发现了她的事儿，若是自己再装傻，怕是连尸骨都没了。
　　果然。
　　看到金蛇化形，褪去伪装，师知华心头的怒火一下子蹿了很高，恨不得打死对方泄恨。
　　师知华声音沉缓：“你知道的，本座最讨厌欺诈。”
　　姬茴低着头：“抱歉，尊上，我……”
　　两人之间瞬间有了一种古怪的氛围，是无声的猜忌，是多年的背叛，还有隐隐的恨意。
　　师知华一握手心，眼神十分陌生：“你知道上一个背叛本座人，是什么下场吗？”
　　姬茴当然知道，她当下开始颤抖，额心坠一直晃啊晃啊的。
　　童司晴：“我的小金蛇真漂亮，真好啊，幸亏不是傻瓜，我一直都担心你变成傻瓜呢。”
　　师知华：“……”
　　姬茴：“……”
　　僵硬的气氛被她一句话打断后，师知华移开视线，还是让对方跪着，然后缓慢开口：“你忍辱负重地在本座身边呆了这么多年，本座居然一直没有发现你的别有用心。”
　　姬茴：“我……我，不敢。”
　　“你哪里不敢？你有何不敢？”师知华被她一句顶嘴给惹生气了，当即咄咄逼人道，“你敢说你‘偶遇’本座，让本座把你捡回郁淫宫不是教学设计的‘巧合’？还是说，你这些年没有一丁半点的刻意讨好？
　　亦或者……说个最近的例子，你使用计谋戴上了帝恨节，然后不愿意解下，后来又故意追着午门铃和它打，难道就不是为了把午门铃也收归自己身上？
　　你仗着本座对你的信任和宠爱，无法无天，谁家宠物有两个仙器傍身？只有你——本座信你，宠你，你呢？一路装傻过来，把仙器占有了，然后摇身一变，去找了童司晴做主人。
　　而后再搞点小事故出来，引诱我们带着你来北海，然后为了你自己的事情，拿着仙器去报仇解恨。
　　你……简直忘恩负义，狼心狗肺用来骂你都侮辱这个词了！”
　　师知华气得红眸加深，她指着地上的姬茴，然后又看了一眼一边站在的童司晴：“我，我们，一个魔界尊主，一个仙宁首圣，被你耍得团团转，你说来北海，我们便真的为了你，兴师动众地来北海给你想办法。”
　　姬茴头更低了，她擦了擦眼泪：“抱歉……我真的不是为了故意戏耍大家，我报仇雪恨之后，定会把仙器交还给您，届时我姬茴是死是活，都听尊上和主人的。”
　　师知华还是很生气：“本座不是拿仙器的事情和你生气，你怎么就不明白呢！”
　　童司晴在一边插嘴：“姬茴，尊上在气你欺瞒她，若你一开始就把事儿都说清楚了，知华也不会这么生气，你知道吗。”
　　姬茴跪在地上，目光空洞：“可是……我不敢。”
　　“再不敢做的事情你都做了，还差这点儿勇气？”师知华咬着牙讥讽道，“现在好了，我和司晴因为你来北海，还去了一趟蜃境，后来连圣文天尊都一起被你骗来了北海，你满意了吧，你还挺有能耐啊。”
　　童司晴有些不忍心，她过来扶起姬茴，然后把小姑娘护在怀里：“知华，这其中一定有什么误会，你先不要骂她。”
　　“骂？本座不只是想骂她，她做的这些事儿够她死好几回的了。”师知华说，“本座像是很好脾气的人吗？只需要骂人就能把恩怨一笔勾销的那种？”
　　姬茴被童司晴抱着，浅褐色的目光十分沉静，她道：“您杀了我，我也不会有一点异议。”
　　师知华看着远处：“你也不敢有。”
　　童司晴察觉自己怀里的姬茴被揭穿以后，反而破罐子破摔一般不再发抖了，相反，还有一种心死如灰的沉寂。
　　那个活泼好动的小金蛇都便了一副模样一般，她瞧着就觉得心疼到不得了。
　　她打圆场：“知华，虽然姬茴骗了我俩，但是这些日子的情分还是在的，不能一概而论。”
　　师知华反驳：“她对本座的所有情分都是建立在谎言和欺瞒之上的，本座不稀罕这种情分，也不会对一个灵宠有多么在意。我没有耐心去了解她身上有什么苦衷，我这人凡事只看结果，现在的结果就摆在面前——她为了私人恩怨，就敢来我魔界尊主头上犯浑，她该死。”
　　姬茴也觉得自己该死，所以静悄悄地领罪了。
　　“别怕，别怕。”童司晴抱住女孩，一边轻轻拍着她背部，一边柔声安慰，“我不会让你死的，这事儿不怪你。”
　　“童司晴！”师知华看到童司晴对这叛徒还这么有耐心，当下更气了，“你怎么都没有脾气的？她欺骗了你，装痴装傻，博取你的同情心，你居然还愿意包庇她？”
　　师知华是雷厉风行的火辣性子，根本接受不来童司晴这股子圣人劲儿，她上前拉开童司晴的手，不让对方继续抱着姬茴了。
　　童司晴不肯，抱起小姑娘就开始躲她。
　　师知华：！！！
　　一个个的！是反了天了吗？
　　“童司晴！你……”师知华气得头疼，当下扶着脑袋有点晕了，“你们俩，真的是要气死我了。”
　　童司晴看她不追了，才放下怀里的小姑娘：“不是我故意包庇，是我也替姬茴觉得委屈。”
　　师知华松开手：“什么？你知道内情吗。”
　　童司晴半蹲在地上，给姬茴掀开裙摆，露出她小腿处焦黑的伤疤，那伤疤还没有消失，和个蝴蝶一样，一直一直都留着。
　　童司晴指着这个疤，说：“姬茴她是北海的九皇子，就是被姬无度鸠占鹊巢的小九，知华，你想一下，北海尊贵的九皇子非但不能和其他人一样享受北海的尊崇，反而被赶出了北海，龙角也被砍没了，还被害成了蛇的样子，流离魔界，只能委屈地做宠物，她这么多年是怎么过来的？”
　　师知华好奇：“你怎么知道这些？”
　　童司晴说：“当年我被父尊丢到北海历劫时，九皇子给我挡了一下雷劫，她尾巴上少了点儿鳞片，就是她现在腿上的那个疤。”
　　师知华冷静下来：“狸猫换太子吗……北海这是在闹什么，怎么这种事情都能发生？”
　　童司晴还说：“我在蜃境之内的时候去试探过姬无度，他尾巴也有伤，但不是雷劫的伤，而是被人为故意造出来的。”
　　师知华沉思：“也就是说，北海把九皇子交给本座当人质，还是给了个冒牌货？”
　　“是啊。”童司晴护着姬茴，还是为她说话，“她都受了这么大委屈了，自家父皇和母后都不认她，她肯定谁也不愿意相信，怎么可能把这些年的委屈告诉我们呢。”
　　童司晴在早一些的时候，就有了这些猜测，所以她愿意选择相信姬茴。
　　“不是因为她认我做了主人，所以我才愿意偏袒她的。”童司晴说，“我在就事论事，没有个人私情。”
　　师知华看着委委屈屈的童司晴抱着同样委屈的姬茴，心里有些无语，她要是信这句话，那她魔尊才是傻子。
　　作者有话要说：
　　来了！今天是白切黑小蛇。


第91章 
　　本来师知华该好好揪着姬茴问个清楚的但是她实在是看到对方就烦躁，只能先把人丢出去，然后缓一缓再商议。
　　“仙器给本座还回来。”师知华冷着脸伸出手“都怪本座以前眼盲心也盲，信了你这么个白眼狼。”
　　姬茴慌忙交出帝恨节和午门铃生怕对方再生气了。
　　师知华面无表情地接过……紧接着她看到了午门铃上面的血。
　　师知华沉声：“这血是你的？”
　　姬茴弱弱地点点头，然后小心地使了个清洁术把上面的血渍擦掉。
　　“本座不是嫌你脏。”师知华被她这个小动作搞得莫名烦躁，“本座是说……”
　　说什么来着？
　　师知华正在气头上一下子忘了词，她扭头看向姬茴，又注意到了对方开袖下尚未愈合的伤疤，还有小腿处被雷劫劈到的焦黑色“蝴蝶”。
　　这伤其实还是有些重的，师知华突然想对方为什么一直都不说呢，为什么不告诉自己？
　　她冷眼对上姬茴的眼眸，发现这个小姑娘的神情居然和童司晴有一瞬间的相似不愧是认了司晴做主人的，这个形影动作都越来越像了。
　　恰好这时候童司晴过去把姬茴抱住给她变出了双鞋袜免得小姑娘还得赤脚踩地上。
　　她俩……
　　师知华心头一动好像有种错觉姬茴就像是她和童司晴的孩子一般在外面受了委屈回来家里还得再被自己批评一番。
　　唉。
　　罢了罢了。
　　师知华生气归生气，但她到底还是很护短了，怎么说也是姬茴被外人欺负了，自己教训过对方以后，还得给姬茴报仇不是吗。
　　毕竟对方现在认了童司晴做主人，这个契约一旦结下，很不好解开。
　　童司晴应该也是不乐意解开的，既然如此，不如自己大度一点，饶过姬茴这次。
　　“你，下不为例。”师知华木着脸，把仙器强行又塞到了姬茴手里，“拿好，本座暂时不需要。”
　　这一次不只是姬茴，童司晴也呆住了。
　　知华这是什么意思？
　　仙器……不要了吗？
　　姬茴茫然地抬眸，浅褐色的眼睛里满是不解：“尊上你……”
　　“你以为你杀了北海的人，就能全身而退吗？”师知华数落她，“北海蛇族最记仇了，你只要留下一丁点痕迹，就会被她们追杀良久，你跑，跑到天涯海角都有人悬赏着杀你。”
　　姬茴手里握着午门铃：“可是这仙器是尊上您辛辛苦苦……”
　　“亏你还知道本座辛苦。”师知华给了她个大大的白眼，颇有些色厉内荏的意思，“你被记仇了，要是手里面没仙器，说不定刚一出门就被杀了，要是你被杀了，童司晴估计又会哭了。”
　　这一次，童司晴懂了。
　　知华这是借自己的口，来保住姬茴，然后让她继续留下的意思。
　　“还不快谢谢尊上。”童司晴推推她，“尊上原谅你了。”
　　师知华嘴硬：“本座没原谅她，只是觉得她死在门口比较晦气。”
　　姬茴连忙听着童司晴的话给尊上道歉，再也不敢动别的心思了。
　　“本座这是什么破命。”师知华说不出话来，很想质问一下这破天命，她养个灵宠都能被对方背刺一下，现在好了，还得给对方收拾烂摊子。
　　童司晴提议：“既然我们不再需要给姬茴找角了，那我们跑吧，别呆在北海了。”
　　姬茴的仇应该也是报了，她们也不需要继续呆下去了。
　　“好。”师知华说，“明日我们就动身。”
　　童司晴想了想，决定让姬茴先变成金簪的样子躲一段时间，等她们离开北海再做打算。
　　姬茴当然听话地变了。
　　“今天也不早了，知华我们歇息吧。”童司晴吹了灯，凑过去帮师知华梳理头发，她除去对方青丝间华美的珠钗，而后又要继续给她除去衣物。
　　师知华：！！！
　　气晕头了，她居然忘了还有这么一茬。
　　“不行，本座腰……”
　　师知华话音刚起，突然就被童司晴大逆不道地捂住了嘴，她眼神愠怒，呜咽正要地责问对方，却见童司晴谨慎地摇摇头。
　　童司晴对她做口型：“外面有人。”
　　师知华心想，许是她们今天下午动静太大了，惹得外面有人怀疑，怀疑自己故意装聋作哑，所以特意前来偷听里面的动静。
　　北海的人真是……
　　师知华最讨厌麻烦了，她一想自己要是被拆穿了，明天又要有麻烦事，就很头疼。
　　算了，还是继续装吧。
　　师知华颇为无语地咽下那口闷气，而后不悦地除掉衣物。
　　而就在这时，童司晴却伸手在她身上点了几个穴位。
　　师知华：？
　　当即，师知华发现自己的眼前变得漆黑一片，啥也看不清了。
　　这是要做什么？
　　师知华一惊，没有安全感地去抓童司晴的胳膊。
　　童司晴贴近和她说悄悄话：“外面的人好像修为很高，怕他发现，我就只好给知华先封了六感。”
　　师知华没有异议，紧接着又被封住了听觉。
　　门外的身影近了，童司晴紧张地盯着外面的影子看。
　　她心里有些慌，因为外面的人修为比她自己高。
　　她拿不准主意，便一副“敌不动我不动”的架势。
　　*
　　门外，是乔装打扮一番的圣文天尊。
　　他没有闭关，所谓的闭关只是懒得搭理北海的胡闹而已。
　　但后来，他听说魔尊也没有接招，反而是自己女儿去了，就有些担心。
　　所以，趁着四下无人，他伪装起了自己的模样，才寻到了童司晴屋外。
　　为了防止女儿不认识自己，圣文特意释放出了自己天尊级别的修为，想要和童司晴对个暗号。
　　但是童司晴好像没给他什么反应。
　　难道现在不方便？
　　圣文一向对女儿不是很严格，在仙宁的时候，也是叫对方来父云峰，而不是亲自去确池殿找对方。
　　所以他这次来找人时，也不知道该怎么办才好。
　　女儿长大了，自己这个做父尊得肯定不能失礼，这样贸然来打扰是不是不太好？
　　圣文在门外一直纠结。
　　他彳亍半天，还没决定好。
　　也不知道该不该传声问一下对方。
　　唉。
　　圣文本也不是个犹豫不决的性子，但他对待女儿的时候，就有了一种老父亲特有的婆婆妈妈的特质，经常情况下地拿不准主意。
　　圣文犹豫好久，想到女儿可能睡下了，便放下一个保护对方的法宝，然后走了。
　　这一幕在屋内的童司晴看来，就是门外那位术法高深的修士一直徘徊着不肯走。
　　一直犹豫到夜深天黑，才有了点儿要走的意思。
　　童司晴终于松了口气。
　　“知华？”
　　她冷落了知华许久，松懈下来后，才想起了她的知华还被封着六感呢。
　　“知华委屈你了。”童司晴正要抬手帮她解开，突然发现外面那人离开后，还放置了个类似监护的法宝，她顿时更加确定了，外面那人就是来监听她们的！
　　不行，不能解开。
　　童司晴收回手，不敢轻举妄动了。
　　知华还得装瞎扮聋，就再委屈对方一晚上吧。
　　师知华没有任何的安全感，她什么也听不见，眼前一片黑，像是被人丢进了虚空，轻飘飘的，全部的感觉都系在童司晴一人身上，那里是她唯一可以触碰到的实点，能够通过那一处实点来让自己的安全感加深。
　　童司晴低下头，亲亲她颤动的睫羽：“不要怕，知华，我陪着你呢。”
　　可是这一切，师知华都听不到。
　　童司晴或许也想到了这一点，她感受到了对方的不安，而后叹了口气，拿手去让对方安心。
　　这是她们俩之间唯一的连接了。
　　作者有话要说：
　　时间有点赶，没写完，等下修一下


第92章 
　　师知华第二日醒来的第一刻就是决定撕破脸皮不装了。
　　比起童司晴的“关心”，她还是更愿意被北海的麻烦事儿缠上。
　　天亮的时候，她腰疼得都下不了榻。
　　一动就像是要散架一样。
　　“尊上属下来为您去大夫来看看吧。”素容今日跟着青临来和尊上问安一见她家魔尊这样子，就提出了要请大夫的意思“按理说不该这般疼的可能……这腰疼是个毛病？”
　　毕竟她们魔尊这么厉害，这么可能被小小的腰疼就折磨到下不来榻呢？
　　这其中一定有什么缘由。
　　“不需要。”师知华道“本座歇一歇就好。”
　　她嫌丢人，所以不想请大夫。
　　好歹是堂堂魔尊怎么可能会被童司晴折磨到腰疼不止呢。
　　况且，圣文还在北海，要是这事儿被圣文知道了，一定会嘲笑自己这个魔界尊主的。
　　出于某种莫名的好胜心，所以魔尊咬牙不让大家请大夫。
　　“那找点医书吧我自学好以后，再为知华按按穴位。”童司晴觉得愧对知华，其实这也不怪她是自己没忍住，一不小心就折到了对方的腰下次自己一定给对方垫一个枕头才行。
　　师知华想了想觉得可行：“好你去找点医书。”
　　童司晴：“嗯嗯。”
　　“借医书不要借到那些不三不四的书。”师知华考虑到北海的风俗十分担心童司晴这个理解力很差的人不小心再借到什么三俗话本子那自己的腰肯定是要废了她想了想，再次叮嘱，“素容，你比较细心靠谱，你带她去找人，不要走漏了消息。”
　　素容领命：“是。”
　　童司晴把知华放平，让她能躺着舒服一些。
　　放好人以后，童司晴将对方的姿色尽收眼底，知华不愧是史无仅有的大美人，往那里一躺，就是绝世的美人样，肤白貌美，腰细腿长，五官艳绝。
　　童司晴咽了下口水。
　　师知华：“……”
　　要不是她现在腰疼到动不了，她一定一脚把这个见色起意的兔子踹飞出去。
　　不知节制！
　　师知华心中腹诽——有的人看着一副正人君子的单纯样，实则疯起来自己都遭不住。果真是仙宁出身的人，白日的时候是一副纯真的表情，黑了灯又是另外一种表情。
　　她腹诽童司晴的同时，童司晴还在思考她。
　　童司晴看着榻上的魔尊，心想啊，知华好歹也是魔界的第一美人，看起来薄幸又纵欲，实则深情又纯情。
　　自己昨晚明明也没做什么，微微一碰对方，知华就喊着腰疼。
　　童司晴委屈，自己还没有知味呢。
　　师知华一看她这个表情，就黑了脸，紧接着施法把众人赶了出去。
　　“找不到医书别回来。”师知华发话，“治不好本座的腰，你晚上和姬茴一起在门外睡。”
　　童司晴嘴巴一瘪：“……好。”
　　素容和青临对视一眼，心里有了个不太好的想法——不会吧，莫不是她们家尊上没有占得上风？
　　这可是她们魔界的尊主啊！居然打不过童司晴吗？
　　青临瞳孔都放大了一些：“……不会吧？”
　　素容一脸看淡世事：“有什么不会的呢？”
　　她多么离谱的事情都见过，这点小场面，不至于太过惊讶。
　　若在以前，她说不定还会跟着青临一起惊讶一下，但是现在她不会了。
　　因为上次赤霄界爆出俩仙器以后，她调虎离山的谎言莫名其妙成了真，事后还被尊上赏了好多东西，那天起，她就发现世事无常，没啥好惊讶的了。
　　青临也想起了上次在郁淫宫，尊上躲在自己书房不肯见人的事情，当时她以为尊上在躲谁，后来一思考，尊上说不定是在和童司晴玩情/趣，故意玩那种“你抓我啊”的游戏。
　　青临：“……”
　　等等，尊上为什么不是抓人那个，而是被“抓”的那位？
　　青临再次回想了一下自家尊上那一言难尽的表情，还是不是很敢相信——尊上被攻下了吗？
　　方才对方满面愁容，还要赶司晴出去睡，腰疼的也是她。
　　不是吧？
　　“不可能，我不信。”青临摇摇头，“这是我们至高无上的尊上，尊上不可能对任何人低头折腰。”
　　素容叹气：“可能因为爱？比较宠溺司晴仙圣吧，尊上虽然高傲，但是为了心中的爱，做什么事情都不奇怪吧。”
　　青临：“也是。”
　　素容顺口问了一句：“你觉得尊上做得对吗？为了心中的爱，愿意放弃自己心头的高傲。”
　　青临哪儿知道，她说：“我无法理解我们尊上的所作所为，但是我敢肯定，我将来一定不会成为这样，要我被人强压，我一百个不同意。”
　　素容点点头，客观评价：“也是，你这般踔厉的性子，也不会为了那点喜欢就屈居人下的。”
　　青临真是太认同素容的看法了，她心想，素容就是自己的知己啊，自己想的对方都能理解读懂。
　　素容同她告别：“那我先和司晴仙圣一起去寻大夫了，就不陪你走了。”
　　青临微笑看她：“好。”
　　*
　　素容和童司晴一起乔装打扮了一番，寻到了北海的名医这里。
　　北海的名医是位白胡子小老头，可能是什么精怪化形的，个子不高，只有半人左右，为患者看病的时候，还得坐个高高的太师椅才行。
　　大夫问：“给谁治病？”
　　童司晴开口：“是我的爱侣，她最近腰疼的厉害，动了动不了那种，因为太疼，所以她没办法来见您，只能让我帮忙问医。”
　　大夫：“爱侣？腰疼？”
　　素容在一边扶额，意识到接下来的事情有点不可控了。
　　“要么是她身子太差，受不来，要么是受得太少，没习惯。”大夫见童司晴一副北海本地人的打扮，便先入为主地以为她也是北海原住民，他问，“你的爱侣不是北海人吧。”
　　童司晴眼眸一亮：“您是神医！她确实不是。”
　　大夫瞬间懂了——北海善淫，外来人当然受不了，这还是没有入乡随俗的原因，若是习惯就好了。
　　大夫说：“这不是什么大事，开点儿补药，你给她喝了就成。”
　　“好的。”童司晴虔诚地拿出一堆金光闪闪的财宝，“我的爱侣还说她想要我带点儿医书回去，让我给她按按穴位什么的。”
　　白胡子老头一见对方这么豪横地拿出了这么多东西，立刻眼前冒光，马上答应：“这个好说。”
　　素容在一边提醒大夫：“请拿一些正规的医书来。”
　　她真是太担心北海这大夫了，北海这个民风真是叫人不放心，就连大夫的书架上都摆着那种孟浪的书籍，要是不小心给童司晴拿去了，自家尊上又要治不好腰了。
　　大夫拍着胸脯：“我的书都是‘正统’味道，绝对味儿正，每一个北海的原住民看了都说好，有位不能人道的患者都抱了三个娃了。”
　　素容：？？？
　　怎么听起来这么不正经。
　　她正要皱眉，又看到那位大夫浅浅笑了一下，对方一捋胡子，意味深长地说：“老夫为人比较随性，莫要见怪，说话就这个风格。”
　　也是，神医大多比较个性，素容也不是不能理解。
　　素容：“那就麻烦神医了。”
　　白胡子老头笑着：“不麻烦不麻烦。”
　　他叫人取出了一大堆的“医书”，然后亲自在那些没有外封的书上题了一些字，听起来很有医家典蕴。
　　这下素容也放心了。
　　她也算完成了尊上的任务，不用担心尊上再腰疼了，这可是北海知名的神医，几乎都是药到病除。
　　她们临走时，神医还叮嘱童司晴：“照着医书练，她要是觉得不适，那就对了。”
　　童司晴疑惑：“为什么呀？觉得不适难道不该停下？”
　　神医高深莫测地一捋长胡子，坐在太师椅上摇头晃脑地说：“这你就不懂了吧，外来人要想接受北海的民俗，都得经历一个蜕变的过程，她刚开始会拒绝挣扎什么的，等用了老夫的药，再练过了医书上的经典，就什么病痛都没有了。”
　　童司晴真诚发问：“她要是疼，我一定会忍不住心疼的。”
　　神医想了想，提议道：“那么老夫开的药方，你也喝点吧。”
　　童司晴：“我也喝？可是我的腰不疼啊。”
　　“相信老夫的医术，就算治不好你……”神医沉吟一句，“那也吃不出什么毛病，反正都是上等的补品，谁吃了也不浪费。”
　　素容怎么听都觉得不是很妙。
　　她心头怀着疑云，对这个神医的立场表示怀疑。
　　虽然对方承认他的说话风格就是这样，但他治疗人的方法也真的太随意了，感觉就像随意布置任务一样。
　　什么叫“谁吃了也不浪费”？
　　她们看着像是缺钱的人吗？
　　素容觉得不行。
　　她停住脚步，不依对方：“不行，你若开药方，就要尽全力，我们不缺银两，不需要两个人合分一个人的剂量。”
　　神医静静地看着童司晴，想了想，道：“也行，你看着身体也不是很好，多补补吧。”
　　童司晴听话地点点头：“好，都听大夫的。”
　　最后。
　　素容和童司晴满载而归，两手都拎满了药包。
　　这是两个人的剂量。
　　要不是最后神医表示再吃就要补太过了，她俩估计还能再拎点儿回来。
　　师知华开门后，一脸震惊：“怎么这么多？”
　　童司晴单纯地把大夫的话转达给她：“神医说我的身子骨也不是很好，太弱太虚了，要补一补才不丢脸。所以，这是两个人的剂量。”
　　师知华按着眉心：“本座不想吃药，你带医书了吗？按一按就行了，不用这么大费周章。”
　　童司晴：“带了，但是大夫说，要结合起来才能助你早日渡过难关。”
　　师知华：？？？
　　什么难关？
　　作者有话要说：
　　神医：患者是来到北海水土不服的外乡人？(懂了)
　　童司晴：我也吃补药？
　　神医：你看着也不太行(怀疑)


第93章 
　　身为一个被寄予厚望的内应素容回去之后总是觉得不够安心，于是她第一时间把魔尊腰疼的消息告知了圣文天尊。
　　她告密的原因也很简单——就是觉得那个神医瞎开药，说不定会害了她们尊上。
　　“事情的经过大致便是如此了。”素容将事情的来龙去脉都交代清楚以后小心地看向天尊“天尊，我们尊上腰疼很长一段时间了算算日子可能是从仙宁回来以后就那样了。”
　　圣文沉默稍许，叹出口气：“竟然这么严重——”
　　素容一听对方这个说话的方式就听出了其中的言外之意——难道圣文天尊早知如此了吗？
　　圣文紧接着继续说：“她到仙宁宗放肆的事情本尊还没有和她计较呢，实在是司晴太喜欢她本尊若是对一个小辈下手难免有些不仁善，所以……”
　　素容震惊：“所以您给她下毒了？”
　　圣文：“……”
　　这倒不至于，下毒以后，最担心的人还不是自己的女儿吗？搞不好司晴还会来求自己，事情闹成那样就不好看了。
　　“本尊只不过放出了司晴被幻影镜封存的所有恶念。”圣文起身背对着素容看向外面，“司晴从小被保护得太好，为人太柔和善良说不定会被师知华欺负太紧，我这个做父尊的实在不放心便想让她从内心强大起来不要做一个太好太良善的人至少让她能自我保护才对。”
　　素容惊讶极了：“您居然放出了她身上的那份恶念？可是我觉得她和平时也没什么区别呀？”
　　圣文浅灰色的眸子一眯：“本尊也觉得没什么区别可能我的女儿性格的本来就没什么缺陷吧。没有重大缺陷的话就不会被加倍的恶念吞噬也不会有太大的不同。”
　　素容：“原来是这样啊。”
　　圣文叹息：“这可惜没让师知华付出点儿代价就这样轻而易举地抢走我女儿，怎么说也便宜了她。”
　　“天尊，那个，嗯……有句话不知道当讲不当讲。”素容表情有些复杂，还是忍不住开口道，“您也没有想过一种可能，就是呢……我们尊上的腰疼，是咱们家司晴仙圣造成的？”
　　圣文回首：“莫非是司晴打她了？”
　　素容：“……”
　　圣文又分析道：“司晴一般轻易不会动手，定是那魔尊师知华故意为难打压她，让她忍无可忍不得已地还手，而后又因为恶念释放，所以下手没个轻重，打得师知华受伤罢了。”
　　素容：“……”
　　这倒没有。
　　圣文：“可能还是怪本尊观察不够仔细吧，不过也可以理解，毕竟司晴以前也没有什么暴戾情绪，当被封存的恶念释放的时候，她心头一直缺失的暴戾情绪就会越来越严重，随着第一次下手，逐渐克制不住——唉，这就怪魔尊自讨苦吃了，谁叫她要对本尊的女儿下手呢。”
　　素容：“不是……”
　　素容很想说明一下真实情况，真不是什么掐架打闹，而是咱们家仙圣克制不住某些床笫之欲，弄得魔尊都忍受不了了。
　　但是……这种事情……让她怎么好意思说出来啊！！！
　　素容面子薄，实在不敢开口，几番暗示，圣文天尊也理解不了，她只能憋着气继续被迫听对方在跑偏的路上越走越歪。
　　“天尊？”素容最后一次开口尝试，“其实，其实那个，我们尊上对司晴一向很好，舍不得打也舍不得骂，再说了，您也知道，司晴虽然良善，但也不是个轻易委屈了自己的性子，她俩……怎么可能打起来呢？”
　　圣文：“那魔尊的腰疼为什么还要怪我的女儿？”
　　素容：“……”
　　很好，又绕回这个问题了。
　　其实有那么一瞬间，素容甚至觉得她们天尊早听懂自己的言外之意了，但是为了折磨魔尊，所以才故意假装听不懂的。
　　难道——真是故意的吗？
　　素容努力去分析圣文天尊的细节动作，但是她还是以失败告终了。
　　圣文天尊的神态全部隐匿在一张面具之下，叫人根本看不出别的情绪。
　　每当这个时候，素容心里的那个疑问就冒出来了，她很想知道为什么天尊总是带着这么一副玉质假面，从来不以真面目示人呢？
　　这个沉沉的面具难道戴着不难受吗？
　　尽管素容心中有疑问，但她还是不敢问。
　　算了，这不是她一个普通弟子该管的。
　　素容低着头，心说算了吧，就委屈尊上继续腰疼一段时间了。
　　实在不行，自己再来找圣文天尊想办法。
　　圣文天尊语气淡淡的：“你也在魔界当内应有几个年头了，现在对魔尊越发的忠心耿耿了。”
　　素容心中一惊，连忙跪下认错：“我出身仙宁，便永远效忠于您，不会……不会做出背叛仙宁立场的事儿的。”
　　“不要慌。”圣文天尊用那无悲无喜的灰色眸子看着她，又像是透过她在看什么人，“总之本尊的女儿也跟了魔尊，仙宁和魔界的关系眼看也破冰了，你跟谁都一样，本尊不会怪你。”
　　素容松了口气。
　　圣文接着说：“魔尊的腰并非新伤，而是旧疾复发，你叫她注意着些，北海苍缘玉丰盛，回去的时候可以带一点。”
　　“旧伤？”素容问，“可这与苍缘玉有什么关系？苍缘玉不是用来凭空造物的吗？”
　　圣文摇摇头。
　　不止，苍缘玉不止可以凭空造物，这个东西在北海的时候，还可以帮着化形。
　　当然，要想让苍缘玉发挥作用，需要极高的修为，因此就连北海的人都没发现此物的妙用，只能拿苍缘玉来当装饰品。
　　全天下，能够最大程度运用苍缘玉的，只有他一人。
　　不过——现在的魔尊应该也够资格运用苍缘玉了。
　　“你们尊上在最初化为人形的时候，得到过本尊的助力，那会儿本尊手上刚好有苍缘玉，便顺便救了她一命。”圣文视线放远，好像回想起了久远的往事，“那时候，她还是一只颇有灵性的黑豹。”
　　就在圣文回忆往事的时候，另一边的童司晴在疯狂给师知华道歉。
　　童司晴红着眼圈，像个做错事的兔子：“知华对不起，我也不知道这药有这种用途，你现在是不是很难受啊。”
　　师知华快难受死了，她的难受不只是□□焚身，还有腰疼的作用。
　　要知道，当初她中了乌紫郁的情毒时都没这么难捱过。
　　童司晴说：“下次我们不吃这药了，好不好。”
　　师知华奄奄一息：“不是怪药……”
　　怪那本书！
　　什么破医书，要不是她及时看了一眼，还真就死在榻上了，那医书上全是龙蛇交/媾的页面，真叫人大开眼界。
　　这北海的风俗，实在是叫人接受不来。
　　师知华自诩自己这个做魔尊的见多识广，但还是震惊到了，她当下把童司晴手里的书一丢，叫她别轻举妄动，不然自己要她好看。
　　但童司晴不行，童司晴今日分外容易被撩拨，就像秋日的白草，一点点火星子就能起了大火，于是师知华只能眼睁睁地看着对方面色涨红，一脸期盼地盯上了自己。
　　师知华：“……”
　　童司晴当时小声地请求她：“知华，我好难受啊。”
　　师知华：“难受着，别出声，本座听不到。”
　　她说完这句话以后，刚服下的那碗药也起了作用，当即也遭不住了。
　　气氛到此，她只能认栽，好歹先解了药力再说。
　　后来，不知过了多久，在意识到童司晴意识恢复清明的第一刻，她就退开几尺，说什么也不来了。
　　童司晴看着她捂着腰，关切地问她：“知华你的腰为何这般脆弱？莫非以前有过旧伤？”
　　师知华靠着软枕，看到对方眼底的红还没有褪尽，知道对方现在也忍得难受，她想转移一下童司晴的注意，便对着对方道：“别过来了，就坐那边，本座给你讲讲以前的故事。”
　　童司晴坐好了，很乖地看着她：“好的。”
　　“本座以前尚未化形的时候，也就是做黑豹的时候，受过一次雷劫，当时倒是躲过去了，但是雷劈到的某棵树砸了下来，刚好砸到了我的腰上。”师知华回忆道，“那棵树是百年古木，砸下了的时候，本座的腰都像是被砸断了，也不知道到底断没断。”
　　童司晴心疼死了：“那你当时是怎么挺过来的？”
　　怎么过来的……
　　师知华回想起了当时，她记得，自己气息奄奄的时候，看到了一个身着银袍的圣人，估计就是当初的圣文天尊了。
　　圣文好像路过救了她？
　　好像是这样来着？
　　他为什么救自己？是他吗？
　　时隔太久，师知华早忘记了，但是她知道，自己是个知恩图报的人，一定不会亏欠对方什么，所以，要么是圣文也亏欠了她点儿什么，要么是别的原因。
　　反正她心中明确，根本没有那份感恩心。
　　“是我的父尊救了知华！”童司晴心中一喜，“原来在那么早的时候，你们就认识了。”
　　也难怪后来父尊愿意让自己迎娶知华，还愿意请知华来仙宁宗作客！
　　师知华沉着脸：“我不感激他。”
　　童司晴问：“为什么呢？”
　　师知华：“不知道，可能本座看他不爽吧。”
　　*
　　另一边，圣文也回忆到了这里。
　　他对素容道：“司晴是本尊亲自生养的女儿，但是她从来没有母亲，是我用修为化为灵力团，让那几分灵力团散落在世界各地吸养灵气，她小的时候，既是风云，也是草木，做过云雾，也做过雨露……后来，那些从自然中吸养的灵气长大了，本尊便去凡间去找她，最大的那个是一只白兔，白兔便能代表她。”
　　凭空造物，需要经过三道轮回磨难——草木道，畜生道，俗人道。
　　白兔，是童司晴为人的第二关，畜生道。
　　若在第二世死了，就前功尽弃了。
　　圣文日夜盯着那只白兔，看管着对方，生怕对方有个三长两短。
　　直到有一天——
　　一只超饿超饿的黑豹盯上了圣文生养的兔子。
　　“那只黑豹，就是魔尊师知华。”圣文道，“本尊本不想留她性命的，下手的那一刻，却见她身上也有苍缘玉的气息，才知道她也是凭空造物的结果。”
　　而她，命里还与自己的女儿结缘。
　　无论孽缘还是善缘，既然是缘，就值得留她一条性命。
　　圣文掐指一算，发现这黑豹很可能与自己的女儿结个姻缘，当然，这也不是完全定死的，至于成不成，都得看她们俩自己的选择了。
　　他只是知道，这种可能性是存在的。
　　这位天上的圣人终究是心软了一次，他看着毛发黑亮如缎的黑豹，破天荒地对着对方说：“这个兔子你得口下留情，因为这是你将来的爱侣。”
　　黑豹：？？？
　　一只，一只……兔子？
　　作者有话要说：
　　创世之初就锁死了。


第94章 
　　当时身为黑豹的师知华已经生出了灵智她到底还是没有真的下口吃了那只兔子。
　　倒也不是因为她信了圣文的话，而是作为黑豹的她在面对天上的仙人时，还是不敢太放肆。
　　当时山中也有修出灵智的精怪和动物大家都梦想修出人形位列上仙。
　　所以，但凡天上的神仙来山里路过一下这事儿就会被大家传个几年几十年的。
　　万物都对“仙”有着一种本能的崇拜。
　　师知华脾气差也不喜欢崇拜谁，但是她很会权衡利弊。
　　这兔子一看就是被面前的仙人庇佑的搞不好还真是人家仙人养的灵宠。
　　自己要是吃了，怕是见不到明日的太阳了。
　　黑豹想了想决定放过兔子。
　　圣文见她这么识相，也很满意。
　　身为黑豹的师知华窥视着不远处的兔子，看到那兔子被仙人抱在怀里，眼神迷离地望着自己这边，一副不怕死的模样她心想，得亏对方有仙人庇佑，若是在这山里野着长大早不知道死了多少回了。
　　师知华鄙夷地眯起暗红色的眼眸，纤长的尾巴甩来甩去把地上的枯叶卷到一边又摔碎在地上窸窸窣窣的吸引着兔子的注意。
　　兔子注意到她圣人也会注意到她。
　　师知华当时想着自己多接近一下仙人就能蹭蹭对方的气运和修为更方便她修炼，早日化形什么的。
　　事实也确实是这样。
　　黑豹通过多次的试验，发现了这个规律，为了早日助长修为，她故意变着花样来找兔子玩，嘴巴里叼个稀奇古怪的花花草草什么的，颜色艳丽，气味芬芳，每次都能成功逗到兔子玩。
　　后来再熟一些的时候，她发现仙人还会拿出什么宝贝去帮助笨蛋兔子化形。
　　师知华更瞧不起兔子了，到底有多笨，居然不会自主修炼，还得仙人追着帮忙化形？
　　不过……她心里虽然这样想，但还是为了蹭人家这点儿好处，硬凑过去不肯走。
　　为了不被仙人发现，她硬是厚着脸皮装傻，假装听不懂人话，口中衔着兔子，假意玩耍，实则暗搓搓地蹭着灵气和修为。
　　“本尊当时用苍缘玉帮司晴化形时，你们家尊上就丝毫不顾面子地来蹭修为。”圣文看着窗外，长叹一声，“看在她还是一只黑豹的份儿上，本尊也没想计较这些，假装没看到，让司晴化形的同时，也助力了她的修为。”
　　素容还能说什么呢，她也不知道怎么接话，难道她该称赞她家尊上“能屈能伸”还是该说圣文天尊圣人有大量？
　　素容只能沉默，继续听天尊回忆往事。
　　当然她很相信自家魔尊能干出这种暗搓搓蹭修为的事情，因为以前尊上带着她们去抢宝物的时候，遇到过一只凶狠的魔兽，那魔兽有个规矩，就是爱挨个挑战，若是落败，就现出一个宝物给她们，若是得胜，就吃掉那个挑战的人。
　　她家魔尊啊，上来就和那个魔兽谈条件，双方有模有样有来有往地谈了半天，都满意了以后才开始打架。
　　谁想到一亮兵器后，魔尊直接给她们所有人下令，要大家一起上。
　　魔兽都傻眼了，明明方才费了老大劲儿来谈判，谁想到魔尊一扭头就反悔，直接单挑改成群殴了呢！
　　后来，魔尊带着一众属下群殴了那只讲诚信的魔兽，美其名曰“为民除害”，把对方洞穴里的宝贝一抢而空。
　　魔尊金句——它一个魔兽这么讲信用干啥？也看不住财，不如让本座帮他带回郁淫宫守着。这种不义之财，就该上缴的。
　　众下属：“……”
　　魔尊：“不要道德感这么强，我们是魔界人士，就该做点儿坏人该做的事儿。”
　　众下属：对哦，我们是坏人！
　　素容也想过这些问题，不知道为啥，她们魔尊的属下大多数是一堆很讲信用的魔族人士，反而是魔尊一个人比较放的开，好事坏事做起来都没什么压力。
　　素容早已经习惯了。
　　所以，她信圣文天尊说的那些话。
　　她家尊上确实可以做出那种蹭修为的事情。
　　圣文还说：“当然，本座的修为也不是她想蹭就可以蹭的。”
　　素容问：“所以您惩罚她了吗？”
　　圣文悲悯的灰色眼眸微微一垂：“没有，本座只是让她付出了点儿代价而已。”
　　当时司晴修满畜生道的时候，即将去历经俗人道，这时候会有三道雷劫来考验她，自己这个做天尊的不适合出手干预，便安排着让黑豹帮忙护着兔子。
　　只要黑豹能护住司晴，他就让黑豹也趁势进入俗人道。
　　素容：“那我们尊上应该护住了吧。”
　　圣文闭上眼：“护住倒是护住了，但是本座漏了一点，若是让黑豹也入俗人道，那么天雷就不只是三道了。”
　　当时三道之后，师知华以为不会再来新的了，便没有注意天空那未散的黑云。
　　直到——
　　天上猝不及防又来了一道雷劫，劈倒了她面前的古木，古木倒下，正中她脊骨，将她死死压在地上，腰差点都断了。
　　所幸最后还留了口气，没有当场死亡。
　　只要没有立马死，就能救。
　　圣文可怜她已经到了畜生道，再从头修道太难了，便出手用苍缘玉救了她。
　　圣文声音淡淡：“你们尊上的腰有旧伤，就算后来成了人，也会偶尔疼一疼，疼的时候虽然要不了命，但伤毕竟从黑豹时期就落下的，她成人的那一瞬间，记住的那份疼痛会刻在神魂深处，日后不好忘，也忘不了。”
　　当师知华成人的那一瞬间，正好童司晴也要进入俗人道进行第三轮考验。
　　因为童司晴是圣文天尊的女儿，所以圣文舍不得真的把对方丢到凡世里摸爬滚打，而是为对方捏了个芥子空间，让对方去里面安安稳稳地渡过俗人的一生。
　　那时候，圣文天尊正要带着司晴离开。
　　一转身，看到了初为人形的黑豹，因为是伤未痊愈的时候化的形，所以师知华刚成为人形的时候，还捂着腰在疼，疼到眉头紧锁，恨不得伏在地上昏死过去。
　　那时候，天快黑了，山里的夜间都是野兽。
　　圣文觉得对方要是真的昏死过去了，怕是又要前功尽弃。
　　到底这黑豹还与自己女儿结缘，不能见死不救……
　　圣文瞧了一眼地上的人，发现这黑豹倒也有副好皮囊，配得上自己的女儿。
　　圣文有看向芥子里的童司晴，看到对方不谙世事的模样，心中一阵戚戚然——自己这个做父尊的，总不可能保护对方一辈子，他总是会陨落的，到时候，是不是就没人保护自己的女儿了呢？
　　童司晴刚成人形，落在芥子空间的一角，街上是来来往往的人，她好奇又胆怯地抱着膝盖，看着世人的同时，下意识地想要揪一把草根吃。
　　圣文：“……”
　　这……总得来个人教她什么该吃什么不该吃吧？
　　圣文需要掌控芥子空间里的全局，很难照顾到所有的细节，他总是心里不放心，觉得还得拉个什么人进来帮忙看着女儿。
　　这时候，他注意到了一边的师知华。
　　师知华是黑豹化形，外貌凌厉又美艳，身形也足够优越，想必为人的时候也错不到那里去，能把她自己照顾得很好。
　　再想起对方做黑豹的时候经常逗自己女儿开心，圣文心一软，想着不如再让对方跟着沾一次光，来芥子空间陪着自己女儿。
　　好让女儿不再孤单。
　　毕竟芥子空间全是虚假的话，天命那边也不好交代。
　　圣文左思右想都觉得很划算，于是便把师知华也收入了芥子空间内。
　　素容听到这里，很出乎意料：“您居然帮了我们尊上这么多？”
　　既然曾经有这么多的交集，那为什么后来还会反目成仇呢？
　　素容问。
　　圣文道：“本尊那时候不知道对方后来会位极魔尊，也不知道她心思恶劣，主动去了魔界。”
　　这下素容懂了。
　　原来天尊是想要自家尊上修仙的，走上正道什么的。结果自家尊上没有走正道，就被天尊嫌弃了，因此也不愿把女儿交给对方了。
　　这很合理。
　　这做法很有仙宁特色。
　　“不过……若是能位列仙班，一般不会有什么人愿意主动堕落为魔吧。”素容好奇，“我们尊上虽然不是完全正直伟正，但也知道这些利弊好坏，不可能放着大道不走，去走一些旁门左道。”
　　提到这儿，圣文沉下了声音，他转身，不是很想解释了。
　　“她的选择不是一念之差，本尊也救不了她。”
　　为什么要选择魔界呢？
　　居然是一直都考虑清楚的吗？
　　尊上在俗人道的时候经历了什么？
　　素容抓心挠肝地想要听故事，听不到就心痒痒，但是她也没到晕头的地步，知道现在自己正在和天尊交谈，不能不守规矩地去问天尊这么多东西。
　　除非天尊或者自家尊上主动说……
　　等等，她好像也没听自家尊上说过啊？
　　素容：“我们尊上好像不记得这些，我们这些做手下的也没听她讲过这些事儿，溯源到最早，也是俗人道以后的事儿了。”
　　她来到郁淫宫的时候，听到的就是青临口中的那些事儿了，而那些事儿追忆到最早，也是去兴临国抢镜子的时期了。
　　那个时期，远远在俗人道以后，中间隔了很长时间。
　　所以，尊上在俗人道遇到了什么事情？
　　圣文叹了口气：“本尊，将她俩在俗人道的记忆全部消除了。”
　　素容震惊：“为何？”
　　虽然看不出圣文的表情，但从他灰色的瞳眸观察来看，想必面具下的表情一定不是很轻松。
　　圣文：“若是不抹掉她俩的记忆，那么将来出来以后，本尊担心出大乱子。”
　　师知华那个人啊，太强势太偏执了。


第95章 
　　圣文让素容带了一些苍缘玉给魔尊。
　　没有再说别的圣文天尊只是告知她，把此物交给师知华，师知华自然会想到怎么治腰。
　　在这个时候素容才意识到一个问题——原来天尊早听出了自己的言外之意只是一直假装不想管，要不是后来回忆往昔时上了头才不会让自家尊上这般迅速地找到治愈的法子。
　　素容叹了口气。
　　也不知道天尊到底是仁慈还是心狠。
　　她带着苍缘玉去了魔尊房间前没敢进去，只是默默把东西放在了门口。
　　门口还有一个法宝在默默守护着她们，为她们守着门。
　　一看就是圣文天尊放的。
　　素容心情复杂当然，她的纠结程度远远不必上圣文天尊。
　　也不知道天尊那些年到底看到了什么，居然会既想直接灭了她们魔尊，又忍不住心慈手软。
　　素容放下苍缘玉，叹了口气便离开了。
　　门外苍缘玉发出幽暗的绿光，光芒星星点点，像是结伴的萤火虫顺着门缝溜了进去。
　　师知华累得睡着了。
　　她做了一个梦。
　　感觉很熟悉，眼前的画面也很清晰这个梦真实得过分。
　　师知华睁眼发现自己来到了喧闹的街市上。
　　这时前面突然传来了一阵很吵闹的声响很多凡人结伴往同一个方向跑去像是要凑什么热闹。
　　师知华不是个爱热闹的性子她看着人多就心烦。
　　按理说，她该转身就走的。
　　但是，不知道为什么，就像冥冥之中有什么指引着她，让她忍不住想着去看一看前面的动静。
　　“谁家跑出来的姑娘？痴痴傻傻地坐在地上，也不怕被人贩子卖了。”
　　有一个大娘的声音格外高昂，几十丈外也能听到她的喊声。
　　师知华迈步朝那个方向走去。
　　突然，她脚一崴，差点摔地上。
　　师知华：？？？
　　她好奇地看向自己的脚，发现自己好像不怎么会走路，刚刚一走，差点摔了。
　　好像只有手脚都着地才能走一样。
　　她心里突然冒出了这么个想法。
　　不对。
　　这个身子她还没有适应。
　　师知华努力适应了片刻，很快能自由操控双腿了，这才跟着人群朝那个方向走去。
　　那边的人们还在喧哗。
　　“应该是大户人家的姑娘，看她细皮嫩肉的，应该也没做过什么粗活。”
　　“大户人家？最近也没有哪户达官显贵丢了女儿啊。”
　　“是不是外地人？”
　　“很可能是某位老爷家的痴傻千金，你看她不谙世事的样子，肯定被保护得很好。”
　　师知华跟着这些讨论声看过去，拨开人群，发现前面的草地上有一个姑娘席地而坐，也没有任何形象可言，就那样眼巴巴地盯着面前的草地，埋头下去咬一点草根，然后再睁大瞳眸好奇地看着人们，再吃点儿草……消化的功夫再抬头看人们……再吃草……再……
　　师知华知道这是谁了。
　　这一定是仙人养的笨兔子。
　　兔子和自己一样，第一次做人，还不是很习惯，一边好奇地观察着世界，一边保持着原有的习性。
　　童司晴见了她，眼眸一亮，嗅到了熟悉的味道后，瞬间手脚并用地往这边爬。
　　众人：！！！
　　众人纷纷吓了一跳，被这种奇行种一般的走路方式给吓到了。
　　大家不约而同地退开，正好让开了一条路，让童司晴更方便地来到了师知华面前。
　　师知华：“……”
　　这一瞬间，她不知作何感想。
　　面对众人疑惑的目光，她根据大家先前的议论声，编出了一个合理的解释——这就是大户人家痴傻的小女儿，只是和家人走散了而已。
　　师知华想好了，但是她也不是很会说话，组织了好几次语言才勉强拼凑出了一句完整的话。
　　好在她学话也学得快，很快就掌握了凡人的交谈方法。
　　看客们这才散了。
　　师知华腿间一沉，一低头，发现兔子下意识地抱住了自己大腿，而后用那双纯洁无瑕的眼眸盯着自己一直瞧。
　　她觉得有点丢脸，自己成人后这么快就能掌握行走的本事，这兔子居然一直都不会。
　　“会走吗？站起来。”师知华想办法同她交谈，“不要拖后腿，不然我吃了你。”
　　童司晴一惊，瞳眸一颤，慌忙地往起直身子，但她腰太软了，不会这么挺直脊梁，当场给师知华表演了个原地后仰下腰。
　　兔子脑袋后仰着，额头接触到了地面，极黑的眸子差点看个对眼。
　　师知华：“……”
　　好丢人怎么办。
　　更可笑的是，这兔子还抱着她的大腿不撒手，让她也没办法直接抛下对方离开。
　　“腰，使力，往我这边直。”
　　师知华居高临下地看着她，认真思索了一下，到底是把对方一脚踢开呢，还是带到无人的角落吃掉呢。
　　算了，忍一时就是一顿口粮。
　　师知华观察了一下，发现那仙人不在世界之内。
　　她这时候还不知道自己已经被对方收进了芥子里，她甚至还在恶劣地谋划着，要不要悄悄吃掉这个很补身体的兔子，这样一来，她的修为就会大增，修为大增后，她就跑到一个谁也找不到自己的地方慢慢修炼……
　　师知华磨了磨牙，口水都要香出来了。
　　难为自己忍了这么久，她早就想吃这个养得白白的兔子了。
　　自己亲自养大的口粮，不用说也是很美味的，没有那些乱七八糟的味道，肉质肥美爽滑，最重要的是，那上面还凝聚了她的心血，就像精心准备的餐食，吃起来就是比那些轻易得来的香。
　　不行了……
　　她不能再想下去了，她快要忍不住当场吃人了。
　　师知华收敛了一下口水，低头用瞧食物的眼神看向童司晴。
　　这兔子不知何时起，已经努力地直起了腰，正在用一副“求夸奖”的表情看着自己。
　　兔子化形成的这个姑娘，长得很是可口，青丝柔顺盛多，散落着垂在腰间，眼眸水灵灵的，和她做兔子的时候一模一样，肌肤也很嫩滑……师知华幻想着，要是吃起来只需要拿牙尖轻轻一碰，鲜美的兔肉就会渐次绽开，像含苞待放的花朵向着她打开，供她观赏品尝。
　　师知华心头一动，心脏突然跳得很快。
　　望着对方单纯漂亮的眉眼，师知华心想，一定是自己饿太久了，所以才会对这样的口粮心跳不止。
　　童司晴还在眨也不眨地笑着看她。
　　可能是在等待夸奖。
　　师知华垂下手，摸了摸她脑袋。
　　她便很黏人地偏过脸颊，亲昵地蹭了蹭对方掌心。
　　师知华：！！！
　　掌心突然被柔软的兔肉接触，她一下子又心动了，好香啊，真想在大庭广众之下就把人吃掉。
　　师知华眼眸转为深红，作为凶兽的捕猎本能瞬间焕发，让她恨不得马上叼着兔子的后脖颈把人拎到小角落一口咬死吃掉。
　　那么她一定会好好珍惜这口来之不易的肉的。
　　先咬死对方，然后一点点地品尝肉质……
　　师知华咽了咽口水，克制地看着自己的口粮。
　　童司晴抱紧她好久了，可能是有点累了，现在再次腰一软，差点要向后栽倒。
　　师知华连忙俯身抱住她腰/肢，像是架起小孩胳膊一般，把这个姑娘抱到视线齐平的地方。
　　“站稳，别坐下了。”师知华架着对方胳膊，把人立起来，“站好，不许动了。”
　　童司晴到底是兔子变得，软得不得了，几次都没有尝试得站起身，只能又委屈又可怜地看着师知华。
　　师知华最受不了她这个眼神，当场放弃了教对方走路，直接像是抱孩子一样把她抱在怀里，让她脑袋枕着自己肩窝，然后拐走了听话的兔子。
　　黑豹化形的师知华都想好了。
　　这就是她的口粮，她得好好保护着，走到一个没人的地方，独自享用。
　　因为曾经是黑豹，所以她不喜欢吃饭的时候有其他同类守着，这样会给她一种要被抢走食物的不安感。
　　所以啊，她只能抱着兔子走了好久好久的路，走到腰酸背痛，才意识到这个地方全是人类，没有人烟稀少的地方可供自己享受美食。
　　这真是一件令人沮丧的事情。
　　师知华有些不满地把人放下来，想了想，有觉得地上脏，自己养了这么久的兔子，不能沾了尘土，不然弄太脏就会影响口感。
　　而且放下来的时候，她还担心兔子被人抢去，所以左思右想，再次抱起了对方。
　　兔子已经睡着了。
　　师知华吃不到，只能凑过去闻闻肉香，解解馋。
　　她克制了一下嗜血的欲/望，咬住对方的颈肉磨了磨牙，因为担心血香散开被其他捕食者发现，所以不敢咬破皮，只能过了过嘴瘾。
　　等再次松开那口肉的时候，兔子脖子上有了一个淡粉色的痕迹，像个小莓果。
　　师知华满意地看着这个小小的痕迹，心里很舒展，就像是真的吃了一口一般，很惬意。
　　就这么一下，她的腿也不累了，腰也不酸了，感觉还能立马抱着人走上几里地。
　　反正不怕饿，饿了就能随时吃掉。
　　也不怕再过那种食不饱腹的日子了。
　　她喜滋滋地抱起兔子，在繁华的人世间，漫无目的地走啊走，路过的俗世人都在好奇地盯着她看，她便凶狠地朝对方露出并不存在的“尖牙”，试图吓死这些“妄图上前抢她口粮”的人类。
　　众人被她一瞅，纷纷躲远了。
　　直到她走过这块街巷，人们才聚在一起窃窃私语——
　　“你们刚刚看到了吗？大疯子带着一个小疯子，还朝我们龇牙。”
　　“哈哈哈，真是太吓人了，我要被吓死了呢。”
　　师知华不知道这些事儿，她已经走远了，她心里还在庆幸，没人来抢她的东西。
　　看来自己就算成了弱小的人类后，依旧是很有本领的，能唬住一大批的同类，没人敢抢自己的食物。
　　她是头领。
　　“头领”很高兴，决定今晚多奖励自己几口肉。
　　作者有话要说：
　　明天有个事情需要忙，所以更新时间可能不稳定。


第96章 
　　芥子空间里的世界本是黑白的只有造物主把童司晴带进去的时候，这个世界才鲜活了起来。
　　就像是一滴血滴到了黑白画卷上，紧接着那抹红泅开了一方天地色彩随着小点中心逐渐放大，放大然后感染了整个世界。
　　芥子空间里定格的农人扛着锄头往家走，他走啊走好像没什么目的，就在这一瞬他似有所感，朝着一个方向望去。
　　花团锦簇的地方，突然露出了一双深红的瞳眸。
　　美眸顾盼。
　　那农人好奇地往那边走了几步，却看到那双瞳眸的主人给了他一记眼刀。
　　“这是在做什么？”
　　农人震惊。
　　他看到，那位女子目光凶戾地咬着另一个女子的后劲不像是亲昵，反而有种要生吞对方的贪婪劲儿。
　　“妖，妖怪……是妖！”
　　农人吓掉了锄头连滚带爬地跑了。
　　花丛中，师知华郁闷地松开口。
　　她本是要吃掉兔子的结果发现自己没办法下口一来她不知为何没了法力二来她也回不到黑豹状态了现在这个人类躯壳根本咬不死对方她狠狠照着兔子后劲咬了几下除去一丁点不太明显的牙印再什么也没有留下。
　　师知华有些郁闷。
　　怎么还吃不得了。
　　她有些无奈地低头看向对方，发现童司晴好像一点儿都没有意识到危险，还在乖巧地盯着自己，全盘信任，眼中全是留恋。
　　师知华捏捏她后颈，意识到了什么。
　　或许……自己现在和对方一样，进入了俗人道。
　　所谓俗人道，就是不能使用术法的轮回，因为她们都是由牲畜道化身为人的，所以还得经过天道的第二世考验，在这个俗人道，她们普普通通，没有任何法术，被迫动心忍性，融入俗世人的世界。
　　若是没能适应的话，就会失败，被天道惩罚。
　　师知华悟了，难怪自己使不出法力，原来是身处俗人道啊。
　　算了，俗人道，没什么意思，她也不是很想有什么作为，只求安安稳稳渡过就行。
　　唯一可惜的是，她不能吃掉兔子了。
　　白养这么长时间。
　　师知华当即变脸，丢下童司晴就走。
　　她才不想带着这个拖油瓶，耽误自己修道。
　　天性凉薄的师知华毫不留恋地走了，自始至终都没有回头看看她的兔子。
　　童司晴坐在花丛中，被众花包围，她呆呆地抬手摸了一下有些痛的后劲，而后一直拿目光追着师知华，她不知道对方为何要走。
　　她也不知道对方会不会回来。
　　天上飘过了一朵云，看样子要下雨。
　　第一滴小雨落下的时候，童司晴在半空中抬手，歪着脑袋思考自己的手心为何会发凉。
　　片刻后，她惊喜地抬头看天，任由雨滴落在脑门上，开心得不得了。
　　芥子之外的圣文天尊终于有空来看了一眼，然后暗搓搓地给他女儿喂了些辅助开灵智的灵丹妙药。
　　“神，神仙……”
　　童司晴灵智渐渐开启，学会了初步做人，她开口对着她父尊喊神仙，而后嗅到了对方那熟悉的气息，便凑上去想要继续呆在对方怀里，就像以前做兔子的时候一样。
　　圣文当然不肯了。
　　“本尊是生养你的父亲。”
　　圣文看到女儿乖巧又可爱，心里也很满意，他不是个喜欢孩子的人，但是自己的孩子，他就格外喜欢，因为一直养着，所以很有感情，也倾注了很多心血。
　　哪怕知道有些事情不该做，但他还是忍不住破例。
　　比如现在，身为父亲的他就忍不住偷偷点化了一下呆头呆脑的笨蛋女儿。
　　一阵清风过，圣文墨发随风轻扬，玉质面具下，灰色的瞳眸全是无声的父爱，他的眼眸有着初为人父的欣喜，也有着圣人的怜悯和宽慰，他抬起手，修长一指点在童司晴额头上，源源不断的灵气便顺着他之间流入了女儿的心田。
　　童司晴睁大眼眸瞧他，好奇地拽住他冷硬的袖子，接受灵气的空档，她终于开口喊了一声父尊。
　　圣文手指一蜷，慢慢收回手。
　　够了。
　　对方已经学会懂事儿了，有这点灵智，就足够在俗人道过下去了。
　　圣文摸摸她脑袋：“孩子，为父在仙宁等你，过了俗人道，你就是天底下最尊贵的仙圣，世间所有美好的东西为父都愿意拿给你，所以，再忍一世吧。”
　　童司晴还理解不了这么多东西，但还是很乖地点点头。
　　圣文点化自家女儿后，很快乘风而去了。
　　留下童司晴一人站在花团锦簇中，傻傻地望着天上：“仙人……会飞……”
　　雨变大了。
　　童司晴伸出手，却发现自己周身都是干燥温暖的，那些冰冷的雨滴接近不了她，好像与她无关。
　　这是为什么呢？
　　她想不通。
　　但是天大地大，这里好空，好寂寥，她抱着胳膊往前走，看不清太远的地方，因为雨太大了，雨幕隔绝了她的视线。
　　她有些不开心。
　　总觉得自己要等的人还没有回来。
　　她记得，对方是个美艳的大美人，一双漂亮的红眸，温度滚烫，一定能在这大雨天暖热自己。
　　童司晴好想继续让对方抱抱啊。
　　那个人，为什么还不回来找自己呢？
　　她是不是迷路了呀。
　　可能吧，她找不到自己了，所以自己要去找她。
　　童司晴想到这里，内心瞬间坚定起来，满怀勇气地朝着前方走去。
　　*
　　她的师知华早就去了街巷市肆躲雨去了。
　　因为也是第一次体会俗人道，所以她没有任何做人的经验，看着家家户户合欢快乐，她突然有些不是滋味。
　　下雨了，家家户户各回各屋，街巷的人很少。
　　只有一些流浪的猫猫狗狗在流窜，聪明一些的还懂得躲雨，不聪明的就在雨地里挨着冻。
　　师知华心中鄙夷——到底是没开灵智的玩意儿，连躲雨也不会吗？
　　她抱着胳膊瞧去，看到一只小白狗傻愣愣地在雨地里，雨下了多久，它就在那里等了多久，而旁边，就是一处可以躲雨的屋檐，对方只需要轻轻挪一下就能免于受冻，但是那白狗却一直没有动。
　　师知华有些好奇，发现自己做了人以后，居然会摸不准一条狗的想法。
　　她疑惑地看着小白狗，过了一会儿，街上突然来了一辆疾行的马车，那位显贵一看就很急，烈马扬蹄，雨花四溅。
　　“吁——”
　　车夫停下马，掀开帘子对马车里的人说了些什么，很快，里面探出了一个女孩的脑袋，那姑娘穿着华贵，看到小白狗后，二话不说下了马车抱起了那只从未移动的小白狗。
　　女孩嗔怪：“你都不会躲雨吗！真是笨蛋。”
　　可惜她怀里的是一只小狗，小狗不会口吐人言，所以受了委屈只能心里憋。
　　师知华看着她们团聚，瞬间觉得索然无味起来。
　　真是，她还以为能看到什么呢，原来就是一直走丢的笨蛋小狗被找到的故事啊。
　　师知华无趣地转身，突然耳畔听到了一句心声。
　　她疑惑地回头，发现好像是方才的小狗说了一句心里话。
　　“我要是走开去躲雨，你会找不到我的。”
　　师知华纳闷了一下，继续走开，没把这句话放在心里。
　　可是，就在她走了一段路的时候，心里突然一阵翻江倒海的难过，她想起了自己的兔子。
　　这么大的雨，对方那么笨，会不会也呆在原地等着自己啊。
　　对啊，对方既不会走路，也不会说话，甚至连躲雨都不会。
　　自己把她带来了俗人道，却没有教会她基本为人的本领。
　　她会不会死啊？
　　师知华心中称不上愧疚，更多是心疼和惋惜。
　　她照顾了那么久的兔子，要是轻而易举地死了，是不是有些不划算。
　　长久的心血都付之东流的话，她也不会好受的。
　　师知华这下才觉出了一丝想念。
　　她立刻掉头往回走，希望还能在原地找到自己的兔子。
　　可是晚了。
　　童司晴早已不在原地。
　　她的兔子被她弄丢了。
　　师知华冒着雨，找遍了花田都没发现兔子的人影，天快黑了，她心里忍不住发慌，恨不得回到过去，一巴掌抽死那个薄情寡义的自己。
　　她做黑豹的时候，习惯了独来独往，初次为人，以为人也可以独来独往，不与任何同类结伴。
　　可是她错了，人烟市肆能够那么繁华，都是因为人离不开同类，人这种东西，凑在一起就能焕发出不同的美妙生机，她们可以集思广益地创造出很多好东西，或者单单聚在一起，就是一副别样的画卷。
　　更为深刻的一点是，师知华意识到，自己好像有了做人的情感。
　　她觉出了一点孤独和落寞。
　　就在丢了自己的兔子后。
　　她倒也不是真的离不开对方，而是，离了对方的话，她会感到很无聊无趣，想要找回，好像找回以后，她才能补上心头的空缺。
　　师知华站在雨里，任由雨水冲刷着躯壳。
　　原来，这就是所谓俗人道吗？
　　不行，自己一定要找到她。
　　童司晴没有沾染一丝雨水，她孤孤单单地朝着某个方向走去，不知不觉去了一处风景优美的园子。
　　园子外，守卫森严，一看就是有什么大人物在里面。
　　童司晴才不知道这些，她只是随着本能走。
　　遇到拦路的围墙，她就绕开，实在绕不开了，她就想办法挖个坑，试图能不能钻过去。
　　“你在做什么？”
　　不远处，有人撑伞过来，居高临下地看着童司晴。
　　童司晴把自己的脸都弄脏了，她扬起脸，用自己新学不久的话回复对方：“我在挖土。”
　　“挖土？有何不良居心？”撑伞的人穿着红色的宫装，声音轻柔，却十分冷漠，没带一丝感情，“你得庆幸今日遇到的是我，而不是陛下。”
　　童司晴：“你是……”
　　童司晴手心脏脏的，她也不在意，随意在衣袖上擦擦，而后起身看向面前撑伞之人。
　　撑伞的这位，很美，穿着正红色宫装，金饰配绒花，五官是寻常女子所没有的英气。
　　当然，童司晴不知道这么多，她只知道，对方很漂亮。
　　漂亮的人，心肠都不坏。
　　她是好人。
　　作者有话要说：
　　忙完了，终于。
　　这个俗人道，差不多就是知华弄丢兔子，然后发现有人抢走了兔子，然后嫉妒到面目全非，前去强取豪夺的故事。
　　很短，一下子估计就写完？


第97章 
　　师知华再次找到童司晴的时候已经过了许多年。
　　这些年为了找人，她混入了最大的风月楼，因为太过美艳且为人心狠手辣轻而易举地就成为了上层首领。
　　明面上，她是风月楼的老板娘暗地里她手下掌管了无数的眼线，日复一日年复一年地寻找着自己弄丢的兔子。
　　好多次寻找无果后，希望也像逐渐熄灭的火渐渐暗淡了下来。
　　手下人说，这世上并没有这样的人，这样的人是活不到那么大的。
　　师知华震怒一次，固执地告诉她们，有去找，别把自己的无能归结为没有。
　　下属们不敢回话，不动声色地退下继续去找人了。
　　或许吧他们心里早觉得自家老大是疯魔了，才会一直揪着一个完全不可能存在的人不放。
　　但是有谁敢真的提出来呢。
　　没人敢当着这位的面说这点谁都知道这是师知华的禁忌一提就炸毛那种。
　　师知华这些日子过得无趣又冗长实在不知道俗人道的意义在于何处。
　　就好像她一个人呆在一个虚妄的世界里唯一可以证明她存在的人也走丢了她的心落不到实处看着世事繁华却总是觉得没意思只有找到最开始和自己一起的故人，才能找回活着的意义。
　　师知华想起了自己初来俗人道时经历的那些磨难，心里不觉得苦涩，反而轻飘飘的，像是一场过眼云烟，回头再去想的时候，心里还没有多少感触。
　　当财富，权利，势力，这些身外之物都唾手可得时，这俗人道便也没了多少意义，那些寻常人都觉得万分艰难的事情，对于她师知华来说根本不是什么大事。
　　所以，她总是觉得无聊无趣。
　　她最爱做的事情就是每日暮云合璧之时，在自己管辖的最高酒楼上居高临下地看着人间胜景。
　　人世是好，但又与她和何干呢？
　　师知华看向天边快要落山的夕阳，总觉得就在这个时间段，还能等来自己的故人。
　　或许是她的心意感动了上苍，这一日，她远远地在街边看到了一个奇景。
　　她把属下叫来：“那边有什么热闹事儿？”
　　“您有所不知，今年雨水不顺，陛下让祭司来民间赐福，恳求天上降下甘霖。”下属道，“听闻这是我们的祭司第一次出宫，所以阵仗很大。”
　　师知华一脸莫名其妙：“祭司？”
　　什么玩意？
　　她怎么不知道，这是干什么的？
　　还能呼风唤雨不成？
　　“那些年陛下去行宫的时候，国师大人在一个雨夜捡到了一个仙姿佚貌的女子，那女子站在雨地里，身上确是干燥的，没有沾上一滴冷雨。国师觉得这是祥瑞之兆，便将这个女子带到了陛下面前，陛下龙颜大悦，当即封此女为祭司。”下属给师知华讲着当年的故事，“这位神女祭司也是很玄妙，她就像是第一次做人一样，很多事情都不知道，全靠国师大人亲自教才行。”
　　师知华若有所思地斜倚着栏杆，看着下方的祭司巡游。
　　那属下还在一边喋喋不休：“您说这世上是不是真的有神明啊，这位祭司真的很厉害，她去祭坛宗庙祈福的时候，天上都会降下异象，甚至有一年南地水患，也是我们祭司祈福才止住的大水。”
　　师知华回头：“这么神奇？”
　　这祭司什么来路？
　　她被属下说得勾起了兴趣，更加耐心地看向下面辇轿中的祭司，那辇轿通体雪白，白色的帷幔仙气飘飘，甚至是十六人抬着的，隆重到了极致。
　　可惜，其中坐着的那位祭司带着面纱，看不清容貌。
　　师知华抬手掩住眼眸，休息了瞬息，再次睁开瞳眸，这一次，她红眸加深了许多，也看得更加清晰遥远。
　　她看到了，那位祭司虽然带着面纱，但是一双瞳眸很是熟悉。
　　师知华：！！！
　　好像自己弄丢的兔子！
　　是她！
　　师知华心跳不止，捂着心口对自己下属说：“这祭司就是我要找的人。”
　　属下：？？？
　　不可能吧？
　　这么巧的吗？
　　师知华竭力平稳着呼吸，好让自己没那么失态：“就是她，本座当初在一个傍晚时将她弄丢，那会儿天上正下着大雨，或许是她不小心走到了皇帝行宫，遇到了当朝国师。”
　　下属和师知华对了一下日子，果然都能吻合。
　　下属一脸牙疼地说：“可是当今祭司完完全全由国师大人保护着，基本见不到外人，我们也没有办法接近这位祭司。”
　　师知华语重心长地拍拍他肩膀：“风月楼交给你了。”
　　下属：？？？
　　这么随意的吗？
　　“您要出门？很远吗？属下随您一起去吧。”下属难以置信地问她，“难道您要去找人吗，这是不可能的事情。”
　　师知华说走就走，当即就跟着这游行的队伍去了。
　　下属目瞪口呆——这么高，她们老大就跳下去了？眼睛都没眨的？
　　老大就是老大，果然身手不凡。
　　师知华一直跟着队伍走了很久，终于看到祭司的辇轿停了下来。
　　停下来的地方刚巧是宫门口，国师也忙完从宫中出来找人，看到白色的辇轿后，二话没说就走了过来。
　　听力卓绝的师知华听到对方好像在训斥自家兔子，声音还挺严厉的，她当即就火冒三丈，心说国师是个什么东西，居然敢态度这么凶。
　　她再次走近了些，听到了所有对话。
　　那国师穿着正红色的宫装，凛然踱步到辇轿附近，撩开白幔朝着里面的人说：“叫你祈雨，不是让你一直玩到天黑的，我若不来寻你，你难道就这样一直拖着时间吗？”
　　里面的祭司眼眶微红：“我没有，我在等着你。”
　　国师都气笑了，她一手搁在腰间，英气的眉眼染上几分强势：“你等我做什么？我又不会祈雨。”
　　祭司和她顶嘴：“可是若我自作主张地率先降雨了，您又会说我的。”
　　也许是她的顶嘴惹怒了国师，当朝国师立刻心情不好地甩开手里的白幔，不和对方继续交谈了。
　　师知华在不远处看着这一幕，心里直窝火。
　　这兔子真是没脾气，被当成傀儡操控不说，甚至还被对方欺负成这样，连句顶嘴的话都不能有。
　　国师生气后，祭司很快就摆出了祈雨的架势。
　　围观的百姓聚了一堆，个个手里拿着锅碗瓢盆，准备接点儿雨水过活。
　　师知华也等着这场雨。
　　她想知道，为何自己没有了法力，兔子却能继续施法？
　　她认真观察着前方，看到童司晴象征性地拿一些奇门遁甲之类的小东西意思了那么一下，然后天上瞬间就飘来了大片的黑云。
　　师知华：“……”
　　她还真有法力？
　　师知华颇为郁闷地抬头看向天上，突然，在黑云间看到了一个虚幻的法相。
　　是当初那位护着兔子的仙人。
　　师知华：“……”
　　她瞬间悟了，兔子确实和自己一样在俗人道历劫，但是兔子有仙人作为后盾，所以百事不愁，就连祈雨这种小事，那仙人也会露出法相降下一场甘霖。
　　师知华还发现，好像只有自己能看到仙人的法相，其他俗世人根本看不到，还以为只是他们的祭司神通广大，召来了大雨。
　　雨，瞬间下得很大。
　　百姓们一边欢呼雀跃一边喊着祝福祭司的话，说什么，祭司就是活神仙，救民于水火，什么陛下洪福，有神女辅佐，河山定将繁荣……
　　师知华看着无知的万民，心里说不出什么感想。
　　紧接着，她又瞧向了自己带出来的兔子，发现兔子周身确实淋不到一点儿雨，她的衣袖干爽轻柔，走在哪里，哪里的雨就自动绕开她，不让她沾上一点湿气。
　　方才还在生气的国师看在这场大雨的份儿上，总算给了童司晴点儿好脸色。
　　国师掀开马车帘子，踩着奴仆的背下来，她挥挥手，不让底下人给自己打伞，而是对着祭司抬手，让对方过来一些。
　　师知华心里打翻了醋坛子，很不高兴。
　　但是她什么也做不了，只能远远地看着这一切。
　　祭司，也就是她弄丢的兔子，很乖很听话地朝着那国师走了过去，然后越来越近，几乎快要凑到了对方身上。
　　国师也不避让，直接张开双臂，让不沾湿气的祭司抱住自己，从而躲了一场雨。
　　她是在明目张胆地告诉世人，这祭司什么都听她的，就算对方神通广大又如何，还不得用这些能耐为她所用。
　　就算能呼风唤雨，也得为她挡雨。
　　师知华气得红眸渐渐深沉，牙都要咬碎了。
　　偏偏自己的兔子就是缺心眼，看不出这其中的弯弯绕绕，不知道她早就被利用了。
　　“没力气吗？抱紧，我方才沾到雨了。”国师虽然享受着对方的谦恭，但还是咄咄逼人，“是不是废物，我养你，你也要拿出本事来讨好我才是。”
　　童司晴不敢反抗，乖乖抱紧：“好。”
　　师知华：！！！
　　你好什么好！
　　你怕什么？有后盾罩着你，在俗人道的时候，你还需要怕一个凡人？
　　师知华实在受不了这个憋屈气，目光在现场逡巡片刻，寻来一个树枝，巧劲一使，迅速照着国师上空丢了过去。
　　同一时间，师知华朝着自家兔子吹了个口哨。
　　她以前也这样逗过兔子，每次这样游戏对方的时候，对方就会下意识地注意到自己。
　　果然，这一次，童司晴也下意识地往这边瞧了过来，甚至还走了几步。
　　国师刚巧站在一棵树下，茂盛的树叶被师知华的“暗器”一击，当初哗啦啦地落了一地的雨。再加上童司晴怀抱的离开，国师立刻被淋了一身的雨。
　　国师大怒：“你做什么？”
　　可是这次，童司晴没有听她的话，而是好奇地朝着方才传出口哨声的地方走了过去。
　　国师拽她的衣袖：“站住！”
　　童司晴好像没了魂儿一样，丝毫听不进去，还在固执地找人。
　　国师：“听到我说话了吗！”
　　童司晴回头，竖起一根手指：“嘘——安静。”
　　作者有话要说：
　　约的半身稿早出来了，但是担心被夹(忧愁)


第98章 
　　“你在做些什么？”
　　国师难得被童司晴惊讶到她教了对方这么多年，对方一直是柔顺乖巧的性子，从来没有怎么忤逆过自己。
　　这还是头一次对方居然敢直接叫自己噤声。
　　这种竖起食指叫人闭嘴的动作十分无礼当今陛下每次想要侮辱朝臣的时候都这样做，非常轻佻地竖起一指眉梢一挑笑着叫人闭嘴。
　　国师最讨厌这个动作了。
　　但是碍于皇帝的权威，她从来都是自己把气都吞了。
　　好在当今天下除了陛下以外还没人敢这样对她。
　　哦，不对现在有第二个人了。
　　那人就是一直听她话的童司晴。
　　国师震怒，哪怕万民就在不远处看着，她还是差点扬起巴掌打对方。
　　她的手已经抬起了，正要落下的时候，童司晴却忽略过她固执地朝着一个方向走去。
　　国师心中瞬间说不出什么滋味，她的掌控欲一直很强，喜欢那种完完全全听她话的人而天底下的人之中，只有捡来的童司晴能够满足她别扭的欲/望而今这个完全属于她的人却莫名其妙地要反抗她。
　　她不能接受这个现实。
　　当即怒火上头咬紧牙齿。
　　“那边有什么？”国师咬牙切齿“你连我的话都不听了吗？”
　　童司晴被她这样一打搅突然忘记了自己要寻什么方向她眼神一阵迷茫原地转了一圈后，茫然回头看向对方：“你方才听到什么声音了吗？”
　　国师：“你发什么疯，哪有什么声音。”
　　童司晴和她顶嘴：“真的有，我听到了。”
　　“怪我，可能把你关太久了，都让你憋出毛病了。”国师觉得童司晴这是有些癔症了，说不定也是因为自己太久关注对方，所以弄出了这种事情，她道，“下次想要去外面玩就直说，我也不是不能答应。”
　　童司晴摇摇头：“不，你不会答应的，你只会关着我。”
　　甚至不让她见到别的人。
　　这位国师自从捡到她，就十分严格地管着她，她的形影动作都要经过对方的纠正。
　　童司晴想，这个人很古怪，有的时候会很温柔地看着自己，有的时候却会很严苛地训斥自己，她愿意在闲来无事的时候一整天都陪着自己晒太阳，却会在没空的时候把自己关起来，许久许久地不让自己接触外界。
　　“按照你的意思，所以你方才拖延时间也是故意的吗？”国师看着她的瞳眸，眉眼染上不悦，“回答我，是吗。”
　　这一次，童司晴已经连续被关了小半月了，这还是她第一次见到外面的太阳。
　　不过，她不是真的想要拖延时间所以才故意在街上游行这么久的。
　　“我真的是在等你下朝。”童司晴说，“不骗你。”
　　童司晴说不骗人，就是真的不骗。
　　但是国师听了这三个字却像是戳中了逆鳞一般，当下翻脸：“不，你骗我。”
　　童司晴再傻也觉出了对方的不对劲，她天真地询问：“国师大人，你以前是不是被谁欺骗过？”
　　这一句，终于压垮了国师岌岌可危的心防。
　　她就像个沉迷戏台的戏子，演得正起劲，突然被一个惊堂木拍醒，醒来的时候，全是物是人非的落寞景象。
　　是的。
　　她确实被人骗过，那个人，和童司晴一般天真纯良，她一直都以为对方从来不曾骗她，但她错了，那个人一直在利用自己，自己一步步栽培教养对方，对方最后给了她一记背刺，足以威胁性命那种。
　　往事宛如黄粱一梦，她沉溺于过去不敢醒来。
　　她还是那么喜欢随地乱捡人，捡到童司晴后，她不敢全然相信对方了，于是死死控制着对方，在对方身上短暂地获得了那些不敢拥有的幻梦。
　　可是，现在的童司晴也开始忤逆她了。
　　国师大人感到很受伤很挫败。
　　她讨厌挫败，于是她开始对童司晴疾言厉色，试图找回那种控制欲：“未经允许，不许问这些事情。”
　　今日的童司晴格外叛逆，她挥开对方的手，像是生闷气一般回到了辇轿之上。
　　“你……”
　　国师都要气炸了。
　　对方离开她的时候，她身陷大雨之中，周围是百姓的欢呼声，她心里乱糟糟的，当下恨恨地瞧了一眼童司晴，也回到了自己马车。
　　国师放下马车帘子：“带祭司回宫。”
　　马车在前，祭司的辇轿跟着国师回到了宫里。
　　一边的师知华亲眼看着她俩离开，也不动声色地跟了上去。
　　回到宫里，她遇到了一些挡路的人，解决那些人的同时，她也差不多知道了国师的住处，打算处理完麻烦事儿就去找自己的兔子。
　　就这一会儿的耽搁，那边的国师已经带着童司晴回到了寝殿。
　　童司晴离了师知华很远，好不容易生出的个人意志也散了。
　　她又成了那个没有灵魂和主见的傀儡。
　　这次，就算国师想和她吵，也吵不起来了。
　　关起门后，国师拉着她衣袖，把她甩到地上：“你方才不是很会顶嘴吗？怎么现在不和我吵了？”
　　童司晴莫名其妙，用单纯无辜地瞳眸瞧着她。
　　国师：“不许用那种眼神看我，都是骗人的，你一直在装，是吗？和她一样，一直博取我的同情，然后趁我不备，将我推入深渊……”
　　童司晴没有主见，她不会怎么接话。
　　“出宫以后，你便成了那副伶牙俐齿的模样，所以你一直都在骗我。”国师今日看来是气极了，那些往事开始折磨她的脑海，让她疯魔和偏执，她头一次推了童司晴，把对方抓到了榻边，“我教你识字，教你礼仪荣辱，教你知书达理，不求你哪日回报我，你呢，你只会恨我伤我。”
　　童司晴摇摇头：“我没有。”
　　国师站在童司晴面前，一看就情绪不是很正常，童司晴仰头静静地看着对方，见她双目微红，一身正红的宫装着了水，显出了一抹猩红色彩，像是索命的艳鬼那般站在榻边，很是吓人。
　　国师偏执地对童司晴道：“你今日顶嘴一句，我便罚你一记手心。”
　　对方不知道从哪里找来了戒尺，严厉地叫童司晴翻出双手手心，然后蓄势待发地把戒尺架到了童司晴手中。
　　童司晴知道，这是要打自己的意思了。
　　她默然低头，不说话了。
　　可是，这个国师根本不讲道理。
　　她打人，其实是没有理由的。
　　童司晴都知道，所以她选择闭口不言。
　　而就在戒尺即将落下的时候，门外突然传来了一声禀报。
　　有属下低声道：“国师大人，陛下请您去一趟。”
　　屋内的气氛突然断了，国师不悦地收起戒尺，侧转脸庞问道：“有急事吗？今日大雨……”
　　属下：“是急事，请您速速前去。”
　　国师：“我知道了，备好马车。”
　　童司晴松了一口气，安抚了一下自己的手心。
　　“等我回来。”国师俯身威胁她，“不许乱跑，不许去外面，知道吗？”
　　童司晴点头，一副欲言又止的样子。
　　国师眼眸一沉：“又要顶嘴？”
　　“不是。”童司晴指了指她的发饰，“绒花湿了。”
　　这是当朝的宫装，只有国师才有这样的装束，金色的雀羽缀着鲜红的宝石，雀翎之后是暗红色的绒花镶边，绒花后则是纤长摇曳的步摇，这扮相在女官中也是上乘的。
　　绒花打湿以后，显得对方更加有种说不出的气质。
　　童司晴不懂这些，只是想着对方可能是受过什么刺激，所以这般病态固执。
　　国师走后，她也真的和对方说的一样，乖乖地坐在原地等人回来。
　　而就在这时候，屋外突然传来了熟悉的声音。
　　童司晴：！！！
　　她瞬间就不乖巧了，方才国师的叮嘱全成了耳旁风，被她丢一边去了。
　　她才不管对方是什么人呢，立刻推门找去了声音的来源。
　　门外。
　　师知华一路杀过来，弄死了一堆守卫，还抢了一把风.骚雅致的油纸伞。
　　她摆了个好看的姿势，矜持地回头看向自己的兔子。
　　师知华敢保证，自己的每一处细节都是美的。
　　果然，她家兔子眼睛都看直了。
　　“快过来。”师知华就像个半夜偷人的采花大盗一样，形影动作都透露着小心翼翼，她偏偏还就喜欢这样的行为，越是禁忌，她越兴奋了。
　　师知华牵着对方，把人拉到自己伞内：“她是不是欺负你？”
　　童司晴点点头。
　　师知华：“跟我回家吧。”
　　童司晴却又摇摇头：“不行。”
　　师知华：“为什么不行？”
　　童司晴想了想：“我也不知道，但是就是不能走。”
　　师知华问：“你不想随我走吗？”
　　“是想的。”童司晴实话实说，“但是我不能……”
　　师知华：“……”
　　完蛋，自己的兔子还是一副不太聪明的样子，难怪会被坏人拐跑。
　　“她是坏人，跟着她，你会吃亏的。”师知华压低声音，商量着来拐跑兔子，“我们认识，我会对你好，只要你跟着我……”
　　童司晴用不太聪明的脑子想了想，说道：“嗯。”
　　师知华满意了：“终于想通了。”
　　“你比她漂亮，所以你也是好人，比她更好的人。”童司晴只会用这种办法，识别人的好坏，她说，“我想跟你走，但是，她要是回来找不到我，会发疯的。”
　　师知华无奈，她心说你管对方会不会发疯，这个女人就算原地去世都与我们没什么关系。
　　这只是俗人道的考验，要是真的深陷其中，才是傻子。
　　哦，对了。
　　她忘了，自己家的兔子就是个傻子。
　　师知华：“……”
　　童司晴提议：“虽然我不能走，但是我有很多闲暇时间，你可以每日来找我玩，这样我就不算离开此地。”
　　师知华：？？？
　　这是什么歪理？
　　“你可以偷偷来找我。”童司晴说，“只要不被她发现就行。”
　　师知华悟了，自己家兔子是要寻找刺激吗？非要背着国师偷人才觉得好玩？
　　其实……
　　也不是不行。
　　作者有话要说：
　　正大光明的主角CP，非要搞成这种偷人一样的氛围。
　　兔子：虽然对方不让我走，但是我可以让相好的来家里找我。
　　知华：岂不是更刺激了！？


第99章 
　　国师这几月总觉得童司晴有一点不对劲但具体是哪里，她也说不上来。
　　对方明明还是很听话，很乖的样子也再没有和自己顶过嘴。
　　但她就是觉得心中很慌。
　　于是这段时间她特意冷落了童司晴好长一段时间，等到估摸着时间差不多了才在某天晚上摸黑去找了对方。
　　进门之前这位刚愎自用的国师大人还构想了好几种说辞，比如童司晴哭的时候她该说些什么才能更快地哄住对方，实在不行的话也可以破罐子破摔地让对方哭更大声一点。
　　她们已经有一段日子没有相见了。
　　国师有一点点的自责和后悔，她想，自己是不是对童司晴有些太过分了，一直关着对方也不是办法。
　　算了。
　　国师突然有些犹豫了，她本是怀疑对方所以准备趁童司晴不备来查看一番，谁想到走到门口的时候又生出了一丝懊悔。
　　就在她懊悔的时候，她却看到不远处有一个可疑的身影。
　　“什么人？”国师回首脾气不怎么好地看向那个方向。
　　自己的宫中居然有这般行迹可疑的人？国师心中不悦，带着人往那边走去。
　　师知华就站在那里没有躲也没有故意隐藏。
　　“右相？”国师看到了那人发现是最近名声大噪深受陛下器重的右相由于这位新晋右相实在太棘手国师也不是很想和对方闹矛盾她语气和缓了些问对方，“右相若有急事，可否等我片刻，我去处理一些私事。”
　　师知华假笑着，瞧向她：“什么急事需要和我朝祭司商量啊。”
　　国师正要临时编一个借口，突然心里一紧。
　　她意识到了一个问题——右相怎么知道祭司在自己宫里？
　　这个消息藏得密不透风，右相是怎么知道的？
　　国师一下子冷了脸：“右相荒谬，祭司怎么会在我宫里呢。”
　　她话是这样说，其实一手背在身后，悄悄对着属下做了个手势，那属下立刻领命，不动声色地退下去转移祭司。
　　师知华纵横俗世，这些诡计怎么能瞒得过她，她当时就拦住了人，而后皮笑肉不笑地问：“国师大人把祭司藏在宫里是不太好的吧，您不是说祭司神圣不可亲近，怎么到了自己身上，就没有‘严于律己’的品格了呢？”
　　眼看瞒不过了，国师也不装了，她英气的眉眼冷冷地看向师知华：“右相是什么意思，想要拿此事威胁我吗？你要什么好处，难道还需要从我这里周转吗？”
　　师知华笑了：“我能要什么好处，我什么都不想要。”
　　国师：“呵——”
　　她不信，这个右相据说是风月楼的势力，以前就混得风生水起的，最近几月也不知道盯上了什么，不缺权势也不缺财力的风月楼首领也混入了朝堂，偏偏陛下还很信任对方，甚至把对方扶到了丞相位置上。
　　国师自己上位，都花了十数年，而这个人，只用了几个月。
　　她当然不服。
　　在她眼里，这个右相就是个佞臣。
　　本来她和师知华井水不犯河水，现在，这位佞臣伸手伸到了自己这里，未免有些太大胆了。
　　国师抬眼：“右相也是心思玲珑之人，话都到这个份儿上了，也没必要和我打哑谜了。是，祭司就在我这里，但是我作为她的师父，有何不可吗？我与她清清白白，什么都没有做，也不怕你什么。你若是想趁机想要借着此事捞点儿好处，我也不是那般视财如命的性子，听闻你们风月楼爱财，我就当花钱消灾，给你拨一笔银两……”
　　“风月楼爱财，却也不缺财。”师知华看她，“只是我发现啊，这世上怎么有人这么当师父的呢，把祭司关起来，一关就是几个月，你也不怕她伤心。”
　　国师移开视线：“她不爱出去。”
　　“真的吗？”师知华问，“是她不爱出去，还是你不让她出去。”
　　国师：“……”
　　她颇有些无语，今日的右相是抽什么风，怎么非要来自己宫里质问自己，这些事情与她何干呢？自己都长开天窗说亮话了，只要对方想要什么，自己也可以想办法给她，就当让对方住嘴了。
　　结果对方不仅不说条件，还一直咄咄逼人。
　　“在我的地盘上这般造次。”国师冷笑，“右相也是胆子大，也不怕走不出去。”
　　这事儿是师知华还真不怕。
　　她虽然在俗人道没有修为，但是曾经也是妖兽化形而来，那些狠厉残杀的技巧还在身上，她就算夜闯宫门都没什么阻碍的。
　　小小的国师宫，还不至于困住她。
　　国师自从方才有意恐吓师知华之后，就一直观察着对方的表情，当她发现对方并不紧张的时候，就知道对方是有备而来，所以她也不敢轻举妄动了，转而给自己找了个台阶下：“开个玩笑，右相不要紧张。你若是不信我的话，可以去问问祭司，她定然也是愿意的。”
　　当然了。
　　国师敢这样说，就是知道童司晴什么都听自己的。
　　从自己捡到对方的那日起，对方就无条件地信任着自己。
　　为什么呢。
　　原因很简单，童司晴当初是被人遗弃的，被人遗弃的她还不自知，非要满世界地找到那个人。国师知道这是不可能的，所以故意骗对方说自己可以找到，只要对方无条件地听话就好。
　　童司晴点了点头，从此再也没有生出反抗的心思。
　　国师对师知华说：“为了避免右相说我胁迫对方，右相可以先行一步进去问人。”
　　师知华巴不得她不在场。
　　当即就推门去看自家兔子了——师知华也好久没有见过对方了，心中甚是想念。
　　不过她不是故意冷落人，而是因为最近忙着入朝走到政坛上，只有来到朝堂之上，才能有足够的实力去和国师去抢人，也有更多话语权。
　　这样一来，她便无法两头兼顾，只好先冷落了兔子。
　　等她处理好的第一时间，就光明正大地赶来国师的住处找人。
　　她想要接兔子回家了。
　　如今，她推门进去，没有等来那个迎接的人，而是看到对方坐在榻边不知在做什么。
　　师知华好奇地掀起珠帘，缓步走了过去。
　　紧接着，她看到榻边那人一回首，挺着一个微微凸起的肚子。
　　师知华：！！！
　　这是什么！
　　童司晴瞧了师知华一眼，眼神中没什么多余的情绪，但是她接下来的话却足以吓死人。
　　童司晴摸摸自己肚，自言自语：“孩子，你的母亲来看你了。”
　　师知华：“……”
　　问题来了，自己和兔子都是女子，这个孩子是怎么来的！
　　童司晴抬眼看向她：“崽是你的，你为什么不认她？”
　　师知华人都傻了。
　　她迟迟站在原地不肯挪步，直到……
　　门外的国师也进来了。
　　不明真相的国师远远地扬声道：“右相问过了吗，我并没有强迫她做任何，任何，何……”
　　国师也傻了。
　　她看到童司晴的肚子后，眼前一黑，差点晕过去，她一把扶住属下的胳膊，缓了缓情绪：“这孩子哪儿来的？谁的？”
　　她俩都不是童司晴本人，所以自然不知道童司晴现在肚子里根本没有孩子，她只是塞了点衣物撑起了肚子而已。
　　至于为什么要这样做呢，原因也很简单。
　　追根溯源下来——还得怪圣文天尊。
　　她父尊当初点化她的时候，为了给她灌输灵智帮她开窍，所以把那些迂腐的礼教也一并灌到了她脑袋里。
　　在她的认知中，偷人的不对的行为，就算要偷，也得悄悄的不被发现。
　　而且，礼教中说，好多深闺女子在日日与情郎相见之后，就一定会怀上对方的孩子。
　　她不知道，那些礼教都是用来吓唬人的，所以她对号入座的时候，完全没有思考两个女子能不能生孩子这个问题。
　　而她很喜欢孩子，自动把自己幻想成了和情郎偷/情的女子，师知华就是她心爱的爱人，而国师就是那阻拦她俩的坏人。
　　现在，她需要大着肚子，和国师求情，希望对方能高抬贵手放自己和孩子离开。
　　礼教中都是这样演的。
　　童司晴深信不疑。
　　童司晴看向同样震惊的两人，抱着自己肚子，然后指了指师知华，对着国师道：“孩子是我与她的。”
　　国师：？？？
　　什么意思？
　　不是，这两个人什么时候搞在一起的？
　　不对？这孩子怎么怀上的？
　　这是当自己痴傻吗？自己就这么好糊弄吗？
　　师知华也懵了，她才几天没见兔子，兔子就搞了个孩子来？
　　当朝国师和右相同时对视一眼，都从彼此脑袋上看到了绿光。
　　“是谁！谁来找过祭司！”国师大怒，当场要求彻查那个搞大对方肚子的人，“凡是当值的人，全部好好审问，问不出那个登徒子，你们都得死。”
　　说完，她缓了缓心情，用一种类似道歉的语气对师知华说：“祭司最近身体不适，神智也有些有些不清，不小心冒犯到了右相，希望右相……”
　　师知华一听她这话，就知道她把童司晴怀孕的事儿当成了侍卫所为，倒是阴差阳错地把自己摘了出去，师知华虽然感到震惊，但是她了解童司晴，这么短的时间，对方的肚子不可能这么大起来，而且她也不是很久没来看望对方，算算日子，不像是怀胎的样子。
　　这里面多半有什么误会。
　　不行，自己现在要是全身而退了，这个国师还不知道要怎么为难兔子呢。
　　师知华想了想，开口承认了这事儿：“国师大人，祭司说得没错，孩子是我们俩的，我会向陛下请愿，好好解决此事的。”
　　国师：？？？
　　什么情况？怎么这人就突然揽下这个孩子了呢？
　　这种时候，就考验她俩谁更了解童司晴了，由于国师长时间没来看对方，所以误以为童司晴真的和谁有染怀了孩子，再加上她也不是很信任童司晴，故而把“孩子”当了真。
　　了解真实情况的师知华倒是不慌，顺其自然地沿这个话题捅破了她和童司晴的关系，猝不及防地给了国师一个惊吓。


第100章 
　　师知华行事大胆丝毫不担心自己的话会造成什么后果，她心里清楚，自己只是来俗人道走一遭没必要太上心王权富贵什么的，她离开俗人道后这些都是瞧不入眼的东西。
　　所以她活得潇洒又恣意。
　　今日可以去当个宰相玩玩，明日就敢去金殿忤逆当朝圣上只要她想，她什么都敢做。
　　她愿意就去做，只要后果能够承担得起，她都随心所欲地来。
　　国师都被这位右相的行事作风给惊讶到了。
　　也许是国师做事向来小心谨慎，所以没见过这么没有规矩的人，直接夜闯自己的居所又直接接下这份对名誉有损的锅。
　　这叫什么？
　　国师有一瞬间觉得，不是她俩疯，是自己疯了。
　　她迷茫地看着面前的二位那种被童司晴背叛的愤怒都被茫然给压了下去。
　　是啊，她该愤怒而不是跟俩二傻子一样看着两人询问孩子。
　　师知华俯身去听听她肚子：“孩子长大得好快。”
　　童司晴一脸温柔：“是啊。”
　　“你是不是特别喜欢孩子？”师知华只能这样想毕竟不喜欢孩子也不会癔想成这般她试探着问“那这是个女孩还是男孩？”
　　童司晴肯定：“是女孩眼睛大大的，头发细细软软却不乱不糙，性格虽然比较乖巧，但是不会被人欺负到……”
　　师知华：“……”
　　她懂了，自家兔子将来想要这么个孩子。
　　这种孩子也不是很难寻，以她风月楼的势力，花一点儿功夫就能弄来，不是什么难事。
　　师知华宠溺：“好，一定是这样的。”
　　童司晴点头：“嗯！”
　　一旁看着这一幕的国师：“……”
　　现在，她也反应过来了，当朝右相，一直暗搓搓地来自己地盘偷人，都把心思打到童司晴身上了，俩人怕是早有了些什么！
　　这下，国师的愤怒才后知后觉地上涌，看向童司晴的眼神中都带了杀意。
　　她咬牙，质问师知华：“右相还有什么话说，明日我启禀陛下之后，你与她都不会有什么好结果的。”
　　师知华无所谓：“没有话说，事实就是这样，你不理人，我趁虚而入又怎么了，现在我们已经有了孩子，也有了床笫之实，你能怎样。”
　　国师都被对方的不要脸给震惊到了：“你，你……”
　　师知华还夸夸兔子，故意气国师道：“对了，你栽培出来的人就是很懂事，偶尔有点小脾气，也很可爱。”
　　国师：“……”
　　懂事倒是真的，但是童司晴很少在自己面前露出小脾气。
　　若是在以前，她会认为这是自己教得好，但是在现在，她回想，这说明童司晴在别人面前更真实更率性一些。
　　所以。
　　自己还是被最付出心血的人给背叛了。
　　国师握紧手指，戾气陡生——她讨厌背叛，如果必须重新让她遇到这种事情，那么她宁愿杀掉童司晴。
　　她恨恨地看向那人，她捡回去，亲自教导多年的姑娘。
　　可是，她的姑娘根本没有关心她的心情。
　　旁边的童司晴听到有人夸自己后，从没受到夸奖的她当即眉眼一弯，略带羞涩地低了低头。
　　国师：“……”
　　师知华知道童司晴喜欢被夸夸，于是又夸了一句：“长得也很可爱，一颦一笑都扣人心弦。”
　　童司晴拉住她胳膊，羞得抬不起头。
　　国师僵硬着脸，警告童司晴：“别被外人的花言巧语蒙骗，她现在哄着你让你跟着她走了，将来说不定会抛弃你，这种风流成性的人都是一个德行，喜欢你的时候把你捧到手心，不喜欢的时候就弃之如履……”
　　童司晴反驳：“她不是外人，她的我的……内人。”
　　国师：“……”
　　内人不是这样用的。
　　师知华则问国师：“……这些称呼都是你教的？”
　　国师觉得很丢脸，当即又气又怒，不想说话了。
　　她想好了，她明日就启禀陛下弹劾右相，要知道，抢占祭司这种坏德行的大事，一定罪不容诛。
　　今晚，就让她们先得意吧。
　　师知华拉着童司晴就走，临走时，还不忘回头对国师道：“我的人我带走了，感谢国师大人多年的栽培。”
　　简直欺人太甚！
　　本想怀柔解决事情的国师猛地翻脸，对埋伏好的弓箭手道：“放箭！”
　　师知华：！！！
　　虽然她提前听到了外面埋伏的动静，但还是被国师这突然翻脸的行为给唬了一下。
　　师知华果断回屋，将童司晴安置好，随后押着国师来到外边。
　　她随身带着软剑，剑身虽软，但胜在锋利，一步之内杀个谁丝毫不在话下。
　　国师：！！！
　　不是，右相不是文臣吗？怎么身手这般好？
　　师知华扬声：“谁敢放箭？我杀了你们国师大人。”
　　外面埋伏的弓箭手视若罔闻。继续放箭。
　　国师：“……”
　　师知华在国师耳边，低柔地冷笑：“看来国师大人的手下都是令行禁止的那种，就连她们主子的安危都不顾了呢。”
　　国师：“……”
　　不，她的手下是木头，不懂变通到了这个地步而已。
　　师知华眉目凌然，抬头看向前方的弓箭手：“还我是开玩笑的吗？”
　　说罢，她推着国师便走了出去，有个弓箭手不知道是故意伤人还是手抖，当场给国师肩膀来了一箭。
　　师知华都震惊了。
　　“国师好恨的心，竟然要与我们同归于尽的吗？”
　　国师咬牙切齿，一边疼着，一边怒斥那帮没眼色的弓箭手：“我说，都住手，没看到我被当做挡箭的了吗！”
　　这话一出来，弓箭手才收起了阵仗。
　　师知华：“……”
　　国师你但凡早说一会儿，也不至于挨这一箭啊。
　　国师试图和师知华沟通：“我放你们走，但是，你叫童司晴出来，我有话要和她说。”
　　师知华：“好。”
　　就在三人往外撤离的时候，童司晴被叫到了国师身边。
　　国师耐着性子，问她为什么要背叛自己。
　　童司晴说，这不是背叛，自己没有背叛一说。
　　国师气炸了，说这不叫背叛叫什么。
　　童司晴坚持自己什么出格的事情都没有做。
　　眼看话题聊不下去了，师知华出来插话：“也许，对于她而言，这不叫背叛，她只是做出了一个正确的选择，喜欢了一个本该喜欢的人。”
　　国师忽略师知华，继续质问童司晴：“你当初答应我，凡事都听我的，但是现在，你被突然冒出来的人给勾走了，甚至联合对方来坑害我，这不叫背叛叫什么？你个白眼狼，早知道当初就不该捡你。”
　　“可是，你当初答应我帮我找人，也食言了。”童司晴有理有据，“这么多年过去了，你真的有找过人吗？”
　　国师：“……”
　　没有。
　　童司晴：“现在我自己找到了。”
　　国师：？？？
　　童司晴靠着师知华：“是她。”
　　国师：？？？
　　这居然不是编的故事，居然真被遗弃过？
　　国师大人差点一口老血吐出来，她心想这就是自己不走运了吧，但是也不是不能挽回。
　　她仔细想了一下其中的利害关系，又转头看向童司晴。
　　对，她承认，当初捡到童司晴的时候，确实是想利用对方的，但这个姑娘当初被自己捡来时，脏兮兮的，什么都不懂，也是自己一步步教了对方很多事情。
　　这难道不值得被感激吗？
　　师知华就知道她想这样说，提前抢话道：“国师你是不是偏爱捡人啊，然后自我陷入感动之中，以为做了多大的善事，并疯狂地想要控制对方，让对方毫无主见地听从与你。”
　　养成一个小白花，然后享受那个被崇拜和追随的过程，最终将对方全部病态占有。
　　国师没有否认，她回眸：“右相大人扪心自问，难道你就没有这种想法吗？你占有我的人，是真的爱她，还是看她懂事听话，想要获得一个如此般的附庸。”
　　师知华扪心自问——她都有。
　　当然，最重要的是，童司晴是自己在俗人道唯一的牵挂，只有她们彼此知道双方是真实的存在，是可以寄托情感的存在。
　　就像两个人一起握着手走夜路，身边都是百鬼夜行时的牛鬼蛇神，就她俩两个正常人。
　　大多数情况下，这两位正常人也得不自觉地聚拢在一起吧。
　　这一番相处下来，萌生出感情也不奇怪吧？
　　而且……
　　师知华想，这就是自己的口粮，自己想要吃掉还是占有，都没什么差别。
　　随自己心意，是一件很正常的事情。
　　国师还在一边挑拨离间，她对童司晴说：“当初你被对方抛弃过一次，说明就会有第二次第三次，她不是真的爱你，你知不知道，她也和我一样，在控制你啊？”
　　童司晴点点头，转头原话询问师知华：“你在控制我吗？”
　　师知华：“对啊，不然呢。”
　　童司晴表示自己知道了，然后回头对国师道：“现在我问清楚了，确实是这样。”
　　国师：“……”
　　气氛有一瞬间的寂静和尴尬。
　　片刻后，国师疑惑地问：“被控制，被剥夺自由，你难道不会感到难过和生气？”
　　“会，会有一点点不开心，但是不会放在心上。”童司晴怕她误会，特意解释道，“如果是知华对我这般，我会很开心。”
　　国师：？？？
　　这是什么特殊的癖好？
　　师知华也惊了，自己方才只是随口一说，怎么对方还接了这话？
　　“她以往每晚都会带我做一些我不太喜欢的事情，让我呼吸不畅，还有一丝的难捱。”童司晴回忆，“但是我不会拒绝她的，因为只有那种时候，她才会和以前那样抱着我，不会再抛下我。”
　　师知华脚步一顿。
　　从兔子出生伊始，自己口下留了对方一命，就几乎是整日陪伴对方的。
　　而在对方化形之后，不会走路的那段日子，也是她成天抱着人满世界地溜达。
　　她倒是不觉得有什么，但没想到童司晴对于这事儿这么执着。
　　甚至到最后，自己拉着对方行云雨之事时，对方脑子里想的也不是别的，而是一个很简单的拥抱而已。
　　师知华一度以为童司晴是沉迷此事，所以才尽心尽力地去摆弄她。
　　现在看来。
　　原来对方只是想要一个和以前一样的拥抱啊。
　　为了重温这个场景，她甚至不惜说出那种愿意被控制的傻话来。
　　兔子根本不知道“被控制”意味着什么，她真是笨蛋啊。
　　师知华纠正她：“以后有想法就直说，不要通过这么卑微的方式来求个拥抱，被人控制是一件很低微很耻辱的事情，千万不可以这般。”
　　童司晴问：“为什么不可以？”
　　师知华：“因为卑鄙无耻，就像国师这种一样，会被人唾弃。”
　　国师：“……”
　　师知华：“你若不信，我也可以让你尝试一下真正被人控制的滋味，到时候你就知道话不该乱讲了。”
　　童司晴有点期待：“真好。”
　　师知华：？？？
　　国师：？？？
　　童司晴看到她俩表情不对，果断改口，换成了——那好。
　　作者有话要说：
　　只要我来的够晚，就不会被揍(bushi)


第101章 
　　圣文天尊在仙宁宗忙了一段时间等空闲下来的第一时间，他便去芥子空间瞧了瞧自己女儿。
　　只看了一眼，他便震惊到了。
　　虽然只是个俗人道但是却被师知华弄得一点儿都不凡俗圣文天尊去瞧的时候，对方已经篡位成了皇帝还把自己女儿弄成了当朝国师原本的皇帝和国师因为涉及一些恩恩怨怨，被她打包送到其他地方去了。
　　圣文：？？？
　　他承认当初是小瞧了师知华，所以芥子空间没有弄一些格外诡谲云涌的背景更重要的是，他也只是想让女儿安稳渡过俗人道，并不是很关心对方会不会做出一些大作为。
　　所以芥子空间里的朝堂也不是那么难以掌控。
　　但……这直接谋权篡位是不是就有点过分了？
　　圣文玉质面具下，满脸无奈。
　　他负手远远看着被师知华掌控的朝堂，觉得此人真是心思多变将来离开俗人道后，尽量还是少让女儿去接触对方吧。
　　毕竟自己女儿性格单纯，算计不过对方。
　　既然算计不过那就尽量不要安排她俩会面了。
　　圣文这样想着，但也仅是个想法而已。
　　真正让他下定决心解开两人缘分的契机并不是这个而是下朝之后。
　　下朝之后身为女皇的师知华唯独留下了童司晴一人。
　　圣文还以为对方会跟对方说些什么公务事正打算留下来听几句就发现师知华露出了一个很……难以形容的表情。
　　圣文不清楚那个表情到底是什么意思似乎是她俩约定好的一处小细节自己虽然看不懂但是可以发现童司晴的变化。
　　童司晴在看到师知华的表情后，立刻跑到陛下的龙椅附近，直接够着对方脖子坐了过去。
　　圣文：？？？
　　礼法何在？这是做什么？
　　圣文大脑有一瞬间的空白，差点以为是自己眼花了。
　　自己的女儿，接受了一些礼教的点化，按理说不会做出这种大逆不道的事情来啊。
　　但是现实摆在眼前。
　　她确实做了，还喜不自胜地把脚抬给师知华看——那上面，是一条金质的锁链，只有拨开衣裙才能发现。
　　圣文：“……”
　　师知华居然敢欺负明目张胆地自己女儿？
　　圣文天尊勃然大怒，当场打算惩罚一下这个不知道天高地厚的人。
　　小一秒，他的法术倏地冷在了手心。
　　因为他听到师知华问自己女儿——你不觉得戴这个难受吗？
　　童司晴回答对方：“不难受，我很喜欢，如果可以不上朝，天天和你在一块呆着就更好了。”
　　师知华严肃地拒绝：“不行，来到俗人道，是要学习做人最基础的本领的，你要一心为民，好好在朝堂之上多学一点东西，将来离开俗人道，才能有大作为。”
　　圣文：“……”
　　这么一听，这个师知华还挺正经的？那为什么自己的女儿反而会这个样子呢？
　　圣文不理解。
　　“我心里很空，要你抱抱才能好。”童司晴很黏人，当场把锁链解开一端，把那一段递给师知华，她说，“我要和你锁在一处。”
　　师知华宠溺到了极致，简直是对她百依百顺：“好！听你的。”
　　圣文：“……”
　　不，他不信，这一定不是自己从小看到大的女儿。
　　圣文心说自己只是忙了一段时间，怎么回来以后，芥子里发生了这么大的变化，自己女儿也变得陌生了许多。
　　身为一个对女儿寄予厚望的老父亲，他感觉天都要塌了。
　　以前他在女儿最艰难脆弱的时候，寸步不离地照看着兔子，本以为到了俗人道，芥子空间是他全局掌控的地方，不会出什么差错，谁想到一转头，一会儿的功夫，就天翻地覆了呢。
　　圣文痛心疾首。
　　一边的童司晴还在和师知华撒娇。
　　圣文满心失望地看过去——
　　师知华毫不介意地就这样抱着童司晴：“小兔子什么时候生出来呀？”
　　童司晴摸摸肚子：“再过几天就好，这次一定要生出来，上次孩子没了，我伤心好久呢。”
　　师知华：“好，那这次还要女儿？”
　　童司晴：“对！要眼睛大大的，头发软软的……”
　　圣文：？？？
　　不是？这俩人哪来的女儿？
　　圣文脸上的面具差点都裂开了，他试着去探了下女儿的脉搏，发现……还真有喜脉的迹象？
　　圣文：“……”
　　老父亲快要疯了。
　　龙椅上的师知华穿着一身龙袍，美艳的眉眼更加夺目，她浅浅地笑着端详自己怀里的兔子，而后一下一下捏着对方的后腰。
　　她知道，那里最好玩。
　　童司晴经常受不了，如果持续不断地逗弄对方的话，对方就会癔症一般说一些傻话，紧接着，对方就会肚子大起来。
　　一开始，师知华不是很理解对方的这种心里，当初的那次假孕也破解了真相，是兔子往肚子附近塞了衣物，后来，师知华想通一个道理，身为兔子的童司晴会假孕，假孕以后，也会出现一些极其真实的情况——比如肚子大起来，吃饭不积极什么的。
　　师知华已经熟练地掌握了这个规律。
　　也吩咐下去，让全世界地搜罗符合对方心意的女童去了。
　　芥子里，全世界都围着兔子转，只要她想，很多事情都是可以办到的。
　　就比如当初，她俩劫持国师离开宫里的时候。
　　半路上有人拦住了道。
　　师知华下马车一看，发现是当朝女皇。
　　女皇陛下一向不怎么关心这些琐事，这一次却赶路来拦了她俩。
　　后来，师知华才弄清楚了一个背景。
　　芥子里，那位仙人为了让自家女儿一辈子不愁吃穿，故意捏造了一个背景故事出来，什么……国师当年捡到了一个女孩，就是敌国的皇女，她把皇女养大后，这个皇女却恩将仇报地把她抢去自己的国家，然后奉为国师，礼遇有加。但是国师认为这是背叛，不再承认当年的往事。后来，在陛下搬去行宫避暑的时候，国师又捡来了童司晴，一步步教导对方，并把对方奉为尊贵的祭司。
　　这个故事选自民间话本中的俗套剧情，虽然无聊，但满足了俗人道的历练规矩。
　　要有恩怨情仇，要有人情世故，要有起承转合……
　　反正兔子就是个历劫的，这些事情与她有点儿关系，却也没多大关系，刚好能保住她安全渡过俗人道。
　　再加上师知华横插一脚，最后再顺着理，把国师和陛下打包丢出去。
　　很完美，没什么难度。
　　师知华也懂了，自己正身处芥子空间，什么都好，自己也是趁了兔子的风光，可以借此渡过俗人道。
　　她俩把俗人道都安排好之后，本以为可以顺其自然地完成历练。
　　但是俗人道却迟迟没有完结。
　　师知华想了想，觉得可能得完全走完，经历了生老病死才行。
　　但是时日还有这么长，未免有些无聊，她便变着花样和兔子玩游戏。
　　只要对方想要玩，她就陪着。
　　只是……
　　这兔子花样还挺多，不愧有狡兔三窟的说法，师知华简直叹为观止。
　　最让她震惊的是，童司晴非常热爱被自己管束，比如她自己会去找一些刚好进入两人的金玉笼子，或者长度勉强足够的绳索什么的……
　　师知华宠她，当然愿意陪。
　　师知华也不是没有想过，若是换个别的什么人，自己一定会骂对方恬不知耻或者无理取闹什么的，但是现在这个人是自己养大的兔子，那么一切就都不一样了。
　　师知华在被对方把锁链递到手里的时候，还没有使力去握，还得靠对方帮着把手指收拢，才握住了那截锁链。
　　锁链轻轻晃动，声音清越。
　　师知华有些出神，她扭头看了一眼童司晴。
　　不愧是兔子化形而来，怎么可以这么讨人喜欢，师知华只需要看着对方那张乖张的脸庞，就知道自己根本拿对方没有办法。
　　这般特别合胃口合心意的人，就算犯了小错，她也生不起气来，她愿意无条件地宠溺对方，什么规则法度，什么一视同仁，都去他妈的吧，反正左右也是对人不对事，对方想怎么样都行。
　　她就是看着喜欢。
　　师知华在这种事情上，还是蛮不讲理的。
　　她咬着兔耳朵：“幸亏你我并非真实的君臣，若是身处尘世，我怕是要做一个沉溺美色的昏君。”
　　童司晴：“我没有美色，也没办法做聪明臣子。”
　　师知华轻声：“没关系，我可以逼着你做聪明的臣子。”
　　童司晴还是认真道：“可是我真的不聪明。”
　　“别可是了……”师知华不让她顶嘴，直接封住她，“聪明，这里指的是会揣度君心，让身为皇帝的我感到心满意足。”
　　童司晴：“这个我会。”
　　师知华：“你会？”
　　你会什么，你什么也不会。
　　还得我来。
　　她把童司晴困在龙椅上时，这样想。
　　圣文，甩袖离开。
　　身为天尊的他，实在接受不来这种挫败。
　　一定是他养的女儿，被妖魔给带歪了。
　　他的女儿不可能变成这样的，一定都怪师知华！
　　圣文气得不行，走路都有些步履发飘，他想，他一定要给师知华弄点儿麻烦事儿，将来就算对方想要修仙，也会主动死了这条心。
　　近墨者黑，离开俗人道后，他再也不会让女儿遇到此人的。
　　这都叫些什么事儿啊！
　　圣文一开始还是赞同这段结缘的，要不是看到两人玩得这么野这么荒谬，他也不会棒打鸳鸯。
　　幸亏这是俗人道，没有真的成了真。
　　还来得及挽救。
　　圣文浅灰色的眼眸渐渐压低，周身气压也低了八度，他隔空挥袖，设下了一计。
　　作者有话要说：
　　老父亲：我女儿没错，一定是被你带歪了(试图狡辩)


第102章 
　　师知华本是不讨厌仙人的因为最初的时候，是仙人指路，帮着她修成人身去了俗人道历练。
　　但是在俗人道的时候她遇到了一帮很搅局的修习者。
　　那些人有多讨厌呢——
　　师知华忘记了，但是那种厌恶修仙者的感觉还埋藏在了心底她只记得因为那帮仙人的到来，她的兔子也开始不听话两人的小情/趣也演化为了真。
　　俗人道的后期，那些笼子什么的一个都没浪费，全应在童司晴身上了。
　　对了。
　　出了俗人道后，自己好像就堕落为了魔，没有再考虑去仙宁宗的事情。
　　而她，也不知道为什么忘记了自己的兔子。
　　完全忘记了两人有这么一段缘分。
　　北海。
　　师知华扶着脑袋醒来，心里沉闷得像是压了一块重物。
　　这一场梦，她就像又活了一次醒来之后恍若隔世。
　　不过有一个好处就是，她记起了以前的事情知道了童司晴早在很久以前就同自己结了缘。
　　不用想。
　　一定是圣文在其中做了什么手脚所以她俩才彼此忘记了对方。
　　师知华气得牙痒发觉呼吸都快要不畅了。
　　紧接着她听到了一阵细微的呼吸声师知华低下头找到了自己呼吸不畅的源头。
　　——心口趴着的某人就这样枕着自己睡着了。
　　师知华：“……”
　　童司晴睡得很香，完全没考虑会不会压死自己，她把双臂都搁到了自己心口，脑袋歪斜着枕着手睡觉，流苏刚好垂下来，漏进了自己领口，又因为时间太久，冰凉的饰物全都被捂热乎了。
　　师知华把她流苏拽出来的时候，还能摸到自己的温度。
　　这点小动静惊扰了童司晴，童司晴连忙起身，有点懵地看着师知华。
　　师知华嘴角一弯：“睡醒了？”
　　童司晴脸上压出了衣褶子的印记，眼眶也有些红，正茫然又无辜地看着自家魔尊。
　　童司晴说：“知华，我做了一个很长很长的梦，梦里……”
　　师知华打断她：“不是梦，是真的，不用怀疑，你做的梦，本座也有。”
　　“啊？”童司晴惊呆了，“居然是真的吗？太神奇了。”
　　“草木道，畜生道，俗人道，三道轮回，才能化成人。”师知华把她拉过来，给她揉揉脸色的痕迹，“你我看来都是同样的出生，经历的过程也都差不多。”
　　童司晴这下想明白了。
　　自己是故事里的主角，主角生成总是要经历一个过程的，而知华是大反派，生成的过程也和自己一模一样。
　　童司晴点点头：“嗯。”
　　“你父尊忒坏了。”师知华心里骂骂咧咧，嘴上却没有多说些什么，因为她突然意识到自己的腰不疼了，然后注意到了门外熟悉的光芒，那苍缘玉，八成也是圣文给拿来的。
　　她起身，推门拾起门外的东西。
　　有一些圣文带来的护身宝物，还有一些是苍缘玉。
　　今时不同往日，作为魔尊的师知华早能够炼化苍缘玉了，甚至在做梦的时候，也能够不自觉地吸收点儿苍缘玉的功效。
　　魔尊手里拿着苍缘玉，心中五味杂陈。
　　当初，是圣文想办法抹去了她和童司晴的记忆，然后逼着自己去了魔界。
　　而今，也是圣文把女儿送到了自己的郁淫宫，又把苍缘玉也给了自己治病。
　　可谓世事无常。
　　阴差阳错，也是机缘巧合。
　　师知华叹息一声，握紧了手中的玉石。
　　就在她出神的时候，童司晴突然出声打断她：“知华，我在梦里好像骗了你，不知道你会不会生气。”
　　师知华回首：“怎么骗我，哪里骗我？”
　　童司晴说：“其实我当时在后期的时候，不是故意和知华生气闹别扭的，我一直没有嫌弃你。”
　　师知华正要说一句“我当然知道”，但是正欲开口，突然意识到有些不对劲，不是的，自己当时是当了真，然后才狠下心关着对方，欺负对方的。
　　师知华：？？？
　　所以说，那些搅局的修仙者其实并没有达成目的，自己的兔子是故意上钩，然后达成那种结局的。
　　为什么呢？
　　她为何要这样做呢。
　　师知华一想起自己付诸在对方身上的行动，就觉得有些心疼。
　　“为什么？”师知华一脸疼惜地看着她，“你知不知道自己很脆弱，很容易受伤留痕，居然还敢那般……”
　　童司晴抱着膝轮自说自话：“我也是怕你觉得我无趣。”
　　师知华：？？？
　　无趣？
　　童司晴解释：“我当时什么都不懂，那些仙人又说我这个人比较木讷又无趣，还说别家帝王都是后宫佳丽三千人，你却只有我一个……”
　　“他们都是来搅局的。”师知华有些无奈，“所以我后来把她们都赶走了，免得你听进心里去，没想到最后还是被你听进去了。”
　　当时的童司晴听进去以后，性格大变样，三天两头和自己搞花样，非气得她不得已把对方关起来，又因为心疼，每日去“特别照顾”，希望对方服个软什么的。
　　师知华可算知道了。
　　原来童司晴都知道这些弯弯绕绕，她所谓的挣扎闹别扭，也都是为了在自己面前博取拥抱。
　　师知华最见不得这种事情了——心思纯明的兔子为了留住自己，卑微地想尽办法来取悦讨好，就像一朵从未沾染风雪的白花不得已堕落到了朱砂中，在鲜红的映衬下顽强又热烈地绽放，她留下的眼泪不再单纯，而是带着小心翼翼和难堪难捱。
　　这叫师知华怎么能不心动？
　　她每一次吐息都不再高傲，总是带着心疼和珍惜，不敢弄伤对方，从身到心都不敢，谁想到对方心里却和她背道而驰。
　　师知华每次抱着她时，心里想的是通过这种方式留住童司晴的心，让她无瑕去和自己闹别扭。
　　而童司晴则在放空大脑地想，如何才能让自己不腻烦，如何才能吸引自己的目光，如何才能获得自己的拥抱。
　　如今真相大白，师知华更心疼了。
　　她怎么也不敢想，心思这般简单的兔子居然会小心翼翼到那种程度。
　　到后来，她俩都有些不可控了，事态也发展得越来越大，朝堂之上都在批驳这种君臣悖德的谬事。
　　也难怪，圣文会在一气之下把她俩记忆都抹了。
　　师知华设身处地地想了一下，别说抹掉她们二人的记忆，自己要是圣文那个位置，估计气得连他自己的记忆也得抹掉，省下日后想起来再心堵。
　　师知华深深地吐息，靠着软枕看向外面。
　　她想起，有一次童司晴挑衅自己时，故意说过的话——
　　对方掐着自己，明明难捱到眼眶微红，还非要挑衅着开口：“我才没有动情，陛下是不是觉得特别无聊？”
　　师知华：“……”
　　让你挑衅，挑衅太过，闹得俗人道里人尽皆知，你远在天上的父尊都看不下去了，把咱们棒打鸳鸯了吧。


第103章 
　　圣文作为童司晴的父尊可谓是一路护着她长大，把全天下最好的都给予了她。
　　师知华平心而论，圣文确实把一个父亲的责任尽到了最大此人心思缜密没有委屈过自家女儿一次，弥补了童司晴没有母亲的遗憾。
　　这一点师知华不得不佩服对方。
　　自己做魔尊的这些年虽然总也看不惯圣文，但阴差阳错跟圣文女儿在一起后她反而理解了这位圣人的行为，看对方也没那么碍眼了。
　　“他日得空我们一并去探望你的父尊吧。”师知华提议，“他最近不是闭关了吗，就等他什么时候愿意露面了，我们再去。”
　　既然俗人道的事情都想起来了，师知华就算再忘恩负义也不好再和圣文对着干，对方……怎么说也是她的长辈了。
　　再次，师知华总算从心底承认了对方的长辈身份。
　　圣文不愿意接下北海的烂摊子她就去接下吧，就当弥补一下当年。
　　师知华起身正要和童司晴说些什么。
　　童司晴却上前来扶她：“腰还疼吗？”
　　师知华轻缓摇头：“不疼了。”
　　童司晴却是一下子扑过来抱住了师知华的腰她不言不语就这样无声地抱着脑袋靠着对方心思不知落往了何处。
　　师知华也没说话就由着她倚靠。
　　兔子鲜少有这种情绪过于外露的时候尤其是剖开真心，透彻地思考过后，再露出的一点脆弱。
　　师知华就想啊，自家兔子本来就不聪明，桃仁大的心里能有一点感触就不错了，这下想起了这么多事情，难免消化不了，落寞几许。
　　师知华垂首，眼神温柔地注视着她的发旋，然后伸手给她理了理头发：“没关系，过去的事情都成了定论，所有遗憾的，缅怀的，都只能放下，我们要做的就是往前看。”
　　她在这里说着大道理，童司晴好像听进去了一样，深深地埋首不语。
　　片刻之后，师知华觉得对方也缓得差不多了，才拍拍对方肩头示意她起来。
　　童司晴抬起姣好的瞳眸，紧紧地盯着她。
　　兔子的眼眸里从未有过这么深重的情绪，师知华心中一颤，不知道作何感想，她只能和对方对望，看到了那眼眸中的真挚情谊。
　　这种小动物变成的人就有这个特点，那就是心不大，只能装下特定的一个人，认住对方以后，就很死心眼，好像这个人就是她的全部。
　　师知华想起了自己做黑豹的时候，不知道哪里的精怪对她的忠告。
　　——不要辜负任何心窄的小动物。
　　小动物时岁不长，认死理，揪着一个能够付出真心的人就不会变了。
　　“你可要好好爱她。”
　　当时，身为黑豹的师知华在一处缓坡上凌厉回首，修长的腰身在夕阳的映衬下形成一个金色剪影，她长尾一扫，不怎么耐烦地寻向声音的来处。
　　但是没有找到。
　　黑豹打了一个哈欠，暗红色的眸子压下来，谨慎地看了一圈，而后轻快敏捷地离开了。
　　那会儿，她位于生命之初，黑豹心性里带着高傲，不信命，也不懂仁爱，她脑中全是广袤的天地和未来，并没有把这句话放到心上。
　　直到无数年之后，她经历了世事万千，做腻了魔界至尊，遇到了命里结缘的人后，她能够回想起的唯一忠告，竟然是当初在畜生道时的那一句。
　　师知华情不自禁地摸摸童司晴的眼眸，被她修长的眼睫弄得手心微痒。
　　那种触感，真的就和一个小动物一样，叫人忍不住心生疼惜。
　　缘起缘灭，结缘之人永远会在冥冥之中相遇。
　　躲不掉，绕不开，拦不住。
　　师知华当初有多讨厌命定一说，现在就有多感激。
　　若不是命里有缘，她怕是再也找不到童司晴了。
　　她们本是会互相忘记的。
　　或者，她俩和蜃境之内一样，是宿仇，是死敌，是素未谋面的对手，而不是像现在这样，互相挨着靠在一起聊天。
　　当然，也感谢圣文。
　　若不是圣文天尊当时网开一面，愿意把童司晴送来魔界，她们俩也是不可能结缘的。
　　师知华问：“司晴，你当初第一次来郁淫宫刺杀我的时候，你父尊那边是什么态度。”
　　童司晴想了想，歪着脑袋回应她：“我父尊没说什么。”
　　师知华：“你父尊放心你一个人来魔界？这不像是他能做出来的事情。”
　　圣文那般城府，定然不会叫自己单纯的女儿直接来魔界刺杀自己。
　　就算是无所不知的圣文天尊，难道就能意料到自己不会伤到童司晴？
　　童司晴坦白：“当时我其实发生了一个小小的变化，然后就像开窍觉悟了一般，知道了很多事情。”
　　师知华疑惑：“什么？”
　　这又是什么事情？
　　师知华不知道，童司晴也不方便说。
　　童司晴很想把自己觉醒个人意志的事情和师知华全盘托出，但是她不敢。
　　她怕啊。
　　这事情一直以来都是她一个人的秘密，她不敢告诉任何人。
　　尤其是方才她记起俗人道的事情后，心里就越发没底了，经历过蜃境、芥子空间、俗人道、草木道、畜生道之后，她看着这个世界时，感觉更假了，好像雾里看花，美好却不敢接近。
　　她怕她一得意，一切美好就都散了。
　　她好怕这一切都是假，那她的知华怎么办……
　　童司晴当年觉醒个人意志后，不知为何就不是很敢亲近自己的父尊了，她总是隐约在对方身上感到了一种不安，心也落不到实处，看着父尊那张永远冰冷的假面，她总是想要躲开。
　　直到见到了知华。
　　她一颗心才有了归处。
　　因为知华是故事里的反派，和她相生相伴，是那个可以证明她的存在的另一人。
　　每次她牢牢抱住对方的时候，就能感觉到对方的心跳，她俩心跳声渐渐归于一处，好像故事的始终，永远不离不弃。
　　随着两人的感情越来越深入，童司晴看着师知华时，总是会胡思乱想到很多。
　　她开始有想和对方坦白的冲动。
　　但是，她也犯怵。
　　这种事情知华要是知道了，一定会很难受的。
　　试问，有一天，你的爱侣告知你——你的人生路程为何这般荆棘丛生，是因为你是故事里的反派，是逆天而行的存在，你受到的那些委屈和挫败都是被定好的，而那个抢夺你气运的人就站在你面前。
　　知华最讨厌背叛。
　　当时，发现姬茴背叛时，对方就露出了很生气的神情，但是那也是可以控制的。
　　童司晴想着，知华当时愿意原谅小金蛇，很可能是看着自己和姬茴的主仆契约之上。
　　知华那么爱自己……
　　童司晴心中愧疚。
　　更加不敢和知华和盘托出了。
　　她很怕，怕知华厌弃自己，也觉得受到了背叛。
　　童司晴当初得空和青临聊过几次天，她知道，知华曾经也是很有野心的人，作为魔尊，知华曾经也不是没有过一统三界的心意，但是天意不顺着她，各种羁绊和磨难，硬生生挫了她所有的锐气。
　　把一个性格凌厉外放的人打磨成了慵懒随意的性子。
　　这其中经历了多少。
　　不言而喻。
　　童司晴心一直拼命跳动，眼神躲闪，一双极黑的眼眸不知道看向了何处。
　　她不想骗知华，但是不得不骗。
　　师知华注意到了她情绪的反常，略一低头问她：“怎么了？司晴，你不舒服吗。”
　　童司晴摇摇头：“没有事儿了，刚刚没缓过来，有点冲动。”
　　师知华：“你是有什么事情要告诉本座吗。”
　　“没有。”童司晴语气很低很缓，像是做出了一个重要的决定，她说，“我没有事情要和知华说。”
　　怎么可能呢。
　　师知华又不是傻，自然看得出她的躲闪和慌乱。
　　“有心事可以说出来告诉我，我们一起来想办法。”师知华摸摸她脑袋，“你方才是想说的吧，本座帮你回忆一下，你说，你当初来郁淫宫的时候，发生了一点点改变。”
　　童司晴退了退，沉默不语。
　　师知华按着她后脑勺，俯身看着她：“改变，是什么，不要怕，告诉我。”
　　身为魔尊，她的话语总是慵懒随意的，而今有话要问，那种曼丽懒倦的声线便显得格外蛊惑人，但凡任何心智不坚定的人，都会沦陷到她的圈套里，不自觉地开口说出实话。
　　只要师知华想。
　　她可以问出一切。
　　但是她不会把这种蛊惑人心的手段用到童司晴身上。
　　她是很好奇，但是她想要自己问，对方亲自开口答。
　　若是对方不想，她便不要追问了，免得逼急了自家兔子。
　　这一世，她们之间是一种舒适和谐的氛围，不存在那种逼迫控制的关系，所以师知华不会，也没有想过这样做。
　　她所做到的最大程度，不过是凑过去再问了一遍。
　　“无事，你若是不想说，以后得空再告知于我也行。”师知华松开手，不再逼她了，“或者不告诉也可以，本座也没有很好奇，总之人已经是我的了，至于当初为何来郁淫宫刺杀我，这也不是很重要。”
　　童司晴明显松了一口气，装都不装地拍了拍心口。
　　师知华：“……”
　　这一看就是有秘密。
　　算了，以后再看吧。
　　师知华转移话题：“姬茴呢？本座记得你在俗人道里，说很喜欢女儿。”
　　那种头发细细软软很蓬松的女孩，眼神清澈单纯的，很黏人的。
　　姬茴竟然也都意外地对上了。
　　作为魔尊曾经的灵宠，金蛇外表一定是极端优越的，化形以后也长得很不错，至少能入得了她俩的眼，所以，即便姬茴称童司晴为主人，她们俩实际上也是把金蛇当女儿宠的。
　　哦，对了，前几天的惩罚不算。
　　该掀过去了。
　　师知华梦醒之后还有些不适应，她回想了一下，自己当时让姬茴去哪里来自？
　　童司晴回答：“我们好像把她变成金簪了。”
　　对哦。
　　童司晴连忙找到金簪，放出了姬茴。
　　姬茴整个蛇都差点委屈哭了，当即变成小姑娘扑到了童司晴怀里。
　　师知华在一边冷冷的：“果然白眼狼，我养你那么久，你眼里却只有司晴。”
　　作者有话要说：
　　生产队的驴说，要准备完结了，总是想偷偷懒


第104章 
　　童司晴抱着姬茴心中颇为不舍。
　　她知道对方就是北海的九皇子，理应回归北海的，一直跟着自己也不是办法尤其是稍后姬茴被北海认回去以后自己为了两方的面子，也得解除了那个主仆契约。
　　“北海发生了这种狸猫换太子的事情龙母和龙王不可能不会察觉吧。”师知华问姬茴“你的生身母亲和父亲难道不是她俩？”
　　姬茴肯定，就是现在的那二位。
　　童司晴十分不理解再糊涂的父母都不可能允许这种事情发生吧。
　　如果从小刚出生的时候被偷偷换走还情有可原，但是她来北海历劫那会儿姬茴已经不算很小了，再加上性别这个因素，那两位当家的是怎么能够糊涂成这样的？
　　师知华：“除非此事是在她们二位的纵容下办成的。”
　　难怪，北海当年和魔界起冲突的时候，北海老龙王二话不说就把九皇子姬无度给送来了魔界做人质当时自己都诧异北海的作风，送儿子送得也太豪气了。
　　而那姬无度，来了郁淫宫也不消停总是想方设法地想要投靠自己。
　　因为——姬无度本来就不是真的九皇子。
　　所以北海送儿子送得大气，姬无度也想破脑袋要在别的地界出人头地。
　　师知华问姬茴：“你还想回去见你父母吗？”
　　姬茴没有说话她抱着童司晴呢喃道：“我不知道她们还是否想要我。”
　　“那就待本座去问问她们。”师知华把此事定下来“既然你的真实身份是皇女那本座定会让北海那帮人给一个交代为什么要对外界宣称是皇子欺骗本座是要付出代价的。”
　　送来的质子是假的师知华不知道也就罢了，知道的话，一定要再捞点好处才行。
　　于是当天，她就去找了正在卧病的老龙王。
　　老龙王近段时间病了，所有的事宜都是龙母代为处理，而龙母因为不想管事，直接死遁完事。
　　把一大摊子破事儿全丢给了大皇子。
　　大皇子哪儿是个能和魔尊周转对招的人，师知华根本不把对方放在眼里，直接带着青临和素容去找了老龙王。
　　老龙王寿元将近，病得快死了，不是很能见客。
　　大皇子一路拦着魔尊，结果没有拦住，只能眼睁睁看着魔尊带人去了王宫。
　　大皇子在后边追着，声嘶力竭：“我父王正在养病，求尊上不要太过喧哗，打扰到我父王……”
　　师知华语气虚假地叮嘱青临：“听到了吗，手脚都放轻一些，莫要吓死老龙王。”
　　青临称是。
　　而后到了门口，她很有礼貌地一脚踹开了殿门。
　　殿门訇然倒下，差点震碎玉瓦。
　　大皇子：“……”
　　还不如不说呢。
　　魔尊这个性子真是嚣张跋扈。
　　大皇子跟死了爹一样，拉着脸跟着走进去，真心希望魔尊能给他点儿面子，别再拆了，再拆，他父王怕是过不了今儿个冬了。
　　殿内，素容还是很小心地放轻了步伐，她也听出了魔尊的言外之意，但是出于心中的那点仁慈，她没有刻意打扰，万一真的惊扰到了龙王，那可就……
　　素容突然发现前面的人停住了步伐。
　　素容：“尊上？”
　　她顺着魔尊的视线看过去，发现龙王病榻左右，坐着一位雍容富丽的女子——正是死遁的龙母，龙母附近有一个金发碧眼容貌秀丽的小姑娘，正在乖顺地给龙母捶着肩膀。
　　素容：“……”
　　她心里一惊，也不由得停住了步子。
　　因为性情稳重温和，所以她很少这般走着走着突然停下，而这一次，偏偏让身后疾行赶来的大皇子中了招。
　　大皇子差点撞到她，吓得一个趔趄朝一边躲闪了一下。
　　素容余光注意到了这一幕，连忙伸手去扶对方。
　　大皇子不敢碰她，以为魔尊手下都是心狠手辣的性子，生怕碰她一下掉一层皮，于是大皇子拼命躲闪，更加身形不稳，朝着两边的烛火台倒了下去。
　　素容看着他要倒，更加使力地去够人。
　　一来二去，大皇子终于不负众望，摔倒在了几米高的烛火台上，龙宫的这些烛火台都是特质的，好看，更易碎，他这一倒，直接轰轰烈烈地撞了一片，烛火台一个个挨得刚巧很近，一个一个形成连锁反应，像是牌倒一般，动静挺大挺连贯。
　　——死人都能被这动静叫起来。
　　当师知华回过眸的时候，龙宫的顶都要被巨大的动静掀开了。
　　她看着身后的一片狼藉，无语了。
　　这大皇子是生怕他父皇死不了是吧。
　　与此同时，龙王也醒了，他咳得震天响，像是要把心肺都咳出去，吓得龙母连忙上前给他顺气。
　　师知华上前，很有礼貌地等他咳完，才逼问起了对方。
　　她才懒得去追查那么多陈芝麻烂谷子的事情，她要查，也是直接问，就算是人死了，她也得问到对方开口为止。
　　师知华魔气凝练出一柄细长的刀，皮笑肉不笑地把刀架到了龙王脖子上：“许久不见故人，本座心中颇为想念，今日找来也没什么别的事情，就想叙叙旧，顺便问点儿话。”
　　老龙王：“……”
　　龙王老得快死了，面颊沟壑纵横，胡子都是恹恹地垂着的，他的一双眸子已经浑浊不堪，就像将死的鱼，看着就没有任何生机。
　　相反，他身旁的龙母却好得很，华贵又端庄，看不出年老的死气。
　　师知华睨了一眼，发现这龙母何止是气色好，简直是容光焕发，身边还跟着一个小姑娘，那小姑娘年轻漂亮，但也比不上龙母那般气色好。
　　就在这时，龙母出声：“尊上大驾光临，可惜老龙王实在病痛缠身，没办法回答您的问题，如果有需要，您也可以问我。”
　　她俩心照不宣地谁也没有提死遁的事情，把话题转移到了其他事儿上。
　　龙母八成这几日也是查到了点儿什么，开口就对师知华解释：“我俩确实不是姬无度的生身父母，将姬无度送去郁淫宫，欺瞒您也是无奈之举，对此，我们北海愿意将财宝尽数奉上，就当弥补对您的亏欠。”
　　虽然师知华确实是来打劫的，但是她一听龙母这话，心里却更不舒坦了。
　　龙母确实很了解她的行事作风，也给出了相应的解决办法。
　　但是。
　　她想，自己或许更需要另外一个解释。
　　身为冷心冷情的魔尊，她难得见到更加冷血的一家子，因此，师知华心中生出了一些好奇来。
　　她很想知道，到底是什么样的父母，才能放任女儿在外颠沛流离多年，而不管不顾的？
　　“本座曾在魔界捡到过一条品相不俗的金蛇……”师知华开了个话头，顺着这个契机往下讲，“因为难得，所以本座一直将她带在身边，直到最近，机缘巧合地来到北海后，我的爱侣发现了一些端倪，当初她在渡雷劫的时候，见过你们北海的九皇子，而那条金蛇，也很想当初的九皇子。”
　　师知华说完，把目光落到龙母身上，希望对方给出自己一个合理的解释。
　　到底为什么，蛇族那帮人可以当着北海两位当家人的面偷天换日，到底是蛇族那些人神通广大，还是此事早被龙王龙母二人默认？
　　师知华话音刚落，龙母便抬袖抹泪。
　　龙母道：“此事实在身不由己，生为父母，我们也十分疼惜小九，实在是她命不好，早早夭折……”
　　师知华皱眉，打断她：“听不懂话吗？本座说，你家小九，被本座收留起来了。”
　　龙母一怔愣，连忙收起泪水换了一套说辞：“什么，小九竟然在您那里吗，真是太好了，我们二人也很想念她。若哪日得空，请您务必带她来见我们，我们好叙叙旧，弥补这些年的……”
　　对方给的回复都合情合理，但师知华不知为何，心中总是乱糟糟的，她看着面露担忧的龙母，总觉得对方的反应很不对。
　　因为太合理，反而显得有些违背常理。
　　龙母认真地把当年发生的事情都给魔尊讲了，简直合理到不能让人生出一点儿怀疑，师知华一边听着，一边冷淡了神色。
　　龙母说，北海有一自然神，就是北边神殿附近的那个，那自然神掌管着北海水域，是北海的源泉。但是，供奉自然神有个说法，便是龙王必须育有九子，然后靠着九子供奉真神，才能稳住神灵的灵力。
　　到这一届龙王的时候，龙母一胎顺顺利利生下了八位皇子。
　　少一位。
　　到这第九位的时候，龙母却总是迟迟怀不上，耽搁了好些年，北海自然神发怒，让水域骤减，北海也人心惶惶。
　　后来好不容易怀上了，生出来的却好像是个女儿。
　　因为龙子幼年时期不好分辨雌雄，所以他们俩尽力伪装着，直到实在瞒不住了，才听了蛇族长老的馊主意，抱了一个长相周正的小白蛇来。
　　龙王为了粉饰太平，甚至把帝恨节拿来，用半身修为把那白蛇度化为龙子，继续装着九皇子……
　　但是，这一招可以骗过世人，却不能骗过神。
　　北海水域依旧还是老样子。
　　她们也只好向民众解释，已经尽力了，这是神明降怒，没办法克制。
　　师知华问：“那你们把女儿就那样丢出去不管了吗？”
　　龙母擦泪：“当然不是，我们那么疼惜小九，怎么可能呢。”
　　她说，她们只是以为对方死了，所以这些年都生活在苦痛和悔恨之中。
　　龙母泣不成声：“您瞧瞧，老龙王他一病不起，也是因为过度思念孩子啊。”
　　她身边的姑娘连忙上前扶住她。
　　“无妨。”龙母拍了拍女孩的手背，收起泪水，“尊上您也看见了，我也不是什么热衷权利的冷心人，我只是想要北海平平安安的，子女快快乐乐的就好，蛇族长老被杀后，我也只是躲起来，没有出头，唉，可怜了我那小九，这么多年吃了那么多苦。”
　　师知华冷冷地瞧着她哭诉。
　　谁想到，外表看起来雍容华贵的龙母，本像是个爽利的人，结果说话这么眼前不搭后语，叫人听了都不知道该怎么回应她了。
　　师知华不想听人卖惨，便转身不理会她了。
　　不过，既然对方说了，很后悔当年的举动，也心中想念女儿，自己不如把姬茴接过来，让她俩见个面什么的。
　　师知华想了想，这事还是可行的。
　　“走，我们回去。”师知华说来就来，说走就走，目中无人，简直把北海当自己的郁淫宫一样，当即就又丢下烂摊子离开了。
　　大皇子收拾完倒下的烛台，连忙赶去看望自己的母后。
　　方才还涕泪连连的龙母却换了一副表情，视线冰冷地注视着师知华离开的方向。
　　龙母：“她也太不把我们北海放在眼里了。”
　　大皇子唯唯诺诺：“要不给她点儿教训？”
　　“不可。”龙母叹息，“圣文天尊也在这里，一定会出手干预的。”
　　大皇子：“圣文天尊不是闭关了吗？”
　　“天真。”龙母批评他，“圣文天尊也只是装装样子而已，真以为他闭关了？”
　　大皇子：“但那是魔尊，圣文天尊怎么可能帮魔界的人呢？”
　　“那不只是魔尊。”龙母说，“可别忘记了，师知华的爱侣，就是圣文的女儿，他们就算再怎么看不顺眼，现在也是一家人了。”
　　大皇子恍然大悟。
　　殿内陷入一阵沉默，龙母有些忧愁地看着不远处。
　　就在这时，快要病逝的老龙王突然咳嗽不止，呕出了好大一口血。
　　这是第九次吐血了。
　　龙母眼前一亮，像是改变了注意，她问大皇子：“你父王这是第九次吗？”
　　龙类去世，就是在呕出第九次心头血时。
　　“应该是的。”
　　大皇子吓坏了，手脚慌乱地扶起对方，就要喊人来救……
　　“不要声张。”龙母淡淡开口，按住大皇子的手，“就让你父王这样去吧。”
　　大皇子：？？？
　　啊？
　　龙母故作惋惜道：“等下放出消息，就说魔尊闯入殿中惊扰了你父王，你父王身体没能扛过去。”
　　大皇子嗫嚅着：“母后，这可太过大逆不道了。”
　　龙母看着病榻上快要断气的老龙，说道：“你父王一直这样拖着也很辛苦，一直半死不活的样子，应该是他也不想看到的局面，若是这样，还不如早早归西，趁机栽赃魔尊一次。”
　　“可是，您不是说……”大皇子压低声音，“圣文天尊和魔尊是一家人吗？”
　　“话虽这样说。”龙母分析，“如遇小事，圣文天尊会包庇一下魔尊，睁一只眼闭一只眼算了，但是这可是害死龙王的大事，圣文天尊一定不可能包庇对方的，他俩还不到那么形同一家的地步，一旦出事，我认为圣文天尊不可能再假装没看见。”
　　她就当赌一把。
　　只要借力北海，她赌圣文天尊也会顺着自己的计谋，趁势弄死魔尊。
　　作者有话要说：
　　被外界利用的婆媳矛盾(bushi)


第105章 
　　师知华回去的时候童司晴和姬茴不知道去哪里了。
　　她等了许久，才等到她俩回来。
　　回来以后，童司晴特委屈地来告状：“方才有人追杀我们。”
　　师知华眼神一冷当即露出了不好对付的一面她戾气陡生，细细问道：“在何处何人何时，居然敢这般大胆地追杀本座的人？”
　　她一边观察童司晴和姬茴也没有被伤到一边飞速思考着可能伤害她俩的人。
　　童司晴摇摇头，说自己和姬茴倒是没有受伤。
　　她俩方才只是出去随便走了走就遇到了好多刺客，那些刺客个个修为都不低，行迹诡谲莫测。
　　“真的很吓人。”童司晴伸出手心给师知华看，“我们俩当时都被吓了一跳，手心全是汗。”
　　师知华拿出帕子帮她擦汗结果一摸，哪有什么汗，自家兔子的手下温软干净根本不存在紧张的汗水。
　　师知华：“……”
　　她转头去问姬茴：“刺客还在吗？躲哪里去了，本座来给你们报仇。”
　　姬茴一直跟着童司晴浅褐色的眼眸里全是看淡生死的释然甚至有种躺平破罐子破摔的宁静师知华一看她这个表情心就吊起来了。
　　莫非——
　　刺客很难缠？
　　“敌人很棘手你们没办法下手？”师知华有些惊了连忙问“那你俩是怎么逃脱的？”
　　姬茴摇摇头，额心坠子随着她摆头的动作晃出一定的弧度。
　　她说：“我没有看清刺客。”
　　师知华更惊讶了：“那刺客修为那般高吗？惊扰连你都捕捉不到影踪吗？”
　　要知道，金蛇可是她魔尊的灵宠，身上还有帝恨节和午门铃作为依仗，怎么说也不该被普普通通的刺客吓到，就算圣文和她打起来，也得拖一拖，不可能连行迹都察觉不到的。
　　师知华不知道童司晴是不是真的有被吓到，反正她是吓坏了。
　　北海这么个臭水沟，居然有这么高深莫测的大能？
　　自己来了这么长时间，居然一直没有察觉到！
　　这真是白日遇鬼的惊悚事儿。
　　身为魔尊的师知华难得的有些心乱，她再三检查了一遍童司晴，确认对方真的没有受伤后，才说：“不要怕，有本座在，你们俩不会受伤的，就算本座打不过，这不是还有你父尊吗，等我先去会会那刺客，实在没办法的话，我们就去找你父尊，让他出面去教训那帮刺客。”
　　童司晴深深呼出一口气：“没事了，我把它们打败了。”
　　听她这样说，师知华也跟着放了心：“那便是最好了。”
　　不过，自家兔子也好厉害啊，这么行迹诡谲的刺客都能被她轻而易举地解决，甚至轮不到自己出面。
　　师知华由衷地夸夸她：“司晴真棒，修为也很高，本领也超强。”
　　童司晴害羞一笑，解释：“其实也没有……”
　　一旁的姬茴目光放空了好一会儿，才道出了自己方才的话：“主人灭敌太快，我都没看清那些人什么样。”
　　师知华：“……”
　　哦，原来不是刺客行迹太莫测，而是自己兔子太厉害，迅速出手的时候，直接把敌人搓成灰了。
　　不过……
　　师知华默默看向司晴，想到了以前的事儿，若是在过往时候，兔子遇到这种事情一定会默不作声地迎敌应对，就算解决了危险也不会故意来自己面前邀功或者卖乖。
　　遇到强敌的时候，对方很可能会执剑迎上，然后很呆也很乖地告诉自己——敌人很弱，不要担心。
　　师知华：“……”
　　兔子变了，虽然还是那么能打，但是变得更加软萌了。
　　她还能怎么说呢，魔尊大人只好故作紧张地渲染了一下敌人的危险，然后夸夸童司晴本领高强，把兔子夸到心花怒放，一直粘着她为止。
　　一边的姬茴已经看麻了，她走到桌边，袖子放在桌上，脑袋枕着胳膊看着她俩。
　　“姬茴。”师知华连名带姓地喊她，“过来，本座有事和你商议。”
　　姬茴本来准备闲散一会儿，结果被魔尊连名带姓地一叫，当场吓了个激灵，比见了鬼都吓得厉害，当即跳下桌椅，战战兢兢地过去听命。
　　师知华：“倒也不用这么害怕我。”
　　一提起这事儿就生气，师知华心说自己也没有待她不好啊，怎么这金蛇长大后总是害怕自己呢。
　　师知华回忆了一下，自己不就是把金蛇丢进鬼蜮历练过几月，或者是把对方封在冰块里冷静了几日，还有掐着三角脑袋丢出窗外吗……也不至于害怕吧？
　　这也不是什么大事儿啊。
　　师知华愤愤地想——你家主人还把你埋土里呢，怎么不见你怕她。
　　这不公平，身为金蛇前主人的师知华现在的心情很复杂，她觉得自己就像一个把孩子带大的老父亲，结果孩子生出个人意识的那一天，直接跟了母亲，不理她这个做父亲的了，甚至还有些躲闪。
　　这种情况，任何一个老父亲都会生出一股子闷气吧。
　　师知华抱着臂，严厉地瞧着姬茴。
　　姬茴最近有些长大了，个头可以有大半个自己高了，师知华抬手量了一下姬茴的身高，有种吾家有女初长成的欣慰，欣慰过后，她又故意拉起了脸。
　　长成有个屁用，还不是白眼狼一个？
　　师知华看着姬茴细软又蓬松的金发，很想上手摸一下，但是碍于自己的脸面，又不方便上手去摸，只能居高临下地看着她发旋，质问：“姬茴，你杀了蛇族长老后，打算怎么处理后事。”
　　姬茴垂着脑袋，是个挨训的小孩：“没想好。”
　　师知华绷着嘴角，心想自己真是问了个废话，还能怎么处理？还不是自己这个魔尊去给她收拾残局？
　　小白眼狼。
　　对了，自己本来要问什么来着？
　　师知华绷着脸面太久，差点忘记了真正要问的。
　　两人一高一低站着，谁也没有吭声，无声地尴尬开始蔓延……
　　童司晴看着她俩犯犟就头大，但也想不到办法怎么破冰。
　　对了！
　　童司晴灵机一动，对姬茴道：“变成人身是不是很不习惯啊，要是不方便开口的话，你还是化为金蛇和我们传声吧，这样或许更顺畅一点。”
　　因为和童司晴签订了主仆契约，所以姬茴和她心灵相通，当即明白了童司晴的意思，瞬间化为了小金蛇的样子，乖巧地钻到了魔尊袖中。
　　姬茴探出三角脑袋，睁着黑豆般的眼眸，呆呆地盯着魔尊。
　　这熟悉的样子，直接让师知华一下子就回归了当初的感觉。
　　她陡然放松下来，忍不住抬手摸了摸金蛇，小蛇立刻缠绕住她修长的指尖，宛若当时在郁淫宫的时候，和下属议事时的她慵懒地靠着尊主的位子，一边把玩手里的小蛇一边心不在焉地听下属废话。
　　那时候，身为魔尊的她那么喜欢金蛇。
　　小金蛇也很通灵性地讨好着她。
　　师知华是个很霸道的人，她的金蛇也全心全意地顺着她心情，知道什么时候该蹿出袖口卖萌，什么时候该变成大蛇一口吞掉不听话的下属的脑袋。
　　省下了魔尊很多事儿。
　　熟悉的相处模式再次回到身边，师知华也顺带着送出了那口郁闷的气息。
　　她捏了捏姬茴的七寸，似是自言自语一般道：“你的父王和母后很想念呢，想问问你这边是什么意思，要不要回去看看她们。”
　　师知华这样说着，抬眼和童司晴对视了一下。
　　她俩心照不宣——
　　回去看看。
　　很有可能不回来了。
　　童司晴点头，她知道，知华既然发话，就是要让姬茴去见父母的意思，若是知华不想，对方根本不会提起这个话题。
　　看来……
　　唉。
　　童司晴缓慢地闭了下眼，再次抬起眼眸时，已经恢复了清明纯良的样子。
　　她看到姬茴看着自己，也出声道：“没关系，想去看，就去看吧，留在北海，我和知华也不会怪你的。”
　　金蛇传声——我只回去看一眼就好。
　　一眼就好，她还要回来跟着尊上和主人，为她们终生效力。
　　郁淫宫才是她的家。
　　父母恩情，早在当初被狸猫换太子时，就断了。
　　当初，她的父王和母后没有找回她，默许一般叫她流离蛇族时，她就不再期许再做她们的女儿了。
　　也罢了。
　　姬茴贴贴魔尊的衣袖，像是擦泪一般，蛇身蜿蜒又落寞。
　　屋内一下子安静下来。
　　童司晴有些苦涩地靠着知华坐在一起，她们一起看着窗外，发现外面有人在等。
　　是青临和素容。
　　师知华开口：“进。”
　　青临和素容两个人不知道抬着什么东西来了。
　　童司晴鼻子灵，当场眼眸一亮，开心道：“是好吃的！”
　　素容笑着打开包裹：“这是北海特产，据说很好吃，我俩便搞来了一些，给尊上和司晴仙圣尝尝。”
　　师知华看着这个吃食，虽然并不眼熟，但是闻着有种熟悉的味道，她问：“这是什么特产？本座什么没听说过。”
　　青临抢答：“不知道是什么，但是我看着北海好多男男女女都在吃，闻起来很不错，这几日我和素容去街上逛的时候，发现每到了傍晚，街上就有很多人争相排队买这玩意儿的，应该很好吃，放心吧尊上，我和素容吃过了，没毒也没副作用，味道很好，所以才给您带来尝尝。”
　　既然她俩都试过了，师知华也就放心了。
　　不过她吃之前还是想了想，分出了一部分来。
　　她道：“司晴，等下我们去见见你父尊，给你父尊也带点儿吧。”
　　童司晴已经开吃了，类似糕点的吃食沾到了她面颊上，她一边开心地吃着，一边点头：“嗯嗯，好呀。”
　　青临和素容送来了好吃的，也就离开了。
　　她俩不敢过多打扰魔尊，便结伴回了房间。
　　回到房间后，青临问素容：“你的脸颊为什么有些红？”
　　素容也觉得心田有一丝异样，燥热，弥蒙，暖流起心间，心痒难捱……
　　“这是什么特产？有什么效益吗？”素容拿冷水湿了湿帕子，一边擦着面一边想着，“为什么只有傍晚才卖，难道……”
　　青临突然咳嗽几声，扶住桌角，打断了她：“等等，我好像也有些反应。”
　　素容：“……”
　　她俩不知道的是，若是方才让魔尊多想一想，她们尊上就会想起来——最初她中了招乌紫郁的情毒时，那毒粉就是拿北海这玩意儿做成的。
　　味道相似，是因为同出一脉。
　　北海特产，当然离不开北海风俗了。
　　北海什么风俗，也不需多说了吧，聪明人都知道。
　　可惜，身为魔尊的师知华不是个馋嘴的人，也吃的少，在有反应之前，她已经带着满脸通红的童司晴来到了圣文的住处。
　　师知华以为童司晴有些不好意思，所以才脸红的，她安慰对方：“克制一下情绪，这是你的父尊，不吃人，不要这般内敛。”
　　童司晴也以为自己是紧张的，也一直深呼吸准备放松下来：“好，我不怕，我们去给我父尊送东西吧。”
　　作者有话要说：
　　圣文：瞳孔地震


第106章 
　　“抱歉青临，劳烦你先出去一下，好吗。”素容意识到她俩吃了不对劲的东西后第一时间就想赶青临出去她说，“我怕我举止不端伤了你我之间的情分。”
　　这意思很明显了。
　　青临犹犹豫豫地起身克制着自己的心意和本能，头也不回地往外走。
　　她艰难地咬住牙走到一半，突然听到了身后一声不大明显的轻哼声。
　　那声音一点儿都不必自己好受多少就像正在经历一场难捱的劫难，心魔一直蛊惑着彼此，想要她们走出那不可挽回的一步。
　　说实话，青临是有点私心的，她觉得若是素容愿意，自己也不是不可以……
　　“可是我担心你。”
　　青临背对着她站在门口，手指轻轻搭在繁复的雕花之上青临低头，看到修长的十指还有一些经年作战留下的疤她想素容的手是那般光洁不像自己……执鞭的手和拿书的手难道可以牵到一起吗？
　　“无需担心。”素容压着音调目光坚定地看着前方的那个身影“若你留下反而会造成一些不可挽回的后果。”
　　不可挽回——
　　在身与心双重的折磨下青临仔细回味了一下这个词，翻来覆去几次，也找不出一丝她对她有意的证据。
　　如此直白，如此简单。
　　不可为，就是不可为。
　　她对自己一点儿逾矩的意思都没有。
　　可是啊，青临还是舍不得就这样推门走，因为她一旦走了，这件事就当是问过了，素容那般灵慧之人，做出解答的事情就再也不会回头再提，自己的心思也就不能再见天日了。
　　不可。
　　不能走。
　　青临觉得自己还能挣扎着问一问。
　　她声音低下来，道：“阿容，可我……不想走，其实，留下来……只要你不嫌弃我……”
　　她说话吞吞吐吐的，连个完整的意思也表达不清楚，非但没有问出点儿什么，反而先把自己给整了个脸红。
　　身后，是长久的沉默。
　　青临心中又慌又紧张，等不到素容的答案，她手心都沁出了微汗。
　　也罢，对方的沉默，也是一种回答。
　　青临如释重负，好像终于等到铡刀落下的受刑人，结局已定，也不用再担惊受怕了。
　　“我曾经在仙宁，带着师弟师妹们游历的时候，去过一处险崖，出了点儿意外，独自掉进了山洞里。”素容在沉默之后，突然开口说了段过往，她道，“那山里全是险恶的妖兽，我被一块巨石压着，周遭是眼冒绿光的野狼，那时候，我强行振着精神去应付那些妖兽，后来力气不足晕了过去。再醒之后，就落下了一个毛病。”
　　心疾从那而起。
　　素容从此总是容易心慌，觉得好多事情都没有安全感，她那时把自己的命运交给了小辈弟子，但是小辈弟子能力不足，让她失策，被困山洞。
　　她总是在夜里心慌得睡不着，想东想西，脑袋里盘算很多事情。
　　偶尔睡着了，手不小心搭在心口，就会梦到当年被困山崖的往事。
　　然后惊醒，再也无法入眠。
　　“什么病根？”青临听素容诉说着过往，知道对方现在忍得很难受，她没过脑子地问了一句，才察觉出了一点儿唐突，素容一般都对自己知无不言，若是隐瞒，想必一定是埋藏心里的伤疤，于是她连忙接了一句，“如果不便，也可以不和我说。”
　　素容还是说了。
　　她实话实话，用最直白的语言把当年的心疾和盘托出。
　　当然，简单概括一下她的主要意思，就是——你留下也行，但是不能压我。
　　青临：“……”
　　虽然素容语气和煦，态度温柔，但是……自己这个性子，怎么可能做伏低的那位呢。
　　想想就觉得好别扭啊。
　　素容顺垂着眼，淡淡开口：“前段时间，我问过你一个问题，‘你觉得尊上做得对吗？为了心中的爱，愿意放弃自己心头的高傲’，当时你的回答，我也都知道了。”
　　青临说，她无法理解魔尊的所作所为，但是她敢肯定，她将来一定不会成为那样。
　　要她被人强压，她心里有一百个不同意。
　　尊上贵为魔尊，为了宠溺爱侣，真的是低微到愿意任由对方索取，腰都疼成那样了，还在坚持应和对方。
　　这得多宠溺，多爱啊。
　　青临当时一脸的难以置信，表示她接受不来，理解不了。
　　但是。
　　现在。
　　她自己也面临着这样一个选择了。
　　素容有心疾，性子再柔，却也不喜欢被人掌控着，如果自己要留下来，就得做被对方摆布的那位。
　　当时的素容点点头，客观评价：“也是，你这般踔厉的性子，也不会为了那点喜欢就屈居人下的。”
　　那个时候的青临也没多想，甚至还把素容当成她的知心知己，十分认同对方的言论。
　　原来——那个时候，素容就知道她们俩不可能了。
　　素容扶着脑袋，眼眸微阖，像是睡着了，又像是实在忍不了，不能再看着什么人了。
　　她说：“你走吧，我们就当不小心一起犯了个不关紧要的错，捱过今晚，一切就会如初。”
　　青临也想推门走，但是她的手根本颤抖得不成样子。
　　内心的纠结和折磨快要吞噬了她，叫她既不敢迈步离开，也舍不得回头再看身后人一眼。
　　“我……”青临薄唇轻抿，似乎做了一个重大决定，她手指收紧。
　　一个“我”字，她说了好几次，开了好几遍的头，才说出了完整的一句话。
　　她道：“阿容性格温和体贴，一定很会照顾人，我怎么可能因为这种小小的问题，就不愿意留下呢。”
　　青临想好了，自己可以屈居人下，反正两人都是女子，素容也性格那般温柔，不可能对自己不好的，说不定，自己还可以少费点儿气力，过一个舒适的晚上。
　　素容轻声问她：“真的想好了吗？”
　　青临：“嗯。”
　　素容：“不走了吗？”
　　青临：“不走。”
　　“好。”素容好似放心地松了一口气，而后起身，步履翩然地走到对方身后，缓缓环抱住了对方，“信我，阿临。”
　　她拉着青临的手，微微一笑，把人带到了自己榻边。
　　青临一身鸦青色劲装，长发高高束起，低下头任由她吩咐时，可以很好地看到英朗的五官和线条明晰的下颌。
　　素容俯身亲亲她额头，帮她除去箭袖护腕等一系列小物品：“不要怕。”
　　青临束起的青丝全部散下，垂着眸子不敢看人。
　　这种反差感让素容当场一怔，手空在原地不知道该怎么落下了，就像从未摘下面具的人有朝一日突然摘去了面具，一直束着头发的人放下了万千青丝，明朗热情的人害羞垂首……
　　带来的那种微弱的不和谐的感觉，就像过电一般，在素容心间流窜。
　　她向来脾气好，做事儿也不温不火，温柔得像是永远不会冲动。
　　但是这一次，她失误了。
　　仅仅是散下发丝这么个小小的举动，让她险些没收住，当即把那些层层递进的步骤全省了，一把推着对方肩头，把人拥倒在了榻上。
　　青临没说话，只是咬着唇偏过头去。
　　*
　　另一边，师知华带着童司晴去拜见圣文。
　　进了圣文天尊的房间，她才意识到了什么不对。
　　童司晴这反应是不是有点太不对劲了？
　　紧张？也不至于脸红成这样吧？
　　在师知华印象里，好像只有第一次童司晴来郁淫宫暗杀自己的时候，对方露出过这种脸红心跳的弥蒙表情。
　　就好像酒过三巡，微醺上头了一样。
　　兔子那极黑极亮的眼睛没有了焦点，像是发困，像是头晕脑胀一般，粘着自己手臂，呆呆地看着自己。
　　师知华可算想起那熟悉的味道是什么了！
　　那不就是自己当初中了魅魔乌紫郁的情毒时，那毒粉的味道吗！
　　师知华：“……”
　　失策。
　　北海居然会堂而皇之地卖这种东西。
　　真是寡廉鲜耻，叫人……叹为观止。
　　师知华垂眸看了一眼扒拉着自己手臂的童司晴，看到兔子虽然神情缄默，但是心口热烈，像是一团烧着的白日净火，温和的白光下，包裹着一颗灼灼的内核。
　　“还可以坚持吗，我们放下东西就走。”
　　师知华话一出口，突然想起自己给圣文带来的也不是什么好东西，不能放下，于是，她果断又把礼物收了回来，假装自己是空手而来。
　　她扶着童司晴，心说圣文怎么磨磨蹭蹭还不出来？
　　殿内。
　　圣文天尊察觉到她俩一起结伴而来，正在十分郑重其事的准备。
　　毕竟这也算是一次主动拜见，魔尊师知华和自己的宝贝女儿一起来。
　　跟民间的拜见高堂一般，一定得好好收拾好。
　　圣文难得拖了拖时间，好好休整了一下自己的仪容，确保无误后，才端着架子往外走，打算见一见什么的。
　　但是。
　　就在他转到正堂的那一瞬间，却看到师知华又带着童司晴走了。
　　甚至——还把送来的礼物也拿走了？
　　圣文：“……”
　　精心休整了好一阵功夫的圣文天尊都愣了，他也是没见过这种场景，怎么来拜见家长还能临时告退？而且还把礼物也全带回去了？
　　礼节法度都去哪儿了？
　　魔尊吃了吗？
　　圣文难得愠怒，抬步走了出来：“魔尊有何事寻本尊。”
　　师知华一回头，看到圣文已经看到了，便有点尴尬地看了对方一眼。
　　“没什么，本来想着和司晴一起见您，说说话什么的，但是司晴现在有点困，我们打算以后再挑个时间来。”
　　师知华还发现，圣文一直盯着自己手里的东西看，心说这可不怪我，是你自己要看的，到时候中招，就不该怨我了。
　　师知华坏心思地说：“这是北海的特产，想着给您尝尝，但是吧，此物大补，或许不合您胃口，我们便打算先带回去，以后换个东西赠礼。”
　　圣文终于露出了一点长辈特有的和蔼语气：“无妨，只要是你们的心意，本尊都会领下。”
　　师知华嘴角微扬，很爽利地把东西放下了。
　　圣文看着昏昏欲睡的童司晴，矜贵地对着师知华点点头：“好，就准你们改日再来。”
　　师知华看着很有礼貌，这辈子都没这样有礼貌过：“好的。”
　　圣文拿出十足的架子，青丝低垂束于身后，银袍挺括，袖缘下，是他微微回拢的手，一副仙宁天尊的高贵模样。
　　他对待众生时都是仁慈怜悯的，但对待这个拐走自己女儿的罪魁祸首，他却总是露出一副高高在上的模样。
　　圣文点头，也没再多说什么，就像吩咐仙宁弟子一般，对着魔界至尊道：“退下吧。”
　　作者有话要说：
　　婆媳矛盾，谁也看谁不爽。


第107章 
　　师知华扶着童司晴出来的时候心中完全没有一丝丝的愧疚。
　　她与圣文也算是多年的敌人，彼此也都使计暗算过对方，你来我往地互相坑了这么久早就让她为数不多的良心全部消散了。
　　哪怕知道对方的女儿以后会嫁给自己但她还是毫不收敛。
　　该坑就坑，毫不心慈手软。
　　师知华还记得自己当年刚坐上魔尊位置的时候这位天尊可是不怀好意地送来了一份“大礼”，里面乱七八糟塞了很多法宝法宝倒是品质不错，唯一的缺点——就是都是用来克魔的。
　　好在她及时控场没让那里面的东西伤了属下。
　　否则那就不是尊主大典了，而是尊主大奠。
　　师知华想起了就恨得牙痒。
　　她怀里的童司晴万分娇软，像是一滩小猫，扶都扶不起来，无骨无力抱在怀里都怕流到地上。
　　师知华直接把对方揽到臂弯，让童司晴脑袋靠着她肩膀。
　　童司晴哼哼唧唧地靠着，还不怎么老实非要凑上来汲取她的温度。
　　师知华把童司晴脑袋扶正，继续往前走。
　　没人同她搭话她的心思都在自己心里打转。
　　她想起童司晴当初来了郁淫宫又走了以后自己派青临去仙宁宗探听情报回来的时候青临禀报自己说圣文大手一挥直接扬言让他女儿强娶自己。
　　多可笑。
　　堂堂世间第一大派，居然能做出这等强取豪夺的事情来。
　　师知华边回忆边发笑。
　　那时候，圣文机关算尽，把真的童司晴施了障眼术丢来郁淫宫，然后派了一个假的童司晴来“强娶”自己。
　　得亏自己也没有真的出面，而是让素容代替自己去会面。
　　师知华记得素容说，那个假的童司晴穿的是绿色的嫁衣。
　　绿色，是羞辱自己的吧。
　　而后啊，两界果然打了起来，他也顺势叫女儿“养病”，趁机偷偷让童司晴和自己培养感情。
　　圣文啊，真是叫人不知道说他啥好。
　　明面上和魔界势不两立，实则不知道在想什么呢。
　　师知华抱着童司晴一步一步往回走，觉得这个仙宁宗的天尊真是个复杂的人，不愧是活了无数年的仙人，做事儿宛若千层塔，根本叫人猜不透。
　　还有。
　　自己当初带着童司晴去赤霄界的时候，这位仙宁宗的天尊还亲自去了一趟郁淫宫。
　　不仅帮自己打退了合欢宗的魅魔一族，还度化了一帮魅魔，同时保住了郁淫宫的守卫力量……
　　那时候，师知华是有点感谢对方的。
　　她布下了一场鉴别忠诚心意的局，本想着自己会被狼子野心之徒惦念一次，郁淫宫或许也会因此被攻陷，谁想到，圣文一插手，那些观望的叛徒们也不敢来挑衅了。
　　怎么说呢……
　　师知华有种很奇怪的想法，就好像，她这个向来独来独往，自己给自己做主的魔尊，头一次受到了来自更高处的庇护。
　　那人，是自己爱侣的父亲。
　　曾经的仇敌之首。
　　将来，自己和司晴正式结了道侣契约后，怕是也得喊圣文一声父尊吧。
　　师知华停下来，叹了口气。
　　她又想到个好笑的。
　　当初自己去了仙宁宗，打着圣文的旗号骗了一大堆人。
　　把大家耍得团团转，非但没有捅出篓子，反而促进了两界友好关系。
　　而后来，圣文也没有和自己秋后算账。
　　到底，圣文这个做天尊的，还是比自己这个做魔尊的气量大一点。
　　师知华知道自己又记仇又心窄，不会做出这种以德报怨的烂好事儿，但这不影响她佩服圣文。
　　圣文是个好父尊，好天尊，也是天下的当家人。
　　她算是想通了，有圣文在，自己无论实力如何，永远也无法一统天下的。
　　这三界，还是让心怀天下的圣文来统领吧。
　　师知华看着不远处的云海，又想到了当初进去蜃境之前，自己太过担忧司晴的那一瞬间，六神无主间，她第一个念头是找圣文来帮忙。
　　不知不觉，从某个时刻开始。
　　她早就不再那么仇视圣文了。
　　这也挺好的，无需战事，无需流血漂橹，她可以带着司晴继续过闲散悠闲的生活，要是遇到麻烦事儿，就全部推给圣文天尊。
　　让司晴她老爹来处理。
　　自己还能省下不少事儿。
　　这该是多好的日子啊。
　　师知华走着走着，突然走不动了，不是因为抱不动童司晴，也不是因为别的什么。
　　而是她想到了自己方才给圣文留下的那点儿北海特产，圣文怕是很少见那种东西，也没有认识过，万一真吃了……
　　师知华：“……”
　　别吧。
　　对方都到天尊这个级别了，估计早就辟谷了，怎么可能吃下这种不够精致的吃食呢。
　　圣文那么严厉古板，想必也不是个馋嘴的人。
　　没事的。
　　他不会吃的。
　　师知华这般确信着。
　　把心头的那点儿微弱的担忧给掐死在了摇篮里。
　　“姬茴……”童司晴在睡梦中呢喃了几句，在师知华耳畔含混道，“别跑，过来让我揉脸蛋。”
　　师知华冷哼一句：“你们俩倒是关系好，比养了女儿还亲。”
　　哦，对了，童司晴也是爱女儿的，姬茴正好踩中了司晴的萌点，两个人关系好得不得了。
　　师知华发现，有的时候自己站在她俩之间的时候，跟个多余出来的一样，那二位互相帮着说话，完全统一了战线。
　　“姬茴，白眼狼。”师知华暗暗在心里骂对方。
　　好歹自己把姬茴捡回去，从金蛇时候养起，养了那么久，不仅没有养熟，反而让突然冒出来的童司晴给拐走了。
　　最起初的时候，师知华记得，是自己逼着童司晴穿异域小衣的时候，金蛇从自己袖口蹿出来，闹腾着要去瞅一瞅。
　　被自己丢出去后，才消停了几天。
　　后来，每次自己夜晚去寻童司晴的时候，都会拎着金蛇的三角脑袋把对方丢出窗外。
　　看来那个时候，对方就看中了自己的兔子。
　　嘶……真是胳膊肘往外拐。
　　师知华越想越气。
　　直接上手捏了捏童司晴的脸蛋：“你们俩都坏。”
　　童司晴吃了那特产，都没有什么自主意识，只是跟着师知华的手指来蹭她。
　　师知华推开对方的脑袋，说道：“你说，为什么姬茴跟了我那么久，还是害怕我，疏离我，反而对你一见倾心，忠心不二了呢？”
　　童司晴听不懂她的话，只是用单纯的瞳眸盯着她看。
　　“算了，你哪儿知道。”师知华说，“你又不是她。”
　　等等。
　　师知华一怔愣。
　　对啊，童司晴不也做过这种事儿？
　　圣文养育她那么多年，自己好像也不见对方怎么亲近圣文，相反，童司晴有些时候甚至还会疏远一点圣文天尊，跟着自己来见圣文的时候，还会紧张什么的……
　　师知华：“……”
　　这主仆俩都是小没良心，性子是一模一样啊。
　　不过，自己这个做魔尊的倒是也不亏，童司晴拐走了自己的灵宠，自己拐走了童司晴，最后受气的只有圣文一人。
　　师知华设身处地，彻底懂了。
　　她终于知道为何圣文总是故意端着架子瞧着自己，又为何在俗人道的时候给自己使绊子。
　　这不就和她现在对姬茴的感受一模一样吗。
　　当然了，灵宠和女儿的地位还是不一样的。
　　或许圣文会更生气一点。
　　师知华这样一想，瞬间不气了。
　　她理解了圣文的举动，理解了圣文的心情，也理解了圣文这个人气量是真的大，自己把人家女儿拐走这么久，圣文都没有直接发怒掐死自己。
　　要知道，自己的金蛇被童司晴拐走的时候，自己也感到很生气，但是童司晴也是她的人，所以她才没有那么生气。
　　这样一对比，自己拐走了童司晴，但是自己还是圣文的仇敌，圣文完全有理由直接和自己开打。
　　但是他没有。
　　他为何不会呢？
　　是真的圣人气度，还是因为别的什么原因？
　　是过于疼爱女儿吗？
　　疼爱到了那种爱屋及乌的地步。
　　为了童司晴，宁愿忍受自己这个臭脾气的魔尊，甚至偶尔地还来帮一把。
　　师知华是真的感动啊。
　　她不回忆还好，一回忆，满满的全是圣文的恩。
　　师知华冷心冷情，很少感动，这一次，她罕见地眼眶一热，觉得有些对不起圣文了。
　　自己——是不是有点过分了。
　　对。
　　那个什么害人的特产。
　　还是回去和圣文说一下吧。
　　师知华看着怀里的童司晴，心说自己中招还有童司晴帮着解，但是圣文……那一看就孤家寡人一辈子，连个爱侣都没有，喜欢女儿都得自己花大功夫生养的人，能有什么人愿意给他解毒？
　　而且吧……
　　这种事情实在不是很上得了台面，圣文那么好面子的人，估计真正中招了，能自己气死自己。
　　师知华薄唇一抿，尴尬地摸了摸鼻尖。
　　……要不？回去瞧一下？
　　魔尊大人良心发现，走了许久了，才决定回去再看看。
　　与此同时，她内心出现了两种声音。
　　一种期盼着，圣文这个辟谷的人不会动那些特产，或者当成摆件放在原地，或者嫌弃得丢掉。
　　另一种心声则在辩解——不会吧，圣文那么疼惜女儿的一个人，说不定还真就看着童司晴的面子上稍微尝了一口呢？
　　那玩意儿，一口也没啥事儿的，其实。
　　就像她现在，能走能跑，不会像童司晴一样一头栽倒。
　　一口，还来得及。
　　只要自己把剩下的特产找借口处理了就行。
　　师知华走路带风地瞬移到了圣文殿门前，毫无礼数地一把推开门。
　　门内——
　　圣文放下手里的油纸包，擦掉指尖的最后一点糕点残渣。
　　他起身，掸了掸冷硬的宽袖：“魔尊有什么急事回来寻本座吗。”
　　师知华：“……”
　　她瞧了一眼桌子。
　　全吃完了。
　　好家伙，这是一点儿都没浪费啊。
　　圣人品格都这么好这么节俭的吗？
　　那么多？
　　师知华：“……”
　　“无事。”师知华齿关都在打颤，心情极度复杂且想笑，她扶额，转身告别，“就是突然想起，没有和天尊您道一声离别。”
　　圣文：？？？
　　今天的魔尊有点毛病吗？
　　师知华依旧扶着额，像是在自我安慰一般，自说自话：“没事的，您修为高，不会有事的。”
　　圣文浅灰色的眼眸露出了些许无奈：“若是无事，便退下吧。”
　　师知华火速离开现场，并好心地给对方带上了门。
　　她想，真是太不凑巧了。
　　自己好不容易有了一个想通一切的契机，在这个她最想和圣文握手言和的时候，圣文居然把那东西全吃了。
　　完蛋，这个梁子是肯定结下了。
　　这一次，圣文还能宽宏大量，那才是真的爆舍利子了。
　　师知华觉得要完，连忙考虑好了稍后的打算。
　　她得避一下风头了。


第108章 
　　师知华带着童司晴走后圣文突然察觉心头起了一些异样。
　　他一开始没有太注意，只是默默地端坐在桌前，细致地折好面前的油纸。
　　纸褶舒展聚拢几番他手指一松像是被人卸了气力一般，软软地伏在了桌上。
　　这是为何？
　　圣文吃力地撑着手不是很敢相信自己居然会中招。
　　他试着查验了一下油纸包中最后一点点残渣发现其中并没有烈性毒药，而且魔尊应该也不会当着司晴的面给他下毒……那为何自己会这般呢？
　　圣文挣扎着想要起身去问问。
　　结果没伫立一会儿，又再次倒了下去。
　　这一次他的玉质假面不小心磕到了桌子一角。
　　假面落地，圣文手垂了下去。
　　所谓圣人伏落，天将降下异象，鲲鹏异动，长虹贯日万物都会感同他的心情。
　　身为天尊的圣文一下子没撑住，眼前一阵发黑。
　　他闭上了灰色的瞳眸，抬手遮住眼。
　　假面孤零零地在一边陈着，微微翘起了一个弧度就像是行恶者伪善的保护壳脆弱者坚硬的庇护罩一旦撤去就会让早已养成旧习惯人变得焦躁不安。
　　圣文终于露出了一个蹙眉的表情。
　　骨节分明的十指下隐约透出了一点近乎病态的白皙。
　　他心里无声叹息闭着眼睛去捡拾一边的假面。
　　幸亏现在房间无人。
　　因此也没有人看到，他面庞是那般惊艳万物，像是未入世的神祇，没有一丝市肆的烟火气息，那双充满怜悯的眼眸已然闭上，左眼之下，是两个不大明显的仙痣。
　　那两枚针尖般的仙痣斜斜地并排在一起，明明是罪罚的象征，在他面上的时候，却如同一个鲜丽的花钿。
　　硬生生让不染凡俗的圣人生出了一点女气。
　　其实，说好听点儿是仙痣，说不好听，就是受到天道惩罚的标志。
　　不同于堕仙入魔的人，仙痣是一种警告。
　　因为圣文身居高位，天命也给他几分薄面，警告警告得了。
　　可偏偏，他不在乎，两次犯下罪过。
　　两次。
　　两枚仙痣。
　　只被他拿假面覆了起来，还可以粉饰太平，假装什么也没有发生。
　　毕竟，天下人都没见过天尊的真容，也没人敢大着胆子问他为何要覆盖面庞。
　　圣文没有够着假面，一来因为他周身卸去了力气，二来他闭着眼眸，不太方便找东西。
　　他屏息调整片刻，无奈地拿修为抚平了那种不适。
　　小辈不懂事，胡闹一番，自己也不好责难她俩。
　　圣文无心去思考更多，轻飘飘地平复了心情，然后盘膝周转气息，引清风聚灵气，很快恢复如初。
　　他也不知道自己这种异样是什么感受，他从未去了解过，也不想了解。
　　但他知道，自己是吃了司晴和魔尊带来的吃食，才造成这般的。
　　圣文：“……”
　　他指尖扣了扣桌面，假面出现覆盖在他面上。
　　圣文深深一叹息。
　　想起了师知华半途折返时的神情——对方是知道这一切的，就等着自己中招呢。
　　这魔尊，果然狡黠诡谲。
　　司晴就是被她带坏的。
　　圣文再一次无比肯定地想——如今还未拜服自己，对方就敢这样捉弄，要是以后嫁到仙宁，岂不是要上天？
　　自己这个做长辈的，按理说不该和小辈置气，但是，这未免也太过目中无人了。
　　圣文灰色的瞳眸难得黯了一瞬，决心要教训一下师知华。
　　好歹，也得让对方心悦诚服才行。
　　圣文指骨抵着桌，给桌面摁陷了一角。
　　师知华还不知道这一切。
　　她很心大地带着童司晴回到了房间，然后想着给对方解解毒什么的。
　　自从童司晴变得贪色以来，自己一直腰疼不止，很少在床笫间严苛地欺负过对方。
　　这次。
　　童司晴一看就没什么力气折腾了，而自己腰也好了。
　　正是个“报仇雪恨”的好时机。
　　师知华垂眸，眼神幽深。
　　童司晴看不清她的神情，只是很黏人地拉着师知华的袖子一角，她呜呜咽咽的，像是在恳求对方怜悯一下自己，给予一点温度，借以缓解周身的不适。
　　童司晴声音软软的：“知华，我难受。”
　　师知华点点头：“本座知道。”
　　她虽然吃的不多，但也有那种异常的悸动。
　　这是这么一点，也足够她处理兔子了。
　　童司晴咬着她衣袖，小声催促：“快一点。”
　　“想想你当初是怎么折腾本座的。”师知华拿指尖掸了掸她绵.软的脸庞，“本座的腰是怎么坏的，你应该最清楚了，我催促你快点完事儿的时候，你不也一直磨磨蹭蹭不肯玩，还故意逗我玩。”
　　天道好轮回。
　　师知华觉得自己需将地位重新振一振了。
　　“不要急。”
　　师知华看着她蓄满泪的瞳眸，有恃无恐地轻笑一声，隔空取物，拿来了剩余的一些“特产”。
　　她就当着童司晴的面，紧紧盯着她的眼，檀唇启合，一点点地吞下了那点北海奇物。
　　半点儿都没浪费。
　　就连指尖，都没有残余的渣。
　　师知华不紧不慢地拿来帕子，帮童司晴擦了擦泪，然后慢条斯理地擦净了自己指尖。
　　情感上头。
　　动情难捱。
　　她眯了眯暗红的瞳眸，瞳眸稍稍有些变浅，师知华指尖一动，紧紧地抓住了身下的兔子。
　　情觉已至，她必定不会轻易放过兔子。
　　师知华偏过头，在童司晴眼眸里看到了一丝畏惧。
　　“你竟也知道畏惧吗。”师知华觉得很有意思，便去捏捏她脸庞，“以前不是挺威风吗，我还以为，你无所畏惧，乐在其中呢。”
　　童司晴是真怕。
　　因为现在的知华和平常不一样，她吃了那物之后，神情和态度全变得不一样了。
　　宛如当年初见。
　　自己提着碧灵剑，轻轻挑开帷幔一角，看到了绯色帐子内的绝世美人。
　　美人满眼都是疏离和戒备，周身气场很足，极端的美艳加上极端的攻击性，让人紧张又心动。
　　那时候，她俩不熟，知华就是这般看着自己的。
　　带着一点点审视，还有一些深谋。
　　让人感觉她在布了一盘局，就等着猎物上钩，然后一口咬住对方喉咙，茹毛饮血地吃掉对方。
　　就是这个眼神。
　　童司晴回过神来。
　　最初的相遇，她只顾得惊叹对方的美貌，受到此等美貌的冲击，她根本无瑕思考别的，心底虽然知道本能的害怕和紧张，但是她自己也没有察觉出来，不像现在。
　　童司晴敢肯定，现在知华绝对要用上一些狠辣的手段了。
　　其实，童司晴也都知道。
　　一直以来，知华都在宠溺着自己，怕伤害自己，所以一切都惯着自己，就算在床笫间，对方宁愿腰疼，都不会让自己太难受。
　　她一直说要欺负自己，却一直没有真的付诸行动。
　　知华疼人。
　　舍不得自己哭。
　　童司晴都是知道的。
　　所以，一直以来的和谐关系需要清醒的师知华。
　　可惜现在知华不太清醒，看着童司晴的时候，一副要生吃了她的表情。
　　童司晴试图强势，压过对方的气势：“我不怕不紧张！”
　　师知华修长的腿搭在另一只腿上，上身闲散地往侧边一倚，胳膊枕着脑袋，好似根本没听她说什么。
　　或许，师知华并不在乎。
　　就像在绝对的强势面前，狩猎者看着她的猎物，丝毫不担心对方会翻盘。
　　她虽然是昏昏沉沉的，但好似又从未这般清醒。
　　服从自己的本能。
　　吃掉兔子。
　　童司晴知道压不过对方的气势了，便只好张开双臂，认命地闭眼一抬下巴：“我准备好了。”
　　下一瞬间。
　　她惊呼出声，一个沉沉的黑豹扑面朝她而来，顷刻间把她压制住了。
　　黑豹毛色华贵，像是上好的缎面，童司晴抬手抱住对方修长的腰身，感觉到那种来自本能的恐惧。
　　凶兽露出本形，是真的吓人。
　　童司晴就是个兔子，根本没办法不紧张。
　　黑豹呵气，一口含住她脆弱的脖颈。
　　没有咬下，就是意意思思地恐吓了一下。
　　童司晴嘴巴一抿，吓得眼睛都红了。
　　知华真的太会吓人了。
　　童司晴弱弱地抱住人，被狩猎她的人重重舐过。
　　师知华不玩了，达到吓人的目的后，她回归原形，然后笑着拥住了童司晴。
　　魔尊没有笑出声，唇角只是露出了一个微笑的弧度。
　　师知华心想，这下乖多了吧。
　　她是个懒倦闲散的人，抓到猎物也喜欢慢慢吞吃入腹，保持最大的优雅和高贵，才不像某些没出息的兔子一般，急吼吼地来欺负人呢。
　　今日还长，她不差这点时间。
　　*
　　姬茴来敲门的时候，刚好看到她家魔尊开门出来。
　　师知华调整了一下仪容，问：“怎么了。”
　　姬茴眼睛一红，当即扑了她个满怀：“姬茴这辈子都跟着尊上，不走了。”
　　这是受什么委屈了？
　　师知华懒散的氛围瞬间一散，恢复了谨慎的表情：“你不是去见你母后了吗？”
　　姬茴哭着说道：“是的，但是……”
　　“不要急，慢慢说。”
　　师知华引她回到房间，坐下来让她缓和心情。
　　片刻后，师知华问：“她不爱你了吗，你可是她最疼惜的小女儿。”
　　姬茴：“她确实疼惜我，但是——她疼惜的是那个死了的我。我活着回去的时候，她第一反应，是要杀了我，杀了我啊……”
　　亏得她机敏，及时借着仙器逃离，否则，她就再也回不来了。
　　龙母的思念和疼惜，只基于女儿死去之后。
　　女儿活着的时候，是她的累赘和不安，她并不会珍惜。
　　但是。
　　一旦女儿死了，那姬茴在她心目中的地位就会迅速上升，成为她最心疼最怀念的小女儿。
　　她确实爱女儿。
　　但那有什么用呢。
　　毕竟她只爱那个死去的姬茴。
　　活着的人来找她时，她还是不愿意认回对方。
　　姬茴崩溃地和魔尊诉说着事实：“我幼时受过两次要命的伤，一次是雷劫，一次是高烧，每一次我的母后都会彻夜不眠地陪着我，那时候……明明，她还很爱我。”
　　师知华垂眸，不知道该怎么安慰她。
　　世上确实又这般的母亲，师知华在人间的时候见过。
　　那位严厉的母亲一直打骂子女，子女无事的时候，母亲就会下死手地折磨她们，她们无力反抗，只能挣扎着活。
　　可是，一旦那些子女遇到有关生死的劫难时，一向打骂她们的母亲却又会站出来保护她们。
　　就是这小小的一点儿温暖和爱意，就会让子女们再次摇摆不定，忘记了以前的苦痛和折磨。
　　等好起来后，再次步入那个不见天日的牢笼。
　　这是一种非常畸形的关系，师知华也看不懂为何，源于血缘和爱，败于折磨和痛。
　　存在于凡人性格中的强势和软弱纠缠在一起，破裂和谅解不再分明，这就是一场无解的局面。
　　师知华也没有办法。
　　要么，母亲再狠心一点，彻底逼迫子女割裂关系，要么子女不再原谅，选择与血缘离弃。
　　“你跟着本座，本座不会叫他人再欺负了你。”师知华抱着姬茴，摸摸她脑袋，“忘记你的母后吧，就当你出身魔界，没有来过这个地方，郁淫宫才是你的家。”


第109章 
　　师知华是个护短的性子往常的时候，她统领下的魔界基本不会受到什么委屈，一来魔界恶名昭彰外界不敢来招惹她们二来她这个魔界尊主睚眦必报，反是招惹了她的所有物她都会报复回去。
　　反派该有的美好品质她一样都没落下。
　　所以，当姬茴哭诉完之后她就带着一帮人去质问龙母去了。
　　啊不，与其说是“质问”不如说是砸场子。
　　她给童司晴梳妆好之后，把当年发生的事情又让姬茴给童司晴讲了一遍。
　　——龙族有诅咒，供奉死去的自然神，龙王需要在一百年内生出九子才能不使北海水域枯竭，但是当今龙王出生的龙子只有八位无论如何也凑不够九位龙子。
　　直到后来，龙母诞下了一位龙女，她们二位一直试图隐瞒神灵却在中途被蛇族发现。事情不能再拖了，老龙王眼看瞒不下去没有办法了便只能接招把蛇族姬无度接过去拿帝恨节给对方让对方化为了白龙替代姬茴上位成为了那第九位皇子。
　　作为交换，蛇族要走了姬茴，却在暗地里将其砍去龙角，抽掉龙筋龙脉，用各种恶劣的手段把姬茴变成了一个“金蛇”，而后抹掉她一部分记忆，丢到魔界任其自生自灭。
　　童司晴听完，一时间震惊到失语。
　　世界上居然有这般狠心的父母吗？
　　丝毫不管女儿的死活？
　　她从未见过如此事情，对姬茴心疼得不行。
　　师知华说：“姬茴也是本事大，没了记忆丢到魔界，还能想办法回来北海自己暗地里报仇。”
　　她和童司晴腻歪的这几日，对方已经利索地找回了记忆，手刃了仇敌，顺便还查明了当年的真相。
　　本来是一桩很复杂离奇的事儿，结果她俩什么都没有做，全让姬茴一个人解决了。
　　师知华心疼对方的同时，不由得在心里暗自赞许姬茴。
　　不愧是自己的灵宠，办事儿就是利落狠厉。
　　自己他日若是不做魔尊了，姬茴完全可以胜任魔界尊主的位置。
　　论心机，师知华不得不佩服姬茴，潜伏在自己身边多年，硬是没让自己发现，甚至无声无息地达成了所有的目的。
　　论气运，姬茴很小时候就懂得跟随运气好的人，童司晴第一次去北海历劫的时候，她嗅到了对方的气运，所以拼死去护着，就算被雷劈到受伤了，也结下了不解之缘。
　　师知华自愧不如。
　　姬茴确实很强。
　　师知华垂眼看着还是少女模样的姬茴，突然有种“吾家有女初长成”的欣慰。
　　身为魔尊的她厌弃弱者，更加欣赏那些有实力的强者，姬茴是她的灵宠，也和孩子一般，无论从情感还是其他方面，都很让她满意。
　　可是……
　　这代价也太大了，虽然曲折的经历早就了姬茴不俗的实力，但是，她也只不过是龙类少女的模样，这么小的年纪，就受到了这般的对待。
　　师知华别过视线，有些不忍。
　　“我们去砸了北海的神殿，把那什么自然神像给推倒。”童司晴说道，“总之北海和魔界也要撕破脸面，不如坏事做尽。”
　　姬茴擦泪：“嗯嗯。”
　　师知华回头看向童司晴，有些失笑，自己是不是把兔子带歪了，怎么对方比自己这个魔尊都上道，“坏事做尽”这种词语，是她这个仙宁仙圣该说的吗？
　　师知华：“好，我们这就走。”
　　带上了青临和素容，魔界众人风风火火地去砸场子了。
　　而这时，龙母也找到了圣文天尊。
　　龙母声泪俱下地卖了一波惨，告状说师知华杀害了老龙王，一定要圣文天尊为北海主持公道才行。
　　因为担心圣文天尊包庇魔尊，所以龙母话不敢说得太绝。
　　她一边说着，一边暗地里观察着圣文天尊的反应。
　　圣文天尊没有反应，一张假面把他所有的心绪起伏全部掩藏了起来，龙母只能看到对方那浅灰色的眼眸，以及怜悯众生的慈悲神情。
　　龙母有些不确定，意意思思地请圣文天尊去捉拿魔尊。
　　圣文冷淡颔首：“好，本尊会还你北海一个公道的。”
　　龙母这才松了口气——果然，圣文天尊如此的圣人，不会讲究私人情面，这种大事儿上，还是会公正处理的。
　　圣文展袖：“请带路吧。”
　　龙母：？？？
　　带什么路？
　　什么带路？
　　不是去找魔尊吗？
　　就在她一头雾水的时候，北海属下突然跌跌撞撞地跑了进来，像是天塌了一般，惊惶地禀告：“不好了！神殿被外敌闯入，神像！毁了！”
　　龙母：！！！
　　那可是庇佑北海的自然神！北海万民的信仰，怎么会被毁了呢？
　　是谁？
　　谁敢这般大胆！
　　她盛怒之下，忘记了继续卖惨装可怜，当即疾言厉色道：“一群废物，那么重要的地方，怎么能叫外人闯入呢！是谁闯进去的，给我把她碎尸万段！”
　　下属：“……魔尊带了下属进去的，好像……还有仙宁宗的司晴仙圣。”
　　龙母：“……”
　　圣文：“……”
　　气氛陷入了一点诡异的沉默，龙母瞧了圣文天尊一眼，心里七上八下的。
　　她暗暗骂人——魔尊也是歹毒，做这种事儿居然还拉扯上圣文天尊的女儿？
　　这也太过分了。
　　也不知道圣文天尊会如何处置。
　　长袖善舞的龙母过去给那禀告事情的属下来了一巴掌：“废物，你是看花眼了吧，再说一遍有谁？”
　　属下捂着脸颊，当即反应了过来：“对对对，是属下看花眼了，只有魔尊和她的属下，没有其他人进去。”
　　龙母收回手，转身对圣文道：“天尊，魔尊来了我北海之后，犯下了诸多十恶不赦的事情，暗杀蛇族长老，毁坏北海神殿中的自然神像，甚至大着胆子杀害了我们的龙王，简直人神共愤！”
　　圣文点头。
　　依旧没什么表情。
　　圣文：“请，带路吧。”
　　龙母咬牙，叫来了北海的强兵悍将，火急火燎地带着大家往神殿走。
　　神殿内。
　　师知华伫立一边，看着童司晴蹲下研究神像的残渣。
　　师知华道：“我们得赶快跑了，不然等北海的人来了就不好走了。”
　　童司晴还在专心地看着那倒地碎裂的神像：“知华，你觉不觉得这个神像有些眼熟。”
　　“有哪里眼熟吗？”师知华完全没看出来，她只看到的是一堆破石头，她道，“你的意思是说，像什么人吗？”
　　童司晴点头：“对，我看着，很熟悉，像是……我父尊。”
　　师知华：！！！
　　众人一起惊了，连忙一起围过来查看。
　　北海的神像通天高，倒下后全成了一对碎渣，童司晴所在的位置，刚好在神像眼睛的位置。
　　而神像的眼睛——是温柔的灰色海玉做成的。
　　童司晴是圣文的女儿，就算再不熟悉对方，也看了对方的眼睛千万次，她有一种强烈的预感，这神像就是按着自己父尊的面庞来的。
　　师知华问：“你见过你父尊的真容吗？”
　　童司晴摇摇头：“我父尊没有让任何人见过他真容。”
　　但只凭一个眼神，足够她认出父尊。
　　她认什么人，尤其是亲近的，大多数情况都是通过一种直觉。
　　而作为天命之人，她的直觉一向很准。
　　她敢肯定，这就是她父尊真实的样子。
　　童司晴回眸：“知华，可以把他再简单拼起来一下，我像见一面父尊本来的样子。”
　　师知华无条件宠她，也不嫌弃她会耽误时间，对方话音刚落的同时，她就施法去拼神像。
　　推倒砸碎很简单，但要拼凑起来，很难。
　　青临和素容二话没说，立即加入魔尊的施法过程中，三道修为一齐去修补，瞬间大大缩短了进程。
　　童司晴和姬茴也加入了进来。
　　就在她们全部施法的时候，突然，神像产生了一点异动。
　　就像大皇子设想的那般——这个神像，会吸走修士的功德和气运。
　　据说，只有让神像获得了足够的供养，神灵才能满意，才会庇护她们北海，给北海水域稍微扩充一下。
　　但是——
　　这些年不知道为什么，北海水域一直都没有充容，神灵也很少显灵。
　　包括大皇子在内，除去少部分知情人，北海所有人都不知道九皇子身份造假，以为神明不赐福北海，是因为她们供奉的功德和气运太少了。
　　所以，大家拼命去供奉对方，各种香火去堆叠，才能勉强维持现状。
　　甚至有人出了一些阴险的注意，给神像上设下那些吸纳功德和修为的法术，让每个来供奉他的大能都贡献出一点来，借以奉承神明。
　　这一刻，魔尊等人全部中招，基本很难摆脱。
　　师知华蹙眉：“怎么会这样？”
　　同一时刻，走到半路的圣文天尊突然也跟着蹙了下眉，大袖下的手指不自觉地蜷了一下。
　　龙母丝毫没有察觉圣文天尊的异常，还在义愤填膺地煽动着战士的情绪，准备一举拿下魔尊。
　　“天尊。”龙母做完准备工作，便小声过来跟对方说道，“您如果不放心，可以先去稳住魔尊，不让她逃掉。”
　　这话，当然不是表面意思。
　　言外之意是——天尊你先进去把你女儿带走，然后我再带着人去攻打魔尊。
　　圣文应下，独自一人进入了神殿。
　　神殿内，几位搞破坏被抓包的人极其尴尬地看向了圣文天尊。
　　童司晴托着长长的音调，求她父尊帮忙：“父——尊——救命啊——”
　　师知华：“……”
　　完蛋，自己跑不了了。
　　她甚至看到，圣文看向自己的眼里都在冒火！
　　原来圣文也是会生气的。
　　师知华就知道自己这么倒霉，八成是躲不过了。
　　她闭眼：“天尊先带童司晴走，不要让她看到不该看的。”
　　就算处置自己，也不要伤害了童司晴和圣文的父女关系，不然以后更不好处理了。
　　师知华难得怀柔一次，也是为了童司晴。
　　圣文看来是答应了，当下把童司晴解救出来，然后不顾对方言语，直接把人收到了芥子空间。
　　现场，留下来的只有魔尊和她的属下们。
　　这确实是个很好一举端掉魔界的好机会。
　　殿外的龙母看着时间差不多，也跟着进来了。
　　她进来的第一刻，看到圣文凝聚了一招术法，那术法级别高，注入的修为强悍，仅此一招就能给魔尊致命一击……
　　龙母甚至有些难以置信，哪怕知道圣文天尊不会放过魔尊，但亲眼看着对方不讲任何情面地将要对魔尊落下致命伤害时，她还是有些震惊。
　　仙宁宗的天尊，真的，真的，一点儿私人情面也没有吗？
　　龙母心绪复杂，隐约还有些后怕。
　　她站在原地，久久地看着前方——
　　前方，是完全动不了的魔尊和魔界下属们，俨然一副束手就擒的样子。
　　唉。
　　就当是见证了一场三界动乱，以后，魔界也要换天了。
　　北海众人都是一副感慨良多的样子，愣愣地站在圣文天尊身后看好戏。
　　就在他们以为有圣文天尊控场，可以有恃无恐的时候。
　　突然。
　　圣文天尊回了个身，把刚刚凝聚好的招数全给了北海众人。
　　仙光大盛，割裂万物，神殿内一片白茫茫，那凝着天尊骇然修为的一击朝着大家来的时候，所有人，都傻了。
　　这次，师知华，也愣住了。
　　作者有话要说：
　　天尊不会偏袒任何人，天尊永远公平公正不讲私人情谊，天尊才不会手滑。


第110章 
　　圣文天尊突然发难所有人都没有预料到，北海来围剿魔尊的小兵瞬间倒了一大片。
　　龙母当即变了脸色：“天尊您……”
　　圣文：“本尊疑心身后有敌，回首时误伤了诸位。”
　　龙母：“……”
　　这个理由——叫她还能说些什么呢圣文天尊的地位和修为在这里放着，就算对方指鹿为马自己也不得不跟着附和。
　　龙母明显有些无语：“那天尊可别再次手滑不小心放走魔尊。”
　　她话音刚落，圣文果然“手滑”了一下叫师知华挣脱了神像的束缚。
　　龙母：“……”
　　北海众人：“……”
　　这放水放得，简直能淹了北海圣文天尊不去做北海的自然神真是可惜了，要是有他在，还愁北海水域缩减？
　　眼看再难维持表面客气，龙母也拉下了脸：“圣文天尊看来是想要包庇魔尊师知华了？我真是没想到，堂堂仙宁的天尊竟然也会做出此等徇私枉法之事真叫人‘大开眼界’”
　　“神明不会冤枉清白之人，同理，虚伪无耻之人犯下的过错也无法在神明面前瞒天过海。”圣文冷淡开口，徐徐摘下假面。
　　他看着身后拼凑好的自然神像又回头环顾看了一圈北海众人。
　　众人皆惊诧。
　　——圣文天尊和那尊神像有种一模一样的面容。
　　“要知道万事万物逃离不了因果。”圣文揽袖低眉“恶因既下那么恶果就得收好。”
　　龙母脸色全白震惊地退后。
　　她没想到，那尊一直受到北海供奉的神像与圣文也有关联，自己还一直以为神像是死物，所以大着胆子做了很多十恶不赦的事情，每每犯下难以言说的错事，她便独自来神殿内掌一盏灯，点几支香火，和神明诉说着悔恨。
　　原来，圣文都听着了。
　　怎么会……
　　怎么可以这般……
　　龙母再也维持不住表面的镇定了，她颤抖着手扶住身边一直跟着她的姑娘，然后紧张地拍了拍她手背，小声道：“你快走，去，去逃命。”
　　远处的姬茴眼睁睁地看到了这一场景，瞬间有些绷不住表情了。
　　师知华看了姬茴一眼：“那女孩，是你母后用来代替你的人？”
　　姬茴点头，还是看着很难过。
　　她的母后只爱着死去的她，一直居于自我感动的樊笼中，不肯面对真实的情况，甚至，还找了人来替代她，去承接这份亏空的情感。
　　可是那又有什么用呢。
　　晚了。
　　“放心，她走不了。”师知华凌厉抬眸，面色很冷，“这里很多人都得留下。”
　　圣文摘下面具被这么多人看到，不是真的要让他们看，这个动作代表了什么——代表着，他要灭口了。
　　圣文已经准备好迎接第三颗仙痣的降罪，他丝毫不在乎，远远地对师知华道：“北海无活水，需要灾后重建才能焕发生机，本尊以为，魔尊很擅长这种事情。”
　　说白了，就是圣文不能造太多杀孽，所以他把童司晴收到芥子空间后，和心狠手辣的魔尊一起把北海的这些余孽好好清理一番。
　　他留一抹神魂成为北海自然神，这些年受北海供奉的同时，也看到了北海生机的暗淡，这里的污浊太过沉重，只能重新大洗牌，否则普通民众也没办法继续生存下去了。
　　事情的来龙去脉太过冗长，没办法和魔尊解释。
　　但是，圣文也无需和对方解释。
　　因为魔尊师知华做起坏事来不需要任何理由，不需要和那些正人君子一样讲究个原理，只要对方想，自己一声令下后，魔尊就能出手去帮忙灭口。
　　圣文以前虽然不怎么赞同师知华的行事作风，但是现在，他却莫名觉得这样行事很叫人舒心。
　　果然。
　　师知华没问他任何理由，很痛快地带着下属来揍北海的人。
　　两方迅速打了起来。
　　圣文负责群体性伤害，只留众人一口气，最后的致命一击由魔界的人来完成。
　　她们这边实力不俗，基本就像是割韭菜一样又快又整齐，魔界的人们打架很默契，三下五除二地就剿灭了一大批北海的小兵。
　　神殿内，发生了翻天覆地的变化。
　　外面自然也注意到了这种变化，北海的其他族类也想着来凑凑热闹，没有胆子的，弱小的人选择了逃避，而那些有野心的族群则嗅着火药味跟着来了，想要在权利更迭中分一杯羹。
　　动静这般大，扶栾也带着弟子来帮忙了。
　　她们和魔尊等人里应外合，以压倒性地实力扫荡现场。
　　龙母身边的那位替身是被魔尊亲手杀的，师知华无所谓杀孽，就为杀得痛快，她特意拎着那替身走到龙母面前，当着对方面，说清了：“听闻龙母疼爱女儿，只是一般不珍惜活着的，反而更喜欢死去的——殷殷期盼，本座就满足你。”
　　龙母目眦欲裂：“不——”
　　那位被她当做女儿替身的姑娘，就这样在她面前灰飞烟灭了。
　　师知华有些厌恶地看着地上的龙母：“呦。难怪赝品都能有模有样的，原来……”
　　那替身死去之后，原地留下了一副金色的龙角。
　　是姬茴的。
　　原来，当年姬茴被蛇族欺辱之后，龙母也不是完全不知道此事的，只是那蛇族砍了姬茴的角，把她折磨得半死，龙母找到的时候，只剩下了这一双龙角。
　　正常母亲都会怒火攻心，第一时间为女儿报仇雪恨吧。
　　但是龙母却没有，她或许是因为和蛇族有利害勾结，或者是不便与蛇族起冲突，这位冷心的母亲竟然选择把姬茴的角带回去——然后培养了一个替身，借以寄托思念。
　　这种做法。
　　是连行事无常的师知华都觉得有病的程度。
　　师知华取回那对角，给姬茴收起来，然后一脚踢到龙母肩头，把人踢远了。
　　对待格外让她生气的人，她比较喜欢折磨一下。
　　但是龙母现在已经快要疯了，亲眼看到“女儿”惨死在她面前，她痛苦得抱住了头颅。
　　龙母像是刚出水的恶鬼一般，满眼杀气地看着众人：“敢来我北海发疯，真当我北海全是软包子吗，我要你们陪葬！陪葬！”
　　师知华没理会对方。
　　不是她自信，而是现在自己和圣文都在北海，放眼三界没人能比她俩更厉害了吧。
　　龙母哪儿来这么大自信？
　　再强的地头蛇一般也抵不过强大实力的压制。
　　就在这时——龙母终于忍无可忍使出了同归于尽的招数。
　　她要的陪葬，是真的无差别攻击。
　　直接把北海全部都炸了，所有人一起去死。
　　师知华都不知道该说啥了：“这个疯子。”
　　果然，北海这些人都有些毛病，无可救药了。
　　师知华过去问圣文：“现在怎么办。”
　　圣文淡然开口：“不知。”
　　师知华：？？？
　　你是天尊你不知道？
　　圣文还是那么淡定：“虽然本尊可以保住自己人，但是……北海民众是无辜的，本尊没办法让所有人在这么短的时间转移。”
　　师知华：“我去杀了她。”
　　“来不及。”圣文语气和缓，“现在杀，之后杀，差别无二，年岁这般长的龙类要是决心震碎神魂，就算把她千刀万剐，也阻止不了什么。”
　　师知华：“……”
　　如果是她，她就直接带着自己人跑了，才不管这么多烂摊子事儿。
　　但是圣文不一样，对方是天尊，怎么说也有一颗慈悲心肠，这北海数以万计的民众还是要考虑一下的。
　　师知华：“仙器可以派上用场吗？帝恨节？幻影镜和午门铃也在我这儿，施恩卷不知道有什么用，我也没有，还有一个不知道是什么东西……”
　　虽说这五大仙器被传得神乎其神，但是师知华都不知道有什么用，只是大体听闻过一些，没有更多的深入了解。
　　“施恩卷可以扭转因果，可惜，他已经被本座用过几次，实在承受不住眼下这种极端事件的因果报应了。”圣文说，“帝恨节可以挽留死魂灵，午门铃可以留住大范围的死物，凝固一个时代或者一个王朝的气运，只是——”
　　师知华是个急性子，听到圣文这一句话三喘气的调调，简直是要气死了。
　　偏偏对方是童司晴父尊。
　　也是自己长辈。
　　不能说。
　　师知华：“……只是什么？”
　　圣文道：“这些仙器发挥效益的前提是——死物，也就是说，北海民众的死无可避免，而也只有死了，才能留住。”
　　但是留住又什么用呢？
　　还不是亡羊补牢，留住的也只是一场镜花水月，毫无意义罢了。
　　师知华不由得感慨：“这仙器真的是百无一用。”
　　姬茴默默开口：“尊上，您忘记了一样。”
　　师知华：“什么？”
　　“幻影镜。”姬茴提醒她，“跨越真实与虚妄的仙器，可以割裂转移空间，使出移形换影之法，虽然我们不能短时间转移这么多民众，但是我们可以把龙母丢到另一个虚妄地。”
　　就像当年圣文天尊将童司晴的恶念封存到了另一半镜子里一样。
　　丢到另一个不见天日的地方，也和消灭了差不多。
　　师知华感慨：“姬茴你这些年当本座的灵宠真是屈才了。”
　　不远处的扶栾仙师也打过来了，师知华给对方传了个声儿，对方就带着弟子们来到了她身边。
　　师知华：“扶栾，本座需要你的帮忙。”
　　“绵薄之力，定将全力以赴。”扶栾拱袖，转身又对着圣文天尊行了个礼。
　　圣文叮嘱她：“不要毁了镜子，就算碎裂无数，你也要尽力留住最后一线。”
　　出一个仙器太难，需要太长年岁，幻影镜不能毁于一旦。
　　圣文说，留着五样仙器，将来可当大用。
　　扶栾：“您都没有办法，我该怎么留住最后一线。”
　　师知华道：“生出灵智的镜子有着极强的执念，也是因为这份念想，她才能活这么长久，有你在，她百死不悔，无论如何也能从险恶的境地里挣扎着回来。”
　　圣文保证：“只要她没有在第一时间毁于一旦，本尊就能救将其活。”
　　师知华：“也算是将功折罪。”
　　扶栾：“好，劳烦尊上让我同她交流片刻。”
　　作者有话要说：
　　大招发动之前，CD需要冷却一段时间。
　　以上这句不单单指龙母，还有龟爬更新的作者


第111章 
　　童司晴被收到芥子空间之后她也十分担心外面。
　　为什么父尊只把自己一个人带回来了？知华呢？扶栾仙师呢？青临和素容她们呢？
　　童司晴担心是担心，但是没有太大的不安。
　　她相信她的父尊会护好大家，至于为什么只把自己一个人收到芥子空间……
　　童司晴觉得八成父尊是有什么事情不方便让自己知道。
　　所以要把自己护起来。
　　童司晴有些担忧地坐在地上心想，自己才没有那么笨蛋父尊还是和小时候一样喜欢把自己保护得太好，一点污浊的事情都不让自己去看。
　　得亏自己有主角的天命傍身否则父尊这么护着自己，自己将来很可能长成不懂人间疾苦的傻瓜。
　　童司晴等啊等终于，等到了外面平息了喧闹，她的父尊把她放了出来。
　　北海神殿经历了一场极大的动乱，方才在场的人们全部不在了，也不知道去哪儿了。
　　童司晴好奇但是没问。
　　她发现扶栾仙师也带着一堆弟子们来了，但是大家都很累，像是经历了一场恶战几位修为不高的弟子还在原地大喘气。
　　现场有种大乱之后的宁静气氛。
　　最后，还是圣文天尊开口对扶栾说：“带她先回仙宁宗父云殿还有半块碎镜那半块未生出灵智刚好用来修补她。”
　　扶栾一拜：“多谢天尊。”
　　童司晴有些疑惑幻影镜不是一直被知华收着吗怎么今天突然又出事儿了？自己父尊还说要回仙宁宗修补镜子。
　　师知华过来安抚她：“没事了北海的事情处理完了。”
　　童司晴虽然什么也不知道但还是乖巧地点了点头，紧接着，她又看向自己父尊的方向，问师知华：“知华，我们接下来怎么办？”
　　这一次，没等师知华开口，一边的圣文就端着架子冷冷道：“你俩都回仙宁。”
　　师知华：？？？
　　自己还想带兔子会郁淫宫呢，不能跟着圣文回仙宁。
　　童司晴用一种询问的目光看向魔尊——知华，怎么办，你去仙宁吗。
　　师知华正在思索，就在她思索的功夫，圣文突然再次开口。
　　天尊：“当初司晴给你的聘礼，还一直在仙宁的仙库中存着，你若来仙宁，可以直接同我女儿成婚，本尊邀请三界来为你们办一场盛大的婚事，到时候，全天下都会祝福你们。”
　　童司晴：！！！
　　好耶！有父尊出面，这婚事肯定会收到很多祝福的！
　　她心里一阵雀跃，连忙拽拽魔尊的袖子：“知华！快答应我父尊，我想娶你。”
　　师知华：“……”
　　有句话不知该讲不该讲，直到现在，她心里一直觉得应该是兔子嫁给自己，自己这个做魔尊的嫁到仙界，总有一种入赘一般的违和感。
　　但是吧，圣文现在站在这里，有一种大家长的架子，一看他那样儿，就知道自己根本不可能在此事上说得动对方。
　　师知华无声叹息，也罢，嫁到仙宁也可以。
　　就当是为了童司晴。
　　“北海重建之后，把当家人的位置留给姬茴。”圣文还说道，“但是现在姬茴不能留在北海，她也随我们一起回仙宁。”
　　童司晴一脑袋问号，不理解自己父尊在想什么，在这种茫然的情况下，她一般回去瞧师知华，看看知华会有什么反应。
　　她偏转脑袋，凑到师知华面前，发现对方也是一脸复杂。
　　师知华回头：“你父尊要做什么？”
　　童司晴小声：“我不知道。”
　　不过没关系。
　　童司晴一想到自己回去就可以娶到知华，瞬间兴奋到难以抑制，她一路上都处于这种状态中，恨不得无时无刻粘着师知华。
　　师知华戳戳她脑袋：“怎么这么黏人。”
　　“知华是我的小新娘，我当然高兴呀。”童司晴实话实说，瞳眸里闪着星星点点的光，“想我的知华居然栽到我手里了，过几日，我们就要成婚了，以后再也不会有人去惦记你了，你是我的。”
　　师知华失笑：“好，你的你的。”
　　她们返回仙宁的时候，是蹭的圣文的仙舟，这玩意儿本来是仙宁举办某些活动的时候，大能们在空中观览下方用的，结果被圣文天尊拿来当返回仙宁的工具。
　　师知华就站在这仙舟之首，默默看着下方的人间。
　　她看着风景，童司晴就在她身后看着她。
　　夜风徐来，这位三界第一的美人风姿绰约，一袭红衣胜过天下烟火，侧颜美得可以直接入画。
　　童司晴痴痴地看着她，就像含化了一颗世上嘴甜的糖，甜意可以让她终生难忘。
　　还记得最初相遇，这位故事里最大的反派就让自己乱了心，连挪脚的勇气都没有了。
　　怎么会有人不喜欢反派呢。
　　知华明明这么好，她性子善恶分明，无论是私情还是公义全部周转得很好，身为魔尊，她可以平衡好魔界的一切，让所有人尊崇她追随她，若不是天命压着知华，这天下，这三界，总能给她留出更大的位置。
　　她甚至会入三界史卷，永远被后世流传。
　　童司晴平日里总是看起来那么没心没肺，但是她看得比所有人都清楚，早在很久之前，她就觉醒了个人意识，也看通了世间全局。
　　可是……
　　她看明白了，除了增多了许多烦恼，再没有什么别的效益。
　　有的时候，做一个糊涂人也很好。
　　不需要担心失去，也不需要害怕。
　　此刻，童司晴默默注视着知华，心中的兴奋褪去，剩下的全是茫然和不安。
　　夜有些冷了。
　　她想到一个问题——
　　故事的结局，反派是不可以存在的，但是自己好像违背了天命，不仅没有打败反派，反而和对方结为了爱侣。
　　这样会不会受到什么惩罚啊……
　　童司晴很怕。
　　一方面她很期待自己和知华成婚，另一方面，她也很担心这场婚姻是黄粱一梦。
　　万一到时候，自己和知华对拜的时候，天命突然强行收走了知华怎么办？
　　自己会疯的！
　　童司晴握紧手心，指尖颤抖。
　　她还是不敢把这些都和知华和盘托出，就像是一场美好的梦，她自己知道身在其中，但是不能和梦境中的心上人说，担心一说出来，梦境就会终止。
　　所以，当她的父尊提出要在仙宁宗成婚的时候，她没有顺着师知华的心意，提一下“要不要去郁淫宫成婚”。
　　她不是没看出来了，她知道，她都知道，知华其实是想要自己去郁淫宫的，知华身为魔尊，并不是很想压低身份嫁到仙宁宗。
　　童司晴低下头，眼睛有点涩，她也选择仙宁宗成婚，还是因为不安，万一天命降下惩罚，仙宁宗还有自己的父尊，父尊大智通古今，一定能有办法让事情圆满的。
　　所以——只能委屈知华嫁到仙宁了。
　　这一切，童司晴都只是在心里想，她的纠结和选择不便告诉知华，只能继续装傻装单纯。
　　“知华……”
　　童司晴看着对方的背影，很想上去抱抱这个人。
　　而就在这时候，童司晴的肩头突然落了一只沉稳的手。
　　她回过头，对上了自己父尊淡然的灰色眼睛。
　　“父……”
　　圣文天尊抬手，淡淡地示意她噤声。
　　“父尊有话和魔尊讲。”
　　童司晴瞬间安静，无声无息地退下了。
　　师知华看风景正出神，丝毫没有注意到身后的兔子已经不见了。
　　下面的人世繁华，夜间偶尔还能看到璀璨的灯火和烟花，师知华知道，这仙舟很可能是圣文特意为童司晴准备的，为的就是让童司晴开心。
　　看来天下父母心皆差不了多少，就连九天之上的圣文天尊也不能免俗。
　　师知华感慨诸多，正要回头和童司晴说些什么。
　　结果一转头，发现童司晴不知何时已经不在身后了。
　　自己身后——站着的是圣文本人。
　　“这仙舟，是本尊特意为司晴准备的。”圣文天尊默默看着师知华，开口道，“她以前很少离开仙宁，现在尘埃落定，我这个做父尊的也不再发愁了，所以想让她多看看人间。”
　　师知华准确地捕捉到了圣文天尊的话中意，她问：“所以天尊以前发愁什么？这世上有谁会伤害到她吗？”
　　圣文负手，来到舟缘：“本尊曾拾到半块幻影镜，当时听了幻影镜预言，本尊便把司晴的恶念封印驱逐到了另外半块镜子里，那时候，我担心她的气运被夺，天命之主的功劳被她拱手让人。”
　　师知华耐心听着。
　　“后来，本尊便去用施恩卷查了因果。”圣文边说着，边摘下了假面，他墨发散下，偏转面庞，用那双慈悲的灰色瞳眸看向魔尊，“这里，有两次犯戒的仙痣，一次，是因为我强行封存了司晴本性里的恶念，另外一次，是我改了她的姻缘。”
　　师知华一惊：“也就是说，我俩的结缘，天尊是知道、甚至有意撮合的？”
　　身为博古通今的圣人，圣文的智慧浩如烟海，他看出了事实万物兴衰起落，也问得了天命。
　　“司晴，在从俗人道回到我身边之后，生了一场大病。”圣文不慌不忙地把假面扣在一边，长长的飘带随着晚风起伏，他道，“我本想着通过施恩卷去找寻治病方法的，却无意间发现了一点端倪。”
　　他的女儿，是这浩瀚天地间的主人，包括自己这个父尊在内，所有人都围着她转，为她一个人存在。
　　而她这个主人，也会在将来的某一天，觉醒个人意志。
　　那时候，圣文欣慰是真的，担忧却也不假。
　　他突然想到，倘若世事都围着一个人转，而那个人“清醒”后，会不会感到很孤单。
　　千百年之后，自己这个做父尊的归西以后，对方该怎么办。
　　圣文随即去查了她的姻缘，从而发现了另一个和童司晴一样“孤独”的人。
　　“天地万物皆是醉着的，唯独你们俩，就像两个半梦半醒的人。你与她三生结缘，本该和她一般身不由己，但是她一个人却提前醒了。”圣文言语高深，也不管师知华能不能听得懂，他迎着晚风，说道，“本尊当时没有多想，便将你们俩的缘分加深了一些。”
　　后来，他刚这样做了，就后悔了。
　　毕竟师知华可是反派，自己这是在做什么啊！
　　紧接着，他去挑衅魔界，试了试这位魔尊的品行，然后收获了一大堆的愤懑。
　　圣文后悔了，于是把女儿留在仙宁，尽量不让她俩接触。
　　直到——
　　童司晴不久后觉醒了。
　　她去魔界刺杀魔尊，果不其然，动了心思。
　　所以，第二日童司晴当着全天下人的面，说要娶魔尊的时候，圣文也无奈地松了口气，终究还是这样了。
　　她俩已经有了肌肤之亲，还能怎么办，只能顺其自然了。
　　圣文只能一边继续考验魔尊，一边希望自己的女儿过得开心。
　　经历了诸多事情后，他也看清了，魔尊师知华是深情不渝之人，为人虽然坏了点，但是不是那种负心人，童司晴跟了对方，不会吃苦的。
　　可以托付女儿给她。
　　圣文肯定了魔尊。
　　他抬起手，隔空在对方额心一点：“为了让她余生不再孤单，本尊助你早开个人意识，等世界走到末路那一天，还有你陪着她。”
　　师知华睁着眸子，眉心一冷。
　　一道纯洁浩瀚的术法进入了她额心，她退后半步，心思从未如此开明澄澈。
　　往前几万年，往后几万年，她好像站在了看到了万事万物的走马灯，眼前光怪陆离，真真假假难分辨……
　　许久。
　　许久。
　　她耳畔已不大能听见声响，圣文好像在发愁，喃喃地和她说了声抱歉，后来，好像有什么人来了，跪在圣文面前说了些什么，然后那人又消失了……
　　师知华什么都不知道。
　　头痛欲裂。
　　方才来的那人，是赶到此处的施恩卷修竹。
　　修竹耗尽了全部，失了人形，化为了仙器原本的模样。
　　一卷施恩，当空落下。
　　落到了地上。
　　圣文俯身，拾起施恩卷，转身离开。
　　“来仙宁成婚吧，本尊会为你们排除万难，不过，天命若是降惩，就看你们的了。”
　　*
　　童司晴不知道那天发生了什么，她只知道回到仙宁之后，自己和知华的婚事就提上了日程。
　　有自己父尊主事，三界没有任何不满的声音，全是一片祝福。
　　婚事来得这般快。
　　快到童司晴感觉好像做了一场梦。
　　大梦一场，醒来之后，爱侣在侧，严父宽容。
　　没有什么比现在更让人觉得幸福的了。
　　大婚当日，流霞缥缈，弦乐不息，童司晴穿着她父尊亲手缝制的嫁衣去接了自己的新娘。
　　天地同庆，一派和乐。
　　婚事是这般顺利，没有任何磕绊和阻碍。
　　童司晴难得喝了一点点的清酒，拜别了宾客，她回到喜气洋洋的确池殿，迫不及待地去找了知华。
　　师知华坐在榻边，不像寻常新娘那般内敛，而是以一个极其慵懒的姿势斜斜地依靠着红色软枕，听着人来了，她扯去盖头，修长的食指掀起凤冠下金黄色的流苏，露出了美艳的眉目。
　　“回来了？”
　　童司晴晕乎乎的，不知是因为酒，还是因为过于兴奋：“嗯。”
　　师知华笑她酒量差，简直笨得像个兔子。
　　“知华，你嫁给我，我不会让你受到任何委屈的。”童司晴表明决心，她决定坦白，反正婚事也进行完毕了，天命不会降下惩罚了，她隔空取物，拿来了自己送给知华的礼物，“知华是天底下最好的，我要把天下都赠与知华。”
　　师知华笑道停不下来：“天下是你的，你要把自己送给我吗？”
　　那是童司晴亲自拿苍缘玉雕的一个兔子，袖珍大小，但是栩栩如生。
　　师知华毫不客气地收下，还是一直在笑。
　　“不是开玩笑。”童司晴说，“我会帮知华圆上这个梦想。”
　　师知华：“我倒也没有这般大的野心，仙器是不可能集齐的，集齐也没有什么用，现在你父尊也是我的长辈了，我总不能指着你父尊叫他滚蛋吧。”
　　童司晴：“……”
　　但是，自己可以让五件仙器一起摆在知华面前，哄对方开心。
　　师知华拉着她，吹了烛火：“懒得按流程来了，本座也不屑于遵照世俗礼节，春宵苦短，我们直接洞房花烛吧。”
　　“知华，等等，我还有话要说。”童司晴连忙再次亮起烛火，她说，“很重要的事情，你要不要先听我说完。”
　　她准备在今天和知华交代全部事情。
　　包括天命，和自己的觉醒。
　　师知华却没给她这个机会，对方继续吹灭烛火：“天塌下来，也得明日再看，快来。”
　　手忙脚乱的童司晴绊了一下，不知怎么就摔到了喜被上。
　　“那好吧……”
　　*
　　天亮后，童司晴早忘记了这件事，她一觉睡到了第二天中午，困得差点睁不开眼。
　　“穿好衣裳，大家来找我们了。”师知华催促她，然后亲手伺候她穿衣裳，“幻影镜终于修好了，扶栾便也带着幻影镜来了，青临、素容、姬茴也都在，对了，还有你的父尊，他助力施恩卷重新恢复了人形……真是，多此一举了，修竹那人可真烦，本座都不想见他……”
　　师知华一边自说自话，一边忍不住带上了笑意。
　　童司晴小小打了个喷嚏，摸了摸鼻子。
　　她说：“我昨日做了个梦。”
　　师知华：“什么梦，昨晚睡那么迟，你居然还有时间做梦。”
　　童司晴回忆道：“我梦到自己在一副画里，画里很美好，就是所有人都不能动弹，只有我一个人孤单地在画里面行走，我走啊走，看不到尽头，正灰心失望的时候，突然，看到了知华，知华就在那里等着我，我过去的时候，知华突然也会动了……”
　　师知华没怎么听她说，戳了戳她脸颊：“傻瓜，一定是平时胡思乱想过什么。”
　　还真让她说中了。
　　童司晴有些心虚。
　　是的，还不是因为成婚之前，自己患得患失，担心知华消失了。
　　现在看来，根本没什么大碍嘛。
　　天命惩罚原来都是吓人的。
　　师知华笑她，笑着笑着，突然停下来半开玩笑地问了一句：“若是你哪天找不到我了，你该怎么办呀？”
　　童司晴正要开口，师知华却打断她：“不许说你会疯，说点实际的。”
　　童司晴回答：“可是这个问题就很不实际，我不会找不到知华的。”
　　师知华不放过她：“万一呢。”
　　那样的话……
　　童司晴说：“我会去郁淫宫找你。”
　　“郁淫宫也不在呢？”师知华说，“只要我活着，就不会让你找不到我的，若哪天你实在找不到我的话，就去西北的山去寻，你我缘起三生，第一世，是草木道结缘，你去岳安后山，也是西北方向，背阳的阴沟里，找一棵最漂亮的树。”
　　童司晴乐了。
　　知华说得有模有样的，听着还挺有意思。
　　她们俩不会分开了，天命最后一关已经渡过了，不会在有劫难能分开她俩了。
　　不过，童司晴还是边乐边记下了那个地方。
　　“知——道——了——”她拖着长长的音调，小碎步跑到了外面的正午太阳下，“知华快来。”
　　师知华有些无奈地看着她笑。
　　阳光很足，全部洒在兔子身上，童司晴双手撑在头顶，笑容甜美，一边挡着大太阳，一边百无聊赖地转圈圈。
　　“别让大家等太久。”
　　她俩去找了众人。
　　大家等了有一段时间了，刚被复原的幻影镜身体不适很好，一边晒着太阳一边靠着扶栾肩头休息。
　　扶栾托住她脑袋，怕她睡不好，几乎快把对方全抱住了。
　　这是一副诡异且和谐的画面，两个一模一样的人，一个霜发一个黑发，依靠着坐在一起，叫见者都忍不住惊讶。
　　另一边，青临和素容则坐在玉石雕琢的圆凳上，一起低头研究着凳子的花纹来历。
　　素容读的书多，滔滔不绝地给青临讲着其中的来龙去脉。
　　不像青临一样听得认真，姬茴凑过去听了一会儿就被其他人吸引了注意，可能修竹的一句话，她忍无可忍，追着对方打。
　　两个人绕着石桌你追我赶，让本就身体不好的施恩卷修竹差点磕出肺来。
　　他抬起手，示意休战：“不打了，不打了，君子不记小人过，你看你身后是谁来了——”
　　姬茴回头：“主人！尊上！”
　　童司晴拉着师知华，迎着光，和大家招招手。
　　“这是天尊的。”修竹拿出一个包装精良的盒子，递给她俩，“天尊说，这是第五样仙器——圣人面，他说，就是让二位看一眼，看完还得还。”
　　师知华：“……”
　　好抠门。
　　童司晴却是很高兴，她拿起那个玉质假面，对着阳光瞧了瞧，然后又放在盒子里，给师知华推了过去。
　　师知华反应过来了。
　　她环视一圈，意识到昨晚童司晴的意思了。
　　五位仙器全到齐了——帝恨节，幻影镜，午门铃，施恩卷，圣人面。
　　“圣人面怎么用？”素容好奇地问，“原来天尊脸上的就是圣人面啊，这第五件仙器隐藏得真好，大白于天下，天下人却无人知晓。”
　　圣人面怎么用，恐怕只有圣文自己知道了。
　　师知华哭笑不得，她揉揉童司晴脑袋：“这就是你说得天下？”
　　童司晴理直气壮：“是啊，知华不是一直的心愿都是集齐五件仙器吗，她们说，有了五件仙器，天下就是你的。”
　　师知华：“可是，我有你就好了，要这天下做什么？”
　　童司晴声音渐渐弱下来：“我只是……想把最好的给你……”
　　“好好好，是我的，我假装都揽在怀里。”师知华坐在石凳上，和大家一起，“好了，天下给我了。”
　　就在大家都在发笑的时候，突然，现场白光大盛，所有人还没有反应过来的时候，突然，大家都静止了。
　　只留下童司晴一个人在原地，只有她一如既往。
　　童司晴愣住了。
　　这是怎么回事？
　　大家这是怎么了？
　　不对？知华呢？
　　自己的知华呢？那么大一个人，去哪儿了啊？
　　童司晴突然想起了知华方才的玩笑——对方是不是早就知道什么了？
　　还有……
　　童司晴终于等到了这最后的惩罚，她把“天下”给了知华，天命把那最后的一击落了下来，惩罚是——万物静止，山河凝滞，除了她以外，其他人全部成为了定格。
　　童司晴过去，挨个摇摇大家的肩头，无论是谁，都没办法再回应她了。
　　她蹲在地上，抱着膝盖，默默看向天空。
　　天空的祥瑞鸟不飞了，远处的云海也定住了，更远处用作的景观小溪小河也不动了，只有她，这剩她一个人了。
　　怎么办，怎么办……
　　童司晴心乱如麻。
　　对了，知华提前和自己说过地方！
　　幸亏知华说了！
　　童司晴一下子振奋起来，连忙跑向岳安山的西北背阳处。
　　岳安后山，是个很神很有灵气的地方。
　　是她和知华结缘的初起。
　　但是——
　　什么才是那棵最漂亮的树？
　　童司晴找啊找，走过山山水水，从一个山头跑到另一个山头。
　　终于，找到了一棵很凄苦的树。
　　那棵树，从山石中长出来，没有阳光，环境艰难，但还是很顽强地挣扎着生长。
　　她的感觉很准，她就看着这棵树比其他的漂亮。
　　童司晴跑到那棵树下，发现那树干上居然还缠着藤蔓，她慌里慌张地蹲下，徒手去挖树下的土。
　　她想——知华不会就埋在这里吧？
　　不管有多深，她一定要挖出对方！
　　世界都安静着，好像只有她一个人，万分孤单中，她孤注一掷地挖着土，不知道过了多久，还是一筹莫展。
　　什么都没有。
　　她都快绕过那大石头，直接挖出树根了。
　　而就在这时，她身后的土地上，突然蔓延出一点白色的小花来，童司晴脖子一直以相同的姿势呆了好几天，她艰难回头，看向身后。
　　身后——繁花似锦。
　　背阴之地，竟然也有这种胜景。
　　方才攀附着树木的藤蔓开出了大片大片的白花，白花变出了各种色彩，形成了繁华的景象。
　　花丛中，知华就在那里静静躺着。
　　童司晴眼睛一酸，跑过去叫对方。
　　“知华，知华，我来找你了……”
　　童司晴哭着抱住对方，把人抱起来。
　　她怀里是热的，知华有呼吸。
　　知华没有被静止！
　　童司晴简直快吓死了。
　　失而复得的巨大喜悦叫她说不出话来，只是一直紧紧抱着人。
　　“本座很想知道，你挖土做什么。”师知华睁开眼，有些无奈地看着前方那一大个坑，“你不会看我死了，要把我埋了吧？”
　　童司晴：“……”
　　倒也没有。
　　“我以为，我以为，你在里面。”童司晴给她比划，“不是草木道吗，难道不是会长出来吗？”
　　师知华：“……”
　　这得多难看啊。
　　这种出场方式，还不如不活呢。
　　“好了，别哭了。”师知华给她擦擦手，“徒手挖土，真聪明啊。”
　　童司晴哭着哭着就笑了：“你还说我，我快吓死了。”
　　“你父尊是怎么看下去的？他也是沉得住气。”师知华无奈，“怎么不见他来。”
　　童司晴一脸懵：“什么我父尊？”
　　师知华疑问：“你没找你父尊？出这么大事儿，你第一时间不是去找他？”
　　“可是大家都不会动了，我找我父尊也……”童司晴正要解释，突然一想，是哦，自己父尊那么厉害，自己为什么不第一时间找他。
　　师知华：“……你不会没有找他吧？”
　　童司晴不好意思地点点头：“没想到。”
　　“你父尊那日叫我出去，便是说此事的，我以为他也想办法透露给了你一些消息。”师知华起身，带她一起回去，“没关系，我们去找你父尊，这不是什么大事。”
　　天地崩坏，两位觉醒个人意识的人互相依偎在一起，在繁华又空寂的凡世前行。
　　曙色自西边升起。
　　天地秩序虽然崩溃，但故事里的人永远存在。
　　她们自由地在她们的世界里继续生活。
　　这是真正的，属于她们的世界。
　　故事完结，故事依旧。
　　作者有话要说：


正文完结，感谢小天使们的支持，陪着她俩度过了这么长时间。


第112章 番外一
　　“父尊您怎么不戴假面了呀。”童司晴像个兔子一样蹲在桌边，手掌端着下巴，眨巴眨巴眼睛瞧着他父尊“父尊这么好看为什么要把脸遮起来呢。”
　　圣文手里拿着绣花针，一边绣着什么一边回答：“因为父尊是个坏人。”
　　童司晴：？？？
　　怎么可能呢？
　　父尊这是开玩笑的吧。
　　圣文莞尔低眉在自己重新恢复世界后，一切都重启他眼睑之下的仙痣便也消失了。
　　为了这一天，他等了许多年。
　　秩序崩坏之后只有觉醒个人意识的人才能在世界内自由行走。
　　而除了童司晴和师知华外，身为天尊的他也可以。
　　不为什么，只是因为在早在很久之前，他便提早一步觉醒了个人意志。
　　早过童司晴，更早过师知华。
　　他的觉醒是偶然在觉醒之后，他发现了自己性格里天命赋予了恶念，将来的某一天他会逼自己的女儿修习仙法，成为一个很严厉很坏的父尊。
　　圣文那么疼爱女儿自然不愿意乖乖做天命的牵线木偶了。
　　于是他去寻找了仙器——圣人面。
　　圣人面是一个玉质的假面戴在脸上之后可以压制一切的歪心邪意。
　　他耗费很大心血才找到了圣人面从此便在白日里戴着假面示人也是在戴上假面之后他才能够随心所欲地按着本性来做事。
　　“过几日会有新的一批弟子来到仙宁，你现在也是大人了，不如她们的
　　童司晴问：“可是，我该讲些什么好呢？”
　　这倒是无所谓，圣文天尊道：“去问问戚麻谷，叫他给你看一下历年的课程和书卷，那里面随意挑一本，都可。”
　　童司晴点点头，急忙去备了。
　　“对了，你第一次为小辈弟子们传教授业，其他仙圣应该也会去看的。”圣文叫住她，叮嘱道，“好好准备，不要让大家失望。”
　　“好的，父尊。”童司晴一溜烟跑了。
　　她来到九仙圣戚麻谷的书房，发现这位大能正在火急火燎地收拾东西，像是要出远门。
　　“您很忙吗？”童司晴攀住门框，好奇地看着戚麻谷，“我想问您借一些书卷。”
　　戚麻谷脑袋都快冒烟了，他一抹汗：“是啊，我最近想起了一件事，我们家大弟子还在魔界郁淫宫关着呢，上次就忘了救他出来，这次可千万不能忘记了。”
　　童司晴：！！！
　　对哦，大师兄纪司阳还在水牢里呢。
　　怎么把这茬给忘了啊。
　　“那您先不用管我了，先去救大师兄吧。”童司晴连忙闪开，免得自己挡路，“您快去吧。”
　　戚麻谷百忙之中问了一嘴：“司晴仙圣找我何事啊。”
　　童司晴：“我父尊让我过几日给新来仙宁的小辈弟子讲一节课，我不知道该教给大家些什么，您有什么推荐的吗。”
　　戚麻谷一指那边的书架：“那边都是仙宁自古而来的卷轴，司晴仙圣随意拿一卷来讲就好，具体的课程内容嘛……有仙家仙法批评学，仙宁文化专题学，仙术运用学，等等。”
　　童司晴莫名其妙听了一大堆，觉得哪个都不太行，自己只是讲一节课，不是给弟子们带很久，除去第一个仙家仙法批评学，其他听起来都挺麻烦的样子。
　　那就批评学？
　　但是仙宁宗这么多大能，自己总不能对着某家的仙法进行批驳吧，这样很驳人家面子吧？
　　“没关系，除去现世仙家，古往今来还有很多仙家仙法，仙圣您可以去书架最上边瞧瞧，那里的仙家大多不是现世的，有的已经仙去多年了。”戚麻谷知道她的为难，便给她出主意，“仙去的仙家当然不会怪您，您千万不要有压力。”
　　童司晴点点头，表示自己懂了。
　　就是仗着人家死了不能开口，所以才能肆无忌惮地惹人。
　　好的。
　　她会了。
　　九仙圣戚麻谷走后，童司晴一个人去了书房最高的书架上，为了保险起见，她直接去了最高层的最里面，睁大眼眸去认真寻找。
　　“咦？这几本都很眼熟啊。”童司晴发现，有几本是她父尊给她讲过的，父尊当时没有提出任何的批评，甚至全是夸赞什么的。
　　作为一个从不忤逆父尊，孝顺乖巧的女儿，童司晴就想啊，父尊都夸那几本书了，自己肯定不能给那几本挑刺，不然要是那天讲课的时候，父尊来听该怎么办，父尊说不定心里会不开心的！
　　童司晴很孝顺，她没有选那几本，而是继续把周围的几本看了。
　　她找啊找，好不容易找到一本父尊从未提及过的书卷。
　　童司晴：！！！
　　这个好！父尊从来没提过，也没和她说过，一定是不好！所以父尊才不肯提。
　　童司晴读了一下那个书名，《圣说心法》，嗯！似乎很有名，虽然童司晴自己没学过，父尊也没有教过她，但是她好像听仙宁好多人都知道这个心法。
　　刚刚好，自己就拿它作为批评的内容吧。
　　这书在最高处，想必著作者已经仙去多年了，也不会踹开棺材板和自己叫板。
　　童司晴拿起那本书，发现书页有被翻过多次的痕迹，比其他书旧了不少。
　　她很满意——这说明什么！这说明戚麻谷仙圣也经常读这本心法。
　　好书！
　　自己就拿它了。
　　童司晴一边往回走，一边大致翻了翻，果然，没有找到著作者的名姓。
　　难不成……是找不到著作者了吗？
　　这也太久远了吧？
　　童司晴心想，这么久远的经典，自己一定好好研读，就算给它挑毛病，也要好好挑，多多地挑。
　　就这样！
　　过了几日，童司晴抱着那卷书去给小辈弟子上课了。
　　台下全是捧场的，除了新弟子外，其他仙圣啊，仙师啊，大能啊，什么的，全来了。
　　圣文天尊也来了，是被师知华给“请”来的。
　　师知华知道自家兔子这几天准备充足，一定会好好表现的，所以她便去请来了圣文，再者，她不用想也知道圣文这个做爹的肯定要来看看，自己只需要顺水推舟地问一下对方，对方就一定会来。
　　果然，圣文端着架子坐在下方的时候，整个人看似冷淡，实则一直瞧着自家女儿，一脸的欣慰。
　　师知华松了口气。
　　希望兔子能拿出做仙圣的架势来，好好完成这节授课。
　　可她这一口气还没送到底，突然，就听到台上的童司晴说出了一个很让人觉得耳熟的书名。
　　师知华：？？？
　　自己这个做魔尊的都耳熟了，兔子这次选了一本什么书啊！也太经典了吧。
　　这么经典的书，她是怎么敢的啊？
　　师知华蹙眉，正要扭头问一下圣文天尊……然后她看到了圣文的满脸黑线。
　　师知华：“……”
　　这老爹是怎么了？怎么一脸臭样。
　　师知华有些说不出话，便转而去看其他人——紧接着，她看到好些弟子把目光都落到了圣文天尊的身上。
　　远处，有人窃窃私语：
　　“这不是天尊编撰的《圣说心法》吗，仙圣怎么拿这本书来讲了？”
　　“这么经典的心法，仙圣难道从来没有学过吗？”
　　“仙圣好像并不知道这本书哎？”
　　师知华：“……”
　　她瞬间就把事情的来龙去脉给想清楚了——八成是圣文这个做父尊的没有教过童司晴这本，一来他作为父尊，脸皮薄不好意思拿自己的书卷来教女儿，二来，他就算偶尔教，也不会说这心法是谁写的，很可能还会故意抹去心法上面的名字，假装是哪个早就死了的先人。
　　师知华心说这不是自作自受吗，圣文偷摸摸藏起了这一本，却叫其他弟子埋头苦学，他又不是不知道自家女儿一根筋，消息也不灵通，肯定不知道这玩意儿是谁写的。
　　接下来的现场，可谓是公开处刑。
　　童司晴当初准备得有多认真，现在的圣文天尊就有多黑脸。
　　“……可以看出啊，该书的著作者有一颗普世的心肠，但是太过急切，功法里都有一种急功近利的冒失感，恨不得填鸭一样把心法给填给大家，生怕大家学不会。”童司晴甚至举了个生动形象的例子，“就像一个过分慈爱的老父亲，怕子女学不会，拼命揠苗助长，在幼童本该爬行的年纪，架着两条胳膊让对方跑步。”
　　底下众弟子哄堂大笑。
　　“这让我想起了我的父尊。”童司晴讲到高兴处，与台下的圣文对上了视线，她肆无忌惮道，“我的父尊就不是这般的人，父尊他啊，在教导我们的时候，如同和煦的清风，皎然的明月，让心法以一种‘润物无声’的方式传授给我们……”
　　圣文：“……”
　　师知华一扶额头，没眼看下去了。
　　台上的童司晴并不知道自己方才批评的那家心法就是她父尊所创，还在一直拼命夸赞她的父尊。
　　她的想法也很简单——就是觉得一直以来都挺对不起父尊的，也没有好好和他说说话，甚至从来没有夸夸他。
　　不如趁此机会，当着全仙宁人的面，好好称颂一下自己的父尊。
　　结尾，童司晴声情并茂：“可见，《圣说心法》此书学习起来太过急切，大家在日常修炼的时候，切莫心急，需学习圣文天尊身上的优良品格，把天尊作为学习的榜样……”
　　下面的弟子憋着笑，彼此面面相觑，不敢回头看他们的天尊是什么表情了。
　　童司晴最后来了一句：“若哪日天尊得空，我们可请天尊来为我们著书立说，定会胜过此书千百倍。”
　　圣文抬手掩住眉目，做出了一个和师知华如出一辙的扶额动作。
　　他俩都没眼看了。


第113章 番外二
　　“想好了吗留下嫁给我，还是离开。”蜃境之内的司晴仙圣说这话时，虽然是在商量但是语气却不容置喙“考虑清楚，离开之后杀死天尊的罪孽就担在你头上了。”
　　魔尊伸出手指捏住了碧灵剑，她回眸凌厉的眼眸里带着不大明显的笑意：“仙圣就是这般同人商量的？用剑？用颠倒黑白的威胁？”
　　司晴仙圣用怀抱圈住她：“若你听话，我也可以丢掉剑。不过威胁还是要威胁的不用剑尖，莫非用指尖？”
　　魔尊：“……”
　　打死她也想不到，自己堂堂魔界尊主，有一天居然会被别人调/戏。
　　这真是太没面子了。
　　但是，对方可是自己的结缘之人魔尊能怎么办，只能忍气吞声了。
　　她咽下那口差点卡住的郁气，给了司晴仙圣一记眼刀。
　　司晴仙圣朝她淡淡一笑连拖带拽地把人往确池殿引。
　　魔尊有些没反应过来——
　　这是要做什么？
　　等到她反应过来的时候，她这个做魔尊的已经摔在司晴仙圣的榻上了。
　　魔尊：？？？
　　她心里警铃大作有些拿不准对方的行事作风。
　　明明那位外来的童司晴性格娇软好拿捏怎么蜃境之内的这位就这么如狼似虎呢？
　　“你是不是没见过漂亮女子。”魔尊嗔怪对方的心机同时心底忍不住紧张她一紧张就容易露出一些色厉内荏的情绪来像是在强作镇定，“都怪你们仙宁向来看待□□如同虎狼，不让你们敞开了去爱着什么人。”
　　不得不说，这位司晴仙圣真是有野心，魔尊被推倒的时候，还在想，自己这个做魔界尊主的就很有野心了，结果这位比自己的野心还大，甚至能做出弑父篡位的事儿来。
　　而且……
　　魔尊暗红的眸子猛地一怔，目光有些涣散地看着她：“你做什么？方才发生了那么大的事儿，你还有心思？”
　　这个心态也太坦然了吧？
　　“我怎么敢真的杀死我父尊，我只是把他关起来了，提前让他退位修养身体而已。”司晴仙圣伏在她身前，目光冰冷，有一种说不出的孤寂，“我的父尊，是天地圣人，是仙宁的天尊，要是他死了，天将降下异象，会有很多人恍然失措，天下万一有大乱，还得我费心去维持，不值得。”
　　魔尊：“那你想要什么。”
　　司晴仙圣为人看起来内敛冰冷，说起话来却是语出惊人，她小声凑过去：“你敞开来，我告知于你。”
　　魔尊：“……”
　　把什么敞亮出来？
　　敞开什么？
　　你再说一遍？
　　你以，仙宁首位仙圣的名义，再说一遍？
　　魔尊整个人都傻了，她见过最孟浪的魅魔都没对方这般放得开。
　　这也太无拘束了吧？
　　就这，还是仙宁宗的仙圣呢？
　　果然，仙宁宗一帮伪君子。
　　魔尊才不会按着她说的来呢，一来，自己不是对方的栾/宠，怎么可以说敞开就敞开，二来，现在这个时机实在让人生不出什么旖旎心思。
　　风花雪月之事儿讲究一个时机，月上柳梢头，花好月圆时，两人情到正浓，才可以吧？
　　现在这大白天的，外面还闹成了一锅粥，对方不觉得闹心，自己还觉得烦呢。
　　魔尊从未有过这档子事儿，所以对于初次体验看得格外重，她不是随便的性子，接受不来这么草率的冲动。
　　所以，她格外叛逆地并拢起修长一双腿，用行动诠释了什么叫拒绝。
　　司晴仙圣试图掰开，几次失败后，脸色也渐渐沉了下来：“尊上什么意思。”
　　魔尊扬起脸，红眸深邃地看着她：“如你所见，就这个意思，怎么，仙圣如此冰清玉洁，还要做出此等寡廉鲜耻的事儿吗？”
　　司晴仙圣：“……”
　　太煞气氛了，就算自己再怎么不讲究，也接受不了这种时候还得纠结怎么才能掰开魔尊的腿。
　　风月事，讲究一个你情我愿。
　　怎么自己实践起来，跟登徒子在调/戏风月女子一般。
　　两人都不约而同地沉默了。
　　她俩，一个魔界至高无上的存在，天下第一大美人，一个，是即将问鼎天尊的仙圣，世间最清冷出尘的仙人。
　　怎么会……弄成这番场景的？
　　魔尊失笑，美目顾盼流转：“让我猜，仙圣您莫不是不会？以前……没有过吗？”
　　司晴仙圣：“……”
　　怎么了？没有过，就很丢人吗？
　　她语气冰冷地回敬对方：“哦？看来魔尊对此很有经验，想必以前也是食色贪性之人，每晚都得宠幸一位……”
　　“你在说什么胡话。”魔尊对她的回话非常恼火，当即变脸，连微薄的笑意都懒得带了，直接眉眼愠怒地看着对方，“仙圣若是不了解实情，请不必如此诋毁本座，本座不是那般随意之人。”
　　司晴仙圣当然知道魔尊不是随意的人，她在蜃境之外的时候就见识过对方的本性了，这位魔尊虽然看起来薄幸寡情，实则深情不渝，也不是个重欲的。
　　——她之所以这般说，无非是为了激对方一下，要对方配合一下自己。
　　“抱歉。”司晴仙圣果断道歉，换了另一种方式，她用一种近乎要垂泪的神情看向对方，合时宜地露出一点脆弱，“我只是心里太慌，尊上，你知道吗，我现在心里很空，不知道什么是正确的，什么是错误的，什么是真实，什么才是虚妄，我以为，一切都没什么意义，所见所触碰的一切都是假的，包括你……”
　　她说着说着，又不知不觉地靠近了来，手指，一点点分开对方紧挨的膝轮，顺着那条柔滑的线，滑落。
　　“我们都在蜃境之内，所见虽然都是虚妄，但是……”魔尊被对方楚楚可怜的神色吸引，等反应过来的时候，一阵剧烈的惊骇瞬间席卷了她，她美目睁圆，红眸瞬间变浅，足尖抵住了对方，“你！！！”
　　向来只坑别人的魔尊头一次被别人坑，顿时怒火中烧，一脚踹过去，踹到了对方身上。
　　司晴仙圣也冷了下来，她死死握住对方膝圆，过度用力，甚至留下了一记红痕：“尊上，不要敬酒不吃吃罚酒。”
　　魔尊咬牙切齿：“你这话说得轻巧，我给你敬酒，你来吃？”
　　司晴仙圣：“要知道，现在是你在我手里，在我的地盘，你怎么敢反客为主的？”
　　魔尊：“司晴仙圣好生放肆，原来这天下最清冷端方的首位仙圣，未来接受天尊的你，原来是一位食色重欲之人，你如此威风行事，怎么不去做魅魔呢？”
　　短短片刻功夫，两人的气氛由“含情脉脉”瞬间变得“剑拔弩张”，言语间的讥讽毫不遮掩，目的也很直白——就是要气死对方。
　　魔尊骂对方怎么不去做魅魔，就是直白的羞辱了，别说对方是仙宁的仙圣，就算是魔界的良家女子，听了这种羞辱，也得气愤到极点。
　　要知道，魅魔大多数重欲，最擅长地就是拿身子勾人，然后在行事之时出手，趁对方不备，杀敌人个措手不及。
　　当然，这种方式——伤敌一千自损八百。
　　她这一骂，不仅羞辱了对方品格，还顺带暗指对方没能力，勾自己，是别有所图。
　　果然，她这话一出口，司晴仙圣就气到不行了。
　　司晴仙圣直接召来碧灵剑，横陈在魔尊脖颈上：“尊上，别怪我无情，你别再激我了，刀剑无眼，万一伤了您这天下第一的美人面，我可就罪过大了。”
　　魔尊双臂向后撑着被褥，面色不善。
　　她感觉到，凌厉的碧灵剑就抵在她脖颈前不出毫厘的地方，她也信，只要自己一动，对方就敢削掉自己脑袋。
　　此人，太狠了。
　　魔尊自愧不如，她卸力倒下，眼神里全是厌恶：“你今儿就非要这样？”
　　见她妥协，司晴仙圣也收起了剑：“我本无意如此，是尊上你，是你，非要把话说到绝处，让我无颜再退，若是如了你的愿，岂不是成了你口中的‘魅魔’女子？”
　　魔尊冷哼一声：“你胡扯。”
　　自己做魔尊这么多年，见过多少人，看一眼就能知道对方心里在打什么主意。
　　以她师知华的经验，这个司晴仙圣今天就是不肯放过自己，饶是对方言语多么故意假装冷淡，但是对方眼眸中的企图却是根本遮掩不住的。
　　“本座美吗，你是不是很喜欢？”魔尊轻佻地抬起下巴，凉薄的唇微微启合，“别找借口，你想什么，本座都知道。”
　　司晴仙圣喉头微动，眼神没有躲闪。
　　魔尊故意骗她：“仙圣，你过来，本座和你好。”
　　司晴仙圣好似没有设防，默默凑过去……
　　见她靠近，魔尊终于一撕那和气的面具，当即就要报复回去。
　　师知华手心凝出滔天的魔气，直接照着对方心脉给了那么一下——
　　谁想到，司晴仙圣也不是纯良之人，她早就做好了防备，当下闪开，而后施法回敬对方。
　　两人的力量瞬间对抗在一起，你来我往，打得不可开交。
　　“收手，如果你不想叫来他人的话。”司晴仙圣目光冰冷，恨不得打死对方，“我——叫——你——住手！”
　　魔尊咬牙，死死看着对方，恨不得在对方身上咬下一块肉生吞了：“仙圣是当本座痴傻吗？”
　　魔尊都郁闷死了，怎么外界那位童司晴那么娇软可爱，蜃境之内的这个就和自己祖宗一样难缠，三句不对心意就要开打，打起来还没个轻重。
　　有种“今天我俩必须死一个”的架势。
　　死就死！
　　要死也是对方先死！
　　魔尊气极，当下打算来个大招给对方好看。
　　可就在这时候，确池殿外，突然来了好大一堆人。
　　魔尊：！！！
　　她一下子就蔫巴了，不敢再次轻举妄动了。
　　她们人多，自己打不过。
　　司晴仙圣终于找回了主控权，她压住魔尊手腕：“别动！都说了会引来外人。”
　　魔尊不敢闹腾了，但是不妨碍她狠狠咬了对方一口。
　　司晴仙圣：“你太过分了！”
　　魔尊：“你等我变回本形，定将你生吞活剥了。”
　　司晴仙圣给了她一巴掌，那巴掌立刻在对方身上显出了红印子：“你没这个本事就不要嘴硬。”
　　魔尊还回一掌：“你猜本座敢不敢。”
　　她俩真是话不投机半句多，不出三个回合，火药味又起来了。
　　于是，她们又开打了。
　　这一次，没用术法，而是像是凡人一样，互相扭打在一起，拳拳到肉。
　　不为什么，就是为了让对方疼。
　　几个来回，魔尊落败，像是战损的美人，只能被对方揪着领子问责。
　　司晴仙圣揪着她领口，把人拽起一大截，然后半俯下身和她理论。
　　魔尊完全没了力气，甚至没办法还口，只能任由她骂。
　　偏偏不巧的是，衣领突然拉胯，“刺啦”一声开了道口子，魔尊一下子摔进了被褥，瞳孔一缩。
　　魔尊：“哎，别！”
　　晚了。
　　司晴仙圣愣了一秒，突然，就，忍不住了。
　　魔尊：“……”
　　毁灭吧。
　　魔尊暗搓搓地记仇，想起了蜃境之外的师知华对自己的叮嘱。
　　蜃境之外那位，那日在确池殿叫走她后，本来是告诉了她姻缘树所在的位置和牵线的方法，但是她现在却丝毫对这玩意儿不敢兴趣了。
　　魔尊想好了，第二天，她就冲去姻缘树那里。
　　把司晴仙圣的姻缘线和一个石头系在一起。
　　然后，把自己的姻缘线割个稀碎。
　　真是太气人了！
　　这个缘，不结也罢。
　　她气愤地想着，然后被人掰回方向，收到了一个微凉的吻。
　　魔尊心头突然微弱地动了一下，一种甜丝丝地感觉叫她瞬间沦陷，嘴角忍不住提了一下。
　　好像——
　　还行？
　　作者有话要说：
　　再写个镜子和扶栾，就收工(


第114章 番外三
　　“阿临有件事我一直瞒着你，眼下你我已成道侣，我以为还是和你如实说出为好。”
　　素容想了想现在仙魔二界也是互通友好了自己也到时候摊牌了，她想好了眼下尊上估计已经差不多知道了自己现在只需和青临坦白，免得对方还一直被蒙在鼓里。
　　可是就在她准备开口的时候，青临突然一下子抱住了她。
　　无声无息的好像要把她揉进骨血。
　　素容摸摸她头发：“怎么了呀。”
　　青临：“我知道的。”
　　青临怎么会不知道呢，早在很久以前，她就一直默默关注着素容，知道对方作为仙宁内应，心理压力会很大通常也会一宿一宿地睡不着。
　　每次素容失眠的夜晚，青临便会掌灯一盏，在很远地地方默默看着对方那亮着光的房间。
　　她知道。
　　她什么都知道。
　　她还知道素容穿黑衣时，是含蓄内敛的换上白衣之后则显得儒雅贵气俊逸与柔美共存整个人看起来灵慧通透。
　　也就是那一次素容打算用天尊的法宝直接传送到父云峰法宝必须要求她穿仙宁弟子服她便在暗自在房间换上了。
　　她不知道的是，青临就在不远处的夜里，默不作声地瞧着她的房间。
　　法宝起异光，即使无需法术窥视，也能察觉到。
　　青临当时没忍住，推了门，看到的就是素容一袭白衣的模样。
　　青临当时就怔住了，心里的猜测终于成了真，她心神巨震，一边心痛一边不忍。
　　是该告知尊上？还是该帮素容隐瞒？
　　青临天人交战一番，决定还是继续装傻，然后在接下来的日子里盯紧素容，好好观察一番后，再做决定。
　　“你是要去引那奸细出来是吗？”当时的青临只是短暂地愣了几秒，就迅速回过神来问她，“没关系，我和你一起去吧，你一个人不太安全。”
　　那时候，素容安静地站在原地，一时间不知道该不该搭话。
　　“不过这身衣裳不太好。”青临轻轻叹了声气，“换一件吧，我等你。”
　　从这一刻开始，青临就知道了。
　　但是她会自圆其说，自欺欺人地假装什么都不知道。
　　后来。
　　在蜃境的时候，素容自己撒出去的谎没有圆回去的时候，青临也是装傻地拉着对方在魔尊房外跪了一宿。
　　跪完以后，她去和尊上求情。
　　她知道，素容一定洗不脱嫌疑了，所以先发制人对着师知华下跪帮素容请罪，明面上理性地分析一番，实则三句不离开素容，一边痛心疾首地报上对方的嫌疑，一边暗戳戳地想要塞几句话为对方开罪。
　　当时的青临跪下谢恩：“属下从今往后一定寸步不离地看守她，不让她再做出任何损害魔界利益的事情。”
　　尊上也高抬贵手地放过了素容。
　　紧接着，魔尊走后，青临跪了许久才起来，她起身之后，由于跪得时间过长，膝盖处血肉都有些粘连了。
　　那时候，她扶着栏杆，痛苦地弯下腰，掩面呼出了一个郁结良久的气。
　　这口气呼出去了，她心口悬的大石头也落下了。
　　她简直不敢想，对方那么与世无争又消极避世的性子，是如何被逼着揽下这做内应的大任的。
　　素容心也不大，想必也是经常发愁的吧。
　　青临一瘸一拐的扶着护栏往外走，每一步都疼得要命。
　　但是没关系，素容得以转危为安了。
　　自己可算及时上报魔尊，甚至把儿时的悲惨经历拿出来卖惨，博了一把尊上的同情，终于保住了素容。
　　好在都过去了。
　　这一切的一切，青临都没有告知素容。
　　即便今日，素容和自己坦白一切，她也没有夸功求赏。
　　素容：“阿临从什么时候开始知道的？”
　　青临摇摇头：“我猜的。”
　　随即，她又故意释然地露出一个笑，接上了下半句话：“毕竟我这么了解你，隐约也能察觉到点儿什么。”
　　素容信了：“如此啊——”
　　青临点头：“嗯嗯。”
　　素容起身：“那我得去和尊上正式坦白一次。”
　　青临坐在地上拉住她衣袖，仰头看她：“尊上应该也知道，大致是在赤霄界的时候。”
　　素容有些尴尬地低下头。
　　好吧。
　　尊上那么心思敏锐的人，自己当然瞒不过去了。
　　素容再次和青临道歉：“抱歉阿临，我一直在骗你。”
　　“没关系的。”青临叹息，“我知道这并非你的本意，你这般良善之人，在接下这个内应任务时，心里一定很纠结担忧，我不怪你的，大家最初的时候都有效忠的人，阵营不同，立场也是不同的。”
　　好在，现在两方都结亲了，没什么你我之分了。
　　“谢谢你，阿临。”素容十分感动地拥抱着对方，“有你真好。”
　　青临也很感动，心里暖融融的。
　　她的素容抱得这般紧，她怕自己身上的长鞭硌到对方，连忙解开抽去丢到一边。
　　而就在这时，素容突然停下来看了一眼那长鞭，欲言又止。
　　“怎么啦？”青临笑着问，“我怕硌到你，所以解开丢到一边。”
　　她把纤长的鞭子丢了，素容的目光却跟着长鞭落到了地上。
　　青临一头雾水地看着素容。
　　素容看着一件东西的时候，竟也是这般认真，她的目光像是凝着星子的夜空，情感细腻温柔，体会起来却也十分浩瀚。
　　可是……
　　那只是自己的武器啊，素容怎么会露出这般深情的目光呢？
　　青临不理解。
　　紧接着，她看到素容起身拾起了那长鞭。
　　纤软的长鞭掌握在素容手心，没有丝毫的攻击性，就像是收起獠牙的猛兽，和它的主人一般，无比顺从。
　　素容回眸，看向青临：“我想试试它。”
　　青临：“……好……嗯……可是……什么意思？”
　　素容拿出研读史书的认真劲儿，温柔地捋着长鞭，像是在安抚什么小动物一样。
　　青临哭笑不得：“没关系的，没有我的允许，它不会伤到你的。”
　　素容恍然大悟：“这样啊——”
　　说罢，她抬眼，用同样的温柔眼神看向了青临。
　　青临：“……”
　　怎么突然有种不详的预感。
　　事实证明，青临的预感没错。
　　第二天，她俩去给魔尊问安的时候，素容的手心手背都留了好多印子。
　　师知华眼神薄怒地质问青临：“青临，你是怎么把素容伤成这样的？行事还是和以前一样莽撞吗。”
　　素容连忙上前护住青临：“尊上，我无事的，不怪她。”
　　师知华蹙眉：“你还护着她，你看看，吃干抹净后，她都不珍惜你的。”
　　“没有，不是的，尊上您误会了。”素容连连摇头，“是我不对，与阿临无关。”
　　师知华冷静的目光在青临身上逡巡一圈，没发现任何伤口，因此更加肯定是青临笨手笨脚伤害了素容。
　　青临都快冤死了。
　　但是她不方便说。
　　她今日没有穿劲装，而是穿了一身宽软的衣袍，不为什么，就是昨天晚上被捆太久，身上全是勒痕，现在伤口一碰衣料就觉得不舒服，总让她想起昨晚的酣嬉淋漓。
　　算了算了。
　　青临一边心说算了，一边纳闷，自己的素容怎么看起来文静温柔，一玩兴起来，就格外恣心纵欲。
　　可偏偏，她自己还舍不得让对方不开心，便一直迁就着，一不小心，就过火了。
　　两人没收住，等回过神来的时候，都受伤了。
　　素容事后给她包扎伤口，一边心疼一边安抚她：“下次我们约定个彼此都懂的暗号吧，也好及时收住。”
　　青临缓缓舒气：“好。”
　　所以，她的伤口全在暗里，根本叫外人看不出来。
　　现在尊上责问，她也只能揽下这个锅，表示再也不会伤素容了。
　　师知华这才满意：“对，素容跟了你，你要好好待她。”
　　青临身上的伤口隐隐作痛：“嗯嗯。”
　　师知华：“大点声。”
　　青临：“好的！尊上！”
　　素容：“……”
　　这时候，童司晴突然从外面走进来，只是单单看了青临和素容一眼，就出口道：“青临这是受伤了吗？”
　　青临：！！！
　　是怎么看出来的！司晴真是火眼金睛啊！
　　师知华疑惑地问：“哪里受伤？没有吧？青临，你受伤了？”
　　青临不敢说话，只是握着袖子边缘，安静地低着头。
　　童司晴替她解释：“知华，你忘记了吗，有一次，你……的时候……也是这般……第二天……就这样有点腰疼的……样子。”
　　众人：“……”
　　童司晴说的直白，简直不能细听，尊上脸都绿了，当场给对方捂嘴，叫她少说几句吧。
　　童司晴挣扎：“就是呀，知华你当然看不到自己的动作细节，但是我都记得呢！”
　　师知华：“别说了，本座不想知道。”
　　青临：“……”
　　她瞬间悟了，完全悟了。
　　她终于知道当初为什么尊上一直喊着腰疼，还躲着童司晴了。
　　原来都是因为舍不得，因为太过宠对方，所以迁就太多了啊。
　　最后，师知华捂嘴失败，只能相信了童司晴，然后对着青临给出了一个灵魂忠告：“年轻时候好好保护腰，不然以后腰疼起来是真的要命。”
　　这次青临没说话，是素容答的。
　　素容说：“好的，尊上，我都替她记下了。”
　　师知华目光复杂地重新审视了一番素容，摇摇头，背着一只手，另一只手揪着童司晴走了。
　　青临：“……”
　　谢谢，她现在就是很想找个地缝钻进去。
　　自己在尊上面前骁勇善战的形象，怕是一去不复返了。
　　素容过来扶/她：“阿临，不要怕，我以后一定注意，会好好对你的。”
　　青临声音发着抖：“好，好……好的。”


第115章 番外四
　　自从上次在北海幻影镜魏栾拼死帮大家处理了龙母之后魏栾就再也维持不了人形，变成了死物。
　　后来，也是天尊出手救助才勉强让对方活了过来。
　　再次复生的魏栾就是个破镜再圆的镜子虽然表面上完好，实则内里千疮百孔扶栾小心翼翼地呵护着对方把以前的冤缘愿怨都一并舍弃了，以一个崭新的态度去和对方相处希望能抹平对方身心上的伤痕。
　　当然，不只是因为她心慈心软。
　　而是……复生的魏栾再也不和以前那般悖逆不轨了。
　　以前的魏栾敢在初见的时候把自己压在镜面行逾矩之事，敢张扬热烈地拥住自己，掀开裙摆来用行动诉说爱意。
　　现在的魏栾，变得克制了许多。
　　就像一汪热烈过，也沸腾过的池水慢慢的，冷静了，也沉淀了。
　　清者浮于上浊者掩于底。
　　魏栾收敛了以前的那些会让自己感到不适的举止，呈现给自己的全是清白。
　　她们重新开始。
　　好像正常人的初遇一般清清白白言行适度。
　　虽然这一切都向着好但扶栾总是觉得哪里不对劲。
　　她也说不出来到底是何处的问题。
　　一切都是那么平淡如常。
　　而又偏偏因为太平淡让扶栾有些心头难安。
　　她们俩每日都互道安康像是正常爱侣所做的一样体贴着对方，夜间也会行一行周公之礼。
　　不比初次时那般疯魔，魏栾之后的每一次都是非常小心细致的，凡事做之前，都是几番询问后才会进一步行动，小心到了一种不可思议的程度。
　　扶栾很想和对方说一声——倒也没必要这般小心。
　　自己当初答应了好好对她，就不会再出尔反尔什么的，她完全可以再“撒野”一点，没关系的。
　　可是……次次事后，魏栾便主动松开她，然后克制地背过身躺好，之后的夜晚便再也不乱动了。
　　这就导致扶栾想和她谈心，也没办法开启话题。
　　夤夜，就在她俩再一次背对而眠时，扶栾终于忍不住开口问了。
　　“是不是身子不适。”扶栾轻声问她，而后转身默默靠过去，“你的心情似乎不是很好，你我已是爱侣，若是有心事，可以讲与我听。”
　　魏栾没有说话，手指微微收紧。
　　“没关系，说吧。”扶栾帮她整理了一下头发，“我在听。”
　　魏栾悄悄红了眼眶，抓着身下的被褥，心绪万千。
　　在她复生之后，学到了很多东西，比如，身而为人最基本的礼仪。
　　或是主动地学，或是听到了一些言论，她总算清楚了，为何自己最初那般热烈地追求仙师，仙师却对自己避如蛇蝎。
　　她还知道，仙师现在答应和自己在一起，也是为了补偿自己。
　　她们之间有爱，却不是相爱。
　　自己一昧地倒贴着爱意，不仅不会被对方接受，还很可能被对方更加嫌弃。
　　魏栾目光空寂，没有了亮光。
　　她静静地看着前方，前方是深色的暗纹被褥，没有鲜明的色彩，照应不出任何光华。
　　就像她现在的心情。
　　死寂一片，像是深潭。
　　也像是最开始她未开灵智，镜内世界也未分混沌的时候。
　　天地浑浊，她眼前一片空茫。
　　自从北海事件以后，她的修为失去了诸多。
　　这让她没有任何安全感，她发现自己打不过大家了，随便来个什么人都能和她这个仙器一战，想最初，她幻影镜也是可以傲然应战的，而现在，她一无所有，修为尽数散去，闭上双眼时，心中全是不安。
　　她甚至听不到仙师的心意了。
　　不知道是因为自己修为低微，还是因为扶栾仙师不愿意让自己窥视的缘故。
　　魏栾不敢问，不敢想，更不敢深思。
　　她知道，仙师现在陪着自己，愿意和自己欢好，完全是因为为数不多的那点愧疚。
　　亏欠的，总有一天会还完的。
　　耐心，总有一天会消磨殆尽的。
　　到时候，百无一用的自己就会被丢弃。
　　就像最初的最初，没人愿意要自己这个破镜子，连路过的乞丐都会嫌弃自己的锋芒。
　　再也没有仙师站出来拾起自己这个残缺之物了。
　　魏栾瑟缩一下，抱住了自己双臂。
　　“无事，我只是……只是，有些冷。”魏栾心中苦悲，却只拿寒冷来作掩。
　　三伏夏日，也许是她真的太冷了，竟然贪心妄想地想要索取一个亲吻。
　　不对。
　　不行。
　　不可。
　　她连忙否决了这个想法。
　　亲吻，是爱人才能做的事情。
　　需要彼此真心相爱才行。
　　太奢侈了，魏栾不敢想。
　　上次，她撞见魔尊捏着童司晴下巴亲吻对方，便驻足瞧了片刻，也是那一次，她知道了，亲吻很正常，但是有个前提，得彼此相爱才行。
　　否则就是侵扰，会让对方感到厌恶。
　　她知道尊上的话是什么意思——因为她最初试图亲吻仙师时，仙师便蹙眉偏过了脸。
　　种种迹象都不难发现，仙师不爱自己。
　　即使现在和自己共榻而眠，又有几分爱意？
　　想必，对方就连躺在自己身边都觉得恶心吧。
　　魏栾心中戚戚，垂眸不语，一缕青丝自她面庞散下，伏在面颊上，随着鼻息扰动。
　　痒痒的，让她想哭。
　　没了修为，身为幻影镜魏栾立刻失去了所有狂妄的基础，她又成为了那个曾经自卑微渺的碎镜。
　　魏栾一直以为自己是狂妄偏执的人，爱恨分明，敢做也敢当。
　　直到现在——她才看清自己也是个胆小鬼。
　　没了依仗之后，她根本不敢多要求什么，哪怕知道仙师在和自己虚与委蛇，她也不敢转身离去。
　　每晚同床的时候，她都死死掌控着时间，差不多觉得到了世人认为可以的时段后，就立刻收手松开对方，不再过多索取，生怕对方恼了自己，烦了自己。
　　每次都是浅尝辄止，不敢痴迷沉醉。
　　她拿出极大的意念去克制着自身，不敢多看一眼，多动一下。
　　若是在以前，她一定舒畅了才是，哪管仙师什么心情，必然要拉着对方一起沉醉。
　　对啊，若是以前该多好。
　　魏栾后悔万分，恨不得自己打自己一巴掌。
　　要是能回到最初，自己一定好好说人话，循序渐进地和仙师相处，说不定还能留个好印象。
　　她这样幻想着，想着想着又忍不住神游一次——自己要是现在还能和以前一样，一定就立刻转头回去强行亲吻对方那微凉的唇，然后半嗔半娇地询问仙师，问对方到底喜不喜欢自己。
　　哪怕答案不尽人意，她也可以涎皮赖脸地压住对方手腕，亲到仙师愿意改答案为止。
　　——晚了。
　　回不去了。
　　她现在什么都不敢做，只能安安静静地装睡，不敢做任何过分的事情，或提出任何过分的要求。
　　“睡了吗？”察觉到镜子气息平稳后，扶栾默默靠近一些她，下巴温柔地枕住对方肩头，而后自说自话道，“为什么我总是觉得你不开心呢，可是你也不愿意告诉我。”
　　魏栾眼睫颤动，不敢出声。
　　“虽然有时候，对着这张脸我会感到不适，但是现在已经看习惯了，你我虽然身样无差，但是内里的魂魄毕竟不同，眼神和表情都也不一样，看久了，我便不会再躲避你的视线了。”扶栾边说边想，语气轻缓，像是隔着一层朦胧稠重的雾气，“这段日子相处下来，我才知道你那时说的话竟是对的——无论是对你动心，还是对你动情，都不会破了我的无情道……无情道啊，果然是漏洞百出，天尊泯去此道也是明智之举，此道无用，不该留。”
　　魏栾：！！！
　　动情！
　　动心！
　　她刚刚是不是说对自己动心了！
　　魏栾心跳不止，感觉胸膛都快要装不下自己的心脏了。
　　她好像真的和人一样，会有剧烈的心跳。
　　那心跳动静好大啊，她感觉自己耳畔全是心跳的声音，血液直往耳廓冲，然后一股气升到头顶，如同把她丢进滚水，整个人都烧起来了。
　　“我还有一个问题想要问你……你……是不是现在听不到我心意了。”
　　扶栾说出最后一句话，紧接着在魏栾微红的耳尖咬了一下。
　　魏栾：！！！
　　她当场装不住了，回头紧紧抱住扶栾仙师。
　　“就知道你在装睡。”扶栾温柔小意地拿指腹刮了刮对方鼻尖，“好了，别睡了，起来老实交代。”
　　魏栾像是微醺一般，整张脸都发着醉。
　　魏栾：“仙师什么时候知道我听不到心意的？”
　　扶栾给她解释：“早发现了，每次你将我带去欢愉之时，却总是不合时宜地收手停下，我在心里和你说了千百次，你没有一次理我。一开始，我以为你是在故意耍坏——后来，我发现你根本听不到我在想什么。”
　　魏栾有些懊恼和后悔地低下头，修长的鸦睫一颤，清泪顺着睫羽滚落，掉到了被子上。
　　魏栾：“对不起，我只是个残破无能的器物，什么也给不了仙师。”
　　“无妨，我从未嫌弃过你。”扶栾小声安慰她，帮她擦去睫上的泪珠，“你便是因为此事所以才心情低落的？”
　　魏栾：“不……”
　　她刚要否认，突然意识到，自己最纠结的事情，仙师已经给出解答了。
　　对方是爱自己的，对自己，是有感情的。
　　仙师不会骗人，所以，仙师说的动情和动心都是真的。
　　自己不是没人要的破镜。
　　仙师还要自己。
　　魏栾恍然一瞬，一直笼罩在心头的阴霾倏地散了。
　　于是，她很快改口：“是。”
　　“这也不是什么难事。”扶栾听到她的回答，遂抬手施法，让两人心意再次相通，她在心底问，“可以听到我的心声吗？”
　　魏栾差点喜极而泣——听到了，她听到了！
　　仙师说她爱自己。
　　魏栾忙不迭地拥住对方，用上全部气力，恨不得合二为一，从此再不分离。
　　紧接着，就在她准备说点什么煽情话语的时候，她突然听到了仙师的一句心里话。
　　——现在不闹脾气的话，我们可以继续吗。
　　魏栾：！！！
　　她就知道，这种事情太过守时也不好，两人谁也尽兴不了。
　　“好，我这就……”魏栾没有说完一句完整的话，因为，她的仙师拽低了她，轻轻含住了她。
　　接二连三的意外之喜一齐来了。
　　魏栾发誓自己这辈子没有这般喜悦过。
　　她喜悦的时候就容易冲动，冲动的时候就停不下来，停不下来就容易挨打，挨打的时候就更加兴奋，更加兴奋就更加久持，更加久持就再次间歇性冲动，冲动就再也停不下来了……
　　最后一次挨打，魏栾才意识到，仙师的手都抬不起来了。
　　魏栾：“……”
　　她意识回笼，突然回忆起了整个过程。
　　最开始，仙师的心意和言语是不一致的，口中无论快慢停行，心里都是索取和欢愉。
　　后来，仙师的心意只有一个。
　　——停下。
　　自己好像……选择了视若罔闻。
　　完蛋，她闯祸了。
　　这第二天，仙师不得马上取消了心意相通？
　　魏栾懊恼地想，自己怎么就不知道放长线钓大鱼呢。
　　作者有话要说：
　　撒花花，完结啦。
　　随缘相遇吧～安啦～撒花～花～
　　再次感谢一波小天使们吧，我看番外居然也有小天使的营养液(笑哭)
　　（全书完）




