


　　题名：逢于乱世
　　作者：图小怪

　　简介：
　　1912年
　　灯光通明的百乐门，聚集着各界有名之士，舞池中众人尽情的跳着。
　　“姐姐真是慧眼，竟认出我是女子。”
　　“姐姐？你确定我比你大？”无论在何年代，女子的年龄都是禁地。
　　“民国元年生的，姐姐呢？”
　　瞧她眨着无害的大眼，还真比自己小，有些不情愿道“比你大几岁…”
　　从今儿起，未来的上海风云将有她们书写。

　　内容标签：豪门世家，情有独钟，天作之合，民国旧影，现代，攻受不明
　　搜索关键字：主角：王辛，向姝┃配角：┃其它：
　　一句话简介：离不开你。
　　立意：忠于甜，一路前行。


第1章租界
　　1921年，沦为半殖民地的上海成为当时国内鱼龙混杂之地，却也是当时消息最丰富的地方，各界都想在此站住脚，不断的将人输送进来。这里聚集着世界各地的洋人，各国列强都占有了自己的地盘，普通老百姓根本进不去的租界。
　　此时有一群人崛起了，那就最底层的工人阶级，他们成立当时上海人数最多的帮派，斧头帮。
　　呜——wuwu——
　　一阵火车的汽笛声铃声响起，声音让出站口的车夫们瞬间精神了起来，唯独一人头顶盖着帽子慵懒的躺在车上，此人就是王辛，周遭人见状无奈摇头。
　　没一会，大量人群涌出来，躺在车上的人，从帽子的缝隙中看到有穿西装装洋派的，有穿对襟大褂戴着墨镜的，还有一些穿着朴素的普通百姓，唯独一人吸引了所有人的眼球。
　　一身洋装的女子在人群中行走着，手里提着小皮箱，举手投足如风拂扬柳般婀娜多姿，风髻露鬓，淡扫娥眉眼含春，皮肤细润如温玉柔光若腻，樱桃小嘴不点而赤，娇艳若滴，腮边两缕发丝随风轻柔拂面凭添几分诱人的风情，灵活的眼眸慧黠地转动，像是在找什么，此人正是刚到上海的向姝。
　　王辛余光眼见旁边的车友要上前，戴好帽子小跑两步，先来到她面前，标准的微笑，露出八颗牙齿“这位小姐，去哪，我送您？”
　　向姝眼中一惊，见她一身黄马甲，虽然戴着帽子，还是能看出她是齐耳短发，不施一点粉黛，微张着嘴“上海女子都能拉车？”
　　“都是讨生活，这个我帮您拿。”手碰到她的箱子，怎么都拽不动，与她四视相对，向姝用力握紧箱子，面目严肃淡淡道“不用。”
　　“呵呵，，是我唐突了，您请。”
　　向姝坐在黄包车上，目光看着四周环境，王辛轻轻抬起车把，小跑了起来“小姐，您去什么地方？”
　　“送我到法租界。”清冷不失温度的回答。
　　法租界？看着面生啊，不知是谁家归来的小姐，又或是新来的名媛，轻快的应着“好嘞，您是想快些到还是慢些到？”
　　向姝看着她的背影，随即眼神看向一旁“慢点吧。”
　　“好。”
　　王辛见她四处观看，像是第一次来上海，有意绕了些路，让更多属于上海的风情映入她的眼帘。
　　原本半个小时候的路程，被她硬生生的拖了一个小时，看着前面的法租界，王辛的脸色沉了下来，停住脚步，放下车把，来到一旁“小姐，到了，前面我可就进不去了。”
　　向姝看着前面的关卡，竖立着法国旗帜，下了黄包车，从手包里拿出一块大洋，看向她“这些够吗？”
　　“多了。”
　　“就当谢谢你做了我的向导。”来上海之前可是做了攻略，她绕了路自己是知道的。
　　王辛见她这么说，只好伸手接过大洋，非常小市民的在嘴边吹了一下，随后放在耳边“小姐出手真阔绰。”
　　向姝见她一个女子露出痞态，提着自己小皮箱离开，来到关卡口，拿出自己的证件，一口流利的英语与洋兵交谈着。
　　不远处的王辛坐在车上，见她打了电话，没多一会，一辆汽车出现在关口，瞧着她坐上汽车扬长而去，啧咂道“看来是有钱家的小姐啊。”
　　汽车里，向姝坐在后面，将自己的礼帽拿掉，神情有些严肃道“陈叔，上海现在怎么变成这样了？”那些洋人趾高气昂的走在街上，对着小贩骂骂咧咧的。
　　开车的陈叔轻叹着，语气无奈道“早就这样了，小姐，老爷吩咐，遇事不要与洋人发生直接冲突。”
　　“叔叔他还好吗？”
　　“老爷身体很好，现在上海这么乱，您为何还要来，到后方待着不好吗？”
　　向姝握着手里的皮箱，语气有些坚定道“那些生活在底层穷苦百姓怎么办，我应该做什么，而不是躲起来。”
　　陈叔赞同她所说的话，可她一个二十出头的小姑娘刚回国能做些什么，嘴上还是鼓励道“天下兴亡匹夫有责。”
　　“陈叔，我希望你不是嘴上说说而已。”
　　陈叔被她说的愣了一下，立马表态道“活了几十年，时时刻刻都想保护自己的国家，小姐，您说，我能做什么。”
　　向姝被他激动的语气惊到了，轻声道“这个国家需要每个人努力，陈叔，我们都会有机会的。”
　　“是，随时听小姐派遣。”
　　汽车进来一栋标着9号的公馆，向姝拿好手里的箱子，看着面前的别墅“这些年叔叔又赚了不少钱吧。”
　　“呵呵，老爷现在可是富甲一方，托人置办的宅子，就怕您住着不舒心呢。”陈叔将门打开恭敬道“小姐，请进。”
　　向姝从他身边走过，出于礼貌道了声谢谢，瞧着里面的装饰，很西方化。陈叔跟在她身后继续介绍道“这儿装修老爷特意请了洋人画了图纸，就怕您回来住不习惯。”
　　“让叔叔费心了，陈叔我有些饿了，有什么吃的吗？”
　　“有有…”说着他向一个方向走去，大声道“李嫂，饭菜准备好了吗，小姐饿了。”
　　“陈叔，不急，先带我去房间看看。”
　　“行。”陈叔领着她上了二楼，来到南边的一个卧室，打开门道“这间卧房很大，想着您可能会看书学习，就把书放也放了进去。”
　　向姝看着房间，自己对这些没有太多要求，双目快速将房间框架记在脑子里，将手里的皮箱轻放在书桌上“陈叔你去忙吧，我一会收拾好再下去吃饭。”
　　“好，那有事您再叫我。”
　　见他走了，向姝才开始研究房间的格局，得把这个皮箱藏好才行，最终还是没找到合意的地方，看来自己得亲自动手了，将箱子锁在保险柜里，来到衣柜前，见里面只有家居服，算了，下午去买些回来吧。
　　这边王辛拉着黄包车回到弄堂，拐了几个弯，停在一处二层小楼前，将黄包车放在门前，眼神看了四处，没有异常才开门进去，刚进屋内，将头上的帽子拿掉，随手一抛，就见帽子稳稳的落在一旁架子上，洗了洗手高喊道“小亥，在家吗？”
　　这时从二楼下来一个女子，和她样貌相像的女子，只是她是长发，比她多些女人气质，她就是王辛的双胞胎妹妹王亥，只是没几个人知道她的真名，名叫小亥的女子见她一身脏兮兮的，嫌弃道“你又去拉车了？”
　　“对啊，赚了一块大洋呢。”说着将兜里的大洋拿出来，在手里把玩着。
　　“你又坑别人钱了？”
　　王辛撇了她一眼，收好自己的钱“什么叫坑，我可是正儿八经的用自己汗水赚来的，今儿我高兴，想吃什么我去买。”
　　小亥无奈摇头“你自己吃吧，警察厅长的公子约我吃午饭。”
　　“查理？你不知道他不是个好东西吗！”
　　“我当然知道他不是好东西，可有些事必须通过他才能知道，姐，我知道怎么保护自己。”成为上海交际名媛白茉莉，为的不就是这些消息。
　　“你要是不开心可以不去的。”
　　“姐，上海都这样了，个人的开心还重要吗，再说了，以我的身手会吃亏吗？”小亥不愿多说什么，知道她是在担心自己，转身上楼。
　　没一会，就听高跟鞋下楼的声音，就见妹妹一身旗袍贴身，衬出她的好身材，头戴白色蕾丝帽，娇艳的红唇，白皙的皮肤，犹如画中走出来的女子，手间挎着小包，小亥见她看呆了，走到她面前，抛了媚眼“姐，你也可以这么美的。”上了妆她就是上海有名的歌女白茉莉。
　　“拉倒吧，早点回来。”
　　“我就不回来了，晚上百乐门见。”说着踩着高跟鞋就离开了。
　　王辛看着她的背影，起身来到二楼房间，将身上的黄马甲脱掉，换了一身贴身的西装，怀表放在胸前口袋，把头发向后梳，用胶固定住，假胡子贴在鼻子下方，拿了眉笔修了修眉毛，金丝边的眼镜卡在脸上，瞬间变了一个人，从柜子的暗格里拿出手-枪，放在腰后，看着旁别还有一个长方形的盒子，轻轻拍了一下，拿过一旁的礼帽带上离开。
　　西餐厅，白茉莉看着进来的人，就知道她不放心自己，随后看着对面男子，发出娇嫩的声音“查公子，今晚韩处长可是将百乐门包了下来。”
　　男子眉毛一皱，话语间竟显不屑“本公子也收到请柬了，过个生日搞这么大动静，还真当自己是什么大官。”
　　“人家好歹也是个处长，厅长见了都得礼让三分。”
　　查理端起自己酒杯，虽心有不甘，可明面上也不能多说什么，轻拍她的手背“茉莉，好好的一个约会，别让外人扫了兴趣。”
　　“您说的对，是我不该说起别人，这杯我敬您。”
　　一旁的王辛见妹妹一脸赔笑的，心里不舒服，烦闷的喝了几杯酒，如果这个国家万众一心，怎会像现在这样过的憋屈。
　　没一会，就见有人拉着她向洗手间走去，茉莉看着她严肃道“喝这么多酒做什么，别误了晚上的事情。”
　　“我知道，你和他什么时候结束？”
　　知道姐姐是心疼自己，语气缓和些道“好啦，一会我们还要去逛洋店，当然要狠狠宰他一笔了。”
　　“你宰了他，他爹就去宰那些穷苦百姓，少做丧良心的事。”
　　“没有我，他们就会收手吗？”见姐姐不说话，转身照镜子补了口红，露出标准的笑容“爱美之心人皆有之，听说来了新洋货，怎么能错失机会呢。”
　　王辛一脸嫌弃的看着她“那你小心些，我就先回去准备了。”
　　“放心吧，我回去了。”撩了一下头发向外走去，回到座位上，王辛见他们谈笑风生的交谈，回到自己的位子上，戴上帽子离开了。


第2章生日会
　　要说洋货最全最新的地方莫属巴黎百货，吃喝用穿全和西方一样，当然这个地方背后是洋人开得，平常人不敢在此放肆。
　　向姝吃完午饭，便让陈叔开车带她来这个巴黎百货，瞧着里面的服饰都是现在外国流行的新款，有些惊讶道“若不是上面写着汉字，我还以为自己在国外。”
　　“这儿可是有西方天堂称号，能在这消费的华人都是现在上海有头有脸的人物。”主要是这里的东西太贵，一般老百姓买不起。
　　向姝冷笑一下，轻声道“有卖男装的店吗？”
　　“有，在二楼，这边走。”陈叔带她来到二楼，上面都是卖男士的东西，还有几家西餐厅，能看到不少情侣在此。
　　两人进了一家卖西装的店面，老板见来了客人，立马上前迎道“小姐，您这是给谁买衣服？”
　　“自己。”向姝说完见他愣了一下，余光瞟到他身后的一套淡蓝色西装，来到它面前“这个，有我穿的码吗？”
　　老板见她挺漂亮一个女子，怎么喜欢男人的衣服，不过有钱赚他也不在意，笑着应道“有有，这款偏瘦，我上天刚做了小码的，您应该可以穿。”
　　“好，我试一下。”
　　“好嘞。”老板来到后面找出最小码，又拿了一双皮鞋，放在更衣室，恭敬道“小姐您里面请。”
　　向姝见店内无他人，疑惑道“你是这的老板？”
　　“是的，做点小生意混口饭吃。”老板谦虚的说着，能在这买东西的人不是有钱就是有权的，不是自己能得罪的。
　　她没再说什么，到更衣室将西装换好，见旁边还有双皮鞋，心想老板还真会做生意，将头发随意拢了起来，才开门出来。
　　陈叔见小姐一股英气散发出来，点头夸赞道“小姐，这西装还真配您。”
　　“对对对，，这西装真是配您，您看看镜子。”老板将她领到镜子前，向姝看着镜子里的自己，把领结调整了一下，还真像那么一回事。
　　又看了看他店里其他款式，又看中一套黑白色的“这套有小码吗？”
　　“有有有，，您稍等。”老板屁颠的又拿出一套黑色小码的，来到更衣室门口“您再试试这套？”
　　“不用了，这两套我都要了。”回到更衣室将衣服换下来，老板笑盈盈的将黑色那套仔细打包好。
　　陈叔见他开心的嘴角都到耳后了，来到柜台前“老板，又赚了不少吧？”
　　“呵呵，小本生意，家里五口人全都指望着我这个店铺。”言语中竟有些无奈，很多店铺是不想将价格抬上去，可没办法啊，有一半的钱要交给洋人，不加钱他们也赚不到。
　　向姝将衣服放在柜台上，看向老板“一共多少钱？”
　　“一共十块大洋，给您打九折，九块大洋。”
　　九块大洋？！一块大洋可是普通家庭半个多月的用度，陈叔知道无商不图利，可这也贪太多了，向姝从包里拿出九块大洋，放在柜面上“你的衣服值这些钱。”
　　老板眼露感激，终于有人懂了，这每套西装自己都认真制作，只收了八块大洋“我再给您打一折，您能识货，就是对我最好的鼓励。”
　　向姝也不客气，收起一块大洋“好衣服自然会有人为它买单。”
　　“是是，，您说的是。”老板快速将衣服小心折叠好，放在礼盒中，打包好，双手递过去“欢迎您下次光临。”
　　陈叔接过袋子，和小姐就离开了，两人回到一楼，到了女装店，又买了很多女士衣服，直到陈叔提不下了，向姝才停止买东西“今天就到这吧，我们回家。”
　　“是。”陈叔提了有不下二十来个袋子，把什么都买了一遍，这一会可把他累的够呛。
　　刚出了百货大门，与迎面走来两个人擦肩而过，向姝看了女子一眼，随即微皱起眉头，停下脚步，转头看向他们的背影，怎么会呢？
　　这两人正是来逛街的白茉莉他们，查理走到门前，停了下来，转身看向离去的汽车“上海什么时候来了这一号人物？”
　　“上海有钱有势的人多了去，您还能每个都认识？”
　　“当然了，只要能叫出口的，没我不认识的，看来上海最近来了很多新人，得去找老爹问问。”自己可是上海警察厅长的公子，什么人不认识。
　　茉莉挽着他的手臂，撒娇道“查公子，我们还逛不逛街了~”
　　查理见她挽着自己，一脸笑意的轻拍她的手背“逛，逛逛，，陪白茉莉买东西可是我的荣幸，走着~”
　　汽车内，陈叔见小姐不说话，先开口道“小姐，刚刚我们遇到的两人，男的是上海警察厅长的公子查理，女的是现在最有名的歌女白茉莉。”
　　“白茉莉？”
　　“对，只卖艺，后面有人撑台，所以大多数人不敢对她有所造次。”就算是那个警察厅长的公子，也不敢对她做过分的事情。
　　“洋人给她撑台？”上海就这么大，能让警察厅长儿子不敢造次的，只有洋人了吧。
　　陈叔摇头，声音有些放低道“这倒不是，近两年上海出现一个神秘枪手，但凡白茉莉在百乐门被人欺负，当晚这个人就会被神秘枪手杀掉，所以很多人只是听听她的歌，不敢对她不敬。”
　　“神秘枪手？”
　　“对，从去年开始，就有一些当官的被枪杀，不知道是不是同一个人做的，至今警察厅都没抓到人。”这人只杀卖国贼，就连上海三大亨都不敢明面上支持洋人的立场。
　　向姝没想到上海还有这一号人物，看来是有很多人不甘，都在尽自己的能力为这个国家做什么，轻叹道“如果每个人都像这个神秘枪手一样就好了。”
　　陈叔见她心情有些低落，不知道是不是自己年纪大了，悲愤的力量不如年轻人，可他不怕死，只要能用到自己决不退缩。
　　夜间的上海灯红酒绿，最热闹莫属几家歌厅，歌厅中最有名的就是百乐门，百乐门可是聚集了上海各界龙头。
　　今夜的百乐门被包了场子，没有请柬的，对不起，您去别家。今晚主角韩江，上海人力部门管理处长，上海所有工厂用人制作都得经过他的手操办，这其中的好处显然而知。
　　受邀之人也都是有头有脸的人物，一辆辆洋气车停在百乐门前，王辛早早的来了，在看到妹妹和查理下车，见两人有说有笑的，脸色不好的跟在他们身后。
　　检查请柬的人，见她要进去，刚要伸手阻拦，王辛将一张请柬仍在他身上，见妹妹笑的花枝招展的，她在做什么，难道整个下午都和那个查理厮混在一起？
　　白茉莉的到来，瞬间吸引了众人目光，可没一分钟，一阵簇拥声，今晚的主角到了，一身对襟唐装，留着八字胡，烟斗拿手中，昂首挺胸的小人样，这是王辛对他的评价，可当她看到他身边跟着的女子，眉头不仅皱了起来，怎么会是她。
　　众人也都对他身边的女子好奇了起来，贴身旗袍显出她的好身材，散出女子的柔美，风华绝代，长得十分漂亮，见她眼神淡漠看向前方，丝毫不怯场。
　　韩江见众人都看呆了，右手请了一下身边人，就见他们来到台上，韩江来到话筒前“很高兴各位能来参见鄙人的生日会，今晚都要玩的开心，相信各位都好奇我身边这位是谁，她是我的侄女，今日初到上海，以后仰仗各位多照顾。”说完韩江示意她来说几句话，见她没有抬步的意思，只好笑着继续道“不知道茉莉小姐可否唱几曲为鄙人庆祝庆祝。”
　　白茉莉见他提到自己，笑着来到台上，看了一眼冰冷的美女，拿起话筒“今儿是韩处长的生日，茉莉祝您生日快乐，接下来的几曲为各位助兴了。”说着音乐便响了起来。
　　王辛见台上下来的两人，皱起眉头，他怎么会是她的叔叔，舞池中，慢慢开始聚集了人，只是向姝的目光一直盯着台上的人。
　　“小姐，能请你跳一支舞吗？”
　　向姝被面前的声音打破了沉思，回神看向他，见他很绅士的邀请姿势，面相真诚，反正不是他还会有别人，将手放在他手中，手上的触感让她暗自愣了一下，随他来到舞池中。
　　王辛将手放在她腰际，眼神直视着她“不知小姐叫什么？”说完就见她凑近自己，吓得她想躲开，就听她在自己耳边小声道“你，瞒不了我的眼睛。”
　　向姝在她想要逃跑的时候，放在她肩上的手拦住她的腰，见她眼底的慌张，轻笑一声“不要担心，我也喜欢穿男装。”
　　嗯？？王辛瞪大眼睛看着她，原来她看出自己是女子啊，还以为被她认出来了呢，回笑一下，把她的手放回自己肩上，小声道“姐姐还真是慧眼，竟然认出我是女子。”
　　“姐姐？你确定我比你大吗？”一副老成的模样，怎么能叫自己姐姐。
　　“光绪二十七年，姐姐你呢？”
　　向姝有些诧异看着她，二十岁？还真比自己小，心里虽不愿，可得认清事实“比你大几岁，你这身装扮来这里做什么？”
　　“玩啊，还能做什么。”王辛回着她，揽着她的腰随着音乐加快了脚步，让她依靠在自己身上，继续道“姐姐是留洋回来的？”
　　向姝微微点头“对，刚回上海。”
　　“韩处长是你的亲叔叔？”
　　“不是。”
　　这下心中才松了一口气，不再说什么，直到一舞跳完才松开自己的手，王辛见她回到韩江身边，看了一眼台上的妹妹，才转身离开。
　　这时几个人端着酒杯来到韩江的雅座，奉承着“韩处长，祝您年年有今日，岁岁有今朝。”
　　“是啊，韩处长，还不知道您有一个这么漂亮的侄女呢。”
　　韩江见他们来自己送祝福，实际全是冲着自己身边人来的，端起酒杯“各位还是找自己的舞伴去吧，我这个侄女可不喜欢和陌生人跳舞。”
　　“认识一下不就是熟人了。”
　　向姝见他们脸皮可真是够厚的，刚要起身离开，韩江伸手按住她，看向他们严肃道“各位，请回吧。”
　　“韩处长别生气啊，我们走，现在就走。”几人刚走两步，脸色就变了，一脸不屑的离开。
　　韩江这才看向她笑着道“小姝，你叔叔可是亲自打了电话，让我们好好照顾你，在上海有什么不顺心的，随时来找我。”
　　“谢谢韩叔叔，我在上海很好。”
　　“那就好，明天我带你去见其他几位叔叔，他们今日都有事没来。”韩江一脸慈祥说着，这可是一位大树，怎么都得抱住了。
　　向姝只是微微点头，并没有说什么，结交人是必须的，这样才能好办事。


第3章刺杀
　　百乐门里歌舞升平，让这些人忘记自己身处在什么时代，一个个醉生梦死的姿态，让向姝看着很是心烦，又不好直接走，直到一人来到她面前。
　　“韩小姐，可以交个朋友吗？”
　　向姝看向来人，或许是自己认错了，并没有马上否认她叫错了，而是问道“白茉莉是你的真名吗？”
　　“不是。”此人正是刚和查理分开的茉莉，她只是好奇姐姐为何会和她认识。
　　“不以真名相交，如何成为朋友？”
　　茉莉看着她，笑了一下，自己的名字可不能随意告诉别人，手中的酒杯碰了一下她面前的酒杯“韩小姐就当我没来过。”
　　向姝见她婀娜的身姿，怎么看都不像那个拉车的女痞子，将酒杯端起来，红色液体撞击的杯壁，微仰着头喝了下去。当然有些人可一直关注着她，又怎会让自己喝多呢。
　　直到唱完生日歌，吹了蜡烛，韩江才抽身来到她面前“小姝，你今天刚到上海，我让司机先送你回去休息。”
　　向姝微微点头，今日来的并没有几个大人物，留下来也没再多意义，况且来日方长，也不急于一时，优雅的起身“那就劳烦韩叔叔了。”
　　“不麻烦，，我送你出去。”
　　白茉莉坐在一旁，余光一直盯着他们的身影在动，直到见他们要出去，才站起身“查公子，我先去补个妆。”
　　“好。”查理并没有多想，继续和身边的人聊天。
　　她并没有要去补妆，而是直接上了二楼，将自己的高跟鞋利索的踢掉，解开旗袍，拿过早已准备好的黑衣换上，从后窗直接翻身上了屋顶，如履平地的在屋顶上跑了起来，瞧着隔着巷子的屋檐，纵身一跃，来到洋房顶端，拿起放好的枪支。
　　瞄准镜中出现两个人的身影，韩江正和向姝拥抱分离，“韩叔叔，我就先回去了。”说完刚转身要上汽车，板机扣动了一下，就听一声闷重的枪声，身后有人倒了下去？
　　“韩处长，韩处长。。”一群人慌了起来，纷纷上前去扶倒地的人。
　　向姝看着倒在地上的人，打到了脖子，冷声道“你们先把韩处长送去医院。”说着独自一人向枪声发出的方向走去。
　　打完枪的人立马跳下屋顶，抄近道回到百乐门二楼，将一身旗袍重新穿上，将黑衣放在一个袋子里，从后窗用力抛到另一个屋顶，拿出香水在身上喷了喷，换上得意的笑容回到慌乱的人群中。
　　向姝从包里拿出手，枪，向黑漆漆的巷子里走去，巷子深处，一个背着包裹奔跑的人停下脚步，黑夜中一双明亮的眼眸看向她，轻轻靠在身后墙上，等着人过来。
　　向姝握着手，枪，看向前方拐角，又抬头看了身侧的屋顶，如果没猜错就是在此处开的枪吧，在她摸索怎么进去时，一把枪顶在她的脑后。
　　“想死想活？”
　　“当然想活。”听着有些中性的声音，向姝想要转身去看清他的面目，可自己刚动一下，枪就用力顶着自己的头。
　　黑衣人将她手中的枪下掉，对着她的后颈就劈了下去，见她倒了下去，接住她来到洋房内，将她放在沙发上，才独自一人来到楼顶，将枪收好背在身后，从屋顶上纵身离开了。
　　这边白茉莉回到百乐门的大门前，没有看到韩江的尸体，眼中有些严肃，问了身边人“出什么事了？”
　　“韩处长遭枪手暗杀了，打中了脖子，已经送医院抢救了。”
　　“脖子，，”怎么会呢，自己明明瞄准的头，查理见她脸色有些不好，轻轻的拥着她“不怕不怕，这次不关你的事，我会向我爹说明的。”
　　茉莉推开他，严肃道“查公子之意是我刺杀的韩处长？”
　　“不是不是，我说错了话，既然生日会结束了，我送你去回去好不好？”查理立马讨好，她这纤细的身体不知道能不能拿动枪呢。
　　“不麻烦查公子了。”茉莉在众目睽睽之下拦了一辆黄包车离开了。
　　只是黄包车没有走多远，便听到一个熟悉的声音传来“你得枪法还得再练练，没有爆头就是失败。”
　　“我知道，你的枪是不是有问题，我明明瞄的头。”
　　“别怨枪了，先去叔叔那，如果韩江没有死，还要再计划杀他才行。”黄包车在巷子里拐了两个弯，停在另一辆黄包车前“我还有事，一会过去找你们。”
　　茉莉只好下车，来到另一个车上坐下“你干嘛去？”
　　“当然是给你擦屁股。”说着拉车就走，抄了小路来到洋房处，轻轻的推开门，可刚进屋，脑袋就被人用枪顶着。
　　“好汉饶命，我是受人之托来这接个人。”
　　啪-屋内的灯亮了起来，向姝看着被自己用枪指着的人，皱起眉头，直到看到熟悉的脸，表情严肃道“怎么是你？”
　　王辛笑着道“好巧，怎么又是你，有个人让我来这接人，不会就是你吧？”
　　“谁让你来接我的？”
　　“一个男的，戴着帽子我没看清，给了一块大洋我才来的，要不这么远我才不来呢。”
　　向姝见她说到大洋眼中的光芒，又是一个爱财之人，将手中的枪放下，出了洋房，坐在车上“愣着做什么，送我回法租界。”
　　“哦哦。”
　　一路上她都在想刚刚发生的事，那一声枪响绝不是正常的枪，这儿到百乐门有些距离，一般的步，枪能打到，也不可能打这么准，难道是…
　　“小姐，你怎么在那啊？”一道声音打断她的思考。
　　向姝这才看向拉车的人，这么粗犷的背影和台上的人完全不对，开口问道“你家里还有亲人吗？”
　　“有，还有个叔叔。”妹妹是不能说的。
　　“你跟叔叔生活在一起？”
　　“对啊，我从小就跟叔叔一起，他是我唯一亲人。”和妹妹一样，他们都是自己唯一的亲人。
　　不知道为什么，心里对她有些好感，或许她们都是跟叔叔一起生活的吧，畅聊了起来“你上过学吗？”
　　“上过，识字的。”王辛转头看了她一眼，有些羡慕道“和小姐不能比，您一看就是留洋回来的。”
　　向姝见她眼底的豁达，还真是会口是心非“为什么一定要拉车，其他工作不是轻松很多？”
　　“拉车最简单啊，出力气就能赚钱。”
　　见她跑这么快，说话还能这么平稳，看来是自己对女性的观念没有放开，枉自己留洋过“你知道哪有中医针灸的地方吗？”
　　“知道，不过这个时辰都已经关门了，您是怎么了吗？”
　　“没事，那明天早上九点你到法租界关卡等我，带我去中医馆。”这后颈到现在还疼，心中诅咒那个黑衣人，自己一个女子下那么重的手。
　　王辛微微转头见她扭着脖子，眼神中有些愧疚，快速跑到法租界，扶着她下来“您要是脖颈疼，回去煮个鸡蛋敷一下。”
　　“有用吗？”说着从手包里拿出一块大洋，放在她手里。
　　“有用的，您回去敷一下试试。”
　　向姝见她眼底的真诚，微微点头“好。”可正视她的脸，还是有些相像，自己对形状有特殊的记忆，能够快速记住，伸手要去撩起她的头发。
　　就见王辛向后退一步，拿起大洋在嘴边吹了一下，随后在耳边听着，一脸笑意道“小姐，您快去回去吧，明早九点我来接您。”
　　“好。”算了，怎么可能是一个人。
　　王辛见她被一辆车接走，才拉着自己的车回去。
　　黄包车停在一栋标着斧头的别墅前，将自己的破帽子仍在车上，守门的几人纷纷让开，让她阔步向里走。
　　别墅内装的中式风格，一个中年男子坐在上方，此人正是斧头帮帮主，王亚樵，王辛走过去，恭敬道“叔叔，医院传来消息了吗？”
　　“嗯，人救过来了。”男子看向一旁低头的人，不禁开口道“小亥，这次是你办事不利，韩江的事就由你去解决。”
　　“是，叔叔。”
　　“杀他也不急于一时，这次没有刺杀成功，肯定会有很多人保护他，叔叔，要不等段时间吧。”王辛分析道，杀他是因为他滥用童工，让那些七八岁孩子进工厂。
　　王亚樵微微点头“那就等段时间，你们最近蛰伏起来，别让警察局盯上。”
　　“是。”
　　“先不说刺杀的事，最近青帮看我们不顺眼，处处挤兑我们，小辛，你去找下杜月笙，让他知道斧头帮的实力。”
　　“叔叔看今晚怎么样？”王辛见叔叔眼中的惊讶，邪笑了一下，来到一旁放满斧头的架子，拿起其中一把斧头“我会让这把斧头出现在他的床头。”
　　王亚樵见她一脸自信，起身来到她身边，拍着她肩膀“你哦，若是个男孩，必定是上海滩风云人物。”
　　“我现在不也是上海滩风云人物，让人闻风丧胆。”死在自己手上的人早已不知多少，生在乱世，只能努力存活下去。
　　王亥见她眼中的嗜血精光，后背发凉“姐，你现在简直像个恶魔！”
　　“呵呵，小亥你今晚就在叔叔这休息吧，我找完杜月笙再回来。”
　　“带一队弟兄在外面接应，小心一点，杜月笙身手不错。”虽然这孩子天生爱好武术，可男女终是有力量悬殊，不能轻敌。
　　王辛见他们眼中的担心，笑了一下宽慰道“放心吧，我走了。”
　　深夜，一辆黄包车停在一处别墅的不远处，王辛将斧头挂在腰际，轻松的翻进别墅，后半夜是人犯困的时候，直接从窗户攀爬到楼顶，轻轻的在顶楼行走，来到主卧室，屏住呼吸纵身一跃，跳到阳台，轻轻的将窗户打开，来到床边，瞧着床上熟睡的人，将斧头放在床头，眼露不屑，便原路离开了。
　　等她再回到别墅，见妹妹还没睡，轻笑道“担心我啊？”
　　“不是，我事有话问你，你晚上说帮我擦屁股是什么意思？”
　　王辛撇了她一眼，松了松肩膀，有些困意道“等我有空再和你说，我明天还有事，就先去睡觉了。”
　　“你能有什么事？”
　　一脸正经的来到妹妹面前，在她耳边小声道“秘密~”说完心情大好的上楼去了，不用想就知道她对自己翻白眼呢~，事实上的确如此。


第4章中医馆
　　9号公馆，向姝洗漱完，拿着煮好的鸡蛋敷着后颈，坐在书桌前，回想今天发生的事情，上海还真是一个危险的地方。不过脑海里想到今天的两人，拿出两张白纸，起笔随意画着，不一会两张纸上出现两个人，一个是嘴角挂着痞笑的车夫，另一个是在台上魅力四射的歌女，她们怎么可能是一个人呢。
　　直到鸡蛋不烫了，才将蛋壳敲碎，剥开放在嘴里吃掉，起身瞧着房间框架，最后还是选择在床头后面下手，只有哪儿的外墙够厚，幸好没用实木床，要不然自己还挪不动。
　　在国外她主读建筑学，在房内随意打造一个暗格是她的强项，放了有节奏感的音乐，混杂敲击的声音，一直到凌晨二点，才将暗格做好。
　　第二天清晨，另一栋别墅里发出一声怒吼，杜月笙拿起床头的斧头，眼中充满阴狠，拿着斧头来到一楼，看着一群手下，冷声道“斧头帮的人都把斧头放我床头了，你们是干什么吃的！”
　　“老大，我们昨晚一直在巡逻，没有发现什么异样。”其中一个穿黑西装的男子回道，一看就是这群人的小头头。
　　“等你们发现异样，就等着给我收尸了！”
　　众人不敢再说话，他们昨晚真没发现什么异样。
　　“传我的话，告诉帮里最近不要去找斧头帮的事。他们既然有能力把斧头悄无声息放在我床头，就不是吃干饭的。”
　　“那，，黄老大和张老大那边要去说吗？”男子小心翼翼问着。
　　杜月笙看了他一眼，右手一挥，斧头快准狠的扎进他后面的桌上，就听木头发出撕裂声，桌子裂开了“他们那边我自会去说，都还愣着干什么！”
　　“是，，，是，，”一群人慌乱的离开，房内只留下他一人。
　　八点五十分。王辛拉着她的黄包车来到法租界关卡等着，躺在车上瞧着进进出出的车子，小声嘀咕着“迟早有一天你们都得滚回自己的国家去。”
　　没两分钟，一辆洋气车停到她身边，下来一位熟悉的面孔，王辛立马站起身戴好帽子，见她一身西装，头发被帽子挡着，有些惊讶道“小姐，您还真帅气。”
　　向姝看了她一眼，坐在黄包车上“走吧，去中医馆。”
　　“好。”王辛瞧了一眼汽车上的司机，也是一身西装穿着，很明显是管家，直接让司机送过去不就行了？
　　“等一会你别走，就在中医馆等我，我有些事要问你。”
　　王辛愣了一下，拉着车小跑着“小姐找我能有什么事？”
　　“你是昨晚唯一见到黑衣人的，当然是给他画肖像。”哪怕只记得一只眼睛，也得铭记于心，以后见到了还得找他讨回那一掌。
　　“肖像？？我没看清啊。。”
　　“没关系，画个大概就行。”
　　王辛没再说什么，只是皱起眉头，她怎么就盯着黑衣人了，还有她那眼睛，竟让自己不敢说谎。
　　滴。。。滴滴。。。
　　一辆汽车从他们身边开过，王辛瞧着车牌，见车子停在前面的中医馆，一个穿西装的强壮男子进去了，眉头锁了锁，黄包车也停在门前“小姐到了。”
　　“好，你在这等我。”
　　“小姐，我陪你一起吧，外面挺晒的。”
　　向姝见她跟在自己身后，撇了她一眼，就这肤色还怕晒吗，不过没有拒绝她，两人来到一个包间，叫了一个女针灸师。
　　王辛见她趴着，轻声道“小姐，我先去个洗手间。”
　　“嗯。”
　　王辛轻着步子在走廊上走着，直到听见几个男人的声音，才轻轻的靠在墙上，竖着耳朵听里面的声音。
　　“大哥，这斧头帮有些来路，眼下洋人当道，我们还是不要内讧挤兑他们了。”杜月笙站在一旁，看向躺在床上享受的两人。
　　青帮，在斧头帮没有出现前，它一直是老大，可眼下斧头帮不断壮大，青帮也不敢与之抗衡，两败俱伤对谁都没好处。
　　黄金荣看了他一眼，慵懒的翻过身“老三，你何时这么怕事了？”
　　“是啊老三，我们青帮会怕它一个刚成立的帮派？”旁别一人尖嘴猴腮，一脸奸相的中年男子说着，此人就是张啸林。
　　杜月笙看着他们，这一年他们只顾享受，帮里大小事务都由自己管理，将身后的斧头拿出来，用力将它毡在桌上，严肃道“这是昨晚斧头帮的人放我床头的。”
　　这时两人脸色才严肃起来，黄金荣坐起身，不相信道“你一点察觉没有？”
　　“没有，可见此人武功多高，他们分明是警告我们，若再与他们过不去，下一次这把斧头可就直接在砍在我们脖子上。”
　　话音落下，屋内安静了下来，门外的王辛勾起嘴角，轻步离开，回到她的包间，见她像是睡着了，看向技师轻声问道“她的脖子没事吧？”
　　“没事。我再叫个师傅来帮你按按吧？”向姝突然开口回道，睁眼看向她“我出钱。”自己刚刚一直在想事情，并没有睡着。
　　王辛频频摇头“不了不了，多谢小姐好意，我在着等您就好。”
　　“是害羞吗？”
　　“不是，我不习惯别人碰我，，贱骨头，呵呵，，小姐您不要管我的。”害羞倒不是，而是自己一身的疤，怕吓着她们，还有自己不好解释。
　　向姝听她这么说，也不再劝她，别人不愿的事情不会去强求。
　　王辛来到窗前，看着下面离开的汽车，眼露得意，他说的对，若他们再针对斧头帮，那接下来就是斩断他的脖子。
　　躺在床上的人，看着她阴沉的侧脸，皱起眉头，没有开口询问，而是开口道“你叫什么名字？”
　　“我吗？”王辛转头看向她。
　　“对。”
　　“我叫王辛，王侯将相的王，辛亥革命的辛，还不知小姐尊姓大名呢？”
　　“呵呵，，”向姝笑出了声，这个解释还真是新颖，辛亥革命可是结束了王侯将相的时代。王辛听她的笑声，不好意思的摸着头，轻声道“我说错了什么吗？”
　　向姝控制自己的情绪，轻声道“没说错，我姓向名姝。”
　　“向姝，好名字，向往美好的生活。”
　　“还懂这么多呢？”
　　王辛见她探究的眼神，随后傻笑的挠头，解释道“我就懂些文字，向小姐您就不要打趣我了。”
　　“文字也是一种力量，只要你运用的好。”现在就需要这样的人，将那些有知识文化的人聚拢起来。
　　“是啊，文字的力量，可这些文字谁敢写呢。”王辛说完，觉得不对，立马恢复痞态，轻笑道“向小姐，您回上海是为了什么？”
　　向姝让技师出去，示意她将窗户关上，坐起身将衣服穿上，见她不好意思的撇过脸，有条不乱的扣着纽扣“作为这个国家的人，回来还需要什么理由吗？”
　　“哦哦，那，，向小姐我们接下来去哪？”
　　“济德文医工学堂。”
　　“好的。”王辛等她穿好衣服，整理好，才跟在她身后出包间，可好死不死的黄金荣他们也出包间。
　　张啸林余光看到一个身影，随后转头看向两人，拉着前面的黄金荣，让他停下来。向姝可不认识他们，从他们面前走过。
　　黄金荣看向张啸林，疑惑道“你认识？”
　　“不认识，刚刚那个戴礼帽的是个女子，美貌不低白茉莉，大哥，一会你先走。”说着两眼露出奸意。
　　“你，，什么时候能改改你的色心。”
　　“放心大哥，我不会弄出什么乱子的。”白茉莉不敢上手，这个总不能再放掉了，让大哥先走，随后跟着她们来到前台。
　　张啸林将手放在向姝的肩上“小姐，不用付钱了，我请你。”
　　向姝看了一眼肩上的手，回头看着她，用手捏着他的袖子，让他的手离开自己的肩，嫌弃道“不需要。”
　　“别啊，妹妹，一会我们去咖啡厅坐坐？”
　　向姝见他们挡着自己的去路，正当她要拿出枪时，王辛从后面上前一步，笑着道“二爷，您还是让开，免得伤了您。”
　　张啸林看着面前的人，冷笑一声“既然认得我，就让她乖乖跟我走，若不然，可不要怪爷不怜香惜玉。”
　　王辛见他根本不把自己话放在眼里，右手突然握紧，一拳砸在他的脸上，就见他向后退几步差点跌倒，可见这一拳的力道。
　　“二爷，您得让开，若不然可就得伤您了。”
　　他的小弟见状，纷纷上前想要将她拿下，可他们的身手王辛根本不放在眼里，专挑他们的软肋下手，一个个躺在地上嗷嗷叫的，真是吵人，嫌弃的掏了掏耳朵，看向一旁的张啸林“二爷，还不走吗？”
　　张啸林双拳握紧，双目愤恨，他堂堂青帮二当家，被人一拳打倒认怂了，这传出去还有何脸面，上去和她打了起来。
　　向姝在一旁惊呆了，没想到她一个拉车的武功这么好，这么能打，退到一旁给他们留下足够的空间。
　　王辛丝毫没有怵他，今天正好可以试试青帮二当家的实力。
　　张啸林一拳带风的向她打去，王辛抬起左臂挡开，右手回了他一拳，只是这一次他有了防备，被他侧身躲开了。
　　这一拳要是再打在脸上，估计自己得躺地上，张啸林下意识摸了摸嘴角。可王辛没有给他喘息的机会，拳头又到了他的面前，叔叔说自己力量不行，这段时间一直在拉车，就想看看自己的力量练到什么程度了。
　　向姝见男子一直在躲她的拳，一个男人竟如此怕女人的拳头，不过她现在对这个拉车的女痞子更好奇了。
　　几个来回下来，张啸林自知不是她的对手，再这样下去丢的面子更大，抓起一旁的茶杯就向她砸去，撤后几步冷声道“你，给我等着。”
　　王辛见他灰溜溜的跑了，笑了一下，大声道“二爷，您这是在怕我吗？”
　　“少卖乖了，快点走。”向姝拉着她离开中医馆，这一会他再叫人来，吃亏的一定是她。王辛看着她拉自己的手，乖声迎道“哦。。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今日开始，日更~~


第5章肖像
　　两人出了中医馆，王辛见她坐在黄包车上，还是真个大小姐，拉着她离开，只是得把身后的尾巴甩掉才行。
　　绕路来到一家车行附近，几个车夫见她面熟，在接收到到她传出的信号，拉着车向她身后跑去，挡住跟两个穿西装的男子。
　　王辛回头看了一眼，笑着道“向小姐，我们还去济德文医工学堂吗？”
　　“去。刚刚那个是谁？”
　　“他是青帮的二当家，张啸林，有名的大色鬼，小姐以后出门可得多带几个人才行。”若是今天她自己来，一定会出事的。
　　向姝听她话语中的关心，见她身手这么好，询问道“你一个月拉车能赚多少钱？”
　　“平常一个月也就三四块大洋，不过，要是每个客人都像小姐您这么大方，一个月怎么也得七八块大洋呢。”拉车出的是苦力，一个月能赚五块大洋已是非常不错了。
　　“你身手这么好，给我做保镖，一个月给你十块大洋。“
　　“小姐，您怕是不了解行情。”保镖一个月工资还没拉车的挣得多，而且还不自由，最主要的是，拉车不是自己的职业啊。
　　“行情是行情，你愿不愿意？”
　　这问的，让王辛不知如何回答，不忍拒绝道“小姐，我就会三脚猫的功夫，您还是请其他人吧。”
　　向姝没想到她会拒绝自己，不过她也不强求“没关系，我们先去学校。”
　　“唉，好的。”说着加快脚上的速度，看来这段时间拉车效果很不多，自己的力量是增加了不少。
　　黄包车停在学校门口，向姝让她把车子听到一旁，示意她跟自己进来，问了几个学生，才来到一间办公室前，敲了门。
　　“进来。”传来女子的声音。
　　向姝开门进去，见坐着得人愣了一下，笑着道“Lassie（蕾西），好久不见。”
　　“Daisy（黛西），你什么时候回来的？”女子见到是她，表现得十分开心，两人拥抱，又贴脸颊“回来怎么不和我说？”
　　向姝放开她，与她隔了距离“昨天刚到上海，今天不就来找你了。”
　　“你真的是，，还没吃午饭吧，我们出去吃。”说着就要拉她走，当她看到一旁的王辛，疑惑道“这位是？”
　　王辛心想你才看到我啊，见她一身风衣，穿着最近流行的英国鞋子，中长发任由它在空中摆出姿态，整体看起来很洒脱。
　　“今天来，想要拜托你一件事，你得美术功底没有落下吧？”向姝问着她。
　　蕾西摇头，疑惑道“有什么需要我做的？”
　　向姝来到王辛身边，介绍道“这位是王辛，她看过昨晚那个枪手的容颜，我想画一幅枪手的肖像。”
　　“枪手？什么枪手？”王辛瞪着大眼无辜道，她怎么就确定黑衣人就是枪手了？
　　蕾西也有些严肃道“黛西，你要做什么？”
　　向姝见她们紧张的模样，轻笑道“放心，我不是想去举报这个枪手，我只是想结交这个人，我觉得他是一个爱国的人。”
　　王辛这才放下心来，一脸崇拜道“这个枪手可是我心中的偶像，他只杀那些贪官污吏，还有卖国贼。”
　　“可随意杀人属于犯法的。”向姝认真回她，国家要想好的方向发展，法律是一定要遵守的，若不然这个国家都乱了。
　　“他不杀那些人，还有谁能惩罚他们？”
　　蕾西见王辛有些愤怒的脸，见好友也没有回她，岔开话题道“要画肖像也得吃过饭不是，王辛，和我们一起吧？”
　　“不用了，你们去吃吧，我就在学校门口，你们吃完叫我就好了。”说着离开了办公室。
　　向姝见她反应这么激烈，自己不过说了事实，看向好友“这个枪手在底层百姓心中影响这么大吗？”
　　“目前看来是这样，我们也试图找这个枪手，可一点线索没有，先不说了，我们去吃饭。”
　　王辛回到自己的车子上躺下，重重叹出一口气，刚刚为何要生气呢，没人理解就算了，想着想着躺在车上睡着了。
　　因为有事要做，她们来到学校食堂，蕾西见她优雅的吃东西，嘴角微扬起“没想到我们会在上海见面。”
　　“在国外，但凡有一点良知的国人，都在想着如何为国家出一份力，回来都是迟早得事情。”
　　“你选择孙先生还是马先生？”
　　向姝抬目看了她一眼，喝了一口汤后道“我只是一个爱国之人，并没有加入任何，你呢？”
　　“我？我还不知道，谁能让这个国家安定，我就是谁的人。”
　　向姝不再说什么，起身道“你先吃，我去给她买些吃的。”直觉告诉自己那个女痞子不简单啊。
　　“我吃好了，我们一起。”蕾西放下筷子和她一同去买吃的。
　　两人来到学校门口，见她将帽子盖在脸上，走过去见她依旧没动静，向姝伸手去拿她的帽子，可手刚碰到，手腕就被她握住。
　　王辛睁开眼，见是她们，松开手立马站起来“什么时候开始画？”
　　向姝看了自己的手腕，她的手也很粗糙，不过她没多想，将吃的放在她面前“生气也要吃东西。”
　　“我没生气。”说着不好意思的接过吃的，肚子的确有些饿了，也不在意她们在，大口地吃着烧饼。
　　“食堂只有这个能带走，将就着吃吧。”
　　王辛摆了摆手随意道“有的吃就不错了，哪还敢挑三拣四的，不要耽误时间，我边走边吃就可以。”
　　一旁的蕾西见她们互动，黛西什么时候热心肠了，开口道“那就先回我办公室。”
　　等她们到办公室，向姝见她把四个烧饼都吃完了“没吃饱吗？”
　　“饱了饱了，呵呵。”当然没有饱了，等一会再找个地方吃点稀的，这烧饼还能再硬点吗，差点把自己噎死。
　　“你们先坐，我们去把纸和画笔。”
　　向姝见好友走了，来到一旁茶壶前，倒了一杯水递给她，见她接过，只是看了她一眼，没说什么坐在一旁。
　　王辛被她看的发毛，她的眼睛也太让人害怕了。
　　蕾西回来将画板调整好，拿起画笔问向王辛“他是男的女，双眼皮单眼皮，眉毛是什么形状，把你看到的说的越详细越好。”
　　“哦哦，他是男的，嗯，，戴着黑色的礼帽，双眼皮，鼻子挺挺的，没了。”
　　“胖还是瘦？有胡子？脸部棱角分明吗？还有什么特点？”
　　王辛下意识摸了自己的脸，随后摸了下巴，一脸思考后道“脸上没什么肉，上嘴角有胡子，脸部和正常人差不多，没什么特点。”
　　蕾西快速画出脸部轮框，向姝来到她身边，看着慢慢出来的人物，王辛见她不再问自己，小心的挪步来到她身侧，看着慢慢出现的人，心里咯噔一下，恍悟道“对了，他眉毛尾处有颗黑斑。”
　　说完见她们都看向自己，指着自己眉毛尾部，认真道“就在这个地方，和眉毛一起，应该有绿豆大小。”
　　蕾西点头，在眉毛尾处加了一个黑斑，向姝则是皱起眉头，这个人怎么有种似曾相识的感觉，认真问道“你确定他是男的？”
　　“嗯嗯，我确定，他有喉结，声音不是很粗，但听着是男人的声音。”
　　一直到黛西把画笔放下，看着画出的人“我只能做到这样，黛西你确定他就是那个神秘枪手吗？”
　　“不知道。”
　　“好吧。那你以后常在上海吗？”
　　向姝见她转了话题，将画纸收起来，微微点头“目前会一直留在上海，我住在法租界9号公馆。”
　　“好。WhatIaskedyoutoconsiderbefore,doyouhaveananswer（我之前让你考虑的事情，你有答案了吗？）”突然间转换成英文，主要是还有外人在。
　　向姝见她说英文，看了一眼王辛，直接回道“No,Idon\'twanttothinkaboutitnow.（没有，我现在不想考虑这个事情。）”
　　“OK,I\'llwaitforyou.（好吧，我等你。）”
　　王辛楞住了，她们这是什么情况，睁着大眼见她们交流着，要是不方便可以让自己出去的。
　　向姝不想再继续这个话题，用国语回道“今天谢谢你，还有，不要等我。”
　　“黛西，你，，真的一点不考虑吗？”
　　“祝你幸福，我们还是朋友，我就先回去了。”说着戴上帽子离开，王辛见她走了，只好跟在她后面，她们刚刚这是什么意思？
　　到了学校门口，王辛见她坐在车上，小声道“向小姐，您去哪？”
　　“送我去昨晚你接我的那栋洋房。”
　　王辛点了点头，转过身表情严肃了起来，这家伙怎么对枪手这么感兴趣，一路上两人没再说什么。
　　黄包车停在昨晚的洋房，向姝下车敲了敲门，没有人开门，伸手将门推开，直奔阁楼走去，王辛跟在她身后“我们这样进别人家里不好吧？”
　　“这里不经常住人。”里面布了细细的灰尘，昨晚自己已经勘察一遍了，拿过一旁的木梯，上到楼顶。
　　王辛赶紧给她扶着“小姐，您小心点，这可高着呢。”
　　向姝来到屋顶，站起身看向百乐门，这个视野是真的好，让她困惑的事，什么样的枪可以做到？
　　“小姐，您快下来吧，上面危险。”
　　“你也上来。”
　　“我可不行，我恐高，小姐您还是快些下来吧。”她到底是什么人，竟然可以找到狙击的地方。
　　向姝被她有些害怕的声音打断思绪，顺着梯子下来，看向她“你真不愿做我的保镖吗？”
　　“我，，，”
　　见她眼底的拒绝，轻笑一下“没关系，送我回法租界。”
　　王辛看着她的背影，暗自叹息跟她离开。


第6章保镖
　　黄昏，王辛回到弄堂的小院中，这个时候见妹妹还在家，疑惑道“你怎么还没去百乐门？”
　　“歇业三天。”昨晚韩江遭到暗杀，当然要歇业整顿几天，来到她身边坐下，询问道“你今天一天干什么去了？”
　　“拉车啊，能干什么。”
　　小亥抱臂看向她“青帮可是找到叔叔那了，说一个拉黄包车的女子打了他们二当家的，那个人是不是你？”
　　“是我，这段时间我的力量增强了不少，这一拳差一点把张啸林打趴下。”说着得意的看向自己右拳。
　　“就知道是你，叔叔说了，以后青帮不招惹我们，我们也不要挑事。”
　　王辛点头“我明白，我就是想试一下他的底，那最后是怎么解决的？”
　　“叔叔说我们没有女子拉车的，所以你最近不要去拉车了，叔叔让你去保护一个人，具体是什么人，没有告诉我。”
　　“什么人需要我亲自去保护？”
　　“不知道，明天你自己去问叔叔。以后每天帮里都会派一队人去百乐门，你不要担心我。”说完就起身上楼了，留下一句话“我饿了，快去做饭。”
　　“知道了。”王辛见她一副大小姐派头，对她的身影做鬼脸，自己累了一天，回来还得给她做饭，一点不知道心疼姐姐。
　　第二天早上，王辛睁开眼，瞧着墙上的钟表，穿着睡衣到弄堂口买了两份早餐，知道妹妹还在睡，自己就先吃了，吃完便上楼换了一身衣服对襟黑色唐装，戴上金丝边眼睛，礼帽扣在头上，来到妹妹房门口，敲了门道“小亥，早餐我买好了，记得吃，若出什么事，差人去找我。”
　　“知道了。。。”一道慵懒的声音回着她。
　　别墅内，王亚樵见她来了，就知道她穿的男装，让人拿来自己准备好的女子衣服“把这些换上，一会跟我去见一个人。”
　　“见人还要穿女装？”
　　“对方是女子，快去换上，一天天的穿男装也该换换了。”说着拿过一旁的裤装，知道她身上都是伤，也没给她准备裙子。
　　王辛见叔叔是认真的，也不再说什么，拿过衣服到一旁的房间换上，一身休闲装，还挺舒服的。
　　王亚樵见她出来，虽然没有女子风味，至少能看出是个女孩子“走吧，不要让人等久了。”见叔叔亲自开车，疑惑道“叔叔，什么人需要我去保护？”
　　“她是一个非常重要的人，要保护好她，哪怕用你自己的命去保护。”虽然说出来很残忍，可必须要保护好她。
　　见叔叔严肃的表情，点头答应“我明白。”
　　“生于乱世，能不能老死，看天意。”
　　听着叔叔沉重的语气，心情也沉重了起来，看着街道两遍的小贩，轻声问道“叔叔，我们会春暖花开的时候吗？”
　　“都在为这一天努力。”
　　一路上王辛没有再问什么，从小就知道叔叔对国家赤胆忠心，把生命置身事外，只要叔叔让自己去做的，她都会无条件去做。
　　汽车驶到法租界关卡，王亚樵给他们看了通行证，便放行了，到了一家咖啡厅停下，王辛见叔叔没有下车的意思，疑惑道“叔叔不和我一起去吗？”
　　“不了，你进去找一位手拿玫瑰花的人，他姓李，他会带你去见你要保护的人。”他也只是知道被保护的人很重要。
　　“好。”王辛下车理了理自己的外套，向咖啡厅走去，进门瞧着洋人占了一半，也有很多华人，直到看见角落里一个手拿玫瑰的男子，走过去轻声问道“是李先生吗？”
　　男子抬头看了她一眼，起身将手中的玫瑰递过去，礼貌地回道“在下李达，你就是王先生介绍的人？”
　　“对，王辛。”
　　李达见她眼中的坚毅，示意她跟自己来，两人从后门出了咖啡厅，有一辆汽车在等他们，王辛瞧了一眼司机，没有多想便上车了。
　　陈叔瞧着车上的两人，有些疑惑，可小姐让自己来接的，只能照办，汽车驶进9号公馆。
　　向姝听到汽车的声音，便从楼上下来，四目相对不到两秒，来到李达面前，有些激动道“李先生，很高兴见到你。”
　　“真是百闻不如一见，向小姐，欢迎回来，对了，这位是王辛。”李达并没有说出保镖两个字，毕竟还有外人在场。
　　王辛见他们相见恨晚的感觉，站在他后面有些不自在，没想到自己要保护的是她，这下真是躲不掉了。
　　“你好。”
　　王辛见她公式化的问候，恭敬应道“您好。”
　　说完向姝不再看她，看向李达“李先生，我们楼上谈。”邀请他上楼，毕竟很多事不能让人知道。
　　陈叔见小姐和那位李先生单独上楼，凑到王辛身边，小声问道“他和小姐是什么关系？”
　　“不知道。”
　　“你们不是一起的吗？”
　　王辛看了他一眼，没有过多的解释“我们不熟。”连他们做什么的都不知道，瞧着这么大的公馆，疑惑道“这里还有其他人吗？”
　　“还有出去买菜的李嫂。”
　　“这么大的公馆就住你们三个人？”虽然是法租界，相对于外面安全些，看家护院的还得要几个人才是。
　　“小姐不喜欢人多。”他也觉得人少了点，可小姐就是不同意招人。
　　王辛来到外面，将房子的外观都看一遍，安全系数很低，建议着道“如果没人看家护院，就在围栏上面拉电网，这样好些。”一般的小毛贼可以防的住。
　　“需要这些吗？这可是法租界。”
　　听他话语中的优越感，撇了他一眼“租界也是人住的地方，有人的地方就有事端，这些您不会不懂吧！”
　　陈叔点头应道“好，那我下午就找人来拉电网。”
　　一直过了半个小时，二楼的两人才下来，李达看向王辛“王小姐，从今以后你就住在这。”
　　“好。”
　　向姝让陈叔将人送走，才看向身后的人，来到一旁沙发坐下，轻声道“你不是不愿做我的保镖？”
　　“额，，呵呵，我这不是事先答应了别人，没想到保护的人是你。”
　　“那你的身份呢？”一个拉黄包车的，武功这么好，还取得李先生的完全信任，她的身份不简单吧。
　　王辛愣了一下，睁着大眼无害道“我就是拉黄包车的啊，外加给人做保镖。”
　　“不愿说就算了，你的行李呢？”
　　“我不知道要住在这。”叔叔也没和自己说是二十四小时保护，有些尴尬道“那个，，我需要住在这吗？”
　　向姝见她不明状况，眼中划过一丝狡猾“李先生没和你说吗？你要贴身保护我。”
　　“额，，好吧。”
　　“和之前一样，每个月给你十块大洋，还有意见吗？”
　　王辛见她眼中得意，嘴角挂着笑容，恭敬应道“没意见，不知向小姐可否允许我回去拿几件换洗衣服？”
　　“不用回去拿这么麻烦，午后我去买些东西，顺便帮你买几件。”
　　“多谢小姐。”
　　向姝看着她今天的穿着，齐耳短发，乖乖的站在一旁，真有点邻家妹妹的感觉“你今年多大了？”
　　“20岁。”
　　又是20岁，起身来到她身边，见她个头稍微比自己高些，微微踮起脚与她平视，想要去撩她的刘海，这一举动吓得王辛往后退一步，拍了拍自己刘海“小姐，我这头发油，别脏了你的手。”
　　向姝看着她，嘴角隐隐挂起一丝笑意，回到沙发上坐下“有没有人说你和白茉莉很像？”
　　“摁？？白茉莉？？没人说过啊，我和她像吗？”表面一脸镇定，实际上内心慌得很，她的眼睛真是可怕。
　　“有机会我带你去见见她。”
　　“呵呵，，好啊。。。。”
　　向姝见她眼底闪过的慌意，也不再继续，起身上楼道“跟我来，我带你去看你的房间，既然你是保镖，就要熟悉家里的每一处，把安全隐患降到最低。”
　　跟在她身后的人没听进一句，心想着自己这是进虎口了，直到撞到一道软软的墙？等她反应过来时，撞她怀里了？下意识向后退，又忘记是在楼梯上，刚觉得要摔下去了，腰上多了一只手，阻止倒下去的身体，向姝见她心不在焉的，微皱着眉头“想什么呢？”
　　“没，，没什么，呵呵，多谢小姐出手相救。”王辛稳着身体站在一旁，怎么回事，一遇到她自己就连连犯错啊。
　　“你确定你能胜任我的保镖吗？”虽然见识过她的伸手，可她才二十岁，真的可以吗？
　　“当然可以，请相信我。”
　　向姝见她眼中坚定，不再说什么，继续上楼，打开一道房门“以后这就是你的房间，隔壁是我的房间，要是进我的房间记得先敲门。”
　　“小姐放心，这点规矩我还是懂的。”王辛像没见过世面一样，摸着里面的家具，直到后面传来一道声音“你自己先熟悉，我先回房间了。”
　　“哦哦，小姐您忙。”
　　王辛竖起耳朵，听到隔壁房间关了门，脸色才恢复正常，坐在床上想着这几天的事，最后还是面对现实，将公馆里里外外都看了一遍，当然除了她的房间。
　　无聊的坐在一楼客厅，见一个中年妇女提着菜篮子回来，想必她就是李嫂，起身笑着道“李嫂好，需要我帮您吗？”
　　“不用不用，我来就好。”李嫂见小姐不在，心想着应该是客人，哪能让客人动手。
　　“没关系的，以后我也住在公馆，况且我也会做饭，就让我帮您吧。”
　　“真不用的，您先坐。。。”说着李嫂快步向厨房走去，留下继续无聊的王辛，看着豪华的公馆，这以后就是自己住的地方喽。


第7章不简单
　　饭桌前，向姝坐在主位上，瞧着旁别站着三人，开口道“从今天起，王辛就住在公馆，负责公馆安全。”
　　陈叔惊讶的看向一旁的人，这怎么看都还是个孩子吧，有些担心道“小姐，还是多招几个人回来吧。”
　　“不用，有她就够了。”
　　王辛见她看自己的眼神，怎么感觉还有其他意思呢，开口保证道“我会保护好小姐的安全，请您放心。”
　　“都坐下吃饭吧。”向姝拿起筷子，家里本就人少，没外人在都是一起吃饭。
　　陈叔还是怀疑她的能力，见她吃了两碗米饭，明明就是个孩子啊，还在长身体呢，能会些啥？
　　吃完饭，向姝见她满足的擦嘴，问道“会开车吗？”
　　“会。”回答完便愣住了，有些尴尬的不知如何解释。
　　向姝没有理会她的尴尬，继续道“去车上等我，一会我们出门。”说完就起身离开了，看来她的身份也不简单啊。
　　汽车上，王辛见她换了一身衣服，轻声问道“小姐，我们去哪？”
　　“先去巴黎百货给你买衣服，买完衣服再去见个人。”
　　“哦哦。”发动车子离开公馆，王辛从后视镜看了她一眼，见她也在看自己，立马直视前方，眼神不敢再乱瞟。
　　到了商场，向姝瞧着女装，随意问道“喜欢穿裙子吗？”
　　“不喜欢。”自己现在可是保镖，怎么能穿裙子，打架啥的都不方便。
　　不喜欢裙子，那就买裤装了，也就没有再问她的意见，买了几套英伦风的套装，看到卖手表的店，才转头看向她“有手表吗？”
　　“有怀表。”
　　听了她的回答直接进了店里，左右瞧了瞧，拿起一块表盘轻薄的英国表，也不问她喜不喜欢，直接交给店员“包起来。”
　　王辛来到她身边小声道“小姐，不用这么破费的。”
　　“我有说送你吗？”
　　“额。。。”感情不是给自己买的啊，暗自向后退了一步，有钱人真好，这么贵的表说买就买。
　　王辛瞧着手上的袋子和包裹，这买的也太多了吧，轻声道“小姐，再买下去我拿不下了。”
　　向姝停下看了一眼，见她手里提着的袋子挤的都与地面水平了，才一会就买了这么多“那就不买了，走吧。”
　　出了商场，王辛将手里的东西放在后备箱，揉了揉双手，真的是，比小亥还能买东西，钱花的跟流水一样。
　　坐在驾驶位上，换了一副面孔，恭敬道“小姐，接下来去哪？”
　　“中山公园。”
　　“好的。”
　　两人到了公园，向姝下车看向她说道“在我身后跟着，不要靠近。”
　　“好。”王辛见她还没等自己回答就走了，只好离她十几米晃悠着，没走多远就见她和一个外国男子拥抱在一起，见洋人？
　　坐在一旁的长椅上，见他们一直交谈着，折断一根小草放在嘴里，半躺在长椅上，只是没一会面前突然出现几个人。
　　几个穿西装的男子，将长椅围住，威胁道“跟我们走。”
　　王辛将嘴里的小草吐掉，坐正身体看了一眼，西装下面是枪，冷下脸道“我要是不走呢？”
　　“那就不客气了。”说着两人上前想要把她抓住带走，可王辛不会给他们机会，双手撑在长椅上，飞身两脚把两人踹了回去，一个后空翻，站在长椅后面。
　　其他人见她武功不错，簇拥着一起上来，他们不敢开枪，把事情闹大就不好了。
　　这群小喽啰王辛根本不看在眼里，一拳将上来的人下巴打掉，左脚将另一侧的人踹飞，双手撑着长椅，快速出脚将后面的两人也都踹飞。
　　只是还有一个人站着，无奈的他只能拿出枪对着她“不要反抗，要不然一枪打死你。”
　　王辛整理自己的衣服，满眼不屑的看着他“你的枪只敢对着国人，有本事你对着洋人，欺软怕硬的狗东西。”
　　“你，，，快点跟我们走，要不然真就不客气了。”男子握紧枪柄，真怕自己一个怒愤开枪了。
　　被打斗声还是吸引一旁的向姝，来到他们面前，看向拿枪的人冷声道“你们是什么人？凭什么要带她走？”
　　“我们只是接到上面命令，至于她犯了什么事，到局里自然就知道了。”
　　“你们是警察厅的人？”向姝见他们一个个爬起来，看向身边的洋人朋友，用着英文说道“CallmymansionandtellChenI\'minthepolicestation.Askhimtocallmyuncle.(打电话到我的公馆，告诉陈我在警察厅，让他打电话给我叔叔。)”
　　“ok.”洋人答应完就快步离开了。
　　向姝这才来到王辛身边，看向拿枪的人“走吧，我们到警察厅说。”王辛有些惊讶看着她，想要说什么，可她的眼神让自己把话咽了下去。
　　到了警察厅，两人被关到一个房间，王辛看着她小声道“小姐，我们完全可以不来的。”他们根本不是自己的对手。
　　“躲得了这次，躲得了下次？”
　　“可我没做什么事啊，他们干嘛要抓我。”说这话心中有些慌，现在担心的是哪件事暴露了，让警察厅的人找到自己。
　　向姝见她眼底的不自信，淡定的说着“既然没做什么事，还有什么好担心的。”
　　“哦。。。”
　　两人坐了好一会，才进来两人，中年男子轻声问道“不知哪位是向小姐？”
　　“是我。”
　　“向小姐，真是不好意思，我是这儿的厅长，我的人竟把你带来了，是我管教不力，不要放在心上。”厅长查友福一脸惭愧，这都惊动上面的人了。
　　向姝站起身看向他，清冷的声音回道“不知我朋友犯了什么错，要抓她来警局？”
　　“这个，，呵呵，都是误会，，他们在抓一个小偷，回来对画像发现不是，我等会就教训他们。。。”
　　“那现在我们可以走了吗？”
　　“可以可以，我让人送你们回去。”
　　“不用了，我们的车在下面。”向姝示意旁边的人跟自己走，查友福将她们送出警察厅，脸色才严肃起来。
　　一旁的警官疑惑道“厅长，她到底是什么人，让您亲自过来？”
　　“不好惹的人。”
　　汽车上，王辛余光瞧了一眼后座的人，她到底是什么人，连警察厅长都对她客客气气的，小声道“小姐，我们还回中山公园吗？”
　　“回公馆。”
　　“哦。。。”
　　汽车回到9号公馆，陈叔见车子回来了，立马上前担心道“小姐，您没事吧？警察厅的人怎么找到您了？”
　　“我没事。”
　　陈叔跟在小姐身后，还是有些担心道“老爷让您回来，给他回个电话。”
　　向姝点头应道“好，我这就给叔叔回电话，陈叔，我真没事，就是一个误会，你去帮王辛拿东西吧。”
　　见小姐不愿多说，只好返身回到汽车旁，瞧着王辛问道“小辛，你们遇到什么事了？”
　　“真没事，就是一个误会，陈叔，小姐的叔叔是谁啊？竟让警察厅长亲自来释放我们。”
　　陈叔接过她手里的袋子，轻声道“这个等小姐自己和你说吧，不过在外面要低调，不能四处张扬。”
　　“嗯嗯，我明白的，多谢陈叔。”
　　王辛将自己的东西放回房间，将她的东西提在手里，来到她的房门前，敲了敲门“小姐，我可以进来吗？”
　　房内的向姝将电话挂掉，对着门道“进来。”就见她手里提着袋子，指向一旁的沙发“把东西放那，一会我再收拾。”
　　“好的。”王辛见她坐在桌前看书，来到她面前“小姐，今天谢谢你。”
　　向姝见手中的书放下，抬眸看向她“我可不相信警察厅能认错人，你在外面做了什么事？”
　　“我真没做什么坏事，除了拉黄包车，就是给人做保镖，从未做过偷鸡摸狗的事情。”难道是张啸林？真若是那些事情，警察厅肯定不会轻易过自己。
　　向姝见她极力解释，起身来到沙发前，将装着手表的盒子给她“带上试试。”
　　“给，，给我的？”见她不说话，只好伸手接过，将盒子打开，把表戴在右手腕“挺合适的，谢谢小姐。”
　　“我不管你之前做了什么事，你现在是我的保镖，在我身边就要老老实实的。”
　　王辛看着她，轻轻点头“我知道了。”
　　向姝回到书桌前坐下，见她没有要走的意思，疑惑道“还有什么事吗？”
　　“那个，，小姐，我能冒昧问一下，您叔叔是谁吗？”据自己了解，全国军阀财政没有姓向的啊，难道是洋人？
　　“我叔叔很多，你说的哪个？”
　　“好吧，是我多嘴了，您先忙，呵呵，，我去帮李嫂。”看来得回去问问叔叔了，还有为何要保护她，这些都得问清楚。
　　向姝见她走了，又拨了一通电话出去，语气轻快道“艾瑞克，今天谢谢你帮我打了电话，，，明天我和李先生在咖啡厅等你，我们再继续。。。”
　　王辛靠在门上，听着她的话语，低头看了一眼手表，轻步离开，她到底是什么人啊？
　　深夜，公馆全部熄灯后，王辛从床上坐起身，来到窗前，抓着墙壁轻松一跃到了一楼，回头瞧了一眼公馆才向大门外走去，今天警察厅的人找到自己，还是不放心，得回去看看小亥，让人去打探一下到底因为什么事找到自己。


第8章男朋友
　　深夜，王辛回到弄堂里的小院，左右看了看，向后退了两步，一个助跑翻上院墙，轻轻一跃跳进院内，已经睡了的小亥，听到落地的声音，睁开眼起身来到房门后，没一会就听到熟悉的声音。
　　“小亥，在家吗？”
　　听到是姐姐的声音，才放下戒备，将门打开道“这个时候不在家在哪，你怎么现在回来了？”
　　见妹妹穿着睡衣，看来是吵醒她了，不过见到她没事就好“今天警察厅的人找到我了，你明天让帮里兄弟去打听一下，是因为什么事？”
　　“警察厅找到你？那你是逃出来的？”
　　“不是，我的雇主把我救出来的，这个雇主你也认识，韩江生日会上他身边的那个女子，她叫向姝，来头也不小，你让叔叔查一下她的背景。”
　　见姐姐一脸严肃，她知道这事不能开玩笑，点头应道“好，天亮我就去找叔叔，你现在住在哪？”
　　“法租界9号公馆，还有，她好像看出我们有不一样的关系，那晚你在洋房顶上的狙击位置被她找到了。”
　　小亥皱起眉头“这就是你说给我擦屁股的事情？”
　　“嗯，她很特殊，她的眼睛有这特殊的魔力，最近你不要穿男装出去，还有妆画的浓些，不要让她看出我们是孪生姐妹。”总觉得她的到来会引发很多事。
　　“她知道你的身份了？”
　　王辛不自信的摇头“我不知道，叔叔让我舍命都要保护好她，如果她知道了应该不会有什么问题。”
　　“等我找叔叔问清楚，打电话给你？”
　　“不，明晚我再回来。行了，我先回去了，你休息吧。”说完就要离开，小亥见她右手闪过一丝光亮，开口道“你什么时候喜欢带表了？”
　　王辛愣了一下，看了看右手腕上的手表“戴着它看时间好像挺方便的。”
　　“你以前可不是这么说的。”
　　“人都会变得嘛，你不是说要与时俱进，快点睡吧，我走了。”说完不再逗留，小亥站在窗户前，见她从院墙翻出去的，省的自己下去锁门了。
　　等她回到9号公馆，已是深夜一点半了，将外套随意扔到床上，瘫在床上抱着被子睡了过去。
　　第二天清晨，沉睡一夜的人醒来，抓着头发慵懒的将窗户打开，瞧见她在院内散步，抬手看了看时间，呦，都八点了，刷了牙洗了脸就下楼去了。
　　见李嫂已经将早饭放在桌子上了，咧嘴笑道“我去喊小姐吃早餐。”来到院中，见陈叔在浇花，走过去道“陈叔，早饭好了。”
　　“你先去叫小姐，我把这些浇完。”
　　王辛绕着公馆寻她，见她边走边用毛巾擦汗，迎上前笑着道“小姐，早上好，没想到您也爱运动。”
　　“早上好。”和她一起同走着，见她还穿着昨天的衣服，开口道“你昨晚没洗澡就睡了？”
　　“额，，，呵呵，，，嘿嘿，，这天气还用不着天天洗澡吧。”自己也想洗的，可实再太困了就没洗。
　　“女孩子还是要爱干净，等会吃完饭去洗澡，把衣服换下来。”
　　“哦~”
　　吃完饭，王辛将换下来的衣服抱在洗衣房，见李嫂在忙活，不好意思道“李嫂，麻烦您把我衣服也洗了。”
　　“什么麻烦不麻烦的，这就是我的工作，快去陪小姐吧。”接过她的衣服放在另一个盆里，小姐衣服是白色的，得分开洗。
　　“谢谢李嫂~”
　　等她们出门已是九点半，王辛开着车向咖啡厅驶去，她们前后进的门，向姝先择一个半封闭的包厢，王辛则是坐在外面，没一会就见李先生进来，再没一会昨天那个洋人也来了。
　　就见他们三人表情严肃，小声的讨论些什么，王辛端着咖啡杯，瞧着四周，这是一个保镖该做的，时刻关注四周的情况。
　　咖啡一杯接着一杯喝，都去了两遍卫生间，等她再回来李先生不在，就见她和洋人聊的很开心，不知道的还以为他们是一对情侣。
　　这时一个身影出现在他们面前，笑声戛然而止，洋人见他们面前站着的人，礼貌的用中文道“小姐，请问你找谁？”
　　此人正是来找向姝的蕾西，眼睛看着她，语气带有些严肃道“他是你男朋友？”
　　男朋友？？这一句声音有些大，被王辛听到了，惊讶的看向他们，这个洋人是小姐男朋友？
　　向姝看向她，轻声道“不是，他只是我朋友。”
　　洋人见她拒绝了，怂了肩一脸苦涩道“姝，我对你的心意你不明白吗？你这么说我很伤心。”
　　“图斯克，别开玩笑了，今天就先到这。”
　　“好吧，那，，我就先回去了。”图斯克也不再留下，看了一眼蕾西便离开了。
　　向姝看向站着的人“坐吧。”
　　蕾西见她眼中的冷漠，有些伤心的坐了下来，轻声道“我去公馆找你，管家说你来咖啡厅，我就找了过来。”
　　“找我有什么事吗？”
　　“没事就不能找你吗？”
　　向姝见她眼中一丝忧伤，叹息的喝了一口咖啡，轻声道“蕾西，我只把你当成好朋友，我不想最后连朋友都做不成。”
　　“因为那个图斯克吗？”
　　“和别人都没关系。蕾西，在我眼里我们只是好朋友的关系，我从未往那方面想过，算了，准确的说，我不喜欢你。”这种感情在国外经常见，她从不认为自己也喜欢女人，至少现在不喜欢。
　　蕾西见她第一次这么明显的拒绝自己，心中五味杂陈，苦笑了一下“我知道，我也告诉自己放弃，可喜欢一个人放下太难了。”
　　“对不起，我，，”
　　“你不用说对不起，是我的问题，回国以后都已经淡忘了，可再次见到你，心还是会悸动，你不要有什么困扰，我们做朋友吧。”至少现在心死了一半，或许做朋友是最好的选择。
　　向姝见她难过的神情，自己早该表明立场的“快中午了，我请你吃饭吧。”
　　“不了，学校还有事，我就先回去了。”起身刚要离开，看到一旁坐着的王辛，皱了一下眉头，便抬步离开了。
　　王辛见她也走了，瞧着小姐脸色不好，来到她面前，轻声道“小姐，要是没事我们就回家吧。”
　　“嗯。”
　　咖啡厅外，王辛帮她开车门，随后开车离去。躲在一旁的蕾西，看着远去的汽车，落寞的离开。
　　车内，王辛见小姐一脸沉默，开口问道“小姐，刚刚那个洋人真是你男朋友？”
　　向姝听她语气有些不对，看着她严肃回道“是不是我男朋友有什么关系？”
　　“当然有关系，洋人欺占我们的国土，欺凌我们的百姓，他们都是侵略者，有良知的国人都不会喜欢洋人！”
　　“图斯克不是那样的人，他们国家也被侵略，你不能看他是外国人你就对他有偏见！”
　　一个急刹车的声音，王辛将车子停了下来，转头看向她，严肃道“有多少穷苦百姓因为他们而遭了殃，流离失所，吃不上饭，百姓的苦向谁诉，我凭什么不能对洋人有偏见！”
　　向姝直视她的眼睛，没有生气，而是反问她道“他们反抗了吗？”
　　这个问题让她哑口无言，颓废的坐在驾驶座上，双手握紧方向盘，是啊，反抗过吗？一定有人反抗过，也一定有人屈服了。
　　“开车，回家。”
　　一路上两人没再说话，车子开进9号公馆，熄火后，王辛见她要下车，不死心问道“他真是你男朋友吗？”
　　“不是。”说完留给她一个背影。
　　看着她进了公馆，王辛坐在车上没有下去，她相信绝大多数的过人心中都想反抗的，可奈何手里没有洋枪大炮，只能任人宰割，相信有一天国人都会站起来，将他们都赶出！
　　陈叔见她还坐在车里，敲了敲车窗，开口道“小辛，想什么呢，吃饭了。”
　　“哦哦，我这就下来。”
　　饭桌上，陈叔见她们脸色不对，轻咳一声，开口道“小姐，您要的东西，已经送来了，老爷说，不可乱来。”
　　“嗯，先吃饭。”
　　陈叔也不再开口说什么，早上小姐心情不是挺好的，怎么出去一趟变了。
　　吃完饭，王辛帮李嫂收拾桌子，陈叔提着两大箱子来到客厅，轻轻的放在茶几上“小姐，他们说各种类型的都在这了，只是没有子弹。”
　　向姝将箱子打开，里面是各式各样的枪-支，心情才好些道“陈叔，你的枪法怎么样？”
　　“没正经试过，应该能打中目标。”陈叔有些不好意思道。
　　就见她拿出一支步，枪，拉了保险，上了膛，左手托着枪身，右手扣着板机，瞄准一旁的花瓶“砰~”一声空膛枪响。
　　“小姐，在租界可不能随意开枪，会引来洋人。”
　　“我知道，我只是好奇什么样的人，能把这枪打的又远又准，是不是在这枪上加了望远镜呢？”向姝自言着，从结构学上不难理解，一定是加了倍镜，倍镜和枪合二为一，达到又准又远的狙击效果。
　　一旁收拾桌子的王辛愣住了，瞧着茶几上各式各样的枪，为什么她能这么轻易弄到这些，她到底是什么人？眼底挂起沉思。


第9章百发百中
　　一个下午，向姝都在研究送来的□□，到最后还是没有找到门道，那个神秘枪手是怎么做到的呢，正当她百思不得其解时，王辛来到她身旁，狗腿着道“小姐，您真厉害，可以弄来这么多枪。”
　　向姝看了她一眼，早上不还对自己吹胡子瞪眼的，不生气了？不过自己也不与她计较，轻声道“有枪没子弹有什么用？”
　　“我一个车友认识卖军火的人，您要多少？我去给您买来。”
　　“要多少有多少？”
　　王辛不好意思的挠头“这倒不是，他只认识一个小喽啰，几十发应该是可以买到的，您要吗？”
　　“把他的都买来，需要多少钱？”只要自己打一个电话，就会有人送来，可她就想看看上海是何人在卖军火。
　　“您先给我三十块大洋，我去找他买。”
　　“陈叔，拿三十块大洋给她。”
　　陈叔见小姐发话，只好去拿钱，将钱交到她手上，王辛接过钱在手中颠了颠，还是大洋的声音好听“您等着，我马上去买来。”
　　向姝见她出去了，看向一旁的陈叔“跟着她，看她跟谁买的子弹。”
　　“是。”
　　刚出公馆，王辛就知道后面有人跟着自己，她这是不放心自己？坐电车来到老地方，瞧见一个拉车的躺着休息，他就是自己在拉车时认识的车友强子，弯腰拍了一下他的头“来活了。”
　　“您好您好。。您去哪？”被打醒的车夫手忙脚乱的拍打着被躺过车坐，等他抬头瞧着客人时，脸色瞬间变了，随后又惊讶的看着她“王辛？”
　　“正是本小姐。”
　　“嗷呦，穿的人模人样，在哪发达了？”
　　王辛见他又躺下了，用脚踢了他一下“快起来，找你有事。”
　　“你找我准没好事。”
　　见他满脸享受的样，又给他一脚“正事，你那个卖军火的发小还在干吗？找他买点子弹。”
　　“你疯了啊。。”强子吓得坐起来紧张的看了看四周，一脸严肃的看着她“这么大声做什么，你嫌我和你活的太久啊。”
　　她没疯，只是说小声了后面的人听不到，随后坐在他身边“快点，我着急，钱我都给带来了。”说着将大洋拿出来，哗啦哗啦的金币声音。
　　“最近风声紧，那个韩处长不是被袭击了，警察厅的人到处抓贩卖军火的人，不过我那哥们手里应该有存货，我带你去看看？”
　　“行，走看看。”说着起身坐在他的车上，一脸痞笑道“让我瞧瞧你的脚步有没有退步。”
　　强子看着她手里的大洋，抬起车把“若不是看在钱的面子上，我才不拉你呢。”
　　王辛坐在车上没有再说话，本想趁机回帮里一趟，现在只好从他这买了，真是便宜这小子了。
　　两人到了弄堂里的小屋，强子敲了三下门，趴着门缝小声道“树子，是我。”好一会里面的人才将开门，看了他一眼“不是告诉你，最近不要来找我。”
　　“你放心，她是我好朋友，很靠谱的，我们进去说。”强子一脸保证道。
　　“行了行了，进来吧。”
　　王辛见他整个人阴沉沉的，进屋瞧着屋内乱七八糟的，仔细闻了闻，竟然还抽鸦片。
　　“买什么？”树子语气不好道。
　　“有什么要什么，把你的存货都拿出来。”
　　树子见她这么大的口气，左眉挑了一下，来到自己床头，搬出一个箱子，放在桌子上“老套筒，三八大盖，□□，96，盒子炮，M1900，只要市面上有的这里都有，一共三百发子弹。”
　　王辛来到桌前，将箱子打开，的确挺齐全的，拿了一枚仔细瞧了瞧，在鼻前闻了闻，就是这个味，火药味“开个价。”
　　“市场价，你要是都要，二十块大洋。”
　　“不贵也不便宜，这么齐全的子弹，你是怎么弄来的？”
　　树子则是直接掏出自己的枪，顶着她的头“买东西就买东西，不要问怎么来的，要是不买，快点滚。”
　　强子见他拿枪了，立马上前将他拉到一旁“有话好说，别动枪啊。”
　　王辛笑了一下，还挺守规矩的，不知道严刑拷打后还能这么硬气吗，从袋子拿出一把大洋，一个个的数着，直到二十才收手“子弹我要了，告诉你的老大，贩卖军用子弹，可是犯法的。”
　　“这黑市上，别说军用的，御用的都能弄来。”
　　王辛见他一脸不屑，冷下脸，握紧自己的拳头，回手就是给他一拳，树子没有防备被她打倒在地，见他要拿枪，一脚又将他的枪踢掉，冷声道“没有你们这些蛀虫，国土岂会被欺占。”
　　树子冷笑一下，用手揉了揉被打的脸，抬头看向她，自嘲道“我可算不上蛀虫，我只是想活着，真正的蛀虫在上面呢，您要是不服气可以找他们算账啊，打我算什么本事？”
　　王辛不愿再和说话，将盒子盖好，提在手里“迟早会有人清理掉这些蛀虫。”
　　强子见她走了，才将树子扶起来，叹息道“你别和她一般见识，她就是一个愤青，人不坏的。”
　　“我知道，要是她和他们一样，我早就死了。”树子拿起桌上的大洋，数了三块放在他手里“拿去喝酒。”
　　“行，你少抽一点，我去送送她。”
　　强子出来，见她提着一箱子弹大步走着，真是太招摇了，拉着车追上“行了，别生气了，快点上来，我送你。”
　　王辛停下看了他一眼，还是坐在车上，将箱子放在一旁，清声道“我刚刚打你哥们，你还来送我啊。”
　　“你不也是我的好哥们，他就是想混口饭吃，没你这么爱国，去哪？”
　　“法租界。”
　　强子愣了一下，回头看了她一眼“我说你真发达了啊，都住进法租界了。”
　　“那可不，快点啊，我赶时间。”别让小姐等着急了。
　　“行嘞，您坐稳了。”说着加速跑了起来，快要黄昏了，卖菜的小贩居多，黄包车穿梭在热闹的人群中，一瞬间恍惚了，如果没有列强，百姓安居乐业，多好啊。
　　等王辛回到公馆，已经下午五点了，见小姐坐在客厅，走过去将子弹放在桌上，还有剩下的十块大洋“他那有的我都买来了，一共三百发，二十块大洋。”
　　向姝见她一头的汗“你怎么回来的？”
　　“从租界关卡跑回来的，全当锻炼身体了。”往常出去拉车，锻炼自己的力量和耐力，这以后不拉车了，得想法锻炼自己才行。
　　“先去洗澡，一会下来吃饭。”
　　“哦。。”住在这真能把自己不爱洗澡得毛病改掉，瞧着她给自己买的睡衣，粉红带点点的，她自己买白色的，真是的，不公平，可一想到是她花钱，穿就穿了。
　　向姝把子弹放到楼上，刚坐下没一会，就见陈叔气喘吁吁的进来，他不会跟着跑回来的吧？
　　“呼呼，，小姐，，呼呼，，”
　　向姝见他脸色发白，赶紧给他倒了一杯水“先歇歇，一会再说。”
　　陈叔把一杯水喝完，又给自己倒了一杯，喝完瘫在沙发上，喘着粗气“老了，真的老了，跑不动了。”
　　“那你还不坐车回来，和她较什么劲。”
　　“不是较劲，看她跑的挺轻松，我就想试试，到最后真就较劲了，这孩子跑的是真快。”一点不减速，一路快跑，没一会就把自己甩掉了。
　　向姝轻笑一下，她可是拉车的，跑的能不快吗“先去洗澡换身衣服，一会可以吃晚饭了。”
　　“行，那我先去换身衣服。”
　　晚饭桌上，王辛见陈叔胃口大开，吃了两碗米饭，暗自笑了笑，向姝见她眼角的笑意，又看了一眼陈叔的吃相，轻声问道“王辛，你会用枪吗？”
　　“当然会了，百发百，，中。。。。”说完咧起嘴傻笑，继续道“做过这样的梦，嘿嘿。”
　　“切。。”陈叔给她一个白眼。
　　向姝可不认为她在开玩笑，不过她也没说什么，吃了一点便起身上楼了，留下不知所措的三人，在她走到楼梯口，传来她的声音“我减肥，你们慢慢吃。”
　　“减肥？”王辛小声嘀咕道“小姐还需要减肥吗？”
　　陈叔又给了她一个白眼“女孩子要时刻保持身材，保持自己美丽，我想小姐是这样想的。”
　　“切，，”这次换王辛给他一个切，什么妙论，现在有多少人吃不上饭，她还减肥，主要她一点都不胖。
　　吃完饭王辛来到厨房，瞧了瞧剩下的蔬菜，打个响指，便动手了，李嫂收拾完见她在一旁捣鼓着，开口道“小辛，一会记得关灯。”
　　“好嘞，您先去休息。”
　　将做好的三明治放在碟子里，倒了一杯牛奶，来到小姐的房门前，敲了门“小姐，是我，您睡了吗？”
　　“进来。”
　　王辛见她又在看书，把盘子和牛奶放在她面前“小姐，您身材这么好，不用减肥的，不吃饱一定很难受。”
　　向姝将书放下，看了看三明治，还做了两块“不用减肥，我也吃不了这么多。”
　　“嘿嘿，我陪您一起吃啊，这样您心里就会舒服些。”小亥就是这么对自己的，她说胖也得一起胖。
　　向姝见她一口吃掉一半，吧唧着嘴，有这么好吃吗？手情不自禁的拿起三明治，咬了一口，嗯？这是什么口味的，自己竟然没吃过。
　　王辛见她一脸疑惑的看着自己，将口中的食物咽下去，解释道“我用鸡蛋白调的酱汁，怎么样不错吧？”
　　“没想到你还会做西餐啊…”
　　王辛见她意味深长的模样，三下五除二将自己的三明治塞到嘴里，恭敬道“小姐，我先回去休息了，您慢吃。”
　　向姝见她开溜的背影，你还真是个宝藏啊。


第10章枪法
　　又等到了深夜，王辛换上一身衣服，从老地方出了公馆，回到弄堂小院，瞧着二楼有微微烛光，笑了一下，推开门进去，就知道妹妹给自己留门了。
　　小亥坐在一楼打着瞌睡，听到开门的声音，瞬间清醒过来，打着哈欠道“你怎么才来，困死了都。”
　　“我不得等到别人都睡了啊，叔叔怎么说？”
　　说到正事，也不再抱怨，正色道“叔叔也不知道她是什么身份，只是有人拜托他要保护好那位小姐。”
　　“什么人拜托他的？”
　　“听叔叔的意思，应该是两位先生那边的人，可能最近上海要有什么大动静，你保护好自己。”只要是利国利民的事，叔叔都会出一份力，不求回报。
　　看来自己的猜测是对的，她应该是在谋划什么事，不过她叔叔竟然能请动警察厅长，想必身份不简单，突然想到妹妹和查理熟悉，用诡异的眼神看向她。
　　小亥被她看的发毛，向后躲了一下“你什么眼神，你想干嘛？”
　　王辛来到妹妹身边坐下，给她捏着胳膊，笑吟吟道“你不是和警察厅长的公子熟悉嘛，你去帮我打听一下呗，向姝的家庭背景。”
　　“你不是很反感我和他在一起的吗？”
　　“呵呵，，，这不有事需要他去问问他爹嘛~拜托你了，好妹妹~”
　　小亥见她狗腿的样，收回自己的胳膊“叔叔都说她能信任，你还调查人家干嘛，难不成你看上人家了？”
　　“我看上她？？”王辛瞪大眼睛看向妹妹，惊着道“我是个男的人家都不一定看上我，更何况我是女的。”
　　小亥撇了她一眼，又打了一个哈欠道“你快回去休息吧，明天我约查理让他问问他爹，有消息了我再和你说。”
　　“好好，那你睡吧，我走了。”刚出门，就听咣当一声门响，里面反锁了，真是的，也不嘱咐一声，好歹自己也是女孩子，有这么对姐姐的嘛。。。
　　“阿嚏，，，”刚进房间的人，打了个喷嚏，小亥揉了揉鼻子来到窗前，瞧着漫漫夜色，嘀咕着道“也不知道她怎么回去，，算了，，反正她能跑。”
　　正如她所说，宽敞的马路上，一个身影快速跑着，脚步声风，气息平稳，一双坚毅的眸子在夜间显得格外明亮。
　　第二天清晨，公馆第一个起床的是李嫂，开始准备着早饭，接着是陈叔打扫院子，没一会向姝穿着运动服下来了，在院内拉伸，准备开始跑步。
　　在早饭做好的前一刻，王辛拖着身体来到浴室洗漱，这次她洗澡了，免得又被她嫌弃，五月的天气很凉爽，下楼帮李嫂摆餐具。
　　“这不用你帮忙，去叫小姐吃饭吧。”
　　“得嘞~”来到院内，见她已经跑完步了，咧嘴上前问候道“小姐，早上好。早饭已经准备好了。”
　　向姝见她头发半干的样子，衣服也换了新的，微微点头“知道上海有练枪的地方吗？”
　　“有的，不过得开车到郊外去。”
　　“嗯，吃完早饭带我过去。”
　　“是，小姐。”
　　吃完早饭，王辛将枪和子弹放在后备箱，两人便开车出门了，只是她们饶了一个地方，来到上次那个学校，向姝戴上帽子看向她“在车上等我。”
　　“是。”
　　没一会便见她们出来，一同上了车子，蕾西见开车的人，疑惑道“她是不是上次那个拉车的？”
　　向姝点头回道“是的，她现在是我的保镖，可别小看她，会拉车也会开车，会做西餐武功还很好。”
　　王辛见她一个劲的跨自己，有些不好意思转过头道“蕾小姐您好。”
　　“蕾小姐？呵呵，，，”向姝被她这个称呼笑到了，见她一脸顿挫，止住笑声道“蕾西是她的英文名字，他的中文名叫吕一一。”
　　“哦哦，，不好意思吕小姐。”
　　蕾西见她因为她而笑，心里有些不舒服，或许自己不是那个让她开心的人，表明装作不在意道“没关系，我们这是去哪？”
　　“靶场。”
　　“回国后，我都没怎么练枪了，正好看看射击有没有退步。”
　　王辛听她们在后面聊了起来，说的都是她们在国外发生的事情，时不时的冒出一两句英文，留洋回来的就是不一样。
　　车子停在郊外一处空地，向姝看了看周围，有些不相信道“这就是你说的靶场？”远处放了几个靶子，旁别还有茅草屋，这分明就是空地啊。
　　“对啊，这儿很安静，开枪也不会招来什么人。”
　　“这儿挺好的。”蕾西先下车，看着远处的靶子“黛西，我们来比试一下，输了的人要答应赢了的人一件事。”
　　“Everything（所有事情？）”
　　“Exceptforemotionalthings.（感情的事情除外。）”
　　向姝点头，来车子后方，打开备箱，把装有枪支的箱子打开“这里什么枪都有，我们比完手-枪比步-枪？”
　　“可以。”
　　王辛站在一旁，见她们两人各自选了两把枪，熟练的装子弹上堂，真没看出来，都是练家子啊。
　　两人把□□背在身后，拿着□□来到靶前，站在同一水平向，向姝开口道“王辛，你给我们做裁判。”
　　“是。”
　　蕾西双手握着枪，瞄准靶心，率先开了枪，砰砰的，，，一阵枪响，王辛堵着耳朵，见她们一梭子打完了，跑到靶前仔细的数着。
　　看着她的背影，蕾西换好弹夹，举起手中的枪，向姝见她枪对着远处的王辛，过去将她的手臂压下，冷声道“你在做什么？”
　　“你这么紧张做什么？我的手都没放在板机上。”
　　王辛数完，回到她们身边，见她们不说话，轻声道“那个，，小姐您是3发过靶心，第二圈有5发，第三圈2发。”转身看向另一人“吕小姐，您是4发过靶心，6发在第二圈，所以，这一局吕小姐胜出。”
　　说完就见两人同时端起背后的枪，吓得她感激躲到一旁，这是什么情况，怎么一会两人就不开心了。
　　砰砰……
　　这一顿猛操作，王辛真害怕她们的枪走火，来到远处的靶，数了数她们的成绩，都不咋样，回到她们身边，公式化汇报道“小姐，吕小姐，你们都脱靶2发，上靶3发，小姐您有2发靠近靶心，所以这局您胜出。”
　　“平了？”蕾西有些不甘，刚刚自己气息紊乱，才没有发挥好。
　　向姝没想到自己会脱靶，看向手中的枪，皱起眉头道“这枪是不是灵敏度不行，怎么可能会脱靶呢？”
　　“应该不是吧。。。”王辛小声反驳她。
　　“不是？”向姝看向她，把枪扔给她，眼睛看向四周，指着远处唯一一个垂下的树叶“你做为保镖，枪法应该不错吧，把那个树叶打掉。”
　　王辛抱着枪，抬头看向她指着的树叶，目测应该有五十米，有些难为情道“小姐，我还是打靶子吧。”
　　“打靶子？一个保镖只会打死物？”蕾西的语气中带有些鄙夷。
　　向姝听着很不舒服，看向她正色道“刚刚平了，那么加上这一局，她中了算我赢，没中算你赢。”
　　“好，我和你赌。”
　　王辛听她们把赌注押在自己身上，见小姐眼中对自己的信任，慢慢的端起枪，瞄准随风摆动的叶子，小姐，对不起了，砰一声。
　　蕾西看着树叶依旧在，心情瞬间好了起来“现在的保镖应该还没训练到枪法吧。”
　　“我输了，说吧，要我做什么？”
　　“很简单，晚上到我家里吃饭，可以吗？”
　　王辛见她提这个要求，这也太简单了吧，要是自己赢了，一定要钱，真是搞不懂这些千金小姐都想什么呢。
　　“容我想想，先回去吧。”
　　这还要想？王辛见她们都上车去了，自己怎么就没有小姐的命，帮给她们收拾着枪-支。
　　向姝坐在车上，目光看向车外的人，见她熟练的整理，或许那片树叶对她来说难度有些大了。
　　车子向市区驶回，蕾西见她不说话，开口道“只是到我家里吃顿饭，这不算强人所难吧？”
　　“你明知道我不想去。”
　　“Doyouhatebeingwithmenow.(你现在就这么讨厌和我在一起吗？)”
　　“Iaskedyoutocomeouttodaytotellyouthatwearestillfriends.Inthefuture,wewillmeetless.（我今天叫你出来，是想告诉你我们还是朋友，今后，我们还是少见面吧。）”
　　王辛见她们又说英文，还有她们是什么情况，怎么弄的跟情侣吵架似的？
　　车子停在一家西餐厅前，王辛转过身，劝和道“小姐，吕小姐，这都中午了，你们可以去吃午饭啊，对吧？”
　　向姝狠狠的看了她一眼，眯起眼，冷声道“你在这等我，哪也不许去。”说完就下车去了。
　　蕾西不明白的看了王辛一眼，随后也跟着下车，留下一脑袋雾水的王辛，自己怎么得罪她了吗？
　　这可苦了自己，她们竟然选择在透明窗边位置，明显是在监视自己嘛，无辜的摸了摸肚子，小声道“人家在吃大餐，我就只能挨饿的份喽~”
　　一顿饭下来，蕾西见她不说一句话，吃完饭识趣的独自离开了。
　　砰！
　　一声巨大的车门声将睡着的人吓醒，王辛坐好身子看向后面的人“小姐，我们现在去哪？”
　　“回家！”
　　“哦。”怎么了嘛这是，自己也没做错事啊。


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有团战
　　两人回到公馆，向姝没说话直接上了二楼，陈叔瞧着小姐面无表情，来到王辛旁边“这又是怎么了？”
　　“我也不知道。”
　　“你不知道？你和小姐一起出去的，小姐怎么了你不清楚吗？”陈叔不相信的看着她，早上出门还好好的。
　　王辛撇着嘴回道“真没事，我也不知道小姐为什么不开心。”
　　“你啊你啊，，以后得长点眼力见，哪天小姐不开心直接把你开喽。”陈叔有些恨铁不成钢，还是太小了啊。
　　“开就开呗，，，”王辛小声嘀咕着，转身走向厨房“李嫂，还有饭吗？”
　　在厨房忙活的李嫂听到她的声音，出来忙问道“小姐没吃午饭吗？”
　　“小姐吃了，我没吃。”
　　“哦，还有些米饭和菜，你是将就着吃还是我给你重新做？”说着回到厨房，看着还有剩的菜。
　　“不用麻烦的，我吃点垫着就行，晚上李嫂再烧好吃的。”回来就有饭吃已经很知足了，要是往常回家，还得烧饭给那个小祖宗吃。
　　李嫂帮她把饭菜端到桌子上，见她大口吃着，满足的离开，这孩子才20岁，正是长身体的时候。
　　陈叔坐在她对面，撑着下巴问道“小辛，你武功咋样？”
　　“还行，陈叔要和我比划比划吗？”
　　见她大口吃着米饭，没嚼几下就咽下去了，赶紧给她倒杯水，用嫌弃的语气道“哎呦，你慢点吃啊，又没人和你抢。”
　　王辛接过水杯喝了下去，看了看手表“太饿了，都快要两点了呢。”
　　“那你不会吃点东西先垫肚子啊。”
　　“小姐不许我走，还监视我，埃，陈叔，怎么没听小姐说起父母啊？”
　　陈叔见她老实巴交的，看了一眼楼梯口，压低声音道“小姐父母早亡，后跟着老爷一起生活，你可不能在小姐面前提起往事。”
　　“哦哦，我知道了。”
　　吃完饭，王辛来到花园内，躺在一旁的椅子上，满足的吧唧着嘴，陈叔见她吃完就睡，无奈的从她身边走开。
　　二楼窗户站着一个人，向姝见她躺在椅子上休息，回到床边，把床挪开，将那个小皮箱取出来，小心的放在桌子上。
　　在她的组装下，形成一台最新的德国电台，戴上耳机，熟练的将一条消息传了出去。
　　咖啡厅，茉莉和查理聊完刚出门，就被一群人团团围住，茉莉没有一丝慌张，看着为首的人“你们是青帮的？”
　　“不错，白小姐好眼力，我们黄爷有请。”说着做出请人的姿势。
　　一侧的查理皱下眉头，挡在茉莉的前面，冷笑一声“回去告诉黄金荣，白茉莉今天约了本公子，让他明天再来请。”
　　“查公子，不要为难在下。”
　　“怎么，你们还敢动本公子不成？”
　　为首的人见他趾高气昂的，低下头不屑一笑，抬起手示意兄弟们将他挪开，“你们敢动本公子，活腻歪了是不是。”就听他毫无反抗的声音叫唤着。
　　白茉莉看了查理一眼，淡然道“我今天要是不跟你们走呢？”
　　“那就多有得罪了。”
　　青帮的人刚要上手，就见旁别窜出来一群人，护在她周围，统一动作右手放在后腰，齐刷刷的亮出自己的斧头，冷眼看向青帮的人“想要带走她，得过问我们斧头帮。”
　　“斧头帮，，，，呵呵，。。”青帮为首的人掏出自己的枪，指着他的脑袋“是你斧头快，还是我得枪快。”
　　“你敢开枪吗？”这时白茉莉开口道，一但开枪引来警察，到了警察局，查理会轻易放过他们吗？
　　拿枪的人脑子转的也很快，看了一眼被挪开的人，将枪收了起来，冷声道“算你狠，我们走着瞧。”
　　斧头帮的兄弟见他们走了，也都从她身边撤走，查理来到她身边，有些惊讶道“茉莉，你和斧头帮是什么关系？”
　　“他们副帮主喜欢我，所以就这样喽。”哪有什么副帮主，只不过是扯谎骗过他罢了。
　　“好吧，那，，茉莉你是喜欢他还是喜欢我啊？”
　　白茉莉看了他一眼，刚刚挡在自己面前，还真有一点男子汉的模样，用手轻轻拍了拍他的脸，笑着道“你可要好好努力哦，我这就先回去了。”说完就转身离开，换了一副严肃的面容，拦了黄包车，直接回叔叔的别墅。
　　王亚樵听完，手轻轻拍着桌子，严肃道“迟早有一战，明天百乐门开业，我想他们不会让你好过，明天我会让阿虎冒充副帮主，你不要露出马脚，剩下的交给我。”
　　“这件事要告诉姐姐吗？”
　　“不用，她还不用露面，小辛可是我们的杀手锏，底牌不能提前露。”如果有一天自己出什么事，帮里还得指望着她。
　　“好，那我先回去准备。”
　　当天晚上，青帮开了会，他们的确准备明晚再请白茉莉，斧头帮也开了会，让兄弟们做好准备，斧头帮能不能在上海站住脚，要看明晚这一战了。
　　隔天，向姝没有要出门的意思，王辛也就没有出门，不知道外面的情况，在公馆跑了一个小时的步，帮陈叔扫地，搬了小板凳来到李嫂身边，帮她择菜。
　　“小辛，我怎么觉得小姐是在生你的气？”李嫂好奇问道。
　　“可我没得罪她啊。”吃完饭她就回房间了，任何人不得去打扰，到了饭点就下来吃饭，也不知道她在忙什么。
　　“我们都是打工的，不要惹主人不开心，这世道找到一份安稳的工作不容易。”
　　“哦，可我真不知道怎么惹小姐不开心了。”
　　李嫂见她眼底的真诚，知道她心心地不坏，就是年龄有些小，帮她出主意道“你给小姐道个歉，没准就好了。”
　　“真要道歉啊？”有些不情愿说着。
　　“道歉是最不值钱的，又不会少块肉，也不会扣你钱，不就一句对不起。”
　　王辛没想到她会说出这番话，笑了笑道“行，听您的，我一会找小姐道歉去。”的确如此，不就一句话的事嘛。
　　帮李嫂择完菜，王辛来到厨房冲了一杯咖啡，在李嫂的鼓励下来到小姐的门前，听到里面的回应才开门进去。
　　“有什么事吗？”向姝看着她。
　　王辛没有回她，而是将咖啡放在她面前，随后来到桌前微微一鞠躬，诚恳道“小姐，对不起，请您不要生气了。”
　　向姝愣了一下，疑惑道“你没事吧？”
　　“摁？？”王辛抬头看向她，眨着大眼无辜道“李嫂说您在生我的气，让我来和您道歉。”
　　“既然这样，那你说说错在哪了？”
　　“我，，，我不知道啊，我都道歉了，还要说错那吗？”这怎么和一般的套路不一样啊，她不应该说没关系或着我原谅你了吗？
　　向姝见她呆萌的样，笑了起来“我接受你的道歉，没事就先出去吧。”
　　“额，，那您忙。”出去将门关好，小声嘀咕着“什么嘛，，真是我惹她生气的啊，我没做什么啊，，，真是的。。”
　　晚见，百乐门重新开业，来到不少人，只是来了几个人，让其他人不敢肆意妄为，青帮三个大佬占东，斧头帮王亚樵占西，空气中充满浓浓的火药味。
　　很多人不想沾惹□□上的事，没玩一会便早早的离开了，一直到晚上十一点，百乐门被清了场。
　　“这是洋人的场子，王帮主，我们外面说？”黄金荣站起身，说完带着兄弟们出门了。
　　大街上，对立站着上千人，杜月笙见对面手里都拿着一把斧头，上前一步“王帮主，今日青帮就给你们贺喜贺喜了。”
　　“真是意想不到，青帮三个当家的都来了，真是给王某面子。”王亚樵说完对他们拱手握拳。
　　黄金荣笑了一声，高声回道“斧头帮竟然能与青帮叫嚣，黄某当然要亲来拜会拜会了。”
　　王亚樵向空中用力挥一拳，大声道“斧头帮的兄弟们可在。”喊出了三十多岁男人的魄力。
　　“在，在，在。”帮里兄弟高声回应，声音气势如虹，一场战斗即将爆发而来。
　　“青帮的兄弟们，拿出本事，告诉他们青帮在上海的地位不容撼动。”杜月笙的话音刚落，身后的兄弟们便冲了出去。
　　“啊。。。啊。。。。”
　　瞬间，上千人缠在了一起，你一拳他一脚，疼痛丝毫没有过神经，心中只想着把对方干趴下。
　　天空不作美，打起来雷，下起了雨，茉莉站在百乐门二楼，双手攥拳握紧，她从未想过两帮之间会因为自己打起来。
　　“大哥，我们来了。”突然一阵声音响震天，一群身穿黄马甲的车夫，少说也有一百人，每个人手中都拿着斧头。
　　王亚樵听到他们的声音，回头看着奔向自己的兄弟们，难掩感激道“不是让你们不要来的。”
　　“大哥，我们与斧头帮共存亡。”
　　“共存亡，共存亡。”身后的兄弟呼应着，没有大哥护着他们，在上海根本没有生存之道。
　　一声大哥让王亚樵不再言语，举起自己的斧头，极力嘶喊道“兄弟们，上海滩必定有我们一席之地。”
　　空气中散发着浓浓的血腥味，无完整之肤，个个皮开肉绽，痛的神经被麻痹掉了，只有站着的，才是胜利者的王者。
　　一阵警笛声传来，让打斗的两帮人瞬间停了手，各自找后路撤离，而这些警察也只是做了做样子，将他们冲散便是今天来的目的。
　　茉莉见叔叔离开的方向，从后窗直接翻下二楼，在雨中穿梭着，若不是为了那些不为人知的消息，她和会姐姐一样，是个战士，爱国的战士。


第12章枪杀再现
　　清晨六点，王辛准时醒来，今天她没有再睡懒觉，而是换了一身休闲服来到院中，遇见要出门买菜的李嫂，打了声招呼便开始拉伸身体，准备开始跑步。
　　李嫂提着菜篮子出门，暗自轻叹，这世道也就有钱人家的小姐少爷要锻炼身体。
　　七点钟，向姝来到院中，瞧着她也在“你跑了多久？”
　　王辛见她来了，停在她身边原地小跑，抬手看了一眼手表，微喘着呼吸道“四十多分钟了，小姐要一起吗？”
　　“嗯。”说着便与她一同跑了起来，向姝见她额前的头发湿漉漉的“你能跑多久？”
　　“不拉人我也没试过能跑多久，小姐呢，能跑多久？”
　　“四十分钟。”若不是世道混乱，女孩子在外要有保护自己的能力，她才懒得跑步。
　　“哦。”还真是没看出来，就这样王辛又陪她跑了四十分钟，直到太阳完全出来，才从慢跑到散步。
　　“听李先生说，你是斧头帮介绍来的？”
　　“对，做我们这行的，都得和道上拉拢好关系，这样才能有活。”一脸认真回着她，丝毫不敢有一丝玩笑，因为她真的太聪明了。
　　向姝见她承认了，微微点头“还是少和□□牵扯太多，他们也就比侵略者好那么一些。”
　　“斧头帮还好吧，参加的都是底层工人，听说他们帮主惩奸除恶，这样的□□也不能多接触吗？”
　　“乱世出枭雄，也并不无道理，希望你说的这个帮主是枭雄。”如果是工人自愿加入，他们是找到了靠山，想要在这个社会站稳脚步，生活下去。
　　“小姐生活富足，怎能体会穷苦百姓走投无路的遭遇，没人愿意拿命去搏生活。”在这世道最不值钱的就是命，穷人不玩命还能玩什么。
　　向姝没想到她会说出这番话来，沉默了一会，轻声问道“现在的国人是不是看不起我们这些人？”
　　“还好吧，每个人生来命就已经注定，家庭背景又不是能选择的。”如果能选择谁又愿意选择做底层的百姓呢。
　　“你说的对。”
　　王辛愣了一下，瞧着她眼底的深沉，都这么有钱了，住那么大的房子，还有什么不满足的吗？
　　饭桌上，陈叔把今早的报纸放在小姐身边“小姐，这是今天的报纸，最大的新闻就是昨晚青帮和斧头帮打了起来。”
　　“为什么打起来？”向姝疑惑道。
　　“听说是为了白茉莉，昨晚在百乐门口打起来的，上千号人，流了一地的血，幸好昨晚下雨都冲刷掉了。”陈叔兴奋的说着，像是自己亲眼看到一般。
　　王辛则是一脸严肃，握紧手中的筷子，满眼的担忧，叔叔和小亥有没有受伤？为什么不来告诉自己？
　　向姝见她脸色不对，轻声道“你怎么了？”
　　“小姐，能放我半天假吗，我一个好友在斧头帮，我想去看看他。”说完蹭一下站起来，坚定的眼神在告诉她一定要去的意思。
　　“男的女的？”
　　“男的。”
　　“12点前回来，下午我要出门。”刚答应就见她要跑出去，不禁又开口道“开车去，这样快些。”
　　王辛停住脚步，转头看了她一眼，满眼感激“谢谢小姐，12点前我会回来的。”
　　向姝瞧着她消失的背影，心中更是疑惑，什么人能让她这么担心？
　　大街上一辆洋气车飞速的开着，汽车直接冲了别墅，看守的人气势汹汹的想要上前教训这个不知死活的人，可当他们看到下车的人，纷纷后退恭敬道“少帮主。”
　　“叔叔呢？有没有受伤？”
　　“帮主受了轻伤，在楼上休息。”
　　没等他说完，王辛就跑进别墅，直接上了二楼，砰一声，门被无情的推开，见叔叔右手挂着绷带，妹妹在畏他喝药，一脸严肃问道“为什么不告诉我？”
　　“告诉你又能怎样，让他们多躺几个人？两帮之间迟早有一战，不然青帮永远不惧怕我们，而你是我们斧头帮的杀手锏，怎能让你暴露在人前。”她是少帮主的身份，帮内也是极少数人知道。
　　“就算是这样，您也应该告诉我一声，您要是出什么事，让我们怎么办，让斧头帮怎么办！”
　　“不是还有你，小辛，如果有一天，叔叔说的如果，我出了什么事，斧头帮就交给你，凡事都由你说了算。”
　　“叔叔，你说什么呢，您不会有事的。”小亥在一旁有些生气道，他才三十多岁，正值壮年。
　　王辛来到床的另一边坐下，瞧着叔叔满脸慈祥，放低声音道“斧头帮是您建立的，您在斧头帮在，您若不在，斧头帮就没有存在意义。”
　　王亚樵看着她们姐妹两人，突然笑了一下“好了，我这不是说的如果，你快回去保护向小姐，不要担心我们。”
　　“这个向小姐到底是什么人，为什么我要保护她？”
　　“她是能带来希望的人，小辛，无论何时你都要无条件相信她，保护她，知道吗？”想要终结这乱世，光靠武力是不行的。
　　“知道了。那以后再有什么事，您一定要告诉我。”
　　“好，我答应你，快回去吧。”
　　王辛见叔叔状态不错，妹妹也无事，就放心了，来到院中看向一旁挂彩的人，来到他身边“虎哥，昨晚因为什么事打起来的？”
　　阿虎将前因后果说了一遍，最后有些得意道“少帮主放心，这次我们没有损伤多少兄弟，青帮损失惨重。”
　　“行，保护好叔叔，受伤的兄弟多给些补贴。”
　　“是，属下明白。”
　　王辛开车离开别墅，只是她没有马上回公馆，而是把车子停在弄堂的巷口，就见她从家中提着一个盒子出来，将它放在后座，开车离去。
　　来到黄金荣的一处郊外别墅，这种货色都是狡兔三窟，不知道他会不会躲在这里，将车子隐匿好，选择一颗最高的树向上爬，直到能看见别墅样貌才停下来。
　　坐在树上看了半天别墅，像是没在，看了看手表，这都快12点了，正当要放弃了，别墅门前停了一辆车。
　　瞄准镜中，看清是黄金荣的背影，倍镜聚焦他的头，在开枪的瞬间一个保镖突然打开了黑伞，子弹穿过伞打到了被保护的人，只是不知道这一枪打在什么地方。
　　开完枪，王辛迅速从树上下来，在林间穿梭着，瞧见不远处的汽车，把枪从背后取下，从后窗扔进后座，自己则是从前窗纵身跃进车内，发动车子迅速离开此地。
　　别墅门前的众人慌了，其中一人听到有汽车的声音，高呼道“快，有汽车的声音，快追。。”
　　黄金荣被打中了肩膀，在保镖的簇拥下，进了别墅，靠在沙发上，忍着疼痛道“快打电话给老二老三，让他们带人追。”
　　“是。”
　　小亥从别墅回到弄堂小院，瞧见柜子里的枪不见了，心想坏事了，打电话到别墅，告诉虎哥让帮里的兄弟迅速戒备起来，一旦发现青帮在追什么人，立马上去阻拦。
　　做完这些她还是不放心，换上男装便出了门，等在法租界的关卡处。
　　王辛当然也没那么傻，开车从郊外小道直奔市区，所经之地都是人烟稀少之地，汽车在弄堂里穿梭着，瞧着时间不够了，直接向法租界开去。
　　守在关卡的小亥见一辆汽车要从小巷里开出来，看清开车的人，才放下心来，堵住汽车的去路，大街上都是人，也不便说什么，直接一个健步上了车顶，苗条的身材让她从后窗挤进了车，瞧着枪都没收，有些生气道“你是不是疯了？”
　　“快把枪收好带回去，我得回9号公馆。”这都12点了，已经迟到了。
　　车子驶出小巷，小亥将盒子抱在手中，知道她这么做是为了谁，没有再说什么开了车门便离去了。
　　王辛从后车镜中见妹妹坐了一辆黄包车离开，松了一口气，唯一不满的事，不知道黄金荣是死是活。
　　车子驶进公馆，下车深深吸了一口气，调整心情向屋内走去，见他们在吃午饭，有些不好意的饶头“小姐，不好意思，我回来晚了。”
　　“没事，吃饭了吗？”向姝见她摇头，轻声道“自己去拿碗筷。”
　　“哦哦。。”
　　饭桌上，向姝见她袖子像是刮了一块，轻声问道“你朋友怎么样了？”
　　“他没事，就受了一点轻伤，多谢小姐关心。”说着低头吃饭，不敢看她的眼睛，就怕被她看出什么不一样来。
　　向姝见她不看自己，难道是心虚了？吃完饭见她依旧心事重重，开口道“只要我能帮的上忙的，你尽管开口。”
　　“摁？？”王辛一脸疑惑的看向她“没，，没事啊。”
　　“那你想什么呢？”
　　“没，，没想什么，，那个，，小姐，我们下午去哪？”怎么一遇到她就结巴，散不了慌，她真是自己的克星。
　　向姝见她不想说，也不继续追问，坐在沙发上看着报纸“先去把衣服换了。”
　　“哦。”王辛回到自己的房间，瘫在床上，依旧在想那一枪有没有打中。
　　过了好一会，向姝见她还没下来，起身上楼找她，打开门就见她哒着腿躺在床上，睡着了？轻轻的来到床边，见她恬静的睡颜，弯下腰想要将她的腿抬到床上，只是刚触碰到她腿，睡着的人瞬间坐起来。
　　王辛见她要被自己撞倒了，伸手拦着她的腰，将她抱了回来，紧张道“小姐，您没事吧？”
　　被她抱在怀里的人也是一惊，将搂着她脖子的手放下，轻声道“还不放开我。”
　　王辛这才反应过来，松开手让她离开自己腿，不好意思的挠头“刚刚我不是有意的，您是不是等着急了，我们这就走。”
　　“笨，，先换衣服，我在车上等你。”
　　王辛看着她的背影，挠了挠头，为什么一定要换衣服啊，低头仔细看了看衣服，见袖口破了一块，有些羞愧的换衣服，自己怎么没发现啊。


第13章打架
　　王辛换了一身衣服，见她已经在车上等自己了，小跑两步上了车，有些不好意思道“小姐，我们这是去哪？”
　　“去见一个美人。”
　　“美人？？”王辛有些惊讶看了她一眼。
　　向姝见她眼中的不可置信，表现的很有兴趣道“爱美之心人皆有之，不管男女，都喜欢美人吧。”
　　“额，，，好吧。。”王辛则是绯腹着什么缪论，留洋回来的就是不一样。
　　车子刚出法租界，没走多远，便被一群人拦了下来，一个紧急刹车，王辛握紧方向盘，看向前面的人，青帮的？
　　“他们是什么人？”向姝捂着被磕着的额头，他们都不怕被车撞吗！
　　“不知道，把你后车窗锁上。”见她锁了车门，王辛才下车来到前面，坐在车头上“你们想干什么？”
　　这时从人群后面走出来一人，张啸林看着她，没想到遇到老熟人了，怎能轻易过她们，眯起眼冷声道“我大哥被人打伤，青帮要严查上海每一辆汽车，识相的快点给我让开。”
　　“呦，谁敢伤黄大爷啊，真是佩服他的胆量。”
　　“你让是不让？”
　　王辛瞧着四周无人，显示被他们阻断了，站起身体活动着筋骨，冷下眼厉声道“想要碰我们家小姐的车，就从我的身上踏过去。”
　　“老子找你很久了，今天你到送上门了，兄弟们，不要对她客气，谁把她打趴下，我奖励他一百块大洋。”
　　向姝坐在车内，见四周都围着人，严肃的看着车前面的人，将包里的枪拿在手中，不用想他们手中肯定也有枪，不到关键时候她不能开枪。
　　王辛见上来的两人，握紧双拳，身体一个回转，右手拐打在其中一人的脸上，左脚直接踹在另一人的腿腕软肋，跟着一拳打在他的太阳穴上，直接昏倒在地。
　　其他人见状纷纷一涌而上，双手难挡四拳，只能躲开要害的地方，大腿，后背受的攻击她丝毫不看在眼里。只是快速出拳，拳拳打在他们软处，从小因为是女孩子，叔叔让自己熟悉人体结构，专朝身体软肋下手，达到迅速击败敌人的效果，这样的招数正适合现在打他们一群人。
　　这样的打法让坐在车内的向姝惊着了，她困惑，为什么一个个魁梧的男人在她面前就像个孩子，只要被她抓着，不过两招就倒地。
　　张啸林也没想到她会这么厉害，见兄弟们快倒完了，从身后拿出自己的枪，指着她的身影“老子还真是小看你了。”
　　王辛松开抓在手里的人，喘着粗气看向张啸林，不屑道“你敢把枪顶着我的脑袋吗？”
　　“老子有什么不敢的！”说着大步走到她面前，王辛双目直视他的眼睛，在枪快到自己的额前，双手迅速抬起，将他的枪握在手中，砰一声，枪打空了，她便不再给他第二次开枪的机会，一脚踹在他腰身，将枪夺了过来，见他身后的人拿出枪，瞄都没瞄，砰砰两枪打在他们的腿上。
　　随后将枪指在张啸林的头上，见他没有一丝害怕，不屑的轻笑道“张二爷，警察厅的人是你安排的吧，就这么想让我死？”
　　张啸林站直身体，冷声回道“你敢开枪吗？”
　　“哦？一会警察厅的人要来了，你说他们会不会抓我？”话没说完将枪口压低，开枪打中他的小腿，见他疼的半跪下来，低头看向他“这个姿势才舒服。”
　　这时向姝开车门下来，对着他的肩又开了一枪，随后拉她上车，让她坐在车后面，自己来到驾驶座，启动车子离开此处。
　　王辛一脸懵的看向她“小姐，我们这是去哪？”
　　“逃啊，去哪。”都开枪伤人了，再有关系，到了警察厅也是开枪伤人，虽不至死，可也活罪难逃。
　　“额。。。好吧，，那我们逃去哪里啊？”
　　向姝没有回她，车子只是沿着黄浦江一直开，直到在郊外看见浅滩，才停下车子“你先下去。”
　　王辛不知道她要做什么，只好下车，见她在驾驶座捣鼓着，没一会见车子慢慢开了起来，她从驾驶座离开，就看车子慢慢向江里开去。
　　“小姐，你这是要毁车啊？”一辆洋车多贵了，就这样岂不是太可惜了。
　　“走吧。”
　　王辛见她头也不回的离开，只要快步跟上，揉了揉胳膊，小声道“小姐，这荒郊野外的，不知要走到何时呢。”
　　向姝看了她一眼，停了下来，手握着她的胳膊，轻轻柔了揉“很疼吧。”
　　“啊，，哦，，，还好，过几天就好。”
　　“快走吧，天黑前回到公馆。”今天没有见到她，她一定会打电话到公馆，陈叔要是见自己不回去，一定会打电话给叔叔。
　　王辛只好忍着身上的疼痛跟着她走，见她要走大路，拉着她向小路走去“这儿有近道，跟我走就好。”
　　向姝看着被她拉着的手，轻声问道“你的武功是谁教你的？”
　　“叔叔。”
　　见她拉着自己没走两步，便将手松开了，阔步走在前面，瞧着她厚重的刘海“头发是不是扎眼睛了？”
　　“嗯，我想留个长发，嘿嘿，不知道好不好看。”说着还有些期待呢，从记事开始自己就是短发，小亥是长发，就是为了好区分。
　　“肯定好看。”
　　王辛见她这么肯定，咧嘴笑了起来，心情大好道“那是自然。”
　　“一点都不谦虚。”
　　“小姐说的是事实，我要是谦虚了，岂不是在驳小姐的话。”自己好不好看，瞧着小亥就知道，她们可是双胞胎呢。
　　两人走在荒郊野外，竟畅聊了起来，更多是王辛在问她，向姝也更愿意和她说国外的所见所闻，这一次她竟然没有不开心，没有说自己崇洋媚外。
　　一直到天昏，她们走才到市区，拦了两个黄包车，回法租界。
　　陈叔焦急的等在公馆门前，下午有警察来家里，心就一直悬着。黄包车进不了租界，王辛见她鞋子走得都是灰尘，一脸疲惫，有些担心道“小姐，要不你在着等我，我回去借邻居的车来接你。”
　　“没事，走吧。”都没和邻居照过面，怎么去借人家的车，亏她说的出来。
　　“哦。”
　　陈叔看天都黑了，准备回屋打电话给老爷，隐隐约约见到有两个身影，小心的迎上前，见是小姐，跑上去迎道“小姐，您可算回来了。”
　　“让你担心了。”
　　等她们到屋内，见她们每人抱着一个水杯喝着，直到把一茶壶的水喝完。在灯光的照射下，陈叔才看到她们身上脏兮兮的，见小辛瘫在沙发上，不忍再说什么“李嫂，快扶小姐上楼洗一洗。”
　　向姝没有拒绝，她现在浑身没劲，走了一下午的路，早就没精力了。
　　陈叔见小姐上楼了，来到王辛身边坐下“小辛，你们下午做什么去了？怎么走回来的，车呢？”
　　“没车了，陈叔，能再给我倒杯水吗？”
　　见她可怜兮兮的，陈叔只好再去倒壶水来，给她满上，送到她嘴边“没车是什么意思？警察下午可来了，你们在外面没惹事吧？”
　　“这个还是等小姐和您说吧，我要上楼睡觉了。。”现在浑身疼的难受，没精力再回答他的问题。
　　向姝洗完澡吃了些东西，想到她没吃东西就休息，还是找陈叔拿了瓶药酒，来到她的房间。
　　“李嫂，我真不吃了，，您快去休息吧。。”就听趴在床上的人喃喃道。
　　向姝不理会她的声音，将灯打开，来到她床边坐着“是我。”见她蹭一下翻过身，忍着后背的疼痛，皱着一张脸“小姐，您怎么来了？”
　　“把衣服脱了。”
　　“摁？？”王辛下意识抱胸，一脸震惊的看向她“小，，小姐，，我干嘛要脱衣服啊？”
　　见她一副看见色狼的模样，无奈的将手中药酒举起来“你想什么呢，快点脱掉，我帮你揉揉。”
　　“不，，，不，不用了吧，，过几天就好了。”
　　向姝见她还上劲了，站起身看向她，严肃道“都是女孩子，你有的我都有，有什么好害羞的？”
　　王辛不好意思的饶头“人家思想还是有些保守的。”
　　“我是男的？？？”她是听不懂人话吗？？？
　　“不是，，，”抬头见她居高临下的看着自己，只好低头转身背对着她，趴在床上“还是您帮我脱吧。”
　　向姝见她一副视死如归的，要不是见她被打了那么下，自己才不会来给她做下人！将她的上衣退到脖子，看着她的后背，脸色变得严肃起来。
　　王辛见她半天不动，开口道“吓着您了吧。”
　　“你，，”向姝轻轻的坐在床边，害怕自己一个动作再伤了她，手放在她的后背上，不敢触碰那些伤痕“这些，是怎么来的？”
　　“现在还不能告诉您，您要是害怕就算了，过两天就没事了。”刚说完背上有一股凉意传来，还有她轻柔的手指揉捏着。
　　王辛自己没想到会睡着，或许是今天太累了，或许是从心里相信她，才会让紧绷的身体放松下来。
　　向姝将自己看到她被打的地方都轻轻的揉了揉，见她沉睡了过去，将她的衣服拉下，坐在床边看着她睡颜，明明才20岁，正是上大学的年纪，身上背负多少？


第14章辩解
　　第二天清晨，王辛翻身伸着懒腰，手臂砰到什么东西，瞬间清醒了过来，转头看向身边的人，她怎么会在自己的房间，昨晚她没回去？
　　看了她半天，也没见她醒来，昨天怕是累着了，轻轻的拿起床头的手表，才六点啊，轻轻的翻身面对着她，五官还真是好看，赏心悦目的又睡了过去。
　　等到太阳高高挂起，向姝才有醒来的迹象，睁眼见身边还在熟睡的人，皮肤虽然有些黑，有些糙，可脸真是干净。
　　楼下一阵嘈杂声吵醒了熟睡的人，等王辛坐起身，见身边人已经在窗前了，揉了揉眼睛道“什么声音啊？”
　　“有人来找我们了。”
　　“摁？”光着脚来到窗前，见公馆被一群警察围住，洋人华人都有，皱下眉头“小姐，我带你逃吧。”
　　“逃？我可不会逃，换身衣服跟我下去。”说着离开她的房间，回到自己房间梳妆整理着。
　　楼下，陈叔拦在大门前，瞧着带头的警察，严肃道“这里是法租界，你们没有搜查令是不能进去的。”
　　“搜查令，，这位就是活的搜查令。”带头的警察指了指身边的洋警察，恭请身边的洋人先开道。
　　洋警察阔步走进公馆，在他们进入屋内时，向姝从楼上下来，看向为首的洋人“Excuseme,whatdidIdoWhydidIbreakintomyhouse.(请问，我犯了什么事，为何要闯进我的家。)”
　　“Oh,beautifullady,theysaidyoushotsomeoneyesterday.（哦~美丽的女士，他们说你昨天开枪伤人了。）”说着洋人不屑的看了一眼身边的华人警察。
　　“It\'sajoke.I\'malaw-abidingcitizen.Besides,Idon\'thaveaguninmyfamily,letalonesomeonewhohasbeenshot.（真是笑话，我可是遵纪守法的公民，再说，我家里也没有枪，更别说开枪伤人了。）”
　　洋人见她这么漂亮，也相信她一个女士不会开枪伤人，问向一旁的华人警察“Haveyougetanyproofs（你们有证据吗？）”
　　“Sir,someonehaswitnessedit,soIwanttotakethembackforquestioning.(先生，有人亲眼目睹了，所以要带她们回去询问。)”没想到为首的华人警察也会说英文。
　　“Sir,mycarwassentouttoberepairedbythehousekeeperatnoonyesterday，thebayonetwillberecorded.（先生，昨天中午我的车被管家送出去修了，我根本没有出门，卡口会有记录的。）”向姝说完看向陈叔，用中文问道“陈叔，车要是修不好，我们就换辆新的。”
　　一旁的陈叔见小姐问自己莫名其妙的问题，可还是立马点头道“是是，车子是有些破旧，等下我就去买辆新的。”
　　华人警察，见她能言善辩，洋人又不和自己站在一边，指向她身后的人“既然小姐有人证，在下就不多打扰，可她要跟我们回去接受调查。”
　　“她又犯了什么事？”向姝冷眼看向他。
　　“她与在逃的一个盗贼很像，我们得带她回去照例询问，我要是没记错，这里主人只有小姐您一人，她和您没什么关系吧？”
　　“这是你们查厅长的意思？”
　　“和我们查厅长没有任何关系，我们照例询问，还望小姐不要妨碍我们公务。”
　　向姝见他丝毫不让步，看向一旁的洋人“Sir,canIarrestpeopleatwillinFrenchconcession（先生，在法租界可以随便抓人吗？）”
　　“Ofcoursenot.Ifyouhavenoproof,pleaseleavequickly.（当然不可以。你要是没证据，请快点离开。）”洋人见他们拿不出证据，又在耽误自己的时间，有些不耐烦了。
　　华人警察黑下脸，看向她们，冷哼道“有本事你们一辈子躲在法租界。”
　　“明天我就出去，请你在法租界关口等着我。”向姝义正言辞的回着他，随意扣个帽子就想把人带走，还真是随便啊。
　　“我等着，我们走。”
　　洋人见他们走了，自己也不好再留下，带着自己的人离开，陈叔见他们都走了，腿软的瘫坐了下来“小姐，你们昨天到底干嘛去了？”
　　“没做什么，李嫂去做早饭吧，陈叔你去把今天的报纸买回来。”说着自己来到客厅坐下，暗自松了一口气。
　　王辛可真是佩服她，来到她身边“小姐，您真厉害，要是一般人早就吓死了。”
　　“来的这个人是谁，你认识吗？”向姝并没有得意，让他们离开很容易，可就怕以后走在大街上被套头。
　　“不认识。”见她没有开心，反而有些忧容，轻声道“小姐，我们明天真出租界啊？”
　　“没想到青帮在警察厅的势力都这么大，看来警黑一家说的真不错，只能打扰一下他了。”说着拿起电话拨了出去，通了之后开口道“我找一下段旅长，，好……”
　　旅长？王辛见她连军队的人都认识，她到底是什么人啊，陷入沉思中，没注意她说了什么，就听到最后一句明早见。
　　向姝将电话挂掉，见她呆愣住“想什么呢？”
　　“想你啊...小姐，你到底是什么人？”昨天见到小亥也没来得及问她，有没有查出她的身份，只能当面问她本人了。
　　“好人。”
　　“我知道您是好人，您刚回上海，为何什么人您都认识，韩处长，警察厅长，这又来个旅长。”
　　向姝见她一个个数，靠在沙发上，看着她“你怎么知道我认识韩处长？”
　　“摁？？？”王辛一脸惊慌的看着她，完犊子，说露嘴了，不好意思的挠头“那天我一直在百乐门附近，就看到您和韩处长一起进去的。”
　　“哦，，你穿过男装吗？”
　　“我，，，我，我拉车的时候不都穿着男装，小姐您不是见过。”怎么问道自己穿没穿过男装啊，难道被她认出来了？偷偷的看了她一眼，见她也在看自己，立马低下头不说话。
　　向姝见她躲着自己眼睛，勾起嘴角，起身来到她身边，把手放在她肩上，轻声道“王辛，你会跳舞吗？”
　　“跳，，跳跳，跳舞？？我，，我我不会，，小姐，我一个拉车的怎么可能会跳舞，您别开玩笑了。”说着下意识向后退一步。
　　“哦？不会就不会，结巴做什么，只有说谎的人才会结巴。”
　　“没有，呵呵，您离我这么近，我有些紧张，就有些语钝了。”王辛装傻充愣的看着她，一脸你说什么我都是二百五的意思。
　　向姝见她又一副土相，也不再逗她，坐回沙发上“去看看李嫂做好了没，我饿了。”
　　“哦哦，我这就去。”
　　等她们坐在饭桌上，陈叔才拿着报纸进来，放在小姐的面前“昨天青帮的黄金荣被神秘枪手刺杀，只打中了右肩，那个二当家的也被人当街打了两枪，这青帮怕是要老实一段时间了。”
　　向姝看着头版头条，疑惑道“黄金荣昨天也没刺杀了？”
　　“对，青帮的人自己说的，二当家的在抓神秘枪手时，一群人被一个女侠客当街撂倒，还被打了两枪，这上面都写着呢。”陈叔指着下面的小字。
　　“当时街上没人啊，记者是怎么知道的？”
　　王辛见她一脸不解，开口解释道“也有可能是青帮的人自己把消息卖出去的，这样的消息能换不少钱呢。”
　　“不对，不对，，小姐，什么叫当时街上没人？”陈叔这才反应过来，看来一眼王辛“女侠客不会是你吧？”
　　“嘿嘿，陈叔看我像吗？”拿着筷子还摆了一个武侠动作。
　　陈叔见她们默认了，呆坐在位子上，顿时一脸愁容“小姐啊，这□□不能得罪，他们会使阴招的啊。”
　　“不是有女侠客在，不要担心了。”向姝现在可是很相信这个保镖。
　　“女侠客，，他们要是都拿枪，，这个侠客还怎么保护你，，还有，她能跟您一辈子吗？”
　　“只要有我在，他们就伤害不了小姐一根汗毛，我保证。”
　　向姝见她一脸认真，将手中的报纸放下“陈叔，这世道有安全之地吗？一味的害怕退让，就可以躲过祸事吗？”
　　“小姐，您说的我都懂，可您现在是一个人在上海，不行，我得打电话给老爷，让他雇佣些保镖来。”说着起身就向客厅的电话走去。
　　“站住。”
　　向姝站起身，来到他身边，认真道“陈叔，我今年二十四了，不再是小孩子，我有分辨事非的能力，请你不要打扰叔叔，我能为自己所做的事负责。”
　　“小姐，，，”
　　“不要再说了，不管我以后做什么，都不会把无辜的人牵扯进来。吃饭吧。”她也不想再解释什么，自己所选的路不想把家人牵扯进来。
　　一顿饭下来，没人再说什么，王辛见她吃完就上楼了，和李嫂收拾着桌子，见陈叔在一旁沉思，开口劝道“我觉得小姐说的对，她是大人，知道自己在做什么。”而且她很聪明，头脑灵活，绝不是等闲之辈。
　　“你们为何会和青帮打起来？”
　　“之前张啸林就对小姐不怀好意，我打过他，拦车的时候见是我，不可能放过我，就打了起来。”
　　陈叔站起来，有些生气道“之前是什么时候？？”
　　“就是小姐回到上海的第二天，那天发生的事。”王辛老实的回答他，这应该没什么不能说的。
　　“小姐回来怎么不说啊，老爷虽不在上海，可也认识很多人，他青帮竟敢对小姐不敬。”
　　王辛见他越来越激动，来到他身边问道“陈叔，向叔叔那边您兜着点，别说出去了，这都已经过去了。”
　　“什么向叔叔，老爷姓孔。”
　　“哦哦，孔叔叔，呵呵，，不对，，孔老爷，，呵呵，，，”说着王辛从他身边离开，姓孔啊，不会吧。。。


第15章可爱
　　这边弄堂小院，小亥看了今早的报纸，直接来到别墅，见叔叔正在吃早饭，走过去见桌上同样的报纸，坐在一旁轻声道“叔叔，您都知道了？”
　　王亚樵微微点头“又没吃早饭吧，张婶，给她拿碗筷来。”
　　“这两件事都是她做的？”
　　“应该是。你们也都不小了，生活属于你们自己的，以后不用什么事都问我，只要你们对得起这个国家，不做奸逆之臣，就不枉我对你们教道。”
　　“是，那她会不会有危险？”要是被警察厅盯上了，这以后还有好果子吃吗？
　　王亚樵倒是不担心，大口吃着油条“不要小看她，她表面看着没有你精明，可心里的小算盘多着呢。”
　　见叔叔一点不担心，或许是自己多虑了，喝着粥道“那位向小姐来头不小，她背后的势力不容小觑。”
　　“哪家人？”
　　“孙家的。”
　　王亚樵眼中闪过沉思，随后无意道“不管哪家人，都要保证她在上海的安全，让兄弟们盯着警察和青帮的动向。”
　　“是。”
　　小亥离开别墅后，还是不放心她，来到法租界的关卡处，见周围都是华人警察，皱起眉头来到一旁的电话亭，拨了一通电话出去，语气立马愉悦道“陈先生，我是茉莉，您在家吗？好的，我等您。”
　　挂了电话，掏出一块钱给老板，随后来到关卡处，换了一副笑容来到站岗的警察面前“这位警官，你们怎么在给洋人看门？”
　　在一旁坐着的小头目，认出她是谁，起身来到她面前“茉莉小姐还是快点离开，免得误伤了您。”
　　“误伤了我？怎么，还要开枪？”
　　“只要嫌疑人出来，枪是必须拿出来的。”
　　茉莉从包里拿出一盒烟，给他们散了去，一副好奇道“什么人竟敢出动这么多警察，一定是犯了滔天大罪吧。”
　　小头目见她还和自己聊了起来，扶了扶腰间的枪，抖了抖身体，一脸不屑道“敢伤张二爷的人，您觉得这上海还有她们的容身之地吗？”
　　“哦谁啊，谁这么大胆子。。。”
　　“不知道，住在法租界的9号公馆，躲得了初一，躲不过十五。”
　　茉莉见他笃定的模样，眼底不仅闪过一丝担忧，将手里的一盒烟塞到他手里“大家真是辛苦，我就不打扰你们工作了。”
　　没一会便见一辆汽车停在关卡处，茉莉认出来人，笑着上车跟他离开。
　　公馆，王辛在院内帮李嫂晾着衣服，最后一件挂好，来到一旁的椅子上躺下，感叹道“这个时候的上海天气是最舒服的。”
　　“小辛，你是上海人吗？”
　　“老家安徽，在上海快七年了，上海就是我的第二故乡，李嫂你是那的人？”不知不觉七年过去了，刚到上海她们才13岁，也是从踏进上海那一刻，命运就已经改变了。
　　“山西人，陈管家也是。”
　　“哦，，那你见过老爷吗？”
　　“见过一次，就匆匆见了一面，他当时就来看了看这个公馆。”那个时候陈管家刚招了自己来做事，正巧见到。
　　“哦~”王辛见陈叔向她们走来，也不再问什么，舒服的躺在椅子上。
　　“小辛，别睡了，起来和我比划比划，我怎么就不相信你一个人能打那么多人，还都是男人。”说着陈叔撸起自己的袖子。
　　王辛眯着眼看他，随意摆了摆手“不行不行，我怕伤了您。”
　　“那你不能轻些啊。。。快点，比试一下。”
　　“行，那您可悠着点。”王辛站起身看着他，伸出手，示意他出招，陈叔也是会点三脚猫功夫的，直接左右抡拳，直奔她而去。
　　王辛暗自摇了摇头，侧身躲开他的拳头，脚下直奔他的脚脖子踢去，见他吃痛，两手薅住他的肩，见他按在一旁的椅子上，让他不能动弹“陈叔，您今年多大？”
　　“哼，四十六。。。”实再挣脱不开，只好颓废的坐在椅子上，真是丢人啊。
　　王辛见他放弃了，松开手来到一旁坐下，笑眯眯道“您看着像四十，呵呵，您就不要和我一般见识了。”
　　陈叔看了她一眼，是自己老了，还是她太强了“我和你一般见识做什么，保护小姐才是最重要的。”
　　就见她突然站起，站直身体，标准的敬了个礼，大声道“请陈叔放心，保护小姐是我的职责。”
　　“哎呦哎呦，你小点声，也不怕吵着小姐。”
　　“哦哦，嘿嘿，陈叔，我能问您一个问题嘛？”说着拉过一旁椅子坐在他身旁，一脸无害的看着他。
　　“什么问题？”
　　“就是老爷姓孔，小姐怎么姓向啊？”这个自己很好奇，不会也不是亲叔叔吧。
　　陈叔见她一双好奇的眼睛，点了一下她的头“小姐跟母姓，不过小姐的双亲都不在了，以后可不要提这个，让小姐不开心。”
　　原来是这样啊，乖巧的点头回道“哦哦，我明白的。”
　　两人在院内又聊了一些，只是这次他自己说的，她只是在一边旁听，真没想到她竟然是孔祥熙的侄女，要知道他夫人可是孙夫人的姐姐，再加上这两年孔家在山西可是有名的财主，这其中关系错综复杂，越来越好奇她来上海这个鱼龙混杂之地做什么。
　　这时公馆不远处停了一辆汽车，正好可以看到公馆内，茉莉坐在车上，见她坐在花园和一个男子畅聊，看来是自己是多虑了。
　　“陈先生，你知道这户住着什么人吗？”
　　和她坐在后排的是一个年轻俊美的男子，语气有些责怪的道“茉莉小姐，我们是朋友，叫我之桦。”
　　“行，那你也别客气了，叫我茉莉。”
　　陈之桦笑着点头，看向公馆道“这处房产在名叫向姝的名下，具体做什么的我还不清楚。”
　　茉莉惊讶的看着他“你怎么知道主人叫向姝？”
　　“这座公馆之前是我家的，只不过没人住，这不因为资金有些问题卖了。”
　　“之桦，若不是知道你们的事，我还真想嫁给你这样的大老板。”年轻有才，又这么有钱，理想丈夫啊。
　　“以你的美貌，找个比我有钱的老板太容易了，你进来就是为了知道这里住的是谁？”
　　茉莉看着院内坐着的姐姐，随后将车窗摇上“不是，这不很久没来找你们喝酒了，不知今日方便吗？”
　　“当然方便，那回我家。”
　　一辆车从公馆门前开过，陈叔拍了一下脑门，站起身道“瞧我这记性，车没了，我得去买辆车回来。”
　　“要我和您一起去吗？”
　　“别，你在家保护小姐，我自己去就好了。”要是他们再杀个回马枪，家里没人是不行的。
　　王辛明白他担心什么，点头应道“行，那您快去快去，一会该吃午饭了。”
　　“没事，给我留口饭就行，你上去和小姐说声，我去去就回。”说着就离开了，王辛看着他聪明的背影，只好去和小姐说声。
　　来到二楼，敲了门没听到回应，轻轻的推门进去，见她趴在桌子上睡着了，拿过她床上的毛毯，轻轻的来到她身边，把毛毯盖在她身上，见她桌上放着一本书，都是英文，好奇的拿在手里，这番动作见她还没醒，来到一旁沙发上坐下，皱起眉头看着手里的书。
　　不知过了多久，趴在桌上的人醒了，皱着眉头起身，揉着被压麻的手臂，抬头见她在自己房内，将毛毯放在后面椅子上，起身来到她身边，见她认真看着自己刚刚看的一本外国小说“你会英文？”
　　“啊，，”王辛抬头看向她，下意识将书合上，有些不好意思道“抱歉啊，我敲门了，你没理我，我就自己进来了。”
　　“能看懂吗？”
　　“看，，看不懂，，我就是好奇英文长什么样子。”将书还到她面前，看了一下手表“午饭也应该快好了，我们下去吃饭吧。”
　　向姝见她眼底的慌意，看了一眼手里的书，起身将书放回书架上“我这还有一些中文书籍，要是想看，可以随时来拿。”
　　“谢谢小姐，哦对，陈叔去买车了，应该还没回来。”
　　“好。”回身见她还站在原地，来到她面前，看着她的眼睛“王辛，你知道刚刚那本小说写的什么吗？”
　　“不，，不，不知道。。”
　　见她一脸惊慌，还真是可爱，伸手捏了捏她的脸“紧张做什么，不知道就不知道呗。”
　　“那，，那那个，，小姐，我饿了，我们快下去吃午饭吧。”说着拔腿就溜了，来到房间外，摸了滚烫的脸，什么情况这是。
　　房内，向姝看来一眼自己的手，自己这是在做什么，算了，没有多想便也下楼了。
　　饭桌上，李嫂见她闷头吃饭，也不吃菜，小声问道“小辛，今天烧的菜不合你的胃口吗？”
　　“不是不是，我刚刚在想事情。”说着立马夹了一大筷菜放在碗里，满足的吃着，夸赞道“李嫂，您的厨艺可是上海一绝。”
　　“哪有你说的这么好，小姐喜欢吃就行。”李嫂被她夸得有些不好意思。
　　向姝看了她一眼，微微点头“明天晚上可能会有客人来家里做客，李嫂，你可要拿出看家本领。”
　　“我会的，小姐，您放心。”对自己的厨艺还是有信心的。
　　有客人？王辛一边吃着饭一边猜测，会是哪家有钱的公子小姐。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　孙家孙先生是（孙中山）
　　马先生是（马克思）
　　文中不能名指
　　此文会有些复杂，建议先收藏，几章几章的看。


第16章军阀
　　陈公馆，陈之桦的私人别墅，虽然他是做生意的，但他有个癖好，他接触的人都是一些颜值非常高的人，就算有钱有权但长得丑，除了必要场合，他都不会多说一句话。
　　茉莉和他来到后花园，见三个男子坐着聊天，有些不好意思道“没有打扰你们吧？”
　　“不会，都是朋友，大家一起喝喝酒聊聊天。”
　　之桦先来到他们面前，拍了下手，让他们都注意过来“介绍一下，白茉莉，我的朋友。”
　　“你们好。”茉莉和他们打了招呼，见他们个个长得精致，这得让多少女子伤心啊。
　　“之桦，你就都介绍一下吧。”其中一个长得英气的男子回道。
　　“好。”说着陈之桦手指向刚刚说话的人，介绍道“这一位是华旗自行车厂的公子，霍煜；这一位是清和茶楼的少东家，权吉。”
　　权吉见他介绍完了，开口道“之桦，之前怎么没听你说，你和茉莉小姐是朋友啊？”
　　还有一个没介绍的男子来到茉莉身边，拉着她坐下，给她倒了杯酒，回着他们“你们又不感兴趣，况且茉莉可是圈外人。”说话的这个男子，名叫南希。
　　茉莉听他这么说，看了旁边两个男子一眼，心生惋惜，端起酒杯“今日能结交两位公子，是我的荣幸。”
　　“不敢当不敢当，看来以后，我们得去给茉莉小姐捧场才是。”权吉端起酒杯回她，丝毫没有觉得她是歌女而鄙夷。
　　之桦见他们这么客气，笑着道“行啦，别公子小姐的，大家都是朋友，名字相称即可。”
　　“听之桦的，没想到茉莉思想这般开放。”霍煜有些惊讶，毕竟这个事情没几人会理解。
　　“大清朝都能灭亡，这又算得了什么呢。”
　　几人听她这么说，不禁佩服她的心胸，他们度过了一个愉快的下午，心中更是对这个女子产生佩服，也认定她是值得交的朋友。
　　第二天，9号公馆，她们吃完早饭，开着陈叔新买的洋车，向法租界关卡驶去，刚出去，车子就被拦了下来，向姝坐在后面，看了看手表，开了车门下去。
　　见昨天那个为首的警察也在了，向姝来到他面前，语气平淡道“你是非要带我们回警察厅了？”
　　“你们当街开枪伤人，作为警察理应带你们回去调查，这有什么不对吗？”男子回着她，没想到她们真敢出来。
　　“证据呢？”
　　男子不屑的看着她们，拿出自己的枪“巧舌如簧，来啊，带回局里，要是反抗，直接开枪，别把人打死就行。”
　　王辛听他这么说，握紧拳头，真不是个东西，只敢在自己人面前耀武扬威的。
　　一阵汽笛声让上前的人停了下来，一辆吉普车停在他们面前，从上面下来一个穿军装的男子，在人群中看到熟悉的身影，快步走上前“小姝，真的是你啊，你什么时候回来的？”
　　“刚回来没几天，需要你帮我解决些麻烦了。”向姝笑着回他。
　　“麻烦？”男子看向一圈的警察，看向为首的人“你们要找她什么麻烦？”
　　“长官，她持枪当街伤人，我们照例带回去询问，这不叫麻烦吧。”为首的警察见他肩上的军衔，不敢造次。
　　“人证物证都齐全了？”
　　“这个，我们还没有搜她的家，物证还没有找到。”本来昨天就去找物证，连同把人一起带回去的。
　　男子见他什么都没有，就敢拿枪带人，冷笑道“查友福就是这样执法的？回去告诉他，要是不想干，就让他滚蛋。”说完见他们还愣着，眯起眼“怎么，需要我亲自给他打电话吗？”
　　“请问长官，您是谁？”男子小心翼翼看着他。
　　“段叶林，从今以后，你们再敢找向小姐的麻烦，我就一枪打爆你的脑袋。”说着用手比出枪的样式，指着他的脑袋。
　　男子一听他姓段，立马毕恭毕敬迎道“是是，我们这就走。”
　　向姝见他们走了，来到他身边“叶林，今天真是谢谢你啊。”
　　“客气，你应该早点给我电话，我直接找查友福去，让你在这受委屈了。”这可是自己的地盘，越说心里越过意不去。
　　“岂敢麻烦你段旅长。”
　　“你的事怎么能是麻烦，我们别在这说了，找家咖啡厅聊聊。”说完打开自己的车门，示意她上去。
　　向姝看向一旁的王辛“你开车跟在我们后面。”说完就上了他的吉普。
　　王辛见他们走了，只好开车跟在他们身后，见他们到了咖啡厅直接就进去，只好把车子停在门口，见他们选择靠窗的位置，瘫在车上小声嘀咕着“还真是无聊。”
　　过了一会，向姝来到车窗前，对着她道“不用跟着我了，给你放一天假。”
　　“那晚上我到那去接您？”
　　“叶林晚上会回家吃饭，他会送我回去。”
　　“哦。”原来是他要到家里吃饭，看来他们的关系不一般，点头道“那我会尽快回公馆的。”
　　“嗯，车子你开着吧。”说完就转身走了，王辛见他们有说有笑的，撇着嘴发动车子离开。
　　回到弄堂里的小院，敲了门没有回应，左右看了看，向后退了两步，直接助跑翻了进去，进门见一地的衣服，脸瞬间黑了起来，轻步来到二楼，怒火中烧，忍着要暴动的心，轻轻推开妹妹的房门，见她光着身体，身上只盖了一块毛毯，怒吼道“王亥！”
　　熟睡的人突然睁开眼，揉了揉眼，看着站在床头一脸愤怒的人，皱起眉头“这么大声做什么，你怎么回来了？”
　　“你，你你，，我不是告诉你要洁身自好，你都做了什么！”
　　“你在说什么？”小亥眨着眼睛看向她，自己做什么了！
　　王辛见她不承人，手指着她，气愤道“楼下的衣服怎么回事？你身上的衣服呢？你是不是带人回来了？”
　　小亥低头看了看自己的身体，又抬眸看了看她“你不在家，我不能光着睡？王辛，你一大早回来发什么疯。”
　　“你没带人回来？”
　　“我是那种随便的人？”
　　王辛被她反问住了，自己被那一地的衣服冲昏了头脑，不好意思的坐在她的床边“我只是担心你。”
　　“你怎么回来了？”若不是知道她是关心自己，早就给她一脚了，拿过一旁的睡裙穿上。
　　“雇主放我一天假，我就回来看看你，饿不饿，我去给你做饭。”只要自己不在家，这家伙早上都不吃的。
　　床上的人伸了伸懒腰，下床照了照镜子“家里什么都没有，一会我们出去吃吧。”
　　“在家做吧，还是不要出去了。”
　　“你不嫌麻烦就好。”反正自己是不会做饭，只负责吃。
　　王辛见她在镜子前臭美，起身离开“我去买菜，快把你的衣服收拾好。”换成任何一个人看到一地衣服都会想歪的。
　　中午烧的都是妹妹爱吃的菜，简简单单的三菜一汤，等她将碗筷放好，才见她下楼“磨磨唧唧，快点洗手吃饭。”
　　“有几个女人像你这么糙？”
　　“我是天生丽质，根本不需要那些化妆品，这两天帮里没事吧？”相信报纸他们都看到了。
　　小亥洗了手来到餐桌坐下，拿起筷子回着她“没事，叔叔也没说什么，伤张啸林的人是不是你？”
　　“是。”
　　“警察厅的人你们怎么摆平的？”她既然能回来，看来是已经没事了。
　　王辛看了她一眼“你知道？”
　　“嗯，我本想着今天找查理问一下，要是张啸林在使绊子，斧头帮不会饶了他。”
　　“查理算什么，我那雇主可是有段家的靠山，上海在段家军阀的管制内，人家直接找到了驻守上海的段叶林。”虽然不能说一不二，可各方都不敢招惹军阀的人。
　　小亥见她言语中的不屑，正色道“这不正好，你可以刺探一下段叶林是什么态度。”
　　“哼，我可不需要刺探，是不是卖国贼，迟早会露出马脚。”
　　知道她爱国，对卖国贼的愤怒已是常态，边吃边道“向姝的背景我打探了一下，她是孙先生家的人，关系比较亲。”
　　“我已经知道了，叔叔是什么态度？”
　　“叔叔没态度，只要我们做忠于国家的事，他都不会过问，姐，我们是时候考虑以后了。”这个乱世没结束，上海迟早要乱。
　　王辛见她这么说，咀嚼的速度慢了下来，咽下一口饭“你有什么想法吗？”
　　“暂时还没有，姐，我们政见一致，如果未来谁牺牲了，一定要肩负起另一个人的责任。”她们都知道老死是一种奢侈。
　　听她这么说，王辛将碗筷放下来，语气沉重道“要死也是我先死。”
　　“行了，我就说说，干嘛这么认真，有可能我们一起活到太平盛世。”只希望这一天快点到来。
　　“对了，你以后要是有喜欢的人，一定要告诉我，我得把把关。”
　　小亥见她一副老成的模样，笑了一下“姐，我现在好奇什么样的人能配得上你。”
　　“我也好奇，长这么大还没有过怦然心动的感觉。”
　　“呦，几天不见这是思春了？”
　　王辛见她一脸坏笑，大口吃着饭，随口问道“小亥，你觉得除了男女之情，可还存在第二种感情？”
　　“存在啊。”她这是什么意思？
　　“哦。。。”


第17章追求者
　　警察厅，查友福收到一通电话，脸色很不好，直接拨通内部电话，语气不好道“许兵呢，，，回来让他到我这一趟。”砰一声，就把电话挂掉了。
　　没一会，警局门口，许兵刚收队回来，通勤的人就来到他身边“许队长，厅长让你去他办公室一趟。”
　　“好，我现在就去。”将配枪交到身边人的手里，便向厅长办公室走去。
　　查友福见他来了，将手中的笔放下，看着他“你去找向姝了？”
　　“是，她们持枪伤人，属下在执行自己的职责。”许兵站直身体回道，虽然最后没有把人带回来。
　　“你好意思说职责，那些□□团伙打架，你怎么不去把他们都带回来询问？”
　　“我。。。”
　　查友福见他无言以对，继续训话道“别以为自己读了几本书，和青帮关系好，就可以肆意妄为，她是你动不起的人。”
　　许兵低下头，有些不服气道“是，属下明白。”
　　“睁只眼闭只眼，才能在上海混下去，别弄到最后里外不是人。”上海存在多方势力，警察厅就是各界的挡箭牌，好与坏都会牵扯到自身。
　　“多谢厅长教诲，属下不明白，这个向姝到底是什么人，各方势力怎么都有她的靠山？”
　　查友福见他刨根问底，皱起眉头道“问这么多做什么，做好你自己的事，青帮要是不服，让他们自己去解决，警察厅不掺乎其中。”
　　“属下明白，那没什么事，我就先回去了？”许兵见厅长不想多说，也不再多问。
　　“去吧。”
　　整整一天，向姝都和段叶林在一起，当然她是有事，想要从他这了解全国兵力大致的分布图。
　　王辛吃完饭，开车在街上转悠了一圈，便回公馆了，没想到她已经回来了，只是旁别还有个人在。
　　花园里，穿着便装的叶林和她聊着天，见车上下来的人，疑惑道“她是什么人？”
　　“我的保镖。”
　　“保镖？”怎么看就是一个小姑娘，怎么可能是保镖啊。
　　向姝听他不相信的语气，一脸自豪道“可别小看她，你可打不过她。”这家伙拥有一副可爱面孔，可内心就是一头凶猛狮子。
　　“真的假的？”
　　王辛从车上下来，见他们看着自己，过不过去呢，想了三秒还是走过去，来到她身边，恭敬道“小姐，我回来了。”
　　“嗯，去帮李嫂。”
　　“哦。”刚转过身，嘴就撇了起来，心里犯嘀咕，不就来了一个人嘛，需要做多少菜，还需自己去帮忙。
　　厨房内，王辛见陈叔也在，厨房怎么会这么多东西？“李嫂，不就多一个人嘛，需要做这么多吗？”
　　“做的菜不多，可每道工序都很麻烦。”
　　陈叔捏着手里的面皮，对着她招呼道“别站着了，这烧麦我捏的不好，快来帮忙。”
　　王辛洗了洗手，来到他身边，拿起一块面皮“怎么想起来吃烧麦了，街上不是有卖的吗？”
　　“可没有卖虾仁的。”
　　“虾仁？”这才看到旁别碗里放着大虾仁，还真是知道享受。
　　李嫂见他们都在一起，开口道“老陈，帮我把猪肚切一下，和鸡一起煲，这样烫会很好喝。”
　　“行，今天全听你的。”
　　“李嫂，这是什么做法，猪肚和鸡能在一起煲汤吗？”自己怎么没有听过啊。
　　“煲一锅呢，晚上你尝尝看。”李嫂现在可没时间和她解释，还有几道菜要准备呢。
　　三人在厨房忙活了一下午，天昏灯亮，一桌子的菜摆放好，只是这次桌上只有他们两个人。
　　王辛端着碗在厨房喝着汤，满意的点头“这汤可真好喝，李嫂，你是怎么想到的？”
　　“南方就有这道菜，我也是听人说过一次，没怎么做过，你等等，我把猪肚切成小条。”桌上切了一块，有意留了一块，切成手指宽的小条，放在汤里搅拌了一下，盛了一勺子放在她的碗里，一脸期待道“快尝尝。”
　　王辛吃了一小块，我去，好好吃，不仅加快嘴上的动作，将一碗吃完，又来到锅前“我得再来一碗。”
　　“你给我留点，别都给吃了。”陈叔拿着碗就凑了过来，李嫂见他们吃的这么开心，满满的成就感。
　　餐桌前，两人举了杯，看着一桌的好菜，叶林不禁感叹道“这可是我到上海吃的最好一顿了。”
　　“家常便饭，段旅长可别介意。”
　　“这哪是家常便饭，分明是宫廷玉宴啊。”每一道菜做的都这么精致。
　　向姝也不再说客气，拿起筷子道“那你可得多吃一点。”
　　“这是自然，要是每天都能吃到这么好吃的菜，才是人生最大的幸福。”叶林说完看了她一眼，见她没理自己，吃着菜继续道“小姝，你有男朋友了吗？”
　　“还没。”
　　“那这么说我还有机会喽？”
　　向姝这才看向他，笑了一下“我虽然没有男朋友，可我有喜欢的人，怕是要让你失望了。”
　　“谁啊，我认识吗？”长的漂亮，家境又好的女子，得是什么人才能配上啊。
　　“有机会介绍你们认识。”为什么对他说自己有喜欢的人，只是现在不能把关系闹僵，毕竟上海还在军阀管辖中。
　　段叶林心中的热火瞬间被浇灭了，不禁又喝了一口酒“他要是没我优秀，我可是不会放弃的哦。”
　　“国家混乱，民不聊生，我现在没有结婚的打算。”
　　“也是，以后再有什么事，随时给我打电话，洋人也得看我三分面子。”提到国家现状，心中一丝丝的热火都没了。
　　向姝见他不再提情爱之事，举起酒杯“为我们的国家努力。”
　　“一定。”这也是自己回国的目的，为国家安定而奋斗终身。
　　厨房内，王辛和陈叔各自靠在门的两边，“陈叔，小姐喜欢的人是谁啊？”
　　“不知道，小姐一直在国外，我也是比你多接触小姐两天。”现在他在想要不要把这个消息告诉老爷。
　　王辛听完没说话，如果那天在火车站是她第一天到上海，自己才是她接触的第一人吧。
　　“你不是经常和小姐出去，她见什么人你不是最清楚？”
　　“她见很多人，我也不知道哪个是她喜欢的啊。”她好像对谁都是笑脸相迎的，自己怎么去分辨嘛。
　　陈叔看了她一眼，无奈的摇头，还是年纪太小，不能强求她什么都明白。
　　一顿饭吃完，已是晚上八点，时间也不早了，向姝便送他出了公馆，见他开车离开，转身见到身后她“怎么了？”
　　“没什么，我得时刻保护小姐。”王辛一脸正色道，毕竟是晚上，得时刻小心。
　　向姝见她这么紧张，笑了一下“还真有保镖的样子了，今天给你放假都做什么去了？”
　　“回家看了叔叔，吃完饭没事就回来了。”
　　“摁。”进了屋内，见李嫂他们在收拾，便直接上楼了，晚上喝了不少酒，身体有些泛，准备上楼泡个澡。
　　王辛见她脸有些红，看了桌上的一瓶洋酒，来到厨房倒了杯牛奶，来到她的房间“小姐，我可以进来吗？”
　　房内向姝刚把睡裙拿出来，放在床上去给她开门，让她进来。
　　“小姐，喝杯牛奶吧。”
　　“放桌上吧，我一会再喝。”说着拿了睡袍就去浴室了，留了不知所措的王辛，看了手里的牛奶，还是放在桌上，看了她的书架，拿过之前那一本英文书，翻看了起来。
　　不知道过了多久，向姝觉得水都要凉了，才从浴缸里起来，擦着头发回到房间，见她还在，轻步来到她身边“喜欢这本书？”
　　“喜欢。”说完便愣住了，抬头看着她，见她穿着蕾丝睡衣，下意识咽了一下口水“那个那个，，那个我就先回去了，不打扰您休息了。”
　　向姝见她把书放下了，拿在手里，看向她的背影，开口道“等一下。”见她停了下来，来到她面前，看着她的眼睛“喜欢，就拿回去。”
　　“我，，我我，，，”
　　见她又结巴了，不就是会英文吗，又不是什么秘密，将书放在她怀里“我什么我，看完再还给我。”
　　“哦哦，多谢小姐。”说着抱着书就要溜。
　　向姝拦住她，见她眼神有些闪躲，低头看了一下自己，勾起嘴角“都是女生，我有的你都有，害羞做什么？”
　　“呵呵，，小，，小姐，要是没事，我就先回去休息了。”为什么看她的身体和看小亥的身体不一样呢，竟然想去触碰。
　　“不要害羞，等你看完这本书，就明白自己的心了。”
　　王辛不明白她在说什么，这本书那么厚，自己才看几十页，看完得看到什么时候，小心翼翼得看着她，小声问道“小姐，您还有事吗？”
　　“没事，你回去吧。”
　　“牛奶您记得喝，晚安。”说完拔腿就溜，不给她再拦下自己的机会。
　　向姝见她溜的那么快，自己有这么可怕吗，来到桌前将牛奶拿起来，笑了一下，还是喝了下去。
　　王辛回到自己房内，抱着书躺在床上，脑海里都是刚刚她的笑容，嘴角不自觉地扬起，不仅她的眼睛有魔力，她的笑容也有魔力。
　　啪！给了自己一嘴巴，摸了摸被自己打麻了的脸，笑什么？自己为什么会笑？


第18章喜欢？
　　第二天，王辛早早的醒来，拿着书来到花园里读，没一会陈叔开门出来，见她在看书？轻轻的来到她身后，探头偷瞄了一眼“呦，小辛，你还会洋文呢？”
　　“陈叔，你走路怎么没有声音啊。”王辛回头看了他一眼，刚刚自己看的太入神了，没有注意后面来人。
　　“真没看出来，我还真是小看你了啊。”
　　王辛见他好奇的表情，轻咳一下，自豪道“人不可貌相，海水不可斗量。陈叔，以后你会更加佩服我。”
　　“还来劲了啊，得，我等着瞧。”陈叔说完不再理会她，准备修剪花园里的花花草草。
　　王辛继续看着手中的书，自己英文有些烂，要是小亥在就好了，她就能读给自己听了，学英文也是叔叔安排的，他说这样才能知道洋人在说些什么。
　　今天向姝没有下来跑步，可能是因为酒精的作用，睡到了八点多，将窗帘拉开，就见她坐在下面，见她认真的模样，手撑在窗台上，开口道“好看吗？”
　　王辛听到她的声音，抬头看向二楼，见她一脸笑意的看着自己，不好意思的将书合上，站起身道“好看。小姐，您快下来吃早饭吧。”
　　“哦，好。”
　　向姝收拾好下楼，就见李嫂已经把早饭端上来了，只有一双碗筷“你们都吃过了？”
　　“是的小姐。”
　　“那端到花园，我在花园吃。”
　　“是。”
　　王辛见她们向自己走来，站起身来到一旁，向姝见她拘谨的模样，指了指旁别的椅子“坐下看吧，我们今天不出门。”
　　“哦哦。”
　　向姝喝了一口豆浆，拿起一旁的油条，撕了一小块放在碗里，无意问道“之前我和蕾西的对话内容你都知道了？”
　　“嗯。我不能听吗？”对话内容怎么了，没什么啊？
　　见她一脸疑惑的看着自己，看了一眼她手中的书，还不到三分之一，笑了一下“能听，这本书写的不是常情，你要想好。”
　　“没关系啊，挺好看的。”此时的她没有理解她所说的常情是什么意思，只是单纯的觉得这本书写的很好看，主要是有些单词还看不懂。
　　向姝微微点头，不再说什么，无声的吃着早饭。
　　原本今天是不打算出门的，可一通电话让她们换了衣服离开公馆，汽车行驶到医院，瞧着病房外围着左三层右三层，还真是雇了不少保镖。
　　两人进了病房，见韩江躺在床上，向姝走过去，轻声问候“韩叔叔，您感觉怎么样？”
　　韩江只是微微摇头，示意自己没事，为什么把她叫来，要谢谢她那晚的果断，慢一步自己可就无力回天。
　　“我想着等您好些了再来探望您，不知您叫我来有何吩咐？”
　　韩江拿起一旁的执笔，写了谢谢两个字，随后写道：各处厂里都有童工，你能帮我去劝他们离开吗？或许还能救下我这条命。
　　“童工？为什么要劝？不让他们进去不就行了？”
　　听她反问自己，他只写了一句：你去看看就知道了。
　　一旁的王辛眼底闪过一丝寒光，那些孩子最小的才五六岁，能做什么，还不是他们贩卖人工给那些厂里。
　　向姝见他还受着伤，没有再问什么，只是应着“好，我去看看，您好好休养。”
　　两人出了医院，直奔郊外一出厂子驶去，还没进去，就见厂房门口有几个七八岁的孩子，向姝走过去看向负责人“他们还是孩子，怎么能让他们进厂干活呢？”
　　“姐姐，厂里有饭吃。”其中一个大点的孩子回着她。
　　负责人看了她们一眼，习以为常道“小姐，他们都是穷苦人家的孩子，进厂能有口饭吃，要不然你让他们到大街上要饭啊？”
　　“他们的父母呢，不管孩子的吗？”
　　其中一个小女孩来到她们身边，拽着她的衣角，祈求的目光看着她“姐姐，我们父母都在战乱时被打死了，我们都是孤儿，他们这管吃管住，姐姐，求您不要赶我们走。”
　　向姝看了几个孩子一眼，他们眼里的祈求让她不忍直视，看向负责人“其他厂也都有童工？”
　　“是。”负责人回完，这才反应过来，反问道“你们谁啊？”
　　“他们进厂都做什么活？”
　　“流水线，进厂肯定做苦力。”说完就闭上嘴，将孩子拉到身后，看向她门，驱赶道“你们赶快走，这几个孩子一天没吃饭，填完表我得带他们去吃饭。”
　　王辛见他一脸不耐烦，伸手薅住他的衣领“他们还是孩子，你怎么能收他们！”
　　“又不是我们招的，是他们自愿的，你不是都看到了。”
　　负责人见她不说话，挣脱开她的手，整理好自己的衣服“这年头有地方住，有饭吃，是一种奢侈，你们这些有钱人家的大小姐当然体会不到穷人的想法。”
　　向姝见几个孩子都跟他走了，脸色有些不好，低喃道“现在已经到了百姓吃不上饭的地步了吗？”
　　“这几年军阀争斗，很多百姓流离失所，吃不上饭是有的。”
　　“先回家吧。”回家的路上，向姝没有再说话，而是下定决心要尽快组织起来，这些百姓才能少受一天苦。
　　而王辛心中想着韩江的话，用童工或许不是他本意，一方面有钱可赚，一方面给哪些孩子一个住的地方。
　　两人回到家，没想到家中来了一位客人，向姝看着有面熟的男子，疑惑道“请问你是？”
　　“表姐，不记得我了？”男子起身面带笑容看着她，见她没认出自己，也不再打哑谜“我是南希。”
　　“南希？？”向姝不相信的看着他，走过去开心的抱住他“好多年不见，长得这么帅。”
　　“表姐也很漂亮。”
　　王辛见他一个男子说话这么温柔，长得还白白净净的，他们一家子还真是好看啊。
　　向姝拉着他坐下，仔细看了看他，难掩激动道“你什么时候回国的？怎么知道我住在这的？”
　　“刚回来不久，听朋友说这座公馆的主人叫向姝，我就想来看看，没想到真是表姐你。”
　　“呵呵，这是叔叔买的，是在我的名下吗？”她到现在不知道这座公馆写谁的名字，见他点了着头，心情大好道“你现在住哪？”
　　南希轻声回道“住在朋友家里，离这不远，有空带你去看看。”
　　“住在朋友家多麻烦，搬来这吧，房间你随便选。”他是舅舅家的孩子，只是舅舅和母亲一样，早早的离世了，后来听说他被一家人收养，没想到在上海能再见到他。
　　“不麻烦的，我朋友也是自己一个人住。”
　　向姝听他话语中的拒绝，也不再开口，看向一旁的王辛“让李嫂去买菜，多做些好吃的。”
　　“是。”
　　两人聊了很多，向姝才知道他是报社的编辑，这个工作还真是和他身上的儒雅气息相贴合。
　　午饭间，王辛端着碗在厨房，看着碗里的米饭五味杂陈，叹息道“这米是真好吃，要是每个人都能吃到就好了。”
　　陈叔上完菜，就听她唉声叹气的，开口道“年纪轻轻少叹气，李嫂，剩下的菜不要上了，小姐说够了。”
　　“这还有两个菜怎么办？”李嫂看着刚出锅的两盘菜。
　　“我们自己吃呗。”
　　王辛又看了米饭一眼，端过一盘菜，拿起筷子就快速吃了起来，只有吃饱有劲，才能报效国家。
　　陈叔见她吃的这么快“你慢点，又没人和你抢喽。”
　　吃完饭，两人来到花园坐着，李嫂给他们冲了两杯咖啡端过去，南希见表姐眼睛看着花园角落里的人，开口询问道“她是什么人？”
　　“我的保镖。”
　　“你喜欢她。”
　　向姝愣住了，惊讶的问道“你说什么？？”
　　“你的眼神中有担心，想要去关心她，至少你没有把她当成保镖，而是一个朋友，有好感的朋友。”南希解释着喜欢这个词。
　　“我的确没有把她当成保镖，我只是好奇她到底是怎么样的人？”平时在自己面前呆呆的，可关键时候从未让自己失望，在她身上体会到所谓的安全感。
　　“表姐，你有喜欢的人吗？”
　　向姝又被他问了一愣，微微摇头“目前还没有，怎么了吗？”
　　南希笑了笑，看向远处那个忧伤的人“表姐对爱人是什么样的定义？”
　　“相守一生。”最简单的也是最难实现的，对于自己做的事，到现在都没有把握，又怎能耽误了别人。
　　南希听她语气中略有的无奈，宽慰道“封建思想已经结束了，喜欢就是喜欢，无关其他。”显然他是认为表姐喜欢这个保镖，因为眼神骗不了人。
　　向姝见他前一句后一句的，这孩子是怎么了，见他同样用无害的眼睛回看自己“说了半天，你有喜欢的人吗？”
　　“有，有机会给介绍给表姐认识。”
　　“好啊，择日不如撞日，今晚怎么样？”
　　这下让南希楞住了，眼神躲开她看向一旁“今晚怕是不行，短时间我们都在上海，以后会有机会见到的。”
　　向姝也不强求“行，你们要是有时间就一起过来，家里随时都有人。”
　　远处的王辛坐了一会便进了房内，也没心情看书了，想着今晚要回去一趟，韩江还是不能杀，童工的事情有待调查。


第19章秘密？
　　当天晚上，向姝久久不能眠，想到今天看到的几个孩子，心中有种说不出来的滋味，孩子是这个国家的基础，吃不饱穿不暖，没有好的成长环境，得不到良好的教育，这个国家还有什么希望。
　　辗转反侧，还是起身到楼下倒了一杯红酒，想了想又倒了一杯，端着红酒来到王辛的房门前，朝着门问道“王辛，睡了吗？”
　　等了一会，依旧没有动静，以她的警觉性不应该睡这么死，将酒杯放在一个手上，轻轻的将门打开，瞧着房内没有人，她什么时候不在？
　　一直到深夜三点，王辛才从小院回到公馆，从窗户跳进房内，刚要脱衣服上床，就瞧着床头坐着一个人，吓得她立马合拢衣服。
　　向姝见她从窗户翻进来的，怪不得可以悄无声息的离开，起身来到她身边“这么晚做什么去了？”
　　“那个，，我睡不着，跑步去了，呵呵。。。”
　　即使没有开灯，从玻璃透出的隐隐月光还是能看到她眼底的慌意，瞧着她额头上的汗珠，轻声问道“跑了三个小时？”
　　“昂，嗯，，三个小时，小姐，您这么晚还不休息？”大晚上的不睡觉，来找自己做什么？
　　“以后要是想出去，直接告诉我，不用偷偷摸摸的。”
　　王辛瞧着她认真的眼眸，微微点头，在她面前还是少撒谎“您是不是因为今天的事睡不着？”
　　“嗯。”向姝没有隐瞒她，的确是这样。
　　“您想要拯救这个国家？”问完见她不说话，继续道“何止您想拯救这个国家，绝大多数人都是这样想的，可最后呢，全被那些当官的毁了，卖国求荣，贪生怕死，老百姓的苦日子什么时候能到头！”
　　“莽撞的杀人就能解决问题吗？”
　　王辛心中一愣，有些惊讶的看向她，一脸不明白道“您在说什么？我怎么听不懂？”
　　向姝直视她的眼睛，随后来到窗前，将窗户打开，看向外面的月光“没有十恶之人，也没有十好之人，善恶同等存在世间，杀了一个恶人还会有另一个出现。”
　　“难道那些卖国求荣的人不该杀？？”
　　“他们该杀，可杀了一个还会第二个，这不是根本的解决之法，现在最主要的是团结，统一战线，这样才能救我们的国家。”
　　王辛听完不再说话，而是来到她身边站着“所以呢，您要做这个指挥官吗？”
　　“不，我不是，我只是想尽一份力，尽我所能的帮助这个国家，你愿意和我一起吗？”说完侧身看着她。
　　和她一起？见她眼底的真诚和坚定，王辛不知任何回答，而是轻声道“叔叔让我拿命保护你的安全，从我进这座公馆，我的命就是你的。”
　　向姝没想到她会这么说，皱起眉头，正色道“我不需要你用生命保护我，你只要尽力就好。”
　　“我的尽力就是我的命。”
　　月光笼罩，四目相对，两颗心彼此又近了一步，现在至少知道她们都有着同样的目标，是砥砺前行的战友。
　　向姝率先挪开眼睛，转身离去，留下一句让她一生忘不掉的话：“同志，我们一起努力。”
　　这一晚平稳的过去，第二天她们都没有懒床，一楼，向姝拿着报纸看了财经板块，轻声问道“陈叔，最近有什么生意好做？”
　　“吃，穿，用，这些都好做，小姐，您要在上海做生意吗？”
　　“有这个想法，什么工作轻松又赚钱，年纪小也可以做？”
　　这可就问到他了，陈叔摸了摸下巴，思考道“这还真没有，一个厂房肯定有苦工，也有轻松的，相对比下来纺织厂稍微好一些。”
　　向姝只是点了点头，又问道“现在开个厂需要多少钱？”
　　“这个我就不知道了，您要不问问老爷？”这已经超出他的大纲了，没过生意的谁也不知道啊。
　　“嗯。”自己没有启动资金，还是得向叔叔开口，想着就来到电话旁，拨打出去，电话通了之后，语气和气道“喂，叔叔吗？”
　　“小姝吗？”电话那端传来浑厚的声音。
　　“是我，叔叔，我有件事和您商量。”
　　陈叔见他们聊了起来，便离了去，在他们说到一半时，王辛从楼上下来，顺便听了两耳来到厨房，瞧着陈叔问道“小姐要做生意吗？”
　　“好像是这样，这不打电话咨询老爷呢。”
　　“这样啊。”王辛端着水杯依靠在门前，瞧着她满脸的笑容，还真是一副小女孩的模样。
　　餐桌上，陈叔开口问道“小姐，老爷怎么说？”
　　“他同意了，福叔明天晚上会到上海。”
　　“福哥要来啊，真是太好了，那咱们的生意可就十拿九稳了。”福哥可是一直跟在老爷身边，什么大小场面可都见过。
　　王辛见他陈叔像个小迷弟，很好奇这个福叔是什么人。
　　午后家里又来了一位客人，向姝没想到她会来，开心上前抱着她，情切的问候“Helen（海伦），你今天怎么有空过来？”
　　“你不去见我，我可不就只能来找你了。”话语中带了些洒脱，没有一丝埋怨之意。
　　“这不是有事耽搁了，快坐。”
　　王辛在厨房听到声音，探出头瞧向客厅，来了一个大美女，竟然和小姐不分秋色，赶紧整了两杯咖啡，放在盘子里端了过去。
　　海伦看着送咖啡的人，见她离开，看了一眼向姝，轻声道“黛西，她是你的佣人？”
　　“保镖。”
　　“就她？？”
　　见她夸张的表情，向姝扑哧一声，笑了出来“可不要瞧不起她，她可是一名女侠客呢。”
　　“女侠客？”海伦仔细想了想，想到了几天前的报纸，惊讶道“她就是那个打了青帮众人的女侠客？”
　　向姝没有否认，而是有些自豪道“她可是上海最强的保镖，没有之一。”
　　“看来你对这个保镖十分满意啊。”
　　“好啦，不说她了，正好你来了，我想问你一下，如果在厂房里开学堂，这个想法你觉得怎么样？”
　　海伦又是一惊，不相信的看向她“你不会是想做生意吧？”
　　“对，你觉得我这个想法怎么样？”
　　见她认真的表情，海伦也严肃回道“想法是好的，在厂房里开学堂，这可是一笔不小的费用，你现在是慈善家了？”
　　“慈善家谈不上，只是想做些事情，你呢，有没有兴趣到我的学堂做个兼职英语老师？”学英文是必须的，这样才能拉近与西方国家的距离，更好的学习他们的东西。
　　“当然可以，不过我可没时间每天都去上课。”
　　向姝见她答应了，笑着道“一周上三节课就行，教他们一些简单的单词就可以。”
　　“明白，那我们到时候再说，对了，蕾西有来找过你吗？”海伦见她摇头，压低声音道“她父母最近在给她安排相亲。”
　　“真的？”
　　“真的，相亲的人在上海也算富贵人家，昨天见了面，不知道结果如何。”海伦说完见她沉默不语，用手碰了碰她“想什么呢？”
　　向姝笑了一下，轻声应道“没想什么，这应该是好事。”
　　“好事？你真这么认为？”
　　“我不应该祝福吗？”
　　海伦见她依旧装着无事，看了看周围，向她面前靠了靠，压低声道“你们的事我在学校就知道了，虽然蕾西单相思，可相亲对她来说一定很受打击。”
　　向姝看了她一眼，皱起眉头“感情是两个人的事，她不能因为我放弃自己的生活。”
　　“可她都二十五了，这个年纪在这个国家已经算是大龄，她的父母肯定着急。”海伦见她不说话，继续道“说真的，你是怎么想的，和她一样吗？”
　　“我不知道。”
　　海伦见她又这么说，正色道“黛西，你也不是小女生了，若是你叔叔在上海住，也一定会关心你的婚事。”
　　向姝笑了一下，坚定回道“我有自己的理想生活，任何人都不能左右。”
　　“希望你能实现。”在国外或许好点，可在这个刚结束封建社会的国度，太难了。
　　王辛在厨房，探着头瞧见她们依偎在一起，从这个自己这个角度看去，像是小姐在抱着她，她们是什么情况？
　　“小辛，你在看什么呢？”身后的李嫂问着她。
　　“没什么，有什么需要我帮忙的吗？”
　　“我现在不知道要不要备菜，小辛，要不你去帮我问问小姐？”家里突然来客人，貌似还是小姐的好朋友，也不知道晚饭会不会留下来吃。
　　王辛转身看向她“您先准备着呗，我现在过打扰她们不太好。”
　　“也行，那你过来帮我一下，今天也没剩多少菜，不知道够不够牌面。”
　　“好。”
　　客厅的两人没有继续刚刚的话题，而是一起看着厂房图纸，研究着结构图，如果没问题明天就去看地建厂房，这件事越快越好。
　　显然，晚间海伦留了下来，厨房的三人围在小桌上吃着仅剩的两个菜，李嫂见他们都不舍得夹菜，有些抱歉道“明天我多买些菜回来备着。”
　　“没关系，就这已经挺好了。”陈叔无所谓着回道。
　　王辛也连连点头，宽慰道“李嫂，我们就不要讲究了，有米饭就成，还是省点钱给小姐建厂房吧。”
　　“老爷说过，钱不是省出来的，是赚回来的，以小姐的智慧，将来一定能做大事。”
　　王辛见他一脸崇拜的样，心中也期待她后面的表现，这上海真就没她怕的人吗？


第20章不一样即一样
　　本以为做生意要规划很久，没想到她做事属于雷厉风行，第二天郊外一处空地，离闹区不远太远，没有讨价还价，直接签字画押，地皮就买了下来，王辛在一旁暗自佩服她的魄力。
　　向姝将地契收好，看着这片空地，轻叹道“我没想过自己会做生意。”
　　“没想到的事多着呢，眼下是尽快将厂房盖好，不亏钱才行。”地皮都买了，不要想着之前，得赚钱才行。
　　“后面就交给福叔了，我们回去吧。”
　　王辛见她上车了，转身看着杂草丛生的地方，希望一切顺利，车子刚进到市区，就看到一个熟悉的身影。
　　正是蕾西和一个男子从一家店面出来，男子手上拿了很多东西，能看出他们并不讨厌彼此，王辛也看到了他们，车子放慢道“小姐，要过去打招呼吗？”
　　“不用，先回去吧。”她现在应该不想看到自己吧。
　　“哦。”王辛不明白她们怎么了，从之前她们相处来看，她们应该是很好的朋友，为什么现在见面不说话了？
　　车子没开多远，经过一家咖啡厅，王辛看到出来的两人，下意识踩了油门，车子嗖一下窜过去了，向姝正沉思呢，被她这一顿操作吓到了，惊慌的看向四周“怎么了，有人追我们吗？”
　　“额，，没事没事，，呵呵，我就试试新车的加速，对不起，吓着您了。”王辛十分抱歉说着，刚刚看到小亥和一个陌生男子在一起，这妮子身边怎么经常换男人！
　　向姝松了一口气，靠在后座上，看向车外的人“这路上都是人，不要开太快。”
　　“是，我知道了。”
　　这边茉莉看着从自己面前窜过去的车，皱起眉头，她身边的男子也看向远去的车“这开车的是新手吧？”
　　茉莉微微摇头“不清楚，今天有帮到你吗？”
　　“当然了，算是混过去了，下次估计还得麻烦你。”这个男子不是别人，正是那天在陈公馆认识权吉。
　　“这可不是长久之计，你还是得想以后怎么办。”
　　想到以后，权吉就愁，叹息道“以后再说吧，我们先找个地方吃饭，晚些我送你去百乐门。”
　　两人走在街上，准备找家小吃店，人群中四目相对，四个人停了下来，权吉皱下眉头，看向不远处的两人，茉莉也不解的看着面前的两人。
　　陈之桦看着他们，略有些尴尬道“茉莉，权吉，你们也来逛街？”
　　“对，我们准备找个地方吃饭，你们要一起吗？”茉莉见权吉不说话，只能自己先开口回他。
　　“不了，我们刚吃过。”
　　权吉不愿和他多说什么，拉着茉莉从他们身边离开，陈之桦看着他们，无奈叹息，看向身边人“他们是我朋友，可能是误会了。”
　　“没关系，你要去和他们解释吗？”蕾西很大方的说着。
　　“不用，我先送你回家吧。”
　　离开的权吉很是生气，气哼哼道“他不是不喜欢和女人逛街的吗？你看看刚刚他那样，大包小包的提着。”
　　“有可能是我们误会了呢？”茉莉开口劝慰他，有可能只是朋友。
　　“他把南希放在何地？不行，我得回去找他问清楚，他是什么意思。”
　　茉莉将他拦下，正色道“他们的问题让他们自己去解决，有可能南希知道他们今天在一起呢？”
　　“我从未见过他给其他女子拿过东西，他们之间绝对不一般。”
　　“你不也和我一起呢？”不能因为和一个女孩子在一起，就怀疑有什么吧。
　　权吉叹出一口气，双手叉着腰，有些烦躁道“南希是我最好的朋友，是我介绍他们的认识，之桦真要是在外面有什么，我怎么对得起南希。”
　　“他们不都住一起了，南希应该知道吧。”
　　“希望吧。”
　　9号公馆，向姝刚回到家，就见南希坐在客厅，旁边还放着行李箱，疑惑道“怎么了这是？”
　　“表姐，我暂时可以住在你这吗？”南希站起身，轻声问道。
　　“当然可以，想住多久都可以。是在朋友那住的不开心吗？”前天不还拒绝自己，是闹矛盾了？
　　“不是。等我找到合适的房子就搬出去，不会打扰你太久。”
　　向姝见他这么客气，拉着他坐下“南希，你是我弟弟，不存在打扰不打扰，这儿永远都是你家。”
　　“谢谢表姐。”
　　王辛见他们姐弟情深的，有很多疑问，还是等以后再问小姐吧，提起他的箱子道“小姐，我先去给少爷收拾房间。”
　　“还有一间朝南的卧室吧？”
　　“是的。”
　　南希见她们这么恭敬，难道是自己之前看错了，瞧着王辛上楼，轻声道“表姐，让他们不要叫我少爷，喊我名字就好。”
　　“好，晚饭我和他们说，今天没有去上班吗？”今天不是休息日吧。
　　“请了半天假，明天再去报社。”若不是今天看到不该看的，自己或许还蒙在鼓里吧，真没想他是那样的人。
　　向姝见他情绪又低了下去，疑惑道“是不是和女朋友吵架了？”
　　“不是，我没女朋友。”
　　分手了？这么快，向姝也不再说什么，只是拍了拍他的肩膀“不要多想了，我先带你去看看房间。”南希乖巧的跟在她身后。
　　晚间，福叔到了公馆，向姝把他叫到书房聊了很久，等他们下来时，饭菜都已经摆好，向姝见他们都站着，开口道“从今起，家里会多两个人，我的表弟南希，还有福叔。”
　　“福哥，欢迎你来上海。”陈叔开心的说着。
　　福叔只是微微点头，表现的很沉稳，一双眼睛很是犀利，一看就是老谋深算之人。
　　“都没外人在，都坐下吃饭吧。”
　　众人刚动筷不久，福叔就放下筷子，认真道“小姐，老爷说了，家里不能只有一个保镖，需要再招几人。”
　　“好，明天陈叔去招人吧，李嫂要是忙不过来，再招个人回来。”这次向姝没有拒绝，真若有人闹事，也好有个帮手。
　　陈叔立马应道“是，我明天就去招人。”
　　“小姐，从明天开始，只有您和南希少爷可以坐主桌，还望您能够答应。”虽然现在不是封建社会，主次还是要分的。
　　向姝看着桌上的人，还是点了点头，毕竟家里以后不止他们“家里的琐事你与陈叔说就好。”
　　“是，多谢小姐。”福叔这才恭敬的拿起筷子，期间不再说话。
　　吃完饭，王辛帮着李嫂刷碗，心想着以后规矩可就多着是了，将碗刷好，擦了擦手“李嫂，都洗好了，我先回房间了。”
　　“好，快去休息吧。”
　　王辛来到二楼，看了看她的房间，还是过去敲了门，听到里面回应才推门进去，没想到还有一人在，向姝见她站在门口不过来，疑惑道“有事吗？”
　　“小姐，我还是搬下去住吧。”陈叔他们都住在一楼，自己只是个保镖，住在二楼不太合适。
　　向姝没想到她会这么说，起身来到她身边“你不仅是我的保镖，还是我的朋友，不要乱想了，没事就回去休息吧。”
　　“哦，好，那我回去休息了。”她本来还想说什么的，可还有人在，就算了吧。
　　南希见她走了，将手里的书合上“表姐，她今年多大？”
　　“20。”
　　“哦。”年纪很小，表姐路应该也不好走吧，他也没有久留，就回房间休息了。
　　王辛回到自己房间，靠在床上看着手里的书，这几天都没时间看，直到看见书中的一句话，Wanttokissher.（想要亲吻她的感觉。）
　　瞬间弹坐了起来，下意识摸了摸自己的心，为什么刚刚跳的那么快，又看了看书名《Differentisthesame》，不一样即一样，原来是这个意思，难怪她会用那种眼神看自己，这分明就是写两个女子的书啊，将书扔到一旁，翻过身不再去看它。
　　在床上辗转反侧，最终还是坐起身，拿着书来到她的房门，徘徊着，还是下定决心的敲了门“小姐，您睡了吗？”
　　“进来吧。”
　　王辛见她还在看图纸“小姐，这么晚您还在看厂房的图纸？”
　　“嗯，有些新想法，找我有什么事吗？”向姝抬头看向她，见她手里拿着的书，有些惊讶道“这么快就看完了？”
　　“没，，没有，我不想看了，所以想拿来还您。”
　　“为什么？”
　　王辛有些尴尬的挠头，磕磕巴巴的解释“有很多句子我都看不懂，也挺浪费时间的，想着您也在看，就先还您吧。”
　　瞧她那样，明显在说谎，向姝伸手让她把书给自己，随意翻了翻道“是真看不懂，还是不想看懂？”
　　“是真看不懂，我就会一丢丢单词，呵呵，您早点休息，我就不打扰您了。”
　　向姝见她要跑，将书放下“站住。”来到她面前，看着她的眼睛道“你在怕我，怕我会对你怎么样吗？”
　　王辛躲开她的眼睛，没有说话，心里的确有些抵触她靠近自己，因为会让自己变得不一样，变得胡思乱想。
　　见她半天不说话，闪到一旁“算了，我不喜欢强迫别人，你回去休息吧。”
　　“哦，您早些休息，很晚了。”说完就转身离开了，轻轻的将门关上，回头就见不远处站着一个人，眼神暗淡了些。
　　南希举起自己手中的杯子，解释道“我就下去倒了一杯水，什么都没听到。”
　　王辛看了他一眼，从他身边离开，什么鬼，她们又没做什么，能做什么？还怕你听到什么吗？


第21章别扭
　　第二天，王辛早早的就起了床，和李嫂一起准备大家的早餐，没一会就见他们先后下楼，南希见表姐拿起今早的报纸，开口道“中缝的编辑是我。”
　　“哦，是嘛。”向姝将报纸展开，看着中间的内容，招资的广告，还有一些社会新闻。
　　“等表姐厂子开业，我找主任商量一下，给您排个头版新闻。”
　　“好啊，到时候就麻烦你了。”
　　南希轻轻摇头“举手之劳，主要表姐留洋回来，回国创业，提高国家经济，是个有想法企业家，值得宣扬。”
　　向姝听他这么说，也轻轻摇头“我不希望报纸上出现我的信息，只要报道厂子就好，而且厂子会有特色，有很多的写点。”
　　“好，等厂子开业，我一定去实地考察。”
　　王辛将早餐摆放好，来到客厅，恭敬道“小姐，少爷，早餐已经准备好了。”
　　南希见表姐依旧看报纸没有理她，对她微微点头“知道了，我们这就过去。”见她走了，才看向身边人，轻声道“表姐，你们吵架了？”
　　“没有啊，先吃饭。”
　　“哦，好。”
　　厨房内的小餐桌上，李嫂见她心不在焉的剥着鸡蛋，轻声道“小辛，想开些，我们毕竟是打工的。”
　　王辛听她宽慰自己，就知道她想错了，笑了笑道“我没事，我只是在想些事情。”
　　“小姐人很好，可毕竟是雇主，我们做好手上的事情就行，这年头遇到好雇主可不容易。”
　　“行，您放心吧，我真没事，诺，这个鸡蛋您吃吧。”刚刚只是在想她是不是在生气，被她叨叨的也不想了，还是快点吃饭吧。
　　李嫂把鸡蛋又放回她面前“你还小，正长身体的时候，多吃点。”
　　“嗯嗯，谢谢李嫂。”
　　吃完饭，南希就上班去了，王辛帮李嫂收拾好厨房，来到客厅见她在看图纸，倒了一杯茶放在茶几上，随后在一旁候着。
　　向姝余光看了一眼茶杯，并没有要喝的意思，将图纸折好放在包里，起身向外走去“去厂地。”
　　“是。”王辛小跑跟在她身后，心里犯嘀咕着，这分明是在生气啊。
　　一路上两人没说话，到了昨天那片荒地，着实惊着她了，一地的杂草被清理的干干净净，已经有人在挖地基了。
　　福叔见小姐来了，来到她面前恭敬道“小姐，已经按照您的图纸在施工了。”
　　“嗯，这段时间就辛苦您了。”
　　“小姐客气了，按照这个进度，月底就可以建成，器材那边老爷已经联系好，厂房建成直接拉过来。”
　　向姝点了点头“有件事你要注意下，青帮与我不对付，小心他们使坏。”
　　“是，晚间我会让人巡逻，小姐请放心。”福叔看着头顶的大太阳“小姐，太阳太大了，您先回去吧，这边我盯着就行。”
　　“好，天热了，不要亏待工人。”
　　“是。”
　　王辛很有眼力见的给她开了车门，随后开车离开，从后视镜中见她看着窗外，轻声问道“小姐，我们回公馆吗？”
　　“咖啡厅。”
　　“是。”见她不愿搭理自己，只好乖乖闭嘴。
　　车子停在咖啡厅门口，见她不打招呼的就下去了，绷着的身体摊在驾驶座上，看着她的背影，这也太容易生气了吧。
　　向姝进到咖啡厅，见图斯克和李先生已经到了，走过去不好意思道“抱歉，我来迟了。”
　　“没事，我们也才到不久。”图斯克邀请她坐在自己身边。
　　在他们聊到一半时，向姝看到一个身影出了咖啡厅，黑色礼帽，上嘴角的胡子，消瘦的身形“你们等我一下。”立马起身追了上去，留下困惑的两人。
　　向姝追到门口，在左边的方向看到了身影，皱起眉头跟在他身后，见他越走越快，想要快步追上，突然手被拉住。
　　“小姐，您在追什么？”追来的王辛疑惑道。
　　“神秘的黑衣人，那，看到没有，快去追上他。”
　　王辛看着她手指的人影，心咯噔一下，开口道“小姐，您先回咖啡厅，我去追。”说着就见那个身影跑了起来。
　　“好，一定要把他带来见我。”向姝知道自己是追不上的，只能把希望交给她。
　　王辛只是点点头，朝着那个身影就追了出去，两人跑了两条街，在一条巷子里，堵住了他的去路，脸色有些不好道“不是告诉你别穿男装出来吗！”
　　小亥前后看了看，手叉着腰，微喘气息，语气不好道“你以为我想啊，钟先生，你怕是忘了你的唐大小姐吧！”
　　“唐小姐？”王辛这才恍悟，有些惊讶道“她又来上海了？”
　　“对啊，到百乐门指名要找你，见不到就砸场子，这不非要喝黑咖啡，我没办法才出来给她买。”谁能想到那么巧遇到了她们。
　　王辛瞬间蔫了，靠在墙上，犯难道“怎么办啊，她不会喜欢上我了吧？”
　　“我看像，你还是想想怎么和她解释吧。”说着扶了扶帽子，将要飞出头发往里塞了塞，抱怨道“这短发戴的太难受了，你快点去和她解释，我可不伺候那个大小姐。”
　　“我也抽不开身啊，你先帮我拖着点。”
　　小亥见她为难，整理好衣服“我帮不了你多久，你快找个时间去找她解释，对了，她说要常住上海，你看着吧。”
　　王辛像霜打的茄子，没底气道“我知道了，你快走吧。”
　　“嗯。”
　　见妹妹走了，才无精打采的回到咖啡厅，无奈的上了车，趴在方向盘上叹着气，这可怎么办啊。
　　“没追上？”后面突然传来声音。
　　吓得她立马坐好，转头看向后座的人，有些不好意思道“追丢了，没追上，不好意思，小姐。”
　　向姝掩饰自己的失落，表面无关道“算了，先回公馆。”
　　“是。”
　　一路上两人各怀心思，回到公馆，向姝下车见院内站着八个人，每个人都精神抖擞，正当疑惑时，陈叔上前解释道“小姐，这是新招的保镖，您看看行吗？”
　　“嗯，挺好。平时家里不需要这么多人，找几个跟着福叔。”再多的保镖都不如她一人。
　　“好，等福哥回来，让他自己挑。”在外面做事还是要机灵些，自己挑选的用着也会顺手。
　　向姝没有再说什么，便进屋了，王辛看着为首的人，见他看着自己，给他一个眼神，见他低下头才没有继续看他。
　　“按照我之前说的，都去忙各自的吧。”陈叔招呼他们离开。
　　王辛见四人到大门口站岗，还有四人向后面走去，见陈叔也进屋去，才跟着他们来到后面的工房，砰一声，门被无情的关上。
　　“少主。”几人纷纷低下头。
　　“谁让你们来的？”
　　为首的人回道“回少主，是帮主让我们过来的。”
　　就知道是叔叔，脸色依旧严肃道“你们来了，叔叔谁保护？”
　　“别墅那边虎哥又叫了两队人过去，帮主说，现在没人敢找他的麻烦，让我们过来帮您。”他们是帮主贴身保镖，每个人都是有真功夫的。
　　既然已经有了安排，王辛也不再说什么，他们来了也好，嘱咐道“告诉外面的兄弟，郊区有栋厂房在建，放话出去，斧头帮照着的。”
　　“是。”
　　“我想叔叔已经和你们说了，保护这座公馆的重要性，你们都是叔叔带出来的，也都不是贪生怕死之人，在这里我只是小姐的贴身保镖，和你们一样，不要被人看出不一样来。”
　　几人纷纷应道“请少主放心。”
　　“嗯，我先回去了。”离开他们的工房，走在花园的小道上，来到一旁椅子上坐下，想着该怎么和唐小姐解释。
　　陈公馆，客厅坐着三个人，权吉看着他，语气不好道“陈之桦，你是铁了心要这么做？”
　　“眼下这是最好的办法。”
　　“放屁，你们离开上海，到国外去，有谁会知道？”
　　陈之桦看着他，反问道“你是打算抛弃家庭，逃到国外去吗？”
　　“我，，，我还没喜欢的人，还不知道以后的打算。”说着无力反驳他，可他真若那么做，对南希的伤害太大了。
　　一旁的霍煜见他们不吵了，才开口道“逃不是办法，我们都没有狠心丢下家人，之桦，你若这么做，应该征求南希的同意。”
　　“我想给他点时间，好好考虑以后，我做不到他那么干脆。”他没有家人可以毫无顾虑，可自己不能。
　　权吉还要说什么，霍煜阻止了他，继续道“南希不是无理取闹之人，你知道他现在住哪吗？”
　　“不知道，我还没去报社找他。”
　　“早上我们去找了南希，他说住在他表姐家，让我们不要担心，他说会好好考虑你们以后的事，让你最近不要去找他。”霍煜转达着南希的话。
　　陈之桦只是点了点头，无奈语气道“我今年二十八岁，希望你们能理解我，也希望他能理解我。”
　　“他还要怎么理解你，南希都说了会考虑你的建议，可你呢，瞒着他第二天就去和女孩逛街买衣服，陈之桦，我真错你了。”权吉在一旁忍无可忍了，大声指责他。
　　“没人比她更合适，我不想错失这个机会。”能找一个婚后毫无牵扯，不打扰各自生活的人太难了。
　　霍煜理解好友的心情，起身道“好好和南希解释，我们先回去了。”拉着暴跳如雷的人离开。
　　出了公馆，权吉挣脱他的手，叉着腰道“他怎么变成这样了！”
　　“好了，他们都不小了，知道自己在做什么，走吧。”
　　权吉见他向着他说话，瞪了他一眼，转身离开“不要跟着我，小心我把火撒你身上。”
　　霍煜只好开着车跟在他身边，见他气哼哼的，无奈道“你要走到何时，快点上车，我送你回去。”
　　“不用！”
　　就这样车跟着人在缓慢行驶着…


第22章蛋糕
　　一家旅馆内，小亥将买来的黑咖啡冲好，换了一副笑吟吟的面孔，将咖啡递到她面前，一脸讨好道“唐小姐，您的咖啡。”
　　唐安言，山东唐门大小姐，家里主要涉及医药生意，在山东一带赫赫有名，黑白两道都有人照着，唐家五个孩子，她排行老幺，上面有四个哥哥，她可是唐家的宝贝。
　　女子一身洋装，双手抱臂，眨着大眼，炯炯有神的看着他，最终还是伸手接过他递来的咖啡，抿了一小口，口红还是沾在了杯壁上，将杯子放在桌子上，看着他开口道“喝好了，现在带我去你家看看。”
　　小亥惊恐的看着她，一脸苦笑道“唐小姐，您去我家做什么？”
　　“瞧瞧你家在哪啊，我可不想再去百乐门那种地方找你。”
　　百乐门怎么了，惹着你了，小亥心中对她充满不满，可表面已经恭敬道“唐小姐，我们连朋友都算不上，去我家不合适吧。”
　　“钟文秋，我大老远来找你，你就这么对我的？”
　　“我好像没让你来找我吧？”
　　唐安言见他对自己表现出不耐烦，撇着嘴，眼泪瞬间流了出来，哭腔道“可是我想来啊，我回到山东每天都想着你，想你想到睡不着，想你的小胡子，我就求爹他们让我来上海，呜呜，，没想到我这么招人烦。”
　　见她哭的梨花带雨的，小亥懵了，烦躁的在屋内来回走着，心中骂了王辛那家伙一万遍，怎么招惹了这么个祖宗。
　　“别哭了！唐小姐，您看我也不小了，肯定有家室的，我上次救你纯属路见不平，您不要想多了。”
　　“摁？？你什么时候结婚的？”唐安言歪头看着他，脸蛋上还挂着泪水。
　　“咳，，就上天刚成的亲，所以，唐小姐，您还是快回山东吧，你一个女孩子在上海不安全。”
　　成亲了！心中噌的一股怒火，双手握拳站起身，一双被泪水洗刷过的眼睛格外透亮，紧盯着他“我不相信，你老婆是谁，我要见她！”
　　小亥见她身上散发出的霸气，眼神有些躲避，低下头看着自己的皮鞋，依旧回道“您相不相信我都成亲了，我们不合适。”
　　“见不到你老婆，我是不会死心的。”
　　“你还真执着。”
　　唐安言擦干自己的泪水，吸了吸鼻子，一脸倔强道“我倒要看看什么人能比我还好，钟文秋，回去把你老婆带来吧。”
　　小亥见她坚定的眼神，现在的女子还真是敢爱敢恨，无奈道“现在是上班时间，她不在家，休息日我带她来见你。”
　　“你要是跑了，我怎么找到你。”
　　“我不会跑，周末，我一定带她来见你。”能拖一日是一日了，王辛啊王辛，你可快点来解决这个麻烦。
　　唐安言没办法，只能答应他，女儿家的颜面不能全丢了。
　　9号公馆，向姝一人坐在桌前吃着饭菜，一个人吃饭还真是没胃口，没吃几口便放下筷子。
　　李嫂从厨房出来，看着桌上没怎么动的菜，来到客厅恭敬道“小姐，可是今天的菜不合口味？”
　　“不是，天有些热，没胃口，收了吧。”
　　王辛吃饱喝足从厨房出来，见李嫂手里端着的碟子，又看了一眼客人的人，转身跟着李嫂回到厨房，关心道“这菜小姐不喜欢吃吗？”
　　“小姐说天热没胃口，可这吃的太少了。”李嫂不免有些担心，民以食为天，不吃饭身体会不好的。
　　“这才中旬也不算热啊。”
　　“是啊，我等会煮些绿豆粥，给小姐备着。”说着她就拿锅去洗绿豆去了，王辛看着满水槽的碗筷，疑惑道“陈叔没有给您找个帮手吗？”
　　“找了，今天下午就来，这我一个人收拾就好了，你先去陪小姐吧，我瞧着小姐心情不太好的样子。”
　　她心情不好您才看出来啊，她不会因为自己才不吃饭的，手放在下巴想着该怎么让她心情好起来。
　　李嫂见她半天不动，将火打开，来到她身边，疑惑道“小辛，你想什么呢？”
　　“啊，，没什么，我就先出去了。”说着从侧门离开了，没有经过大门，直接出了公馆大门，来到一出蛋糕店。
　　瞧着各式各样的面包，来到柜台“老板，你这有可爱一点的蛋糕吗？”
　　“可爱？是小孩子要过生日吗？”
　　王辛摇头继续问道“你这能做出洋娃娃的哪种蛋糕吗？”
　　“可以，但是要现做。”
　　“好，那你现在帮我一个，不要那么大的，做一个八寸的就行，我在这等你。”
　　老板见她盯着自己看，抱歉一笑“这位客人，我们这接受预订，前面还有很多客人在等着呢。”
　　王辛看了一眼周围，有几个人在看自己，无奈从口袋里掏出几块大洋，放在他的柜台“这是插队费，我很着急，麻烦您了。”
　　这年头谁会和钱过不去，而且还是袁大头，老板笑盈盈的收起大洋“您稍等，我这亲自给您做这个蛋糕。”
　　王辛看了看时间，过去十五分钟了，有些着急的瞧着桌面，也不知道她下午有没有事，找不到自己会不会着急。
　　又过去五分钟，老板才将打包好的蛋糕交到她手上“您的蛋糕，祝您阖家辛福。”
　　懒得和他解释，提着蛋糕回到公馆，见院中停着的吉普车，带着疑惑来到屋内，看到屋内的场景，将手中的蛋糕向身后藏了藏。
　　屋内，向姝吃着盘里的蛋糕，旁别还放着一束红色玫瑰花，见她站在门口，疑惑道“怎么了？”
　　“没，没什么。。”略有些尴尬的离开，来到后院的长椅上坐着，将蛋糕放在凳子上，有些失落的叹气着。
　　一旁坐着的段叶林见她不吃了，疑惑道“怎么了，不好吃吗？”
　　“不是，中午饭吃太多了，有些吃不下，谢谢你的蛋糕。”
　　“客气做什么，晚上我请你吃西餐？”
　　向姝笑了一下，擦了擦嘴角，拒绝道“晚上已经有约了，叶林，我知道你的心意，可我已经有喜欢的人了。”
　　“我这做给你带来困扰了吗？”
　　“没有，我只是想告诉你，别在我身上浪费时间。”自己只是想表达，和他是不可能的。
　　段叶林见她说话还真是直接，略有些伤心道“再坚强的心也经不起你这连续打击，行吧，今天就当来看望你这个老朋友。”
　　“谢谢，你还是快回去忙吧。”
　　“你还真是，，，好，我先回去了，有事给我打电话。”
　　向姝只是点了点头，起身送他离开，看着他的车子出了大门，才转身向花园走去，见她一人坐着，来到她面前，看到她身边放着的包装盒，开口道“买给我的？”
　　王辛抬头见她什么时候到自己身边了，只能连连点头“我看你中午没怎么吃饭，就去买了这个。”
　　“小孩子才喜欢吃甜食吧。”说着坐在她身边，将盒子放在腿上，带有些期待打开，瞧见一个洋娃娃“原来是蛋糕。”
　　“你不喜欢吃甜的吗？”
　　向姝没有理会她，将蛋糕捧在手上看了看“这么漂亮的蛋糕，吃掉太可惜了。”
　　“那可不行，蛋糕就是吃的。”这可是花了四块大洋买的，一定要吃的干干净净才行。
　　“怎么想起来给我买蛋糕？”
　　王辛见她看着自己，有些不好的挠头道“想要和你道歉，虽然我不知道怎么惹你不开心了，你吃了它就当原谅我好不好？”
　　这话说的，感情自己在无理取闹吗，看着她道“既然没做错事，干嘛要道歉。”
　　“人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌，您中午没怎么吃饭，要是因为我您才不吃饭的，那才是天大的罪过，再说了，不就一句道歉的话嘛，说了也不会少一块肉的。”
　　这段话让向姝心中那一点点的期待也打消了，拿起勺子直接断了洋娃娃的头，一口吃在嘴里，明明是甜的，心里怎么觉得发苦呢。
　　王辛见她吃了，松了一口气，一想到她刚刚已经吃过了，有些不开心道“您是和段旅长在交往吗？”
　　“和你有关系吗？”
　　“哦，我只是觉得他不适合您。”明明很般配，嘴上却说出不一样的话来。
　　“我倒时觉得很合适，有他在，我在上海滩可以横着走。”
　　王辛见她一脸傲娇的样，撇嘴道“您是螃蟹啊，还横着走，青帮可不是好惹的，您还是小心些。”
　　“青帮不是有你对付吗，难道你要离开我？”向姝这才转头看向她，见她气鼓鼓的侧脸，隐着勾起的嘴角，继续道“还是说你怕了？”
　　“怕？？呵呵，我长这么大还不知道怕怎么写，杜月笙黄金荣要是嫌自己活得久了，大可来找您的麻烦！”这句话丝毫没有狂妄之意，而是肯定的语气。
　　“什么时候正式介绍自己。”
　　王辛愣了一下，看向她，介绍自己？这次她没有掩饰，而是正色道“小姐什么时候正式介绍一下自己？”
　　向姝将蛋糕递到她面前，还是选择转移话题“这蛋糕我吃不下了，你都吃了吧。”
　　“啊，，我吃不完啊，我中午可是吃了很多。”
　　“我相信你的实力。”吃了这么多甜的，会长胖的，她可不要再吃了。
　　王辛瞧着她只吃了几口，接过她手中的蛋糕，就开始吃了起来，明明是买给她的，到最后自己吃。
　　向姝见她吃了一半，还在往嘴里送，有些担心道“吃不完，就别吃了。”
　　“不行，四个大洋买的呢，得吃完。”
　　“留着晚上吃。”
　　“不行，剩了就不好吃了。”
　　见她不听劝，只好拿起勺子，帮她一起吃，胖就胖了吧，最后吃的王辛差点吐了，揉着肚子躺在椅子上“这也太腻了。”
　　向姝陪她靠在椅子上，嘴角扬起笑容，该说她大方还是说她小气，一块蛋糕花四块大洋，又因为是四块大洋买的，撑死也得吃下去，一会像个孩子，一会成熟的可怕，你究竟是怎样的人呢。


第23章解释
　　晚间，福叔回来吃晚饭，拿了两件换洗衣服，又带了两个人走，说要住在厂地那边，向姝也同意了。
　　王辛吃饱来到院中化食，来到大门口，活动身体，小声问道“下午出去做什么了？”
　　“小姐来消息，让您快去把麻烦解决了，最晚周末。”站岗的人嘴巴没动，从喉咙里传出声音。
　　“知道了，什么地方？”
　　“顺和旅馆。”
　　知道了地方，她便回到院内，今天着实吃的有些多，在院中又是跑又是跳的，直到出了一身汗，准备回屋内，就瞧着南希来到花园。
　　王辛对他微微点头，准备离开，就听后面传来他的声音“你们和好了吗？”
　　嗯？王辛看了看周围，就自己一人，转身看向他，不明白道“南希少爷是和我说话吗？”
　　“这还有第三人吗？”南希见她眼中的疑惑，难道她还没发现吗，笑了一下道“我能问你一个问题吗？”
　　“请说。”
　　“你对爱人是怎么定义的？”说完盯着她的眼睛，不想错过她眼中的任何。
　　王辛见他犀利的眼睛，还真是一家人，不过她没想到他会问自己这个问题，爱人，自己还真没想过，想了想道“挺简单的，可以一起生活一辈子。”
　　“你觉得名分重要吗？”
　　“名分？？我是不会破坏别人感情的，我也很讨厌破坏别人感情的人。”
　　南希见她误会了，算了，来到一旁椅子坐下，看向暮色的月光，有些伤感道“相守一生，看似简单，却比任何都难。”
　　王辛看着他的身影，略有些孤寂，明明是一个男子，却让人看着有些心疼，宽慰道“凡事都不应该轻易放弃。”
　　“明知没有未来，还不放弃吗？”
　　“未来是什么？还不是人创造来的，既然知道没有未来，就要创造属于自己的未来。”回到一百年前，说大清会亡，怕是没人会相信吧。
　　南希被她这一席话惊到了，回头看向她“你还真不是一个简单的保镖。”
　　“可不要小看任何人。”
　　“领教了，谢谢你陪我聊天。”
　　王辛听他谢自己，有些不好意道“用不着谢吧，我说话又不要钱，谢做什么。”再说了，在这个家他可是少爷。
　　南希见她这么可爱，突然明白表姐为何会喜欢她“你先去休息吧，我自己一个人坐会。”
　　“哦，好的，您也早些休息。”王辛回到自己的房间，洗了澡躺在床上，想着怎么解决唐大小姐这个麻烦，思来想去只有一个办法了。
　　第二天，王辛吃完早饭，见小姐没有出门的打算，来到她身边恭敬道“小姐，我想请半天假可以吗？”
　　“请假做什么？”
　　“摁,,,我一个朋友上个月回老家了，昨天应该回来了，我想去看看她。”说完用真诚的目光看着她，让她相信自己没有说谎。
　　向姝见她一脸期待，将手中的报纸放下“正好我今天没事，陪你一起去吧。”
　　“啥？？”
　　“你的朋友我不能见吗？”见她头摇的跟拨浪鼓似的，脸色瞬间冷了下来，轻哼道“怕我打扰你们约会？”
　　王辛一脸问号的看着她，约会？？解释道“您误会了，就是最普通的朋友，我去去就回。”
　　“不带我去，你就不要去了。”她现在十分好奇她的朋友是什么样的，或许能发现不一样的她。
　　这下王辛更蒙了，什么情况这是，她跟着不就露陷了，现在要是说不去了，她会更加怀疑吧，见她铁了心似的，自己也下定决心，豁出去道“那您和我一起去吧。”
　　向姝没想到她会同意，起身就向外走“那就快走吧，别让人等着急了。”
　　怎么觉得是她有些迫不及待呢，王辛嘟着嘴跟在她身后，不敢出声反驳，车子离开公馆，在顺和旅馆门口停下。
　　“你朋友住在旅馆？”
　　“摁，小姐，您能不能在外面等我，我和她有个误会，我想去解释清楚。”
　　向姝见她这么说了，点头道“好，误会解释清楚，介绍我们认识一下。”
　　王辛不明白她这么做是什么意思，自己的朋友为什么要介绍她认识，最后只能答应她，两人来到旅馆内，打听到唐安言的房间，转身看向她“小姐，您在这稍等一下。”
　　“嗯，去吧。”
　　怀着忐忑的心，向豪华套房走去，瞧着门口的两个保镖将自己拦住，开口解释道“麻烦通知唐小姐一声，就说钟文秋来了。”
　　保镖听到钟文秋三个字，二话没说就到里面汇报，没一会就见一个穿睡衣，顶着凌乱头发的女子出现在眼帘。
　　唐安言带着激动的心来迎接来人，没想到是一个女子，脸色立马沉了下去，语气不好道“你是谁？”
　　王辛见她没认出自己，叹息道“能进屋说吗？”
　　“进来吧。”说着轻哼的转身先进去，掩饰心中的紧张，难不成她就是他的老婆，找上门了？
　　来到屋内，王辛将门关上，见她背对着自己，轻声道“唐小姐，我今天来是想和你解释一件事。”
　　“你有什么事需要解释的？”该解释的是自己吧，是自己缠着人家老公，唐安言啊唐安言，你早该放弃的。
　　“那个，，你能看着我吗？”
　　看着她？为什么，难道她要打自己？心里几番斗争后，还是选择坦然面对，转身看向她“有什么事说吧。”
　　王辛向她面前走了两步，将自己的刘海翻上去，压低的声音，开口道“唐小姐，很抱歉隐瞒您这么久，钟文秋是个女的。”
　　唐安言就感觉自己两条腿长了钉子一般，怎么都挪不动，看着熟悉的脸庞，还有熟悉的声音，自己一直喜欢的是女人？？
　　“对不起，希望您能原谅我。”
　　“你，，，你，，你真是女的？你就是钟文秋？？”
　　“钟文秋是我女扮男装假扮的人物，您也知道女子身份在外不安全，所以我，，，”
　　“够了！”唐安言打断她的解释，眼泪瞬间流了出来，委屈的大声哭喊道“呜呜，，，你这个大骗子，，你骗我好苦啊，，呜呜。。。”
　　这哭声让王辛瞬间懵了，门突然被保镖撞开，见小姐哭的这么惨，也不问她是不是女子，抡拳就上去。
　　“喂，，，怎么能打人啊。。。”王辛边躲边说，屋内的东西被打的稀巴烂，就这，唐安言依旧大声哭着。
　　前厅的人，被一阵打斗声吸引过去，向姝也跟了过去，见她被两个保镖追着，只躲不还手，旁别还有个女人在哭，皱下眉头，冷声道“都住手！”
　　两个保镖见来了这么多人，这才停下守在自家小姐身边，一副护犊子的模样。
　　王辛不好意的来到向姝身边，刚要开口解释，就听她又道“还有你，能不能别哭了！”
　　唐安言正哭着伤心呢，听到教训声，抬头抽噎的看向她，擦着眼泪“呜呜，，我哭和你有什么关系，，”
　　向姝见她可怜兮兮的，只好转头看向身边人“她就是你说的朋友？”
　　“呜呜，，，谁和你是朋友，你个大骗子，我才不要和骗子做朋友，，呜呜，，，走，你们快点走。。”
　　“她骗你什么了，我教训她。”
　　唐安言听她这么说，停止哭声，擦了擦眼泪道“她欺骗我的感情，你要怎么教训她？”
　　“感情？？”向姝这下语气更冷了，一双冰眸看向身边人，让她解释，若有一丝撒谎，绝不轻饶！
　　王辛看了看周围，那么多人在呢，只好去将门关上，看向她身边的保镖“你们去门外守着，别让人偷听。”
　　“哼，丢人的事都做出来了，还要脸呢！”这句话不是唐安言说的，而是从向姝嘴里说出来的。
　　唐安言见这个姐姐向着自己说话，想想的确挺丢人的，看向自己的保镖“你两去外面守着。”
　　“是，小姐。”
　　屋内只剩三人时，王辛才有些委屈道“是这样的，三个月前我救了唐小姐，当时穿的男装，她没发现我是女子，就有了今天的误会。”
　　“那你怎么不早说，非要现在说，耍我好玩吗！”
　　“我就把你当成朋友，本想着你离开上海的时候我就告诉你，谁知道你走的那么突然，我没来得及解释。”这事是怪自己，可也是无心造成的啊。
　　向姝听明白是怎么回事了，瞅了一眼她，来到唐安言身边坐下，给她递了纸巾“她是女子是事实，你想怎么办？”
　　“我怎么知道，我就是为了她来的，要是被爹他们知道，一定会笑话死我的。”
　　“做不成恋人，可以做朋友，她也不是有心要骗你的。”真没看出来，她竟是个沾花惹草之人。
　　唐安言看了她一眼，重重的叹息，幽怨道“那她干嘛骗我有老婆了，直接告诉我你是女子不就得了。”
　　老婆？？王辛懵了，瞬间反应过来，一定是小亥那家伙扯出来的，笑呵呵道“那个，，呵呵，，我就是怕你伤心，呵呵。”
　　“你骗了我两次，我不是更伤心！”
　　“那你说，我要怎么做你才能开心。”
　　唐安言见她这般真诚，心中也不再责怪她，本就自己一厢情愿，就当黄粱一梦了，一副大小姐派头道“我还没想好，等我想好了，你要哄我开心。”
　　“可以。”答应的挺爽快的，可她没注意还有一人脸色冷的吓人。
　　“那你住哪，我该怎么找到你。”
　　王辛这才看向自家小姐，有些尴尬道“我现在是她的保镖，不能轻易离开，您要是想好了，就差人到法租界9号公馆告知我一声就行。”
　　唐安言这才看向身边一身贵气的人，一副好商量道“这位姐姐，你能重新雇个保镖，把她让给我吗？”
　　“不行。”两道声音一同回着她。
　　唐安言见她们同时拒绝，撇嘴道“好吧好吧，那你可要记住答应我的。”
　　王辛见向姝脸色有些不好，只能点头“一言为定，那个，我家小姐还有事要处理，我们就先走了。”
　　“姐姐，我要唐安言，你叫什么名字？我们可以做朋友吗？”
　　向姝见她自来熟，嘴角扯出一丝笑容“向姝，我还有事，就先走了。”说着不给她挽留的时间就离开了。
　　王辛跟在她身后不敢吭声，怎么觉得她又生气了呢，哎，，做保镖真是太难了。。。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　大朋友的小朋友们，节日快乐~
　　无论你身处何地，正在经历什么，今天都要记得开心，曾经我们也是童真的孩童。


第24章解救？
　　回公馆的车上，王辛见她面无表情，这昨天刚哄好，今天不会又生气了吧，又解释道“小姐，我真不是有意骗她的。”
　　“这个现在还重要吗？”人家都喜欢你了，真若是男子，以她大小姐派头，这次来上海是势在必得。
　　“哦。。。”这个不重要什么重要，哎，，
　　向姝见她就不说话了，皱起眉头，看着她的后脑勺“你对她就没有一丝好感？”
　　“好感？？我又不是男子，对她能有什么好感，就普通朋友。”
　　听她这么说向姝不知该高兴还是伤心，随后看向窗外“中午我们不回家吃了，我请你吃西餐吧。”
　　“哦。”干嘛要请自己吃西餐，不过不用自己买单，吃就吃吧，特意选了一家最贵的店，两人前后进了餐厅。
　　向姝看着菜单，都挺贵啊，抬眸看了她一眼，瞧着她一副小市民的样，点了两份套餐，又要了两杯红酒。
　　王辛瞧着周围，还真是豪华，好几次小亥要求自己带她来，就是没舍得钱，好家伙从那以后，那些有头有脸的人物每天挨个请她来吃西餐，搞到现在就自己没吃过这家西餐。
　　“没吃过西餐？”
　　“没吃过这家的。”说着眼睛继续瞟着四周，还是洋人居多，等于她看到一个熟悉的身影，有些不确定道“小姐，那个是吕小姐吗？”
　　向姝看向她目光停留的方向，也是有些惊讶，她竟然穿旗袍了，旁别还有个男子，只是轻声应道“是她。”
　　“那旁边的是他男朋友吗？”
　　“不知道。”突然想到之气海伦说她相亲了，不会这个就是她的相信对象？她真的妥协了吗？
　　王辛见她脸色有些凝重，轻咳道“小姐，我觉得你应该高兴，做为朋友应该祝福她。”
　　向姝没有理会她，只是垂目沉思，直到上菜的服务员打断她的思绪，端起一旁的酒杯一饮而尽，看向服务员“再来一杯。”
　　“小姐，还是少喝点酒吧。”直接一口干，这喝的有些猛吧，大白天的。
　　“吃你的饭。”
　　王辛见她不理会自己，只好拿起刀叉，迫不及待的想要吃下这个牛排，肉嫩多汁，口感是真的好，一副像吃了仙丸一样神态。
　　向姝见她表情这么夸张，真是不想认识她，打断她轻飘飘的姿态“你吃这一口是普通百姓人家一天的口粮。”
　　被她说的，突然觉得嘴里的肉不香了，她还真是会说话，双肩微缩，哒着头咀嚼嘴里的食物，嘟囔道“我就算不吃这一口，也改变不了他们的现状。”
　　“快点吃，吃完我们回家。”
　　“哦。。。”
　　期间她们没有再说话，只是当作吃饭，并没有像其他人那般闲情雅致，吃完没有停留离开了餐厅，向姝没有想好该怎么面对蕾西，因为她是自己的启蒙老师，不相信她妥协了，更害怕她因为自己妥协了。
　　王辛见她心事重重的，瞧着马路边上在卖糖炒栗子，将车停下“小姐，我去买个东西，您稍等一会。”说完不等她回答就下车去了。
　　向姝见她买了一包栗子，交到自己面前，并没有要伸手接过的意思，而是拒绝道“刚吃完饭，吃不下。”
　　“哦。”
　　一路上王辛没有再说话，回到公馆，见她直接上楼了，抱着栗子来到花园，将壳一一剥掉，看着色泽光亮的果肉，叹息的看向二楼。
　　巡逻的保镖见她在此，走过去刚要开口，就听她开口道“告诉小姐，麻烦解决了。”
　　“是。”应完两人恭敬离开，继续去巡视，虽然没什么可巡视的，可这是他们做为保镖的职责。
　　晚间的百乐门，茉莉唱完歌回到自己的老位置，今天几位老熟人都没来，难得清静一晚，点了一支烟，掠过红唇，吐出缕缕云烟，等了一会还是不见熟悉的面孔，便提着包离开了。
　　出门刚走了两步，就听前面箱子里传出打斗的声音，快步走上前，见一圈人在打两个人，那两人都见血了，旁别还有个女子靠在墙上，明显是喝醉了。
　　想了想还是走过去，双手抱臂看向他们，开口道“在百乐门找事，你们胆子不小。”
　　一群人见来人是白茉莉，顿时收了手，瞧了瞧四周，见没人跟着她，歹心就泛了起来，眼露奸意，语气中带有不屑“白茉莉，别人都怕你，爷不怕，爷今天就看看，有谁敢杀爷！”
　　茉莉看着他们，从包里拿出一支烟，擦了火柴，深深的吸了一口，随后举起手中的包摇了摇，向后用力一抛，示意身后的人不要出来。
　　踩着高跟鞋，走着s路线，烟火吸引着众人目光，好久没有打架了，不知道手上功夫生疏了没有。
　　那一群男人见她婀娜的身姿，顿时热火中烧，兴奋道“兄弟们，今晚不白来，上！”
　　茉莉淡定的将烟放在嘴里，红唇微微用力锁住烟嘴，躲多伸来的手，一拳打在来人下巴的软肋上，就听咔嚓一声，头歪了，下巴掉了。
　　旁别两个保镖，见她身手不凡，将自家小姐护好，看着他们的战况。茉莉看着倒地的人，甩了甩自己手，看来有些退步啊。
　　一群人见同伙倒下，有些害怕了，才一拳啊，明明是一个瘦弱的女人，给自己鼓励道“她就一个人，兄弟们，一起上！”
　　茉莉看着上来的人，挑起嘴角，眼露不屑，一副王者眼神，专朝着他们软肋出拳，高跟鞋直接跺在他们脚面，听着他们的惨叫，一人又是给了一拳。
　　见他们都倒在地上，这才将嘴里的烟拿下，吐出一缕云烟，看向旁边惊呆的两个男子“还不带你们家小姐离开。”
　　“哦哦，谢谢白小姐。”两人架着自家小姐离开，等茉莉看清喝醉人的脸，怎么会是她。
　　等他们走了，藏于一处的人才出来，捡起被扔出去的包，递到她身边恭敬道“小姐，他们怎么处理？”
　　“交给叔叔。”茉莉接过自己的包就离开了，虽然叔叔一再嘱咐自己不能暴露身手，今天还是没忍住。
　　“是。”
　　第二天，旅馆内，唐安言被渴醒了，眯着眼在空中乱抓着，最后摸到杯子，送到嘴边就喝，可怎么都喝不到，仔细一看，没水了！
　　晃着脑袋来到桌前，抱着茶壶就喝了起来，最后深深叹息，本以为失恋没什么，可还是好难过。
　　“唐一，唐二，进来。”
　　门外的两人听到小姐叫自己，开门进去，恭敬道“小姐，您是不是饿了？”
　　唐安言见他们鼻青脸肿的，皱起眉头“你们俩怎么了？？和别人打架了？”
　　见小姐一点不记得了，唐一有些委屈道“小姐，我们回山东吧，反正那个钟文秋是个女的，我们山东好男儿多的是。”
　　“闭嘴，唐二你说，昨晚怎么了？”
　　唐二见小姐不听劝，只好开口道“昨晚小姐您喝醉，非要去百乐门，我们就把您送去了，谁知道一群小混混把我们堵在巷子里，白茉莉救了我们。”
　　“谁？？白茉莉？那个歌女白茉莉？”
　　“是的，小姐您是没看到，她独身一人，三两下把那一群人撂倒在地，要不是亲眼看到，我绝不会相信一个弱女子可以打七八个人。”说着唐二一脸崇拜，真没想到上海女人不仅漂亮还很厉害。
　　唐安言见他们一脸迷弟的样，拿起茶杯拍了两下“我怎么就不信啊，本小姐需要她救吗！”
　　“可这是事实。”唐二说完见小姐生气了，低头不敢再说话。
　　“出，，出出去，，不要让我看到你们。”昨天本想去遇到他的地方重温一下，没想到又是被一个女人救了，还是自己不喜欢的女人。
　　9号公馆，向姝看着回电的内容，嘴角挂起笑容，将电文放在身上的口袋里，来到楼下见南希已经在吃早饭了，心情大好道“南希，明天休息吗？”
　　“休息的，怎么了表姐？”
　　“会骑马吗？”向姝见他点头，继续道“行，明天我们去马场，好久没骑马了。”
　　南希见她一大早的心情这么好，昨晚还不开心呢，女孩子的心情还是多变，依旧温柔的声音回道“行的，表姐决定就好。”
　　吃完饭，南希拿着自己的公文包就去上班了，王辛吃着包子来到大门口，看着他的背影，羡慕道“一个男人怎么能长得这么好看。”
　　“少主，您也不丑的。”旁边站岗的两人回着她。
　　王辛撇了他们一眼，将剩下的包子吃完“好好站岗，别一天天的思想开小差。”
　　“是。”
　　回到屋内，见她在客厅看报纸，准备溜过去，再去厨房拿个包子吃，虽然已经吃了两个，可肚子没有饱的感觉。
　　“昨天的栗子呢？”
　　听到背后传来的声音，王辛停住脚步，转身看向她，见她也看着自己“那个，被我吃完了，您要吃我再去买？”
　　“不用了，一会出门遇到再买吧。”
　　“哦，那我们现在要出门吗？”昨天还一脸嫌弃的不吃，今天怎么又要吃了，真是善变。
　　向姝瞧了一眼厨房，不会还没吃早饭吧？看了看手表道“还没到时间，你先去忙吧，一会走了我叫你。”
　　“好的。”说着就来到厨房，瞧着李嫂她们已经在洗碗了，拿了两个包子在手里，靠在门边吃着。
　　李嫂见她又拿了俩个，笑着道“都说男孩子长身体时能吃，女孩子也不弱。”
　　“嘿嘿，主要是李嫂蒸的包子好吃，有家的味道，这可是外面买不到的呢。”好久好久没吃到这样的食物了。
　　“就你嘴甜。”
　　向姝站在门外，听到她言语中的伤感，拿着杯子轻步离开。


第25章剪发
　　当天中午，向姝就约了李先生，将收到的回电内容与其说了，他也同意组织各地负责人开一次会议，发动群众抵制混乱的社会状态。
　　王辛无聊的等在咖啡厅外面，想到早上她想吃栗子，四处瞅了瞅，不远处就有小贩在卖，以最快的速度跑过去，买了一包又跑了回来，瞧着周围无异样，才开始剥栗子。
　　向姝从店内出来，走近车子，见她在剥栗子，笑了一下道“又饿了？”
　　王辛被她的声音吓了一跳，将装有果肉的袋子递到她面前“您不是想吃栗子，这是剥好的，不烫，正好吃。”
　　这次她没有拒绝，伸手接过袋子，上了车，拿出一粒咬了一口，糯糯甜甜的，口感很细腻“挺好吃的。”
　　王辛见她吃了，开心道“上海还有很多小吃，有机会我带您挨个吃。”
　　“你付钱？”
　　“小姐对我这么好，当然不能让您破费了，再说了这些小吃也不贵，呵呵，我能请的起。”要是挨个吃上海贵的餐厅，那估计是不行的。
　　向姝见她这次还挺大方的，又拿了一个放在嘴里“去巴黎百货买些东西。”
　　“好。”刚说完小吃，她就去高端的商场，哎，大小姐就是大小姐，改变不了了。
　　到了商场，两人到一家卖马装的店面，向姝选了选颜色，给老板要了三个尺寸，买下就离开了。
　　王辛见她要出大门，有些惊讶道“小姐，我们不买其他的了吗？”自己可是准备好身上都挂满袋子的。
　　“你有要买的东西吗？”向姝看着她。
　　“没有，没有。。”主要这不像她风格，将衣服放在后备箱，启动车子道“我们现在去哪？”
　　“到厂地看了一下，然后回家。”说着又拿起一旁的栗子，慢悠悠的吃了起来。
　　“好。”
　　这边的陈公馆，双方家长坐在了一起，陈之桦开口道“叔叔阿姨，我和一一决定先订婚，具体结婚的日期，由你们定。”
　　吕爸爸看了自己女儿一眼，这么多年一直不愿结婚，如今愿意相亲，还成了，他们做父母的也不再说什么，点头道“只要你们是真心相爱，我们不反对。”
　　陈爸爸见未来亲家这么说了，笑吟吟道“好，那就这么定，先订婚，今年就把婚结了。”
　　全程蕾西都没发表意见，全听他们在聊天，时不时笑一下迎合呢，可能子女都是大龄，双方的话题全是他们以前拒绝结婚的事情。
　　后花园，假笑的两人恢复以往的神态，蕾西瞧着别致的花园，轻声道“你不和他商量就这么决定，真的好吗？”
　　“他，会理解我的。”这几天自己忍住没有去找他，只是想给他足够的时间，考虑他们的以后。
　　蕾西也不再说什么，若不是突然间看到父母的苍老，自己也不会妥协，这样也算给他们一个安慰吧。
　　报社，权吉和霍煜两人找到南希，见他不紧不慢的工作，权吉忍不住道“南希，你是怎么想的？和我们说说。”
　　“我没怎么想。”
　　“那你会原谅之桦吗？”
　　“谈不上原谅，我和他不合适，我理解他的想法，可他从未相信过我。”如果他能回到正常生活，也不是一件坏事，毕竟这条是不归路。
　　霍煜见他能够这么平静说出这些话，不免为好友解释一二“他正是因为相信你，他才敢这么做，南希，我希望你慎重考虑。”
　　南希放下手中的笔，看向他认真道“那他就可以做出欺骗我的事？”
　　“他只是怕错过这么好的机会。”
　　“两个人在一起最基本的信任都没有，那在一起没有任何意义，好了，我还要工作，你们先回去吧。”
　　权吉见好友语气有些不对，对着霍煜摇了头，两人离开报社，坐在车上，叹息道“之桦想要得到南希的原谅，希望渺茫。”
　　“我倒不觉得，只要之桦够真诚，南希会原谅他的。”
　　“呵呵，那你是不了解南希，别看他脾气好，说话文文诺诺的，可他决定的事，十头牛拉不回来。”从上学开始，就没见他生过气，可刚刚看来，他是生气了。
　　霍煜还是觉得有希望，他们之前的点点滴滴不是假的，他们都不会轻易放弃。
　　第二天，王辛换上她给自己的衣服，照着镜子，还真是英姿飒爽，拿着帽子到楼下等他们。
　　不一会见他们两人拿着帽子下来，南希见她也换了一身，笑笑不语，表姐对保镖也太好了吧。
　　“小姐，我们直接去马场吗？”王辛恭敬的说着。
　　向姝看着她的头发，太厚了，皱起眉头“先去把你的头发修一修，都扎眼睛了不知道吗？”
　　“啊，可是我想留长发呢。”
　　“只是修一修，不剪短，就这么定了，先去理发店。”说着不给她反驳的机会，率先出了门。
　　南希见愣在原地的人，来到她身边认真道“我也觉得你的头发该修了。”
　　王辛听他也这么说，摸了摸头发，有些不自信道“我这样是不是特别丑，所以小姐才让我去剪头发啊？”
　　“应该是这样，表姐喜欢漂亮的人。”随后在她耳边小声说了一句话，笑着离开了。
　　漂亮的人？还有他这是什么意思啊，见他们都走了，立马小跑追上，车内见他们不说话，只好先去理发店。
　　王辛让他们在车内等自己，说完就跑下去车了，洗完头发来到镜子前，对着理发师道“怎么漂亮怎么剪，还有，，，”
　　车内，南希见表姐一直看向理发店，轻声问道“表姐，你对王辛好像不一样。”
　　“怎么不一样？”
　　“你喜欢她。”
　　又来了，这一次向姝不再认为他是说错了，转头看向他“我是喜欢她，只是出于朋友之间的那种。”
　　南希见她承认了，笑着摇头“不是这样的，已经超出朋友之间的情感了。”
　　“或许吧，至少现在我不这么认为。”
　　“当局者迷，旁观者清，你不是单相思，她对你也不一样。”
　　这些超出常理的话，他说的还真是平静，解释道“从某种意义上讲，她的命是我的，对我当然不一样。”
　　南希见她不承认，只是说了一句“等会你就知道了。”
　　过了十几分钟，王辛眨着大眼，看着镜子里的人，这是哪家帅哥，用手抓了抓被剪短的头发，一脸苦相道“老板，我也没让你剪这么短啊。”
　　“你不是说剪短，还要漂亮的，这个发型很适合你。”老板反驳着她。
　　王辛见他没有一丝愧疚，看着一地的头发，这两三个月头发白留了，不情不愿的掏出钱“幸好占了漂亮一条，要不然我肯定不愿意给钱。”
　　老板只是笑呵呵道“习惯就好了，你刚来的时候跟顶着一头草一样，现在看着多清爽。”
　　车内，南希见出来的人，眼前一亮，有些惊讶道“她还真剪了，看来是真的。”
　　“什么真的？”向姝也看到出来的人，怎么剪这么短，不是要留长发的吗？
　　“我和她说，你喜欢漂亮的人，不喜欢长发的人。”
　　“你，，我什么时候说过。”那家伙不会就相信了吧，把头发剪这么短？
　　王辛坐进车里，见他们看着自己，不好意思的摸了摸头发“那个，剪的有些短，我也没想到的。”
　　“看着很帅，表姐觉得呢？”
　　向姝看着她，的确比之前的头发好看，只好点了点头“别说头发了，先去马场吧。”
　　“是。”
　　一路上，向姝见她无数次摸自己的头发，应该是不习惯吧，不过她真的是因为自己剪的吗？
　　到了马场，南希选了一匹马先出去了，向姝这才开口问道“不是要留长发，为什么剪这么短？”
　　“我也不知道，我就说剪短一点，就这么短了，很，，很丑吗？”怎么觉得她是不喜欢啊，难道南希骗自己的？
　　还真是因为自己，心情不由的好了起来“不丑，很帅气。”
　　“哦，呵呵，，帅气啊，，不是漂亮吗？”
　　“人漂亮，发型帅气，可以了吗？”有时候挺聪明一个孩子，怎么在自己面前那么傻，不过，傻的可爱。
　　王辛见她笑了，也跟着傻笑起来“小姐，您应该多笑笑，这样很漂亮。”
　　“哦，走了，南希都要骑一圈了。”为什么听到她夸自己心就像开了花一样，明明很多人都这样夸过自己。
　　南希等着外面，见她们出来，开口道“表姐，我们来比一比？”
　　“欺负我？”向姝翻身上马，自己可是很久没骑了，也没和马磨合，就这样直接比，很不利于自己。
　　“怎么会，这也是我回国第一次骑马，很公平。”
　　“好啊。”
　　南希见她准备好了，扬起手中的马鞭“那我们就开始喽。”说完抽了马耳一边，两匹马就跑了出去。
　　王辛见他们冲了出去，明明都是出身书香门第，赛起马都这么生猛，晃悠着马鞭来到马场中间，目光一直盯着他们，可别发生什么意外，守在终点，见他们一同到了终点，还没分出胜负？
　　“表姐，你明明可以赢的。”南希大方的说了出来，她的骑马技术明显高于自己。
　　“输赢不重要，开心就好。”今天主要是想带他出来放松一下，这几天明显觉得他心里有事，也在等他能够说出来。
　　南希只是笑了笑，跑一圈下来，心情感觉畅快了很多。


第26章未婚夫
　　三人从马场回来已是中午，向姝看了看时间“时间很晚了，王辛你找家餐厅，我们吃完饭再回去。”
　　“是。”
　　俊男靓女总是能吸引别人的目光，唐安言看着进来的几人，眼神有些呆滞，她明明是女子，为什么还是会控制不住自己的心。
　　坐在她对面的男子，见她目光停滞，顺着她的目光看去，眼前也是一亮，好漂亮的人儿，开口道“小言，你认识他们？”
　　“何止是认识，简直是冤家路窄。”说完将筷子放下，踩着步子向他们走去，男子见妹妹走了过去，立马起身跟在她后面。
　　向姝看着面前的两人，这么巧，王辛见来人，有些尴尬的起身，打招呼道“唐小姐，好巧啊。”
　　“是巧，往里坐坐。”
　　什么意思？腿还是向里面迈走了一步，男子见妹妹就这么坐下去了，只好顺个位置坐下，南希看来一眼坐在自己身边的男子，又看向表姐，这是什么情况？
　　王辛见小姐没有说话，开口道“唐小姐，您也来吃饭吗？”
　　“我不吃饭，我坐下来做什么？”
　　得，都告诉她自己是女子，她到底是想做什么，有些为难道“那个，要不改天我单独请你吃饭吧。”
　　“一起吧。”向姝突然开口道。
　　王辛见她开口了，也不再说什么，一桌五人别提多尴尬，等菜空余，男子才开口道“自我介绍一下，我叫唐安洲，唐安言的四哥。”
　　“您好，我叫王辛，这是两位是我们家小姐和少爷。”王辛只好为他介绍另外两人。
　　南希见他都开口了，只好礼貌回道“南希，这位是我表姐，向姝。”
　　“真是不好意思，打扰你们了。”真搞不懂妹妹这是在做什么，看向王辛，难道这个就是女扮男装的钟文秋？
　　唐安言瞧她剪了头发，变得好看多了，更加帅气了，开口道“你之前答应我的还算数吗？”
　　“什么，什么？”
　　见她装傻，美眸一怒，不开心道“你说，只要我开心，你做任何事都行。”
　　额，，，什么情况，怎么觉得甩不掉她了，可答应过的事情，只能硬着头皮承认“不知道唐小姐要我做什么？”
　　“陪我一天。”
　　嗯？？这是什么条件啊，下意识看了小姐一眼，拒绝道“这可能不行，我现在是小姐保镖，不能离开她半步。”
　　“保镖也有自己的时间啊，难道你不愿意？”
　　“真抱歉，我不能离开小姐，还请您换个要求。”不管发什么，不能保证她的安全前提下，自己不会离开半步。
　　唐安言见她油盐不进，只好看向她的雇主，开口道“向姐姐，你能放她一天假吗？”
　　向姝见她问自己，看了王辛一眼，不理会她求救的眼神，回道“唐小姐，我放她假，她也不会离开的。”
　　“为什么？”
　　唐安洲见状，开口道“小言，人家有自己的事要做，不要胡闹。”
　　“四哥，我没胡闹，这是她答应我的。”
　　王辛真没想到事情会发展成这样，看着她正色道“唐小姐，之前我不是有意骗您的，还请您大人大量，不要和我一般见识。”
　　唐安言见她不愿意，撇着嘴低下头“算了，这件事也不能都怪你，四哥，我们走吧。”
　　“留下来一起吃吧，就当交个朋友。”向姝还是留了他们，毕竟这件事主要责任还是在她。
　　唐安洲并没有没有要起身意思，顺势回道“就听向小姐的，就当多交个朋友，之后在上海也能多个照应。”
　　“听唐先生的意思，以后要在上海发展？”
　　“是的。”要不然父亲也不会让妹妹孤身一人前来，这不让自己快点过来，早些把生意做到上海。
　　一顿饭吃到一半，餐厅又进来两个熟悉的面孔，南希的看着他们，目光有些呆滞，向姝顺着他的目光看去，眉头也是一皱。
　　其他人见他们同时呆住，也看了过去，见进来的两人也在看他们，不会吧，今天怎么会这么巧。
　　站在门口的两人像是被捉奸了一样，下意识想要逃，，可现实不允许他们这么做，陈之桦还是抬步走了过去，蕾西见他走了过去，什么情况？他认识谁？没办法只好跟上。
　　“南希，我们可以单独淡淡吗？”
　　嗯？？所有人的目光都看向餐桌上的人，而南希只是抬头看了他们一眼，回道“抱歉，我在吃饭没时间。”
　　向姝看了弟弟一眼，才站起身道“蕾西，你们也来吃饭？”
　　陈之桦看着她们，心中也是充满疑惑，也认识？
　　“嗯，介绍一下，这位是我的未婚夫，陈之桦。”此话一出，就听一颗心碎了，如果筷子再脆弱一些，就会听到折了的声音。
　　“南希，你能跟我出来一下吗？”陈之桦眼中只有他一人，他在乎的只有他一人，可他不给自己一丝的机会。
　　听到未婚夫，向姝也是一愣，心中有些五味杂陈，只能扯出一丝笑容“恭喜你们。”
　　陈之桦觉得不能再这样下去了，来到他身边，将他拽出了餐厅，留下五双困惑的眼睛，另外三人见他们四人脸上的变化，像是在看电影一般。
　　唐安洲觉得不能再坐下去了，拉起妹妹道“向小姐，下次我请你们。”
　　王辛见他们走了，只留下自己一人，慢悠悠起身，想要悄无声息的离开，就听向姝开口道“去看看南希，一会我们回家。”
　　“是。”
　　等所有人都走了，向姝才问向蕾西“你们是认真的吗？”
　　蕾西只是笑了一下，反问她道“你觉得呢？”
　　“我希望你是真的幸福，而不是因为其他。”更不要因为自己，因为那样不值得，自己也还不起她这份情。
　　“不要乱想了，不是因为你，我只是不想让父母再担心，婚后我们各过各的，互不打扰。”
　　“各过各的？他同意？”向姝没想到会是这样情况，这不是在欺骗双方父母吗。
　　蕾西点了点头回道“刚刚你也看到了，他喜欢的人应该是刚刚那个男子，我们都需要这个结婚身份。”
　　“什，什么？”刚刚那个不是南希吗，这会她才恍悟，怪不得他会说出那些话来，原来这家伙喜欢男子，自己怎么没有想到呢。
　　“南希是你什么人？”
　　“我表弟。”
　　这下都清楚了，笑着道“我们还是有缘分，可惜我们没有姻缘。”
　　向姝见她豁达的说着，也笑了起来“除了姻缘，我们什么缘分都有。”除了不能成为爱人，她们真的可以成为好朋友。
　　王辛靠在屏风后面，将她们的对话全听了去，顿时眼神有些恍惚了，怎么会这样，他们都喜欢和自己一样的人？
　　门外无人的地方，陈之桦看着面无表情的人，轻声道“这个月底我会和她结婚，婚后我们各自生活，互不打扰。”
　　“陈先生，这和我有什么关系吗？”
　　“南希，这些天你还没想明白吗，你为什么就不能理解我一下？”自己这样做也是没办法，为什么就不能体谅自己。
　　南希看向他，语气冷淡道“这段时间我也仔细想了想，谢谢你上段时间的照顾，我们不适合，还是做回朋友吧。”
　　“改变不了吗？”
　　“对。”
　　陈之桦见他决绝的眼神，有些不明白他为什么会这样，伤心道“就因为我结婚的原因吗？”
　　“对，我是一个有感情洁癖的人，很抱歉。”这些天自己反复在想这个问题，或许是不够爱，所以才接受不了吧。
　　王辛从餐厅出来，见他们在角落的地方，摸了摸鼻子还是走过道“少爷，小姐问您好了吗，我们回家了。”
　　“好了，走吧。”
　　陈之桦见他头也不回的就走了，颓废的靠在墙上，慢慢的蹲下去，蕾西来到他面前“你们吵架了？”
　　“他接受不了，和我分手了。”
　　“你要是后悔还来得及。”本就是一个有目的婚姻，现在分开，顶多就双方家人失落罢了，不要因为这个失去爱人。
　　“如果不结婚，爸妈他们一定会很伤心，结吧。”如果自己不配得到幸福，就不要再让父母有所遗憾了。
　　“你想好，我尊重你的决定，饭就不吃了，我回学校了。”
　　车内，向姝看向弟弟，想要开口说些什么，可最后只是拍了拍他的手背道“找个时间和我说说吧？”
　　“都过去了，还有什么好说的。”
　　“可喜欢一个人，不会轻易就放弃，你应该多理解他一下。”从和蕾西的谈话中得知，他们都需要这份婚姻来安抚家人。
　　南希听她也劝自己，看向她反问道“你会因为家里的原因，妥协吗？”
　　“不会。”
　　“那不就得了，因为我也不会，表姐，你别劝我了。”做不到光明正大，可也不想偷偷摸摸。
　　王辛在前面听着他们对话，还真是不把自己当外人，车子开进9号公馆，见他们前后下了车，才叹息的靠在车座上，唐安言不会对自己也是这样吧，下意识摇摇头，希望是自己多想了。
　　向姝走到门口，还是回头看向车内的人，开口道“如果接受不了，就离开吧。”说完就进了屋内。
　　车里的人听到她这句话，皱起了眉头，心中反问自己，能接受吗？


第27章告白？
　　向姝不放心，还是来到南希的房间，见他坐在窗前发呆，走过去开口道“他的结婚对像是我的朋友，她喜欢女生。”
　　“表姐，你也觉得我应该原谅他吗？”
　　“我只是想劝你不要轻易放弃一段感情，没有别的意思。”如果因为这件事在一起依旧不开心，分开或许是最好的办法。
　　南希明白她是什么意思，这样的感情存在少之又少，能够遇到相知相爱的太难了，不免想到一开始，回忆道“我从十三岁发现自己不正常，害怕过，也迷茫过，我逼自己去喜欢女生，可最后都失败了，因为我从心里就抵触，如果我现在原谅他，我过不了心里那关，表姐，我对感情是有洁癖的，如果等不到对的人，我宁愿孤独终老。”
　　听他这么说，就知道他的选择不是一时冲动，拍了拍他肩膀“不管你做什么决定，我都支持你。”
　　“谢谢。”
　　向姝笑了一下，看向楼下车里坐着的人，轻声道“我和王辛并不是你想的那样，我只是对她有些好奇和好感。”
　　“那她为什么一定要在你身边？”
　　“因为她有任务，必须在我身边，你放心，她是好人，不会对我怎么样。”
　　两人说着，就看车里的人出来，向大门外走去，和门口的保镖不知说了什么就离开了，此时向姝心里有些害怕了，她是接受不了吗？
　　整个下午她都没见到王辛的身影，也没有去问门口的保镖，不知为何心中坚信她会回来，因为她要保护自己。
　　弄堂的小院内，小亥见她吃完饭还不回去，疑惑道“想什么呢，还不回去，我要去百乐门了。”
　　“唉，发生了一件事，我有些害怕。”
　　“害怕？”小亥像发现新大陆一般，来到她身边坐下，一脸好奇道“姐，这还是你第一次说出害怕的这个词耶。”
　　王辛见她看笑话的样子，白了她一眼“此害怕非彼害怕，是对未来生活的一种害怕。”
　　“说人话，到底怎么了？”
　　想了想这件事也只能对她说了，明明房内就她们两人，还是压低声音道“你相信男子会喜欢男子吗？”
　　“相信啊。”还以为是什么事，自己可早就认知了，小亥见她惊讶看着自己，轻咳道“我有几个朋友都喜欢同性，已经见怪不怪了。”
　　“不是，你一天到晚在外面都结识什么人啊，你不会也被影响了吧？”
　　小亥不理会她的紧张，随意道“有可能，只要我喜欢，管他是男是女，虽然你是我姐，可不能棒打鸳鸯，我提前和你说好。”
　　王辛见她可以这么轻易接受，是自己的问题吗，可自己属于的正常的吧，揉了揉头发“算了，顺其自然吧。”
　　“不对啊，你是因为什么事烦恼的？”说了半天她还是没说出因为什么事啊？
　　见她追着问，突然想到一件事，正色道“唐安言对我好像有些不一样，你去把这个麻烦解决了，我就答应你，只要你喜欢，不管阿猫阿狗，我都不反对。”
　　“王辛，你骂谁呢！”什么叫阿猫阿狗，把自己看成什么人了。
　　王辛见她生气了，立马怂了，赔笑道“我就打个比方，好妹妹，去帮我解决那个麻烦吧，我真的害怕她喜欢我。”
　　小亥见她全身都在抵触，也正色道“你就这么讨厌女生？”
　　“也不是，主要是我不喜欢她。”现在她体会到，被人喜欢也是一种负担，心中不仅佩服她白茉莉的身份。
　　“我知道了，你快走吧。”
　　王辛见她答应了，开心的亲了妹妹一下“那就辛苦我的好妹妹了，我就先回去了。”
　　小亥嫌弃的擦了擦脸，她们长得一样，嫌弃她就是在嫌弃自己“你不是要留长发的吗，干嘛剪了？”
　　“这不快夏天了嘛，凉快，走了。”
　　回到公馆已经是晚上八点了，在门口问了一下情况，知道她没出门也就放心了，轻轻的推门进去。
　　来到厨房和李嫂她们打了招呼，便上楼去了，看着她的房门，还是走了过去，敲门听到里面的回应才推门进去。
　　向姝见她回来了，隐起勾起的嘴角，轻声道“吃饭了吗？”
　　“吃过了，下午我私自离开，您可以扣我的薪水。”
　　“我缺你这点钱吗？”
　　王辛见她反问自己，尴尬摸了摸头，解释道“毕竟没得到您的同意，拿了钱心里总觉得过意不去。”
　　“我中午说的话你听了吗？”
　　“听到了，我只是保镖，雇主的私人生活和我没关系，我只要做好自己的本职工作。”这样说应该没什么问题吧。
　　这个理由向姝已经预想到了，看着她的眼睛直接问道“这么说，你是接受不了这样的感情？”
　　“我，，，我不知道。”
　　向姝来到她身边，面对面看着她，说出自己的心里话“我对你是有些好感，甚至想要了解你的全部，如果以后你接受不了我，可以随时离开。”
　　这是什么情况，王辛懵了，她这是什么意思，她喜欢自己？眨着大眼盯着她看，可看到只有认真，想要躲开她的眼睛，可她的眼睛有种魔力，让自己舍不得离开。
　　“不要委屈自己，接受不了就离开，放过自己也放过我。”
　　这又是什么话，怎么听着是自己对不起她一样啊，开口回道“我，，，不知道喜欢一个人是什么感觉，我也不知道该怎么回答你。”
　　向姝没有说话，而是慢慢靠近她，见她要躲开，伸手拦着她的腰，在离开她不到两公分的位置停下，见她紧张的嘴角，勾起嘴角“为什么不推开我？”
　　“啊？？”还能推开她吗？
　　“舍不得吗？”
　　什么啊，推开你要是再生气了，自己还得想办法哄你开心，有些尴尬道“小，小姐，您能不能放开我。”这种姿势真的不舒服。
　　“如果我亲你怎么办？”
　　王辛这下更傻了，她到底想做什么，满眼困惑的看着她“能不能等我准备好了，还没外人亲过我呢。”
　　向姝见她全身都在抗拒，松开自己的手，让她离开自己身边，回到书桌前坐下“很晚了，回去休息吧。”
　　“哦。。。”什么嘛，不会又生气了吧？三步一回头想要看她有没有生气，可她始终没有抬头再看自己。
　　向姝没有看她，是因为怕自己脸红被她看见，刚刚做出那些事，也是自己没想到的。
　　她这一番动作让王辛失眠了，整个晚上脑海里都是她的身影，甚至有些后悔为什么不让她亲自己，更想知道亲吻是什么感觉，每每想到这，都把头埋在被子里，自己这是在想什么呢，真是羞羞脸。
　　而向姝则是睡的很好，毕竟在外留学久了，大胆表达自己的感情很正常。
　　吃完早饭，王辛来到后花园，主要是不知道该怎么面对她，巡逻的保镖见她精神不太好，停下脚步轻声道“少主，您怎么了？”
　　“没怎么了，别烦我，巡逻去。”
　　“是。”两人不敢再多问，只好整齐离开。
　　南希吃完饭，见表姐在客厅看报纸，来到她身边坐下“表姐，我一个朋友家里是开茶楼的，要一起去喝茶吗？”
　　“好啊，去叫王辛，我去换身衣服。”
　　“好。”南希来到花园，见她瘫在椅子上，走过去开口道“一会我们出门，要去换身衣服吗？”
　　王辛睁开眼，看了他一下，起身看了看自己的衣服，摇头道“不用，我们走吧。”说着两人便先进了车内。
　　南希还是开口道“不要辜负了表姐。”
　　“什么？”
　　“你以后会明白，表姐她人很好，很善良，不管你出于什么目的在她身边，请保护好她，不要让她伤心。”这是做为弟弟对她最基本的要求。
　　王辛只是点了点头道“保护她是我的职责，请放心。”
　　两人见她出门走来，不再说什么，向姝上车坐好道“南希，你给她指路。”
　　“不用，告诉我去什么地方就行。”
　　“清和茶楼。”
　　“这个地方我知道，上海数一数二的老茶楼，听说里面的茶不错。”说着将车掉头开出公馆。
　　向姝见她就没不知道的地方，想到刚遇到她时的场景，她怎么都没想到会和她有这样的纠葛。
　　南希见表姐不说话，看向车外，轻声道“听说斧头帮的帮主也喜欢男子。”
　　砰！一声，后排的两人毫无准备的撞在前座上，一只脚死死的踩了刹车，王辛不相信的转过头看向他“你刚刚说什么？”
　　“唏~”南希揉着被撞的头，脸色有些不好道“你刹的这么急做什么？”
　　“哦，哦哦，，对不起，我刚刚可能有些激动，那个，，你怎么知道斧头帮的帮主喜欢男子的？”叔叔什么时候喜欢男子的，自己怎么不知道。
　　“我也只是听说，不认识他。”
　　听说啊，还以为他亲眼看到了呢，不过有种不好的预感，叔叔都三十多了，没有结婚，也没见他带女人回去，不会吧。。。
　　向姝见她脸色越来越不好，皱起眉头道“你和他是什么关系？”
　　“嗯？？”王辛一脸不解的看着她。
　　“你和斧头帮帮主是什么关系？”脑子里想什么呢，非要自己问第二遍。
　　“没，，没关系，呵呵，就是有些好奇，那个对不起，下次再也不会了。”说着发动车子离开原地。
　　可向姝不会相信她的话，只要她撒谎就会结巴，她一定和这个帮主有关系，不过，自己不想去窥探她的秘密，期待她能自愿说出来。


第28章茶楼
　　车子停在清和茶楼门前，南希率先进去，里面的小二见他来了，上前恭敬道“南希少爷，还是老位置吗？”
　　“嗯。”
　　三人来到二楼，一个靠窗的位置，向姝瞧着店里还保留清朝的装修风格，的确是家老店，就连小二都穿着清代交领的衣服，虽然是短发，还戴顶布帽子。
　　没一会小二端茶上来，南希给表姐倒了一杯“这儿大红袍最好了，表姐，你尝尝。”
　　“好。”
　　王辛站在窗前，目光看着下方，见下面停了一辆车，下来一人，眉头立马皱了起来，他什么时候来的上海？难道是今天？立马向周围仔细看着。
　　楼下一阵骚动，也惊着喝茶的两人，瞧着一群保镖簇拥着一人上了二楼雅间，南希看着中间的人，困惑道“他怎么来了？”
　　“谁？”向姝不明问道。
　　“曹修海，有名的卖国贼，损害国土换取自己的利益，他现在来上海，就不怕被枪杀吗！”自己为何会认识他，是因为上几天在报社看过他的相片。
　　“枪杀？你说神秘枪手要杀他？”
　　南希点头道“之前刺杀过一次，没有成功，看来他是有备而来。”瞧着保镖站得里三层外三层的，任何人都靠近不了他。
　　向姝下意识看了一眼站在自己身后的人，就见她面无表情的盯着来人，开口道“就算要杀他，也不会选在白天吧。”
　　“白天不动手，晚上更没机会了，他的住处有几百名保镖，连只苍蝇都飞不进去。”
　　的确是这样，所以王辛在担心，小亥是不是来了，想要找到她的身影，昨天她为什么没有让人告诉自己这件事。
　　向姝见她依旧面无表情，又问道“为什么各地军阀没有找他麻烦？”
　　“现在各地军阀都想称王称霸，哪有时间管这些人，况且他应该送不少物资到各处军阀去。”现在正是打仗之际，军队还需要这些人供补给呢。
　　“表姐，我们还是回去吧。”他才想起来，此人好色，表姐长得这么漂亮，别一会再出什么麻烦。
　　向姝见他突然紧张起来，看了一眼对面的人，见那个人也在看自己，轻声道“走不掉了，想办法吧。”说完就见身边没人了，她人呢？
　　王辛来到一楼，找到附近的兄弟，让他去通报消息，等她再回来二楼，就见她们桌上多了一个人，一群人把她堵在最外面，拳头刚握紧，就听向姝开口道“她是我朋友，请让她过来。”
　　曹修海看来一眼外围的人，挥了挥手，让手下人放行，随后看向她“这位小姐，还不知道你叫什么呢？”
　　“我和你好像不认识吧。”向姝见她回来，心中底气也足了些。
　　“差点忘记了，自我介绍一下，我叫曹修海，不知道小姐闺名是？”
　　南希现在十分后悔今天要来茶楼，刚要起身拒绝他，王辛上前一步，挡在她面前，低头看着他“这位先生，我家小姐不想和你做朋友。”
　　此话一出，曹修海的脸色立马变了，抬眸看了她一眼“主子说话，有你插嘴的份吗？”
　　“呵，主子，还当是清王朝呢。”
　　他身后的人，见她说话如此狂傲，纷纷上前，可王辛丝毫不理会他们，继续道“请你们让开，我家小姐要回去了。”
　　“我要是不让呢！”曹修海站起身很不屑的看着她。
　　南希见她一点不害怕，心中不禁佩服她，她可是一个人，对放几十个，还不知道有没有武器。
　　向姝看着她的背影，心中没有一丝害怕，反而很相信她，只是她还没意识到，渐渐的已经离不开她了。
　　正当那群保镖要上来时，楼下又是一阵骚动，就听一人大声道“权老兄在不在？”
　　曹修海看了楼下一眼，见进来的都是穿黑衣人，手里都拿着斧头，皱起眉头，斧头帮的人怎么来了？
　　带头之人，看了一眼二楼，开口道“各位，这茶楼是斧头帮照着的，各位要是想找事，斧头帮奉陪到底。”
　　曹修海笑着道“这位兄弟误会了，我们只是正常的交谈。”
　　“需要这么多人一起交谈吗？”
　　“得，今日看来不易谈事情，我们走。”曹修海说完看了一眼王辛，不屑道“今天算你们走运。”
　　一群人离开了茶楼，斧头帮的人见他们走了，也都撤出了茶楼，南希见她依旧一副淡定“王辛，你刚刚不怕吗？”
　　“不怕啊，他们打不过我。”如果不拿武器，是打不过自己。
　　赶来的权吉，听着小二说了来龙去脉，来到二楼见好友没事，松了一口气“吓死我了，你们没事吧。”
　　“没事，多亏了斧头帮的人。”南希回着他，解释道“这位是我表姐，向姝，这一位是她的保镖，王辛。”
　　现在女子都做保镖了？权吉礼貌道“您是南希的表姐就是我的表姐，表姐好，我叫权吉。”
　　“你好。”向姝礼貌回着他，还真自来熟。
　　“今天出这样的事真是不好意思，这样，我请你们吃日料。”
　　“我都可以，表姐，你还有其他事吗？”南希看向她，有些期待她同意，毕竟明天又要工作了。
　　向姝看出他的期待，点了点头“初次见面，我请你们。”
　　“嘿嘿，还是表姐大方，您请。”权吉开心说着，这可省了不少钱，南希见他贪小便宜的样，就不能大方点。
　　一路上王辛都没有说一句话，而是在想如何除掉那个人，他那种报复心极强的人，一定不会轻易放过她们。
　　餐桌上，权吉看向好友，还是忍不住轻声问道“你们真分手了？”
　　“嗯，表姐知道我的事。”南希大方回他，今天让表姐和自己过来，就是想介绍他们认识一下。
　　“哦哦，好吧，哎，我不是一个合格的媒人。”
　　南希见他意难平，笑了一下，举起酒杯“这和你没关系，这一杯谢谢你，虽然没有结果，但过程很美好，我很享受。”
　　“你都看开了，我就不再纠结过去了。”两人碰了一下。
　　权吉瞧着一旁不说话的人，开口道“王辛，有没有人说你和白茉莉很像？”说完就见她突然看向自己，解释道“我和她是朋友，所以觉得你们有些像。”
　　“那个，小姐也这么说过。”王辛只好承人道。
　　向姝见他们都看向自己，点了点头“我之前还认为她们是一个人，但她说自己没有兄弟姐没，可能就单纯的像吧。”
　　在听到一个人时，王辛的心瞬间提到嗓子眼，又听她这么相信自己，有些尴尬道“可能是吧，我没见过白茉莉。”
　　“下次你把她带来，让她们见一面不就好了。”南希在一旁建议道。
　　“好啊，表姐住在那，下次我们去你家做客。”
　　王辛听他们都安排了，才仔细看了看权吉，难怪说有些面熟，他不就是那日和小亥在一起的男子吗，直接开口道“你喜欢白茉莉吗？”
　　权吉见她这么问自己，有些尴尬笑了笑，南希见好友有些顾虑，直接回道“不会的，权吉和我一样。”
　　一样？王辛懵了，这个不会也喜欢男子吧，这都咋了。
　　“哎呀，我现在有些后悔了，要是人人都像表姐和茉莉那么漂亮，我甚至一度怀疑自己直了。”
　　南希见他这么说，不愿拆穿他道“那你可以追啊。”
　　“不行不行，像她们这种美人，我是配不上的，我还是有些自知之明的。”
　　一顿饭下来，向姝也没说几句话，而是都在关注她在想什么，吃完饭，几人出了日料餐厅，王辛就觉得有人在盯着他们，回头看了一眼，心中突生一计。
　　“南希少爷，我和小姐有些事，您和权吉少爷一起去玩吧。”
　　向姝不明白她这么说是什么意思，只好开口附和着“你们好好玩，权吉，有机会到家里做客，地址让南希告诉你。”
　　“好的表姐，您去忙吧。”权吉恭敬回道。
　　说着两人就离开了，向姝坐在车上，看着她“甩开他们做什么？”
　　“当然是做冒险的事，小姐，您相信你我吗？”王辛转过身看着她，眼中充满真诚。
　　“我不相信你能帮你打掩护吗，是不是曹修海的人在盯着我们？”
　　“真聪明，今天我要杀了他。”她也直接说出自己的意图，如果她不同意，就先把她送回家，自己一个人去。
　　杀人？向姝皱起眉头，冷声道“他那么多保镖，你怎么杀他？”
　　“我自有办法，如果您也去，成功的机率会大很多，您要不去，我就自己去。”反正就要杀他。
　　“让我做诱饵？”
　　王辛没有反驳，知道这样做不好，可这是唯一能够引蛇出洞的办法，见她脸色不好，轻声道“您要是不愿意，我先送您回家。”
　　“非去不可？”
　　向姝见她没有说话，严肃道“你和神秘枪手是什么关系？”
　　“没关系啊，曹修海这个人阴狠狡诈，报复心极强，我们今天得罪他了，要是不把他除掉，以后绝对是后患无穷。”
　　“只是这个原因？”向姝看着她，只要她眼神有丝毫不坚定，自己都不会同意。
　　“是。”
　　“我不同意，先回家。”
　　王辛无措的看着她，说了半天她不同意，有些生气的转过身去，发动车子离开，可这是最好的机会，错失了不知要等到何时。
　　可车子并没有按照向姝的想法向家开去，而是去了另一个方向，向姝坐在后面，脸色越来越凝重。


第29章受伤
　　车子出了闹区，向郊外驶去，王辛看着后面跟来的车子，嘴角扬起，眼露嗜血之色“有我在，他们别想伤你一根汗毛。”
　　“自负。”向姝回头看了一眼后面紧跟的车子，三辆车，最少也有十个人，赤手空拳不是她的对手，要是都有武器，她要怎么办！
　　“是不是自负，等下你就知道了。”王辛也懒得解释，稳住方向盘，回头看了她一眼“带枪了吗？”
　　“出来喝茶我带什么枪！”语气不好回怼她，早上出门没拿包，特意没带的，谁知道会出这事。
　　“以后出门还是带着比较好，可以防身，主要你长得漂亮，出门容易招来祸事。”
　　“你什么意思，非要长得丑才能出门？”她这是在责怪自己出门了，还是在责怪自己长得漂亮？
　　听她不开心的语气，立马解释道“我是在夸你漂亮，没有别的意思。”
　　“你要怎么对付他们？”
　　“一会不管发生什么，都在车上别下来。”说着狠踩油门，车子飞快跑出去，到了荒凉之地才停下。
　　后面紧跟的三辆车也停了下来，曹修海坐在最后一辆车上，没有马上下车，而是让保镖下去捉人。
　　王辛独自一人下了车，看向围过来的十几个人，开口道“不知道曹先生来了没有？”
　　“我们家老爷来没来和你有关系吗，识相的乖乖跟我们走。”十几个人怎会怕她一个，况且还是个女人。
　　“那就要看你们的本事了。”
　　保镖见她油盐不进，也不再客气，想要一招把她解决掉，这种自负的想法在一下秒让他后悔莫及。
　　王辛握紧拳头，对准他的太阳穴就是一拳，被打之人向后退了几步，晃了晃脑袋，眼睛翻了翻，咚一声倒在地上。
　　其他人惊呆了，一拳就能把人打昏死过去，也不再茫然上前。王辛见他们不敢上，勾起嘴角，像鹰一样盯着自己的猎物。
　　曹修海坐在车里，见自己的人一个个倒下，愤怒的拿出自己的枪，就下车去了，对着天空放了一枪。
　　仅剩的三个保镖退到后面，他们都没想到她这么厉害，徒手是打不过她的。
　　王辛拍了拍自己手，双手掐腰，见他终于露头了，轻笑道“打不过就拿枪，还真不讲道义啊。”
　　“道义，你有什么资格和我将道义，车上的人快点下来，要不然我就打死这个人！”说着枪口对准王辛。
　　王辛刚想要阻止她，就见她推开车门，来到自己身边，不是告诉她不要出来，向姝没有理会她，而是开口道“曹先生是想草菅人命？”
　　“想要我不杀人，可以，你跟我走。”
　　“不可能。”王辛大声回道，放在腰间的手，摸到熟悉的刀柄，侧步上前挡在她前面，刚站稳，一枪就打在她的脚前。
　　王辛看着他，眼睛都没眨一下，继续道“有我在，你休想动她，有本事你就开枪。”全身都在警备着，准备随时出手。
　　“你在干什么，为什么要激怒他？”向姝在她身后着急的小声说着，这家伙是不要命了，他手里可是枪。
　　曹修海见她临死还嘴硬，手举着枪向前走了两步，开口道“我最后问你一遍，让不让开！”
　　王辛没有回她的话，而是盯着曹修海的眼睛，突然嘴角扬起，右手以最快的速度将飞刀扔了出去。
　　同时，曹修海见状不对，也扣动了扳机，就见一人倒在了地上，王辛看向一旁的三个保镖，开口道“若让我在上海看到你们，下场和他一样。”
　　三个保镖见她像个没事人，顿时无措了，看着曹修海眉中插着一把飞刀，眼睛都没闭上，吓得相互看了一眼，向四处跑了去。
　　向姝惊呆了，见她向倒下的人走去，蹲下将那把飞刀拔了出来，迟迟不见她回头，才开口道“你怎么了？”
　　王辛低头看了一眼中枪的地方，用力捂着伤口，转身看向她“我们得去医院。”
　　“你，，，”向姝见她手指缝隙中渗出鲜血，立马跑过去扶着她，让她坐在后面，自己则是开车向回走。
　　“我没事，能抗住。”
　　“闭嘴，你真当自己是铜墙铁壁吗！”用身体子抵抗子弹，她是疯了吧，如果曹修海枪法再准一点，她还有说话的机会吗！
　　这次王辛没有反驳她，这一枪打在心脏上方，不知道有没有伤到它，咬着牙关看向外面，轻声道“我不怕死，你别担心。”
　　“可我怕你死。”说完向姝也冷静了下来，只是脚下依旧用力踩着油门。
　　王辛倚靠在座位上，看向她严肃的脸庞，泛白的嘴唇勾起了笑容“是不是怕我死了，就找不到我这么厉害的保镖了。”
　　“都这样了，还不忘自大。”
　　车子一路行驶到闹区，到了上海第一医院，向姝见她还有意识，扶着她向医院走去，值班的护士见状，立马上前接过，直接送进了手术室，向姝守在外面，用医院的电话打回公馆。
　　陈叔撂下电话就出门了，走到大门口还不忘带上两个保镖，就这样三人就往医院赶去。等他们到医院，见小姐坐在长椅上，小跑过去关心道“小辛怎么样了？”
　　身后的两人听到小辛，皱下了眉头，其中一人开口道“小姐，里面是王辛吗？”
　　“还在手术，不知道怎么样了，去向医院申请单独的病房。”
　　两个保镖相互看了一眼，其中一人悄无声息的离开了，留下一人守在小姐身边，向姝担心着手术的人，自然没有发现少了一人。
　　等陈叔办完回来，手术室的门打开了，向姝立马上前，看着昏睡的人，紧张问道“医生，她怎么样？”
　　“子弹取出来了，万幸没有伤到心脏，休养一段时间就好。”
　　“谢谢医生。”向姝这才放心下来，推着她向病房走去，只是余光看到一旁的两个保镖，见他们满眼担心，什么时候他们关系这么好了？
　　陈叔开车又回公馆一趟，将吃的用的都往车上搬，小姐非要在医院照顾着，他也不好说什么，只能照办。
　　一直到天黑，躺在病床上的人才睁开眼，见她坐在一旁看着书，咽了咽口水“那个，，我想上厕所。”
　　向姝见她一脸呆萌，醒来第一件事竟然是上厕所，将书放下来到她身边摸了摸她的头，温度正常才开口道“是在床上，还是去洗手间？”
　　“呵呵，去洗手间。”在床上，她是怎么想的，这不成了尿床吗！
　　见她有些不好意思，扶着她慢慢坐起身，见她眉头都不眨一下“疼的话就说，没人会笑话你。”
　　“不疼，习惯了。”
　　向姝没想到她会这么说，只是扶着她来到洗手间，王辛见她还不走，有些尴尬道“那个，小姐，您能回避一下吗？”她这么看着自己也上不出来啊。
　　“好了叫我。”没想到她还这么保守，自己又不是男的。
　　过了一会，王辛才轻轻的将衣服整理好，出来，见她守在门外，轻声道“这么晚了，您回去休息吧。”
　　向姝没有理她，而是扶着她回到病床，将保温盒打开“先吃些东西吧。”
　　“哦。”
　　王辛见她要喂自己，想了想没有拒绝，小口吃着白粥，见她动作这么温柔，轻声道“以后谁要是娶了您，一定会很幸福的。”
　　“可有人身在福中不知福。”
　　“谁啊？？”刚要继续问，一口粥就堵在了嘴里，见她不给自己说话机会，不会是自己吧？
　　直到一碗粥吃完，王辛见她有些疲惫的脸颊，这屋内也没第二张床，轻声道“这么晚了回去不太安全，要不你和我睡一起吧。”
　　向姝没想到她会留下自己，坐在床边道“你不怕我碰到你的伤口？我睡觉可不老实。”
　　“没事的，一起睡吧。”说着就挪了挪屁股，空出一半的空间来。
　　“既然你极力邀请，我就勉为其难和你睡一起。”说着将外衫脱去，眼看就要去脱裤子。
　　王辛见她还要继续，瞪大眼，有些结巴道“穿，，穿穿裤子睡吧，这是医院不干净，要是有人进来，看到多不好。”
　　向姝看了她一眼，没有继续，躺在她身边，翻过身看着她“又不是没看过，害羞做什么？”
　　“我，，我我什么时候看过啊。”她怎么能这么污蔑自己。
　　“哦，逗你的啦，可穿着裤子睡不舒服。”
　　王辛刚要说什么，就见她在被子里乱蹭，没一会就见她将裤子仍在一旁的椅子上，随后舒服的躺平身体“外面有人守着，不会有人进来的。”
　　“好吧，那你快睡吧。”
　　向姝见她还是靠着，向床边挪了挪道“能躺下来吗？”见她有些费力，还是坐起身，手托着她的肩膀，让她慢慢躺下。
　　发丝拂过她的脸庞，散出淡淡香味，一瞬间将让她恍惚了，见她低头也看着自己，眼神瞟到一旁“早，早早些休息吧。”
　　“好。”向姝笑了一下便躺下了。
　　很快她就睡着了，而她旁边的人依旧瞪着大眼，黑暗中听着她均匀的呼吸声，竟有种渴望，想要她一直安静的睡着，不被这世界所打扰，做一个开开心心的人。


第30章亲吻
　　王辛一直到后半夜才睡着，不是因为别的，就一个原因，不困，清晨一缕阳光散进病房，熟睡的人醒了来。
　　向姝见她没有醒来，侧着身体，手撑起头，盯着她的睡颜，手轻轻触碰她的鼻尖，见她眉头皱了一下就醒了过来。
　　睁眼的人一脸懵的看着她，见她盯着自己，扯出一丝笑容“早上好。”
　　“早上好，伤口还疼吗？”
　　“不疼了。”说完见她依旧看着自己，被她盯的发毛，浑身不在道“那个，，小姐，你先去洗漱吧。”
　　向姝知道她不自在，将手放在她的耳朵上，轻轻的捏了捏“是不是饿了？”
　　王辛只觉得身体像触电一般，心跳加速，她在做什么，玩自己的耳朵？看着她的眼睛，想要说什么，可又不知说什么。
　　“是不是饿了？”向姝又问了一遍。
　　“嗯，饿了。”
　　“等一会李嫂会送早饭来，先忍一会。”刚刚看了时间，才七点不到，陈叔应该在来的路上。
　　一会就来，她倒是起床啊，小声又道“那您先去洗漱？”
　　“可我现在不想起床。”
　　什么嘛，自己还是病人，她还要赖着不起，蹭着身体想要坐起来“那个，我先起也行，您再睡会。”
　　向姝见她要逃，拽住她的耳朵，让她不要乱动，俯身看着她，见她紧张的嘴角，轻声道“就这么害怕我？”
　　“不，，不，不是，我，，我我有些紧张。。”
　　“紧张什么？”
　　王辛见她逼近自己，呼吸都打在自己脸上，这也太近了，想要探头逃跑，刚想这么做，肩膀就被按住。
　　向姝见她一脸慌意，有些不开心道“怕我吃了你？”
　　“不是，，我，，有些渴。。”突然想到书上那句话，想要亲吻她的冲动，喉咙就有些干渴，原来这是真实存在的。
　　四目相对，向姝见她不好意思的模样，还是不逗她了，正当她想要起身离开，一只手就到自己后脑勺，一股力道将她向下压。向姝瞬间瞪大眼睛，她，，见她眼中的慌意，轻轻亲吻她的嘴唇，消除她的不自在。
　　王辛内心疯狂的在说，自己疯了，一定是疯了，想要推开她，可嘴间的甜蜜，让她不舍离开。
　　同是第一次接吻的两人，最后有些尴尬的错开，王辛将头埋在她的颈间，不敢大声呼吸，心里一直在想怎么办，怎么办。。
　　“还想占便宜？”向姝见她埋在自己怀里，手轻轻抚摸她的头发。
　　“我，，，我，，不知道怎么办了。。”是自己将她的头按下来的，也是自己躲在人家怀里的，就是不敢抬头。
　　“什么怎么办，我又没要你负责。”
　　王辛听她这么说，这才抬头看着她“可是，我，想负责，怎么办？”
　　向姝见她一脸认真，笑了一下，捏了捏她可爱的脸皮“在外国，亲吻属于很正常的事，不要多想了。”
　　“哦。。。”她当自己是傻子啊，洋人只贴脸颊好吗，哪有亲嘴的。
　　向姝松开她，穿好衣服就去洗漱了，留下王辛一人躺在床上，手不自觉地摸了摸嘴，那可是自己的初吻耶。
　　等向姝回来，陈叔他们已经到了，过去接过李嫂手中的碗勺，放在嘴边轻轻吹了吹，才递到傻楞的人面前。
　　王辛见她喂自己吃东西，机械的张嘴，为什么心里暖洋洋的呢。
　　“小辛，中午想吃什么，我回去做。”李嫂在一旁问道，小姐可是吩咐，这段时间以她进补为住。
　　“只要您做的我都喜欢吃。”
　　李嫂欣慰的点头“行，我这就回去准备午饭，这食盒我中午过来拿回去洗。”明明中了一枪，这孩子表现的像没事人，不由得让人心疼。
　　向姝见李嫂走了，将勺子递到她嘴边，轻声道“你这嘴，在外面哄了多少女孩子？”
　　“啊，，没有哄女孩子啊，就李嫂一个。”
　　“唐安言呢，被你哄的都非你不嫁了。”想到第一次遇见她，一副痞相，油嘴滑舌的，一定哄过不少女孩子。
　　王辛见她提起了别人，尴尬一笑，解释道“她本性不坏，就觉得能做朋友，我真没对她怎么样，你要相信我。”
　　“想要我相信，看你以后表现。”
　　“哦。。。”不对啊，自己干嘛要解释，还有，为什么害怕她会生气？
　　吃完饭，王辛让她回去洗澡换身衣服，示意自己在这没事，向姝同意了，带了两个保镖离开医院。
　　她前脚离开医院，小亥后脚就来了，守着的保镖见小姐来了，恭敬打开门。
　　王辛见她来了，笑了一下，先开口道“我没事，别担心。”
　　“你是不是疯了，杀曹修海，叔叔已经计划好了，你为什么要去冒险，关键你还带着向姝一起！”收到阿豹的消息，自己担心的不行，一直守在医院，昨晚直到她醒来才离开。
　　“我只是不想错过这么好的机会，我不会让她有事的。”
　　“王辛，你不能太盲目自信了，你挡得了一把枪，你能挡得了两把，三把，甚至都更多枪吗？”这家伙是不是飘了，用身体挡子弹，她有几条命啊。
　　见妹妹斥责自己，现在想想自己的确有些目中无人了，小声道“下次不会了，告诉叔叔，我会完成好自己的任务。”
　　小亥见她面露悔意，也不再指责，来到床边坐下，解开她的衣服，看了看中枪的地方“昨天我就觉得心慌，你在外面能不能老实点，让我不要担心。”
　　“我知道错了，下次不会了。”这就是传说中的双胞胎感应吧。
　　“哼，你现在知道错了，下次要是遇到，你还是不顾一切。姐，你要为自己考虑，像曹修海这样的人，不值得用命相搏。”她的本领可是做更多有意义的事情，没必要因为一个汉奸丢了命。
　　“他当然不值得，我只是想护着她。”子弹不长眼睛，宁愿打在自己身上，也不能伤她一根汗毛。
　　小亥见她说到向姝，眼神温柔了很多，瞧着独立的病房，开口道“她对你还真好，你对她也是真的好。”
　　王辛见她阴阳怪气的，眼神有些闪躲回道“叔叔可是吩咐了，舍命都要保护她。”
　　“别拿叔叔当挡箭牌，你的心思还想瞒着我？”
　　“我，我什么心思？”说着竟然有些心慌，这家伙不会嗅出什么了吧，不可能啊，她们又没接触啊。
　　小亥见她紧张的样，看了一眼旁边的书，拿在了手里，拿在她面道“不一样及一样，这本书我看过，说的是两个女子的爱情。”
　　“你看过？？你什么时候看过？？”家里怎么没瞧见这本书，她不会也喜欢女子吧？
　　“不要叉开话题。从你上次回去问我，存不存在男女之外的情，我就有所察觉，刚刚我靠近你，闻到了你身上有香水的味道，正宗的巴黎香水，这屋里要说别的女人，就是你的雇主向姝了吧，姐，没想到你喜欢女子啊。”小亥一本正经的分析着，见她眼中的慌意，就知道自己说对了。
　　王辛当然不能承人，有些不耐烦道“你说完了没？说完快点走，一会她该回来了，别让她撞见你。”
　　“还打算瞒着人家呢？你要是真心喜欢人家，就要坦白，这样感情才能长久。”
　　“你走不走？”她还说上瘾了，什么喜欢人家，人家都说亲吻是外国人常做的事，明显是不想和自己扯上关系。
　　小亥见她真生气了，将手中的书放下，来到床边坐下，正色道“和我说说，你们进展到哪一步了？我帮你出出主意。”
　　“你，，你就这么希望你姐姐喜欢女人？”
　　“叔叔不是一直说，喜欢不分男女，只要你们在一起幸福开心就好。”再加上身边有之桦他们几个，自己早就看开了好吗。
　　叔叔，，王辛这才想到之前南希说的，看向妹妹小声道“你告诉我，叔叔是不是喜欢男子？”
　　“你才知道？”
　　“什么？？？”王辛惊的坐起身，一下扯到伤口，皱起眉头“什么叫我才知道，你是什么时候知道的？”
　　“三年前我就知道了，叔叔不让我告诉你，说不能影响你的感情思想，我看不用影响，我们家祖传是这样。”虽然她们是双胞胎，可情商方面她不如自己。
　　王辛感觉身心被掏空了，怎么会这样呢，突然抓住妹妹的手“小亥，你不能喜欢女生，我们家还得有个正常的。”
　　“爱情自由，感情更是自由，喜欢谁和不喜欢谁是自己能决定的吗？姐，喜欢同性不是另类，你不能否定你们的感情。”
　　“什么我们的感情，八字还没一撇呢，人家看不上我的。”她身边都是杰出青年，连女子都没一个弱的，哎。
　　小亥见她不自信，拍了拍她的手背，鼓励道“姐，我看好你，等你追到了，把她带回家见叔叔。”
　　“你怎么这么兴奋，你想做什么？”怎么觉得她有些不对劲啊，一定是有目的。
　　“我不想做什么，我只是觉得有个漂亮姐姐我会很开心。”
　　漂亮姐姐？她什么意思，见她一脸崇拜，皱起眉头“你是在嫌弃自己丑吗？”别忘了她们可是双胞胎。
　　小亥撇了她一眼，松开她的手，起身整理衣服，嫌弃道“我只是嫌弃你，行了，我回去了，你加油。”
　　王辛见她头也不回就走了，她一定有什么目的，得小心点才行。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2020-06-0522:45:04~2020-06-0721:24:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：一样10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第31章吃醋？
　　一直等到晚上，向姝都没来医院，王辛不免有些担心，撑起身体来到外面，问向站岗的两人“阿豹呢？”
　　“回少主，豹头一直跟着小姐。”
　　“小姐呢，她今天是有什么事吗？”难道是外面出什么事了？
　　“这个小姐没和我们说。”两人有些为难回道，雇主有什么事，也不会和保镖说。
　　就知道问他们白问，指着他们其中一人“你回去看看，可是公馆出什么事了。”晚饭还是李嫂的帮手小丽送来的，问她也没问不出所以然来。
　　“是。”
　　心中还是不免有些着急，右手捂着伤口坐立不安，来到门口，看向剩下的一人“去办出院手续，我要出院。”
　　“少主，您刚手术完，再等等吧，可能小姐是去处理事情了。”
　　“快点去！”她不想费口舌，她早上说过，会来医院的，她能有什么事耽搁。
　　保镖见少主是认真得，只能去办出院手续，当然医院是不建议的，可犟不过她，见她都能走了，甚是惊讶，也不再挽留，只是嘱咐回去多加休息。
　　一辆车停在9号公馆不远处，王辛下车，不让保镖扶着自己，独自走回去院中，先回来的保镖刚到公馆，就见她回来，立马跑过去“少主，您怎么回来了？”
　　“小姐呢？”
　　“豹头说小姐在家，没出什么事。”保镖如实回道。
　　忐忑的心才安静下来，准备进屋去，阿豹拦着她道“少主，您还是从侧门进去吧。”里面应该有少主不愿见到的人。
　　王辛看了他一眼，皱起眉头，严肃道“开门。”
　　“是。”阿豹没办法只好推开门，王辛进到屋内，就听到客厅传来的笑声，走了几步探头看去，这么晚了怎么会有洋人在？
　　南希看到她的身影，惊讶道“王辛，你怎么回来了？”
　　向姝这才转头看向门口的人，见她面无表情的看着自己，起身来到她身边“你才手术完，怎么回来了？”
　　“我不喜欢医院，回来休息也是一样，我就先上楼休息了。”不知为何心中竟然有些难受，强装无事的上楼。
　　“黛西，comeon，到你了。”图斯克举着手中的牌，让她快些过来。
　　向姝看了一眼她的背影，回到客厅假装笑了一下，随意出了一张，南希见她心不在焉的，看了看时间，打完可以收场了。
　　王辛刚回来房间，身后跟来的保镖，将药箱放在桌子上“少主，药都在里面，您记得换。”
　　“嗯。”
　　无力的躺在床上，低头揭开衣服看了一眼，纱布都渗出血了，一点都感觉不到疼，反而心中闷闷的。
　　向姝送走图斯克，回头看向一旁守在医院的两人，询问道“出什么事了？她为什么突然回来？”
　　“回小姐，少，，王，王辛担心您，就回来了。”保镖差点说露嘴了，还好反应的快。
　　一旁的阿豹看了他一眼，才开口道“小姐，您去看看她吧，手术完走这么长的路，估计伤口要裂开了。”
　　“嗯。”
　　南希见她回来了，开口道“她好像有些不开心，表姐你去看看她吧。”
　　“就你知道的多，你也早些休息。”说完向姝便上楼去了，没有敲门直接推门而入，正在换药的人，被她吓得差点爆粗口。
　　王辛见是她，送了一口气，手松开衣服，刚刚这一用力，又出血了，语气有些不好道“不是您说的，进门前要先敲门的吗。”
　　“这记得倒挺清楚。”
　　“您吩咐的我当然要记住。”拿起酒精棉将渗出的血擦掉，可苦了自己。
　　向姝见桌子带血的纱布，皱起眉头来到她身边，看到发红的伤口，清冷的语气道“去床上好好躺着，谁让你下床的？”
　　“不照镜子我看不到啊。”刚反驳完，就见脸色沉了下去，只好乖乖将手里的镊子放下，小心翼翼的回到床上躺好。
　　见她躺好，才拿着药来到床边坐下，小心清理血迹，轻声问道“担心我，非要回来？”
　　“摁。”
　　“图斯克突然来访，我不好拒绝，没想到他一直呆到晚上。”自己不好直接拒绝他，毕竟还有要共同完成的事。
　　“哦。”不好拒绝？笑的那么开心，是不想拒绝吧，当然这些只能在心中怼她。
　　向姝帮她把伤口包扎好，将衣服合上，抬头见她看着自己，笑了一下“不就一天没看到，就这么离不开我？”
　　“对啊，你是我要保护的人，看不到你我心不安。”
　　“哦，原来我只是你要保护的人，看来是我想多了。”看来南希说的对，这家伙心中是有自己的，只是她自己发现了没有呢。
　　王辛看着她，有些生气道“就算你有事要忙，也要派人到医院告诉我一声啊。”
　　“呵呵，吃醋啦？”伸手捏了捏她的脸，见她一脸不情愿的，俯身看着她认真道“告诉我，是不是吃醋了？”
　　“没，，没有，，我吃什么醋，，我从来不吃醋。”
　　“呦，那这空气怎么是酸的。”见她一副死不承认的，身体又靠近她一些，见她抿着嘴唇，轻声道“又想亲我？”
　　“我，我我，我没有。。。”就算想亲也不告诉你，哼，不对啊，自己怎么又想亲她啊，这是什么情况？
　　向姝见她毫无说服力的反驳，在她嘴角亲了一下，随后起身道“我先去洗漱，等我回来。”
　　害羞的人见她走了，两个眼珠来回动，伸出舌头舔了一下嘴角，乐开了花，对了，她回来什么意思，她要和自己睡一张床？
　　在焦急的等待中，就见她穿着睡裙拿了一本书来到自己身边，眨着两只大眼看着她道“你为什么要亲我？”
　　“礼尚往来。”
　　“啊，，那你这礼回的有些轻吧。”说着便捂着嘴，自己这是在说什么，撇过头不敢去看她。
　　向姝见她躲避自己，笑着打开书，开口道“你知道这本书最后的结局是什么吗？”
　　书？这才回头看了一眼书名，原来是老朋友，轻轻摇头“我就看了一点，没有看后面的结局。”
　　“哦，现在可以告诉我，为什么不看了？”
　　“那个，，我，，看这本书就会想到你，我，，我不知道怎么办，所以我不想再看了。”之前是自己不愿相信，现在看来有些事不是躲就能躲掉的。
　　向姝没有看她，而是看着书道“那现在呢，知道怎么办了吗？”
　　“不知道。”
　　“嗯，这样正好，我也没想好怎么办。”现在最主要的是国家的事情，个人感情只能往后排了。
　　王辛见她可以毫无声色的说出这些，心中有些不开心，伸手将她手里的书扔到一旁，逼她看着自己，正色道“我亲了你，我就要对你负责。”
　　“可我不需要你负责。”
　　“你，，，”她怎么能这样，一句话将自己后面的话堵死，生气撇过头不去看她，闭上眼道“小姐，您还是回去吧，我要休息了。”
　　向姝将书捡回来，放在床头，将灯关上，侧身躺下“在你康复之前，我和你一起睡。”
　　“多谢小姐关心，我自己可以。”说完没听她回话，也没听到离开的声音，过了好久，脖子都酸了，才转过头看她。
　　见她盯着自己看，有些尴尬道“那个，，你怎么还没睡。”
　　“不生气了？”
　　“我，，，您睡吧。”
　　向姝见她用生疏的语气和自己说话，躺平身体，轻声道“我回国要做一件事情，没有完成，我是不会考虑个人感□□情。”
　　“哦，那需要多久才能完成？”
　　“快了，一切都在进行。”自己有幸能够参与这历史性的一刻，是一生的荣耀，也是做为国人职责。
　　王辛没有再问下去，从这些天接触下来，知道她在做一些事，还是很好的事，手摸索到她手，轻轻握住“只要有我在的一天，我就会一直保护你。”
　　向姝转头看向她，笑了一下“好，这可是你说的，不能后悔？”
　　黑暗中，两双明亮的眼睛相望，还是王辛先躲开，有些不情愿道“不要这么看着我，我怕自己忍不住。”
　　“呵呵，傻瓜。”
　　王辛刚要反驳，就见她靠近自己，看着她的脸庞，忍不住的向前凑了凑，在快要亲到时，低沉的声音道“我，，怎么办，，还是想亲你。”
　　“不可以，睡觉。”说着用手堵住她的嘴，将她的头推回位置上，帮她盖好薄被“不准再起坏心思。”
　　“哦。。。”
　　床比较大，两人睡的都很熟，直到清晨一缕阳光撒进房内，王辛睁开眼，转头看向一旁还在熟睡的人，坏心思一下就有了，慢慢的凑近她的面前，在她嘴角轻轻亲了一下，随后开心的离开。
　　向姝感觉有什么碰到自己，眯起眼，就见她开心的笑容，就知道是她，假装熟睡向她身边蹭了蹭，见头放在她肩上，就感觉她僵硬的身体。
　　王辛低头见她没醒，放下心来，手轻轻触碰她的脸颊，轻叹道“长得这么好看做什么，以后可怎么办。”
　　“什么怎么办？”
　　“额。。。你醒了啊？”只是这次她没有被吓到，手依旧轻抚她的脸，没有回到她的问题，而是道“我饿了，想吃肉。”
　　“大早上的就吃肉，不嫌腻的慌？”听到她说饿了，只好离开她肩，拉伸着腰道“不要动，我让李嫂端上来。”
　　“哦。。。”


第32章婚礼？
　　自打王辛回到公馆养伤，公馆上下开始围着她转，她想吃什么，上下是十来号人都吃什么，因为小姐吩咐了，凡事优先考虑伤员。
　　阿豹收到外面传来的消息，在没人注意的情况上了二楼，见少主在看书，轻声道“少主，帮主已经增派人手在这附近，确保您和向小姐的安全。”
　　“嗯，帮里没事吧？”
　　“帮内又增加几千兄弟，咱们斧头帮很快就会成为上海第一帮了。”说着难掩兴奋，自己可是从一开始就跟着帮主的。
　　王辛这才抬头看了他一眼，正色道“我们是替穷人讨公道，不要忘了帮规。”
　　“是，我也就这么一说，少主，小姐也传来一句话，让您加油。”
　　“回她：多管闲事。还有厂房那边也多派些人看着，青帮不会让她这么顺利做生意。”青帮受伤的那两个老家伙，应该好的快差不多了，得防着些才行。
　　“是，那我先下去了。”
　　阿豹刚离开她的房间，就在楼梯口遇到上楼的人，解释道“小姐，我是来看看王辛怎么样了。”
　　“嗯，去忙吧。”向姝看了他一眼，总觉得他们认识，推门进去，见她在看书，笑了一下“不是不愿看了？”
　　“又突然想看了。”谁叫你不把书拿回去，就放在床头，躺的这么无聊，当然要看书打发时间。
　　向姝没再说什么，提着药箱来到床边坐下，将她手里的书拿到一旁“我先看看伤口，一会我要出去一趟。”
　　“出去做什么？？”
　　见她这么紧张，有些好笑道“干嘛，没有你我就不能出门了？”说着解开她的衣服，轻轻的将纱布取掉，看着结疤的伤口“恢复还不错。”
　　“你又不是医生。。。”还在因为她要出门的事而不开心。
　　“你可能不知道，我大学选修了护理，虽然不能拿手术刀，简单的伤口处理还是很专业的。”说着还有些自豪，有些庆幸自己选修了这个专业。
　　她还真是优秀，明明可以一辈子在外国过安稳的生活，非要回来搅进混乱的国家，不禁问道“能告诉我你在做什么事吗？”
　　向姝停下手上的动作，看着她认真道“很抱歉，我不能告诉你。”
　　“你不相信我？”
　　“我与你认识不到一个月，你身上的秘密我从未去窥探，我的底细差不多都被你挖出来了吧？”她挖不到的估计只有自己在国外那段时间。
　　王辛有些不好意思看着她，开口回道“我只是好奇你是什么样的人，并不是有意去调查你的。”
　　“幸好我是好人，要是坏人是不是就见不到第二天的太阳了。”
　　“我，，，”
　　向姝见她张口无言，笑了一下，将伤口包扎好，把她的衣服合上，轻声道“我们都不是轻易相信别人的人，哪怕是喜欢的人。”
　　“我没有，我会告诉你的。”只是现在时机还未到，她相信这一天不远了。
　　听她极力保证，轻轻拍了拍她的脸，笑着道“承认喜欢我了？”
　　“我什么时候不愿承认了吗。。。”还不准自己有迷茫的时候啊，怎么觉得她把自己钓到了，就要撒手的感觉啊。
　　“行了，在家好好养伤，晚上我回来吃饭。”
　　“哦，，现在就走啊。”真想和她一起出去，看着她安全才会放心，主要是她这张脸出去，就会引人注目。
　　向姝看她委屈的样子，低头在她额前亲了一下“要是让我知道你跟来了，绝不轻饶。”
　　“啊，，，这你都知道了？”什么人啊，自己本来就是这样打算的。
　　“有时候你简单的像个傻子。”刚刚只是试探性一说，没想到她真就回应了，不是个傻子是什么。
　　虽然她刚刚亲了自己一下，还是嘟着嘴威胁道“我才不傻，你要回来吃饭，你要是不回来我就不吃晚饭。”
　　“我看你最近是胖了，少吃一顿也没事，乖，在家好好的，我走了。”
　　“小心一点啊。”王辛对着她的背影大声嘱咐着，向姝只是微微一笑，就出趟门，被她说的上刀山下火海一样。
　　向姝并没有去见谁，而是蕾西约了她，当然还有海伦，咖啡厅，海伦见人都到齐了，笑着开口道“蕾西，还不介绍一下身边人？”
　　“黛西知道他是谁，今天约你们，就是想告诉你们，5月28我们结婚，希望你们可以做我的伴娘。”他们取消了订婚，直接结婚，虽然只是一个形式婚礼，还是想办的完美一些。
　　“哇塞，真的啊，蕾西，你们真要结婚？”海伦像做梦一般，她还是那个不会妥协的蕾西吗？
　　向姝见她这么惊讶，问向蕾西道“你没告诉她怎么回事？”
　　“呵呵，没有，怕她会失望。”
　　海伦见她们打哑谜，有些不对劲啊“我失望什么，你们瞒着我什么事了？”这俩家伙什么时候这么好了。
　　陈之桦在一旁见她们姐没感情这么好，开口解释道“我和吕小姐只是形式上结婚，婚后我们互不干扰。”
　　“啊，，这样啊，，，那你们还办什么婚礼，家里直接摆两桌得了。”
　　蕾西则是不同意道“婚礼是神圣的，不能草率，虽然我们只是其中的角色，也要演绎的真实才行。”
　　“好吧，我还真以为你变过来了，看来是我想多了。”
　　向姝见她还真失落了，开口道“做伴娘可以，需要我们时就打电话，虽然不是一场幸福的婚礼，也要是一场快乐的婚礼。”
　　“谢谢你们，有你们参加，就是一场快乐的婚礼。”蕾西知道她不会拒绝，因为她只把自己当朋友。
　　陈之桦很想表现得开心，可自己真的高兴不起来，有时候怀疑自己这个决定到底是不是对的，值得吗，可现在木已成舟，自己也只能随波逐流。
　　向姝看向他突然开口道“南希，他很好，他过不了心里那关。”
　　“嗯，我知道，我只是没想到他会这么决绝。”可能是自己高估了在他心中的位置，也可能是自己没有真正了解过他。
　　海伦在一旁懵了，插嘴道“南希是谁啊？”
　　“我喜欢的人，他因为我要结婚的事，和我分手了。”陈之桦开口回她，知道她们不会带有色眼镜，也就没有隐瞒。
　　向姝见她依旧懵，解释道“南希是我表弟。”
　　“啊。。。”什么情况，他喜欢男子，还是向姝表弟，怪不得能做到婚后互不打扰，海伦平复自己的心情，缓和些道“这个，，你们只是形式上结婚，应该没关系吧。”
　　“可他接受不了，算了，不说他了。说说你们吧，想要什么样的伴娘礼服，我让人去订做。”尽快把这件事结束掉，再去找他吧。
　　“我都可以，蕾西决定就好，我们没意见的，对吧，黛西。”海伦看了一眼身边人，好家伙一对假夫妻喜欢一对姐弟，该说是缘分还是孽缘啊。
　　向姝点头应道“我也都可以，你们决定就好。”
　　咖啡厅外，拐角处停了一辆洋气车，王辛躺在后面看着书，她还是来了，不亲眼看着，始终是不放心。
　　坐在前面的阿虎有些无聊道“少主，您回去吧，我在这守着就行。”
　　“不行，我必须在这。”
　　“这周围都是我们的人，您还有什么不放心的？”阿虎不明白，巷子里黑压压的一片，都是他们的人，还以为出什么大事了，让自己带这么多人过来。
　　王辛见他还不耐烦了，将书合起来道“阿虎，我问你一个问题。”
　　“什么问题，您说。”
　　“你有喜欢的人吗？”
　　阿虎愣住了，有些害羞的挠头“有的，我在寨子里成亲过，没过多久她就得了一种病，没治好就离世了，后来我就离开了寨子，遇到了帮主，就一直跟在他身边。”
　　“那你这些年就没再喜欢别人？”王辛没想到他成亲过，还以为他就是大老粗，不懂得感情。
　　“没有，我只喜欢她，我永远是她的阿哥，她永远是我的阿妹。”
　　王辛见他流露出真挚的感情，不免被他的专一感动，自古以来，男子都是三妻四妾，能做的专一的太少了。
　　阿虎不再回忆以前，看向她道“少主，您是不是有喜欢的人了？”
　　“好像是，可我又觉得不真实，总觉得像梦一般，等醒来就破碎了。”在她身边不到一个月，明显觉得自己想要向她靠拢，她就像吸铁石一样，让自己毫无抵抗力。
　　“这您就说错了，喜欢的那种感觉最真了，只有在她身边才会有那种感觉，在别人面前都没有的。”
　　王辛见他像个感情专家似的，撇嘴小声问道“你觉得同性之间有这种感觉吗？”
　　“当然有了。”阿虎回答的很肯定。
　　“嗯？？你都不惊讶吗？”什么情况，怎么他们都这么容易接受，真是自己的问题？
　　“这有什么好惊讶的，只要自己喜欢，管别人什么事，帮主不是一直这要教道我们吗？”只要不违背民族国家，帮主对他们管理可是很人性化的。
　　“我去。。。”王辛这下彻底懵了，怎么感觉叔叔在下一盘很大棋啊，真的只有自己太过守旧。


第33章中枪
　　向姝从咖啡厅出来，已是下午三点，阿豹见她上车来，恭敬问道“小姐，我们现在回公馆吗？”
　　“先去厂房那边。”这两天自己都没过去看看，也不知道进行到哪了。
　　“是。”阿豹看了一眼少主的车，只好开车向郊外驶去。
　　阿虎见他们走了，只好开车跟上，也不敢跟的太近，后头看了一眼躺在后座上看书的人“少主，路这么多颠，您不晕啊。”
　　“没感觉，好好开车，别被发现了。”说着翻过了一页，聚精会神的看着，现在可是精彩的片段。
　　“得，您看吧。”
　　前车到了厂地，向姝见工人们已经在垒墙，进度还是真是快，见福叔在指挥着什么，走过去道“福叔，一切还顺利吗？”
　　“小姐，您来了，这还算顺利，工程都在进度内。”
　　向姝皱了皱眉头道“还算顺利？是出什么事？”
　　福叔见她问起，也不再隐瞒，开口道“今天去买沙子和石灰，不知为何涨了很多，预算超出了，我怀疑有人从中作梗。”
　　“涨了多少？”
　　“翻了三倍，码头的人说还会涨，我没有买太多，只买了两天的用量，我和工头正想办法从外地运来。”本想着商量好对策，晚上回去汇报。
　　阿豹在一旁听着，不免插嘴道“小姐，码头是青帮的，应该是他们从中作乱。”
　　向姝冷下脸，就知道他们不会轻易放过自己，看向福叔“有想出对策吗？”
　　“工头说他嘉兴那边有熟人，中午去了电话，说明天发货，如果真是青帮作乱，货来了也没用，地盘是青帮的。”他说不让进港，等于白来，现在看来要解决根本问题。
　　“上海的码头都是青帮的？”
　　阿豹见他们都看向自己，开口道“也不是，洋人也有股份，要是有洋人开口，他们也会给面子。”
　　“洋人，，小姐，要不然找老爷，让他托人问问？”
　　向姝则是摇头“不用麻烦叔叔，这件事我来想办法，你们先忙吧。”说着转身就要离去，可远处一道微微闪光吸引了她的眼睛，等她要仔细看清是什么时，就听砰一声。
　　躺在车里的王辛听到枪声，瞬间坐起了身，也不管伤口，下车看向远处慌乱的人群，心从未有过的害怕。
　　阿虎下车见她跑了过去，拿出自己的枪，护在她身边，警惕的看向周围，后面跟来的兄弟迅速向枪声响的方向搜去。
　　福叔接住小姐倒下的身子，久经沙场的他也有些害怕了，紧张道“小姐，醒一醒，小姐，别睡啊。”
　　向姝靠在他怀里，在失去意识那一刻，看到一张慌乱的脸，这家伙还是跟来了，真是一点不听话。
　　“医院，去医院，快点。”王辛大声吼道。
　　福叔这才将小姐抱上车，车内，王辛将她抱在怀里，手捂着她的伤口，鲜血瞬间染湿了她的手，阴沉着脸“快，快一点！”
　　“是。”阿虎一脚将油门踩到底，车子像飞了一般行驶着。
　　福叔坐在前面，见她散发出的气势，又看了一眼看车的陌生人，现在他没时间多想，一心只关心小姐。
　　阿豹没有跟去，而是留下带着兄弟们搜寻开枪的人。
　　本来需要开二十分钟，阿虎硬生生的缩短了一半时间，福叔将小姐抱进医院，阿虎扶着她跟在后面。
　　直到见小姐被送进手术室，王辛才坐了下来，阿虎见她脸色有些苍白，衬衫上沾满了血“少主，您的伤口应该裂开了，我去找医生过来。”
　　少主？？福叔在手术室门口愣住了，回头看了他们一眼，阿虎感受到另一道目光，知道自己说溜嘴了，见少主依旧没反应，只好先去找医生。
　　医生过来要把她带到病房，可说什么她都不动一下，阿虎没办法，只能到治疗室把屏风搬出来，挡在一侧，把自己西装脱下，围住她们“医生，你就在这处理吧，麻烦您了。”
　　医生没办法，只能如此，见血糊糊的伤口，清理时硬是一声不吭，从心底佩服她，将伤口处理好，站起身道“伤口不止一次裂开了，再不好好卧床修养，发炎就没救了。”
　　“谢谢您医生，我会监督她的。”阿虎恭敬的送走医生。
　　“去把小姐找来。”王辛这才开口说话，刚刚自己一直在想那一枪的声音，和自己那把枪很像，可，，不可能啊，怎么会有第二支枪？
　　“少主，您确定要找小姐来吗？”一旦小姐来了，很多事可就瞒不住了。
　　王辛只是看了他一眼，就见他立马转身离去，等她看向手术室门口时，看到一双探究的眼睛，开口道“您放心，我不会对她不利。”
　　“这个，等小姐好了，你和小姐解释吧。”
　　等小亥赶到医院时，向姝已经转到病房了，看到姐姐一身的血，还有病床上昏睡的人，走过去轻声道“她没事吧？”
　　“福叔，您先回公馆告诉陈叔他们一声，让李嫂给小姐拿些换洗衣服，还有洗漱用品。”说完便见他点头便离开病房。
　　小亥见他走了，才开口道“阿虎已经和我说了，叔叔已经让帮里的兄弟全部出动。”
　　“阿虎，到外面守着。”
　　“是。”
　　王辛见他也走了，病房里只剩下她们三人，才开口道“枪在家吗？”
　　“在家啊，不是一直在你的柜子里。”小亥不明白她这么问是什么意思。
　　“打她的那一枪，枪声和我的枪是一样的声音，加了消音，想找到他很难，上海滩第三个人出现了，而且还是敌人。”
　　小亥则是不相信，直摇头道“不可能啊，枪的改造只有你我和叔叔知道，别人怎么可能造出同样的枪来？”还有一人也知道，可那是绝不可能的。
　　“我们能造出，别人也一定能，别忘了我们的祖先都是鲁班大师。”王辛则是相信有人能造出，甚至能造出比她这把更好的枪。
　　小亥见她是认真的，也冷静下来，轻声道“那现在怎么办？他要是用你的身份去胡作非为，以后谁还会相信神秘枪手是惩恶扬善的。”
　　“所以我叫你来，是让想你亲自去找，去找他开枪的位置，我要知道这把枪是不是超过我们的枪了，至于开枪的人，等我好了，我会亲自去找他。”敢伤她的人，只有一个下场。
　　“好，我现在就去，你好好养伤，不要把伤口当儿戏。”见她胸前染的血，就知道是她自己的，她就不能疼惜自己的身体吗。
　　王辛只是点了点头“天要黑了，快点去吧，阿豹当时在她身边，应该知道从什么方向开的枪。”
　　“嗯。”小亥看了她们一眼，便离去了，这两人前后都中枪，这算不算是她们的缘分，虽然不是什么好事。
　　暮色降临，陈叔大包小包的进了病房，看着小姐苍白的脸，心疼道“小姐到上海没多久啊，什么人想要她的命。”说着看向一旁血衣的人，想要指责她什么，可一想到她还受着伤，就算了。
　　“对不起陈叔，我，没有保护好小姐。”王辛还是道了歉。
　　南希跟在后面，下班刚回到家，就听表姐中枪在医院，着急忙慌的就跟着来了，看着病床上的人轻声问道“医生怎么说？”
　　“暂时还没脱离生命危险。”王辛回着他，一切要等她醒来才有结论。
　　“福叔，您回去忙吧，厂地那边离不开你，陈叔这段时间辛苦您两地跑了。”南希做为半个主人，只能拜托他们多照应。
　　“南希少爷您说的哪的话，这是我的职责，李嫂在家煲汤，我一会给送来。”陈叔依旧心疼小姐，明明是那么好的一个孩子。
　　王辛见福叔面露困色，开口道“福叔，下午您和小姐说什么了？”
　　福叔这才看向她，知道她身份不简单，或许这个麻烦可以让她去解决，将下午和小姐所说的事，与他们都说了一遍。
　　“青帮，，我就知道青帮不会忍气吞声，福哥，你可要小心些，小姐这次受伤不知道是不是他们做的。”陈叔一脸愤怒，这个青帮就是地头蛇，只会欺负自己人。
　　王辛听到陈叔这么说，也开始怀疑青帮，是不是他们在密谋什么，看来得找个时间去会会杜月笙了。
　　“小姐说她会去想办法，可现在小姐昏迷不醒，真要打电话给老爷吗？”福叔说着暗地里看了一眼王辛。
　　王辛当然知道他在暗示什么，以她的性格，这次受伤都不会告诉她叔叔，开口道“福叔您先回去安抚工人，明天会有沙子和石灰到厂地的。”
　　“好，拜托了。”
　　陈叔不明白他们在打什么哑谜，相信福哥准没错，从包里拿出一件衣服，递到她面前“李嫂给你也拿了几件衣服，快去把身上的衣服换换。”
　　“哦，谢谢陈叔。”单手费力的撑起身体，南希见状上前扶着她道“你要照顾好自己，才能照顾好表姐。”
　　“嗯。”
　　福叔走出病房门，阿虎跟上两步，见他停下来，才开口道“少主的身份，麻烦您不要对外说。”
　　“怎么，她打算一直瞒着小姐？”
　　“不，少主会说的，她会亲口告诉向小姐的。”阿虎认真回道，时间久了，少主的身份迟早会露陷。
　　福叔听完只是点了点头，便抬脚离去。


第34章病友
　　当晚陈叔就找了个护工，照顾她们在医院的起居，病房内也多加了一张病床，王辛躺在床上看着她紧闭的眼睛，到现在还没醒来，不免有些担心。
　　天刚亮，9号公馆的人都忙碌了起来，南希随意吃了两口早饭，提着食盒和陈叔就往医院赶去。
　　病房内，向姝睁眼开，眼睛向四处看了看，伤口传来的痛感让她丝毫不敢动，想到自己中枪那一刻，硬生生把自己疼晕过去，她怎会表现的像没事人。
　　王辛从洗手间回来，见她眨着大眼看天花板，开心的来到她身边，握着她的手“终于醒了。”
　　向姝看着她，张了张嘴，声音有些沙哑道“明明很疼，你为什么都没感觉。”
　　“呵呵，我都习惯了，我喂你喝些水。”用勺子轻轻喂到她嘴边，见她嘴唇有些湿润了，愧疚道“对不起，是我没有保护好你。”
　　“这和你没关系，你的伤还没好，快回去好好躺着。”现在她是亲身体会到，被枪打是这么的疼。
　　护工端着盆从外面进来，见她们都醒了，赶紧将盆放下，过去扶着王辛道“您现在是病人，快回床上，我来照顾这位小姐就好。”
　　王辛被她硬生生的拖回床上的，一脸无措看着她“阿姨，我能走的。”
　　“好好卧床修养，医生说了，你的伤口可不能再裂开了。”
　　向姝这才想到自己失去意识那刻，她是跑过来的，她没有痛感吗，为什么可以肆无忌惮的损伤身体，严肃道“阿姨说的是，你好好躺着，没有我同意你不能下床。”
　　“额，，好吧。”王辛只好老实躺在床上。
　　护工这才将盆端过来，湿了湿毛巾帮向姝擦了擦脸，洗了洗手，将毛巾放回盆里才看向王辛“您介意用一盆水吗？”
　　王辛见她看向自己，自己怎会介意，只好看向躺在床上的人问道“小姐，您介意吗？”
　　“不介意。”
　　共用一盆水，怎么觉得还有些开心呢，护工对她可没那么小心，那毛巾跟抹布似的在她脸上搓来搓去。
　　向姝见她一脸懵，心情不由好了些，正当这时，房门被打开了，南希见表姐醒了，开心来到床边“表姐，感觉怎么样？”
　　“没事，，怎么没去上班？”
　　“一会再去报社，表姐，你打算报警吗？”虽然报警没多大用处，至少可以警告一些人。
　　向姝没有回他，而是看向他身后的人道“陈叔，这件事没有告诉叔叔吧？”一但叔叔知道，一定会让自己离开上海。
　　“没有，小姐，上海太危险了，您还是回后方去吧。”至少跟在老爷身边不会有这些事。
　　“这件事到此结束，至于什么人想杀我，不用想也知道是谁，王辛，你觉得呢？”说着转头看向她。
　　王辛接收到她的眼神，点了点头“等我好了，我会去找杜月笙问个明白。”
　　“去找杜月笙麻烦，小辛，你这牛吹的有些大了吧。”一人再能打，也抵挡不住了千军万马，也挡不住一颗子弹。
　　“是不是吹牛，您就瞧好了吧。”真若是青帮指使的，那就不要怪自己不客气了。
　　南希也没想到她会这么胸有成竹，不免开口道“上海能与青帮抗衡的帮派只有斧头帮，你一个人去怕是不行吧。”
　　向姝听完也看向她，一个人再狂也只是一条人命，难不成她与斧头帮还有一层关系？
　　王辛见他们都看向自己，看来身份是瞒不了太久了，正色道“有些事我会与你们说清楚，现在就不要关心这些，小姐你把伤养好是最主要的。”
　　“小辛说的对，小姐，您先养伤，我再去招些保镖来。”
　　向姝没有阻止他，只要不告诉叔叔，再招多少人也没关系，王辛则是开口道“陈叔，门外那个陌生男子是我朋友，他专做保镖这块的，你去找他吧。”
　　“行，我去问问他。”
　　护工在一旁见他们不说话了，才把食盒打开道“小姐，先吃些东西，您刚取出子弹，身体一定很虚。”
　　南希将轻轻的将她扶起来一些，见护工在喂表姐，只好拿过另一个食盒来到王辛这边“你可要好好养着，表姐还等着你保护呢。”
　　“哦，我知道了。”的确不能再任性了，还有个麻烦要处理，找不到那个开枪的人，危险时刻都在。
　　吃完饭，护士过来给向姝输液，南希也上班去了，房内只剩她们两人，王辛侧头看着她“睡一会吧，睡着了就不疼了。”
　　“睡不着，前后没几天我们竟成了病友。”这是自己没想到的，真是青帮做的还好，要不是，事情就麻烦了。
　　“病友，这个词很新鲜。”
　　向姝看着滴下来的药水，轻轻挪了腰部“打我的枪上面有瞄准镜，我看了反光，若不是转身，就打在我的心脏上。”
　　“看到人了吗？”看来自己的担心是对的，现在已经有第二把那样的枪了。
　　“没有，不都说神秘枪手是惩奸除恶之人，为什么要杀我呢？”自己没做对不起国家人民的事啊。
　　王辛呆住了，看向她轻声道“你认为是神秘枪手做的？”
　　“难道不是吗？”长距离精准狙击，这不就是神秘枪手的描述，还有自己之前撞见过他，难道是杀自己灭口？可是不对啊，都过去这么长久了，没必要再杀自己。
　　“他不会这么做的，他不会违背自己的原则。”
　　向姝听她这么坚定的话语，回道“嗯，要是真有人想除掉我，还会有第二次，等他来找我吧。”
　　“我会让他有来无回。”话语中充满了怒气，若不是当时自己有伤在身，天涯海角都会把他追到弄死。
　　“自大狂，快点养好身体，我可不想再被打一枪。”
　　王辛直点头，只要能让伤口好的快些，自己做什么都愿意，老老实实的躺在床上，看着天花板轻声道“昨天，，我害怕了，害怕你有事。”
　　“怕我有事，就找不到我这么好看的雇主吗？”
　　“我要是自大，你就是自恋，有你这么自夸的吗。”虽然不能否认她的美丽，但美女也做不到每个人都喜欢吧。
　　向姝笑了一下“我这不是跟你学的。”
　　“有嘛，我说的都是事实。。”自己只说能做到的事，也不是她口中的自大，是事实而已。
　　“那我说的也是事实啊，我不好看吗？”
　　王辛见她看着自己，只能赔笑道“是是是，，，您很好看，上海滩没人比得过您，您可是人见人爱花见花开的大美女。”
　　向姝这才满意的点头“这还差不多。”说着打了个哈欠，闭上眼道“我睡会，你帮我看着点药水。”
　　“嗯，睡吧。”
　　这边别墅内，小亥将捡到的弹壳放在桌上，王亚樵见状，让屋内的人都出去，只剩下他们两人，才开口道“一样的枪？”
　　“嗯，我测了一下距离，有五百米，比我们的枪更加精准。”姐姐猜测是对的，这个人的枪超越了她们的枪。
　　王亚樵拿起弹壳，看了看道“在国外已经找高倍镜了，等运回来就让小辛试枪。这种枪迟早被运用到战场上，有这样的枪不奇怪，只是什么人要杀向姝呢？”
　　“会不会是青帮？”
　　“杜月笙不会做这样的事，让人二十四小时盯着张啸林，如果不是他教唆的，那这件事就复杂了。”这就是上面的事情，可上海现在如此安静，为什么呢？
　　小亥见叔叔这般说，只好应道“那晚些我去把这些告诉姐姐。”
　　“告诉小辛，身份瞒不了就不要瞒了。”
　　“好。”
　　王亚樵见她走了，对着弹壳沉思片刻，才开口道“来人，去把凡先生请来，就说我有急事找。”
　　门外的保镖跑到隔壁别墅，没一会就见一个男子出来，他就是这栋别墅的主人，凡镜，来到屋内，坐在一旁道“找我什么事？”
　　“凡，你看看这个。”
　　“弹壳啊，有什么好看的。”凡镜没有伸手去接，而是继续问道“说事情？”
　　王亚樵见他还生气，将弹壳放在他面前的桌上，正色道“你说对了，另一把枪出现了，比我们的还要精准。”
　　“很正常，但凡下功夫研究，都会研制出来，谁受伤了吗？”
　　见他表现得冷静，轻轻点头“向姝被打中了，不过没有生命危险，现在需要你出去把这个人揪出来。”
　　“我？？我都一把年纪了，小辛呢？”她可是自己教出最好的学生，虽然她至今不知道，自己就是她师父。
　　“小辛在杀曹修海的时候受伤了，现在她也不能离开向姝，只能你出马了。”
　　凡镜皱起眉头，有些嫌弃道“杀个曹修海怎么就受伤了，她是不是没有好好练功，我就说了，别把她放在美女身边，武功肯定会退步。”
　　王亚樵无奈扶额，又来了，要说王辛的自大随谁，不用想，就随他了“冷兵器再快，也快不过枪。”
　　“哼，那要看距离了，三米以内，什么快不过我的飞刀。”说着从袖中露出一柄小刀，双指捏住，微微用力，快狠准扎他身后的木架子上。
　　“行行，你厉害，那这件事就拜托你了。”都四十岁的人，跟个孩子似的，动不动就吓唬人。
　　凡镜撇了他一眼，站起身向外走去“好好想一下，怎么报答我。”
　　额。。。。坐着的人瞬间蔫了，就知道他不会轻易放过自己。。。


第35章包子
　　隔天就有人到医院来看望向姝，李达和图斯克见她这般，脸色不禁凝重，向姝开口宽慰道“你们不要多想，应该和那件事没关系。”
　　“可你刚回国，能有什么人对你这么大仇恨？”李达还是放心不下。
　　“我曾开枪伤过青帮的张啸林。李先生，请放心，不管发生什么事都改变不了我的决心。”是不是他做的无从查知，只想让他们不要多想。
　　想起上段时间报纸上登过的新闻，看了一眼旁边床上的王辛，惊讶道“张啸林被人当街打伤，是你们做的？”
　　“嗯，所以你们放心，没人知道那件事。”
　　王辛在一旁懵了，什么事神神秘秘的，还是和洋人一起，难道这就是她所说的必须要做成的事？
　　图斯克有些难过道“姝，你要保护好自己，你这样我看着很心疼。”
　　“好，以后不会了，请放心。”
　　王辛看他一脸难过满眼心疼的，撇过头不去看他，洋人还真是不羞色，什么话都能说出来。
　　李达见状，在一旁附和道“听说你受伤了，他可是很担心。”
　　向姝看着他们，只是微微一笑，假装虚弱道“我这没事，你们快回去吧，具体时间我出院后再和那边确定。”
　　“好，我们就不打扰你休息了。”李达拍了拍还坐着的人，示意他跟自己走。图斯克不情愿离开，三步一回头看着她，希望她可以把自己留下，可终是没有。
　　听到关门声，王辛才转过脸，阴阳怪气道“小姐您还真会招人。”
　　“没办法，长得好看。”
　　“切，真自恋。”嗷呦，，真是的，她还很自豪的样子，生气的拉过被子盖住头，小声嘟囔道“你以为就你长得漂亮啊，我也很好看的好吧。。”
　　向姝见她蒙着头，嘀咕着什么没听清，开口道“蒙着头你不嫌热啊。”
　　“不热。。。”
　　听她赌气的声音，笑着道“这醋也吃啊，你还真是个醋坛子。”
　　“哼。。。”还知道自己吃醋呢，将被子掀开，起身来到她床边坐下，看着她否认道“我没吃醋，我就看不惯你对每个人都笑。”
　　“笑怎么了，这是最起码的礼貌。”
　　“自古以来，什么时候说过不笑就不礼貌的，你就是想对人家笑吧，你是不是很享受别人都喜欢你啊！”是不是只有自己不习惯其别人喜欢自己，她们都喜欢被人拥戴啊！
　　向姝见她说着还生气了，略有些严肃道“谁准你下床的，回去。”
　　“就不。”说着将鞋踢掉，向她身边蹭了蹭，躺着她身边，将头放在她肩上，轻声道“我要和你一起躺着。”
　　“挤啊。。。”这么小的床，关键她们都是病号，见她还侧着，肯定不舒服。
　　“我不管，我就要和你一起。”
　　向姝见她死活都要赖在自己身边，无奈的叹了口气，用脸蹭了蹭她的额头“去叫人把两张床并在一起。”
　　“等一会再弄。”仰头看着她，突然在她脸上亲了一下，开心的将头埋在她颈部，有些不好意思道“我刚刚亲你了。”
　　“还害羞呢？”
　　“嗯嗯，，这种开心幸福的感觉从未有过，我也亲过别的人，可，，”说着就觉得耳朵多了一只手，一点不留情的扯着。
　　王辛随着耳朵的力道离开她的肩，皱起眉头疑惑道“呦呦，，疼疼，，揪我耳朵做什么？”
　　“你到底有没有招惹其他女人？”
　　王辛见她一脸严肃，眨了眨眼睛，这才反应过来她在吃醋，咧嘴就笑出了声，不顾耳朵上的疼，低头又亲了她一下，见她一脸嫌弃，才开口解释“我要和你坦白，我还有个妹妹。”
　　向姝瞬间松开手，看着她问道“白茉莉是你妹妹？”那之前自己的怀疑没有错，她们是两个人。
　　“嗯，我们是双胞胎姐妹，没几个人知道，别生气，我不是有意瞒着你的。”说完见她看着自己不说话，心中慌了，生气了？
　　“这样就说通，她身上散发着成熟女性的魅力，而你就是一个市井女痞子，怎么想都不是一个人。”
　　王辛下意识撇了撇嘴，有些不服气道“我要是留长发，也是一个美人好嘛。。。”
　　“呵呵，，那你留啊。”
　　“我会留的，不是现在。”现在最重要的是把那个开枪的人抓出来，把这个隐患解决掉才行。
　　互相喜欢的人在一起，心是静不下来的，总是悸动着，王辛感觉快要亲到她时，门突然被敲响了，恍惚的离开她面前，抓着头发回到自己床上，哎呀，又没控制住，真是的。。
　　向姝见她羞红的脸，笑了一下，才看向门口道“进来。”
　　就见护工和陈叔提着饭盒进来，陈叔心情大好道“小姐，告诉您个好消息，斧头帮打掉青帮一半的码头，要免费给我们的船只停靠。”
　　“斧头帮？”向姝下意识看了隔壁床上背着他们的人，继续道“不能免费，按照市场价付钱。”
　　“嗯嗯，福哥也是这个意思，让我来和您请示一下。”
　　陈叔拿着食盒来到王辛这边，拿出两个大包子，开口道“这是你要求的牛肉馅大包子，刚出锅就送来了，快吃吧。”
　　王辛接过包子，开心的咬了一口，肉嫩多汁的，又是一口满足道“太好吃了，替我谢谢李嫂，等我好了，我一定好好报答她。”
　　“呵呵，你喜欢吃就好，这下面还有俩个，下午要是饿了垫垫肚子。”
　　另一边向姝见她吃的撒欢，自己只是吃些清淡的，明明都是受伤的人，她胃口怎么就这么好，真是不公平。
　　护工见她眼中闪过的羡慕，开口道“小姐，您吃的可是燕窝粥，比牛肉包子有营养多了。”
　　“哦。”可为什么就觉得她的包子香，自己的燕窝很难吃啊。
　　王辛看了她们一眼，拿出一个包子递过去“小姐，您尝尝，真的很好吃。”她虽说不想吃肉，可她的眼神明明就是想吃啊。
　　正当护工要接过时，向姝开口拒绝道“我不吃，你自己吃吧。”
　　“哦。。那我自己吃。”真是的，想吃就吃呗，有什么不好意思的。
　　当两人吃饱喝足，各自躺在床上，向姝闻着满屋子的牛肉味道，还是转头看向她“不是要和我一起睡？”
　　“等会，我先消化一下，吃了四个呢。”
　　“你都给吃了？？”她就是故意的，明明看出自己想吃，闭上眼不愿看她那享受的模样。
　　王辛见她闭眼了，偷笑一下，来到门外，让保镖把自己的床并到她的床边，坐在床上向她身边挪了挪，小声道“生气啦？”
　　“不要说话，我要休息了。”
　　明明就是在生气，还休息了，不过也拆穿她，将收起来的包子掰开，放在她的鼻前，就见她嗅了两下，真是个害羞的馋猫“我给你留了，快尝尝。”
　　向姝看着她，轻哼道“我不吃。”
　　“跟个小孩似的，我扶你坐起来。”将自己的腿放在她的颈后，慢慢曲腿，让她的身体慢慢滑到在自己怀里，帮她调整好舒适的位置，才将包子放在她嘴边“凉了就不好吃了。”
　　“真有这么好吃？”虽然已经吃饱了，可还是想尝尝。
　　“你吃不就知道了。”这才见她小口吃着，整理她有些凌乱的头发，压低声音温柔的问道“好吃吗？”
　　“嗯，还行。”嘴里满满牛肉香味，挺不错的，李嫂的厨艺真是高。
　　见她将半个吃完，意犹未尽的样子，将另一半放在她嘴边“不够，食盒里还有一个。”
　　向姝看着她，没有接过包子，摇头道“我吃不下了，你吃了吧？”她才吃两个，一定没吃饱吧，毕竟她食量很大。
　　“真吃饱了？”
　　“嗯，吃多了难受。”天天躺着又不消化，纯长肉，这也是自己拒绝吃肉的原因。见她两口把半个包子塞到嘴里，皱起眉头“女孩子吃饭要文雅，你这个习惯要改。”
　　王辛见她眼中的嫌弃，鼓着嘴慢慢咀嚼了起来，不敢一口咽下，眨着大眼卖萌道“下次请小姐监督。”
　　“我才懒的监督你，要自觉的，把我放回去，我要休息了。”自己可不敢像她那样，来去自如，伤口还很疼。
　　王辛小心的将她放回去，躺在她身边，不自觉地拉着她的手，将她的手拉到面前，轻轻抚摸着“白白嫩嫩的，十指不沾阳春水，一看就是小姐的命。”
　　“你不困？”
　　“不困啊，小姐，我能不能在没人时候喊你名字？”
　　喊自己名字，向姝看着她，点了点头“可以啊，你想叫我什么？”
　　“嗯，，，叫你姝姝，可以吗？”有人叫她英文名字黛西，小姝，姝，就没人叫姝姝，嘿嘿，这可是自己独有的。
　　“姝姝，，，这是我娘叫我的名字。”
　　娘？王辛这下懵了，见她眼底的悲伤，张了张嘴不知说什么，只能握紧她的手，向她身边蹭了蹭，有些愧疚道“我，不是有意的。”
　　见她像做错事的孩子靠在自己身侧，抽出自己的手，抚摸她的脸颊，轻声道“没关系，一个名字而已。”
　　有关系的，她的语气明明变了，还有她刚刚伤心了，将头放在蹭到她颈间，想起之前陈叔的嘱咐，小声道“困了就休息吧，我不闹你了。”
　　“呵呵，好。”


第36章六个女人
　　这日，海伦和蕾西来到9号公馆，这才知道好友受伤住院了，两人急匆匆的就向医院赶去。
　　守在病房外面的保镖讲她们拦下，阿豹看着她们道“请问你们找谁？”
　　“我们是向姝的朋友，我叫海伦，她叫蕾西，听说她住院了，我们过来看看她。”海伦开口解释。
　　阿豹见她们穿着很洋派，想着应该是小姐朋友，敲了敲房门，打开一个缝隙，开口道“小姐，海伦小姐和蕾西小姐过来看您。”
　　病房内，王辛正在给她按摩，停了手上的动作，看向躺在自己腿上看书的人，有些不自在道“那个，我先把床拉开吧？”
　　“害怕了？”向姝将书放下，抬目看着她。
　　“不是啊，她们好像都喜欢你，看到我们这样，会不会受刺激？”
　　不过的确不能再躺她腿上，将自己身体挪正，躺在枕头上，才看向门口大声道“请她们进来。”
　　王辛只好老老实实躺会自己的床上，不出意料，两人进来都是惊讶的表情看着自己，眼神有些不好意思的躲开了。
　　海伦从惊讶到欣喜，看到好友又满脸担心“黛西，你怎搞得，怎么会中枪啊？”
　　“呵呵，我也想知道。”
　　蕾西从进门的惊讶到失落，又到心疼“你在上海一个亲人都没有，怎么不告诉我们，伤的严重吗？”
　　“还好，不要担心，休养一段时间就好了。”向姝知道她们是真的关心自己，朋友的关怀总会让心暖洋洋的。
　　海伦见她脸色不错，来到床的另一边，看着同样穿病号服的人，眼露笑意道“我就说嘛，医院的床什么时候这么大了，原来是两张床拼在了一起啊。”
　　王辛见她不怀好意的样，假笑道“您没看到旁别还有一张床嘛，得给护工阿姨留出点位置。”
　　“哦，这样啊。。。”
　　蕾西这才看向王辛，脸色有些不好道“你不是很厉害，为什么会让她受伤，你到底是不是保镖？”
　　“这和她没关系，当时她不在我身边。”向姝开口为她解释。
　　“做为保镖不时刻守着要保护的人，算什么保镖，还是回去拉你的车吧，莽妇。”
　　听她这么说，王辛脸色冷了下来，这一次丝毫没有反驳的余地，是啊，如果不是自己受伤，跟在她身边有可能她就会没事。
　　海伦见王辛眼底的自责，不免为她说两句“好啦蕾西，她一定不是故意的。”
　　向姝见她握紧的拳头，刚要开口说什么，就听门口传来一声“呦，现在保镖都是万能得啦，真若这样，那清朝还不能灭亡了！”
　　说着病房内又进来两人，白茉莉轻瞟了两个陌生的女人，继续道“保镖也是人，又不是挡子弹的护盾，怎么，你们有钱人家的小姐，就可以不把保镖的命当命看吗！”
　　跟在她后面的是唐安言，本来遇到她挺生气的，没想到她说话还挺中听的，附和着她道“王辛，她要是解聘你，我出双被价钱雇你。”
　　向姝听了茉莉的话并没有生气，可听到唐安言的，眉头立马皱了起来，清声回道“唐小姐，我什么时候说要解聘她了？”
　　“哼，你朋友都这样说她了，你做为雇主一点不向着她，你也不是好人。”唐安言理直气壮地回她。
　　“唐小姐，你不能这么说，小姐她人很好。”王辛先反驳着她。
　　蕾西看着来的两人，冷下脸道“门外的保镖也可以开除了，随随便便的让人进来！”
　　“什么时候向家的事需要别人来做主了？”茉莉一副斗鸡似的看着她，这家伙说话还真是难听。
　　海伦在一旁看出来了，这两人是来看王辛的，来到蕾西旁边拍了拍她的肩膀，示意她不要说话了，微笑道“两位小姐误会了，我们并没有责怪王辛的意思。”
　　“你当我们是聋子啊。”唐安言语气不好回怼她。
　　“好好，算我们错了，行不行，我替蕾西向王辛道歉，大家别伤了和气。”
　　茉莉讥讽一笑，来到姐姐床边，将手里的包放在她的床头，严肃道“你什么时候这么没出息了，真是丢人。”
　　王辛抬头看着她，这家伙在做什么，示意她适可而止，唐安言这才想起来自己来的目的，抓起王辛的手，心疼道“文秋，你受伤了怎么不告诉我，人家担心死了。”
　　“咳，，咳咳，，”王辛吓得立马收回自己的手，一脸震惊看着她“唐小姐，我都解释清楚了，我是王辛，不是钟文秋。”
　　“这有什么，你是王辛也是钟文秋，她都不介意，你还介意？”茉莉在一旁添油加醋说着，就是想看看向姝的表情。
　　王辛不敢相信的看向妹妹，她在做什么，身体向里面挪了挪，只好转移话题道“行了，你们怎么一起来了？”
　　“楼下偶遇。”茉莉简单回她四个字。
　　海伦仔细看了看花了浓妆的茉莉，惊喜道“你是不是白茉莉？百乐门那个女歌手？”
　　“什么女歌手，就是个卖唱的。”
　　此话一说，所有人全看向蕾西，王辛面带怒意，冷声道“吕小姐，你怎么说我都可以，请不要诋毁别人。”
　　“蕾西，你说什么呢。”海伦也有些不相信这话是出自她口。
　　茉莉并没有生气，而是从包里拿出一支烟，擦了一只火柴，将烟点燃，满满的吸了一口，吐出浓浓白烟，王辛见状不好，伸手拉住她的手腕“乖，别生气。”
　　“不生气，我为什么要生气，她说的对，我就是个卖唱的，歌姬怎么能和这些千金小姐比。”明明是自嘲，可她们听着格外刺耳。
　　“茉莉小姐，我替她向你说对不起，你别生气，她平时不是这样的。”海伦为好友解释。
　　妹妹越是这样，王辛就越心疼，她的辛酸自己怎会不知道，双目泛起怒气，看向蕾西“你若再说一句伤她的话，我就让你永远说不出话。”
　　“对不起茉莉，希望你不要生气。”向姝突然开口，知道好友说话伤人了，也知道她是真的生气了。
　　茉莉这才看向她，看了看手里的烟，吸了一口，将烟掐掉，笑着道“您不必道歉，她说的是事实，我们穷苦百姓家的孩子怎能和富家子弟相比。”
　　唐安言见她抽烟的姿态，吐出的烟丝充满了生活无奈，这一刻自己竟然理解她了，并不是每个人都可以过的衣食无忧。
　　王辛看着妹妹，拉着她的手，轻声道“好了，你们回去吧，过些天再来。”
　　“不要，我还不知道你怎么样了，严不严重啊？”唐安言见她要敢自己走，当然是不乐意了。
　　“我没事了，修养几天就好，茉莉，带她回去。”王辛看向妹妹，既然话说不到一起，就没必要留下来。
　　茉莉看了她一眼，拿起自己包，拉着唐安言就向外走“好好养病，你还有我们。”
　　唐安言没想到她的力道这么大，被她硬生生的拖了出来，来到门口揉了揉手腕“喂，你能不能轻点，一会骨折了都。”
　　“千金小姐都这么矫情。”茉莉白了她一眼就离开了。
　　“你说什么呢，我怎么矫情了，真的很疼好不好，你看，都出红印了。”唐安言小跑追上她，将自己的手腕递到她面前。
　　“行了，我请你吃饭，算做补偿了。”
　　“这还差不多，我要吃西餐，上海最贵的。”就这样屁颠屁颠的跟在她后面，小心揉着手腕。
　　茉莉回头看了她一眼，拉起她的手，帮她揉了揉“你多大了？”
　　“二十三了，你呢？”
　　“比你小。”比自己大三岁，做事跟个孩子似的，看来是保护的太好了，见红印下去了，才松开她的手腕“走吧，一会该没位置了。”
　　唐安言见她像是变了一个人，特别是给自己揉手腕的时候，很温柔，傻笑的跟上“对了，你和王辛是什么关系啊？”
　　“你猜。”
　　病房内，海伦看向好友，有些不相信道“蕾西，你刚刚在做什么？”她怎么能那样说别人啊。
　　向姝见她不说话，深呼一口气，让自己不要生气，开口道“海伦，你们先回吧，我累了。”
　　“好。”海伦这才看向一旁的王辛，见她脸色依旧不好，开口道“你们好好养伤，我过段时间再来看你们。”
　　蕾西只是看着向姝，认真问道“对她，你是认真的吗？”
　　“这和你没关系，蕾西，如果你再伤害我的朋友，就不要怪我不念友情。”
　　“好啦好啦，都别生气，我想蕾西不是有心的，走了走了。”海伦拉着蕾西离开了病房，吵闹一时的房间顿时安静了下来。
　　向姝看向一旁人，见她看着窗外，拉着她的手道“对不起，让你们受委屈了。”
　　“这和你没关系，她说的是事实。”
　　“不要这样，每个人都是平等的，旁人没有资格评论他人生活，蕾西变成这样，都是因为我，我，，”若不是她喜欢自己，就不会有这些发生。
　　王辛这才回头打断她的话道“正是因为她是你的朋友，又喜欢着你，不会伤害你，我才没有生气，可她不该说茉莉。”
　　“我知道，下次见面，我向茉莉道歉好不好，别生气了。”这家伙典型的护犊子，在暗中保护茉莉的人，就是她这个姐姐吧，难道…？


第37章少主
　　海伦拉着蕾西出了医院，在门口遇到了来医院探望的南希和权吉，他们自是都认出了对方，只有海伦没有见过他们。
　　权吉知道她是之桦的结婚对象，上天还给自己发结婚请柬，真是脸皮够厚的，拉着南希就从她们身边离开。
　　海伦看着两个帅哥，有些花痴道“他们好帅啊，蕾西你看到了吗？”
　　“少犯花痴，他们不会喜欢你的。”
　　“嗷呦，姐妹我有这么差劲吗？”说着摸了摸自己的脸蛋，扭了扭腰，自我感觉非常不错。
　　蕾西撇了她一眼，无情道“他们喜欢的男人，你是吗？”
　　“额，，，你怎么知道？”
　　“他们一个是黛西的表弟，一个是陈之桦的圈内好友，你要是好这口，我可以帮你介绍？”见好友脸色凝重了，抬步离开“我先走了。”
　　海伦失落的看向早已消失的背影，叹了一口气追上她“你今天怎么了，干嘛那样说王辛和白茉莉。”
　　“我说的有错吗？”做为一个美术生，会对人物的五官分析，显然看出她们是双胞胎姐妹。
　　“就算黛西喜欢王辛，你也不至于人身攻击，这样做真的很loser。”
　　“我只是没想到会输给一个拉车的，她到底有什么好，一介莽妇。”她从心里不服，凭什么自己会输给她。
　　海伦知道她心里不甘，还是劝慰道“萝卜白菜各有所爱，黛西喜欢她一定是她有什么过人之处。”说完见她不说话，继续道“你的婚礼没几天，蕾西估计参加不了了。”
　　“那就推迟。”
　　“什么？？”海伦不相信看着她“蕾西，你在做什么，你是把这场婚礼看成你和黛西的婚礼了？”想到今天看的伴娘服，就觉得不对，这家伙怎么会变成这样了。
　　蕾西停下脚步，情绪激动道“我曾无数个夜晚告诉自己放弃，可我做不到，即时我要结婚了，我知道自己配不上她了，可我还是不甘心，就算不能在一起，我也要和她一起步入婚姻，，”
　　啪！一巴掌到她的脸上。
　　海伦见她安静了下来，拉着她拉到角落，严肃道“你如果延迟婚礼，我可以肯定告诉你，黛西不会参见你的婚礼，更不会做你的伴娘。”
　　“那你告诉我，我有什么不好的地方吗？她为什么就不喜欢我？”
　　见好友落寞的样子，心中又有些心疼，追求所爱没有错，可不能迷失本性伤害别人，轻轻的拥着她道“你很好，只是她不爱你，明白了吗蕾西，不要因为别人而质疑自己，我们都很优秀，会遇到一个懂你爱你的人，相信我。”
　　楼上，两人看了全过程，南希没想到她喜欢表姐，权吉没想到她竟然是表姐的朋友，拍了拍好友的肩膀，想说什么却又不知说什么，只是轻声道“进去吧。”
　　向姝见他们这时来，疑惑道“现在不是工作时间吗？”他们怎么一起来了。
　　权吉来到她床边坐下，一脸心疼道“表姐，你受伤弟弟好心疼，是哪个没长眼的开枪打你的，弟弟给你报仇去。”
　　“就你这小身板，能打得过人家吗？”
　　“我可以叫人啊，表姐，你告诉我，我这去给你报仇。”说完一脸愤青的模样。
　　南希在一旁看不下去了，将水果放在桌子上道“我今天外出采风，正巧遇见他了，知道你受伤，一定要来看你。”
　　“那肯定要来啊，表姐，疼不疼啊？”
　　向姝见他一脸疼惜看着自己，还真是可爱的弟弟，笑了一下道“早就不疼了，谢谢你来看我。”
　　王辛实再看不了一个大男人卖萌，只好将头转到另一侧，权吉这才想起刚刚听到的事，小声道“表姐，你和王辛在一起也不和我们说声。”
　　头刚转过去的人，又转了回来看向他，惊讶道“你听谁说的？”
　　“还用听说吗，你看看你们都睡一张床了。”
　　这个世界怎么了，两个女人睡一张床都要被误会了吗？是自己太思想守旧，还是他们太先进，无力解释道“权吉少爷，这是两张床，不是一张床。”
　　权吉则是不理会，继续道“那这么说你不喜欢我表姐喽？”南希无奈对他翻了个白眼，什么叫他表姐啊，明明是自己表姐。
　　“我，，，无可奉告。”
　　向姝见她回答的摸棱两可，开口道“行啦，不要为难她了，权吉，帮我削个苹果可以吗？”
　　“当然可以，为表姐服务是我的荣幸。”说着拿了个苹果认真削皮，南希看向王辛道“你要吃吗？”
　　“不用，谢谢。”
　　权吉想到刚刚遇到的两人，小声道“表姐，陈之桦结婚，听说你是伴娘，你现在受伤了，还会去吗？”
　　“应该去不了吧。”离婚礼没几天，自己这伤可得养上一两月。
　　“那如果婚期因为你推迟了，你还会去做伴娘吗？”说完小心翼翼看着她，不过率先感到到隔壁那人的目光。
　　向姝皱起眉头，看向他不明白道“这么重要的事，会因为我推迟？”
　　“对啊，如果那个人把这场婚礼当作和你的，，”
　　“权吉，你说什么呢。”南希打断她的话，刚刚她们只是随口一说，根本没有决定下来，他在乱嚼什么舌根。
　　“哼！”
　　她这一哼充满了幽怨，三人皆是一愣，权吉见她转过脸去，难掩笑意道“你哼什么哼，这和你有关系嘛~”
　　王辛懒得理他，直接侧身背对着他们，又是闷哼一声，她还真是不要脸，竟然把婚礼当成她们的。
　　权吉将苹果递到表姐面前，继续道“表姐，你是怎么想的？”
　　“没怎么想，她的婚礼和我有什么关系。”向姝吃着苹果，看向一旁的表弟“南希，你是怎么想的？”
　　“没怎么想，他的婚礼和我有什么关系。”同样的一句话会给了她。
　　权吉赞同的点头，真不愧是姐弟“虽然他给我发了请柬，可做为南希的死党，我是不会去的，他们的婚礼和我有什么关系。”
　　一直到他们走，王辛都没有转过身去，向姝见她像个小气包，开口道“我不会去参见她的婚礼。”
　　“哼。”
　　“哼什么哼，成哑巴了啊。”现在还没在一起呢，她就这么小气，要是知道自己的追求者多的数不过来，会不会气死？
　　王辛听她语气有些冷下来，才转过身看她，认真道“我决定了，下次她再敢出口不逊，我就打到她爹妈都认不出来。”
　　“这上海还有你不敢打的人吗？”
　　王辛见她用异样眼光看自己，瞬间不自在了，眼神有些闪躲道“呵呵，说说而已，我就一个小保镖。”
　　见她还隐瞒自己，慢慢坐起身体，看向她“我再给你一次机会，说还是不说？”醒来时福叔就说厂房那边问题解决了，青帮那么大的势力，怎会说解决就解决的。
　　王辛知道瞒不下去了，也坐正身体，不敢看她的眼神，轻声道“斧头帮的帮主是我叔叔，我是斧头帮的少主。”
　　“还有呢？”
　　还有，她还察觉了什么吗？那个身份要不要告诉她呢，在自己纠结时，就听她又道“不想说就不要勉强。”
　　王辛只好下定决心，将自己的双手伸出来，看着上面布满了的老茧，自嘲一笑“这双手杀过很多人，我没你想象中那么好。”
　　“所以那天晚上打我的是你？”
　　嗯？？她这什么脑回路，微微点头，随后惭愧道“对不起，我也是迫不得已才将你打晕的。”
　　向姝轻轻的抚摸她的手茧，丝毫不像二十岁女孩的手，上面写满了故事，这些故事自己不会逼迫她说出来，而是轻声道“古有花木兰，今有你王辛，我们都在尽力让国家脱离何苦。”
　　“不，我们每个人都是花木兰，我们都是忠贞报国之人。”
　　“这世上没有绝对的对，也没有绝对的错，每个生命都该被尊重，当然除了十恶不赦之人。”
　　王辛知道她说的是什么意思，反手握住她的手“有些事终究要有人去背负，你做好自己要完成的事，这乱世罪孽由我来背。”她们虽然有同样的目标，可信仰不一样，在她看来卖国求荣之人，只有一个下场，那就是送他去见阎王。
　　“你，，真的只有二十岁吗？”是什么让她如此坚定不移，她眼里的成熟让自己心疼。
　　“这个真没骗你，你看我长得像个中学生，多可爱了。”说着对她眨眼卖萌，在遇到正事之前她都像个‘傻子’。
　　向姝笑了一下，伸手捏她的脸“怎么办呢，我不喜欢比我小的。”
　　“啊。。”
　　见她表情卡住了一般，故作认真道“你又不喜欢我，这个标准和你没关系吧。”刚刚可是她不愿承认的。
　　王辛像吃屎一样难受，皱起眉头，将头放在她肩上蹭了蹭“你胡说，明明是你不要我负责的。”
　　“你情我愿负什么责。”
　　听她还这么说，来到她面前，双目盯着她看，见她要逃，手轻轻拦住她的腰，不敢用力“既然你情我愿，那就再来一次。”
　　向姝见她把自己圈主，也不敢用力推她，毕竟她们身上都有伤，看着她回道“现在是你情我不愿。”
　　王辛见她一脸正经，勾起嘴角，坏笑道“上次好像也是我情你不愿，可最后变成了你情我愿。”
　　分明是很好气氛，硬生生被她说成了辩论，这家伙情商真是不咋样，反客为主亲了她一下“现在可以松开我了吗？”
　　“当然不行。”说完亲上她的嘴唇，爱情的甜蜜让人沉沦，整个房间充斥着有些急促的呼吸声…
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2020-06-1321:33:14~2020-06-1420:58:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：YJ.2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第38章拜访
　　这日，凡镜走进一条热闹得巷街，懂得人自然知道这里是做什么意思的，不懂得也不会往这条巷街里走。
　　一身黑色长衫，头顶黑色礼帽，虽然已经是四十了，可月岁不曾在他脸上留下痕迹，右手提着衣角，来到熟悉的摊位，瞧着一个胡须花白的来者，拿起摊上一只手表，轻轻晃了晃。
　　老者淡定的看着他“可要轻些晃，不要成为医院的客人。”
　　“这药量能炸掉我这只手臂吗？”凡镜好奇的看看表背，明显是一只改造过的表，要不了人命的。
　　“你可以试一下，是它炸的快，还是你扔的快。”
　　“老刀啊老刀，做生意得讲诚信，要不然你这摊子可摆不久。”说着讲手表轻轻放下，一脸严肃的看着他。
　　名叫老刀的老者，行内有名武器改造专家，那把枪最后成形，经过他的手，要说走漏风声，只能是在他这。
　　老刀看了看周围，拿出一把迷你手-枪，只有手掌般大小“这个，是我最新改造的，只有五米射程，再远些就没杀伤力。”
　　“这么说真是你了。”
　　“镜爷，老朽自然懂规矩，你的东西没有特别稀奇，别人自然也能想到，又出了高价，谁会和钱过不去，您说是不是？”老刀也不紧张，知道他不会把自己怎么样，毕竟几十年的交情。
　　凡镜看着他，笑了起来，老家伙鬼精的狠，将那把迷你手-枪收了起来，表情严肃问道“什么人让你做的？”
　　“我问了，问不出后面的人，但出手阔绰，一千现大洋，怎么，那枪现世了？”老刀小声问道。
　　“老刀，不要贪财，哪天死了都不知道。”背后人是谁都不知道，生意都敢做。
　　“老朽光棍一生，当日财当日消，要是死了，可得劳烦镜爷把我埋到黄土之下。”
　　活了这么久依旧放荡不羁，自是不能责怪他，只是严肃道“如果再有找你做那东西，你知道该怎么做吗？”
　　老刀点点头，知道他的意思，答应道“再有生意，我一定请教您。”
　　自是问不出什么了，又顺走他桌上的一块手表“年纪大了就照顾好身体，这，就当作埋你的报酬。”
　　“呵呵，拿走吧。”
　　离开巷街，凡镜脸色沉了下来，来到一处典当铺，伙计见来人，将他领到了后院，一个女子坐在凉亭中喝茶，走过去将帽子拿下，坐下来直接问道“是不是你做的？”
　　女子一脸茫然看着他，随后一笑道“什么风把镜爷吹来了。”
　　“非要这样吗？”
　　此女子名为百林，是这家当铺的老板，这看上去是一家营业当铺，背后有着不为人知的秘密。
　　“我到底做什么了，让你进来就质问我？”
　　凡镜见她真不知情似的，缓和语气，端起面前的茶喝了一口，正色道“我们两家对立几世，我不想到了现代，还是这样。”
　　百林笑了一下，端起自己茶杯，品了起来“这么多年来，你们凡家一直是正义忠诚的代表，你的祖先要是知道你教出来的徒弟滥杀无辜，会怎么样？”
　　“你什么意思？”
　　“有些人错不至死，而他的枪从未留情过，凡镜，这是现代社会，杀人是要偿命的，你要记得，你们凡家不再是律法的裁决者。”百林很不客气的说他，想让他看清现实。
　　凡镜看着她，只是轻笑一下，装糊涂道“我不明白你在说什么。”
　　“能平安出入狼穴，悄无声息取人性命，现如今有能这样身手的人，也只有你能教出来，加上那把神秘的枪，老刀为你做的吧。”百林平淡的说着。
　　“这是你的猜测。”
　　“是不是猜测我心中自有定论，不要在我这浪费时间了，不是我做的。”
　　凡镜见她说的这么明白，眼神暗淡道“不是你最好，百林，我希望你记住，我们井水不犯河水。”
　　“自然，我只喝井水，这河水喝了会拉肚子。”自从封建王朝结束，百家开始转型做生意，图个子孙安稳，只是祖宗的东西不能丢。
　　“告辞。”他也不再多久留，百家现在模糊不清，看不清她是谁的人，不好下定论这事就是她做的，小辛啊小辛，你可得机灵点。
　　百林看着他离去的背影，将手里的茶杯放下，看了一眼他用过的茶杯，正色道“传我的话，谁要再敢私下接活，门规处置。”不错，这事情是她门里的人做的，只是这个人已经不在了，枪倒是个好枪，留着或许有用处。
　　凡镜离开了当铺，去了最后一个地方，名为绿鸯阁的地方，这儿白天不开门，晚上才会营业，守着的人见现在来客人，立马到里面通知。
　　凤姐，这儿的管事，喜笑颜开的看向来人，只是眼神顿了一下，随后拉着他的袖子道“这位爷来早了，先到里面休息。”
　　来到二楼雅间，凤姐才将脸上的笑容散去，正色道“师兄，你怎么来了？”
　　“最近有什么风声吗？”
　　“上海还算太平，只是南北对立严重，各方势力都在蠢蠢欲动，照这个事态下去，打起来是迟早得。”凤姐分析着各路听到的风声。
　　凡镜只是点点头“最近帮我留意一下青帮和百家的人。”
　　“好，可是出了什么事？”
　　“没事，最近太平的吓人，什么事都得提前准备着。”都是一些小打小闹的新闻，窝里斗是自己不愿的，可要是有阻拦者，那就真功夫见了。
　　“行，有事我让人去通知你，怎么不见亚樵，你们吵架了？”
　　凡镜见她准备笑话自己，伸手扭了扭她的耳朵“大人的事小孩管别，好好照顾自己，我先回去了。”
　　都三十多了，还小孩呢，凤姐知道他是真的关心自己，自从出了师门，自己就开了这个绿鸯阁，很多兄弟姐没都看不起自己，只有师兄一直把自己当妹妹看。
　　“师兄也是，照顾好自己。”
　　他没有从正门离开，而是从侧门走，跑了一上午，道上都没发觉第二把枪的事，突然停下脚步，抬起头，眼神凌冽，不对，刚刚百林表现得太平静，那杯茶是别人的。
　　突然后面的汽笛声响起，他才侧身来到路边，车子停在了他的身边，就听一道熟悉声音响起“上车。”
　　凡镜看向车内的人，他怎么来了，坐在副驾驶，开口道“担心我？”
　　“呵呵，巧遇，这不收了几个码头，我得去看看。”此人正是经过此地的王亚樵，遇见他真是巧合。
　　“大帮主还真是忙。”
　　“你就别挤兑我了，他们说你早上就出门了，怎么样，有消息吗？”明明是一个帮主，在他面前就是个小厮。
　　凡镜只是点了点头，找个舒服的位置躺好“大概知道是谁了，我会让人盯着，目前看来向姝不会有危险。”
　　“那就好，能知道是谁做的吗？”
　　“是雇凶杀人，具体是谁指使的，等我查清楚再和你说。”百家不会主动杀人，看来百林是想保护幕后之人了。
　　王亚樵见他眼神坚定，心落了下来“一会从码头回来，我请你吃西餐。”
　　“这个回报可不行。”说着从袖中拿出那把迷你手-枪，放到他面前“这个给小辛，让她给向姝防身。”
　　“给她？你们有什么交情吗？”
　　“小亥没有告诉你吗？”凡镜有些惊讶看向他，见他一头雾水，笑着道“小辛可是喜欢上了向姝，你说我们是什么交情？”
　　王亚樵有些惊讶道“不是吧，那孩子思想不是挺保守的。”他们的事小辛到现在都没看出来，现在看来这孩子不是保守，是情商太低。
　　“呵呵，那你是不了解她，自始至终我都没想过她会结婚生子。”自己为何这么喜欢她，因为她身上有股韧劲，不输任何男子。
　　“好吧。”
　　车子经过一家餐厅，凡镜看到窗前的两人，露出慈父般的笑容。
　　餐厅内，茉莉瞧着对面的唐安言，有些无奈道“唐小姐，你找我有事吗？”为了她可是推掉不少邀请。
　　“哎呀，我在上海也没几个朋友，王辛现在住院，我只能找你玩了啊。”通过这两天相处下来，对她已经改观了，发现她和别的歌女不一样，真性情，不做作。
　　茉莉有些扶额，到底是有钱人家的小姐，只知道玩，直接开口道“唐小姐，我可以明确告诉你，我不喜欢女人。”
　　嗯唐安言懵了，眨着眼机械重复道“喜欢女人？？”
　　“还没明白？”
　　这下她彻底蒙圈了，是那个意思吗？是自己想的那个意思？好像是，有些不相信道“我有说自己喜欢女人吗？我只是把你当成朋友。”她把自己想成什么人了，变态吗？
　　茉莉见她一脸惊恐看着自己，有些尴尬的摸了摸头发，笑了一下道“呵呵，我就随口一说，别在意。”
　　“不对不对，，，你，你们，，不对，，，不是吧，你们什么情况啊？？”想到那天她们的敌对，再想到她们眼中的难过，唐安这下彻底崩溃了，她们都喜欢…
　　茉莉见她激动的反驳，瞧着周围人都看了过来，只好起身来到她身边坐下，按住她的手，轻声道“这是餐厅，小声点。”
　　唐安言像触电般的抽出自己的手，拿过自己的包，头也不回的离开了，茉莉看着她的背影，叹了一口气。


第39章出院
　　在医院住了一个星期，向姝有些着急了，不能再这样躺下去，便要出院回家修养，当然她决定了，没人能够改变她的想法。
　　两人回到久违的家中，心情都舒畅了，李嫂将小姐扶上楼休息，王辛见她们上搂了，才来到电话边，拨了一通电话出去，响了三声便挂掉了。
　　这边别墅内，电话铃响了起来，张婶从厨房出来，见王先生在客厅，怎么不接电话呢？三声后电话便不响了，一头雾水的回到厨房。
　　王亚樵知道电话那端挂掉了，抬起头对着外面保镖道“去把小姐叫来。”
　　“是。”
　　没一会，进来一人，此人不是小亥，而是隔壁的凡镜，见他油头梳着，领带西装打的立正，有些吃味道“大帮主这是去勾引哪家的小姐少爷啊。”
　　王亚樵抬头见他来了，笑了一下“非要逞口头之快？”
　　“哼，我说的是事实，昨天晚上为什么不回来？”
　　“码头那边刚接手，很多事要处理，昨天太晚就睡码头了。”见他跟个小媳妇似的，都是四十来岁的人了。
　　凡镜撇了他一眼，来到厨房门口“张婶，下午去买个王八回来，晚上烧个大王八给帮主补补身体。”
　　“呵呵，行，您说了算。”张婶附和着，在这里凡先生和王先生一样，不分上下。
　　王亚樵见张婶还答应了，撇了他一眼“凡先生身体虚，是需要补，要是想吃可以明说，没人会笑话你的。”
　　“我虚？？大帮主，你怎么好意思说我的。”他们是有一个虚的，虚到不行。
　　“哦~，，，？这么说是叔叔虚喽？”这是小亥从外面进来，一身英伦风，修长的身姿显得十分干练。
　　“大人说话小孩子别插嘴。”王亚樵愁了他一眼，这家伙真是什么都能往外说。
　　小亥撇了撇嘴，来到凡镜的身边，挽着他的手臂，夸赞道“凡叔叔，几日不见您越发的英气了。”
　　凡镜看着她，笑了起来，拉着她来到客厅坐下“就属你嘴甜。”这两姐妹一个性格直冲一个温婉贴心，都惹人疼。
　　王亚樵见他们叔侄慈爱的，清了清嗓子道“小辛来电话了，下午你去找她一下。”
　　“哦，她们今天出院，下午我去9号公馆。”想必是那家伙着急了，这些天什么消息都没传给她。
　　想到之前他给自己的迷你枪，来到书桌的抽屉拿出来，交到小亥面前“这个是给向姝的，留着防身。”
　　小亥接过仔细看了看，修身小巧的手-枪，很方便携带，熟练的找到弹夹，有些嫌弃道“就三发子弹啊。”
　　“防身足以，又不指望它有什么大作用。”
　　“好吧。叔叔，您对她还真好，萍水相逢的，还要姐姐舍命保护她，我都有些羡慕了。”就算是别人托付保护她，可目前看来，要姐姐去保护有些大材小用。
　　目前看来，王亚樵也有些不确定，可答应别人的事要做到，开口道“现在叫她回来，她都不会愿意离开的。”
　　“也是，您没看姐姐害羞懵懂的女儿态，和平常那个威风凛凛的少主一点都不像。”爱情真是一个奇妙的药剂。
　　凡镜见她说别人，不禁想到那天在街上遇到她和一个女子，盯着她看道“你呢，你是怎么想的？”
　　“我？”小亥见他们都看向自己，有些尴尬道“我能说不知道嘛，没有心动的男子，也没有心动的女子。”
　　“哦，真的吗？”凡镜有些不相信看着她，难道是自己想多了？
　　“真的，我要是有喜欢的人，一定第一时间带回来给你们瞧瞧。”自己对感情可是看的很开放，喜欢就是喜欢，不会遮遮掩掩。
　　见她十分真诚，真是自己想多了“你也要抓紧，我和你叔叔都等着你们成家呢。”就算成不了家，有相爱的人陪伴在身边也行。
　　“知道啦。”
　　午后，小亥来到9号公馆，守职的保镖见小姐来了，有些为难道“小姐，您先等等，我去知会一声。”
　　“没事，去吧。”这毕竟是别人家，这点规矩还是知道的。
　　没一会就见阿豹出来，带她来到屋内，见姐姐坐在客厅，抱着盘子在吃水果，没有其他人在，来到她身边“身体好些没有？”
　　“伤口长好了，得慢慢恢复。”王辛示意她坐下。
　　小亥瞧了瞧屋内装修，还真有豪华“怎么就你一个人，向小姐呢。”
　　“李嫂在给她洗头发，小丽也去帮忙了。外面查的怎么样？”说着将水果盘放下，正色的看着她。
　　“叔叔已经查到了，说暂时不会再有危险，让你小心些。”
　　王辛皱起眉头，不解道“没了？没有说什么人做的？为什么要杀她？”这是什么结果，暂时没有危险是什么意思？
　　小亥知道她有很多疑惑，自己也有，可是叔叔不告诉自己“她刚留洋回来，得罪的人只有青帮，现在没有证据证明是青帮指使的。”
　　“那叔叔是什么意思？”
　　“叔叔说奇能异士的人很多，我们能想到的别人也会想到，迟早会有第二把第三把，能做的只是小心再小心。”叔叔说的不错，这种枪迟早会被发现，也会成为一把常态枪。
　　王辛则是禁皱眉头，当初拿到枪时，已经有心里准备，这种枪最适合斩杀将领，看来以后出门要多加小心了。
　　“我知道你担心她，可眼下就是这样的情况。”
　　“我知道，我的身份她已经知道了，她并没有惊讶。”她敏锐的观察力早就察觉她们之间的联系了，不然也不会看到那一抹反光，救了自己一命。
　　小亥点了点头，满意道“你早该和她说的，这样爱情才能纯粹，姐，你可得加油，我们的身家性命可都压在她身上了。”
　　王辛瞅了她一眼，又来了，眯起眼问道“这么关心我的事，你究竟有什么阴谋。”
　　“妹妹关心姐姐天经地义，你把我想成什么人了！”
　　“来客人了啊。”这时李嫂扶着向姝来到一楼，小亥起身道“向小姐，冒昧打扰了。”
　　“没关系，李嫂去泡壶茶，快坐快坐。”说着轻轻靠在沙发上，见她今日没有化妆，能够明显看出她们很像。
　　李嫂眨着眼看了看她们，充满疑惑的去泡茶，回来又仔细看了看，她们是孪生姐妹？
　　“您想的没错，这位是我的妹妹，王亥。”至于白茉莉的身份暂时就先不告诉她们，免得节外生枝。
　　“我就说呢，你们太像了。”
　　向姝看了李嫂一眼，见她去忙了，才开口道“我可以叫你小亥吗？”
　　“当然可以。”
　　“那日在医院真是对不起，我得向你道歉。”
　　“向姐姐严重了，没关系的。”小亥也乖巧的改口了，今日她是王亥，不是张扬跋扈的白茉莉。
　　王辛则是一脸嫌弃看向妹妹，乖巧的少女声，还真是让人起鸡皮疙瘩。
　　小亥不理会她的态度，从包里拿出迷你枪，放在她面前桌上“向姐姐，这是叔叔给你的见面礼，她很期待能与你见面。”
　　王辛见她不方便拿起，狗腿似的将枪递到她面前，小亥见姐姐这般贴心，会心一笑，这个呆头还真是会哈。
　　向姝将枪拿在手里，构架小巧，枪身精美，很好的改造“替我谢谢叔叔，有机会我一定的登门拜访。”
　　“向姐姐客气了，以后我们都是一家人，不用说谢谢的。”
　　“王亥。”王辛忍不住了，出声打断她，眼神威胁她，她再敢胡言论语，一定打到她满地找牙。
　　被威胁的人丝毫不在乎，起身来到向姝身边坐下，乖巧道“向姐姐，我这个姐姐有些笨，不懂得表达，您以后可得多担待。”
　　向姝没想到她思想这么开放，只是笑着点头“你放心，我会照顾好她的。”
　　照顾好自己？王辛瞬间害羞了，眼神向四处乱瞟，虽然她们没有正式确立关系，可亲亲是经常的事，在心中已经默认，她是自己要共守一生的人。
　　小亥见姐姐没出息的样，人家还没说什么，她在旁别马上不行了，继续道“向姐姐，你长得这么好看，一定有很多追求者吧？”
　　追求者，王辛瞬间脸冷了下来，她真是哪壶不开提哪壶啊，虽然知道她故意的，伸手将果盘抱在坏里，不去掺和她们的话题。
　　向姝见她小气兮兮的，有些自豪道“妹妹应该也有这样的烦恼吧。”
　　“是的呢。”
　　“呕~~~”王辛突然在一旁假装呕吐了起来，撇了一眼自己妹妹，语气不好道“王亥你能不能正常点？”
　　小亥眨着无辜的大眼，看向一旁的人“向姐姐，我不正常吗？”
　　“很正常，是她不正常，吃水果都能吃吐。”向姝丝毫没有帮她，知道她们姐妹之间打闹呢。
　　“向姐姐英明，得，有人看我不舒服，我就回吧。”回去换身衣服就可以去百乐门了，今晚可是有大人物。
　　“不留下吃晚饭吗？”向姝下意识留人，忘记她是做什么工作的。
　　小亥摇了摇头“不了，下次有机会再一起吃饭，王辛，好好照顾我的向姐姐。”
　　王辛撇了她一眼，什么叫她的向姐姐，她明明是自己的，嫌弃的挥着手“快点走吧，没事别来。”
　　“那可不行，明天我还来，向姐姐，再见。”又是一个乖巧声音，这次直击王辛的天灵盖。
　　向姝只是向她摆了摆手，她们姐妹感情还真是好，有这个妹妹，她一定很幸福吧。


第40章栗子
　　唐安言自从知道她们的感情归属，已经连续两天没有出门了，唐安洲见她蔫了吧唧，开口问道“说吧，因为什么事不开心？”
　　“四哥，我问你一个严肃的问题，你一定要客观的回答我。”这件事不能再憋着了，得找个人倾诉一下。
　　见她极少这么认真，坐正身体，点了头“问吧。”
　　“古有断袖之说，可我从未在生活中见过，自从我来了上海，我发现好多人都不对劲，男人喜欢男人，女人喜欢女人，这个世界怎么了？”在她抛出这些问题时，没看到哥哥眼中的不一样。
　　唐安洲没想到她会问这个问题，眼神中有些沉思，随后看向妹妹，认真道“你是不能接受他们吗？”
　　“我，，，我不知道啊，我从未想过自己会遇到这些，四哥，你怎么看？”
　　“这是他们自己的选择，别人的看法也不会改便他们的想法，况且这些事与我无关，我无需做出评价。”唐安洲没有赞同也没有反对。
　　可唐安言却听出哥哥是理解他们的，眼神盯着他，随后震惊道“四哥，你不会也喜欢男子吧？？”
　　“你猜呢？”
　　“我猜，，？”让自己猜，这是什么情况，有些不相信道“四哥，你是留过洋的，是不是你们从国外回来的都这么先进？”
　　见妹妹不可置信的眼神，心中有些失落的，只是笑了一下“不要乱想了，一会我们去看看新家。”说完就离开了。
　　唐安言见他不正面回答自己，不死心追问道“四哥，你还没回答我呢。”到最后见他出门，也没等到他的答案。
　　唐安洲从旅馆出来，有些失落的走在大街上，本以为这个秘密可以死守一生，没成想这么快就被挖了出来。瞧见前面两个男子在卖糖炒栗子，不禁停下脚步，来到一旁就这样静静看着他们。
　　这两人不是别人，正是霍煜和权吉，付给了老板钱后，权吉看着手中的袋子，坏笑的看向一旁的人“霍少爷，麻烦你帮我剥一下。”
　　“钱是我付的，吃还要我帮你？”这家伙懒到这个地步了？
　　“哎呀，这不是体现你绅士的时候到了，快点快点，冷了就不好吃了。”说着将栗子放在他面前，有些哀求道“求求您嘞~”
　　“侬个小册老。”
　　权吉可不在乎他骂自己，只要能吃现成的，小册老就小册老了。霍煜没办法只好拿出栗子，两手来回颠了颠，抱怨道“很烫啊，你就不能等等。”虽然他是这样说的，可手上的动作没有停下来。
　　剥出一个光泽油亮的果仁，递到他嘴边，而被投食的人很自然吃了下去，只是周围的目光好像有些不对，是刚刚的动作有些暧昧了？
　　权吉瞧了老板一眼，见他跟吃了屎一样，轻哼一声，挽着霍煜在他面前大摇大摆的走了，霍煜没办法，知道他不舒服的劲头上来了，只好配合他离开。
　　唐安洲见他们肆无忌惮，丝毫不理会周围目光，心中不仅钦佩他们，来到栗子摊“老板，来半斤。”
　　摊主立马笑盈盈点头“您稍等，我们家栗子绝对是上海一绝，保证您吃了还想再吃第二次。”
　　见他老板毫不吝啬的自夸，只是问道“如果刚刚那两个再来买你的栗子，你还会卖吗？”
　　摊主的手顿了一下，边称栗子边道“谁会和钱过不去，再说了他们和也我没关系，呵呵，一共5块钱，您看可以吗？”
　　“嗯，就这些吧。”唐安洲掏出钱，接过老板递来的栗子，伸手就要去捞一个，没成想真那么烫，下意识拈花指摸了摸耳朵。
　　老板见他这番动作，瞪大眼睛，现在的男人都是怎么了，可顾客是上帝，只能尴尬一笑“要不您等等再吃？”
　　唐安洲见他诡异的看着自己，立马收回自己的手，拿着栗子就离开了，不禁想到刚刚的两人，有人剥真好。
　　隔天小亥又来到9号公馆，瞧着院内多停一辆车，有客人？从车上下来，问向一旁的保镖“里面是谁来了？”
　　“回小姐，是南希少爷的朋友。”
　　“南希？”见保镖又点了头，看了一眼后备箱，还是选择先进去，没多远就听到开心的声音，进门一看，还真都是熟人。
　　南希看向门口的人，惊讶的起身“茉莉，你怎么来了？”
　　茉莉？向姝见弟弟认识她，而且好像还很熟，见他们也都认识，这也都太巧了，王辛在一旁安静的坐着，她还真不食言啊。
　　权吉感觉不对劲啊，起身看了看茉莉，又看了看王辛，记得王辛之说过她们不认识的，像发现新大陆一般，惊喜道“这世上还真有两个没有血缘关系，长得这么像的人。”
　　茉莉见他们像看动物一样看着她们，想了想来到姐姐身后，双手搭在她的肩上，弯下腰两张脸呈现在他们面前，笑着道“介绍一下，王辛，我的孪生姐姐。”
　　“什么，王辛，你不是说你不认识茉莉的吗？”权吉这才知道她欺骗了大家。
　　南希看着两张一样的脸，区别就是她们一个长发一个短发，从一开始觉得她不简单，没想到茉莉是她妹妹。
　　“真不好意思，没人知道我们的关系，请见谅。”王辛陈述的说着，丝毫没有愧疚，社会套路他们应该都懂。
　　茉莉离开姐姐身边，来到南希身边紧挨着坐下“南希，真没想到你是向姐姐的弟弟啊。”
　　“呵呵，她是我表姐，我也是最近才知道她在上海。”
　　向姝见他们畅聊了起来，看了看身边人，笑了一下，明明是亲姐妹，性格差别还真大，开口道“中午就都留下来吃饭。”
　　“谢谢表姐，我本来也没打算走，嘿嘿。”权吉毫不客气的回道，之前只是觉得她有钱，没想到她一个人住这么大公馆，还有这么多保镖。
　　霍煜早就习惯他这样了，端起面前的茶杯，喝了一口道“听说向小姐要开厂子？”
　　“嗯，不做生意怎么样活这么一大家子的人。”向姝十分谦虚的说着，虽然他们的工资都是叔叔付的。
　　“我姐不用养活的，向姐姐给她一口饭吃就行。”茉莉现场卖姐姐。
　　王辛有些相信的看着她，有这么对姐姐的吗，刚要反驳，就听向姝又道“既然这样，那以后就不发工资了。”
　　“别啊，，工资少发就行，别不发啊。”
　　茉莉见她掉钱眼里的感觉，她怎么还没发觉大财主就在身边，想要钱还不是很轻松的事，哎呀，真是太笨了，忍不住鄙夷道“向姐姐，你是怎么看上她的？”
　　“因为她傻。”
　　众人其刷刷看向傻人，都忍不住点头，的确是傻，王辛见他们像是都赞同，皱起眉头反驳道“都看我做什么，我不傻，我不傻好不好！”
　　向姝见她气急败坏的样子，笑了笑“你不傻，是我傻，行了吧。”
　　嗯？她傻才看上自己的，怎么听着还是在说自己啊，见他们不怀好意的笑容，嫌弃道“她傻能看上我，你们有傻子吗？”
　　这一句怼的他们瞬间蔫了，她说得对啊，在场的可都是单身贵族，真是哑巴吃黄连有苦说不出。
　　向姝没想到她会这么反驳，还是有些聪明的，抬手顺了顺她的头发，而她像狗狗一样蹭她的手心。
　　这一副恩爱的画面，真是亮瞎他们的眼，权吉忍不住用手揉了揉眼睛“各位可都要加油啊。”
　　“我还小，我不着急，你们是该好好加油了。”茉莉瞬间把自己摘了出去，年龄是事实，他们可都不小了。
　　“你小？？”权吉有些不相信看着她，之前她的妆太浓，又穿的很性感，怎么觉得都有二十五六了。
　　茉莉得意撩了撩头发，眼睛不灵一下，可爱道“之前的装扮可能让你们误会了，我今年才二十岁。”
　　霍煜也是一惊，这妆还真是误人，想到自己都二十好几了，瞬间觉得自己老了，不禁轻叹“正是花样年华的年纪。”
　　权吉呆住了，一脸愁容“可怎么办，要是再遇不到喜欢的人，我都要人老珠黄了。”
　　“别急，都会遇到的。”向姝在一旁宽慰他们，在没有遇到她之前，自己也是这样觉得，觉得没人可以入自己眼，没想到被这个傻子打破了。
　　王辛见他们一个个苦着脸，轻咳道“都二十几岁的人了，还不抓紧去找，来这看我们，心里没有不舒服吗？”
　　“说的容易，大街上随便抓个男的啊，人家还不直接暴打我一顿。”权吉撇了她一眼，大家既然都很熟，也就不需要再装客气。
　　说着外面的阿豹来到屋内，恭敬道“小姐，外面有位段叶林先生来看您。”
　　“请他进来。”向姝回着他，今天还真是赶巧啊。
　　只是众人瞧王辛脸色不对，看来是有好戏看了，茉莉瞧着姐姐那样，看来是情敌来了，心中不禁心疼她三秒。
　　所有人满怀期待，就见一个男子走了进来，浓密的眉毛微微向上扬起,乌木般的黑色瞳孔，高挺英气的鼻子,红唇诱人，脸如雕刻般五官分明，有棱有角的脸俊美异常，这是他们其中看呆了的人心中对他的评价。


第41章钟情
　　段叶林进到屋内，没想到有这么多人来看她，主要是他们个个都长得这么俊美，对他们不免产生一丝敌意。
　　向姝轻轻坐正身体，看向来人“来了怎么不提前说一声。”
　　“听说你受伤了，我就立马赶了过来。”
　　南希见身边的好友盯着来人发呆，用手碰了他一下，示意他醒过来，权吉这才收敛起来，微微低头掩饰自己的开心。
　　“快好了已经，快坐吧。我来介绍一下，这个是我表弟南希，旁别三位是他朋友茉莉，权吉和霍煜。”向姝为他介绍，随后看向他们道“这位是我留洋认识的朋友，段叶林。”
　　霍煜看着对面的男人，驻守上海的军阀统领就叫段叶林，真没想到他们竟然是朋友，看得出他对她还不一般。
　　王辛坐在她身边面无表情，心中对他并无好感，上海虽然在军阀管辖内，可他们操控不了整个上海。
　　段叶林知道他们都在看自己，其中一个男子还对自己笑，眉头瞬间皱了起来，不愿再去多看他一眼，正色道“报警了吗？可有查出是什么人做的？”
　　“报了，警局那边还没给回复，估计是找不到嫌疑人了。”
　　“警察厅那边我会亲自打电话过去，让他们加大力度去查，听在场的工人说，是那个神秘枪手做的？”
　　向姝摇了头道“应该不是，他不是只杀卖国汉奸吗，我一个柔弱的女子，为什么要杀我？上段时间我得罪了青帮的张啸林，不知道是不是他做的。”只能将怀疑引到别处，毕竟那个枪手就在自己身边，不可能是她。
　　段叶林听完眉头皱了的更紧了，严肃道“青帮在上海就是一棵大树，根基太深，想完全拔掉有些困难。”
　　“是不是他，我不知道，现在都只是猜测，现在就等警察厅那边消息吧。”
　　茉莉看了自家姐姐一眼，瞧见她眼底闪过的不屑，看来是用真心了，不过，为什么有种奇怪的感觉呢？
　　段叶林余光看向其他几人，见他们并没有要离开的意思，只能开口应道“行，警察厅那边我盯着，你在家好好养伤。”
　　他们都不想走，场面显得有些尴尬，向姝正想开口让他回去忙吧，权吉抢先开口道“既然你是表姐的朋友，那以后我们就是朋友了吗？”
　　表姐？段叶林没想到他只把她当成表姐，心中对他的敌意减少几分，只是点头道“是小姝的表弟，就是我的朋友。”
　　“嗯嗯，我以后叫你叶林好不好？”权吉不在乎他怎么说，只要他们是朋友就行。
　　王辛则是不这么想，什么叫是她表弟就是他朋友，要不是表弟，是不是就是敌人？当然不止她一个人有这样的想法，霍煜和茉莉也都这样想的。
　　段叶林见他表现得这么开心，心中不禁有些反感，男子汉就应有男子汉的气概，怎么弄的跟个女子一样，眼中有些不耐烦道“我和你并没有那么熟。”
　　“一会留下来吃午饭，我们不就都熟了。”说完权吉一脸期待看着他，虽然知道他不太喜欢自己，可一见钟情竟然发生在自己身上。
　　南希没想到好友会这么直白，就不怕到最后伤了自己吗？可见他表现得这么开心，看来是真的喜欢他了。
　　向姝见叶林没有回他，场面又一度尴尬，开口道“是啊叶林，留下来吃午饭吧，李嫂已经在准备了。”
　　段叶林这才点头“好，很久没吃李嫂烧的菜了，还真是有些怀念。”
　　“那一会多吃点。”
　　那一会多吃点，，这话说得还能再好听一些吗，王辛偷偷瞅了她一眼，见她根本不理会自己，心中不禁郁闷起来，起身离开“我上楼休息一会，饭好了叫我。”
　　茉莉见她就这么走了，还真是没出息，起身跟着她离开“我扶你上去。”
　　王辛看了她一眼，和她来到二楼的房间，茉莉这才将她放开，嫌弃道“不开心就说出来啊，干嘛一个人生闷气。”
　　“我什么时候生气了？”王辛不理会她，靠在床上看着书。
　　“就你还想瞒着我，向姐姐长得这么漂亮，肯定有很多喜欢她，你要习惯那些人的存在，也要把别人的想法捏死在摇篮里。”
　　“怎么捏死？她不允许我乱杀人。”
　　茉莉只觉得她没救了，自己只是说把想法捏死，又没说杀人，不明白道“对其他方面的你一点就通，怎么对感情方面就是个傻子啊？”
　　连她都说自己是傻子，拿起书继续看着，轻哼道“我只是觉得感情很纯粹，不需要那么多勾心斗角。”
　　“算了，和你说不通，就这样吧，以后可不要哭着回来。”
　　向姝在门外听到她们对话，嘴角扬了起来，敲了门，见茉莉给自己开门，轻声道“我也有些累了，想上来休息一会。”
　　“好的，那你们好好休息，我先下去了。”茉莉很识趣的离开了。
　　王辛见她也上来了，有些生闷气不去看她，向姝见她看书不看自己，来到她身边躺下，将头靠在她肩上，轻声道“真是个小气鬼。”
　　“你希望我大度吗？”
　　“现在懂得反问我啦，以前怎么不觉得你这么聪明。”说着抬手将她的书拿过，让她看着自己。
　　王辛撇嘴看了她一眼，可见她乖巧的模样，只好让她靠在自己怀里，轻轻拥着她“我就是小气，从今往后在感情方面，我们都是彼此的唯一，什么都改变不了。”
　　“那以后我要是不喜欢你了呢？”
　　不喜欢自己？一时不知怎么回答，严肃的思考了很久，才开口回道“自古以来，大多数男人都喜新厌旧，我想女人也是一样的，我只希望是你先对我厌恶，而不是我对你。”
　　向姝没想到她会这么说，她还真是不一样，轻声问道“为什么？”
　　“我不希望你难过，只希望你开开心心的，如果真要有一个人伤心难过，那就让我去承受这些吧。”她是这么的善良美丽，自是舍不得她伤心。
　　“傻瓜~”她明明比自己小，却把自己当孩子一样照顾，关键时刻她都在自己身边，从未让自己失望，渐渐的她成了自己的大树，成了自己的依赖。
　　傻不傻不知道，只知道这是自己的真实想法，这是自己对待感情的态度，无论以后如何，都会守在她身边。
　　楼下的几人打着扑克，茉莉无聊的来到后花园，闻着花香，心中不禁想起某个熟悉的面孔，也不知道她想通了没有。
　　阿豹见小姐独自一人坐着，来到她身边，恭敬问道“小姐，帮主还好吗？”这都来这有段时间了，也没时间回去看看。
　　“叔叔很好，你们不要担心。”
　　“是。”阿豹没有再问什么，只是站在她身后警戒。
　　霍煜见权吉这么开心，有些不想玩了，让他们三个玩，自己来到花园，找到茉莉，坐在她身边，轻声问道“想什么呢？”
　　茉莉见他来了，笑了一下“没想什么，怎么不玩了？”
　　“没兴趣就不想玩了。”
　　阿豹见他们聊了起来，悄无声息的转身离开。
　　“权吉好像是喜欢段叶林，以我的直觉来看，他们成不了，段叶林是军人，他太刚直了。”喜欢上一个直人，注定是悲催的。
　　霍煜是赞同她的看法的，要不是向姝开口留他，就刚刚他对权吉的态度，一定会拒绝离开的。
　　“只希望他能快点看清，不要陷的太深。”做为朋友他当然好友幸福，可这个对他来说希望是零。
　　茉莉见他说的还挺轻松，疑惑道“你不喜欢权吉吗？”之前是自己感觉错了？
　　“我对他只是像对待弟弟一般，喜欢谈不上。”他们太熟了，十几年的朋友，要是能在一起早就在一起了。
　　“好吧，那看来是我误会了。”
　　霍煜只是轻轻一笑“不止你一个人误会，南希和之桦也都误会过，说说你吧，有喜欢的人吗？”
　　茉莉摇了摇头“还没有，要是有一天我遇到一个人，能像权吉这样开心，我也一定会奋不顾身去追求，现在说来我竟有些理解权吉了，他在努力，不想让自己后悔。”
　　“不要因为一个不爱你的人，错过想要爱你的人。”
　　“一个不爱我而我却爱的，一个爱我而我却不爱的，对于这两种情况我都不会去选择，做不到两情相悦，欺骗的是岁月，骗不了自己的心。”多少人因为家庭，将就着，误了自己一生，这乱世自己只想潇洒走一回。
　　霍煜没想到她会这么豁达，心中不禁对她钦佩了起来，赞同道“我和你是一样的想法，宁缺毋滥。”
　　屋内的三人，只有一人是开心的，南希见好友处处碰钉子，有些不忍的放下手里的牌“我也不想玩了，我去看看霍煜他们。”
　　段叶林也顺势跟着起身“我出去透透气。”
　　权吉见他们都走了，也起身跟上，笑嘻嘻道“那我们一起吧，今天温度有些高，叶林你热不热？”
　　“不热。”要不是答应小姝留下吃饭午饭，他真想现在就离开。
　　南希见好友还要说什么，拉了他一下，示意他不要再说话了，权吉则是没有听劝，抽出自己的手，继续跟在他身边，叽叽喳喳的说了很多话。
　　段叶林到最后根本就不理他，他一直在忍着，让自己不要冲动，真怕自己一拳打在他脸上。


第42章交往？
　　段叶林实再受不了一个男人和他暧昧，吃完午饭就告辞了，王辛见他落荒而逃心情倒是很不错。
　　南希这才开口道“权吉，你是认真的吗？”
　　“我看着像装的吗？”权吉反问着他，见大家都看向自己，认真道“我当然是认真的，我喜欢他。”
　　“权吉，你好好考虑一下，他不是圈内人，到最后受伤的是你自己。”霍煜开口相劝，刚刚他就已经表现得很不耐烦了。
　　茉莉也赞同道“我也希望你认真考虑，不要冲昏了头脑。”
　　“我当然知道他不喜欢我，我又不是傻子，可他越这样，我就越喜欢，要是能征服他此生就无憾了。”
　　向姝见他这般执着，不忍开口道“他对这方面好像不是很理解，甚至是厌恶，他有交往过女朋友，甚至发生过关系。”
　　王辛诧异的看着她“你怎么知道的？”
　　“都是成年人，在国外又不注重这些，那种关系在外国很常见。”
　　南希见她们姐妹两不理解，附和道“国外的确是这样。权吉，我还是想劝你，慎重考虑。”
　　权吉知道他们是在关心自己，在看到他那一刻就已经下定决心了，不管将来如何，都不会后悔，只是淡淡一笑“表姐，你知道他是做什么的吗？”
　　“驻守上海的军阀统领，段叶林你不知道吗？”霍煜先开口回道。
　　“啊，，统领啊，那我这怎么接近他啊。”说着不禁思考了起来，正当大家以为他要放弃了，就见他面露喜色“我决定了，我要去当兵。”
　　What？南希按住他的手，正色道“权吉，你没事吧？”
　　“现在国难当头，身为华夏子孙，当然要尽自己一份力，我想爹他们会支持自己，我希望你们也支持我。”说出了壮士一去兮不复返的豪迈。
　　霍煜觉得他疯了，就他瘦弱的身子骨去当兵，他简直是疯了，起身离开道“向小姐我先回去了。”
　　权吉见他走了，起身追上他解释道“霍煜，我们是兄弟，你应该支持我。”南希见他们都走了，只好起身道“表姐，我去看看他们。”
　　“嗯，好好劝劝他。”
　　一瞬间客厅就她们三个人了，茉莉这才来到外面，将后备箱里的长盒提出来，看向她们道“他们都走了，你们就上楼休息吧。”
　　王辛知道盒子里是什么，起身扶着她上楼，来到房内，茉莉看了看楼梯口，见没人跟来才将门上锁，把盒子放在床上打开“换了高倍镜，你找个时间去试一下枪。”
　　“你今天就是来送枪的？”
　　“对啊，倍镜今早刚收到，我这不就送来了，喏，你试一下。”茉莉将枪组装好，放在她面前。
　　王辛自然的接过，右手托着枪身，枪口对准窗外，单眼看向镜内，左手调节着焦距，具体的精准还得开枪打靶才行。
　　向姝见她认真的调节枪，这把枪超乎了自己相信，后座和普通步-枪的后座不一样，枪身流线修长，枪口加了一段消音，整体看起来是一件不错的工艺品，开口问道“这把枪是谁设计出来的？”
　　“我，制造这把枪的人不是我。”王辛回着她，这把枪是根据自己想法改的，是凡叔叔找人打造的。
　　茉莉见她还挺自豪的，不禁打击道“现在有人打造了第二把，还不知道有没有超过它。”
　　王辛见她还真会打击人，将枪放下，看着她“除了师父，我不相信上海有人能赢得了我，再有下次，我一定打爆他的脑袋。”
　　“你这吹牛功夫和凡叔叔一样，算了，我也不打击你了，向姐姐，我就先回去了，你好好静养。”
　　向姝点了点头“有时间来家里玩，我就不送你了。”
　　“嗯，一定会的。”
　　将她送到房门口，见她下楼离开，才又将门锁上，来到窗前，看着茉莉的车子离开，才转身看向专心研究枪的人，来到她身边坐下，见她一心研究枪也不看自己，只好躺在床上看着书。
　　王辛见她休息了，轻声问道“我明天想去试枪，可以吗？”
　　“不行，等身体好了再去。”
　　自己已经恢复的差不多了，只要不大幅度动作，伤口是不会裂开的，抱着枪来到她身边坐下，卖萌道“我都好了，让我试试，我迫不及待想知道这枪可以打多远。”
　　“不行。”
　　见她看都不看自己，将自己的衣服敞开，把纱布揭开，向她面前蹭了蹭“你看看嘛，都好的差不多了，让我去吧。”
　　向姝抬眼看了她一下，就这也不忘松开它，正色道“是它重要还是我重要？”
　　“都重要，它可以保护你。”
　　“那你和它过吧，我回房间了。”说着就起身离开了，留下一脸懵的人，低头看了看枪，眨着眼不相信道“她这是在吃你的醋吗？”
　　想了半天，赶紧把枪收好，看了看房间四周，没地方收，而且自己的房间李嫂他们经常出入，抱着盒子来到她的房间。
　　见她闭目躺在床上，轻轻的来到她的衣柜前，把盒子放在里面，等她转过脸时，就见一双眼睛盯着自己，不好意思的挠头“嘿嘿，放你这安全。”
　　向姝见她傻样，又闭上眼休息，真是懒得理她，王辛只觉得她生气了，小心的躺在她身侧，看着她的容颜，轻声道“我明天不去了，等你好了我们再去，你也会喜欢上它的。”
　　见她依旧不理自己，轻轻的亲了一下她的嘴角，讨好道“别生气了，还说我是小气鬼呢，你也是。”
　　“我什么时候生气了？”
　　王辛见她闭眼反驳自己，轻笑一下“那你让我和它过，不是生气是什么？”
　　这家伙非要让自己承认，真是的，睁眼看着她“既然都知道我生气了，那想好怎么哄我开心了吗？”
　　“啊，，这还要哄啊。”怎么觉得自己和她不一样啊，很不理解她的逻辑。
　　向姝见她还很诧异，真是未经世事的毛丫头，双手轻轻抚摸她的脸颊，直到看到她害羞的眼神，笑了一下“你要是不哄我，就回你的房间去。”
　　“啊。”王辛没想到她还有孩子气这一面，用脸蹭了蹭她的手心，轻声道“我要怎么做才能让我的小姐开心呢？”
　　她的小姐，向姝差点笑了出来，双手搭在她肩上，身体向她怀里蹭了蹭，轻声道“你要哄我睡觉，睡着了我就原谅你。”
　　“呵呵，好。”像哄孩子一样将她抱在怀里，手轻轻的拍着她的后背，嘴里轻哼着“睡吧~睡吧~我亲爱的宝贝~世上一切幸福的祝愿~一切温暖全都属于你~睡吧~睡吧~我亲爱的宝贝~”
　　向姝被她唱笑了，这一首摇篮曲是国外的，没想到国内还译成了中文“我又不是孩子，干嘛唱摇篮曲。”
　　“你不是嘛，我怎么觉得你是呢。”
　　“哼，你才是，我不是。”只要和她在一起，就想对她撒娇，让她围着自己，原来相爱的人都是自私的。
　　还不是小孩呢，现在这样跟没吃到糖的孩童有什么区别，吃糖？嗯？突然用手挑起她的下巴，低头亲了上去。
　　听着她的轻哼，身体有泛出一股冲动，手也不再像之前那么老实，心中萌生的想法，让她呆住了，有些颤抖的离开，看着她娇艳的红唇，下意识咽了咽口水，紧张道“那个，，我，，好像有些不一样，我想，，”那个字怎么都说不出来，感觉说出来会像个流氓。
　　向姝看着她，自然是知道她怎么了，拉着她的手放在自己身前，见她惊恐的眼睛，笑了一下“小孩子也要长大才行。”
　　王辛彻底呆住了，手也不敢动，最后还是将手拿了下来，将头埋在她颈间“真被你说对了，我就是个女流氓。”
　　“呵呵，傻瓜，我自愿的你就不是流氓，要是你强迫的就是流氓。”
　　自愿的，想到下午她说国外对于那种事很随便，抬头看着她，眨了眨眼睛“那个，我能问你一个问题吗？”
　　向姝见她这般认真，点了点头“问吧。”
　　“你在国外有交往过女朋友或者男朋友吗？”
　　“你在意吗？”向姝只是反问她，见她皱起眉头，答案已经在心中了，见她不回答自己，笑了一下“不要闹腾了，我有些累了，睡吧。”
　　王辛躺在一侧，说真的，她心里有些接受不了，陈旧的思想在她脑海中已经根深蒂固了，小心的拉着她的手，轻声道“我不在意。”
　　听着她违心的话，闭眼的人不知该开心还是难过，在国外自己不曾交往过别人，可就是不想告诉她。
　　整个下午，王辛都没有睡着，从她刚刚不正面回答自己，就以为她是有交往过别人，一想到那种事情就烦躁的挠头。
　　而熟睡的人竟做了个好梦，她没想到会梦见她们都穿婚纱的样子，在她们要亲吻对方时，电话铃突然响了起来。
　　坐在桌前的人瞬间拿起电话，可她还是被吵醒了，向姝睁眼看了看身旁，没人？起身见她在书桌前，笑了一下，刚刚没有亲到呢。
　　王辛见她睡醒就对自己笑，啥意思嘛，举了举电话，声音极小的说道“有人在说话。”
　　向姝无语看着她，有人说话她不会回人家啊，真是傻，走过去听了电话，只是脸色严肃了起来。


第43章结婚
　　从接完电话，王辛就见她心不在焉的，吃完晚饭她要去花园走走，只能和她一起，还是忍不住问道“下午那通电话是谁啊？”
　　“蕾西的父母，他们希望我可以去参见她的婚礼。”
　　还真是不择手段，王辛只觉得她已经没脸没皮了，十分不满意的问道“那你会去吗？”
　　就知道她会生气，笑了一下道“我可以去参见她的婚礼，伴娘是不做了，你愿意和我一起吗？”
　　“我是你的保镖，你到哪我到哪。”当然要去了，还得时刻跟在她身边，免得有些人贼心不死。
　　“我没想到她会变成这样。”以前那个真性情的朋友不见了，又或许她在自己面前一直是装的。
　　王辛见她有些伤感，悄悄地牵着她的手“这和你没关系，是她自己的问题。”
　　灯光下，两人静静的走着，来到一旁长椅坐下，向姝靠在她肩上，与她十指相握“等国家太平了，我就带你出国，好不好？”
　　“为什么要出国？”
　　“如果不是战争，国外真的有很多值得学习的地方，在那我们也会过的自在些。”如果她们动作再亲密一些，绝对有很多异样的眼光，她们的爱情在这个国度见不得光。
　　此时的王辛不懂她的想法，只是不明白她既然选择回来，为什么要好回去，可又不想和她分开，如果真等到太平那天，在哪都已经不重要了吧。
　　向姝见她不回答自己，抬头看着她“不愿意吗？”
　　“愿意，你在哪我就在哪。”
　　“悠~进步了不少。”说着又靠在她肩上，轻轻抚摸她的手，轻声道“希望我们都能活到太平的那一天。”
　　王辛回握住她的手，认真道“我不会让你有事的。”
　　“嗯。”
　　阿虎带着人巡逻，看到她们依偎在一起，停步让他们向后转，嘴角挂起一丝笑容，少主要是男子，不知有多少女人会爱上他。
　　婚礼的前一天，南希休息在家，瞧着表姐在给王辛整理衣服，她们不说自己也知道，瞧着面前的英俊少年，扯出一丝笑容道“王辛，你还真帅。”
　　王辛听他夸自己，得意一笑，对她挑了挑眉“小姐觉得呢，帅不帅？”
　　向姝后退了两步，见她嘴角挂起的邪笑，竟有些痞帅，不过没有夸她，而是正色道“韩叔叔生日会上，是你？”
　　“嘿嘿，我以为你早就知道了呢。”
　　“你还真是百变啊，会不会王辛这个名字也是假的？”眯起眼看着她，她的身份一只手都要数不过来了。
　　“我到上海之前不叫王辛，辛亥革命那年，叔叔帮我和小亥改了名字。”王辛诚实的回道。
　　还真是，，假的，，向姝无力的回到沙发上坐好，稳住自己的情绪，才看向她“那你之前叫什么名字？”
　　王辛看了看周围，只有他两，来到她身边坐下，轻声道“我只告诉你们，我之前叫王紫，我妹妹叫王兰。”
　　“王子？？”南希有些差异，这不是男孩的名字吗？
　　“紫色的紫，哎呦，小点声，除了我叔叔，可就只有你们知道我的曾用名。”
　　“哦，不挺好听的，为什么要改啊？”
　　说到改名字，还不是叔叔爱国，为了体现辛亥革命是正确的，是成功的，就把她们的名字给改了。
　　向姝见她不说话，笑了一下“因为爱国？”
　　王辛见她猜到了，也不再遮掩，点头道“王辛这个名字挺好的，我也早就习惯这个名字了。”
　　“南希，明天你去吗？”向姝突然问向弟弟。
　　“我应该去吗？”南希反问她，自己想了好久，还是没有定论。
　　一瞬间他们都沉默了，王辛这才小声开口道“我觉得你应该去，明天的婚礼他是难过的，需要有人给他鼓励，而你就是他最好的鼓励。”
　　向姝听她这么说，反问她道“那我去了是不是在给蕾西鼓励？”
　　“你有我，明天只会给她打击，没有鼓励。”哼，明天她要是再敢得寸进尺，一定不会给她面子。
　　“我已经选择放弃这段感情，再去已是没必要。”
　　“喜欢一个人哪这么容易就放弃了，况且他也没对不起你，他这么做只是想让父母安心，他是你的爱人，可也是别人的儿子，孝顺父母是老祖宗传下来的。”
　　向姝没想到她会说出这番话来，如果自己的双亲健在，是一定要考虑他们的感受，或许是他和南希都是一个人，并没有把双亲这层考虑进去。
　　南希看着她，只是点点头“我明白你说的，可心里芥蒂跨不过去。”理解终归是理解，做不到感同身受，说再多有什么用呢，在自己的感情世界里，永远是宁缺毋滥。
　　王辛没想到他会这般固执，不禁看了看身边人，又有些理解他的感受，不愿面对爱的人和别人走进婚姻殿堂，即使知道那是假的。
　　“那就不要去了，吃完午饭我们就回来。”向姝替他决定道。
　　“嗯。”
　　28号，婚礼当天，众人带着祝福给新人贺喜，可没人知道这贺喜词如同刀一般在割他们的心。
　　权吉没有参见，而是早早的来到9号公馆，这一天自己都准备陪在好友身边。
　　向姝和王辛换好礼服，来到一楼，只是和他们打了声招呼便出门了，前往教堂这一路都有斧头帮的兄弟在。
　　两人到了教堂，已经到了很多宾客，茉莉见她们来了，笑着走过去“向姐姐，看样子恢复的不错呢。”
　　“呵呵，好的差不多了，就你一个人吗？”
　　“和霍煜一起，我们过去找他。”说完就挽着她一起走了，王辛撇了一眼她，她要不是自己妹妹，早就翻脸了。
　　霍煜见她们向自己走来，早早的就起身相迎，看她们身后的人，眼中一亮，夸道“王辛，你很帅啊。”
　　“谢谢，你也很帅。”今天他是伴郎，一身黑白相间的燕礼服，衬出他修长的身材。
　　茉莉看了姐姐一眼，并没有夸她，而是分析道“向姐姐，她这一身是你选的吧，我可不相信她有这么好的眼光。”
　　“被你说对了，这你是向姐姐的西装，怎么，你还有什么意见？？”王辛瞅着妹妹，要不是现在有伤在身，真想教训她一顿！
　　“没意见，你这个土包子也该改变改变了。”以往绝对是黑色对襟长衫，戴个礼帽，挂着眼睛，一副老态龙钟的气质。
　　王辛眯起眼，严肃道“最近你怕是皮痒了。”
　　“我怕你吗，我现在可是有向姐姐，你打我一个试试？”
　　向姝见她们小孩般的斗嘴，拉着茉莉来到一旁坐下“行啦，知道你们感情好，也不用每次都在我面前上演吧。”
　　茉莉撇了撇嘴，轻声道“以后不会了。”
　　“我知道你心里想什么呢，我没有把她抢走，她永用都是你姐姐。”向姝用着只能她听到的声音回道。
　　王辛坐在她们后面，没兴趣她们说什么，看向周围的来宾，眨着眼看到两个熟人，开口道“他们怎么来了？”
　　前面两人听到她的声音，看向她目光停留的方向，两人同时皱起眉头，他们正是唐安言兄妹两人。
　　他们也看到她们了，唐安洲见妹妹没有过去的打算，轻声道问“你们是发生矛盾了吗？”
　　“没有。”
　　“那干嘛不过去打招呼？”瞧她不开心的样，什么事都表现在脸上，一定是发生了什么。
　　正当她们将头转回来时，后面传来一阵脚步声，王辛竖起耳朵，一脸严肃，每一步踩的力道都一样，练家子？
　　茉莉只是双目抬起，笑着起身，正好看到后面来人，是个女人？微微弯腰道“向姐姐，我过去打个招呼。”
　　王辛见她走了，很自然的回了个头，余光看了一眼身后人，随后转回身，起身来到前面一排，坐在她身侧，此人武功不低。
　　这边唐安言见她走来，有些不想面对她，斜过身体不去看她，唐安洲见妹妹这般，只好起身道“请问你是？”
　　“白茉莉。”
　　“白小姐你好，请问你找谁？”
　　茉莉只是淡淡一笑“我找您身边这位小姐，不知先生是她何人？”
　　“忘了自我介绍，我是她四哥唐安洲，茉莉小姐，快请坐。”
　　原来是四哥啊，茉莉态度也不再强硬，笑了一下坐在她身边“唐小姐，好久不见啊。”
　　“谁要和你见。”话语中竟显厌恶。
　　“看来唐小姐是不想和我做朋友了，真是打扰了。”说着就起身离开，没有一丝留恋，主要是放心不下姐姐她们。
　　唐安洲见妹妹这般，不禁说道“安言，朋友之间闹矛盾很正常，把矛盾化解还是朋友，不要因为一个矛盾失去一个朋友。”
　　“我知道啦，容我好好想想。”
　　“你哦，就是太任性了。”都怪爹，把她当公主一样宠，现在世道险恶，女孩子要懂得审时度势，才能保护好自己。
　　茉莉回到她的位置上，王辛没有看向她，而是轻声问道“认识吗？”
　　“不认识。”
　　向姝坐在中间，有些听不懂她们在说什么，刚要开口问什么，双手就被她们同时拉住，这下她就不敢动了。
　　王辛只是轻声道“没事，放心，一会回家告诉你。”
　　“好。”都这样了，怎么可能没事，只是现在还是不要添乱了，冲着自己来的？心中疑惑自己到底得罪什么人了？


第44章常态
　　教堂内响起婚礼进行曲，一对新人在万众瞩目中携手走来，后面跟着伴娘和伴郎，这对主角看着亲朋好友眼中的祝福，他们心中的凄凉又有谁能懂。
　　在他们交换戒指那一刻，心中都想要结束这一刻，结束这虚假的婚礼，可现实让他们不敢，在听到牧师说亲吻妻子那一刻，瞬间悲伤成河。
　　陈之桦看着自己名义上的妻子，牵起她戴婚戒的手，微微弯腰，轻轻的亲了一下。
　　“如果他们是真心相爱多好。”王辛突然轻叹一声，这一刻真的可以抛开一切恩怨，真心祝福步入婚姻殿堂的人。
　　坐在她身边的人都没有说话，婚姻是从一个人变成两个人，这种纽带很奇妙，即使他们是假的，也应该得到祝福。
　　从教堂出来，众人来到庄园，午宴在就在此举行，王辛牵着她来到一旁坐下，看着隔壁桌上的女人，眼神有些黯淡。
　　向姝这才看到她警惕的人，此人看着有三十岁左右，穿着很端庄的旗袍，探身轻声问道“她是谁啊？”
　　“不认识。”
　　“哦，那你刚刚那么紧张做什么？”吓得她还以为有人又要杀自己，原来是一个不相关的人。
　　王辛看了身边人一眼，端起面前的果汁，喝了一口道“谁说我紧张了，摁，这果汁真好喝，回去让李嫂也这样做。”还不是伤没好，加上这人不知深浅，担心打不过她嘛。
　　向姝见她扯开话题，也不拆穿她，只是又看了一眼那个女人，不管是不是危险人物，记在脑海里总是好的。
　　这时新人来到他们桌敬酒，蕾西端着酒杯，来到向姝面前，有些尴尬道“谢谢你能来。”
　　“新婚快乐。”这句话向姝说给旁边人听的，也知道他们不想要这个祝福，以果汁代酒，与她轻碰一下。
　　王辛见她没有理会自己，也懒得理她，见她们喝完，拉着向姝就坐下，将她手里的果汁接过，放在桌子上，轻声责怪道“身体还没好，不能长时间站着，乖，好好坐着。”
　　向姝眨着眼看着她，没有说什么，这家伙还真是不分场合，只是轻轻的点了个头。
　　这一番动作可是刺瞎蕾西的眼，转身离开，向其他桌走去，陈之桦没办法只好跟上，海伦则是留了下来，坐在好友边上，一脸惊叹的看着王辛“真是没看出来啊。”
　　王辛撇了她一眼，拿起筷子给向姝夹菜，放在她面前的餐盘里“快些吃吧，吃完我们回家，这太吵了，不适合养伤。”
　　“你还真会掰扯。。。”海伦真没想到好友竟乖乖吃东西，任她摆布。
　　向姝吃东西间隙，看向好友道“你先去忙吧，和蕾西说声，一会我们就回家了，就不和她打招呼了。”
　　“好吧，那多吃点，我去看看还有什么需要我做的。”
　　茉莉因为遇到很多熟人，便和别人一起了，这桌上都是不认识的，这样也好，懒得寒暄，向姝见她一直在为自己夹菜，开口道“这些够了，你自己吃吧。”
　　“哦。”心情不好，吃的东西都没胃口。
　　等她们回到公馆，南希他们正准备吃午饭，王辛走过去，瞧着他们牛排红酒的，咽了下口水道“这牛排还有吗？”
　　“你没吃饱吗？”权吉见她直勾勾的看着自己的牛排，瞬间用手挡住，这可是自己花大价钱买回来的。
　　“那么难吃的菜，怎么可能吃饱，干嘛那么小气，还有没有了？”
　　南希见她满眼嫌弃的，应该不是菜不好吃，而是受了一肚子气回来的，将自己面前的牛排推到她面前“我得给你吃，李嫂做了饭，我去端来。”
　　“真的啊，谢谢南希少爷。”王辛很不客气的坐下，熟练的拿起刀叉，看向一脸幽怨的权吉，对她撇嘴道“男子汉小家子气气的。”
　　“我就小气，你还抢人家东西吃呢。”
　　“你说错喽，这是南希少爷给我的，不算抢，这牛排真好吃。”说着还有意吧唧一下嘴，一脸得意看向他。
　　向姝坐在客厅，听着他们的斗嘴，无奈的摇头，起身来到厨房，想要帮弟弟一起端菜，南希立马严肃道“表姐，你快去休息，这不用你帮忙。”
　　“我已经没事了，这端菜还是能端动的，都被你们养成猪了。”说着端了一盘菜出去。
　　王辛吃着牛排，就见她端着菜，立马放下刀叉跑了过去，伸手接过，严肃道“你在干什么，谁要你端的？”
　　“我端个菜，又没做什么？”至于吗他们，这都快两周了，伤口早就长好了。
　　“不行，快回去坐着。”
　　向姝见她一脸严肃的，只好回到客厅坐好，拿起一旁的报纸看着，南希见表姐这么听话，笑了一下来到餐桌。
　　权吉则是啧啧道“王辛，你刚刚真帅。”
　　“帅？你是不是搞错了，我不一直都挺帅。”从早上到现在已经很多人夸她了，显然已经习惯了。
　　还以为她会谦虚呢，给了她一个大白眼，将自己碟里已经切成小块的牛排放在桌中“我也吃米饭，这就当菜吃吧。”
　　王辛看了一眼被他切切整齐小块牛肉，叉子下意识伸到他的盘子里，刚要得逞了，手就被打了一筷子，缩了回来。
　　“你自己吃了一份，还想着这一份呢！”
　　南希则是无奈摇头，给好友盛了一碗米饭，给王辛也盛了一碗，放在她面前“这些够了吗？”
　　“什么，她还要吃一碗米饭？？”权吉惊讶的看着她，怎么比男生吃的还多。
　　王辛将碗揽在自己面前，一脸不悦道“吃你家大米了吗。”
　　“她还小，正在长身体，主要是她光吃不胖。”南希为她解释，虽然第一次也惊讶过她的食量。
　　向姝想到今天见到的女人，起身上楼拿了一张纸和铅笔下来，将脑海里的人大致的画了画。
　　等他们吃饱喝足过来，一张人脸也画好了，王辛瞧着画上的人，赞美道“画的还真像啊。”
　　“呵呵，和蕾西相比差了点。”说完感觉不对，下一句话扯开道“你们看看，这个人你们认识吗？”
　　权吉接过画纸，摇了摇头“不认识，没印象。”
　　“看来上海还隐藏着很多人。”这都月底了，那边还没给回复，不知道是不是出了什么事。
　　王辛赞同她这句话，自己在上海这么多年，大小人物见了不少，这张面孔是生的，只是淡淡道“世上没有不透风的墙。”
　　向姝见她胸有成竹，想来是知道怎么解决了，看向她严肃道“不能瞒着我去做危险的事。”
　　“不会，我会一直守在你身边。”
　　权吉见她们还真是不分场合，有些吃味道“表姐，你们能不能考虑一下我们。”
　　“考虑你们什么？”王辛有些不明白问道。
　　见她两眼无害，还真是，有些扶额看向好友道“南希，她一直都是这样吗？”
　　南希已经习惯了，点了点头“习惯就好了，我觉得王辛这样很好，把关心和爱都表达出来，有利于促进感情甜蜜。”
　　王辛眨着眼看向他们，自己做什么了，见身边人也在对自己笑，更是眉头禁皱，疑惑道“我这样是哪样？”
　　“你很好，请你保持，不管将来面对什么，请你保护好表姐。”权吉回着她，现在看了她不是秀恩爱，而是本能驱使她这样。
　　“这是自然，我是她的保镖，保护她是我的职责。”
　　“那就请你好好爱她，不要伤害她，一起白头偕老。”真的是，情商真的不怎么样，非要自己说的这么直白。
　　王辛看着他，什么嘛，这个自己当然知道了，需要别人督促吗，将头靠在她的肩上，一脸幸福道“谢谢你的祝福，我们会一起白头偕老的。”
　　向姝抬手摸了摸她的脸，轻轻的捏了一下，嘴角挂起笑容，轻声道“脸皮越发的厚了。”
　　权吉见好友这么淡定，看来是真的习惯了，小心的看了看周围“那个，家里的其他人都知道了吗？”
　　“陈叔，李嫂和小丽不知道，其他人都知道。”南希回着他，自己也是上几天才知道她是斧头帮的少主，家里的保镖都是她的人。
　　“哦。”权吉没把保镖想成家里人，心中以为他们都不知道，想到厂房，开口问道“表姐，听说厂房建好了，什么时候开业，我送两个花篮去。”
　　“下个月6号。”这个日期是叔叔选的，说是吉利。
　　“6月6，好日子啊，到时候我一定送两个大花篮给表姐撑撑场面。”
　　向姝笑着回道“那就先谢谢你，开业那天我是以好友的身份去参见，到时候你们可别说露嘴了。”
　　权吉有些惊讶道“表姐这是要做幕后老板的意思？”
　　“呵呵，算是吧。”真正的幕后老板是叔叔，这也是自己不愿露面的原因，还有现在也不适合出面。
　　王辛知道她不出面有其他原因，只是拉着她的手，认真道“不管是台前还是幕后，我都会在你身边。”
　　“阿..西。”权吉瞬间抱住头，看向淡定的好友，深呼吸让自己平静下来。
　　南希只是笑了笑，真为表姐开心，有这个可爱的人深爱着，同时又有些羡慕她们，希望她们将来不管遇到什么，都能保持最初的真心。


第45章校枪
　　隔天早晨，向姝他们三人正在吃早饭，就来了一位客人，她们见他来了，很识趣吃饱了，离开餐厅时，王辛还拿个了包子，和她到花园散步去了。
　　南希将手中的勺子放下，看向来人“陈先生新婚燕尔，怎么会来此。”
　　“非要拿这个话伤我吗？”
　　“伤你？呵呵，陈先生别开玩笑了，我们现在只是普通朋友，哦对，还没祝福陈先生陈太太白头偕老呢。”南希很淡定的说着，言语中不带一丝温度。
　　陈之桦只觉得心疼到无法呼吸，他怎么变成这样了，为什么就没有一丝余地，走过去看着他“南希，我只问你，你有爱过我吗？”
　　四目相对，坐着的人率先挪开眼睛，只是淡淡一笑“爱不爱的，都已经是过去式，陈先生还是回去吧，不要打扰我们用餐。”
　　“不，这不是过去式，我爱你，我想和你一起度过余生，为什么你就不能给我次机会。”
　　“度过余生，呵呵，这句话去和你太太说吧。”
　　陈之桦频频摇头，为什么说话要像子弹一样，击穿自己心，从前那个善解人意，风度翩翩的公子哪去了。
　　厨房门口的两人，同样有些惊讶，她们从大门出去，又从厨房的偏门进来的，之所以偷听，还不是王辛好奇。
　　“南希，你为什么会变成这样？”陈之桦受伤的说着。
　　南希起身看着他，严肃道“陈之桦，我和你在一起之前就说过，不管发生什么事都不要骗我，可你从未把我的话放在心中，你瞒着我和她约会，你知道我看到你们在一起有说有笑时，我心有多难过吗！”
　　“我，，，我只是把她当成朋友，我只是觉得遇到一个合适的人太难了，我怕错过了，下一个不知道要什么时候。”真的只是这样，为什么他就接受不了！
　　“欺骗就是欺骗，有第一次就有第二次，我们不合适，你走吧。”在自己这，只是零次和无数次。
　　“我不会放弃的，现在我结婚了，我有的是时间，南希我告诉你，谁敢接近你就是我陈之桦的敌人，我说到做到。”说完就转身离开了，怕再待下去会被他伤的体无完肤。
　　南希没想到他会这般执着，颓废的坐了下去，看着碗里的白粥，滴了酱油进去，还怎么洗白？
　　厨房内，王辛看了看身边人，拉着她轻轻离开，到了花园才敢大声呼吸，感叹道“没想到陈之桦很爱南希的。”
　　向姝看了她一眼，这才听了多少就这么肯定，其实自己挺理解南希的，说不爱是假的，可也怕这份爱再带来伤害，他现在应该挺纠结的吧。
　　“你以后会结婚吗？”王辛突然问道。
　　“如果可以我会结婚。”向姝认真回着她，见她一脸问号，捏了捏她的脸，笑着道“如果有一天我们可以结婚，你愿意和我结婚吗？”
　　原来是这样啊，差点吓死了，开心的咧着嘴回道“当然愿意，嘿嘿，你可不能和陈之桦一样，我怕我会控制不住自己。”
　　“你还想杀人啊。”
　　“反正你不能结婚，我们就这样永远在一起，我守护着你，你做想做的事。”这段时间可谓是二十年来最幸福的。
　　向姝笑了一下，没有回答她什么。
　　王辛见她没回自己，握紧她的手，两人无言的走着，不知从什么时候开始，守护她渐渐的占据了整颗心。
　　此后几天陈之桦都没有再来公馆，只是他转战了，每天到报社去等他，风雨风阻，南希只觉得他疯了，生意都不顾了？
　　开业前一天，王辛换了一身衣服，活动着筋骨，休息二十多天，伤口也好了，提着床上的箱子来到楼下，放在后备箱，等着她出来。
　　向姝换了一身休闲风衣，英姿飒爽的感觉，坐上车，见她满脸笑容的，开口道“有这么开心吗？”
　　“呵呵，和你在一起的每一天都是开心的。”只是今天格外开心，因为她同意和自己一起去试枪了。
　　“有进步，快走吧。”这家伙每次都可以这么正经的说，也不知道她怎么练就的。
　　这次只有她们两个人，车子出了闹市区，向郊外的山林驶去，这儿只是个小丘壑，向姝下车看着四周，这儿怎么练枪？
　　王辛见她巡视的四周，将盒子背在身上，牵着她向前走，隔一百米树后就有个靶子，将它们拿出来摆放好。
　　“这就是你练枪的地方？”向姝看着精准的枪靶，明显是定制的。
　　“算其中一个，有时候树上，山上，水里都可以练。”今天是来校枪的，打靶足矣了。
　　直到将所有靶子都拿出来，王辛才牵着她回去，为什么要让她和自己一起，主要是不放心她一人。
　　见她熟练的将枪组装好，这家伙认真起来挺好看的，特别是她单手端枪的时候，眼神就像上了弦的箭，随时致人于死地。
　　等一起准备就绪了，后面又来一辆车，小亥从车上下来，见她们都到了，笑着道“不好意思我来迟了，向姐姐让你久等了。”
　　“没关系，我们也刚到。”
　　王辛没有理会她，调好焦距，瞄准一百米处的靶子，开口道“先试一百米处的靶子，望远镜带了吗？”
　　“带了。”自己来干嘛的，将手里的盒子打开，这副望远镜也是从国外托人买的，最先进的。
　　砰一声，第一枪打了出去，从倍镜中看，应该是上靶了，小亥立马看向一百米的靶子“七环，向左调0.3。”
　　“好。”轻轻的调了一下，随后第二枪就出去。
　　“三环，再左调，不要到0.1。”
　　向姝靠在车上，就看着她们一个打一个报数，配合的很默契，想到她们才二十岁，就很好奇她们是怎么练就一身本领的。
　　再打三百米的时候，王辛看了看周围，最后来到车顶，趴在上面“一会校完枪，你们都可以试一下。”
　　“这把枪精准射击可以到多远？”向姝问道。
　　“之前是四百米，这次换了倍镜，应该可以到六百。”说着扣动扳机，一枪又打了出去，向姝没有再打扰她们。
　　耳边砰砰的枪声，一地的弹壳，最后六百米试完后，王辛觉得还可以，看向妹妹“去加两个靶，六百五和七百。”
　　“可以吗？”
　　“试一试。”
　　小亥没有再说什么，对于枪方面都是听她的，这把枪自己没用几次，要不然杀韩江怎么会失手。
　　王辛下来在草丛里寻找什么，看到一颗毛毛草，折断放在嘴中，随后一个健步回到车顶，看着嘴里的小草在乱动，又看了看远处的靶子，小声道“打你的那把枪超过了五百，今天这个七百必须打到。”
　　向姝看着她，见她眼神坚定，还是因为自己，开口劝道“打不到别要勉强。”
　　“只有成功和失败，失败我还没体会过。”说着就见远处的妹妹把两个靶子放好，挥手示意她离开。
　　砰一枪就出去了，王辛淡定道“看下小亥比划的几环。”
　　“哦。”向姝拿过一旁的望远镜，见她伸出三个手指，回道“三环，向左。”
　　“好，示意她离开。”这次她没有调倍镜，看了一眼嘴里叼着的小草，让肌肉僵硬了一些，又扣动了扳机。
　　经过数十次的调整，终于打中了靶心，她没有盲目的打七百，而是在六百五又练了十多次，这才看向最后的靶。
　　七百米，靶心已是模糊的，根据在六百五练的手感，又判断了风向，坚定的打出一枪。
　　躲在树后的小亥，听到子弹穿透的声音，来到最后一个靶，看了中间的窟窿，有些不相信的揉了揉眼，举起双手，示意十环。
　　向姝同样看了又看，确定没错才开口道“十环。”
　　王辛得意一笑，似乎早已知道，站起身大力挥着手，示意妹妹回来吧，这才跳下来车，抱着枪看向她，一脸自豪道“我厉不厉害？”
　　“厉害，你最棒，行了吧。”还真是一点不谦虚。
　　“呵呵，那是，诺，你试试这把枪。”说着将枪递到她面前，帮她托着枪身，知道她体力还没完全恢复“我帮你托着，瞄一下一百米的靶子，开一枪。”
　　回来的小亥，见她们端着枪对自己，吓得立马躲在一旁，大声道“你们在做什么？”
　　“呵呵，真是胆小鬼。”王辛将枪放下，大声回道“快点跑回来，不然打你的腿。”
　　“这是姐姐该说的话吗。”向姝在一旁不乐意了。
　　“哦，那我以后不说了。”
　　小亥一脸黑线，故意慢悠悠的走着，从很远就盯着自家姐姐看，走近道“王辛，你是不是觉得最近过得太好了？”
　　“呵呵，没有没有，我先教她，一会你再练。”不敢看妹妹眼睛，只好端起枪，从背后拥着她，轻声道“我们直接打两百米的，看到了靶心了吗？”
　　“嗯，看到了。”向姝第一次打这种枪，能够清清楚楚看到目标，这不就很好狙-杀了。
　　“会有后座力，靠在我身上。”
　　小亥在一旁，看着她们暧昧的动作，无奈揉了揉眉心，今天为什么要来，昨天把望远镜给她送去不就好了。
　　校完枪，等她们回去，已是正晌午，所有的枪靶都被堆放在一起，在她们的注视下烧的一干二净，弹壳也都全部带走，留下的只有些许脚印和打在树上的几个弹孔。


第46章开业
　　整个下午，福叔都在汇报明天开业得事情，只是这些都不在王辛的关心中，在楼下和李嫂她们研究晚上吃什么。
　　李嫂见她难得和小姐分开，这屋内也没旁人，才小声问道“小辛啊，你现在还和小姐睡一个房间吗？”
　　“对啊，怎么了吗？”手中端着玻璃碗，里面装着葡萄，就见她一口一个满足的吃着。
　　“没，没什么。”李嫂很难问出口，只希望自己的感觉是错的。
　　王辛见她遮遮掩掩的，怎么了嘛，追着问道“我可是把您当亲嫂子看待，您别话说一半就不说了啊。”
　　李嫂看了看门口，厨房也没外人，有些不好意思问道“我总觉得你和小姐不一样，已经超出朋友的那种关系了。”
　　“当然了，我喜欢她啊。”
　　这一句话把在场的两人雷到了，小丽洗着的盆咣当掉进了水池，李嫂惊讶的看着她，不相信道“喜欢是什么意思？”
　　“就是男女之间的那种喜欢，我喜欢她，我想和她在一起一辈子，怎么了吗？”怎么觉得她们好像不能接受啊，有什么问题吗？
　　李嫂吓得伸手去探她的脑门，自言道“没发烧啊，怎么说起胡话了。”
　　王辛见她们一脸诡异的看自己，向后退了一步，对比妹妹他们的反应，她们才真是最真实的反应，和自己当初一样，轻咳一声，缓解尴尬道“我没说胡话，就不打扰你们了。”说着就溜出了厨房，什么嘛，并不是每个人都能轻易接受的啊。
　　“李姐，她刚刚说的是真的吗？她们真在一起，不就是变态吗？”小丽说出了她们的心声，李嫂只是一脸凝重的做着手上活，没有理会她的话。
　　陈叔在后门听到了她们对话，自己不是有意偷听的，只是巧了而已，心中像压了一块石头，让他怎么都不舒服，小姐怎么会这样了呢？
　　王辛上楼想看他们有没有谈完，走到转弯口，福叔也从楼上下来，两人遇到了，只是相□□了一下头。
　　向姝从书房出来，见她又在吃东西，无奈道“你的嘴巴什么时候能停。”主要是羡慕她怎么吃都不胖的体质。
　　“买了不就是吃的，你们聊完了？”
　　“嗯，聊完了。”
　　走过去喂了她一颗葡萄，牵着她回到房间，有些严肃道“我把我们的关系告诉李嫂她们了，她们好像不太能接受。”
　　向姝没有惊讶，点了点头道“她们属于正常反应，伤心了吗？”
　　“没有伤心，我之前和她们一样，感觉不可思议，怎么可能呢，可在我认清自己心的那一刻，我觉得很正常，没有什么特别的。”
　　“我们本来就没什么特别，又不是怪物，只是她们不会像我们一样明白理解，面对这些质疑和异样的眼光时，你会害怕吗？会退缩吗？”这些以后都是要面对的，叔叔那关自己没打算瞒着，她准备好了吗？
　　王辛见她认真的看着自己，将手中的葡萄放在一旁，拉住她的双手，看着她的眼睛认回道“我只害怕你会有危险，其他的我都不怕。”
　　她的着重点永远在自己的安全上，一直以来或许是自己多想了，靠在她肩上，嘴角挂起幸福道“有你在，我也什么都不怕。”
　　“呵呵，这句话说对了，有我在没人敢欺负你。”青帮那潜在的危险，是时候要去解决一下了。
　　“真当自己是天下无敌啊。”感情一直把自己当女侠客呢。
　　“那可不，除了我师父，在上海单挑找不到对手。”
　　这家伙就有一条不好，就是太自大，关键她能把这话说的一点不尴尬，不管别人什么反应，她都是一副认真的表情。
　　王辛见她不理自己，低头看了看她“我是说真的，等明天开业后，我去青帮一趟。”
　　向姝从她身上离开，看着她问道“是不是查到什么了？”
　　“没有，我会以斧头帮少主的身份过去，警告他们再敢对你不利，我会不惜一切代价杀了他们三个，吞并青帮。”这个身份也该让整个上海知道了，在这个弱肉强食的混乱年代，只能让别人害怕自己，才能得到敬畏。
　　说到最后还是因为自己，拉起她的手，心疼道“别去了，你身体刚痊愈。”
　　“和以前相比，这点伤不算什么，要是让师父知道了，一定说我矫情，放心，我不会一个人去的。”
　　以前，她到底经历了什么，重新回到她的怀里，轻声问道“能把你以前的经历和我说说吗？”
　　“当然可以，等你忙完这段时间，我再告诉你。”主要是不想她伤心，毕竟那不是常人能想象的生活。
　　“嗯。”只要她愿意说，自己可以等。
　　厂房那边开工，向姝没有过去，都是福叔这个掌柜过去主持，真正的开业典礼是闹市，一处六间宽三层高的门面楼，写着西艺丝绸四个大字。
　　王辛瞧着门楼，又是震惊的看向身边人，她家到底是多有钱，这个门面楼也是自己刚刚才知道的。
　　向姝见她没见过世面的样，笑了一下，解释道“这儿是经营和办公的地方，难道让客户跑到厂子里去谈生意啊。”
　　“可这有些太大了吧。”这足足有六大间宽啊，说白了就卖个布，需要这么大的店嘛。
　　“等一切步入正规，就不觉得大了，进去看看吧。”这也是自己第一次来，主要是有伤在身，他们不让自己出门。
　　王辛还是不懂，等她瞧到店内的装修，偏西方化，里面已经有些成品了，跑到一套西装前，擦了擦自己眼睛，不相信道“丝绸也能做成西装？”
　　“当然，既然要做生意，就不能和别人一样，得让顾客眼前一亮，服装这一块的生意也会涉及。”单单出售布料，是赚不了多少钱的，把布料做成衣服，这价格可就提了上来。
　　不得不为她竖起大拇指，真是好想法，这大多数的款式都是第一次见，频频赞叹道“这些都是你想到的吗？”
　　“我有几个服装设计的朋友，请他们设计的。”自己可没这个本事，虽然自己是建筑学的，建筑风做衣服还是不行的。
　　“哇。。。这也太豪华了吧。。”门外突然传来一阵惊叹声，此人正是权吉，身边还跟着南希和霍煜。
　　霍煜也没想到会这般规模，看来她也是一个事业心很强的女性，对她们挥手道“向小姐，开业大吉。”
　　“谢谢，等会人多可不要说漏了。”向姝礼貌的点头回他。
　　“明白的表姐，哎呀，，这些衣服也太好看了吧，表姐，能不能送我一套啊。”权吉看中一套衣服，对着她眨眼卖萌。
　　“不行，给钱，可以打九折。”王辛率先严肃回道，这家伙就想占便宜。
　　“九折？？就我们这关系才九折？”
　　向姝看着他，挑了一下眉，有些坏笑道“八折行吗？”见他一脸受伤，也不再逗他，笑着道“你们每人都可以选一套，送你们。”
　　王辛见他开心的样，撇了他一眼，有些幽怨道“这还没开业呢，就开始免费送了。”
　　“你以后想穿什么没有，送我们一件会怎样，小气鬼。”权吉抱着自己选中的衣服，来到柜台交给陈叔，笑盈盈道“陈叔，麻烦您帮我包一下。”
　　没一会海伦和蕾西也到了，瞧着这么大的店，同为惊叹“黛西，你这是要搞服装啊？”
　　“会涉及一些。”向姝笑着回道，只是她身边的王辛可不会像她一样面带笑容，特别是看到不想看到的人。
　　蕾西不在乎她的态度，只是对着好友道“恭喜，开业大吉。”
　　“谢谢。”
　　当然不舒服的还有坐在宾客区休息的南希，每每看到她，心都会隐隐作痛，其实心中还是在乎的。
　　茉莉这时也走进了店内，笑得花枝招展的走了过去，故意妩媚道“向姐姐，恭喜恭喜。”她就是想恶心某些人。
　　蕾西这次则是面无表情的站在一旁，不去插她们的话题，海伦拉着她来到休息区坐下，轻声道“今儿可不准犯病。”
　　“我敢吗？”自己这身子骨经得起她那个保镖一拳吗。
　　“哎呀，别这样，今天开开心心的。”
　　茉莉看着某人失落的背影，心中更是得意，看到南希他们也在“向姐姐，我先去找南希他们了，你忙。”
　　向姝见他们聊的起劲，其实自己不忙的，也就他们知道自己是老板，看向身边不悦的人，拉着她离开，上了二楼。
　　瞧着二楼单独的贵宾室，王辛惊的下巴都要掉地上了，机械的转头看向她“这，这也太豪华了吧。”
　　“呵呵，小市民没见过大世面，带你去三楼看看。”这二楼只为富家太太提供。
　　“我一个拉车为生的，当然没见过大世面。”这装饰，这设计，也太前卫了，她是把国外的东西都搬回来了啊。
　　三楼还好，就是办公的地方，还有会客室，躺在真皮沙发上，王辛只有一个感受，有钱真好。
　　楼下的几人见她们都不在一楼，便上楼寻她们，同样他们也是惊讶的，只有海伦频频点头，仿佛回到了国外，不得不佩服黛西的记忆力是真好。
　　“我敢肯定，西艺丝绸会在上海火的。”权吉瞧着豪华的装修，独特的设计，这都是外国的东西，做的一摸一样，真是太棒了。
　　霍煜心中更是佩服她了，真没想到她会做这些。
　　正如权吉所说，当天就门庭若市，能上二楼的富家太太也有不少，办会员的也不少，楼下的伙计都忙的乱转。


第47章另一面
　　开业的当天晚上，王辛她们很晚才到家，阿豹见少主回来了，过去恭敬道“少主，都已经准备妥当，您看什么时候过去？”
　　“我上去换身衣服就过去。”王辛示意他先出去等着。
　　“去哪？”少主？向姝在一旁皱起眉头。
　　“先上楼，我再和你说。”拉着她回到房间，将门反锁，来到衣柜前找出对襟唐衫，见她一脸严肃看着自己，笑了一下道“没事的，不要担心。”
　　“我也要去。”
　　“你不会喜欢那种场面，今天已经很累了，洗个澡好好休息，我一会就回来。”谈不好打起来的话，她在一旁自己会分心。
　　向姝见她当着自己面就换衣服，胸口上的伤口还是粉红色的，腰间缠着布带，上面挂满了飞镖，□□别在腰后，黑色的唐衫将它们遮住。
　　王辛换好衣服，见她都没再说话，拿过礼帽来到她身边，看着她轻声道“我不想那些肮脏的场面，玷污了你漂亮的眼睛。”
　　“可我想知道。”
　　“我回来告诉你，在家等我好吗？”有些事情说出来会比看到容易接受，真的害怕她经受不了那种场面，□□本就是黑暗的。
　　向姝看着她，坚定道“我要去。”想要了解她的生活，更想知道她在外面究竟是怎样的。
　　王辛见她不容商量，笑了一下，心中想着希望她可以接受，泛起坚定的目光道“好，我带你去，先去换身衣服，我在楼下等你。”
　　阿豹没想到少主会把小姐也带去，王辛见她换了一身黑色西装，妆也卸掉了，头发盘了起来藏在帽中，远处看分不清男女。
　　一路上她们都没有交流，向姝明显能感觉到，身边人的气息变了，不再像之前那个傻呆呆的人，身上有种压迫感。
　　车子行驶到上海最大的码头，属于青帮管辖之内，为何选在这个地方，那就只有一个目标，占据此处。
　　已经聚集了很多人在此，双方人已经对峙了起来，汽笛声响了起来，让出了一条道，王辛这才看向她“在车上等我。”
　　向姝没有反驳只是点了头，王辛将帽子戴好，压低帽檐就下车去了，阿豹则是留在车上，他今天的任务就是保护小姐。
　　王辛来到前面，阿虎来到她身边，低下头恭敬道“少主。”
　　“少主好！”他身后的兄弟们异口同声问候着。
　　对面坐着的三人听到少主两个字，脸色纷纷严肃了起来，杜月笙看向来人，步态轻盈，身材瘦小，此人怎会是斧头帮的少主？
　　王辛来到前面的椅子坐下，翘着二郎腿，将帽子摘下，阿虎在一旁接过捧在手里，这才抬头看向他们，一脸邪笑，轻声道“听说斧头帮有奸细，还是青帮的，不知可是真的？”
　　等张啸林看清她的面目，皱紧眉头，拍板而其，愤怒道“是你，好啊，你们斧头帮三番两次欺压到我头上是何意！”
　　“动我的人，不杀你已是对你的仁慈。”王辛不屑的看着他，现在一点不把他放在眼里。
　　“杀了我，笑话，你算什么东西。”
　　杜月笙也没想到她是女人，见二哥这般激动，难道上次在街上是她做的？就知道他不会无缘无故被打，肯定是做了什么事，色字头上一把刀，他迟早要在这上面出事。
　　“带上来。”王辛没有理会他，而是让人把奸细拖了出来，不多不少查出来三个，看向对面的三个人，轻笑问道“这人你们都面熟吗？”
　　杜月笙认出了其中一人，不错，他的确是自己派过去的，另外两个，难道是他们？这时坐在中间的黄金荣开口道“还不知阁下大名？”
　　“王辛。”
　　“不知阁下今日来我们码头是何意？”老狐狸巧妙的回避奸细这个问题。
　　王辛也不傻，既然他们不想承认，看了一眼阿虎，就见他拿出一把斧头伸手接过，起身来到三个奸细身旁，开口道“只要他们为你们求情，我就放了你们，毫发无损的让你们离开，要是他们不求请，那就按照规矩来。”
　　三人纷纷看向自己的老大，其中有个人憋不住了，求饶道“二爷，您就说句话，小的一定给您做牛做马一辈子。”
　　张啸林只觉得被扒光了一样难受，真想找个洞钻进去，忍住自己的情绪，冷声回道“你找几个人就说是奸细，这种把戏十年前我都不玩了。”
　　“阿虎，按照道上规矩来。”转身随手一甩，斧头飞了出去，快准狠的扎在椅子的把手上。
　　“是，少主。”
　　几人将他拖到了后方，没一会传出一声惨叫声，其他两人被他的叫声吓了一激灵，下意识看了看自己的老大，见他们面无表情的，只好垂下头，横竖都是死。
　　阿虎拿着带血的斧头来到她身边，在手里的东西仍在了地上，王辛没有看地上，而是看向杜月笙，知道剩下的两个奸细不会出卖他们的，开口道“杜三爷觉得我做的对吗？”
　　“这是你斧头帮的私事，没必要拿出来吧！”
　　“我这是在给他们一个求生的机会啊，可你们没有给他们，还有，你以为只是简单的四根手指吗？把他拖上来。”王辛回到椅子上坐好，就见刚刚那人被抬了上来。
　　鲜血染湿了整套衣服，脖子还在流血，人早已没了气息，王辛见他们眼露寒光，邪笑了起来，一双鹰眸盯着他们道“今天这个码头我势在必得，这三个人我也要杀！”
　　“年纪轻轻口气不小。”黄金荣有些微怒的看向他，他这不是杀鸡儆猴，是想让他们服软了！
　　“阿虎，另外两个一样办，解决好都扔江里去。”说话期间她的眼睛没有离开他们，到底是经历过风雨的人，还真是冷血。
　　三个人都被拖下去后，王辛才正色道“这码头你们是给，还是我夺。”
　　“给？！那你是多想了。”杜月笙站起身，活动着手腕，正当他要说第二句话，两只飞镖飞向了他，同为练家子的人，迅速反应过来，侧身躲过。
　　他身后的人正要拔出枪，又一只飞镖扎在了他的手腕，王辛看着他们，夸赞道“杜三爷好身手，若不是时机不对，真想和您切磋切磋。”
　　青帮所有人进入备战状态，一群人上来将他们老大护在中间，阿虎见时机到了，转身对着四周，大声道“点火！”
　　瞬间四周亮起了火把，灯光通明，人挨人站着，没有一丝缝隙，明显他们被包围了，以他们三倍的人数，绝对是压倒性的胜利。
　　“各位，是你们跑的快，还是这火烧的快？”王辛一脸得意看着他们，继续邪恶道“忘记告诉你们了，这甲板下面有汽油，就在你们脚底下，等一下轰的一声，各位别说跑了，尸体都应该看不到了吧。”
　　杜月笙没想到她会这般心狠手辣，今日她是有备而来，就算没有汽油，这火把都扔过来也跑不掉，这码头也会化为乌有。
　　“王辛，你还讲不讲江湖道义，你们斧头帮就是这样做事的吗！”黄金荣一脸铁青的看着她，最毒妇人心说的还真不错。
　　“道义，别脏了这两个字，我最后再问你们一遍，这码头你是给还是不给！”
　　显然他们是属于下风的，都说斧头帮是仁义之帮，现在看来都是狗屁，张啸林看着她，冷声道“你难道就不怕吗！”
　　“我有一百种方法让你们死，不知道杜三爷这段时间睡的可还稳？”
　　杜月笙眯起眼，斧头竟然是她送到自己房间的，一脸严峻道“青帮和斧头帮同存上海，井水不犯河水，你处处霸占青帮的生意，究竟想做什么！”
　　“那就是你们最不应该动一个人，动她者，我会让你们青帮在上海彻底消失！”
　　“青帮动了何人？”黄金荣不明白问道，自己怎么不知道。
　　王辛这才看向张啸林，冷声道“这要问问张二爷了！”
　　张啸林见他们都看向自己，皱起眉头，开口道“我不明白你在说什么，不过，如果是斧头帮的人，青帮以后自是不会去找麻烦。”
　　“那这码头呢？”
　　黄金荣看了一眼二弟，真是恨铁不成钢，就知道这事不会无缘无故生起，推开旁别的保镖，来到前面抱手施礼“是在下教导弟弟无方，这码头就当赔礼了，王少主不知可满意？”
　　王辛见他变化的还真快，也不再强势压人，笑了一下“黄大爷说话就是好听，来人，让路。”看着他们很不服气的走了，王辛转身对着他们大声道“提醒各位一声，小心身边人。”
　　阿虎见少主这么放他们走了，有些担心道“少主，您不怕他们反扑吗？”
　　“反扑？！得看他们本事了。”
　　“好吧，那我们兄弟们继续盯着，您先回去休息吧。”毕竟车上还有一位，这都挺晚的了。
　　王辛这才看向被护在中间的车子，已经可以想象到她的表情，她能忍住不下车，已经在克制了吧，竟有些不敢面对她，看了一眼地上的手指，叹了一口气。
　　阿虎见他们都走了，才松了一口气，看向后座的小姐，开口道“您看，少主不会做出那样的事的。”
　　向姝只是面无表情，当她听到那几声惨叫声，心不由得颤抖着，她是怎么做到无动于衷的？突然觉得她像变了一个人，心中有太多的问题想要问她，可又一句问不出。


第48章过往
　　王辛来到驾驶座，示意阿豹下车，开车离开了码头，车子行驶到江边停下，放松身体靠在座位上，开口道“想问什么就问吧。”
　　“他们三个都死了？”
　　“对，他们做了很多，，”
　　“够了，他们是活生生的生命，你凭什么说杀就杀，你这么做和那些地痞流氓有什么区别！”她为什么可以轻易说出这些？
　　王辛并没有因为她质问自己而生气，只是轻声回道“斧头帮现在有几万号兄弟，维持一个帮派需要规矩，想要立足于上海，更得懂道上规矩，杀他们迫不得已。”
　　“好一个迫不得已，这个国家需要法律来维护，而不是你个人的裁决，□□就是□□，不要打着维护底层工人的旗号来欺骗大众！”她现在很生气，为什么她要滥杀无辜，同时又悲伤国家的混乱。
　　“就算警察厅知道我杀人了，他们也不敢抓我，上海的现状就是这样，改变不了就只能去适应。”自己想杀他们吗，答案肯定是不想，可他们选择进青帮，又选择做奸细时，他们应该想过最坏的结果，早死晚死只是时间问题。
　　向姝只觉得不认识她了，或许这才是真正的她，为什么人命在她面前一文不值，她的心就没有一丝温度吗？
　　“我先送你回去休息。”知道一时间她接受不了，她没有经历过家破人亡，更没亲眼见过百姓惨死在侵略者的刀下，她是干净的，不应该回来的。
　　一路上两人都没有说话，到了公馆留给王辛只是她的背影，守着的阿豹见她们回来了，见小姐脸色不好，来到少主面前，小声道“向小姐还是接受不了吗？”
　　“接受不了不是很正常吗，叔叔有说什么吗？”
　　“帮主没说什么，就是小姐让我传句话给您，她说您应该坦白全部，不要让隔阂伤了感情。”阿豹知道少主和向小姐的不一般，也希望她们能有好的结果。
　　王辛只是点了点头“知道了，让兄弟们都去休息吧。”
　　到酒柜开了一瓶酒便上楼了，看着她紧闭的房门，还是轻轻走了过去，手放在门把上，打不开，自嘲一笑回到自己房间。
　　咚咚。。。
　　王辛以为是她，开心的跑过去开门，一见是他，有些失落道“这么晚了怎么还没休息？”
　　“我能进去说话吗？”南希看到她眼里的失落，刚刚表姐没有理自己，现在看来她们是吵架了？
　　“进来吧。”
　　南希瞧见她桌上的酒，看样子问题出的不小，开口道“我应该早些和你谈谈的。”
　　王辛见他认真看着自己，疑惑道“找我谈什么？”
　　“你知道表姐回国是做什么的吗？”
　　“不知道。”
　　南希点了点头，继续道“她大学主修建筑，可政治和金融的学位她都拿到了，三学位毕业，她在学校有学神之称。”
　　学神，王辛第一次听到这个词，没有读过大学，自然不知道拿到一个学位的艰辛，只是他和自己说这些做什么？告诉自己与她的差距？
　　“在外人看来她是千金大小姐，可在我看来，她只是一个普通需要爱护的女孩。”
　　王辛有些听不懂他在说什么了，出声打断他道“你究竟想说什么？”
　　南希看着她，正色道“你们不合适。”至少现在她们不合适。
　　“我们合不合适不需要别人来评判。”这家伙什么意思，现在要来反对吗，一脸敌意的看着他。
　　“呵呵，别生气。刚刚看表姐不开心，是不是你做了什么惹她不开心了？”只是想告诉她一下，这家伙还真是不好惹。
　　王辛见他又变了一副模样，撇了他一眼，抱着自己酒瓶靠在床上，叹息道“我刚刚杀人了，然后就这样了。”
　　“杀人？？”南希见她可以这么轻松的说出来，有些不相信道“你知不知道表姐最忍受不了的，就是杀人。”
　　“她到底怎么了？”
　　见她一脸无知，南希想了想还是告诉她吧，回忆道“那一年，姑父带着姑姑和表姐回娘家，回去的路上碰到土匪，姑父和姑姑被土匪杀了，表姐逃到了深林中，三天后才被一个砍柴的大爷发现，把她带回了家，后来她就跟着他叔叔一起生活，所有人问她当时的情况，她都闭口不说，这是她心中一辈子的痛，她痛恨土匪，更痛恨滥杀无辜的人。”
　　王辛懵了，怎么会这样，之前对她的看法都是错误的，她都经历过那些的，起身来到窗前，翻身到了墙外，门锁了进去不，那就只能翻窗户了。
　　南希见她像壁虎一样贴在墙上，表姐说她武功很好，今天亲眼看到，心生佩服，还是关心道“你小心些，有什么事好好说。”
　　“我知道，谢谢，你回去休息吧，我们会好好的。”双手抓紧石膏线，慢慢的挪到她卧室阳台边，纵身一跃落在阳台上。
　　南希见她平安落地才放下心，见开着酒瓶，顺手拿走了，每次想到那件事，心都是悲伤的。
　　躺在床上的人，听到阳台有动静，心不由的紧张了起来，今天怎么会这么背？等她想要看清是何人时，身体就被人从后面抱住。
　　“不要紧张，是我。”
　　向姝这些放松了下来，脸色严肃了起来，闭上眼冷声道“我累了，你回去休息吧。”
　　“你在哪我在哪。”说着手不禁用力抱紧她，将头埋在她的颈间，真诚道“对不起，我错了。”
　　被抱着的人很不舒服，腰都要被她勒断了，呼吸都有些困难，转过身看着她，严肃道“你没对不起我，我真的累了。”
　　王辛则是没有理会她，重新抱着她，躲进她的怀里，在她不耐烦的时候，开口道“从我记事起，家里就穷，可爹坚持让我和妹妹读书，有一年大旱，几乎颗粒无收，地主来收租，他们收不到钱就打我爹，爹被他们打成了重伤，没钱请大夫，娘就自己上山采药，没想到尝到了毒草，等我和妹妹找到她时，已经无力回天。
　　后来，爹也死了，就我和妹妹两人跟着爷爷，此后地主家经常欺负我们，村里人也都看笑话，有一次妹妹被他们打的浑身是伤，我就拿着一把小刀，把地主的儿子杀了，爷爷吓坏了，让我带着妹妹走，说他护不了我们，后来我才知道，爷爷被他们逼死。
　　我就带着妹妹离开了村里，一路乞讨为生，直到遇到了叔叔，他认出了我们，得知家里出事，他独自一人回去，一把火烧了地主家，此后我们就跟着他走南闯北。
　　叔叔问我们甘愿一辈子被欺负吗，我们当然不愿意，不知道他在哪结识一位高人，让我们拜师，我们跟着师父学习各种杀人技能，整整五年。
　　这五年，精神上和身体上被摧残的面目全非，师父从来不会因为我们是女孩子而放低标准，身上的伤，有的是狼咬的，有的是蛇咬的，也有被师父惩罚留下的，五年间把我们改变了另外一个人，可我们从不恨师父，应该谢谢师父，是她教会了我们生存本领。
　　看到那么多百姓被欺压，我能体会到他们心中的无力，我就知道自己存在的意义，我要杀了那些人，我不是要做救世主，也不是要做英雄，我只想为那些被欺压的百姓出一口气。
　　现在我知道错了，我这么做和刽子手有什么区别？就因为心中的理所当然？就夺了他人性命，我错了，我大错特错了。”所有的一切都告诉了她，没有任何再瞒着她，只希望她能给自己一次机会。
　　向姝没想到她会和自己说这些，也没想到她经历过这些，只是顺着她的头发，过了很久才开口，轻声道“很晚了，睡吧。”
　　“那你不要离开我，不要把我关在门外，我会害怕。”
　　“关了门你还不是从窗户翻进来了。”早知道把窗户也给锁上，看她怎么进来，自己的确是生气了，本想重新认识一下她，这又被她打乱了？
　　听着她有些冰冷的语气，抬头看着她，翻着将她压在身下，看着她的眼睛“向姝，你既然招惹了我，就要对我负责，不能我犯了错误就不要我了，我会死皮赖脸懒着你。”
　　“你不能逼我，我真的在生气。”
　　王辛一心想着她不能生气，瞧着她认真的眼眸，只有一个办法了，低头亲吻着她，手也变的不老实，涨红的脸让自己稳住，可当她接触到时，只觉得整个人轻飘飘的，想要得到更多。
　　向姝没想到她会这般老练？难道之前都是装的？伸手推开她，喘着粗气，轻声道“你，，我允许你碰我了吗？”
　　“宝宝，以后没人的时候我就叫你宝宝，好不好？”不理会她的不悦，依旧死皮赖脸，将她的手拉到自己腰间，轻声道“把它们都卸掉。”
　　“你没手？”
　　“手抱着宝宝呢，快点宝宝，我怕咯着你。”一直不敢贴她的身，就把划伤她洁白的肌肤。
　　向姝诧异的看着她，手还是老实的去把枪和飞镖卸掉，将这些东西扔到床另一边，这才开口道“你还让不让我休息了？”
　　“可我还没洗澡呢。”可怜巴巴的看着她，好像她也没洗澡，突然露出邪笑，凑近她道“我们一起好不好？”
　　“不要，我好累今天，求你放过我好不好？”她到底想做什么，生气的时间都不给吗？
　　王辛见她依旧如此，恢复了正常，是自己强求了，从她身上离开，拿过一旁的枪和飞镖，失落的向外走去，走到门口轻声道“门就不要锁了，我不会再来。”
　　向姝扶额，坐起身看着她的背影，吼着道“你究竟想怎样，不睡就滚。”
　　站在门口的人背脊突然一紧，她这是什么意思，转过头见她坐了起身，看到自己时又躺回床上，这才恍悟，悄悄的又回到床上躺下，也不敢去抱她，只是无限贴近她，在舒服的位置睡了过去。


第49章隔阂？
　　码头一战，斧头帮更是名声喝起，王辛这个名字也在道上传开。典当铺，那个中年男子来到后院，走到她身后，低头恭敬道“老板查清了，她们是双胞胎。”
　　“嗯，你觉得是她们哪一个？”百林正悠闲的喂着鱼，一直找不到神秘人的踪迹，没想到竟这么容易。
　　“属下不知，她们应该不分秋毫。”
　　“凡镜亲自教的能差吗，我是真没想是她们。”一个是当□□女，一个是市井百姓，都是很好的身份掩护，正色道“传下去，最近安稳些，不要和斧头帮有直面冲突。”
　　男子还是有些担心道“您出现在她们面前，怕是已经被她们察觉了。”
　　“不要紧，他们没有证据，不敢拿我怎么样，我们只求生存，其他一切和我们没关系。”世道混乱，自己可不想搅进去，凡镜，我倒要看看你究竟想做什么。
　　“是。”男子不再说什么，便退了下去。
　　别墅内，王亚樵看着当天报纸，不出所料，头版的确是她，凡镜穿着睡衣从楼上下来，见他表情严肃，撇了一眼内容，赞扬道“这下斧头帮可就没人敢惹了。”
　　“把自己暴露在人前，就多几分危险，这孩子有些冲动了。”昨晚的事他是知道的，可没想到她会露出真面。
　　“我不觉得冲动，保护爱人理应如此。”
　　王亚樵见他一点不担心，疑惑道“她这样暴露出来，有些人不会知道了？”
　　“怕是连小亥也都暴露了，不过没关系，有你这个大帮主在，她现在还不敢明面上和我做对。”说着还有些傲娇呢。
　　“行吧，不过这样一来，不知道向姝还能不能接受小辛。”
　　“要相信小辛的执着，这孩子就这点好，随我。”自小接受家族训练时，为何自己能脱颖而出，全靠心中的执着。
　　又来了，当初让她们拜师，其实自己后悔过，特别是每次看到她们被磨的奄奄一息，做为叔叔自己不该，幸好她们都挺了过来。
　　9号公馆，南希瞧着今天的早报，又看了看吃饭的两人，怪不得表姐今天不看报，就连陈叔从早上看到报纸后，就一直盯着王辛。
　　想到昨晚她们生气，怕是为了这事，开口道“表姐，权吉还是决定参军，你今天有事吗？没事的话我们去给他践行？”
　　向姝愣了一下，那小子还真是执着，同时也佩服他，瞧了瞧外面的天气，点头道“把他们请家里来吧，我有些累，不想出门。”
　　“好，那我一会给他们打个电话。”说着南希看了一眼王辛，只能给她无言的鼓励。
　　陈叔见小姐吃完饭就上楼去了，来到餐厅，看着王辛，严肃问道“报纸上写的王辛，是你吗？”
　　王辛看着他，点了点头，今日自己的身份已经传了出去，也没必要继续隐瞒。
　　“你竟然是□□的少主，你接近小姐到底是何目的？”自从知道她和小姐的不一般，早就想找她谈谈了。
　　“保护她就是我的目的。”
　　“可你是在保护吗？小姐都被你带坏了，要是让老爷知道你带坏小姐，你再什么少主都不好使。”本以来她就是个憨厚的孩子，是小姐影响的她，现在看来都是她的原因。
　　王辛不明白自己带坏她什么了，可念在他是长辈，不想和他多说什么，起身离开餐厅向外走去。
　　南希看着她的背影，无奈的叹了口气，开口道“陈叔，她是真心要保护表姐的，你不要多想。”
　　“我怎么能不多想，南希少爷，您难道看不出来吗？她和小姐，，，哎呀，我都没脸说出来。”
　　“可这是她们自己的事，别人无权说什么。”南希看到陈叔这般厌恶，心中是悲伤的，为那些喜欢同性的人悲伤，有多少人因为外界压力，最后将就了一生，委屈了一生。
　　“可这是不对的，自古以来出现这种事的人，都是有毛病的，不是个正常人。”
　　南希见他这般顽固，不想再同他说什么，起身离开了餐厅，打了电话和权吉他们约好时间，便也上楼去了。
　　没一会南希换了身衣服下来，来到花园找到一脸郁闷的人，邀请道“和我出去买些东西吧？”
　　“哦。”
　　车内，南希看了一眼副驾驶的人，见她一脸不开心，问道“因为陈叔的话不开心吗？”
　　“当然不是。”别人的话自己还不会放在心上，本以为早上醒来她会好些，可依旧对自己很冷淡。
　　还是因为表姐喽，宽慰道“女孩子生气，哄哄就好了。”
　　王辛见他颇有心得似的，疑惑道“那我生气怎么不这样，我都是找几个人打一架，或者跑步，一直跑到没有力气。”
　　“呵呵，我说的大部分女孩，你属于例外。”
　　“切，还以为你很懂呢。”哄女孩开心？想到以前小亥不开心，自己就会给她买好吃的，背着她散步，让她像个小公主，这样她就会开心起来，下定决心问道“你知道她喜欢什么？或者她看到什么会开心？”
　　南希仔细想了想，最后摇了摇头“我们有十多年没见，我也不清楚她喜欢什么。”
　　“哦。”
　　“别多想了，给她些时间。”表姐属于理性的人，一般那些套路估计在她那不好使，只能等她自己想清楚。
　　“只能这样了。”
　　两人买了很多东西回到公馆，他们准备烤肉，南希见她熟练的将肉切好腌制，不禁佩服道“还有你不会的吗？”
　　“都会一点，你买这么多酒做什么？”十分谦虚的说着，这些生存技能是必须要学会的。
　　“权吉要买的，估计怕以后喝不到，想放纵一下吧。”
　　“他还真是抠门。”
　　南希笑了一下，帮着她一起串肉，回想到在国外认识他的时候，是因为钱的事情，有些感叹道“我们认识五年了，刚到国外的时候，幸好遇到了他，要不然我不会那么快习惯国外的生活。”
　　等一切都准备好，已经是中午了，忙了一身汗各自回去洗了澡，午饭的时候没有见表姐下来，南希问向李嫂“没有叫表姐吃饭吗？”
　　“小姐说她不饿，让我们不要去打扰她休息。”说着看了一眼王辛，继续道“还嘱咐说，让小辛不要去打扰她。”
　　王辛眼神一沉，是不想见到自己？是这个意思吗？看了一眼桌上的菜，气呼呼的上楼了，回到自己的房间，倒在床上蒙头大睡。
　　李嫂吓得跟到楼上，见她回自己的房间，松了一口气，回到楼下，轻声道“南希少爷，您先吃吧。”
　　“我也不饿，收了吧。”想到好友要去参军，说真的也没胃口。
　　李嫂见他们都上楼了，只好将桌上的菜都收掉。
　　向姝不吃饭，因为她要回电文，特意指出来她，就是不想她来打扰自己，等她忙完已经是下午两点了，摸了摸肚子，还真有些饿。
　　瞧着四下无人，来到厨房，盛了些米饭，端了一碟菜出去，吃到一半的时候，南希下楼了，来到她身边坐下“表姐，等会吃烤肉，少吃些吧。”
　　“烤肉？”
　　“对啊，我和王辛准备了一上午，等会权吉他们过来，我们就在花园开个小型party。”她事真的睡到现在？南希没有问出口。
　　“哦，好，那我不吃，她人呢？”
　　南希见表姐也不像生气啊，回道“她以为你不想见她，中午没吃，将自己锁在房间里呢。”见她没说话，不免为王辛说话“她真的很在乎你，你就原谅她一次吧。”
　　“那你为什么不原谅陈之桦呢？”
　　“我们情况不一样，他是触及到我的底线了。”不管怎么样，他骗了自己，这一关始终过不去。
　　向姝靠在椅子上，回着他道“有什么不一样呢，我喜欢的只是简简单单的王辛，不是有身份的她。每一次看到她杀人，心都是煎熬的，曹修海是这样，昨晚那三个人亦是如此。”
　　“表姐，你是认真的吗？”
　　“嗯。”
　　站在楼梯口的人楞住了，本以为她只是生气，现在看来不是，自己的存在让她煎熬了，转身上楼，到她的房间将盒子背在身上，这里的一切都不属于自己，看了一眼她的书架，还是带走了一本书。
　　阿豹在花园巡逻，见她从楼下翻了下来，疑惑道“少主，这是怎么了？”
　　“好好保护她，我会再派一队人在暗处，我走了。”没有给他再问为什么的机会，看着院墙上面的电网，这还是自己让陈叔弄的，自嘲一下，后退了两步，一个助跑从空中翻了过去。
　　“可我看得出来，你是真的喜欢她。”餐厅的两人不知道外面发生的事，南希依旧觉得她们在一起很好。
　　“我们信仰不同，她的做事风格我不认同，或许从一开始就是错的。”
　　“她的方式可能是错的，那是没人给她指出来。现在的国家每天都在死人，已经成了家常便饭，不能拿国外的标准来衡量现在的上海，表姐，我们就是在国外待得太久了，想要改变现状不是一朝一夕，需要循环渐进，国家如此，人亦是如此。”王辛本质不坏，她或许做了很多让她不习惯的事，可人都会改变的，不能一棒子打死。
　　向姝看了他一眼，是自己太极着急了吗，叹了一口气道“我会好好考虑的。”
　　“好。那我先去叫她，可以先准备起来了。”现在他还不知道，楼上的人早已经离开。


第50章宿醉
　　王辛从公馆离开，没有去向别处，而是回到了家中，小亥换好衣服正要出门，见她回来，困惑道“你现在回来做什么？”
　　“你要出门吗？”
　　“不是在公馆给权吉举行欢送会吗，你不知道？”今天自己可是请了假呢，见她双目郁结，还把它背了回来，和她回到屋内，关心道“你们吵架了？”
　　有吵架了吗？这和吵架没关系吧，她是从心里接受不了自己，王辛看了她一眼“你去吧，我先回房间休息了。”
　　“等下，因为昨晚的事吗？”
　　王辛回头看了一眼妹妹，自嘲一笑道“昨晚我把她带去了，我还把那三个奸细给杀了，然后就这样了。她喜欢的只是心地善良的王辛，而我不是，我杀了太多人，在她心中我就是一个恶魔，我的存在会让她不舒服，像我这样的人，不配拥有开心幸福的生活。”
　　突然发现受伤那段时间是最幸福的，她眼底的关心，温柔，让自己渐渐迷失，等梦醒来时，一切都破碎了。
　　小亥没想到她会把向姝带去，坦白是好事，可这样的做法是不是有些过激了，来到她面前，看着她难过的眼睛，她曾经多么骄傲现在就多么难过吧，只是轻声问道“你后悔选择这样的人生吗？”
　　“不后悔，我命该如此。”在杀了地主儿子时，一切都注定了，如果她们有缘无份，就真心祝福她开开心心的生活。
　　小亥看着她上楼的背影，是理解她的苦恼和认命的，她们是不幸的，还是宽慰她道“你们应该重新认识一下，让她认识真正的王辛。”
　　公馆这边，向姝看着衣柜，里面已经没有她的枪了，看了看一眼四周，书架上空了一个位置，被她拿走了吗？
　　南希从楼下跑上来，来到她房间，有些微喘道“我问了阿豹他们，说她从花园翻墙走了。”
　　“嗯，我知道。”
　　“你知道？”见表姐好像很淡定，突然恍悟道“我们的对话是不是被她听到了，所以她才走了？”
　　显然是这样，不是要懒在自己身边吗，该说她傻还是说她不够坚持，开口道“等会他们要过来了，你先去准备吧。”
　　“不用去找她吗？”
　　“这样也好，我需要空白时间来理清这些。”感情真的很复杂，比任何一本书都难。
　　南希见她表情平淡，对于她这种理性的女性，不知该如何相劝，自己的事情都没弄明白，又怎么劝别人呢。
　　楼下霍煜和权吉他们到了，茉莉紧随其后，两人瞧着她脸色不太好，权吉一脸忧伤的抱住她“茉莉，我也好舍不得你哦~”
　　茉莉被他突如其来的一抱，懵了，推开他，开口道“现在知道舍不得了？”
　　“嗯？？你不是在为我的离开难过啊？”真是的，还以为她在自己难过呢。
　　“呵呵。”
　　南希见他们来了，笑着道“今天我们吃烤肉，先去花园吧。”今儿天气多云，气候凉爽，适合在户外开party。
　　几人到了花园，瞧着已经准备好了，权吉开心道“不错耶~表姐和王辛呢？”见好友没有回自己，疑惑道“她们不在家吗？”
　　“不是。”南希看了一眼茉莉，瞧她表情应该是知道了，有些叹息道“早上的报纸你们看了吗？”
　　“看了啊，，难道，，不是吧，，王辛是斧头帮的少主？？”权吉以为是同名同姓的人，突然看向一旁的茉莉，惊讶道“那茉莉你，，，怪不得没人敢招惹你。”
　　茉莉也不否认，坐在一旁椅子上，看了看身后的洋楼，而是轻声问道“她们出了些问题，南希，你觉得她们能和好如初吗？”
　　“表姐太过理性，我说不好。”
　　权吉有些听不懂了，打断他们道“她们到底出什么问题了？和我们说说，我们帮着分析分析。”
　　南希不知道具体因为什么，看向茉莉“你说吧。”
　　“昨晚斧头帮杀了青帮三个奸细，王辛让杀的，向姐姐也在场，她觉得王辛做的过激了，不该草菅人命，这是她们目前面临的问题。”如果没猜错，曹修海的死，向姐姐心里也是不舒服的。
　　“这。。。”权吉有些语挫了，小眉一皱，有些不确定道“虽然斧头帮口碑好些，可□□就是□□，杀人不是很正常吗？”
　　这话茉莉可就不爱听了，反驳道“斧头帮从不滥杀无辜。”
　　“可，奸细也不至死啊。”
　　“他们三个的确做了很多对不起斧头帮的事，不杀他们，以后帮里怎么管。”王辛想杀吗，不，她一定不想杀，可必须要立这个规矩，斧头帮不是谁都能刺探的。
　　一直没说话的霍煜，这才开口道“现在问题不是杀人，而是向小姐接受不了王辛用杀人这种方式来解决问题。”
　　南希同意道“对，表姐是这么说的。”
　　向姝见他们都已经在了，走过去，见他们都看着自己，笑了一下“都看着我做什么，我脸上有什么东西吗？”
　　“嘿嘿，表姐你今天好漂亮。”权吉臭屁道，过去挽着她的手，一脸伤心道“表姐，我要去参军了，你会不会想我啊？”
　　“呵呵，会的。”为了自己喜欢的人，这么努力，还是不忍道“叶林可是一个坚硬的骨头，要是伤了牙，就回来。”
　　“嗯嗯，有表姐这句话就够了。”就算伤了牙，也是打碎了牙往肚子里咽。
　　霍煜和她打过招呼，便帮南希一起烤着肉，权吉为她们倒酒，给南希他们夜也端了两杯过去，开心道“今天我们不醉不归。”
　　向姝和茉莉端起酒杯，两人轻轻碰一下，茉莉还是忍不住开口道“她回家了，看样子是很伤心。”
　　“那你怪我吗？”自己把她姐姐伤了，应该要怪自己吧。
　　“感情世界里没有对错，只有合不合适，我只想问你一句，你们合适吗？”
　　向姝没想到她会直接问自己，看了一眼杯中的红酒，晃了晃道“这酒如果不醒，喝着会有些涩，要是有时间让它醒了，就能尝到它的甘甜。”
　　茉莉自然明白她在说什么，笑了一下，看了自己的酒“醒了自然好喝，可不要错过品尝它的最佳时机。”
　　“你很聪明，有时候真觉得你是姐姐，她是妹妹。”
　　“我不要做姐姐，因为姐姐很累，我想让她一直保护我。”从小到大，她做什么都一直让着自己，不管是什么，她想到的永远是自己。
　　在他们喝到一半，来了一个人，霍煜见南希脸色有些不好，开口道“是我告诉他的，我想我们还朋友。”
　　“没关系。”南希只当他是一个空气。
　　权吉可没他这么好脾气，直接开口怼道“什么风把陈大少爷吹来了，不在家陪着娇妻，来这做甚？”
　　陈之桦被他一句话堵的上头，每次见到他，就来这句，没有理会他，看向这家主人“向小姐，今天打扰了。”
　　“没关系，当做自己家就好。”向姝笑着回道，他还真好脾气。
　　这次陈之桦学聪明了，没有粘着南希，而是和平常一样和他们聊天，权吉来到南希身边，小声道“要不要把他赶走？”
　　“算了吧，今天是给你的欢送会。”况且表姐和他聊的好像很不错。
　　“哦~”
　　南希听好友不一样的语气，看了他一眼，将烤好的肉放在他面前“先去吃吧，一会我就过来。”
　　“得嘞~”权吉小二般的接过，给他们上菜。
　　整个下午花园里，一会传来笑声，一会传来歌声，还有已经微醺的人开始跳起来舞，今天每个人心中都不得劲，喝起酒来毫无推脱。
　　酒量最好的还是数茉莉和霍煜，酒精的促使下，精神都是兴奋的，权吉抱着酒瓶在他们面前跑来跑去，嘴里欢呼道“我要奔向幸福的生活~”
　　“傻了吧唧的。”霍煜知道他已经喝多了，在场的好像都醉了。
　　一直喝到深夜，花园一地的酒瓶，期间陈叔几次要过去阻止他们，可都被阿豹拦着了。
　　直到几人喝瘫了，保镖把他们一一送了回去，只有茉莉一人还强撑站着，手里提着高跟鞋，晃悠悠的走出公馆，两个保镖跟在她身后不远处。
　　公馆内，陈叔照顾着南希少爷，李嫂则是照顾小姐，正当李嫂要离开房间时，宿醉的人，嘴里喃喃着道“不要走。”
　　李嫂知道她不是在和自己说，叹了一口气离开小姐房间，正巧遇到出来的陈叔，开口道“小姐已经睡了。”
　　“好，这么晚了，你也去休息吧。”
　　王辛在家等了很久，都不见妹妹回来，准备出门去寻她，就见她歪歪倒倒的进了家门，上前扶着她“怎么喝这么多酒？”
　　“开心啊，大家，都喝了很多呢。”茉莉抬头对她傻笑。
　　“大家？你们不会一直喝到现在吧？”
　　“那，，，必须的，，，就我一个人站着的，他们都是被抬出去的，嘿嘿，姐，我厉害不~”此时的她像极小朋友，等待着被夸奖。
　　王辛将她横抱在怀里，抱着她上楼，嘴里夸着道“你厉害，小亥最厉害了。”
　　“嘿嘿，，，嗝~”
　　等王辛把她收拾好，看了看手表，已经快凌晨了，心里还是担心她，换了身黑衣就离开了小院。


第51章突然
　　公馆外，游荡着一个身影，最后她还是选择翻院墙，并不想告诉别人自己回来过。抬头看着一米高的电网，怎么觉得是在防自己呢，后退了几步，一个前空翻，落在院内。
　　熟练的攀爬到二楼，落在她房间的阳台，轻轻的来到她的床边，一股刺鼻酒味，将床头灯打开，看着她烧红的脸颊，心中不禁责怪道，喝这么多酒做什么。
　　将她扶起来，让她靠在自己身上，拿过床头放着的水杯，轻声道“醒醒~喝点水再睡。”
　　宿醉的人只觉得身上很热，酒精烧的她很难受，听到外界的声音时，撇着嘴难过道“不喝~我好热~~”
　　“乖~喝了就不热了。”还是将水杯放在她嘴边，让她喝了下去，喝了半杯后，就见她转头躲进自己怀里，只好将杯子放下，轻轻抱着她，轻声道“抱着我就不热吗？”
　　“唔~~凉凉的，好舒服~”
　　王辛没办法抱着她靠在床上，看着她睡颜，还是忍不住低头亲了她一下，轻声道“怎么办，我发现自己爱上你了。”
　　房间安静的可怕，静到只能听到她的呼吸声，知道她不会回应自己，想要将她放下，就见她拽着自己的衣服，喃喃着“不要走。”
　　喝醉的人不悦的睁开眼睛，迷离的双眸看着她“你要去哪？”
　　“嗯？？”王辛被她吓了一跳，她到底醉没醉啊，随后就见她抱着自己的脖子，醉意道“小傻瓜，不要走嘛~”
　　“我，，，我不走，你先放开我。”就见她嘟着嘴看着自己，怎么会这么可爱呢，低头亲了她一下“乖~醉了就好好休息。”
　　“唔唔~不要嘛，刚刚好甜耶，我要亲回来。”
　　在王辛没反应过来，她的脸已经到自己面前了，嘴间的甜蜜，让自己舍不得离开，仰头的人感觉费力，翻身把她压下，开心道“趴着好舒服呢~”
　　“呵呵，躺着也舒服啊。”喝醉了露出她天真的一面，抚摸她的脸颊，心疼道“你一直说我傻，你也挺傻的。”
　　“我不傻，我聪明着呢，我可是学霸呢。”说着用手捏了捏她的嘴，凑近看了看，疑惑道“不就是嘴嘛，为什么我亲它就会很甜呢？”
　　“要再亲亲吗？还可以更甜哦~”被捏着的嘴，发出真诚的邀请。
　　接吻为什么会甜，自己也不明白，只要是属于她的，一切都很甜，比糖还甜。上面的人慢慢的手很不老实，而躺着的人，没有阻止她，为什么心中会有些期待呢。
　　王辛看着她眼中从未出现过的欲-望，只是轻声问道“你想做什么？”
　　“要。。。”
　　要？？王辛突然间明白了，她们都是初次，醉了的人很兴奋，清醒的人不知道接下来怎么做，只是亲吻着她，告诉她自己愿意。
　　直到两人体温都飙升，王辛才伸手将床头关了，看着她的眼睛，总觉得很害羞，不知道所措。
　　“宝贝~我爱你~”
　　王辛听着她的爱语，刺激着身体每一处神经，左手拦着她的腰，右手压着她的后颈，让她来到自己面前，轻声道“宝宝~我也爱你，很爱很爱你~”
　　没有想到她接下来的动作，让王辛整个神经紧绷着，宿醉的人感受到身下人坚硬的身体，在她耳边轻声道“宝贝~乖~放轻松~”
　　她干练的动作让身下人慢慢忘记自己是谁，王辛只觉得不认识身上的人，愉悦的心情刺激着神经，这种快乐是她从未体会过的。
　　等到房间安静下来，醉的人已经趴在她身上睡着了，王辛恢复理智，只觉得身体被碾压般的难受，轻轻抚摸她的长发，自言道“原来是这样。”
　　第二天清晨，小亥被渴醒了，顶着鸡窝头来到楼下，见姐姐坐在桌前吃着早餐，走过去幽怨道“你怎么不把茶壶放在我床头。”
　　“忘了。”昨晚回到家已经四点多了，哪还有精神想其他的。
　　知道她心情不好，小亥也不再说什么，坐在桌前，开口道“我昨天问向姐姐了，给她些时间，她会想通的。”
　　“哦。”
　　小亥见她心不在焉的，不对劲啊，正色道“你不会打算放弃的吧？”
　　王辛这才看她一眼，机械般咬着嘴里的油条，轻声道“一会我出去拉车，中午就不回来吃饭了。”
　　什么鬼？怎么突然看不懂她了，拉着她的手，轻声道“姐，你没事吧？”
　　“没事啊，帮里有叔叔管着，我也不想管那些琐事，要是打架杀人什么的，叫我就行，我吃饱了，先走了。”走到门前，拿过自己的黄马甲穿在身上，戴了一顶灰色的破帽子就走了。
　　小亥抓了抓自己头发，什么情况这是，她怎么了？
　　一直到太阳高高挂起，公馆这边的人才醒来，向姝睁开眼，开着屋顶，昨天晚上怎么会做那种梦啊，羞涩的捂住眼，好一会才坐起身，揉了揉太阳穴。
　　等她掀开被子离开时，一抹颜色映入眼帘，双腿像长了钉子一样，怎么都挪不开，转头看向床头的杯子，拍了一下脑门，这不是做梦？
　　顶着凌乱的头发来到隔壁房间，看着整整齐齐的床，皱起眉头，来到楼下，见李嫂在扫地，开口道“王辛呢？”
　　“小辛从昨天下午就没回来，小姐您不知道她去哪了吗？”她们不是时刻在一起，怎么会不知道呢？
　　“昨晚她没回来？”
　　“没有，你们都喝醉了，是我和老陈照顾您和南希少爷休息的。”
　　向姝只是点了点头，转身上楼去，一定是她，进这个家对她来说轻而易举，可她为什么要躲着自己。
　　一上午，王辛拉着三单，天真的太热了，来到巷子里乘凉，瞧见了老熟人，笑了一下“强子，好久不见。”
　　“你怎么来了？”强子给她让了个地方，让她的车停在自己旁别，见她一头的汗，将自己的水递过去“怎么回事啊，你不给人做保镖了？”
　　王辛接过他的水，喝了几大口，靠在车上“这不很久没拉车了，出来熟悉一下，不能忘了老本行啊。”
　　“不是吧，是不是雇主把她辞了啊，就你这倔脾气，辞了很正常。”这家伙爱打抱不平，眼里容不得沙子，在他心里她被辞了是迟早的事。
　　王辛懒得解释，默不作声，瞧着头顶的大太阳“这么热的天，你不得请我吃碗凉水面？”
　　“行，庆祝你回归老本行，走吧。”两人来到阴凉处的小摊，要了两碗面，王辛盯着旁别的鸡腿，笑着道“强哥，加个鸡腿呗。”
　　强子看了她一眼，这次倒是很大方道“可以。老板，再加四个鸡腿。”
　　“哇，强哥这是在哪发财了？”
　　“发财算不上，发了点小财，坐坐。”两人来到一旁的桌子坐下，瞧着四下无人，强子才小声道“我那兄弟最近卖出不少货，带着我就发了点小财。”
　　“都是什么人买的啊？”最近黑市这么火了？看来得去转转了。
　　“大部分是内地的人过来买，什么人都有，有没有兴趣和我一起干？”他可是真心把她当兄弟看，虽然她是女孩子。
　　见老板端面来了，王辛拿起筷子搅拌下卤子，满满的吃了一口，满足道“我可不想赚掉脑袋的钱，你也悠着点。”
　　“以你的身手还怕这些？”强子夹了两个鸡腿，把剩下的两个推到她面前。
　　“不是身手问题，总是不安全，我就想拉拉车，苟活而已。”
　　强子见她实在不愿意，也不勉强，见她大口吃着鸡腿，一点女孩样没有，闲聊道“斧头帮的少主叫王辛，也是女子，和你同名呢。”
　　“你怎么不觉得我就是她啊？”
　　“人家是少主，怎么可能还出来拉车，走哪还不是洋气车代步。”这都是那些有权有势的人标配。
　　王辛点了点头，笑了一下“是哦。”
　　他们正吃的开心，摊上来了两个人，海伦用手抬了抬遮阳帽，微微弯腰，仔细一瞧是她，疑惑道“王辛，你在这做什么？”
　　强子看着面前的两个贵气小姐，看了一眼对面的人，就见她咽下口中的面条，看向她们，语气有些不好道“当然是讨生活，有什么问题吗？”
　　“你，，”海伦有些不明白她在说什么，她不是在公馆吗？
　　蕾西看了她一眼，冷哼一声，拉着好友离开，海伦依旧困惑道“她怎么了，怎么跟吃了枪药一样？”
　　“我们管得了别人吗，人家可是少主呢。”
　　海伦见她又犯变扭了，挎着她的手腕，转移话题道“一会我去蕾西的厂里教学，你要是没事和我一起去呗？”
　　“好啊，正好可以教他们一些急救知识。”
　　强子看着远走的两人，回头看了一眼吃面的人，开口道“看样子是有钱人家的小姐，你干嘛和人家那么说话。”
　　“我怎么说话，我说的不是事实吗？”这就是自己平时的态度。
　　“得，你又哪根筋不对了，能吃饱吗，不够再要，今天管饱。”知道她饭量大，自己可是见识过她一口气吃过八个包子的。
　　“够了，今天胃口不太好。”本来还能吃多一些的，看到她，这一碗面都吃不完了。
　　“行，吃完休息一会，我们下午来比赛。”
　　这倒让王辛来了兴趣，答应道“好啊，输了的人请吃晚饭，大餐。”就是看谁挣的多，输了的人请吃饭。
　　“可以！”他们的快乐就是这么简单。


第52章吃面
　　一连三天，王辛都像没事人一样，每天早出晚归的，人都黑了一圈，今日小亥特意起了大早，虽然同住屋檐下，可每天都见不到她的身影。
　　王辛坐在桌前吃着早餐，见她顶着鸡窝头下来，要是之前肯定说教一顿，现在只是开口道“起这么早做什么？”
　　“还不是因为你，你究竟是怎么想的？”
　　“我，，？我没怎么想啊。”这样的生活才是自己的，在她身边想做梦一般，现在梦醒了该知足了。
　　小亥怎么觉得不认识她了呢，那个不服输的人哪去了？来到桌前看着她“姐，我能看的出来，你是真心喜欢她的。”
　　“那你看出来我们不合适了吗？”王辛看着她，见她还要说什么，继续道“她很干净，而我说不定哪天就死了。今天豆浆很甜，吃过再睡吧，我出门了。”
　　小亥无措的看着她离开的背影，又看了一眼桌上的早餐，根本就没有喝，甜个鬼！倔起来十头牛都拉不回来！
　　一辆黄包车穿梭在大街小巷，从早上开工她就没停下过，没生意就拉着空车跑，整个后背都被浸湿了，汗水从下颌流下滴在地上，脚下却没有一丝懈怠，只有这样心才会好受些。
　　茶馆的二楼，一个女人坐在窗前，看着她从自己面前的街道跑过，身后站着的男子恭敬道“我们的人汇报，没有发现她有什么异样。”
　　“嗯，今晚找两个人试试她的底，我要看看凡镜叫教出的徒弟，究竟有多厉害。”此女子正是典当铺的百林。
　　“是。”中年男子回完就去准备了。
　　街边阴凉处的车友们，见她拉车空车跑了过去，纷纷摇头，她这是不要命了，大热的天也不休息一下。
　　强子坐在车上，看着头顶的太阳，都中午了，跑出去将她拉住“你疯啦，快过来喝口水休息一下。”
　　王辛喘着粗气，看了他一眼，笑了一下“你不觉得出汗很舒服吗？”
　　“你都跑一上午了，快过来。”硬把她拉到阴凉处，递给她一杯水，坐在她身边，关心道“是不是急需用钱？我身上还有点，我借你啊。”
　　“啊，，我不缺钱，我就是想跑跑。”
　　“你脑子瓦特了？大热天的你瞎跑什么，你这样很容中暑进医院。”强子生气的将她头上破帽子薅掉，头发都湿透了。
　　“呵呵，我都跑三天，没事的。”晚上回去呼呼大睡，第二天依旧精神满满。
　　“有毛病，别跑了，中午了，我请吃饭。”
　　王辛开心的点头，傻笑道“谢谢强哥，我早上赚了不少，我请你吃吧，凉水面怎么样？”
　　“可以啊，那走吧。”两人来到老地方。
　　街道的拐弯处，停着一辆汽车，车上阿豹看着她大口吃面，心中不禁一酸，轻声道“少主人真的很好，她从不觉得高人一等，只要兄弟们有困难，她知道后都倾囊相助，她身手好，为人仗义，我们从心底钦佩她。”
　　“那个面很好吃吗？”坐在后面的人，只是问了其他。
　　“对于拉车的人来说，解渴又顶饿，量足也不贵。”说着的自己都想去来一口，车行的兄弟对它可是十分钟爱。
　　就见坐在后面的人，打开车门下去，阿豹立马跟上，两人来到面摊，坐在另一张空桌上，向姝看向老板“来一碗和他们一样的面。”
　　老板很是惊讶，瞧着她装扮，还有身后跟着的人，应该是有钱人的小姐，心中困惑她的到来，不会是来找麻烦的吧？
　　阿豹见老板站在原地不动，开口道“我们家小姐只是想吃一碗面，还请您做一碗吧。”
　　“好，好好，，稍等。”老板这才转身动手，这一碗面可是拿出了功夫，卤子都是帮着调好的。
　　王辛见是她，嘴里的面掉进了碗中，不知道该如何开口，又觉得有些尴尬，对面的强子见她盯着人家看，出手碰了她一下，小声开口道“认识？”
　　看向缓解她尴尬的人，强装笑了笑，点头道“嗯。”
　　“哦，那你怎么不过去打招呼？”说着吃了一口面，见她不回自己，也不吃东西，回头又看了他们一眼，才又道“你去呗，我没关系的。”
　　“没关系，吃吧。”说完低下头吃着碗里的面，真没想到会遇见她。
　　向姝这才看清她的面目，消瘦了一些，又黑了回去，头发湿漉漉的，脸上明显是劳动后的红晕，她为什么要样对自己？
　　这时老板将一碗面放在她面前，轻声道“小姐您尝尝。”
　　“好，谢谢。”向姝这才回过神拿了一双筷子，看着碗里的面，品相很不错呢。
　　阿豹见小姐吃了起来，看向一旁的少主，心中充满疑惑，她们这是怎么了，一句话都不说？
　　强子见那位小姐吃相斯文，又见对面的人也开始细嚼慢咽，咽下嘴里的一大块面，筷子也少夹了面，无声的吃了起来。
　　第一个吃完的还是强子，知道她们应该会有话说，起身拍了拍她的肩“我先回去休息一会。”
　　“嗯。”
　　这一碗面的量的确很大，向姝只吃了一半，便擦了嘴，看向一旁的老板“您的手艺很不错，良心买卖，我实再吃不完了。”
　　“没关系没关系，家里祖传的手艺，您不觉得难吃就行。”老板很开心的回着，至少她没说难吃。
　　阿豹见她们就这样坐着，小姐也不说走，拉过一旁的老板，示意他跟自己离开一会，给她们留下单独的空间。
　　向姝见她低头看着空碗，还是起身来到她那桌坐下，伸手摸了摸她的头发，轻声问道“一上午赚了多少钱？”
　　“够吃饭的。”
　　“够我们两个人吃的吗？”
　　王辛这才抬头看向她，从口袋掏出早上赚的钱，放在桌上“够的，还有他的一碗，这些钱够的。”
　　看着一堆皱巴巴的纸票，能看出上面有些湿漉漉的，是汗水吧，瞧她有些脏兮兮的脸，从包里拿出纸巾，轻轻的将她的脸擦干净，见她盯着自己，笑了一下道“我可比你干净多了。”
　　“嗯，你，，是路过吗？”为什么她要这样对自己，不是看到自己会不舒服吗？
　　“不是，我是来找你的。”
　　“找我有事吗？”
　　向姝听她有些陌生的声音，她倒是生气了，可一想到那晚，心就软了下来，拉着她的手，让她跟自己离开。
　　王辛跟在她身后，看着她的身影，想要说什么，可又不舍得说什么，跟着她来到车上，见她依旧盯着自己，有些躲避她的眼神，胡乱问出一个问题道“是出什么事了吗？”
　　“那天晚上是你吗？”
　　那天晚上？王辛叹出一口气，并没想瞒着她，看向车外，轻声道“不过是你情我愿，不必放在心上，要是没事，我就去忙了。”
　　脾气还挺倔，不过她把自己想成什么了，很随便的女人吗？故意一直没回她，等她回头看自己时，才开口道“还记得我第一次向你表明心意时，说过的话吗？”
　　“什么话？”她什么时候向自己表明的心意，自己怎么不记得？
　　向姝见她真忘了，还是说她根本不在乎，有些不悦道“不记得就算了，你下去吧。”
　　王辛这下懵了，看着她有些冰冷的脸，只好开车门下去，叹了一口气，与走来的阿豹相遇，只是开口道“保护好她。”
　　阿豹见她与自己擦肩而过，转身看向她的背影，什么情况，没有和好吗？
　　强子见她回来了，看了一眼远处的汽车，疑惑问道“王辛，她是谁啊？怎么觉得你们关系不一样啊？”
　　“之前拉的一个顾客，你休息吧，我再去跑一会。”说着不给他挽留的机会，拉着自己的车从小巷离开了。
　　车内的人，见她走了，脸色更是不好，只是冷声道“她平时好说话吗？”
　　“少主吗，，她，，还好，只要不触及到原则，她都挺好说话的，就是脾气有些倔，帮主都拿她没办法。”阿豹小声的回着。
　　“算了，让她好好倔着吧。去咖啡厅。”现在正是关键时候，不容自己分心去想其他事，只想把那件事做成。
　　阿豹不敢再说什么，怎么觉得她们一个比一个厉害，启动车子离开。
　　整个下午，王辛都在想她什么时候向自己表明心意的，突然想到那天的餐厅，停下脚步想着她说过的话。
　　“喂，干什么呢，我有急事，跑起来跑起来。”后面的顾客不愿意了，怎么还来个急刹呢。
　　“哦哦，好的。”
　　一直到夜幕降临，筋疲力尽，她也不跑了，将车子停在巷口，躺在上面想着与她的过往，这时过来一个人影，看向她“走吗？”
　　王辛立马坐起身，弹了弹座位“先生，您去哪？”
　　“北华路7号。”
　　王辛看了他一眼，点了点头，示意他上车，这次她没有跑的很快，而是慢跑了起来，北华路7号可是独栋别墅，他看着不像啊？
　　越走越觉得不对，这段路可是很少有黄包车会跑，直到看到前面站着的两人，停下脚步，双手一抬，将车翻了过去，坐着的人早有了准备，借力轻松一跃，平稳的落地。
　　功夫不错，王辛警惕的看着他们三人，个个步态轻盈，都是练家子的，暗自握紧拳头。


第53章恩怨
　　两个身着夜行衣的人，站在不远处的树后，看着路灯下的人，三人将王辛围在中间，一脸看戏的模样。
　　王辛瞧着他们，都不认识，冷声问道“你们是何人？”
　　三人只是相互看了一眼，没有和她啰嗦，抬脚就上去，每一招都是打向要害，王辛躲过一轮，全身血液警惕了起来，握紧拳头，也不再继续躲，主动攻击，手上没有留情，一拳打在一人的侧腰，见他吃痛，后手一肘打在他的太阳穴。
　　另外两个男子，见准时机，双双踹在她的腰际，王辛吃痛的后退几步，没时间叫疼，健步来到他们面前。
　　被打懵了的男子，晃了晃脑袋，咬了咬牙，见她露出的后腰，准备给她重重一击，当脚出去时，见她躲了过去，脚也收不回来，踹在同伴的身上。
　　王辛早有防备，知道那一下打不晕他，瘦小的身影穿梭在他们之间，本就跑了一天，体力是跟不上的，这三个明显是受过专业训练的，杀手。
　　手来到腰间，握住飞镖，三把飞镖一瞬间到了他们面前，而她并没有逃，左手食指与中指间握着一个飞镖，直奔其中一人的脖子而去。
　　三人纷纷躲过飞镖，被王辛盯上的人可是躲不她追上来的身影，只能后颈一撤，刀尖只划破了一层皮，鲜血溅出，见他没了防备，狠狠给他左下腹一拳，准备再给他重重一击时，后面两人上来了。
　　将左手的飞镖扔向他们，右手从腰后又拿出一把，狠狠扎在面前这个男子大腿上，用力旋转了一百八十度，就听一声惨叫。
　　王辛的右肩和左肩同时受到一脚，身体借力滚在一旁，击倒一个总算是好的，站起身，冷眼看着他们，拿出最后两把飞镖，紧紧握在手中。
　　剩下两个男子严峻以待，同时向她出拳，拳拳打向她的头，王辛抵挡着他们的重拳，只要不打头，只要自己还有意识，就没有输。
　　两人见打不到她的头，换脚踹她的腹部，就见王辛嘴角突然勾了起来，承受一人的攻击，两手握着的飞镖直向另一人而去，她丝毫不在乎身上的疼，心里只想怎么杀死对方。
　　就当飞镖要插进男子的脖子时，砰一声，子弹打在王辛的小臂上，身体被另一男子踹飞在地上，趴在地上不敢起身，皱紧眉头，看着枪打来的方向，是那把枪。
　　百林收起枪，转身离开，留下一句话“不是她的对手，让他们回来。”
　　“是。”中年男子，将小指放进嘴中，哨响声传到三个人的耳中，就见两人架着受伤的人离开。
　　王辛见他们消失在夜色中，这才站起身，看向左臂流出的血，脱掉马甲，将伤口扎住，此地不能久留。
　　当王辛跑到医院，已经没有力气了，值班护士见她摇摇晃晃，一身的血，立马上前扶着她，把她带到治疗室。
　　值班医生看着躺在床上喘粗气的人，轻轻的将她的马甲解开，看着已经凝固的血，看了看伤口，开口道“你很幸运，没有打到骨头，子弹穿了过去。”
　　王辛没时间理他，只想好好休息一下，等呼吸平稳，才转头看向他“尽快处理一下，我还要回家。”
　　“回家？先让你家人给你送医药费来。”医生将她的袖子用剪开，让伤口裸露出来，用棉球擦着周围血迹。
　　“明天我会送来。”
　　“这可不行，医院有医院的规矩，先交钱后治病。”医生见她精神挺好，停下手看着她。
　　王辛皱起眉头，想要坐起身，就被护士按下去，解释道“你家附近有电话吗，我去帮你打电话，天这么热，伤口要尽快处理。”
　　王辛没精力和他们争辩，只好报出百乐门的号码，医生听到报号码，才弯下腰继续处理“伤口处理好，也不能回家，要在医院观察一晚。”
　　医生没有听到她的回答，也不再继续问，见她还真是能忍，眉头都不皱一下的。
　　电话打出去没二十分钟，一辆车急刹在医院门口，小亥跑进医院，身后跟着阿虎，等看到姐姐那一刻，心才放下来，见她左手挂着绷带，灰头土脸的，阿虎把医生带了出去。
　　“谁？”小亥这才开口问道。
　　“不知道，第二把枪在他们手里。”她现在好累，只想回家好好休息，疲惫道“先回家吧。”
　　小亥见她一脸疲惫，颈上有些青色，将她另一只袖子撸起来，哪还有一块正常肤色，抿着嘴，克制自己的情绪，阴着眸子“我要杀了他！”
　　见妹妹一脸心疼，王辛抽回自己的右手，宽慰道“好啦，皮肉伤而已，回家吧，我好累，有什么事明天再说。”
　　小亥擦掉一滴泪水，扶着她向外走去，真的很心疼姐姐，她也是女孩子，为什么啊！
　　她们没有回到自己的家中，车子向叔叔的别墅驶去，车上王辛很快就睡着了，她真的太累了，心中十分后悔为什么要跑一天。
　　到了别墅，王亚樵和凡镜早就等在门前，阿虎下车看向帮主，恭敬道“少主睡着了。”
　　“我来抱她。”王亚樵看着睡熟的孩子，眼底满是心疼，将她抱到二楼的房间。
　　小亥留在房间内，将她身上的脏衣服解掉，看着她一身的伤，眼泪不由的流了出来，轻轻的为她换衣服，生怕弄疼了她。
　　一楼，王亚樵一脸严峻，凡镜坐在一旁沉着脸。小亥从楼上下来，见他们都看向自己，开口道“她只说是拿第二把枪的人。”
　　第二把枪！凡镜脸色聚变，脸色更加阴沉，开口道“我知道是谁，还是被她知道了。”
　　“她这么做是什么意思，要与斧头帮为敌？”王亚樵知道他说的是谁，也只是凡百两家世代相对。
　　“什么意思？去问问不就知道了。”说着起身就向外走去，王亚樵看着他的背影，快步跟上。
　　小亥不明白他们在说什么，怎么觉得凡叔叔身上气息变了，有点像师父？心中的带着疑惑跟在他们身后。
　　到了门口，王亚樵才停步，回头看向她，开口道“留下来照顾小辛，等明天小辛醒了，我再和你们解释。”
　　“好。”小亥没有多想，从心里相信叔叔他们。
　　一辆汽车停在典当铺门前，凡镜看着紧闭的大门，抬脚就踹了上去，里面睡觉的伙计被吓醒了，披着衣服将灯打开，刚要上前询问，就见门被踹开了。
　　伙计见他们来势汹汹的，又刚要开口阻拦，见他们直奔后院而去，凡镜来到院中，大声道“百林，是你出来，还是我进去！”
　　后院的房门打开，百林看向来人，来的还真快，笑了一下道“这么晚，不知镜爷来此有何事？”
　　“今天，我就把我们两家的恩怨了结掉！”
　　“消消气，我又没要杀她，只是想知道镜爷教出来的徒弟有多厉害，就受了点伤，干嘛生这么大的气，况且我的人也受伤不轻。”要是想杀她，那一枪就不会打她的手了。
　　凡镜冷笑一下，不屑道“我就想知道，是谁开枪打的她。”
　　“我。”百林说完脸色也变得严肃起来，不再面挂笑容，一脸戒备的看着他。
　　“好。”凡镜拿出自己的枪，对准她的头，继续道“你打了她一枪，做为师父我要为她讨回来。”
　　“镜爷，可要想清楚了，这可是我的地盘。”
　　王亚樵听她这么说，抬头看向四周的屋顶，看来是有架着枪了，上前一步看着她“我就问你一句，你的孩子受到欺负，该怎么办？”
　　“讨回来。”百林回着他，也知道他们不会孤身前来，这点小事不至于鱼死网破，回头看了一眼中年男子“把他们带出来。”
　　中年男子很想要问为什么，可他只能服从命令，就见和王辛打架的三人从房间出来，百里看都没看他们，拿出自己的枪，眼都不眨开了三枪，每一个人都被打中肩膀。
　　“镜爷，王帮主，可还满意？”
　　凡镜见她做事还真是绝，收起自己的枪，严肃道“我最后再警告你一声，再敢动她们，我会让你们百家彻底消失。”
　　“话不要说的这么满，百年间，你们凡家也不是没输过。”显然百林不服他的警告。
　　“那加上斧头帮呢？”王亚樵回怼她，见她一愣，继续道“一对百，你觉得是你有胜算，还是我有胜算？”单挑斧头帮的兄弟不是她对手，要是一起上，斧头帮多的是兄弟。
　　百林突然笑了起来，频频点头“王帮主说的是，今天我真的只想试探她的武功，没想到她要杀我的人，没办法我才开的枪。”
　　“说到枪，百林，要杀向姝的人，是你门下的人吧！”凡镜眯起眼看她。
　　“是，在你来的那天，就被我处决了，他私下接活，没经过我的同意。二位放心，百家无意与任何人为敌，只想在这乱世存活下去。”百林十分真诚的说着。
　　王亚樵看着她，知道再待下去无意，客气回道“斧头帮是仁义之帮，百老板可得守道上规矩才是。”
　　“是是，在下一定牢记在心。”
　　凡镜则是没和她废话，转身就离去。中年男子见他们走了，才来到她身边，刚要开口，就见她先开口道“我不是怕，我只是发现，我竟然喜欢这样的民主国度，我也不想百家继续打打杀杀下去。”
　　“是，那他们？”
　　“带下去好好养着。”他们可是自己得力弟子，伤他们也是迫不得已。


第54章师父
　　这一夜，小亥一直浅眠在姐姐身边，就怕她伤口会感染，当旭日升起时，熟睡的人才睁开眼，全身每一处都在疼，王辛只是皱了皱眉头，转头看向身边的妹妹，妆都不卸，嘴有些干渴，轻声道“小亥。”
　　“唔，，？”就见熟睡的人睁开朦胧的眼睛，见姐姐看向自己，立马坐起身，紧张道“是不是伤口疼？我们去医院。”
　　“我没事，就是有些渴了。”
　　小亥见她脸色还好，下床来到她身边，将她扶起来坐着，又去倒了杯水回来，见她要伸手接，直接送她嘴边“我喂你。”
　　王辛见妹妹不容反驳的样，只好低头喝了一杯水，喉咙这才舒服，宽慰着她道“不要担心，都是小伤。”
　　“那什么才算重伤？半死不活了？”为什么她就不能说一句疼了，她到底在倔强着什么！
　　“好啦，我饿了，扶我下楼吃些东西。”当王辛下地站稳时，双腿不禁打颤了一下，看来是上段时间休息太好了，身体竟承受不住那些拳打脚踢。
　　小亥见她逞强，脸色不好道“王辛，你为什么就不能对自己好些？”
　　“我要是对自己好，昨天晚上就死了，我是真的饿了，先去吃饭。”暗自咬紧牙关，放慢脚步，平稳的走出房间。
　　看着姐姐□□的背脊，只好追上扶着她，两人来到一楼，王辛见叔叔他们都在，走过去惭愧道“叔叔，让你们担心了。”
　　“这和你没关系，你们先去吃饭，吃完我和你们说些事。”
　　王辛见他们脸色都太好，自以为是因为自己的事，小亥只是看了一眼凡镜，便扶着姐姐来到餐厅。
　　等她们吃完东西回来，王亚樵让她们都坐下，凡镜这才坐正身体，看向她们，语气凌厉起来，低沉的声音开口道“小辛小亥，还记得这个声音吗？”
　　两人被他叫的后背一紧，用着同样疑惑的眼神看向他，王亚樵知道她们对他是有些阴影的，开口道“今天我要告诉你们，你们的师父，就是凡镜。”
　　王辛看向曾经温润儒雅的凡先生，身上散发着和师父一样的气场，心中越发的愧疚，起身来到他面前跪下“师父，我没能杀了他们。”
　　小亥虽然有心里准备，可她还是不相信那个魔鬼师父，就是面前这个和蔼可亲的人，只是问了一句“为什么？”
　　凡镜看着跪在自己面前的爱徒，起身将她扶起来，让她坐在自己身边，这才开口回道“为什么呢，我说给你们听。”
　　“清朝入关以来，明朝苟活下来的皇室改姓百，一直想着如何杀掉皇上，凡家是皇室私人护卫，一直与百家斗智斗勇，渐渐的百家成了杀手门，做起了杀手生意，可刺杀皇上一刻没有停止过，凡百两家也结下了百年恩怨。清朝灭亡后，两家的恩怨可以说消散了，井水不犯河水。
　　而我是凡家最后一代掌门人，清灭亡后，就解散了凡家所有弟子，举家迁到了上海，本以为这样平安度世，可看到国土被侵略，国人被欺压，我觉得自己应该做点什么。
　　后来我与你们叔叔结识，他想要我收你们为徒，而我当时收你们是有私心的，我不想凡家流传下来的功夫没人继承，我想让你们都学会。
　　每次看到你们伤痕累累，我心里也不好受，可想要人上人，必须吃的苦中苦，这也是我为什么不敢用真面目面对你们。”凡镜说着看向身边的徒弟，一脸欣慰道“小辛，你是我最得意的徒弟，在你身上我看到了当初自己的身影。”
　　小亥没想到他还有这个身份，想到昨晚，开口问道“所以昨天要杀姐姐，是百家的人？”
　　“对，不过她没有想杀小辛，而是想刺探她的底，你们在她面前是暴露的，以后行事要更加小心。”凡镜回着她。
　　王辛没想到是这样，本以为昨天那个人只是枪打偏了，看来是有意放过自己，疑惑道“那她现在是想做什么？”
　　“不知道，我们只能以不变应万变，你们，，恨师父吗？”这是自己想问的，自己没有残忍无度，只是想更好的训练她们。
　　小亥看了姐姐一眼，恨从何而来呢？反而更多的是感激，王亚樵见她们都摇头，笑了一下，开口道“我就说嘛，她们不会恨你的，你早该告诉她们的。”
　　“呵呵，真乖，以后师父不会再苛刻对你们，师父要做一个和蔼可亲的师父。”
　　王辛看了师父一眼，又看了一眼叔叔，怪不得小亥说自己笨，不过这样也好，笑着回道“等我好了，要和师父比试一下。”
　　“乖，好好养伤，以后师父在，不会有人欺负你们。”百家再是再做出格之事，绝对不会再轻易放过他们。
　　小亥见姐姐这段时间难得一笑，这家伙总是那么容易开心。
　　然而今天是权吉参军的日子，瞧着来送自己的好友们，一一与他们拥抱，撇了嘴道“茉莉和王辛不来，总觉得少些什么。”
　　“茉莉之前说来的，可能因为什么事耽误了吧。”南希说着。
　　“好吧，那你们可要经常给我们打电话。”来到向姝面前，鼓励道“表姐，爱就是爱，不管是什么事，爱人永远要在第一位。”
　　向姝愣了一下，随后点头道“我知道了，你要加油。”
　　“嗯嗯，我会的。”权吉看着他们三人，真是很开心有这几个好朋友，背上自己的行囊，决然转身，只是背着他们摆手。
　　霍煜看着他的背影，心中有种不好预感，他不应该去参军的，还是忍不住大声问道“权吉，真的不留下来吗？”
　　给他的回复依旧是大幅度摆手，前方有自己喜欢的人，怎能不去努力，就算头破血流，也要走这一遭。
　　南希拍了拍霍煜，轻声道“他才是最倔的。”
　　等他们回到公馆，南希还是给百乐门去了一个电话，明明说好的今天送权吉的，可当他挂了电话，看向一旁的表姐，眉头紧锁道“他们说，茉莉昨晚很着急的离开，说是去医院了。”
　　这下向姝也有些脸色不好，医院，能让她着急的，起身来到门外，看向值守的保镖“去把阿豹叫来。”
　　“是。”
　　等阿豹来到屋内，看向他们，眼神有些闪躲，轻声道“小姐，找我有什么事吗？”
　　“王辛出什么事了？”向姝则是直接问道。
　　阿豹见小姐盯着自己看，心中感叹，好厉害的眼睛，点了点头道“少主昨晚受伤回去，帮主就带了很多人出去，我想着今天回去看看什么情况。”具体什么事自己也不知道。
　　“伤的严重的吗？”南希开口问道，今天报纸怎么没有登呢？
　　“别墅的兄弟只是说，是帮主把少主抱进屋的。”
　　向姝的脸慢慢冷了下来，昨天中午还见过她，为什么晚上就出事了，起身就向外走去“带我去见她。”
　　南希见表姐出去，立马跟了上去，拉着一旁的阿豹“快点快点。”
　　“哦哦。”
　　当王亚樵知道她来了，是有些惊讶的，看向一旁悠闲的人，有些紧张道“我还没准备好呢，一会我该说什么？”
　　凡镜撇了他一眼，语气不好道“你准备什么，又不是相亲。”
　　“这不是公婆要见新媳妇吗，你不紧张啊？”
　　“说明白，谁是公谁是婆。”怎么听着感觉他是公公，自己是婆婆啊，这可不行，不能违背事实。
　　说完就见两人进来，向姝瞧着满眼的红木，中式装修风格，见坐着的两位男子都很年轻，是自己没有想到的，有一位应该是她的叔叔吧，走过去礼貌打招呼“向姝不请自来，冒昧打扰了。”
　　王亚樵起身欢迎，笑了一下“不打扰不打扰，是找小辛吧？她在楼上，你去吧。”
　　南希就要跟表姐一同上去，却被一人拦了下来，凡镜看着小年轻，开口道“你上去不合适，在下面等下吧。”
　　向姝看了他们一眼，不合适？带着疑惑来到二楼，哪一间？轻步走到最后一间，见门没关，进去就见一人趴在床上，一人拿着银针。
　　小亥看到身后站着的人，将最后一根针插进她的腰上，转身小声道“向姐姐，你来了。”
　　向姝靠近床边，看到她身上紫一块青一块，左手还打着绷带举着，这样也能睡着？满眼心疼道“谁做的？”
　　“等她醒了让她自己告诉你吧。”或许这是她们一次转机，本想昨天晚上就告诉她的，想了想还是算了，怕姐姐不开心。
　　房间内，两人没再说什么，等时间到了，小亥才将针轻轻□□。向姝帮她穿好衣服，轻轻的将她翻过身，想要她睡的舒服些，睡着的人还是醒了，睁眼看到是她，闭上眼又睁开一下，不是做梦，开口道“你怎么来了？”
　　小亥见姐姐没出息的样，只好收起针离开，临走把门关上，一脸笑意的下楼了。
　　“疼吗？”
　　向姝见她摇头，手轻轻抚摸她的脸颊，俯身亲了她一下，见她盯着自己看，轻声道“为什么不好好保护自己？”
　　“我，，”想到昨天她问自己的问题？，右手拉着她的手，轻声道“我记得你第一次向我表白心意时说过的话。”
　　“那今天我再向你表白一次，王辛，你是我一生的爱人，是要陪我白首的人，请你保护好自己好不好？”权吉说的对，爱人在信仰之后，况且她又不是十恶不赦之人。
　　王辛看着她，心中乐开了花，傻笑了起来，点了点头“我想亲你。”
　　“傻瓜，我亲你就好。”向姝让她躺好，深情一吻，不管好与坏，她都是自己一辈子的选择，王辛，我不会再放手。


第55章和好
　　别墅一楼，南希瞧着两个英俊的中年男子，直觉告诉自己他们是同道中人，可毕竟是长辈，坐在一旁不敢放肆。
　　小亥从楼上下来，见好友中规中矩坐着，来到他们面前，开口道“南希，他们有自己我介绍吗？”
　　王亚樵看了侄女一眼，感情他们很难相处吗，开口道“我们和小南已经认识了，她们怎么样？”
　　“应该没问题，向姐姐心里还是有姐姐的。”
　　“那就好，那就中午都留下来吃午饭，小南可以吗？”王亚樵说着看向南希，这孩子文质彬彬的，应该不错。
　　南希则是看了一眼凡镜，点了点头“听王帮主的。”
　　“以后都是一家人，就不要帮主这样叫着，和小亥她们一样，叫我们叔叔。”
　　“你王叔叔说的是，小南啊，淡对象了吗？”这是凡镜突然开口，要是自己没感觉错，这孩子应该和他们一样。
　　小亥见好友有些为难，开口道“凡叔叔，这是人家私事，”
　　“没有对象，现在单身。”南希开口打断她的话，这没什么不能说的，现在的确是单身。
　　“我有个侄子，也是单身，今年二十五岁，在上海开武馆的，一会叫他中午过来吃饭，你们可以认识一下。”凡镜一副媒婆上身了感觉，这么好的小子不能便宜了外人。
　　小亥有些懵了，师父这是在保媒拉纤？关键叔叔还在点头附和，王亚樵开口道“见一见没关系的，有可能你们会成为好朋友。”
　　“我，，，好，听两位叔叔的。”南希不知如何拒绝，不过这是什么情况，今天不是来看王辛的吗，怎么觉得他们盯上了自己。
　　楼下聊的热火朝天，楼上房间内，王辛懒在她怀里不愿出来，向姝只好就这么抱着她，看了看房间格局，开口道“这是你的房间？”
　　“嗯，不过我不经常回来，我和小亥住在弄堂里的小院，等我好了带你去看看。”住那边方便些，也没人会关注她们。
　　“好，等下跟我回家吧。”
　　王辛抬头看着她，自己何曾不想，有一点要与她说清，有些担心开口道“我能改变的，是尽量不杀人，保证不了以后不杀人。”
　　在这个乱世，不杀人真的做不到。
　　向姝同样看着她没有说话，只是轻轻抚摸她的头发，在看到渐渐失落的眼神，语气低沉道“我相信总有一天你不需要杀人，也相信总有一天会太平盛世，只是这需要时间，之前是我太理想化，往后只要你保护好自己，我就不生气。”
　　王辛没想到她会理解，开心的在她怀里蹭了蹭，一脸幸福答应道“嗯嗯，，，你是上天赐给我的礼物，为了你，我也一定会好好珍惜自己的命。”
　　想到那天晚上她们发生关系，向姝有些不好意思道“那天为什么要走？是怕我不会负责吗？”
　　“不是，我不想你因为这个而原谅我，况且是你说的，国外这种事很随便，不会放在心上。”说着语气还有些幽怨，不过她还有其他目的，就是想知道女子是怎么同房的，毕竟自己什么都不知道。
　　向姝没想打这家伙还吃醋呢，有些好笑的捏她的脸，认真道“我没交过男朋友，也没交过女朋友，你是我的初恋，是我第一个爱人，也是最后一个。”
　　王辛慢慢瞪大眼睛看着她，她的表白总是突如其来，嘴间难掩笑意，开口回道“哦，那你怎么会知道那些的？”
　　“哪些？”
　　“就是，，，那个，，床上的事。。”虽然有些不好意思，可依旧好奇的盯着她问道。
　　向姝愣了一下，这家伙说话还真直接，算了，还是告诉她的，轻咳道“国外有那种书，我看过。”
　　“这种书女生也能看？”
　　“国外女性很受尊重，不像我们国家封建，不管在什么方面，男女几乎平等，看那种书很正常。”况且自己还选修医学护理，这方面也会接触些。
　　这到让王辛对国外有些好感，自古以来女性就是男人的附属品，女性能够得到尊重，这样的国家不会差。
　　向姝见她不说话，挑起她的下巴，问道“你也挺老练啊，谁教你的？”
　　“没人教我啊。”王辛不明白自己怎么老练了，想到那天自己对她那般，有些不好意思道“有次执行任务，看到了一眼，呵呵。”
　　“那就说这双眼睛脏了？”她竟然看过别人做那种事，心里瞬间有股火起来了。
　　眼睛还能脏？王辛可爱的眨了眨眼，无赖般在她怀里乱蹭，满足道“软软的好舒服，怪不得古代昏君那么多。”
　　向姝见她一脸享受的样，毫不客气的拽住她的耳朵，开口道“下次再敢看，这双眼睛就不要了。”
　　“啊。。。不要了，那我不就成瞎子了。”
　　什么？她竟然还想着看，用力将她耳朵拽的很长，见她吃痛的坐起身，向姝起身站在床边看着她“王辛，你是还想看了？”
　　王辛抬头看着她，头摇的跟拨浪鼓似的，伸手拦着她的腰，紧紧抱着她道“除了你，我谁也不看，再看你就扣我的眼睛。”
　　“哼，当我不敢扣啊！”
　　“唔唔，，，手好疼，你要抱着我。”说着王辛对她撒娇，这段时间每天不在想她，想念她身上的味道。
　　向姝见她还撒起娇了，只好坐下抱着她，让她左手放在自己身上，仔细看了看没溢出血，才放心道“现在能和我说是怎么回事了吗？”
　　“你见到下面两个中年男人了吧？”王辛则是问道。
　　向姝点了点头，王辛继续道“穿西装的是我叔叔王亚樵，穿长衫的是我师父凡镜，他们是一对。我也是早上才知道凡镜是我师父，他家世代是皇上贴身护卫，有个百家世代要刺杀皇上，所以凡百两家有百年恩怨，我昨晚受伤，就是百家人为了试探我，就受了伤。”
　　向姝这下楞住了，皇上都出来了，有些不明白道“你说早上才知道他是你师父？”
　　“嗯，他教我们时，都是带着面具，也特意压低了声音，身上散发着戾气，可凡镜身上只有文雅气息，自然是联想不到他是我们的师父。”
　　“好吧。那是你厉害，还是你师父厉害？”没想到还能听到皇上这个词。
　　王辛摇了头道“不知道，应该还是师父厉害，他才四十岁，我二十岁，打不过他很正常。”
　　向姝见她还认真分析，笑了一下道“能让你服输的，只有他了吧。”
　　“肯定啊，你不知道师父有多厉害，他的飞镖三米内比枪快，我现在还做不到。”要是自己能做到，也不会被曹修海打一枪。
　　向姝还是第一次看到她这么崇拜一个人，也不是那么目中无人嘛，轻轻拍着她说道“我带你回去，他们会同意吗？”
　　“向小姐要自信，我一定会跟你走的。”
　　这个傻子明显和自己想的不一样，毕竟是因为自己她才离开，才会被他们有机可乘，不过她有一点说对了，要自信才行。
　　楼下，凡镜给侄子打完电话，看向南希一脸笑意道“小南啊，你今年多大了？做的什么工作？家里还有什么亲人吗？”
　　“回凡叔叔，我今年二十三，在报社工作，家里没什么亲人，现在就表姐一个亲人。”南希老实回答。
　　“这样啊，那得找个人陪着你才行，要不然一个人太孤独了。”
　　小亥扶额，那个严厉的师父哪去了，同情的看了好友一眼，起身笑着道“叔叔，家里是不是没酒了，我去买些回来。”
　　酒？王亚樵偷偷看了一眼凡镜，微微的点头道“今天来客人了嘛，可以喝一点，你去买吧。”
　　“南希，你和我一起吧。”小亥看向好友，想要解救他出水火。
　　南希立马点头，起身道“好啊，我知道什么酒好喝，走吧。”再这样下去，南希觉得血型都能被问出来。
　　王亚樵见孩子逃离的背影，笑了一下道“镜，你是不是太着急了，要是他有喜欢的人呢？”
　　“他不说了单身，凡离那孩子也不差，我觉得他们有缘分。”
　　“都不差，让他们随缘吧。”小南这孩子明显心中是有人的，也不知道他们这么做，是对还是错。
　　这边南希出了别墅，松了一口气，开口道“茉莉，我怎么觉得他们要给我介绍对象啊？”而且他们给自己的感觉，自己一定会喜欢似的。
　　“你感觉对了，你要是不想，等下直接和他们说。”
　　“没关系，反正现在是单身，有可能成为朋友。”说完感觉不对，停下脚不看着她道“他们怎么知道我喜欢男子？”
　　小亥笑了一下，拉着他上车“他们可都是老奸巨猾，你瞒不了他们。”
　　南希坐在车上，看了她一眼，知道也没关系，笑了一下道“有你这么说自己的叔叔吗，不过他们给人感觉很亲和，一点不像一帮之主。”
　　“叔叔可是饱读诗书的人，凡叔叔也是出身世家，自然都不是莽夫，这也就是斧头帮和其他帮派不一样的地方。”要不然叔叔也不会让自己和姐姐学习洋文，要与时代一同进步。
　　“我现在相信斧头帮是仁义之邦。”
　　小亥只是笑了笑，斧头帮扩展这么快，自是有它的道理，相信加入斧头帮的兄弟，都不会后悔自己的选择。


第56章情敌？
　　等小亥和南希买酒回来，别墅内多了一位男子，小亥瞧着了一眼好友，笑着走过去，亲和道“好久不见，凡哥哥。”要不是凡叔叔说起，自己还没看出他喜欢男子。
　　“好久不见。”凡离起身礼貌与她打过招呼，看向她身后跟着的男子，礼貌的伸出手“你好，我是凡离。”
　　南希看着他，本以为习武之人都是五大三粗的，没想到他长得很清秀，伸手与他相握“你好，南希。”
　　凡镜见他们还真登对，笑着道“小亥啊，去叫小辛和小姝，我们可以吃饭了。”
　　“好的。”
　　等王辛她们来到餐厅，见他们都已经坐好了，向姝看向南希身边的陌生男子，正疑惑他是谁，就听王亚樵开口解释道“小凡啊，你介绍下自己。”
　　凡离被向姝的容貌惊到了，没想到她比小亥还更胜一筹，起身礼貌伸出手道“你好，凡离。”
　　“你好，向姝。”两人握了手，便纷纷落座了。
　　王辛没想到凡离会来，这家伙可是不喜与外界接触，就是个怪胎，每次来吃饭都要师父亲自打电话。
　　凡镜看着一大家子，可是十分开心，端起酒杯倡议道“难得聚这么齐，我们碰一杯，小辛就不要喝了。”
　　王辛对酒没兴趣，见他们落下酒杯，才拿起筷子道“凡哥今日来是为了看我吗？”
　　“不是。”凡离并没有敷衍，也是刚刚看到她挂着绷带，才知道她受伤了，可见他们都愣了一下，才又开口道“伤的严重吗？”
　　“没事，皮肉伤。”不是来看自己的，那是为了什么？王辛瞧叔叔和师父都很开心，探究的眼睛看着凡离，继续道“那你来做什么？”
　　“小辛，怎么说话呢，这里也是他家，回来吃饭怎么了？”王亚樵突然开口，这死孩子依旧不会说话。
　　向姝则是看到自家表弟脸色有些尴尬，又看了一眼凡离，夹了一个鸡腿放在王辛面前“吃饭，别说话。”
　　“哦。”怎么了嘛，自己也没干什么啊，怎么一个个的都要自己别说话。
　　小亥则是对姐姐无语，她简直没救了，端起酒杯岔开话题道“好久没这么开心了，这一杯敬叔叔和师父。”
　　“师父？”凡离疑惑的看向自家叔叔。
　　凡镜端起酒杯与她碰了一下，喝了一口，放下酒杯道“七年前我就收了小辛和小亥，没人知道。”
　　“哦。”
　　王辛见他哦了一声，吃着鸡腿刚要问他什么意思，就被身边人看了一眼，还是低头乖乖吃饭吧。
　　一顿饭下来，南希都没有说话，向姝则是暗地里观察着他们，对这个凡离印象挺好的，不知道表弟怎么想的。
　　吃饭完，小亥提出要去凡离的武馆看看，硬是拉着南希一起，王辛见他们走了，看向身边人，疑惑道“我中午说错话了吗？”
　　“没有。”向姝见她还不知道，开口道“你没看出来吗？”
　　“看出什么？”怎么自己更不懂了。
　　凡镜看了徒弟一眼，叹了一口老气，看着向姝，语重心长道“小姝，你快把她带走吧，这孩子就是笨了点，其他没毛病。”
　　向姝微微点头，有些感激道“谢谢，我会照顾好她的。”
　　“以后都是一家人，不用说谢谢，这孩子就是扭了些，好好教导。”王亚樵一副拜托了样子，像是摆脱了一个麻烦似的。
　　王辛看向叔叔和师父，他们怎么能这么说自己，之前不都是夸自己的吗，拉着向姝的手，撇起嘴道“不打扰你们二人世界了，我们走。”
　　凡镜看着她们手牵手，嘴角忍不住的扬起，欣慰道“现在就差小亥了，我得去给她物色些。”
　　“物色男的还是女的？”王亚樵问道，怎么觉得他想做媒婆了啊，他知道小亥的性取向了？见他不说话，继续道“小凡和小南还不一定呢，你先顾好小凡吧。”
　　这边三人来到武馆，南希瞧着里面的装修，和传统武行不一样，里面小孩子和成人都有，真想象不到他教孩子的场景。
　　“凡哥哥，你还住武馆吗？”小亥问道。
　　“嗯，一个人在那都可以。”晚上无聊了可以练练武，放空自己，这么大的场地也不会有人来打扰。
　　“我都这么大了，学这些晚吗？”南希突然看向他问道。
　　凡离摇了摇头“不晚，习武就是为了强身健体，想学吗？”
　　“有时间我会过来，我工作的地方离这不远。”每天回去看表姐她们恩爱的场景，还不如来这锻炼身体。
　　小亥见他们聊了起来，悄悄走到一旁，看着墙上的壁画，嘴角隐着笑容。
　　“南希？”
　　突然一个熟悉的声音响起，陈之桦和霍煜向他们走去，小亥转身看向他们，心中暗想糟了，他们怎么会在这？
　　“你们认识？”霍煜看向南希和凡离，他们怎么会在一起？
　　凡离知道他们，最近武馆新收的学员，见他们其中一人敌意的看着自己，心中便明白了，先开口道“我们是朋友，怎么了吗？”
　　“朋友？？我怎么不知道你交过这个朋友？”陈之桦盯着南希，他现在是什么意思？
　　“陈先生，我交朋友需要你同意吗？”南希反问道，他现在怎么这般无理取闹了，算了，不想当着这么人面说着这些，看向凡离道“改天我再来找你。”
　　凡离看他转身就走了，见他们要跟上，伸手拉住他们，看向陈之桦，面无表情道“我不管你们什么关系，但他看到你就会不开心。”
　　陈之桦冷眼看着他，压着怒意道“这不是你该管的事！”
　　“从今天起，我管定了。”
　　“哼，我们走着瞧。”陈之桦用力将他推开，跑出去想要找那个熟悉的身影，霍煜则是没有冲动，看着凡离问道“你是认真的？”
　　凡离同样看着他，转身离开大堂，自己认不认真不需和别人说。小亥见他们不欢而散，没想到凡哥哥认真了，来到霍煜身边，开口道“我们是一起来的。”
　　霍煜转头看向她，问道“之桦真没机会了吗？”
　　“我不知道，南希和他今天才认识的，之桦还有没有机会，要看南希的选择。”之桦是自己朋友，凡离是自己哥哥，他们都是自己亲近的人，不管南希怎么想的，终是有一个人要去承受痛苦。
　　“好吧，我去看看他们。”
　　南希前脚刚回到公馆，陈之桦后脚就来了，王辛和向姝正依偎在一起看书呢，见他们个个面色不悦，两人相互看了一眼，坐着不敢动。
　　“南希，你为什么就不能原谅我？”陈之桦觉得自己要疯了，为什么他们不能回到以前！
　　“你没对不起我什么，是我们不合适，还有你以后不要再来找我，我现在看到你会很厌烦，懂不懂？”南希不留情面的说着，为什么就不能放过自己。
　　“是因为他吗？”
　　“和别人没关系，是我看到你很烦！”
　　陈之桦只觉得心很疼，为什么他可以这么狠心，伸手想要拉着他，可他嫌弃一般的躲开，痛苦道“你真的不爱我了吗？”
　　南希稳住自己的情绪，看到表姐她们在看着自己，一时竟然没注意她们在，呼出一口气道“在你骗我那一刻，爱，就已经没有了，还请你自重。”
　　霍煜站在门口，听着他们对话，只能默默叹气，来到之桦身边，看向南希道“之桦真的很爱你，你们也很合适，为什么不给彼此一个机会呢？”
　　“我不想再解释，就这样吧。”
　　说着南希就上楼了，留下一个充满悲伤的人。
　　向姝这时才起身，来到他们身边，开口道“南希从小就恨欺骗，在他心中欺骗被杀人的罪还要大。”
　　陈之桦看着她，不死心问道“我真的没机会了吗？”
　　“有缘自会在一起，你现在强求他，会适得其反。”
　　“我怕放手会永远失去他，我好怕。”今天看到他和别人一起，就算他们只是说说话，心从未有过的害怕。
　　向姝知道他是一个不错的人，可惜他用错了方式，只是宽慰道“可他不爱你，继续这样有什么意义呢？”
　　不爱了，他不爱自己了，陈之桦只觉得呼吸上不了，要离开，要离开这个地方，转身跑出了公馆。
　　霍煜见他这般，跟着他出去了，怕他一时接受不了，再做出什么过激的事来。
　　王辛无声的走到向姝面前，默默的拉起她的手，轻声道“我理解他的感受，他们真的不可能了吗？”
　　“我们说了都不算，主要看南希怎么想。”向姝她满脸同情的，伸手捏了捏她的脸，轻声道“乖，别难过了。”
　　王辛像极了委屈的小孩，将头靠在她肩上，轻声道“以后你生气可以打我，骂我，不要不理我，不要冷落我。”
　　“好，我打你骂你，不冷落你。”虽然这样说，可她这么一个理性的女性，真的做不到小女孩那般闹脾气。
　　这边厨房的两人楞住了，南希少爷喜欢男子？小姐真喜欢小辛？陈叔只觉得五雷轰顶，这些他实再承受不了了，他觉得要做些什么。
　　李嫂低头看着手里的碗筷，只是轻声道“老陈，你说他们都怎么了？”
　　“疯了，都疯了，不能再这样疯下去了。”陈叔暗自下定决心，一定要把这个事情告诉老爷，让老爷来解决。


第57章甜甜的
　　晚饭，南希没有下楼吃，就向姝和王辛两人，李嫂做了很多好吃的，向姝见她一只手都能吃这么香，开口问道“凡离这个人，你熟悉吗？”
　　“不太熟悉，他不爱与人打交道，我也就见过几次，不过师父说他很不错。”王辛想到今天的事，眨了眨眼不明白问道“我今天没看出什么？”
　　“凡离不是来看你的，你说他来做什么的？”这家伙真是笨的可以。
　　“来看师父的吧，他也很久没来了。”
　　向姝无奈的摇头，伸手轻轻拽她的脸“我怎么就喜欢上你这个笨蛋，他当然是来见南希的！”没瞧着凡叔叔看到他们乐的啊。
　　王辛楞住了，看南希？凡离也喜欢男子？？什么情况，咽下口中的菜，看向她惊讶道“我没往那方面想啊，他，，他怎么会呢？”
　　向姝就知道她会这样，松开手，不理会她的惊讶，只是淡定道“万事皆可能，而且南希好像不讨厌凡离。”
　　“呵呵，就他那个闷葫芦，我看悬。”
　　向姝撇了她一眼，怎么觉得她有些不悦呢，向她面前凑了凑，问道“你好像不太喜欢凡离，你们之间发生过什么？”
　　“打过。”
　　“噢？因为什么事，你们谁厉害？”
　　王辛见她一脸好奇，放下筷子，回想与他第一次见面，开口道“两年前，我们同时在追一个小偷，误以为对方是小偷同伙，小偷跑了，我们打了起来。怎么说呢，他没打赢我，我没占上风，不过那是因为我没下死手。现在，他不是我对手。”
　　向姝见她得意的样，现在怎么就不是对手了，疑惑道“现在你们交过手？”
　　“过年的时候师父让我们过过招，他的力道虽然够，可招式有些死板，就像他这个人一样，说话直，从来不拐弯抹角。”
　　“好意思说别人，你说话也直的可怕。”不过自己好像就喜欢她这一点，总比那些满肚子花花肠子好。
　　王辛笑了笑，自知理亏，拿起筷子吃饭，一顿饭下来，更多的是向姝在给她夹菜，这段时间自己可是在减肥，晚饭吃的很少。
　　等两人上楼后，李嫂才出来收拾，每次看到她们那么亲密，心里总是不舒服。
　　房间内，王辛吃饱喝足后躺在沙发上，看着她在收拾桌上的东西，满脸笑意道“没人的时候，我叫你宝宝，好不好？”
　　向姝看了她一眼，跟个大爷似的躺着，没有拒绝，轻声道“多大人了，还叫宝宝。”
　　“那你就是同意喽，嘿嘿，，宝宝，，，我叫在你叫你呢，宝宝。”王辛开心的坐起身，见她没理自己，又甜甜的叫了一声“宝宝。”
　　“干嘛啊？”她非得叫着的这般腻人吗。
　　“嘿嘿，没干嘛，宝宝，你就是我的大宝宝。”
　　向姝见她坐着傻笑，这个小傻子，将桌上的书整理好，来到她身边轻声道“一个人可以洗澡吗？”
　　王辛抬头看着她，笑盈盈的摇头，乖巧道“宝宝，我们一起好不好？”
　　“现在不害羞了？”向姝见她依旧傻子般看自己，只好到衣柜前拿着睡衣，来到她面前伸出手“醒醒，傻子。”
　　傻笑的人，牵着她的手起身，低头亲了一下她的额头，突然一脸认真道“宝宝，我爱你，我会用一生去爱你，我要和你一起白头到老。”
　　向姝抬头看着她眼中的坚定，轻轻拥着她，靠在她肩上，轻声道“笨蛋，我也爱你，以后不管做什么事，都要想着家里还有我，不能冲动，知道吗？”
　　“好，我答应你。”以前自己从不怕死，一条人命而已，如今有了她，一定会好好珍惜这条命。
　　“行啦，先去洗澡，受伤要早些休息。”
　　王辛松开她，恢复傻乐的表情，开心道“这段时间就要劳烦宝宝和我一起洗喽~”一想到要一起，心就不由自主的激动。
　　向姝见她不怀好意，拉着她向浴室走去，将门关好，回头见她盯着自己看，笑了一下来到她身边，伸手去解她的衣服。
　　王辛看着她一件件的脱自己衣服，怎么和想象中不一样呢，感受到她的手指在自己肌肤上划过，低头见她眼底的心疼，情绪瞬间没了，按住她的手，轻声道“不疼了，别伤心。”
　　锁骨，腰部，大腿上都是淤青，怎么可能不疼，向姝抬头看着她，心疼道“以后可以在我面前说疼，我们是要携手一生的，不准瞒着我任何事。”
　　“疼，可看到你，真的不疼。”这些都不重要，她才是最重要的。
　　向姝知道她不会表露出自己的软弱，也去逼她承认，牵着她到浴缸，让她进去，把她受伤的手放在一旁，王辛就这么看着她，见她没有一起进来的意思，开口道“宝宝，你不进来吗？”
　　“我有说和你一起洗吗？”
　　没有吗？看向一旁的睡衣“你拿了两件啊。”见她不看自己眼睛，突然笑起来，开口道“宝宝，是你不好意思吧？”
　　向姝见她拿话激自己，将毛巾放在一旁，看着她认真道“我怕你会自卑。”
　　“自卑？？”这是什么意思，刚要问什么，就见她开始解自己的衣服，眼睛慢慢的瞪大，下意识咽了咽口水，直到一双修长笔直的腿跨进浴缸，只觉得一股热流从鼻子流出。
　　王辛下意识抬起头，怎么会流鼻血啊，刚抬起来，头就被一双手压了下来，看到那一对，脸瞬间红了起来。
　　“让它流出来，以后不准仰头。”拿过一旁毛进擦拭流出的血，见她的脸都红透了，轻声责怪道“有这么诱人吗？”
　　这一副好身材，真的是要命，王辛右手拦着她的腰，见她靠近自己，感受到鼻子不流了，将头贴在她肩上，轻声道“宝宝，你好美，我，，想。”
　　“你不想，乖乖洗澡。”
　　额，她怎么知道自己想干嘛，抬头看着她，又看了看自己的左手，还是不想了吧，撇嘴道“等我好了，好不好？”
　　“等你好再说，还不松开我？”这家伙真是的，若不是看在她手受伤的份，岂会轻易饶了她。
　　王辛不明白什么叫好了再说，自己可都献身与她了，无赖般的在她身上乱蹭“等我好了，是一定，不能再说。”
　　向姝感受到她在亲自己，深呼一口气，没办法答应道“行，等好了行不行？”
　　“嘿嘿，行。”说着松开自己的手，大方的看着她的身材，手暗自搓了搓，这可怎能么办呢。
　　向姝见她盯着自己，用手挑起她的下巴，开口道“再起坏心思以后就不和你一起洗澡了。”
　　“没有没有，我不看了。”说着假装撇过头，就是眼睛时不时的瞟一下，在她的手碰到自己身体时，只能装死般的躺着。
　　看着美人沐浴，真是煎熬，好不容等她们出了浴室，王辛躺在床上，看着她散下头发，向自己走来时，嘴角止不住的扬起。
　　向姝来到一旁躺下，不理会她色迷迷的眼睛，拿过一旁的书看着，知道她一直盯着自己，转头看向她道“乖乖睡觉。”
　　“你呢？”
　　“我一会再睡。”现在还有些早，自己也睡不着。
　　王辛不愿，将她的手中的书拿掉，让她躺下，自己则是靠在她怀里，将受伤的左手搭在她身上，就是有些不老实，哇，软软的，好好玩。
　　向姝低眸看着她受伤的手，不舍得去拍，只能扯着她的脸道“都这样了，还不老实？”
　　“我还想亲亲它，怕你生气。”
　　向姝见她有一下没一下的，按住她不老实的手，声音有些低沉道“我是在心疼你，你要再不老实，我可就不怜香惜玉了。”
　　怜香惜玉？？王辛突然抬头看着她，手不敢再动了，她这是啥意思，还要对自己那样？不行，绝对不行，等手好了，一定要她好看，眨了眨眼，乖巧道“我睡了，你也早些休息。”
　　向姝不知道她心里想着怎么让自己‘好看’，没一会就听到她平稳的呼吸声，小心翼翼将她放回去，自己则是将头靠在她肩上，安心的同她一起入睡。
　　清晨，王辛先醒过来，见她不知何时在自己怀里，低头亲了亲，见她要醒了，咧着嘴笑道“宝宝，早上好。”
　　向姝抬头看了她一眼，又将头埋在她怀里，嘴里嘟囔着“早上好。”
　　“宝宝，你抬头。”
　　抬头？睡意朦胧的人抬头看向她，就见她的脸到自己面前，嘴间传来她的呼吸声，手不自觉的搭在她肩上。
　　直到向姝睡意全无，才轻轻推开她，见她一脸笑意，轻责道“一大早就不老实。”
　　“呵呵，我饿了。”
　　“到底是小孩子。”说着向姝从她怀里坐起，拉着她坐起来，见她盯着自己看着“怎么，你要吃我啊？”
　　“秀色可餐，可惜想吃却吃不到。”说完依旧盯着她看，她怎么会长得这么好看。
　　向姝轻笑一下，拉着她离开床榻，轻声道“再夸也没用，赶快去洗洗，楼下有饭给你吃。”
　　等两人穿戴好到楼下，就见客厅坐着一个人，一大早上来客人？凡离听到后面有下楼声，转过身看到她们，起身礼貌道“向小姐，打扰了。”
　　“没关系，你是来找南希的？”
　　“对。”凡离没有隐晦自己的来意，从小亥那得知他住这，一大早就来了。
　　王辛看着他，有些好笑道“和尚也动情了？”
　　“彼此彼此。”凡离回着她。
　　“切。”
　　向姝见他们还真不对付，开口道“一起用餐吧，南希一会就下来。”
　　凡离只是点了点头，王辛则是惊讶了，这家伙开窍了？


第58章不可原谅
　　南希收拾好下楼，看到餐桌上多了一个人，见他转身看向自己，心里是有些惊讶的，开口道“你怎么来了？”
　　“我来看看王辛。”凡离平静回道。
　　嗯？？王辛愣了一下，他刚刚不是这么说的啊，见凡离面挂羞色，这家伙在说谎，想到南希不喜欢欺骗，直接开口道“你什么时候开始说假话了？”
　　凡离听她拆穿自己，并没有异样，看着南希继续道“我的话还没说完，我来接你上班。”
　　这下临到南希惊讶了，看到表姐她们一脸笑意，有些尴尬的过去坐下，轻声道“不用这么麻烦的。”
　　“不麻烦。”
　　王辛差点笑出声，这家伙还真是直接，向姝见她低头喝粥掩饰自己的笑意，伸手拍了拍她的头，宠溺道“饿了就多吃点。”
　　“嗯嗯。”王辛乖乖答应。
　　南希已经见怪不怪了，抬头见凡离也是一脸淡定，他还是真是冷酷，两人在她们腻歪的情况下吃饱了。
　　王辛见他们一同出门，面挂笑容道“我怎么觉得他们很合适呢。”
　　“不同情陈之桦了？”
　　“同情归同情，如果南希真的喜欢上凡离，他也得认命。”感情是两个人的事，如果一方放弃了，另一方再怎么努力都于事无补。
　　向姝难得听她说出这么有哲理的话，拿着医疗箱来到她身边坐下，将她的左手轻轻放在自己腿上，小心的揭开纱布，轻声回道“我要是不找你，你是不是就认命了？”
　　“额。。”自己是有想过认命，可心中依旧有期待，如果她不来找自己，时间久了或许会认命吧。
　　向姝听她不说话，看她了一眼，随后看向鲜红的伤口，轻轻吹了吹道“你有追求幸福的权力，就算我不理你，你也不能放弃，这是对自己的感情负责，也是对我负责。”
　　“我，，不想放弃，可我不想你因为我不开心。”
　　还是因为自己，看来以后生气不能再这样对她，要是跑到自己找不到的地方就麻烦了，向姝轻叹一声道“傻瓜，以后不准离家出走，更不能悄无声息的离开。”
　　王辛将头放在她肩上，轻声道“我要是离家出走，也会把你一起偷走。”
　　“带上我，这墙还能翻出去吗？”
　　额，，好像是哦，在她肩上蹭了蹭，笑着道“偷不走，我就把你抢走，反正我要和你在一起，谁都阻止不了。”
　　躲在厨房的陈叔，听到她们的对话，脸色很不好，一定要老爷知道，现在只有老爷能管小姐了。
　　凡离将南希送到报社，看着他走进去的背影，还是忍不住开口道“中午，我来找你，一起吃饭吧？”
　　南希回头看着他，无意间笑了一下，反问道“我要是不同意呢？”
　　“我还是会来。”
　　“哦，你快回去忙吧，一会我要出去采访，中午不回来，晚上下班我去武馆找你。”今天的确有采访要出。
　　凡离点了点头，开口道“开心一点，你笑起来很好看。”
　　笑了吗？南希也不在意，只是点了点头，没有说什么便进报社了，然而他这一抹笑容刺痛了一人的心。
　　霍煜拍了拍好友的肩膀，宽慰道“他们就昨天才认识，你不要多想，多给南希一些时间。”
　　陈之桦冷笑一声，一双阴眸，冷声道“多给他时间，就是在那个人机会，我要去找他问个明白！”说着就快步走了出去，直奔凡离的武馆。
　　“之桦，别冲动。”人家可是馆长，武功自然不在话下，他去找人家问明白，能问出什么！
　　“你别管，我必须找他。”
　　凡离前脚刚进武馆，后脚他们就进来了，转身看了他们一眼，和他根本没话可说，抬步就要走。
　　“我们谈谈吧。”陈之桦突然开口。
　　谈谈？凡离停了下来，只是说了两个字“二楼。”
　　霍煜没办法只好跟他上去，二楼是会客室，凡离看向他们，示意他们坐下，陈之桦直接开口道“说吧，什么条件你才能离开南希？”
　　凡离没想到他会说出这般幼稚的话，来到沙发上坐下，语气有些冰冷道“他不是物品，你不配做我的对手。”
　　“你，，他是我的人，你不可能有机会。”才认识一天的人，他怎么有资格说这个话！
　　“他曾经是你的人，可你没有好好珍惜他，在我见到他那一刻，你们之间就不会再有关系！”凡离依旧不动声色说着，而他这种态度让陈之桦抓狂，他那该死的自信哪来的！
　　霍煜见好友气的不轻，虽然不赞同好友的话，可做为朋友还是多了一句嘴“他们只是闹了矛盾，是可以和好的。”
　　“多说无益，我只看重南希的态度，没其他事，二位回吧。”凡离并不想和他们多费口舌之争。
　　陈之桦见他就这么送客了，蹭一下到他面前，将他薅了起来，怒目道“谁要敢接近他，就是我的敌人。”
　　“你不配做我的对手。”
　　霍煜在后面见好友要出手，立马上前将他拉回来，只是看了凡离一眼，硬拖着好友离开了。
　　楼下，陈之桦挣脱好友扯拽，霍煜无奈道“现在看来他是不会放弃的，等一等吧，等南希冷静下来了。”
　　“他现在还不够冷静吗？这都多久了，他为什么就不能原谅我！”
　　“只怪你犯了南希不能原谅的错误，之桦，看开些吧。”霍煜一语中的，现在算是知道，碰触到别人底线是什么样的后果了。
　　陈之桦没想到连好友都这么说，冷静下来，犯了他不能原谅的错误，颓废的转身离开。霍煜看着他离开的背影，叹了一口气。
　　“霍先生，你好。”
　　霍煜愣了一眼，转身看到一个似曾相识的面孔，看到他身后的人，才想起来，笑着道“唐先生，唐小姐，好巧。”
　　来人正是唐安洲兄妹两，老远就见他们在说什么，看着远去的背影，疑惑道“你们怎么了？”
　　“没事，你们怎么来这了？”霍煜礼貌的问道。
　　“我来见一个朋友，是这个武馆的老板，霍先生要一起吗？”唐安洲同样彬彬有礼，竟有些期待他的回答。
　　“凡离吗？”
　　唐安洲眼中一喜，点头道“对，他人挺好，就是不爱说话。”
　　霍煜只是笑了笑，这世界还真是小，委婉的拒绝道“下一次吧，我一会还有事，就不打扰两位了。”
　　就这么走了？唐安言见哥哥一直盯他的背影，好奇的问道“四哥，你为什么对他说话这么温柔？”
　　“温柔？有吗？”
　　“有啊，对他和对别人的客气不一样，你不会是,,,”她没有说完自己的猜想，只是看着哥哥的眼睛，想要看出他的异样。
　　唐安洲并没有一丝变化，看着妹妹道“你想多了，进去吧。”
　　是自己想多了？可直觉告诉自己没有想多，迟早自己可以让他承认的，唐安言不免在心中叹息，什么时候开始接受这种感情了。
　　唐安洲熟悉的带着妹妹来到二楼，凡离看向来人，脸色才缓和些，开口道“今日怎么来这么早？”
　　“介绍一下，我小妹，唐安言，这位就是我说的很厉害的馆长，凡离。”唐安洲为他们介绍，见他们点头示意，看向凡离继续道“言言想要习武，我就带她来你这看看。”
　　凡离看了一眼他的妹妹，点了头道“可以，一会我找个人带她。”
　　“你不应该亲自教我吗？”唐安言有些好奇问道，这么大的帅哥，自己岂能错过。
　　“我从不收徒。”这句话适用所有人，可很快就被一个人推翻了。
　　唐安洲见妹妹有些不懂事，责怪的看了她一眼，看向好友道“她就三天打鱼两天晒网，会点防身招数就好。”
　　“呦，凡哥哥，有客人啊~”突然一声嗲声出现，让几人瞬间皱起眉头。
　　凡离看向来人，这个时候她怎么来了，茉莉走过去，笑着看向他们兄妹，一脸乖巧的看向凡离，又叫一声“凡哥哥~”
　　“呕~”唐安言实在受不了，毫无夸张的呕吐。
　　茉莉见她眼框里都出现血丝了，也不再装嗲，来到一旁坐下，开口道“唐小姐还真是没见过世面。”
　　“你这种的，我还真没见过，还凡哥哥~看到没有，我鸡皮疙瘩都起了一身。”说着唐安言搓了搓手臂。
　　“凡哥哥，你说该叫你什么？”茉莉则是看向凡离，心想这家伙不会拆自己的台吧？
　　凡离看了小亥一眼，见好友也是一脸好奇，开口解释道“她的确是我妹妹，只是我们不经常见面。”
　　还真是妹妹，唐安言看向她，疑惑道“白茉莉，你到底有几个身份，哪个才是你？”
　　“这和唐小姐没关系吧。”
　　唐安言还要说什么，就被唐安洲拉住，看向茉莉，有些歉意道“茉莉小姐，不好意思，是安言不懂礼貌。”
　　“我怎么不懂礼貌？”唐安言显然不同意哥哥这么说自己。
　　凡离见小亥还要说什么，出口打断道“说吧，来找我什么事？”
　　“陈之桦是我好友，他要是来找你，你说话不要太直，也不要动手。”这以后低头不见抬头见的，还是不要闹太僵。
　　“没有动手，他们已经走了。”
　　茉莉愣住了，没有打起来就好，之桦可不是他对手，眨了眨眼，小声问道“你没说什么吧？”
　　“说了实话，我的事让叔叔不要操心，我知道怎么办。”她来的原因，也有叔叔的授意吧。
　　实话？这实话可是最伤人的，余光见唐安言探究的看着他们，也不再说什么，起身道“你心中有数就行，我走了。”
　　唐安言见她就这么走了，生气的跟上她一同离开，留下两人大眼瞪小眼，什么情况？


第59章态度
　　大街上，两个人前后走着，小亥知道后面有个跟屁虫，脚下故意走的快些，唐安言见她走的那么快，提起裙子小跑到她身边，语气不好道“这么着急，找哪个男人呢！”
　　“反正不是找你。”小亥也不与她生气，只是走的更快了。
　　“呵，你个大骗子，只会骗人，从来不在乎别人的感受！”
　　骗人？小亥突然停了下来，转身看向她，有些严肃道“我什么时候骗你了，这你得说清楚。”
　　唐安言微喘着呼吸，见她面不改色，她不累？轻哼道“难道你没有装成钟文秋来骗我？”
　　“骗你的是王辛，我只是帮一个忙而已。”这家伙怎么还想着这事，再说了自己就装过一次。
　　“那也是帮忙骗我，难道你就没有责任吗？”
　　小亥有些无措了，这事怎么成了自己的责任，算了，谁叫那个人是自己姐姐，无奈道“说吧，你想干嘛？”
　　唐安言见她还算诚恳，也不强人所难，一副大小姐派头道“你要陪我逛街，我开心了就原谅你，前提，钱你付。”
　　“我付？大小姐，你都这么有钱了。”
　　“你付不付？”
　　小亥只好点头，一副认命道“行，我付，大小姐，可以走了吗？”大太阳晒的人很不舒服。
　　逛街，女人的天命，累，不存在的，可这次让小亥知道了，什么叫人外有人天外有天，双手提满袋子，颓废的跟在她后面，像个没有灵魂的丧尸。
　　等到唐安言觉得饿了，见身后的人从小姐变成了丫鬟，心情好极了，大方道“中午我请你吃饭，就当谢谢你送我的这些礼物。”
　　送？？小亥看着她，这不是硬抢吗，把自己的家底都快花完了，这个败将娘们，强装微笑道“谢谢您嘞~”
　　“不客气，走吧。”
　　两人来到餐厅，小亥感觉身体散架一般瘫在座位上，整整一个上午，她都没停过，见什么都要买，钱花的心累，带着身体也累。
　　唐安言见她一副死样，叫了服务生，也不问她吃什么，就直接点了。
　　等小亥缓过来，坐好身子，目光就被一个身影吸引，脸色冷了起来，唐安言见她突然这么严肃，看向她盯着的地方，女人？疑惑道“你认识？”
　　“嗯，我过去一下。”说着就向那个身影走过去，整个人像斗鸡一样有精神。
　　百林正和朋友吃饭，感受到有人在盯着自己，转头看向来人，心中也是一惊，依旧面不改色，见她盯着自己，笑了一下礼貌问道“这位小姐，你找谁？”
　　“师父不让我们来找你，可做为妹妹，我做不到置之不理，我不管你是谁，你有什么目的，再有一次，我绝不会放过你。”小亥只是说了自己心里话，自己的姐姐不能被人欺负。
　　百林没有生气，反而笑了一下，点了点头道“我没有恶意，也没目的，我们有着一样的目标。”
　　一样的目标？小亥懒得探究她的话，只是轻哼一声转身走了。
　　唐安言见她回来，脸色依旧不好，正色道“你们有仇？”
　　“差不多，吃饭吧，我饿了。”走了一上午，早就饿了。
　　“噢~”
　　晚饭间，公馆的两人没有等到南希回来，王辛则是拿起来筷子道“别等了，估计和凡离约会去了。”
　　约会？向姝笑了一下，看向她认真道“过段时间，斧头帮能帮我保护一个人吗？”
　　王辛点头道“可以啊，要保护谁？”
　　“到时候你就知道了，如果顺利，我会将这件事告诉你，原谅我现在不能对你坦白。”现在她们之间，只隔着这件事。
　　“没关系，我相信你。”
　　能得到她的信任，自是很开心，向姝夹了她爱吃的肉，放在她碗里“好好养伤，我离不开你。”
　　离不开自己，王辛听完心中满满的甜蜜，吃着她给自己夹的肉，眼里都是她的一颦一笑，人为什么可以这么幸福呢！
　　向姝见她又犯傻，这家伙太容易满足，这么天真的人，怎能不会好好珍惜。
　　陈叔见她们有爱的互动，轻咳一声来到餐厅，开口道“小姐，老爷来电话了，他后天会到上海。”
　　“怎么这样突然？”向姝看向他，自己一天都在家，怎么没听到电话声音？
　　“老爷会先来，安顿好后，夫人和小少爷他们再来，听着意思，以后会定居在上海。”陈叔是在外面打的电话，听到老爷要迁居也是惊讶的。
　　他们都来上海？向姝不禁沉思，难道他们知道这边的动向了？陈叔见小姐不说话，自以为她是怕了，心中不禁有些欣慰，只要能走上正路就好。
　　王辛见她不说话，又看到陈叔眼中闪过的得意，皱起眉头，自从他知道自己和向姝的关系，不知给自己多少暗示，若不是知道他是关心向姝的，早就和他翻脸了。
　　一顿饭下来，两人都没再说话，陈叔也识趣的离开，等她们回到房间，王辛才开口问道“在担心你叔叔知道我们的关系吗？”
　　担心？向姝看着她，笑了一下，来到她身边，轻声道“我不是在想这个，我们的事我会亲自和叔叔说，无需他人去通知。”
　　“你知道了？”
　　“你都知道了，我有你傻吗？”
　　王辛见她又说自己傻，撇了嘴将头靠在她肩上，开口道“我知道陈叔是为了你好，可你想好怎么面对你叔叔了吗？”
　　什么叫自己想好，向姝抬起她的头，看着她认真道“你想好了吗？”
　　“我不用想，别人的想法我不关心，我只在乎你的态度。”王辛知道这样自己是自私的，可没办法，已经离不开她了，不知何时开始奢求和她过一生。
　　“别担心，如果叔叔实再不同意，等那件事结束后，我带你离开上海，愿意吗？”
　　离开上海，王辛看着她，知道她不会开玩笑，坚定道“好，你去哪我就去哪。”如果她已经做好最坏打算，能做的只是牵着她手，永不分离。
　　向姝见她这么认真，突然笑了一下，伸手揉了揉她的脸，宠溺道“小傻瓜，以后只准对我这么好，不准再对别人这样。”
　　“不会的，这世界上只有一个向姝，我也只有你一个宝宝。”
　　“不错，有进步。”
　　说完向姝看了看墙上的时钟，起身将窗帘拉上，把门也反锁，才来到床边，将床推到一旁，从暗格里拿出箱子，放在书桌上，见她一脸问号，开口道“还记得这个箱子吗？”
　　王辛点了点头，当然记得了，见她要将箱子打开，起身来到她身边站着，等看到里面的东西，有些惊讶道“怎么会是它。”
　　“前方一切都是未知，还愿意和我一起走吗？”向姝知道她的答案，可还是想亲口听到她说出来。
　　“愿意，不管是什么路，有我在前面，一定会护你周全。”
　　“好。”
　　这次电报向姝没有再让她出去，而是当着她面发出去，而王辛也没有多问什么，知道他们都是保密的，能做的只是不给她添麻烦。
　　知道她叔叔要来，王辛变得很老实，隔天早餐桌上，南希见她们没了互动，疑惑道“你们吵架了吗？”
　　吵架？向姝见她从昨晚开始就老老实实的，亲亲都是自己找的她，不是挺英勇无畏的，现在知道紧张了？
　　王辛看着他，叹了一口气道“孔老爷要来了，你不知道吗？噢，，你不知道，昨晚你没回来吃饭。”
　　“孔叔叔要来？”南希看向表姐。
　　向姝点头道“对，以后可能会长居上海。”
　　“既然这样，那我搬出去吧。”毕竟自己属于外亲，和他们在一起终归是不好。
　　“想什么呢，叔叔会重新买一套房子，不会和我们住一起，这永远都是你的家，不要多想。”向姝宽慰着表弟。
　　南希听表姐这么说，也不再坚持，只是担心道“那你们的事，孔叔叔不会同意吧？”
　　“先看看他是什么态度。”叔叔也是见过大世面的人，如果他和一般家长一样，情绪激动的话，只能做最坏打算了。
　　看来都要面对这一关的，南希也不再多说什么，是不是只有自己无牵无挂，所以才能做到这般绝决。
　　这一天下来，王辛都心神不安，总觉得她的叔叔不好说话，阿豹见少主满脸忧容的躺在花园躺椅上，走过去关心道“少主，您和向小姐吵架了？”
　　“没有，就是向姝的叔叔要来了，而且是有备而来。”如果她叔叔态度过激，她夹在中间很难做吧。
　　“少主是怕了？”
　　怕？王辛看了他一眼，随后自傲道“你见我怕过谁。”只硬气了一句话时间，又满脸愁容道“我只怕她会难做，哎，生活好难。”
　　阿豹知道这种感情很难被人理解，自己也只能做到与己无关，不多加评论，还是劝慰道“您要相信向小姐。”
　　向姝来到花园，听到他们对话，来到她身边坐下，牵着她的手“阿豹说的对，相信我，相信我们。”
　　王辛看着她，两人相视一笑，握紧她的手，是啊，别人的态度影响不了她们一起。


第60章不同意？
　　见家长，说不紧张是不可能的，南希也特意调休了一天，知道表姐一定会坦白，留下来算是给她们加油鼓气。
　　向姝见他们都这么紧张，自己则是很轻松，这一关迟早要过的，叔叔的态度不会影响自己的心。
　　这边陈叔和福叔两人到火车站接到人，就见一个中年男子坐在车内，五官端正，一对刀子眉，久经商场的眼眸让人捉摸不透，开车的陈叔见老爷面不改色，也不敢再说什么。
　　福叔则是恭敬汇报道“老爷，西艺丝绸在上海一炮而红，多亏小姐的理念，才让我们的利润稳步递增。”
　　“房子看好了吗？”孔老爷只是问向其他，这点钱他还不放在眼里。
　　“看好了，法租界的英格庄园，价格合理，您过去看看，没问题就可以签合同。”福叔恭敬回着。
　　“好。”
　　一路上没人再说话，直到车子行驶到公馆，孔老爷独自下车，走到门口看向福叔“阿福，不要让人进来。”
　　“是。”福叔立马应道。
　　屋内，三人看向进来的人，同时站起了身，向姝看向叔叔，开心的走过去，伸手抱着他道“叔叔，好久不见。”
　　孔老爷只是轻轻拍了侄女，目光看向另外的两人，来到沙发上坐下，向姝给他倒了杯茶“叔叔，一路上辛苦了。”
　　王辛站在一旁，知道他在瞧着自己，自然没有打怵，自然而然站着，这人一副老谋深算的样子，能够成为一方首富，没一个蠢的。
　　孔老爷见她也在打探自己，喝了侄女给自己倒的茶，才开口道“小姝，这院里的保镖都是□□的人？”
　　□□？向姝眉头皱了一下，没有否认道“都是斧头帮的人，他们每个人身手都很好。”
　　“□□的人杀人放火，强抢掠夺，这和以前的土匪有什么区别？”孔老爷直奔侄女的要害，土匪可是与她有千愁万恨。
　　“孔老爷，话说的有些过分吧。”王辛冷下脸回道，他这么说是什么意思，要在她的伤口上撒盐？
　　“过分？你和我说说，哪一句过分了？”青帮在上海的所作所为自己不是不知道，斧头帮刚成立，都是□□，一样的货色。
　　向姝在心中自问，王辛杀人了吗，是，她杀人了，抢东西了吗，是，她抢人家码头了，可这些在自己心中不重要了，看向叔叔，只是问道“叔叔做的生意，全是光明磊落吗？”
　　这下孔老爷皱起了眉头，看向留学归来的侄女，四目相视，两人就这样看着，最后还是孔老爷开口道“你真喜欢她？”
　　“是。”向姝给了他肯定的答案。
　　“对得起在天上的父母吗？喜欢一个和土匪一样的人？”不得不说，孔老爷的每一句话都在刺向姝的心。
　　“孔叔叔，王辛她不是那样的人。”南希还是开口为王辛辩解，在这乱世有谁是干净的呢。
　　孔老爷见侄女没说话，则是看向一旁的王辛，开口问道“你杀过人，抢过东西，这些你能否认吗？”
　　王辛同样看着他，他还真是个狠人，只是冷笑一声“是又如何？总比一些道貌岸然，发国难财的人好。”
　　“国难财？呵呵，年轻人，你懂什么是国难财，这社会需要经济来支撑，没有钱，拿什么买武器，拿什么养军队！”如果都不做商人，这国家迟早要完。
　　“那就可以欺压底层百姓，来满足他们的财富梦？！”
　　财富梦，孔老爷更是不屑一顾，看向她，严肃道“你根本就什么都不懂。”说着看向侄女，继续道“你到底喜欢她什么？你们根本不是一路人！”
　　向姝看向叔叔，只是淡淡道“我和叔叔也不是一路人。”
　　“你。”孔老爷没想到她会这么说，在国外待久了，思想被影响了？
　　向姝没有再给叔叔说话的机会，来到王辛身边，拉着她的手道“我只是喜欢她这个人，她的身份我不在在乎，叔叔，不管别人在您面前说了什么她的不好，在我这，她是最好的，是我一生要相守的爱人。”
　　孔老爷只觉得不认识这个侄女了，心中自问这几年是不是没有好好关心她，这孩子长大了，有了自己的思想和追求，可喜欢女人这点他不太能理解。
　　“改变不了了？”
　　向姝坚定回道“不管将来面对什么，我都不会放开她的手，叔叔，我希望您可以认可她，她不是滥杀无辜的人。”
　　“认可她？她有什么值得我认可？一身鲁莽的功夫？还是杀人不眨的手段？”
　　王辛觉得快要气炸了，可手上传来的力度让自己沉稳住，向姝并没有忙着反驳，而是问道“将心比心，每一行都有黑暗的地方，叔叔，请您不要逼我说伤您的话。”
　　孔老爷不相信看着侄女，现在为了外人都可以这般说自己亲叔叔，真是女大不中留，端起茶杯又喝了一口，语气也平稳了下来，开口道“你婶婶劝我不要对你用强硬的态度，现在看来，我用强硬的态度，你还是会选择她，是吧？”
　　“是。”
　　“很好。”孔老爷站起身，看着侄女，继续道“培养你成材成人，做为叔叔，这些义务我都尽到了。你现在长大了，往后，你的事我不会再管，你们如何我也不会再过问。”
　　说完就见叔叔要抬步离开，向姝追上，拉着他的手腕，轻声道“叔叔，对不起，让您失望了。”
　　“我没有失望，你的人生我做不了主。”孔老爷推开侄女的手，抬步决然离开，如今这个结果是自己预想到的，并没有多生气。
　　屋内三人本以为孔老爷是生气离开，特别是向姝心中很愧疚，显然叔叔是不会过问自己事，可为什么心中有些伤感呢。
　　南希见表姐脸色不好，过去握住她另一只手，劝慰道“姑姑和姑父一定希望你幸福开心，所以你要和王辛一定要幸福一辈子。”
　　王辛知道今天不管结果如何，她都会难过，握紧她的手，坚定道“你还有我，我会跟在你身边一辈子。”
　　向姝见他们都安慰自己，笑了一下，也不再难过，开口道“好啦，我没事，我想叔叔会想开的。”
　　这时陈叔从门外进来，有些不好意思打断他们道“小姐，老爷去看房子了，一会回来吃午饭。”
　　嗯？？叔叔不是生气走了吗？疑惑问道“看什么房子？”
　　“法租界的英格庄园，老爷说买下来，装修好夫人他们就可以过来了。”
　　“好，让李嫂做几个拿手好菜。”向姝开心的说着，叔叔这是妥协了？那刚刚的态度是在试探自己吗？
　　王辛则是有些不明白，开口道“他还回来住？”
　　“对啊，这是他家，他不回来住，住哪？”向姝知道她还没理解，见她满脸担心的，伸手捏了捏她的脸道“放心，叔叔不会再说什么。”
　　一旁的南希见王辛依旧一脸懵，不免为她解释道“就是孔叔叔不会再插手你们感情，你们成功了。”
　　“是这个意思吗？”王辛还是不相信看向他们，就这样过关了？
　　向姝知道她不理解，只是笑了笑道“傻瓜，等会叔叔回来，你就能明白了。”是自己把叔叔想的狭隘了，心里给他道了歉。
　　王辛见他们都这么认为，看向一旁的陈叔，问道“你懂你家老爷什么意思？”
　　陈叔被他们看的不好意思，只是低头不说话，她们的事的确是自己告诉老爷的，本以为老爷能制止她们，没想到老爷竟然不问。
　　就这样王辛一直等到中午，见那个老谋深算的人回来，等他坐在餐桌后，他们才落坐，向姝知道王辛很紧张，先开口道“叔叔，那庄园可以吗？”
　　“已经交钱了，里面装的挺好，买些家具就行了，下个月就让你婶婶他们过来，以后我们孔家就在上海了。”孔老爷语气温和回着，像极了聊家常。
　　这让王辛懵了，怎么觉得他出一趟门变个人似的，既然这样，自己也没必要去招惹他，免得向姝在中间难做。
　　本以为就这样吃着饭，孔老爷还是看向王辛，关心道“你的手，伤的严重吗？”
　　手？关心自己？王辛有些懵的看着他，顿时不知如何回答，结结巴巴道“就是被划了一下，过几天就好。”
　　划了一下？孔老爷也不再追问为什么，只是点了点头，继续吃着桌上的饭菜，看向侄女开口道“西艺丝绸做的不错，继续努力。”
　　“是。”
　　南希坐在桌上，显得有些落寞，孔老爷当然关注到他了，开口道“你父母出事那年，我有去找过你，可是没有找到。”
　　找过自己？南希看向他，有些苦笑道“谢谢孔叔叔。”当年的事自己不想再提，就这样过去吧。
　　“叔叔，多吃些，这可都是李嫂的拿手菜。”向姝知道表弟不想再提往事，每个人心里封存的事，只要自己知道就好，无需说出来。
　　孔老爷自然知道侄女在阻止自己，点了点头，不再说什么。“”
　　王辛见南希脸色不好，知道他心中有秘密，是别人窥探不了的，自己也只是安静的吃饭。


第61章试探=告白？
　　这天大早上，唐安言来到弄堂的小院，咚咚，，，一阵敲门声，等了半天不见开门？趴着门缝向里看了看，没人？
　　退后几步，看向二楼的窗户禁闭，没醒？再次来到门前，抬手就开始砸门，用力过大，把自己的手都咂疼，大声朝里面喊道“白茉，，，”不对，她不让自己告诉别人她住这。
　　正在睡觉的人，听到敲门声本不想理的，可听到是她的声音，睁开眼，来到窗前，稳住起床气，随意披了件衣服，下楼给她开门。
　　唐安言见她给自己开过门就回屋去了，什么嘛，都9点多了，她还没睡醒啊，只好将门关上，跟着她上了二楼。
　　小亥没有理会她的存在，又回到床上躺着，唐安言见她没有起的意思，来到床边坐下，看着她的素颜，轻声道“这样看你和王辛真的挺像的。”
　　“有事吗？”一大早来扰人清梦，她想做什么，不都已经赔礼道歉了。
　　“我能不能拜托你一件事？”
　　拜托自己，这还真是奇怪了，小亥睁眼看向她，阴阳怪气道“有什么事是唐大小姐解决不了的？”
　　唐安言也不生气，思来想去也只有她能帮自己，真诚道“我怀疑我四哥喜欢男人，我想你帮我证明一下。”
　　“我？？我怎么证明？”她有没有搞错，自己又不是男的。
　　“不是你啦，是你的朋友，霍煜，四哥每次见到他都会变得不一样，我就想知道四哥是不是喜欢他。”
　　霍煜？这倒让小亥来了精神，单手撑起头，看向她问道“你四哥要是喜欢霍煜怎么办？”
　　唐安言也不知道怎么办，说真的自己不太理解这样的感情，叹了一口气道“我不知道，应该会让爹来解决吧。”
　　“你还是理解不了这样的感情？”
　　唐安言看着她，见她一副妩媚的姿势，撇过头去道“我只知道我喜欢男子，在我喜欢上钟文秋的时候，突然告诉我他是女子，我现在也不明白自己喜欢的到底是什么。”
　　小亥第一次见她这么认真，看来她对钟文秋是认真的，只是轻声问道“那你还喜欢钟文秋吗？”
　　“如果他真的存在，我会喜欢他，可他是被塑造出来，我也不知道。”
　　“好，那我帮你，既然你说你四哥看到霍煜就会不一样，百分之八十他是喜欢霍煜，你有做好心里准备吗？”这种感情本来就很少有，她接受不了自己可以理解。
　　唐安言只是点了点头，她也没想到在上海会遇到这么多奇怪的人，可他们又不奇怪，或许感情真的不分男女，只分对的人。
　　小亥见她这次很安静，没有无理取闹，坐起身道“你先下去等我，我换身衣服就来。”
　　“噢。”
　　等小亥变成茉莉时，楼下的餐桌上多了一份早餐，有些惊讶的看向唐安言道“你去买的？”
　　“不知道你喜欢吃什么，就算便买了些，早饭还是要吃的，你先吃吧，吃完我们再去，不急一时。”
　　偶吼？这么体贴？茉莉有些受宠若惊的坐下，怎么觉得今天的早饭格外的好吃，很给面子的吃完了。
　　唐安言没想到她吃这么多，算了，还是去办正经事吧。
　　等她们来到车行，茉莉让伙计去找他们的少爷，没一会就见霍煜来到店内，笑着来到她们面前，开口道“茉莉，今天怎么有空来我这了？”
　　茉莉笑了一下回道“介绍一下，唐安言，我的朋友。”
　　“你好，唐小姐。”霍煜礼貌问候，他们见过几面，一直没有正式介绍。
　　“你好，霍公子。”
　　茉莉见他们这么客气，这车行也不是说话的地，邀请道“我请你喝咖啡，不知霍大公子可否给个面子？”
　　霍煜看向她，知道她是找自己有事，回头看向伙计“我出去一趟，如果有人找我，就让他明天再来。”
　　“是，少爷。”伙计恭敬回道。
　　三人来到一家咖啡厅，茉莉没有拐弯抹角，直接将来意说了出来，霍煜没想到唐安洲喜欢自己，有些惊讶道“我能做什么呢？”
　　“你去撩他，看他做何反应。”茉莉回着他。
　　撩他？？霍煜见她说的还真白，正当自己为难时，唐安言也开口道“霍公子，如果我四哥真喜欢你，你们挺般配的。”
　　嗯？？茉莉和霍煜同时看向她，她不禁要试探哥哥，还要卖哥哥？霍煜回过神，笑了一下道“我可以帮你，但两个人能不能在一起，不是三两句话就可以决定的。”
　　“我觉得唐小姐说的不错，霍煜你也单身挺久了，应该找个人陪你，唐安洲还真是个不错的人选。”茉莉在一旁煽风点火，要真的成了，自己还做了件好事。
　　霍煜见她也起哄，有些不好意道“有可能他不是喜欢我，我先帮你们打探清楚，后面的事再说吧。”
　　“好，那你现在去吧，我已经帮你约好了，中午12点你们西餐厅见。”唐安言此话一出，又招来两人惊讶。
　　茉莉怎么觉得她变聪明了，不对啊，看向她问道“你怎么知道我会帮你？”
　　“我有办法让你答应。”说着还有些得意，看向霍煜继续道“霍公子，要麻烦你了，还望你打扮的帅一点。”
　　霍煜怎么觉得自己进了圈套里，可既然答应了，只能将事做好，答应道“好，那就不奉陪了，我回去换身衣服。”
　　“霍煜，加油。”茉莉给他一个鼓励。
　　唐安言见他走了，看向茉莉道“走吧，我请你吃西餐。”
　　茉莉看着她，瞬间明白了，这小妮子怎么变这么聪明了，起身和她并肩走，开口道“你四哥要是知道被妹妹算计了，会不开心吧。”
　　“应该是会感激我吧。”自从知道同性之间可以有真爱，就越发觉得四哥有些不对，如果真是那样，促进他和喜欢的人在一起，应该会很开心吧。
　　茉莉见她露出的成熟，瞬间觉得自己有些看轻这个大小姐了，看来得重新认识她一下，两人来到西餐厅，特意找了一个隐秘的位置。
　　霍煜回去换了一身新衣服，唐安洲这个人自己见过几次，没想到他会是同道中人，做不成恋人做朋友也是挺好的。
　　西餐厅，霍煜先到，坐在位置上等着，一直到十二点，还是没见到来人，有些疑惑他是不是不来了，或是知道唐小姐的计谋了。
　　另一桌的茉莉同样疑惑道“你哥是不是知道了，不来了？”
　　“不会。”唐安言嘴上说不会，可心里有些打鼓，四哥应该没看出来自己在撒谎吧。
　　没过五分钟，才看到门口进来一人，唐安洲四下看了看，见到有人在向自己举手示意，来到他的桌前坐下。
　　“不好意霍先生，有些事耽搁了。”唐安洲坐下，有些不好意说着。
　　霍煜摇了摇头，笑着道“没关系，那日在武馆匆匆一见，略有些歉意，今日请唐先生吃个饭，就当正是结交朋友。”
　　还是随便找个理由，要不然干聊还是会有些尴尬。
　　“没关系的。不过能与霍先生交朋友，是我的荣幸。”唐安洲心里是开心的，没想到他竟主动约自己。
　　“服务生，点餐。”霍煜叫来服务生，先把菜单放到他面前道“唐先生看看吃什么？”
　　“就这个吧。”唐安洲没有仔细看，随意指了一个套餐。
　　等服务生走后，霍煜看着他的眼睛，真诚开口道“既然是朋友，我们就以名字相称，我叫你安洲，你叫我霍煜。”
　　唐安洲没想到他会这么热情，微微点了头，轻声道“好，那我叫你霍煜。”
　　霍煜见他耳朵红了起来，嘴角挂起一丝笑容，还真是可爱，不过他能不能受得了接下来的试探呢。
　　等牛排先上来一份，霍煜接过放在自己面前，拿起刀叉切着，开口道“安洲还是单身吗？”
　　“嗯，是的。”唐安洲老实回道。
　　“喜欢什么样的类型，我给你介绍？”说着抬眸看了他一眼，见他眼中闪过的不自在，低眸继续切着牛排。
　　“我没有打算交女朋友。”
　　这时服务生又送来一份牛排，还有两杯红酒，霍煜将切好的牛排放在他面前，看着他的眼睛道“我切好了，吃吧。”随后将那块刚上来的牛排端到自己面前。
　　唐安洲有些呆住了，服务生还在呢，他刚刚那么温柔说话，有些不自然的拿起自己刀叉，等服务生走了才开口道“我自己可以的。”
　　“可我想帮你切，不行吗？”霍煜盯着他的眼睛，传递自己的热情。
　　唐安洲只觉得自己要没法呼吸，他怎么一直盯自己的眼睛啊，只好故作轻松吃着东西，本以为这样就算了？
　　霍煜吃着自己的牛排，见安洲的耳朵越来越红，向他面前探了探，轻声道“和你说个秘密，我不喜欢女人，喜欢男子。”
　　“咳咳。。。”唐安洲瞬间被一颗黑胡椒呛到了，抬头看向他，有些惊讶道“那个，，你说的是真的？”
　　“当然了，安洲觉得我是怪物吗？会远离我吗？”
　　唐安洲下意识摇头，见他又是那种撩人的眼神，低下头吃着牛排道“喜欢谁和别人没关系，也无需管别人怎么看。”
　　霍煜赞同的点头，其实看到他时，就知道他是同道之人，为何还如此对他，那就只有一个原因，唐小姐说的不错，他的确很不错。
　　“今日请安洲吃饭，还有一个事情要告诉你。”霍煜说着见他抬头看向自己，突然勾起嘴角，探着身子来到他面前，轻声道“那就是，，我喜欢你。”
　　唐安洲愣住了，看着他的眼睛，看到他眼中满满的情谊，脸瞬间烫了起来，撇过头看向一旁，只是嘴角溢出一丝笑容。
　　而一旁的唐安言和茉莉惊呆了，霍煜这波操作可以啊，简直了！


第62章爱
　　唐安言在确定四哥是喜欢男子时，心里还是有些失落的，其他三个哥哥都已结婚生子，这个温柔的四哥怎么会呢。
　　茉莉知道她心情有些不好，一直跟在她身边，还是开口劝慰“他们不是怪物，他们都喜欢人，没人规定男人必须喜欢女人，女人必须喜欢男人。”
　　“这种爱，是真爱吗？”唐安言淡漠的问道。
　　真爱？茉莉笑了一下，有些讽刺道“男女之间又都是真爱的吗？有些男人在外面沾花惹草，女人在家相夫教子，女人还天真的以为男人在外面辛苦奋斗，实则他们在吃喝玩乐。”
　　唐安言看着她，反驳道“不是每个男人都这样。”
　　“那也还是有。凡事不能说的太绝对，同性的爱和普通的男女之爱是一样的，他们也会吵架，也会闹脾气，也会分手，这都很正常，可不能说他们之间不是真爱。”
　　“那你呢？喜欢男人还是女人？”唐安言看着她问道，她这般有见解，应该也是喜欢女人吧。
　　茉莉看只是轻轻摇摇头道“我不知道，还没遇到让我喜欢的人，如果有一天我遇到了，我会告诉你。”
　　“噢，今天谢谢你。”
　　谢自己，听她失落的话语，无意道“没关系，我这也算帮好友牵了姻缘。要是没事，我就回去补个觉，晚上还要去上班呢。”
　　唐安言看着她，如果她一直都这么正常，也没那么讨人厌，点头道“好，拜拜。”
　　“再见。”
　　爱是什么，每个人对爱的定义都不一样，但相爱的人对爱的定义是一样的，他们因相同的爱而在一起。
　　也有人付错了真心，被爱伤透了心。
　　军营中，权吉如愿的来到他的军队，成为他的一名警卫，可当他靠近爱人，才了解自己的爱人是什么样的人。
　　穿上的军装的段叶林，是一个不折不扣的首长，让权吉不敢有一丝放肆，段叶林没想到他会来参军，有过之前他对自己的热情，看到他就会有厌恶感。
　　这天，段叶林实再忍不住，让警卫长把他调走，权吉听到这个消息，就知道是他做的，气冲冲的来到他的办公室。
　　段叶林抬头看了一眼，不怒自威道“没人教你喊报告吗！”
　　“你为什么要把我调走？”自己好不容易来到他身边，为什么一句话就把自己弄走，他就这么讨厌自己吗？
　　“军队人员调动，需要和你汇报吗？军人以服从命令为天职，做不到滚蛋回家。”段叶林也丝毫不客气道。
　　权吉看着他，皱下眉头道“你明明知道我对你的心意。”
　　心意？段叶林拍案而起，怒目看着他“这是军队不是你家，我再警告你一次，和长官说话，要先喊报告。”
　　“报告。”权吉则是大声喊了一声报告。
　　“你只有两条路，一服从命令，二卷铺盖回家。”段叶林心生厌恶看着他，一个男人对自己有好感，怎么想都恶心。
　　权吉将自己帽子拿了下来，捏在手里，一脸严肃道“报告长官，你可以不接受我对你的爱，可你不能对这种爱有歧视。”
　　“我连你都歧视，何况歧视你的爱。”虽然在国外知道有这样的感情存在，可发生在自己身上还是接受不了。
　　“你，，非要这么绝情吗？”
　　“我现在看到你就烦，你让我恶心，滚出去。”一个男人非要弄成这样，在自己世界观里，他只会喜欢女人，男人是不可能的。
　　权吉见他一点不留情面，心也被他伤的无法呼吸，黯然转身离开，坐在门口的阶梯上，非要被羞辱才会回头吗？！
　　可他不会就这么放弃了，他始终相信，精诚所至，金石为开，可他不知道这颗心比石头还要坚硬。
　　权吉想要打电话给霍煜倾诉一下，可伙计告诉说他不在，去约会了，没想到自己不在，好友竟遇到了真爱，之前是不是都是自己在耽误他，权吉不禁想多了。
　　等权吉回到车行，知道权吉来了电话，就立马回了过去，可那边的警卫告诉自己他被调走了，不禁担心了起来。
　　9号公馆内，向姝给王辛换药，见伤口已经开始结疤，看着都疼，她跟个没事人，小心翼翼包扎好“这几天我要出门，在家乖乖待着好吗？”
　　“不好。”
　　向姝就知道她不会答应，看向她“那你就和我一起，但是要老实待着，不能让伤口裂开。”
　　“好。”只要自己可以看着她，这些都不是问题。
　　“你叔叔是不是很忙啊，都见不到他。”王辛问道，早上起来陈叔就说他出去了，晚上很晚才回来，有这么忙嘛？
　　向姝摇头道“我不知道，应该很忙吧。”叔叔应该不止只有商人这个身份，不知道以后会不会争锋相对。
　　王辛见她眼底有些忧容，握紧她的手，鼓励道“问心无愧就好。”
　　“嗯。”
　　过了两天，霍煜还是没等到权吉的电话，不免有些担心，来到公馆找到向姝，有些不好意道“向小姐，能拜托你一件事吗？”
　　“不用这么客气的，请说。”向姝看着他。
　　“上两天权吉给我打电话，我没接到，打回去说他被调走了，这都两天过去了，他还没给我回电话，我有些担心，想麻烦你和段长官打个电话问问，他被调到哪了？”说着看了王辛一眼，就怕她会不高兴。
　　向姝没想到是这个事情，自己一直把权吉当弟弟看待，打个电话是应该的，来到电话前，拨了一串号码出去。
　　电话通了之后，向姝礼貌开口道“你好，我找下段旅长，我姓向。”
　　没一会电话转接到段叶林的办公室，接通电话开心道“小姝，没想到你会打电话找我。”
　　“我们是朋友，打个电话问候一声，最近好吗？”向姝没有直接问出关心的问题。
　　“挺好的，等忙完这些，我去看你。”
　　“好啊。”向姝只是笑着答应，看到某人脸色不好，只好转移话题道“我想向你打听个人，我表弟的朋友权吉去你那当兵了，这几天没给家来信，家人有些担心，你能帮我问问他在哪当值吗？”
　　段叶林听到权吉两个字，脸色就冷了下来，语气依旧亲和回道“好，我回头帮你问问。”
　　“那要麻烦你了，改天来家吃饭。”向姝只是礼貌随口一说，并不是想要他来家吃饭，可某人不这样想。
　　“好，等我问到了，会让他给家里去个电话。”
　　向姝见他答应了，又一次感谢道“好，那就这样说，不打扰你忙了。”听到他回答，才将电话放下。
　　霍煜见她挂了电话，关心道“怎么样？”
　　“他会让权吉给家里去个电话。”向姝来到某人身边坐下，看着她幽怨的小眼神，笑了一下道“又吃醋了？”
　　王辛撇过头，轻哼一声道“你为什么要对他笑？”
　　“笑？？”向姝愣了一下，想到刚刚自己好像是笑了，捏着她的脸“小气鬼，那只是出于礼貌。”
　　霍煜摸了摸鼻子，虽然很理解王辛的感受，还是开口打断她们道“既然这样我就去通知权吉的父母一声，就不打扰了，谢谢。”
　　“不客气。”一个电话向姝并没有放在心上，举手之劳罢了。
　　王辛见外人走了，转头看向她，右手拦住她的腰，让她靠近自己，低头亲着她，向姝并没有拒绝她，双手搭在她的肩上，热情的回吻着。
　　阿豹这时从外面要进来，开到她们这般，老脸一红，轻轻的退出屋外，让一个兄弟去偏门守着，不要让人去打扰她们。
　　直到两人觉得有股异样情绪传来，王辛才舍不得放开她，看着她娇滴滴的红唇，低头又轻轻亲了一下，让她靠在自己怀里，轻声道“宝宝，我好幸福。”
　　“傻瓜，人生来就是追求幸福的。”
　　“是噢，那我可比别人更辛福了。”现在还有谁比自己更幸福呢，而这一刻的幸福在一个月前是自己根本无法想象的。
　　唐家买的新宅，唐安言见四哥这几日心情不错，来到他身边，轻声问道“哥，你最近好像挺开心的？”
　　“有吗？”唐安洲看着手里的报纸，嘴角还是掩饰不住笑意，自从知道霍煜和权吉不是一对，怎能不开心呢。
　　“有，还很明显，哥，你是不是有喜欢的人了？”
　　喜欢的人，脸上的笑意散去，唐安洲看向妹妹，问道“如果我有喜欢的人，是你不喜欢的，怎么办？”
　　唐安言疑惑道“是你喜欢的人，何必在意我的想法？”
　　见妹妹这么说，在心中纠结万分，要不要把自己喜欢男子的事告诉她呢，可如果不说，迟早会被她看出来，叹了一口气，将报纸放下，认真道“你之前不是一直问我是不是喜欢男子吗，我现在可以回答你，是。”
　　唐安言没想到他会直接告诉自己，只是扯出一丝笑，有些愁容道“你想好怎么和爹说了吗？”
　　“没有，我不会选择告诉他，我也不会去结婚，言言，希望你能理解四哥。”家里有三个哥哥结婚了，传宗接代也轮不到自己，那就让自己做个不孝子吧。
　　“我，，，不赞同也不反对，只要这是你的选择，可四哥，你真的想好了吗？”唐安言还是想再问他一下。
　　“本以为是一生的秘密，我没想到有一天会说出来，小妹，四哥知道自己以后想要什么样的生活。”有一位亲人知道，也算心中的慰籍吧。
　　唐安言没有再说什么，她知道四哥是改变不了了。


第63章密谋？
　　所有人似乎都找到了属于自己人生道路，也都在前行着，可唯独一件事让向姝忐忑难安，当然王辛也看出她的焦虑。
　　6月底，一个雨天，向姝站在窗前，看着大雨洗刷这座城市，抱臂而忧，不知道海上是什么情况，一切还顺利吗？
　　王辛来到房内，见她消瘦的身形，知道她心里有事，来到她身后拥着她，让她靠在自己怀里，自己则是将头放在她肩上，没有说话，知道她所做的事不能对外说，自己也只能忍住不问。
　　“快了，快来了。”向姝喃喃着，这一天终于快到了，回来这两个月，为的就是完成这件事。
　　“别担心，会顺利的。”
　　向姝见她宽慰自己，用脸蹭了蹭她的头，话语中坚定道“一定会的。我没想到这么短的时间，会对这座城市有了感情。”
　　王辛听她这么说，笑了一下，有些自豪道“还记得你刚到上海那天，我在人群中第一眼就看到了你，当时我就惊讶了，这个女子好漂亮，一定是哪家留学回来的大小姐，你这么漂亮的女子，怎么能让那些糙汉为你拉车，我就抢在他们面前，来到你的面前。”
　　“原来你也是看脸的啊。”
　　“呵呵，谁叫你万众瞩目，我真的没想到，我们会有今天这样的生活，宝宝，因为你我的生活轨迹变了。”如果没有遇到她，自己依旧过着平凡般的生活。
　　向姝转过身看着她，抬头在她嘴家边亲了一下，笑意道“那你喜欢这样的生活吗？”
　　“有你的生活我都喜欢。”不管是光芒万射，还是乌云密布，她永远都是自己的太阳，一切都围绕着她。
　　“是这座城市让我们相遇。”
　　王辛看的出她真的喜欢上了上海，将她拥进怀里，轻声问道“那你想留下来吗？”
　　“不知道。”是否留下，向姝自己也不知道，在没遇到她之前是一定会离开，可现在有她在，又结交这么多朋友，是不是也可以选择留下来。
　　“随着心走。”不管她是走是留，自己都会和一起。
　　向姝只是轻轻点头，随后抱紧她，尽管自己掩饰的很好，她还是感觉到了。
　　7月初，向姝到码头接到两个人，王辛跟在她身后不远处，当然这四周有不少斧头帮的兄弟。
　　两个洋人见到她，面带笑容与她相拥，只是片刻，三人离开了码头，王辛开车跟在他们车后。
　　就见向姝的车子进了一栋别墅，王辛将车子等在外面，看着别墅样貌，有些好奇这是什么地方。
　　没一会就见向姝从别墅出来，来到王辛的车上，看着她心情大好道“我们回家吧。”
　　“就这样好了吗？”王辛有些不相信看着她，这就可以了？
　　“当然不是，他们在海上漂了几天，让他们好好休息几天。”现在全国各地的代表都在往上海赶，还有很多工作要准备。
　　“好。”王辛没有再说什么，启动车子离开。
　　这段时间，王辛见她每天都很忙，就连看自己的一眼的时间都没有，每天晚上都忙到很晚。
　　就连南希都感觉到了，餐桌上，南希看着她们，还是轻声问道“表姐，你们最近没出什么问题吧？”
　　“没啊，怎么会这么问？”向姝有些不明白看着表弟。
　　“没问题就好，我就这么一说。”
　　还不是自己每天下班回来，看到某人一个人孤零零的坐在客厅，还以为她们吵架了，是被表姐赶出来了呢。
　　王辛看向南希，问道“你和凡离怎么样？”
　　“我们？还是那样啊，朋友。”虽然自己对他不讨厌，还没到那种喜欢的地步，不会再盲目的和一个人在一起，这是对自己负责也是对感情负责。
　　“哦，凡离挺不错的，不会欺骗你。”
　　向姝见王辛难得为凡离说话，点头赞同道“南希，你要想清楚自己想要什么样的生活，做好抉择，不要错失爱你的人。”
　　爱自己的人，南希知道她们为自己好，可现在的确不想重新开始一段感情，也不会和陈之桦复合，只想冷静一段时间。
　　“我会好好考虑的，你们不要担心我。”
　　向姝也不再说什么，感情问题只能两个人去解决，别人说再多都没用，吃完早餐又上楼去了。
　　南希这才看向王辛问道“表姐最近忙什么呢，连你都冷落了？”
　　“不知道，应该在忙重要的事吧。”
　　“哦，你们感情没出问题就好。”表姐回来也一定有自己的事要做，应该是每个人都在尽自己的努力，想做些什么。
　　晚间的百乐门，茉莉一如既往的在台上唱歌，每天晚上三首曲子，唱完她就会下来，唐安言见她向自己走来，有些轻昧道“茉莉小姐还真是光彩照人。”
　　茉莉见她女扮男装，后面还跟着她的两个保镖，来到她身边坐下，将手搭在她肩上，凑近她的耳朵轻声道“唐小姐是来找乐子？”
　　唐安言只觉得耳朵熟了，她怎么能这么和自己说话，向旁边挪了挪位置，有些不自然道“来这不是找乐子，来这干嘛？”
　　“哦，乐子找到了吗？”茉莉见她跟个刺猬似的，坐好身子，给自己倒了一杯酒，微微的喝了一小口。
　　“没呢，都是一些老色鬼，有什么乐子可找。”还以为能艳遇什么帅哥呢，清一色的老流氓。
　　茉莉看着她，轻笑了一下道“找不到男的，可以找个女的啊。”
　　“我没那种癖好。”
　　“哦，那你慢慢找吧，我要回去了。”她还是不能接受这种感情，不过，也没人会强迫她接受，每个人都有自己的思想。
　　唐安言见她放下酒杯就走，皱起眉头，想要说什么还是忍住了，直到她的背影消失在眼帘，才站起身去追。
　　茉莉出了门，并没有着急回去，而是来到一旁点了一支烟，靠在电线杆上，吐出淡淡烟丝，现在他们都成双成对的，就自己单着，是不是也得找个人陪着才行呢。
　　追出门的唐安言，见她靠在马路边的电线杆上，手里还拿着烟，稳住自己的情绪来到她身边，开口道“年纪轻轻，抽烟像什么话。”
　　茉莉撇了她一眼，把烟放在嘴边，满满的吸了一口，烟圈吐在空中，直到消失不见，才将烟灭掉，看向她道“唐小姐不去找乐子，跟着我做什么？”
　　“今天不找了，你怎么还不回家？”
　　茉莉看着她，勾起嘴角，轻声道“唐小姐不会是喜欢上我了吧？”
　　唐安言见她嘴角的笑容，看着怎么不舒服，是在讽刺自己？皱起眉头回道“茉莉小姐还真是自恋，这世上没有男人了，我找你！”
　　“最好是这样，拜拜。”茉莉装作不在意转身离开，可没人看到她眼底的失落。
　　就这样唐安言每天都会去百乐门，不再是男装示人，而是穿了很漂亮的长裙，每天和不同男人畅聊。
　　茉莉也视而不见，每天唱完自己的歌就离开，真是搞不懂她在做什么，不知道那些男人对她都不怀好心吗！
　　这天唐安洲来到百乐门，见到妹妹喝的半醉，走过去将他的酒杯夺下，拖着她就往外走，和她喝酒的两个男人刚要上前拦着，就唐一和唐二按住。
　　出了百乐门，唐安洲将妹妹推到一旁，严肃道“你想干什么？你一个女孩来这个地方，你不知道很危险吗？”
　　唐安言看着哥哥，突然笑了起来，大声道“我来找乐子啊，我来找我的钟文秋啊，我的文秋~”
　　这么大声引来很多人的注目，真是丢人，唐安洲只好将她拖到车上，发动车子离开。
　　茉莉躲在一旁的巷子里，见她被接走，才放心的向家的方向走去，这些天当然不放心她一个人在这，她那两个保镖根本就护不住她。
　　她还是深爱着钟文秋，想到此处，点燃一支烟，烟花在黑夜格外的明亮，当烟灭掉时，前方站着一个黑影，瞬间戒备了起来。
　　黑影没有动，而是开口道“转告向姝，风声可能已经泄露，让她做好准备。”说完黑影就离开了巷子。
　　茉莉懵了，就说一句话？追向她离开的方向，早已没了黑影，揉了揉眼睛，刚刚是个人吧？是在和自己说话吧？
　　还有风声泄露是什么意思？茉莉没有回家，而是直接去了9号公馆，不管什么事，都要尽快告向姐姐。
　　值守的保镖见小姐来了，刚要说什么，就听茉莉开口道“不要惊动其他人，我一个人进去。”
　　这件事还是越少人知道越好吧，茉莉来到屋内，轻步的来到二楼，在她轻轻敲了三下门，就见熟睡的王辛瞬间睁开眼睛，坐起身看向房门。
　　向姝被她这一坐惊醒了，揉着眼轻声道“怎么了？”
　　“小亥来了，这么晚了她有什么事？”这三声是叔叔和她们定好的暗号，难道斧头帮出事了？心里想着人就到了门前。
　　茉莉见姐姐给自己开门，来到屋内，见向姐姐穿着睡衣起来，表明来意开口道“刚刚有个人在巷口拦住我，向姐姐，她让我转告你，风声可能已经泄露，让你做好准备。”
　　向姝瞬间皱起眉头，风声已经泄露是什么意思？有人知道了？严肃问道“看清楚是什么人了吗？”
　　“没有，一个黑影，只知道她是女人。”虽然她有意改变了声道，还是被自己听出是女子。
　　女人？向姝更是疑惑，什么人呢，她说的又是什么事？
　　王辛和茉莉相视一眼，茉莉看出姐姐也不知道，便闭口没有问什么事。


第64章完成
　　黑衣人的出现，让向姝处于紧绷状态，她相信这件事处于高度机密，不可能有人泄露的，怎么会走漏风声呢？这让她陷于困境，到底该不该相信这个黑衣人的话？
　　王辛自是看出她的忧虑，求助叔叔和师父他们，让他斧头帮的兄弟随时听自己调遣，不怕一万，就怕万一。
　　黑衣人自那晚出现后，就没有再出现过，唐安言也没有再出现在百乐门，然而一则消息，让茉莉起了兴趣。
　　“现在各地学生运动都开始了，都在宣传马先生思想，看来又要有一部人投身至此了。”其中一个男子叹息说道。
　　“我倒觉得这个不错，都在为穷苦百姓考虑。”和他一起的另一个男子说着。
　　茉莉端着酒杯来到他们雅座，礼貌笑着道“两位先生，我可以坐下吗？”
　　两人一看是当□□手白茉莉，纷纷点头请她坐下，茉莉也不客气坐下，端着自己酒杯敬他们道“两位先生看着陌生，第一次来？”
　　“对，我们刚到上海不久。”其中一位男子谦虚说着。
　　“两位说什么运动，上海又要发生动乱了嘛？”茉莉一副害怕的模样，想要博得他们同情。
　　另一个男子起了护花之心，看了看四周，凑到她面前小声道“现在各地都有动乱，听小道消息说，又要出来一个派系，以后会更乱。”
　　派系？茉莉想了想道“不是早就出了消息，这不是什么秘密吧？”
　　“现在是国民政府在打压这些人，就怕壮大了，他们会失去领导地位。”一直没开口的男子回着她，见她双眼无害，疑惑看着自己，继续道“我们也是听一个朋友说的。”
　　“哦哦，多谢两位先生，只要上海没事就行。”茉莉一脸庆幸说着。
　　“也不一定。”
　　不一定？茉莉看了他一眼，知道他还有话没对自己说，不过这些足够了，又敬了他们一杯，便起身离去了。
　　7月23号，一栋别墅外，停了两辆汽车，王辛观察这四周，向姝都进去一天了，还没出来，心中不免有些担心。
　　别墅内，向姝看着各地赶来的13人，这一天终于到来了，她这个联络员也算功德圆满，只希望这几天能够一切顺利。
　　直到夜幕降临，向姝才走出别墅，来到她的车上，知道她担心自己，宽慰道“可能还需要几天。”
　　“那晚上回家吗？”王辛只是问了其他。
　　“不回了。”今天探讨激烈，很多事要顺，没有那么快能结束掉。向姝今天很累，很想靠在她怀里，可中间隔着挡位，只好开车门下去，来到她的驾驶座，摊在她怀里，轻声道“别担心，没事。”
　　王辛只是抱着她，想要她舒服些，低头亲了亲她，宠溺道“好，我会一直在外面守着你。”
　　“嗯，有你在，我很放心。”
　　一连五天，里面的人没有出过门，直到一个人的出现，让王辛警惕了起来，百林见她敌视自己，又转头看向别墅，开口道“快让里面的人都离开，黄金荣举报了你们。”
　　举报？王辛皱起眉头，一脸戒备看着她“我凭什么相信你的话！”
　　“他向法警用了钱，法国人今天一定会来，不管你相信不相信，你都不能拿她的性命开玩笑。”百林十分真诚的说着。
　　“你会这么好心？”王辛还是不相信她的话。
　　“我只希望穷苦百姓早些脱离这混乱的社会。”
　　这时凡镜和王亚樵也来了，看了一眼百林，看向自家徒弟，开口问道“小姝是在里面吗？”
　　王辛见叔叔他们都来了，只是点点头。王亚樵这才开口道“黄金荣有个亲戚在警察厅，他找到了法国人，举报了此处，让小姝快点离开。”
　　“好，我现在就去让她离开。”王辛转身就向别墅走去，他们在里面都五天了，再多事也该商讨完了吧，自己早就担心了。
　　凡镜见徒弟离开，才看向百林道“你还算有些良心。”
　　“呵呵，镜爷，我们祖上都是华夏子孙，国难当头我们应该同仇敌忾，而不是窝里斗。”百林并没有生气，而是表明自己的立场。
　　“最好是这样，我希望你记住今天说的话。”
　　百林看了他们一眼，笑了一下，转身离去，留下一句话“我们的观念是相对的，可那是在国家统一的前提下。”
　　王亚樵赞同她的话，大敌当前，不适合窝里斗，感叹道“有良知的人还有很多，这个国家还有救。”
　　凡镜看着她的背影，看来是自己把她想狭隘了，笑了一下道“一定有救，这些年轻人在努力。”
　　说着两人同时看向别墅，只要还有有思想的年轻人，这个国家就还有救。
　　向姝在收到王辛的消息，还是选择告诉他们，这个地方不能再待下去了，而他们也选择相信，当天所有人都撤离了此处，里面没有留下任何有价值的资料。
　　在他们刚收拾完走后不久，真的有法国人过来检查，说着这里被举报，要例行检查。
　　江边，王辛跟着她一起离开，这条船上除了她一个外人，没有人再上来，而他们并没有因为换了地方而停止讨论。
　　深夜船头，王辛感受江风拂面，还有半个小时就到了，而床仓里的灯光一直没有灭过，到了嘉兴，他们一行人到了一个小院，完成他们剩下的工作。
　　直到8月1号的到来，所有事情尘埃落定，他们才从嘉兴一一离开，王辛见她紧绷的神经也轻松了下来，没有旁人在，也不再克制自己，用力抱紧她。
　　向姝只是把全身的力量都放在她身上，这段时间真的累了，可心是放松的，靠在她肩上，轻声道“我们回上海吧。”
　　“好，那我们下午回去。”知道她很累，也不会想要她多说一句话，只是拥着她站在江边。
　　等她们回到上海，已是2号，向姝整整睡了一天一夜，王辛舍不得叫醒她，只是坐在房间陪着她。
　　3号晚间，餐桌上，孔老爷看着侄女又没下来吃饭，不免看了一眼王辛，开口道“小姝这段时间在做什么，怎么晚饭都不吃？”
　　“她就是累了，休息两天就好。”王辛恭敬回道。
　　“嗯，年轻人节制一点，身体要紧。”
　　此话一出，南希差点喷饭，王辛有些不明白看向南希，这么激动？见他脸瞬间红了起来，这才反应过来什么，毕竟她们离开家几天，用的借口是出去游玩。
　　孔老爷见他们年轻人还真脸皮薄，依旧无事吃着饭，等他吃饱离开后，南希才看向王辛，小声道“没想到孔叔叔思想这么开放。”
　　“不开放能这么轻易同意我们？”
　　“也是，不过孔叔叔说的对，表姐身体不如你，你应该节制一点。”南希也正色说着，表姐这都睡很久了。
　　王辛真是哑巴吃黄连有口说不出，尴尬一笑道“我们，很好，不要担心，我会照顾好她的身体。”
　　“嗯。”毕竟是人家房内事，南希也不便多说什么。
　　王辛回到房内，见她还在睡，真是佩服她，这不是吃东西也不行，来到床边，手轻轻抚摸她的脸颊，轻声道“宝宝，醒醒~”
　　熟睡的人睁开眼，一脸懵状看着她，随后舒展身体，轻哼一声，深呼一口气，才开口道“都很晚了，你怎么还不睡。”
　　“是很晚了，可你该醒醒了。”她不会以为是回来的当天晚上吧。
　　“嗯？可是我还好困呢~”一双可爱的眼眸看着她。
　　王辛见她对自己撒娇，伸手将她拉起来，让她坐在自己腿上，用力将她抱起，来到沙发上坐下，看着她道“吃点东西再睡。”
　　“我不饿~”向姝慵懒的在她身上撒娇，自己还想再睡。
　　“你都睡一天一夜了，不饿也要吃些东西。”
　　向姝这下精神了，看着她的眼睛，有些不确定道“一天一夜？有这么久吗？”自己何时这么能睡了。
　　“这几天你累了，睡这么久很正常，不过现在要吃些东西，想吃什么我去做。”
　　“你做啊…”向姝笑着又躺回她的怀里，幸福道“只要你做的我都喜欢吃，不过我现在想吃你做的那个三明治了。”
　　“好，我现在就去做，坐着先缓缓，我一会上来。”说着王辛就要把她放下来，可身上的人像八爪鱼一样缠着她。
　　向姝缠着她，在她脸上亲了一下道“我要和你一起，你抱我下去。”
　　王辛没办法只好将她抱起来，仰头看着她道“等会要是被你叔叔撞见了，你会不好意的。”
　　“哼，是你不好意思吧。”
　　“行，你既然不在乎，我也没什么好在乎的。”说着抱她离开房间，不过她们没撞见人，来到厨房，王辛才看着她道“宝宝，抱着你我没法动手。”
　　“那你把我放在那。”
　　王辛见她手指一旁的灶台，只好将其擦干净，才将她放在上面，伸手捏了捏她的鼻子，宠溺道“一会就好~”
　　向姝只是乖巧的点头，就见她洗手开始给自己做吃的，她的每个动作都那么熟练，嘴角抑制不住勾起幸福的笑容。
　　其实王辛加快手上的动作，毕竟她穿的是睡裙，还是快点回到房间，不过她这个小心思向姝不知道。


第65章低喃
　　房间内，王辛见向姝小口吃着三明治，靠在沙发上，单手托着下巴，一脸幸福的看着她，连吃东西都这么好看，庆幸她喜欢的是自己。
　　被看着的人，瞧了她一眼，开口道“不用想了，我只是你的。”
　　嗯？？王辛凑到她身边，在她脸上亲了一下，笑吟吟着道“你怎么知道我想的是这个？”
　　“头脑简单，四肢发达。”
　　“我很聪明的，师父可是一直夸我呢。”自己怎么头脑简单了，这观察力，这敏锐力，有谁能比得过自己。
　　向姝见她还不服气，也懒得反驳她，将牛奶喝了半杯，放在她面前“我喝不完，你把剩下的喝了。”
　　王辛接过就喝了下去，见她不回答自己，又凑到她面前，轻哼哼道“我哪有很笨嘛~再说了，你怎么会喜欢上一个笨蛋。”
　　“我就喜欢笨蛋，咋办？”
　　“那我就是笨蛋。”
　　向姝听她接的真快，扑哧一笑，伸手揉了揉她的脸颊，疼惜道“你只能是做我的笨蛋，不能做别人的。”
　　“嗯嗯。。”王辛抱着她，见她精神好了不少，便起了坏心思，手指轻轻戳她的背后，嘴角克制不住的勾起。
　　向姝见她有一下没一下扣自己后背，还有她坏坏的笑容，用手挑起她的下巴“这段时间冷落了你，今天都给你补偿回来。”
　　嗯？？王辛红着脸看着她，怎么弄的自己跟个小媳妇似的，只是轻轻点头，害羞道“那，，我先去洗澡，你等等我。”
　　向姝见她说完就溜了，女王范的摇头，还真是个小可爱，明明是头狼，在自己面前就成小绵羊了，她这个幼稚的想法很快就被推翻。
　　王辛洗完澡出来，见她坐在沙发上看书，擦着头发来到她身边，凑到她面前盯着她的眼睛，深情道“宝宝，你好美~”
　　美，是每个女人都喜欢的一个字，向姝将书合起来，拿过她手里的毛巾，跪在沙发上，帮她擦拭着头发，见她依旧抬头看着自己，放慢手上的动作，低下头，亲吻着她。
　　这一次她们都在清醒的状况下，不免都有些害羞，王辛见她脸颊慢慢变成粉色，拦住她的腰，抱着她起身向床边走去。
　　向姝看着身上人，手指划过她的脸颊，轻声道“宝贝~我好爱你~”
　　王辛十分享受她的抚摸，来到她洁白的耳尖，浓厚的呼吸声摧残着它，低喃道“宝宝~你准备好了吗？”
　　“是你就好~”
　　简简单单的四个字，足以给王辛最大的鼓舞，指尖轻轻划过光滑的皮肤，害怕自己粗糙的指纹弄伤了她。
　　她的怜惜，她的迎合，让房间的空气都羞涩了起来，在吻到那香甜的桃尖，整个人都沸腾了起来。
　　耳边传来她阵阵低喃声，看着她娇人模样，吻着她的红唇，给予她要想的一切，动情的人，本能的想要抓住眼前给予自己快乐的人。
　　不知过了多久，向姝只觉得自己快被她折磨死了，双手扯着她的耳朵，有些微怒，可发出的是撒娇的声音“你能不能快点，我很难受的~”
　　难受？？王辛看着她，感受到她情~，心疼的亲了亲，在她耳边轻声道“那我要开始了，宝宝~你准备好了吗？”
　　向姝只是无声的点头回应，身体传来触感让她后背紧绷，这种感觉，，，嗯，，，，怎么，，，，嗯，，，，，
　　头发从湿到干，房间的声音才停下来，向姝只觉得身体想被碾轧过一样，只剩下呼吸的力气，而身上的人，依旧精神满满，用尽力气抬起手，朝她后脑勺用力一拍，幽怨道“你，，想弄死我吗？”
　　“呵呵，我没有要继续，就亲亲~我抱你去洗个澡~”王辛知道她是真累了，横抱着她来到浴室，见她闭目躺在浴缸里，只好乖乖放水。
　　闭目的人是懒的去看她，水到肩部，才睁开眼，见她小心翼翼给自己擦拭身体，眯起眼道“真没看出来啊，你在哪学的这些！”
　　“你教的啊。”王辛无辜的看着她，自己能在哪学。
　　向姝愣住了，轻咳的转过头，那天自己喝醉了，真的没想到会做出那般羞羞的事，继续闭目道“我是跟书上学的。”
　　“我知道。”
　　她知道？？向姝又睁开眼看向她，王辛见她一惊一乍的，笑着解释道“你先躺会，我去把床单换了。”
　　额，，就知道，，浴缸里的人不再胡思乱想，现在只想睡觉，而身体也是这样呼应她。等王辛回来，见她已经睡着了，小心翼翼将她捞出来。
　　第二天，向姝醒来已是中午十一点，瞧着身边早已没人，刚要坐起身，腰间传来酸痛，深呼一口气，站起身来到窗前，将窗帘打开，就见她躺在阴凉处的躺椅上，这家伙还真是会享受。
　　王辛翘着腿看着手上的报纸，见到房间的窗户被打开，她出现在窗前，挥了挥手大声道“宝宝，早上好~”
　　这一声让花园和门口的人，目光全部集中在她身上，而窗边的人在她喊出声就离开了，向姝可没她这么厚脸皮。
　　值守的保镖见少主对着空窗户傻笑，纷纷摇头不语，而陈叔和李嫂视她而不见，做好手上的事就行了。
　　王辛见她不理自己，生气了？起身就向房内走去，来到房间，知道她在卫生间，轻轻的敲了敲门，乖声道“宝宝，早上好~”
　　“早上好。”向姝的声音淡淡传出来。
　　向姝收拾好出来，见她还站在门口，伸手点了她的额头，轻声责怪道“以后收敛些，不准在外人面前叫我宝宝。”
　　“哦~好的，宝宝~”现在没人可以叫吧。
　　“我饿了。”说着向姝不理会她出了房间，这都两天没好好吃东西了，胃也开始抗议了。
　　公馆这边依旧甜蜜，而弄堂小院里，茉莉看向来人，扶额道“唐大小姐，您来找我又有什么事？”
　　唐安言见她蓬头素面的，就知道她刚醒，举起手里的早餐“我来给你送吃的。”
　　“我不饿。”
　　“不饿也要吃。”唐安言从她身边擦过，进了小院，来到屋内将早餐拿出来，有些不好意道“我们还能成为朋友吗？”
　　茉莉看着她，这又出什么幺蛾子，来到桌前坐下，拿起油条就吃了起来，撇了她一眼道“我们不一直都是朋友。”
　　“我说的是好朋友，那种十分要好的朋友。”
　　“十分要好，你不怕我喜欢上你？”茉莉直接开口回道，自己可是非常容易喜欢上女人的，毕竟身边亲戚朋友可都是同爱者。
　　唐安言见她这么直白，来到桌前坐下，似乎下定决心一般，看向茉莉开口道“我也怕自己会喜欢上你。”
　　喜欢自己？茉莉惊讶了，她不是一直挺讨厌自己的，不过这不是坏事，勾起嘴角道“那就从朋友做起，至于以后的事，顺其自然怎么样？”
　　“好。”
　　两人相视一笑，似乎都在等这一天。
　　华旗车行，陈之桦想要来找霍煜诉说，可见到他和唐安洲在一起有说有笑，心中满是疑惑，他们怎么会一起？
　　又见到他们眼中看到对方的情谊，苍白一笑，看来是自己沉浸在痛苦中太久，竟没有关心好友的事情，自己是不是真的自私了，自私到只考虑自己，没有在乎身边人。
　　店内，霍煜转过身，看到好友落寞的身影，并没有想上前去追，和南希分开有段时间了，他该放下了，不能一直纠结于过去。
　　“不去劝劝他吗？”唐安洲这时也看到陈之桦的身影。
　　霍煜只是摇摇头，看向身边人“我理解他的想法，也能理解他的感受，可我不会做和他一样的选择，安洲，这一生，我不娶不生，只和你在一起。”
　　不娶不生，唐安洲只是痴痴的笑着，轻轻的点头，不管将来面对什么，只想他们心在一起，生活就是开心的。
　　晚间，凡离送南希回到别墅，本想着就回去，王辛早早的守在门口，没有给他离开的机会，让他留下来吃晚饭。
　　凡离见她抱臂看着自己，有些不自在道“盯着我看做什么？”
　　“你们怎么样了？”
　　“你看到的这样。”他们认识也没多久，而且能感受到南希不想那么快进入下一段感情，可自己有的是时间等。
　　王辛见他还真是自信，一点没变，来到他面前轻声道“其实你可以再主动点，他有可能就答应你了。”
　　“主动？怎么主动？”只要他不出访，每天都会和他一起吃午饭，晚上送他回来，这还不叫主动？
　　王辛见他两眼无辜，拉着他来到一旁花园，看了看周围，小声问道“你有亲过他吗？”
　　“亲？我连他的手都没碰过。”
　　这一句话让王辛大破眼镜，不过以他钢铁般性格，这是可以发生的，教导他道“你这不行，你得与他有肌肤之亲，才好进行下一步。”
　　凡离用怀疑的眼光看着她，怎么那么不相信她说的话，只是表面客套道“知道了，还有事吗？”
　　“喂，我是为你好，你要记在心里。”他这是什么态度，自己可是为他考虑耶。
　　“谢谢，我会记着的。”
　　显然这是一次不愉快的谈话，就他这死态度，王辛也不愿多说什么，哼唧唧的离开花园，今天就不应该帮他！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　准备结掉了，两章吧~


第66章伤
　　生活一切如旧，他们各自都在生活中扮演着自己的角色，上海的局势一天一个变化，能做的就是以不变应万变。
　　9月初，一则消息传到公馆，南希挂了电话就匆忙出门了，王辛从楼上下来只看到他的背影，满脸疑惑。
　　医院手术室外，三个人影焦急的守在门外，南希赶到时，看到他们面露忧容，轻步来到他们面前蹲下，小声道“叔叔，阿姨，权吉怎么样了？”
　　“还在手术，不知道能不能成功。”权吉爸爸明显苍老了很多，当初儿子去当兵，自己是反对的，就怕他出什么事。
　　坐在一旁的少年，握着权吉妈妈的手，开口宽慰道“表哥那么善良，一定会吉人天相的。”
　　“对，一定会没事的。”南希坐在一旁陪着他们一起等。
　　直到天黑，王辛都没见南希回来，还是给凡离的武馆去了电话，得知南希一天也都没和他联系，心中不免有些担心。
　　向姝知道后，看了看时间，都八点多了，刚想要叫陈叔出去找人，就见南希落魄的回来。
　　王辛先来到他身边，见他像霜打的茄子一般，关心道“南希，你这一天都去哪了？是出什么事了吗？”
　　南希看了她们一眼，来到沙发上坐下，叹了一口气，才缓缓开口道“权吉在医院进行二次手术，虽然成功了，可不知道什么时候会醒来。”
　　“权吉？”
　　“医院？”王辛同样满脸疑惑，他不是在军队吗？
　　“没打仗，他怎么会受伤？”向姝也是疑惑，这两个月上海还算太平，军队也没什么大的动静啊。
　　“不知道，他爸妈也不清楚。”
　　“军队呢，军队是怎么说的？”王辛继续问道，怎么会不知道呢。
　　南希依旧摇头“军队的人闭口不谈，就说人受伤了，军队的医生治不好，让把人接回去。”明显是有猫腻的，可又不知找谁去问。
　　此时向姝冷下眼，心中有种不好的预感，可又不敢相信他会是这样的人，来到电话前，刚拿起电话想要拨通，可，想了一下还是将电话放下。
　　其他两人见她将电话放下，沉默了一会，王辛才开口问道“受了什么伤需要二次手术？”
　　“子弹打在心尖，军队的医生不敢取，权叔叔就放手一搏，找了权吉的姑父来取子弹。”不取必死无疑，取了还有一线生机。
　　三人不再说话，事情原委只能等权吉醒来，才能知道了。
　　第二天，医院去了很多人，当然是南希告诉他们的，多去看看他，也算是给权叔叔他们一丝安慰。
　　所有人似乎像说好了一般，没人问为什么，只是每天都有人去医院，看着躺在病床上的人日渐消瘦，心中再多的心疼都不能表现出来。
　　霍煜每天都会去，当初送他去当兵，心中就有不好的预感，这才几个月，就出这么大事，他知道这事肯定和段叶林有很大关系，可自己懦弱，不敢去找他质问。
　　酷热的夏季过去，权吉整整躺了一个月，所有人都不抱有希望，权爸爸他们甚至觉得只要儿子还有呼吸就行，不在乎他能否醒来。
　　这一天，所有人都放下手上工作，来到医院，今天是权吉生日，不管他还会不会醒来，这个生日一起要过。
　　生日结束后，权吉爸爸将他们送出病房，还是将自己的决定选择告诉他们，开口道“我们决定，把吉儿接回家休养，以后你们不用每天都来医院。”这段时间他都看在眼里，他们都是儿子的好朋友。
　　“叔叔，你放弃了？”霍煜不相信的看着他们。
　　“我们怎么会放弃，现在伤口也都好了，在家休养也是一样，我们也不用三个地方来回跑，家里有人在，还能一起照顾着。”权爸爸解释道。
　　“哦，那我明天来接你们回家。”
　　权爸爸只好点头，霍煜这孩子每天都来，怎么劝都不听，他们老两口也习惯有他在了。
　　南希也看出霍煜的不一样，离开医院，故意和他走在后面，还是忍不住开口道“霍煜，你不要有那么大心理压力。”
　　“我没事。”
　　“权吉出这样事和我们都没关系，走到今天这一步，都是他自己的选择，经历过这一次，我想他也该放弃了。”
　　是啊，都这样了，他应该会放弃了，可他还会醒来吗，霍煜叹气道“我真没事，我只是把他当弟弟看待，如果他真的一辈子这样，我会替他负起做一个儿子的责任。”
　　唐安洲走在前面，听到他这么说，还是放慢脚步，和他并肩走着，看了一眼南希道“我支持他的决定。”
　　南希见他们同心，只是点了点头，不再说话，爱最大的牺牲就是包容，可这也是爱的真谛。
　　还有一人放慢了脚步，南希只觉得手被人拉住，转头看向身边人，两人相视一笑，没有说话，只是不难看出凡离嘴角的弧度。
　　两只手紧紧相握，让走在前面的四人嘴角微微扬起，唐安言特意回头看了他们四个人，原来两个男子的爱情也这么让人羡慕。
　　“别看了。”小亥提醒身边人。
　　唐安言看了她一眼，随后看向前方，轻叹道“谁也不知道明天会发生什么，此时此刻一定要抓紧自己的爱情，享受它带来的幸福。”
　　不知为何，众人听到她这么说，不自觉地手都牵在一起，小亥看她了她一眼，还是向她身边伸了手。
　　而唐安言并没有惊讶，只是嘴角挂起了笑容，而身后的唐安洲见到她们手牵手，心里不免担心爹的身体，不过更多是为妹妹开心。
　　走到十字路口，四对相爱的人向不同方向走去，向姝突然回过头，站在原地，看向表弟他们离开的方向，欣慰道“有情人终成眷属。”
　　王辛则是看向妹妹离开的方向，笑着道“谁说不是呢，叔叔他们该放心了。”
　　“是噢，唐小姐还是没有逃出钟文秋的手掌心。”
　　这话听着怎么酸酸的，王辛拉着她的手向家的方向走去，轻声道“宝宝，我问你，你喜欢吃草莓吗？”
　　“喜欢。”
　　“那草莓味的食物你也喜欢吃吗？”
　　“喜欢。”
　　王辛则是继续问道“那草莓和草莓味的食物，你更喜欢吃哪个？”
　　“还是都喜欢。”向姝不明白她说的什么意思。
　　“可我不一样，我只是喜欢吃草莓，草莓干不行，草莓味的食物更不行，因为它已不是它。”
　　向姝见她深情的目光，笑了一下，说半天是这个意思，真的是，一点醋不许人吃，不过她说的很对，爱的必要条件从来不是容貌。
　　“那你说南希今天晚上会回来吗？”
　　王辛见她岔开话题，笑着摇头道“不知道，不管他回不回来，家里的门永远会等他。”
　　“呵呵，瞧给你聪明的，不过你说的对。”在潜移默化中，她已经受到了自己影响，不过这没什么不好。
　　当天晚上，南希没有回家，唐家兄妹也没回家，可想而知他们都和爱人在一起。
　　隔天，霍煜和唐安洲到医院，接权吉回家，等一切都收拾妥当，权吉的表弟将他们送出门，看着他们，还是忍不住开口道“你们是一对吗？”
　　霍煜愣住了，看向少年，并没有想告诉他，可唐安言先开口回他“你觉得我们是一对吗？”
　　“是。”少年很肯定回答。
　　“你今年多大？”
　　“十六岁。”
　　这么小，霍煜上前拍了拍他的肩膀，笑了一下道“这正是一个很好的年纪，如果遇到喜欢的人，就去追。”
　　“男女无所谓吗？”少年依旧看着他们，想到得到他们肯定的答案。
　　“如果他对你很重要，你就去追。”霍煜并没有给他确定的回答，而是当着他的面，牵起安洲的手，为他打开了车门。
　　少年见他们视无旁人，心中不禁敬佩，这就是给他最好的回答。
　　二楼的窗口，权爸爸看着他们，面无表情，权妈妈拉着老公的手臂，轻声道“真有两个儿子也很好，只要吉儿能够醒来，他喜欢谁我们都不要管好不好？”
　　“哼，那也要看是谁，要是霍煜我没意见。”这段时间，这个孩子的付出自己都看在眼里，也是真想多认个儿子。
　　“你能想通就好，只是宇儿这孩子，是不是…”
　　“他的事不是我们能愁的，我饿了，先去做饭吧，我先给吉儿洗一洗。”权爸爸来到床前，费力的抱儿子向浴室走去。
　　权妈妈看到老公佝偻的身躯，掩面难过，现在还能抱的动，以后老了，还怎么抱的起来，吉儿，你可要快点醒来。
　　车内，唐安洲看向驾驶座的人，轻声道“刚刚，你是不是不想告诉他。”
　　“是，我想让他自己想明白，可后来又一想，在最好年纪遇到喜欢的人，不管成与不成，至少他没有错过。”
　　“有时候需要一个明白人来给他们指路。”这种感情并不另类，只是喜欢的人和自己一样罢了。
　　霍煜一手握着方向盘，一手握着他的手，点头道“你做的很对，是我迂腐了。”
　　“我饿了，想吃糖炒栗子。”这个要求他很早就想提了，现下这个情况再适合不过了。
　　“好，这就去买。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　最近遇到一些事
　　可能要沉浸一段时间
　　完结章会尽快出


第67章完
　　自从权吉被接回来，军队没有来过一个电话，这让他们更加坚定，权吉受的伤绝不是意外。
　　1922年元旦，身处战乱年代，人们还是对新年做了迎接，依旧祈愿来年太平。
　　上海的大街小巷放起了爆竹，一年中，难得男女老少都露出笑容。大街上，王辛牵着向姝往家的方向走去。
　　“他还会醒过来吗？”此时的王辛也有些怀疑了。
　　她们刚从权吉家出来，他们一起跨年是霍煜出的注意，当然也知道他的用意，就是不想权吉爸妈独孤。
　　向姝只是轻轻摇头，吹着寒风，露出充满向往的笑容，开口道“只要活着就还有希望。”
　　此话一出，王辛更是握紧她的手，这句话诉出了很多，不管是人还是国家，在这个年代，活着是最大的奢求，只有活着，才会有未来。
　　新年的第三天，霍煜收到一通电话，开心的跑出门。来到权吉的家中，看着躺在床上的人是睁着眼睛的，转头看向一旁，忍着喜悦的泪水，深呼吸来到床边，严厉道“这次，你有点过分了。”
　　“不会有下次了。”躺在床上的人，轻语细声，可无比的坚定。
　　“好。”霍煜伸手摸了摸他板寸的光头，他变了，眼中无了生色，想要问他发生了什么，可此刻不想问了，人醒了就好。
　　两人没有再说什么，霍煜只是一直陪在他身边。
　　大家又都像说好了一样，没人问他发生了什么，就连他爸妈都没有问，在他们看来，儿子醒了就好。
　　这天，权吉坐在家里的花园晒着太阳，身体早就恢复了，只是不想出门。陈之桦来到他身边坐下，见他没有说话，还是先开口道“身体好些了吗？”
　　“好多了。”
　　陈之桦见他不再像往日抵触自己，点了点头，继续道“爱过，无悔就好。”
　　“我后悔。”
　　“爱没有错。两个人既然有缘相见就是缘分，可要有好的结果，也要在对的时间相遇才行。”就像他和南希，明明很相爱，可是在错的时间相遇，终是没有结果。
　　权吉看着头顶的太阳，眼中依旧无光，只是轻声问道“你放下南希了吗？”
　　“不放下又能怎样，我能看得出他对凡离是有好感的，他们在一起是迟早的事，希望凡离不要犯我犯过的错误。”这段时间自己已经放下了，不该再去打扰他的生活。
　　“一定很难吧。”
　　“难，比任何都难，心掏出来还是能感觉到痛。”
　　权吉此刻明白他所说，他对自己的心开了枪，可却恨不起来他，对他的爱超出了自己预想，在子弹穿过身体的时候，这份爱不再值得自己付出任何。
　　陈之桦没有听到他的回话，站起身拍了拍他的肩膀，叹出一口气道“我离婚了，明天就离开上海。”
　　“南希知道吗？”权吉看向他，不明白他这么做是为了什么，兜兜转转把爱人弄丢了，最后还离了婚。
　　“不知道，我只告诉了你一个人。我不该再去打扰他的生活，我该放下了。”说完就转身离开，举起右手挥了挥，道了句“再见。”
　　权吉看着他离开的背影，只是轻声道“再见。”这一声再见，更是像和过去的自己道别，转头看向刺眼的阳光，露出久违的笑容。
　　陈之桦离开一个星期，南希才知道，他的离开是南希没有想到的，他们在一起的时间虽然不长，可回忆都是开心的。
　　公馆内，王辛看着南希面无表情，一想到那个和自己有关系的哥哥，还是忍不住开口道“南希，你今天不去武馆吗？”
　　“今天就不去了。”
　　王辛看了一眼向姝，像是在责怪她，为什么要把陈之桦离婚和离开的事告诉他，向姝撇了她一眼，看向表弟道“南希，如果你，，”
　　“我没有其他想法，我和他已经是过去式，凡离他很好，我和他在一起也很轻松，我们会好好的。”南希知道她们在担心什么，自己不是脚踏两只船的人，不否认爱过陈之桦，可那都过去了。
　　两人也不再说什么，王辛突然想到什么，提议道“这样吧，今天我们开个paty，欢迎权吉回来，怎么样？”
　　“好啊，我去打电话通知他们。”南希立马开心了起来，说完就去打电话了。
　　向姝见他们兴致这么高，笑着道“好久没喝酒了，今天不醉不休。”
　　不醉不休？王辛想到上次她喝醉，凑到她面前，偷亲了一下，小声道“还不知道宝宝的酒量呢~”
　　“噢？他们可都知道呢~”向姝傲娇的看着她，上次喝多，多半因为她。
　　“不行，以后没我在不能喝多。”
　　向姝听她霸道的语气，伸手捏了捏她的脸，轻笑道“喝多也怪你。”
　　南希打着电话，听她们在一旁腻歪，无奈看向她们道“家里什么都没有，你们能去准备准备吗？”
　　连体婴同时一愣，忘记还有人在了，同时站起身，并没有一丝尴尬，腻歪的一同离开。
　　一个下午，他们都在布置公馆，喜气洋洋，吧台上放满了酒，这可不是她们买的，都是霍煜带过来的。
　　大家这段时间压抑了很多，都该宣泄一下。
　　这一夜，公馆的灯没有灭，有笑声，有沉寂，有宣泄，声音一直到黎明才消失，阿豹守在公馆外，看着旭日升起，松了一口气。
　　屋内，有两个人是醒着的，王辛看着身边人，瞧着沙发上，地上都是躺着人，开口道“还是你有先见之明，让李嫂把被子都拿了下来。”
　　“没想到你酒量这么好。”向姝看着她，自己没醉，是因为没有什么值得自己喝醉，她可是一直没停过啊。
　　“我喝不醉。”王辛得意一笑。
　　“切，我累了，想上楼休息。”向姝对她撒娇卖萌，伸出双手，示意她抱自己上楼。
　　“好~抱我的宝宝回房休息~”

　　（全书完）



