　　书名:饲养狐族小殿下守则
　　作者:有暖风
　　简介:人间万境中生活一群妖兽，各大妖兽族群互相繁衍团结，以求抵御修仙者的猎杀。
　　上古狼族统领四方，每百年会便会从妖族中选取配偶。
　　各族群响应，争相将自己族群中貌美的小妖兽送去和亲，以求得狼族的长老帮助，前来修补抵御修仙者的幻灵大阵法。
　　云居山狐族是狼族首选配偶之地，狐族不仅美弱，繁衍之后，生出狼族的几率更大。
　　云居山狐族近万年才得一只红狐狸，小红狐一出生便备受瞩目，原定是想将她留在族群中，但因修仙者来犯，阵法威力消退，狐族不得已将她提前送去狼族联姻，以求得庇佑。
　　还不足百岁的小狐狸东方蔻气性极大，一不顺心便能气的背过气去，知道自己要被送到狼族，任由那些大尾巴狼挑选时，闹了几回无果，气不过，半路直接逃了。
　　从未离开过云居山的东方蔻，在万境中迷失了方向。幸而遇到一位同族的白狐狸舍韫搭救，后来两人一拍即合，在一起搭伙过起了日子。
　　两人结合，孩子出生时，东方蔻看着小崽子真身上的白色大尾巴，使劲挤眼，有些疑惑的望着自己的妻子，问道：“这孩子怎么怪怪的？”
　　躺在床上抱着另一个崽子的舍韫，瞧着那只与她真身一样的尾巴，道：“你是不是太累了？”随即手指轻弹，施了术法。
　　东方蔻抬手揉了揉眼睛，孩子的尾巴在下一次摇晃时，变成了白狐狸的尾巴，东方蔻立时憨笑道：“是是是，是我看花眼了。”
　　狼族以母性为尊，居于荆山。修炼千年方至元婴期境界的舍韫，是狼族大护法。她辅佐着自己姐姐的孩子坐上了狼族首领之位后，却在万境之中忽然消失了。
　　传言说她已经羽化，无人知晓她的去向。
　　直到狼族异动，她再次归来时，修为已经达无人能及的大乘期。解决狼族威胁，她返回与她小妻子的恩爱洞穴时，却发现人和孩子都不见了。
　　东方蔻被家人抓回去，看着她身边带着两个狐狸崽子，狐族都泄了气。
　　狐族首领，她的祖父，气的捶胸顿足，“这可怎么和荆山那边交代啊！”
　　谁知，没几日狼族便寻上了门，说是要接大护法的妻子，东方蔻回狼族。
　　东方蔻看到狼族首领的姨母，就是那个对她嘘寒问暖，温柔似水，从未惹过她生气的‘同族’妻子，气的直接背过了气。
　　东方蔻再醒来时，舍韫带着两个孩子站在她的床前，那张温柔似水的脸庞上掺着几分楚楚的动人神情，哄劝道：“孩子都那么大了，要不咱们就将就着过吧。”
　　大尾巴狼，狼族腹黑大护法，舍韫
　　小红狐，呆萌气性极大的狐族小殿下，东方蔻
　　小红狐是个绝佳的双修体质。
　　修仙甜文&同性可生孩子&双洁
　　内容标签：情有独钟天作之合仙侠修真甜文爽文腹黑
　　主角视角舍韫互动视角东方蔻
　　一句话简介：狐妖殿下逃婚后，进了狼嘴里。
　　立意：万物相对立，亦可在变化之中相生。


第1章 逃婚
　　九霄大陆，万境之中，草木葳蕤，郁郁葱葱。地上的草木因灵气充足，枝叶上的色泽也尤为黑亮。
　　参天古树高耸直立，灼热的日光照射在上面，顿显疲软，只能露出几道翩舞着尘埃的光线。
　　这里距离狐妖所居住的云居山，已经有万里路程。
　　狐族最貌美的小红狐，身着一身红装，手里握着一枚遁地符，在喜轿之中神情犹豫不决。
　　娇小的身躯，有着一张惑人的面容。初化人形时，东方蔻便以天人之姿，令狐族有为青年狐狸慕求不息。
　　临行前，还有两只狐妖为她大打出手，但还没看到胜负，小狐狸便被带走了。虽然她不知道那些狐妖为什么在她面前打架，但却因没看到结果而可惜。
　　此刻，她被狐族十二护法抬着，准备前往荆山，送与狼族和亲。
　　云居山狐族刚刚经过一场浩劫，除了狐狸窝，周围一片全都惨遭人类修士的屠戮掠劫。
　　守护狐族聚集地万年的幻灵大阵，受到修仙人类的攻击，裂开了几道缝隙。
　　为保狐族安危，狐族长老一致决定，将东方蔻送去狼族，用作条件，换狼族大能前来修复幻灵大阵。
　　近乎万年才得这一只变异的红狐狸，狐族不舍，却也无可奈何。
　　万境之中，唯有狼族还留有上古血统，这幻灵大阵非他们这些普通妖兽所能修复。
　　脚下加持疾风咒的十二护法，又行走一日后，在林中暂时休憩。
　　“不好了！小殿下不见了！”
　　众狐妖先是一惊，作为东方蔻父亲，狐族的大殿下，寒着一张脸，猛的掀开轿帘子，见里面空无一物，顿时气的眉毛都歪了。
　　“孽障！”
　　东方策立时抬手结印作法，追踪自己的女儿。
　　“在东边。”
　　东方策话落，众随行狐妖全部朝着东面追去。
　　小红狐在使用遁地符后，心脏爆炸似的狂跳。这是她第一次离开云居山，也是她第一次忤逆自己的父亲。
　　让她去荆山成亲，还不知道要与谁和亲，一想到这，她四只小脚扒拉的动作便更快了。
　　她才不要嫁给大尾巴狼！
　　密林深处，到处蛰伏着危险，不少修炼之人或是独行妖兽在此地悟道修行。
　　此地一处枯木之下，一人一妖正在攀谈，许是设下的结界出现异常，那只化形的妖兽指尖一动，立时抬头朝着西方看去。
　　“应龙若不寻回，万境不出百年便会出现灵气衰竭，届时浩劫……怎么了？”盘膝而坐的年迈人类，见舍韫分心，担忧的问道。
　　舍韫回头看去，神色有了几分谨慎，清幽的嗓音，道：“有人闯进来了。”
　　老头子似乎还有话要说，但才抬手，面前便没了人影。
　　他摇了摇头，低头的一瞬忽然想到什么，可已经来不及了，身形不受控制的一僵，脑袋只一瞬便耷拉下来。
　　狐族十二护法与狐妖太子闯入结界，但才踏入一步，便被一声空旷之声喝停原地。
　　“何人擅闯我修炼之地？”
　　东方策方才与十二护法合力半响才见这结界破开，这会听到设下结界之人的声音，顿时警觉起来。
　　他朝着四周看了一眼，除了树木便再无其它，方才还能看到的鸟兽，此刻已经惊飞不见踪影。
　　东方策拱手行礼，四周张望着不确定声音主人所在位置，道：“前辈，吾等误闯——”
　　“误闯？”声音的主人显然不高兴了。
　　东方策喉头一噎，方才他们那架势可不是误闯，结界难破，他们却还是劳力尝试，此刻却也难以道出缘由。
　　东方蔻身上无半点修为，便能此地轻松穿过，显然这结界是为修炼的妖兽或是人类设置的。
　　为了保证东方蔻的安危，他不能说出详情。
　　而来人，修为显然在他们之上。东方策再次拱手，态度谦和有礼，道：“叨扰前辈，吾等这便离去。”
　　东方策不再辩解，立时带着人转身退出结界以外，疾步朝着别处走去。
　　待不见东方策踪影，一道清绝的身影凭空出现，落地一瞬，舍韫瞧着自己设下的结界裂缝，垂眸思索一瞬，挥手将其补上。
　　低头时，却瞧见了几人粗的粗木后，一只满是污垢的小狐狸。
　　小狐狸前肢抬起，火红色的背毛倚着粗木，依稀辨得是白色的胸毛，软绒绒的，随着剧烈的呼吸起伏，出卖着她的先前的惊惧和紧张。
　　久无动静传来，小狐狸一扭头，发现有个人正盯着自己。
　　四目相对的一刻，东方蔻大口喘息的动作戛然停下，立时惊的四肢躯体僵硬。
　　舍韫望着她，见她那双明眸里的惊惧之色，缓缓开口问道：“野狐狸？”
　　冷艳的嗓音掠过，电光石火间，东方蔻记起自己表兄说过，若在外面一定不要说自己没有依靠。
　　“家、家养的。”东方蔻清嫩地嗓音结巴道。
　　舍韫打量东方蔻片刻，见其还未化形，只用兽语交流，淡淡扫过后，转身离去。
　　东方蔻如蒙大赦，压着呼吸的声音，大口喘息。
　　舍韫回到先前的枯木洞穴，踏步进来便瞧出了不对劲。
　　望着已经无生息的老头子，她微微蹙眉，试探着唤道：“师尊？”
　　妖兽拜人类为师尊，放眼整个万境都是绝无仅有的。
　　“死了？”舍韫多看了几眼得到了结果。
　　舍韫探手一试，元神还在，只是躯体老化，大限已到。
　　不过不打紧，人类修士为了成仙之路，有的是丹药续命，不过她需得去人界一趟。
　　舍韫施法将其元神封在体内，出去时望着周边的夜幕的降临，转身在洞口设了一层寒冰结界。
　　这一去便是半个月。
　　回来时，舍韫听着周围寂静了不少，倒没察觉到有什么大问题。她将带回来的丹药悉数喂给自己师尊，施法催动，却久不见效果。
　　舍韫等了一日，再次出门。
　　再一次回来，又是半个月后，这次她清晰的感受到自己设下的结界里，少了不少的走兽。
　　她的结界，凡是有修为在身的妖兽，不可能进来。这般快速消失，想来也是弱肉强食，成群的野兽进来，将此地走兽吃了。
　　舍韫朝着外面走，却发现一只火红的狐狸躺在一片草地上，旁若无人的单手扣着自己的前肢指甲，甩着细长的红尾巴，懒散的晒在树荫缝隙的下的阳光中。
　　狐狸毛发顺滑的似要流油。
　　比第一次看到的时候胖了不少，也干净了。
　　舍韫扫了一眼，目光略微停留，加快脚下的步子。
　　听到脚步声，悠哉的狐狸耳朵，倏地竖了起来，待东方蔻坐起身时，只看到了舍韫的背影。
　　小狐狸眼睛眯成一条缝隙，逃出来这些时日，她已经逐渐适应了野外生活，从家养的狐狸，成为了一个合格的野狐狸。
　　已经是秋日了，她得抓紧把自己吃肥了，不然冬天会饿死的。
　　心里想着，便将目光瞄上了树梢上的飞鸟，她来这么久了，还没尝到烤鸟的味道。
　　小红狐眼中蹦出精光，不消一刻，落在树枝上停住观望的鸟儿便被惊的四散而去。
　　小狐狸表情略略可惜，但只须臾便又垂眼开始思索接下来该吃点什么好。
　　舍韫出去，这次久了点，再回来时，已是秋风瑟瑟，地上的草木都已几近枯萎。
　　许是那只闯入的狐狸毛色十分特别，舍韫这次没看到，还站在洞门口张望了几眼。
　　这已经是周边最后的延寿丹了，一颗延寿丹可以续命一年到十年不等，各种品级都有尝试，可还是未能将已经死去的师尊救活。
　　不仅如此，舍韫回了洞中，还嗅到了一股腐臭的气息。不消一刻她便锁定了腐臭的来源。
　　她师尊的尸体开始发臭了。
　　舍韫伤脑筋极了，靠近些，掩住鼻口，挥手将师尊的尸体冰冻上了。
　　舍韫出了洞，却还没想出办法。若延寿丹真的行不通，她便只能将师尊的尸体埋了，让他入土为安。
　　可这样一来，应龙的事情便没了着落。
　　这片山河的掌管风雨的神龙丢失，也就代表着万境的浩劫将临。
　　正愁闷间，忽然地动山摇，舍韫抬头望去，只见结界之外尘土漫天，已分辨不出原来的景象。
　　一只红狐狸，四脚飞驰，拼了命的，脚下似要抡出火来，正往自己设下的结界奔来。
　　舍韫双眸微眯，身影转瞬便消失不见了。
　　“何人来我——”
　　舍韫话还没说完，那只飞驰的狐狸便像是抓到了救命稻草般，一跃窜进了她的怀中，将她撞了个踉跄。
　　小红狐狸得救的大喘着气，回头时，便见那漫天风尘，忽然停滞不前。
　　小红狐狸望着那边惧怕的出神，丝毫没有注意到抱着她的人，正盯着她打量。
　　‘嘭！’
　　一声巨响，似巨物倒塌，待漫天的尘土散去些许，尘埃中走出一具身影。
　　确切的说，是骑着一只花豹的年轻女子正朝着这边走来。
　　一名穿着绿衣，背着一人身高的葫芦的年轻女子，轻抬手指着舍韫怀中的红狐狸：“它，是我先看到的。”
　　舍韫闻声这才抬起头来，望着那女子，眉心一挑，挑衅意味十足。
　　那女子见舍韫不搭理自己，憋着气，语气颇急再次道：“先来后到，它是我先看到的。”
　　舍韫抬手摸了把狐狸脑袋，小狐狸翘挺的毛耳朵顿时往后抿去。舍韫手掌上的动作不轻不重，摸的舒服极了。
　　小狐狸眯起眼睛。
　　尘土散去，慢慢的看清倒下的巨物，一只庞大的花色的蜘蛛精。
　　正是方才想要吃她，没开心智的恶妖。
　　此刻看着，东方蔻依旧心有余悸，狐狸眼睛也瞪大了，方才差点就被它塞牙缝了。
　　“在我这里不好吗，为什么要出去？”
　　听到女人温柔的声音，东方蔻眼睛眨巴眨巴，鬼使神差的扭头望去。
　　蛾眉螓首，近距离观看，这副姣好的面容，竟是有些令人着迷的感觉。那波光粼粼的眸子里一点责备也没有，甚至还有些怜惜夹杂在里面。
　　它的嘴里吱的发出了声响，顺从的回道：“饿。”
　　它快饿死了，这里凡是能吃的走兽都被她吃光了，与树上的鸟儿讨价还价也不肯下来让它啃一口。


第2章 你得以身相许来报答我。
　　舍韫低头看它的狐狸身子，确实比之前小了不少，毛发也有些许的盘结，想来她离开期间，吃了不少的苦头。
　　舍韫沉吟几瞬，也没有质问她吃了她结界内走兽的事。
　　这么好看的小狐狸，可比她那硬白毛的侄女好摸多了。
　　毛软软的，让人爱不释手。
　　“喂，把它还给我。”一旁绿衣女子，话已经不似方才那般端着了。
　　舍韫闻声望过去，这才想起还有旁人在场。
　　舍韫对上她的眼睛，倏地笑了起来，满是戏谑，回道：“可你没有抓到它。它现下在我怀里。”
　　绿衣女子脸色一滞，斥责道：“你惯是这般不讲道理，我不与你争辩，把它还给我。”
　　舍韫低头与神情懵懂的小狐狸对视，随即抬头，不温不火的道：“你若有本事，便从我这抢走。”
　　绿衣女子不爽之情登时溢于言表，压着火气，道：“好，那就别怪我对你不客气了。”
　　绿衣女子说完，便将身后的长剑抽出，可才一迈步，整个人便前栽了去。
　　‘噗通’一声，脸先着地，疼的呲牙咧嘴，这才发现自己一只脚边不知何时被冻上了厚冰。
　　而她的坐骑豹子也在看到蔓延到它爪子上的冰时，慌忙的跳开了一丈远，目露惊恐。
　　“站住！”绿衣女子抬头看到舍韫要走，也知道拦不住，转口问道：“师尊呢？”
　　舍韫侧眸，余光瞥她一眼没有答话，但她身后的结界却如水般氤氲开了一道门。
　　绿衣女子起身，拍拍身上的尘土，整理仪容发现自己的豹子站在远处瑟瑟发抖，她恨铁不成钢的眼睛闭了闭，鄙夷道：“出息。”
　　舍韫抱着小狐狸往回走，进了枯木洞穴下，走了不远便将她放了下来。
　　洞穴看着不大，一张榻，几方石凳，桌上茶具也因舍韫的多次离开而蒙了尘土。那榻上还有一座方形厚重的冰块，将洞穴内带的冰冷异常。
　　小狐狸坐在一旁，倒没觉得冷，火红的小尾巴，一圈将自己半围住，望着舍韫依旧有些懵懂。
　　这女人和她一样是妖。女人身上的气味，不会辨别错的，且能这般容忍她，必然是同族了。
　　“谢谢。”小狐狸客气的道了谢。
　　舍韫听到小狐狸的话，唇角微微勾起，这么懂礼貌的小狐狸，确实是家养的。
　　绿衣女子追随着走进来，先是打了个喷嚏，抱臂搓了搓，探头问道：“师尊呢？”
　　舍韫余光瞥她，微扬下颚，示意她朝着前面看去。
　　前面那座方形厚冰，绿衣女子打量了几眼，倏地双眼瞪大，激动的问道：“师尊怎么了？”
　　“嗯……应该是死了。”舍韫情绪没什么起伏的回道。
　　绿衣女子眼睛再次瞪大些许，急忙上前去查看。
　　舍韫也在这时将那冰冻解开了。
　　“师尊，重九来晚了。”绿衣女子欲哭不哭的上前，声音里满是伤心，可才走到一半，脸上哭丧的表情便凝滞住了，她使劲嗅了嗅空气中的味道，疑惑道：“什么味啊？”
　　舍韫望着她没有说话。
　　重九再次嗅了嗅，这才将目光落在师尊的身上：“？？？”她猛的扭过头来去看舍韫，诘问：“师尊去世多久了”
　　舍韫似有些心虚，将头不着痕迹的扭到了别处去，“有几个月了。”
　　“几个月过去了你都不告诉我？舍韫，你安得什么心？”重九顿时恼火起来。
　　小狐狸张望着这处，也得知了面前女人的名字。
　　舍韫，还怪好听的。
　　舍韫面对呛火，加固了下脸皮厚度，往前走了几步，重新将尸体冰冻上，转头看向重九，道：“我已经给师尊喂了三十多颗延寿丹了，但依旧没有效果，正愁着呢，这不师妹就来了。”
　　“谁是你师妹。”重九蹙着眉头，但须臾脸上便是一顿，她惊愕的问道：“你方才说，你给师尊喂了三十多颗延寿丹？”
　　舍韫见她震惊的样子，点点头，道：“对，一到十年不等，喂了三十六颗。”
　　重九嘴角处的肌肉抽动，质疑道：“你从哪弄来那么多延寿丹？”
　　“在林子周边买的。”舍韫不假思索的回道。
　　万境中都是珍宝，又有不少的修行者，把药店开在这里，生意是最好的。
　　重九倒吸了一口凉气，不相信，表情严肃的问：“跟我说实话，你是不是偷抢的？”
　　但她很快又否定了自己的话，这么多延寿丹，即便是偷抢也不可能在短短几个月便弄到这么多。
　　要知道，一颗延寿丹，即便是只有一年延寿，价钱也不会低于十万灵石，十年的，可要以百万计数。
　　除非是药门宗派，太初谷的弟子亲自送来的。
　　太初谷的弟子可都不是善茬，打延寿丹主意的穷鬼可不少。凭舍韫的修为，不可能抢完之后还能完好无损的站在这里。
　　“师妹这话说的，我虽是妖，可也受师尊教诲，是个懂得礼义廉耻的妖。断不会去偷鸡摸狗，更不会去做有辱师门，打家劫舍的勾当。”
　　重九：“……”妖还这么讲究。
　　“你哪来那么多灵石？”重九好奇的问道。不是偷抢的，必然是买的了。
　　舍韫回想了一下：“哦，我家有座山头——”
　　灵石山？这得多富？
　　“师姐，我觉得喂延寿丹可以再多喂几颗。师尊虽是臭了，但元神还在，只要醒来，我这有丹药可以让他老人家重长新肉。”重九从善如流。
　　舍韫被这声师姐叫的狐疑。
　　她看着重九那张白净的脸，顶着笑容，一改往日见她时的苦大仇深，此刻一脸的谄媚像。她眉心微微挑动：“再多喂多少？”
　　“越多越好。”重九点头如捣蒜，肯定的说。
　　舍韫倒是有考虑过这个问题，不过她定的延寿丹还需月余才能抵达。她抬头问道：“还有别的办法吗？”
　　舍韫虽对延寿丹寄于希望，可喂了这么多不见效果，心里已经没有底了。
　　再拖下去，也不过是一具躯体。
　　重九摇头，她也不知道。
　　沉默半响，舍韫往一旁走去。
　　坐在地上的小狐狸，看着这师姐妹商量着事，低着脑袋，黑黝黝的眸子转动，思索自己接下来该怎么捕猎时，一道阴影将她罩住了。
　　“我劝你不要动她，她不是野狐狸。”舍韫回头告诫说道。
　　重九一腔热火被浇了一半，她扭头看向舍韫，困惑道：“不是野狐狸？”
　　重九抱臂思索须臾，假想道：“可它现下不是孤身一只狐吗，我将它悄悄带走，应该没有问题吧？”
　　舍韫回想之前来追小狐狸的那些人，也不是些好对付的。那日情形，这只小狐狸显然是在躲避。
　　“那你也要问她愿不愿意。”舍韫心中笃定小狐狸不会跟她走。
　　舍韫话落，重九抱臂蹲了下来，眼睛眨巴几瞬，露出慈眉善目，一本正经的说教，哄骗道：“方才是我救了你，按照我们人类的规矩，你得以身相许来报答我。”
　　东方蔻：“？？？”
　　听听，这是人话吗，果然人类没有一个好东西。
　　重九见小狐狸发愣，笑着便要伸手将她抱起来，但她手才伸半道，五官便扭曲在一处。
　　尖锐的犬齿扎进了她的虎口，重九猛的将手抽回来，甩着手，要发难时，小狐狸已经一个腾跃，窜进了舍韫的怀里。
　　倒是知道哪里最安全。
　　舍韫双眸微眯，唇角勾起，将手搭在小狐狸的脑袋上，小狐狸乖顺的将耳朵往后抿去，一脸的享受，还往舍韫的身上贴了贴。
　　舍韫投去嘲笑的目光，道：“她已经开了心智，你说的话，她听得懂。”
　　重九捂着手，呲牙咧嘴，楞住一瞬，道：“云居山的狐狸？”
　　这么小，也就是云居山的狐狸可以开心智了。可云居山的狐狸，向来都是群居，狐狸洞也是难以寻觅。
　　相传那狐狸窝是当年大能指点，建在八卦阵上，每隔一段时间便会自己移动。
　　修仙者中，灵兽师最爱狐，却鲜有人能够捕捉到云居山的狐狸。
　　“你是来自云居山吗？”重九脾气倒是甚好，被咬了一口也没有发火。
　　小狐狸坐在舍韫的怀中，下意识的去看舍韫，狭长的狐狸眼睛，一眨一眨的，想说却又不敢说。
　　舍韫似乎读懂了她内心的顾虑，笑道：“不说也没关系，这里没有人会伤害你。”
　　“你跟她一样，也是狐狸吗？”重九站起了身，看着两人默契的样子，又知道她师尊在收她的前一天收了一只化形的妖兽为徒，此刻舍韫又能听懂小狐狸的言语，便猜测出了舍韫是狐妖。
　　舍韫和小狐狸同时看过来。舍韫勾唇，清越的嗓音，道：“知道的太多，对师妹可没什么好处。”
　　小狐狸听到这，望向舍韫的目光便更加亲近了。
　　原来舍韫真的是同族，难怪对她这般的庇护。
　　重九怂怂肩，从袖中掏出药来，在受伤的虎口处撒了止血药，并不是很在意，“师姐不管是什么都是重九的师姐，你我都是青门宗的弟子，这小狐狸既然与师姐有缘，那师妹便不再夺人所爱。”
　　“不过。”重九包扎好伤口，扬眉笑道：“如果它想要知恩图报，以身相许的话，我还是会接受的。”
　　话一落，小狐狸脊背的毛便炸开了，盯着重九的目光也提防起来。
　　舍韫低头去看，抬手摸了那炸开了毛，缕顺了才对重九道：“我要去取丹药，师妹可要随我一起去？”
　　重九回头看了一眼被冻成冰块的师尊，转过身来，道：“也好，我跟着去看看还有没有别的办法让师尊活过来。”
　　二人出了洞口，伏在外面的花豹站起了身，前身却微微低伏，眼神咕噜转动着躲避着，好似在恭迎又惧怕什么。
　　重九投去目光，又望向舍韫，感慨道：“昆雪每次见到你，都是一副做小伏低的样子，起先我还奇怪，现下我倒是懂得为什么了。”
　　一只野妖和云居山的狐狸可比不得。
　　舍韫回望，唇边荡起一抹玩味的笑容，不置可否。
　　倒是没什么稀奇的，不过是她趁着重九看不见的时候，将它打了一顿。
　　谁让它每次见到自己，都跟它的主人一样，对她呲牙咧嘴。


第3章 来而不往非礼也
　　“昆雪，过来。”重九唤着自己的坐骑，跳坐了上去。
　　这只雪豹体型有几人之大，当初收服的时候，重九费了好一番功夫。
　　“师姐可愿与我一起共乘？”重九伸手邀请。
　　舍韫看着那只伸过来的粗手，低头去问小狐狸，“你可愿与我一起去太初谷的珍宝阁走一趟？”
　　小狐狸倒是听说过珍宝阁，是人类兜售各类丹药和法器的地方，可她从没有出去过。
　　重九是她接触到的第一个人类，嘴里总嚷着让她以身相许报恩，坏的很。
　　“你若不想去，便待在这里，不过这里的走兽都被你吃光了，一时半会你也填不了肚子。”
　　舍韫后面的话还没说完，重九便接话道：“与其在这里挨饿，不如随我们出万境，外面都是美食，保管让你吃个饱，吃的美。”
　　小狐狸的犹豫的双眼倏地亮了起来。
　　有吃的就行，管那么多干嘛。
　　小狐狸冲着舍韫点头，跟着她们去了万境之外。
　　虽是有雪豹开路，但万境岂止是大。它占据九霄大陆半壁之多，传说它地底通着幽冥，上空连接仙界，而它也对得起自己的名字——万境。
　　万物、万象都汇聚在这里。
　　只出去，便耗费了三五日的功夫。
　　不过一路倒是没饿着小狐狸，重九为讨好它，让她改变主意，给它猎了不少吃的，但小狐狸信念坚定，吃的喝的照单全收，但绝不为奴为仆。
　　出了万境，又走了一段，入了一城门，便看到了城内的光景。
　　小狐狸被眼前的光景迷了双眼，地上铺着一块一块的青石砖，人类在穿着绚丽的锦衣在街上走动，还有一座座精美栖身的‘洞穴’，排排青堂瓦舍，座座朱楼碧瓦，实在让人眼花缭乱。
　　“直接去珍宝阁，还是先去吃点东西？”重九下了坐骑，防止吓到城内的百姓，将那雪豹收进了灵兽袋。
　　舍韫一路抱着小狐狸，抬头看了周围一眼，回道：“先去吃点东西吧。”
　　左右也不急在这一时。她们为了赶路，今日一整日都没吃东西，她吃不吃倒是无所谓，但小狐狸干瘪的肚子，委屈的小脸，实在让她难以忽略。
　　小狐狸眸光一亮，伸出粉嫩的小舌头，对着舍韫那张白璧无瑕的脸颊舔了一口。
　　“唔……”舍韫好像不太习惯，但也没有制止的动作。
　　一旁的重九羡慕不已，她的雪豹第一次亲她时候，把她的脸添掉了一层皮……
　　二人一狐走在路上，吸引了不少的目光，除了舍韫的仙姿玉貌，舍韫怀中的小狐狸，更吸引眼球。
　　像一团火一样的红色狐狸，他们从未见过。
　　重九扫了几眼路人，心下微沉，内心有所警惕。
　　确实太显眼了，她第一眼看到小狐狸的时候，表情比他们还要夸张。不过现下看到它有‘主人’抱着，应该不会轻易动歪心思。
　　况且，舍韫修为已经达到元婴境，是修仙者中，为数不多的佼佼者。
　　二人带着小狐狸去了客栈，这里一些百姓虽未修炼，但却受到四方盟的保护，因而即便是修仙者闹事，也很快便会被摆平。
　　二人落座，小二上前来笑脸询问：“两位客官要吃点什么？”
　　重九点了几道菜，目光询问舍韫。
　　小二的目光顺过去，脸上的笑又扬了扬，听到带着几分疏离嗓音：“要五斤牛肉，五斤羊肉，五斤猪肉，再来五斤鹿肉。”
　　“客官点这么多是给您的灵兽吃的吧。”小二说着目光瞥向舍韫怀里的狐狸。
　　舍韫没有分他眼神，盯着小狐狸，摸着她的火红的绒毛，轻‘嗯’了一声，嘱咐道：“要熟的，它不喜欢吃生的。”
　　这几日赶路，她倒是发现了小狐狸挑食的很，不吃生肉，也不知道她先前是怎么吃的。
　　“好嘞。”小二将毛巾甩起搭在肩头，痛快的去让人准备去了。
　　重九一手端起方才小二给她倒的茶水，双臂压在桌上，压低了声音，有几分嘲弄的味道：“你这么惯着它，不会是寂寞太久，想给自己找个道侣吧？”
　　狐妖和狐妖，这不都配对好了吗。
　　舍韫眸光微抬，瞥眼看她，露出几分嫌弃。
　　“道友，你这狐狸在哪里遇到的，又是怎么抓到的？”一人探头过来，嗓门极大的询问。
　　重九转眸望去，见这人衣着打扮用料颇为讲究，却身材魁梧，皮肤黝黑，与这身华服十分不搭，笑了笑，替舍韫回道：“在万境丛林中，拿吃的钓的。”
　　可不就是拿吃的引来的。
　　可此刻的小狐狸不这么认为，那双眼睛咕噜噜的转动过后，变成了和舍韫方才一样地鄙夷和嫌弃。
　　她哪里是为了吃的，行走江湖，安全第一。
　　好不容易抱住了一个同族大腿，她这么聪明，脸皮不厚……唔，肉上来了。
　　望着小二端着满盘子的肉，小狐狸的思绪被打断，嘴里的口水都要出来了，从没有闻过这么香的肉。
　　“客官您要的各五斤的肉。”小二将盘子搁置在桌上。
　　舍韫抬头看了一眼，顺便瞥了一眼方才那位壮汉。
　　那壮汉听了重九的话，却没有离去，此刻目光正紧紧的盯着小狐狸。
　　“若无其它事，请这位道友不要再打扰我们。”舍韫语气平缓地说道。
　　壮汉回过神，看向舍韫时，抱拳道：“抱歉，打扰了。”
　　壮汉往一边走，目光却还是会时不时回头看一眼小狐狸。小狐狸这会坐在舍韫的怀里，正在大快朵颐切好的肉片。
　　重九笑道：“师姐变化挺大的嘛。”都会说请了。
　　舍韫改变非一朝一夕，那会自己年幼无知，莽撞的很，也心高气傲，看什么都不服，浑身透着一股狠劲。
　　不过说请字，那不是很正常吗？
　　舍韫又给了重九一个嫌弃的眼神。
　　吃过饭，小狐狸捧着自己的肚子，仰躺在舍韫的怀里，那叫一个舒坦，好久没吃这么饱了。
　　舍韫低头看它，眉眼温柔，唇角扬起一丝宠溺。
　　“小二，结账。”重九也吃了一些，野外烤的确实不如酒楼里精心烹煮的好吃。
　　小二笑着跑过来，瞅着舍韫抱着小狐狸起身，又将目光落在了重九身上：“客官，一共是五百灵石。”
　　重九对上小二的目光，‘啧’了一声，道：“看我干什么。”
　　小二迷糊了一瞬，当即笑脸扭头看向了舍韫：“客官。”
　　舍韫抱着小狐狸，顺着它的毛发，眼睛一眨一眨的，好似听不懂小二再说什么。
　　“师姐，不会吧，你要我付？”重九当即警铃大作。
　　舍韫不搭话，只是静静的看着重九，片刻开口道：“我的灵石都帮师尊买丹药了*。”
　　重九吸了口气，夺步便要离开。
　　“欸，客官。”小二及时伸手拦住了重九，委屈道：“你看这，总得有个人付饭钱吧。”
　　重九肉疼的拧眉，僵持良久，不爽道：“这次算我借给师姐的。”
　　重九从自己的玲珑乾坤袋中，不舍得掏出了五百灵石搁置在了桌面上。
　　舍韫弯弯唇，低头去侍弄小狐狸，小狐狸懵住的脑袋有了回应，挺起后脖颈，让舍韫摸的更贴手些。
　　重九走到她们身边，嘟囔道：“下次出门多带点灵石。”一座灵石山呢，不过买了那么多延寿丹，没回去取，也确实情有可原。
　　“嗯。”舍韫淡淡的应着，没有多余的言语。
　　二人往外走，出了街口，拐弯往太初谷的珍宝阁走，却被几人拦住。
　　“道友。”是先前那名身材魁梧的男子。他一脸的笑，里面的拱手行礼，“抱歉，再次叨扰，请问你这狐狸卖吗？”
　　重九再次打量了此人，方才身边还没这么多人的，这是要明抢？
　　重九不耐烦的回道：“不卖。”说完便要走。
　　那魁梧男子，又急道：“你们开个价。”
　　重九的耐心一向有限，可她还没开口，便听到一旁的舍韫问道：“你有多少？”
　　重九一愣，侧目看去，便见舍韫怀里的小狐狸身形忽然僵住了。
　　重九也是没懂舍韫这话的意思，因为她不确定，舍韫是否真的要卖小狐狸。
　　魁梧男子听到舍韫问话，见有希望，表示道：“我现下身上有三百万灵石，若是——”
　　“太少了。”舍韫径直绕开那人往前走。
　　那人懵住一瞬，忙又追上去，道：“只要你肯卖，我后续再给你添三百万。”
　　“不卖。”舍韫头都没抬，绕过去便往前走去。
　　抠搜的穷鬼。
　　重九笑着跟上去，见小狐狸四肢还有些僵，故意道：“放心，你远不止这个价格，我师姐不会舍得卖你的。”
　　小狐狸抬眼与舍韫对视，舍韫看出了小狐狸的担忧，安抚摸了摸毛，道：“我不会卖你的。”
　　可即便有允诺，小狐狸心里也没底了。
　　到了珍宝阁，重九回头看了一眼，见身后跟着两三个方才照面的人，晦气道：“被盯上了。”
　　舍韫步子迈入店中，倒不以为意。
　　店中的掌柜弟子，见是出手阔绰的舍韫，忙出来热情招呼道：“舍姑娘，您来了。”
　　“嗯。”舍韫进去，被引着入了楼上。
　　掌柜弟子招呼人来为他们两位倒了茶水，目光却在时不时的打量舍韫怀里的小狐狸。
　　“舍姑娘，您这只狐狸……”
　　小狐狸的脊背再次一僵，毛发不受控制的炸起。
　　舍韫端起茶水，啜饮一口，肯定的接话道：“不卖。”
　　小狐狸的背后炸起的毛慢慢的落了下去。
　　掌柜弟子尴尬的笑了笑，扯开话题，道：“您定的丹药还需要五日才能到齐，这次来是提前取到货的延寿丹，还是再选点别的？”
　　“先将到延寿丹的取了，其它的……”舍韫略略思考，瞥眼朝着窗边楼下望去，“我晚点再过来一趟。”
　　掌柜弟子去取了丹药，精美的盒子，一看便是价值不菲，但舍韫只是打开瞧了一眼真伪，便塞进了自己的玲珑乾坤袋中。
　　出了珍宝阁，重九问舍韫先去哪里。
　　舍韫望着巷口躲闪的人影，道：“出城。”
　　城外十里地的偏僻小径上。
　　重九和小狐狸瞪大了眼睛，看着长相矜贵无双却与动作极为违和的舍韫，将那只纤细的修长的手指，伸进了几个昏死过去的修士的腰间。
　　舍韫掏出了几人身上的玲珑乾坤袋，抖了抖，将里面东西都捅了出来。
　　“师姐，你不是说你已经懂得礼义廉耻了吗？”重九质疑的问道。
　　这与先前侃侃而谈，大放不会做有辱师门言辞的人，是一个人吗？
　　舍韫扭头看过去，被人这般盯着，确实有几分难为情。
　　她回想了一下师尊曾教她的大道理，忽然灵光一至，一本正经的开口胡诌道：“缺钱给师尊买药，非常之时，行非常之事。况且，来而不往非礼也，
　　是他们先来抢我的，没道理我不能抢他们。”
　　说完，舍韫回味了一遍这句话。
　　天衣无缝。


第4章 又色又丑的荆山狼族！
　　重九：“……”
　　重九嘴角抽动，可这也不是她趁着人家昏迷，偷东西的理由。又不是杀人越货，他们大抵只是尾随着想要趁机偷小狐狸，而非与她们交手。
　　早在舍韫问话‘你有多少’而非‘你能出多少’时，她便该知道舍韫有此心的。
　　妖性难改。
　　“五百万灵石。”舍韫数了数里面的灵石，倒有不少的上品灵石，五个人加起来，大概有五百万之多，她扭头再次看向重九，“师妹，见面分半，我与你各取一半如何？”舍韫大方的与重九分赃。
　　重九本来还心存鄙夷，对舍韫处事头疼不已，但听到五百万，还分她一半，脸色立马变了，手都不自觉的搓在了一起：“真的？”
　　“当然。”舍韫十分肯定，“你是我师妹，师姐不会亏待你的。”
　　重九双眸亮晶晶的，可须臾又暗了下去，谨慎的问道：“我若不收，你不会是想要杀人灭口吧？”
　　舍韫眼睛眨动，一副看弱智的表情：“我为何要杀你？”
　　重九眉毛揪了揪，又听到舍韫理解的话中的意思，解释道：“你我同出一门，虽不能生死与共，但却是荣辱相连。今日之事，若是被旁人知晓，丢的也不是我一人的脸。”
　　重九：“……”
　　“话是这么说，可事是你做下的，我不分也就丢不了我的脸了。”重九肯定的说。
　　舍韫低头思索一瞬，复又抬起头问：“你与他们报师门和姓名了吗？”
　　重九摇头，须臾，懂得了舍韫的意思。
　　这些人又不是认识她们，萍水相逢而已：“可他们……”
　　重九话没说完，舍韫已经将灵石分完，又将剩下的捡了几样看起来值钱的，余下的都丢了回去。
　　“要还是不要？”舍韫将装了灵石的玲珑乾坤袋提溜到了重九的眼前。
　　重九看着那些已经被装入的灵石，二百五十万呐，她得多少年才能挣出来？
　　想她辅修两门挣钱的职业，一是炼药，二是灵兽师，虽都学了个半吊子，可到底是挣到了钱。
　　“要。”重九在天人交战后，做出了抉择。
　　“走吧。”舍韫将玲珑乾坤袋收了回去，往前走，小狐狸追在了身后，她侧目看一眼，说道：“晚点我们再吃一顿。”
　　小狐狸吱吱的高兴的应着，而重九却楞在了原地，她对着走远，没有一丝留恋和解释的舍韫喊道：“师姐。”
　　舍韫头也不回，重九急忙快步跟上去，问道：“不是说好了要给我一半？”
　　舍韫与她对视一眼，笑道：“当然，师姐说话算话，不过师尊急需丹药起死回生，你作为徒弟，也该是出一份力了。”
　　重九脸上立马垮了，她就知道，这妖惯是能说会道。
　　小狐狸看着重九臊眉耷眼的，像做了一场发财梦，醒来依旧一无所有一样的怅然若失，吱吱的叫了起来。
　　舍韫摸了摸她的脑袋，笑道：“这些你不可以学。”
　　小狐狸若有所思。
　　二人回到珍宝阁，又预定了几颗延寿丹，并购买了一些去腐生肌的药草。重九会炼药，自己搭配一下能省下一半的灵石。
　　二人没有离开，寻了客栈，等待着那边送来丹药。
　　舍韫看着重九在那配药，疑惑的问道：“你不是说你有现成的药吗？”
　　重九将一根药草递到小狐狸的嘴边，小狐狸也搭把嘴的含住了药草，重九回道：“我是有丹药，只是怕不够。师父仙体腐烂太多，我们一次到位，也不必来回跑了。”
　　这么一说舍韫倒是赞同，她垂眸去看小狐狸，见她看着重九配丹药时的十分的好奇，轻声问道：“你是想学吗？”
　　小狐狸侧头看过去，吱了一声，嘴里的草药便掉到了桌子上。
　　重九捡起来，一脸嫌弃道：“药都拿不好，还想学炼药？”
　　小狐狸看过来，眼神露出委屈，那漾着水波的漂亮狐狸眸子，霎时变的楚楚可怜起来。
　　重九心口立时像犯了什么天条似的，捂了捂心口，夸张道：“哎呦，我这把老骨头，可见不得你这般模样，快收一收，我教你，我教你还不行吗。”
　　小狐狸登时有开心起来，狭长的眸子眯起，露出闪亮的光点。
　　舍韫瞧见这一幕，这个师妹倒是没有之前那般的讨人嫌了。
　　方才小狐狸是说想学的，也不知道学这个是为了什么。既然重九答应教她，那她也就随它去吧。
　　舍韫去了一旁寻了座椅坐下盘膝修炼，直到深夜，旁边人声和狐狸声才落下。
　　她们在这里待了五日，除了吃喝，便是去珍宝阁。
　　好在太初谷那边存货，多运了些过来，舍韫拿了丹药，便带着她们回去了。
　　临走时还外带了不少的熟肉，一路上供给着小狐狸吃。
　　乘坐雪豹，很快返回了修炼的洞穴。舍韫下了坐骑，自己的结界，贴近些，嗅到了一股熟悉味道。
　　“怎么了？”重九收着坐骑问道。
　　“有人来过。”舍韫确定这个味道不是她们几人的。
　　重九面色警惕起来，四周寻看，问道：“可知是什么人？”
　　舍韫将目光落在了地上坐着的小狐狸身上，小狐狸此刻也有些心虚，因为她也闻到了，是她父王和狐族的十二护法。
　　望着小狐狸躲闪的目光，舍韫心里有所猜测，挥手将结界打开了。
　　舍韫将洞口的冰解了，入了洞，将玲珑乾坤袋里的丹药都拿了出来。
　　重九坐在石凳上，拆着盒子，一颗颗的珍品延寿丹也拿到桌上，随即毫不留恋将一股脑的全喂给了自己的师尊。
　　舍韫与她分站一侧，一起施法催动，价值几千万灵石的丹药与老头的身体融合，金光灿灿，萦绕不绝。
　　小狐狸坐在那里，翘首望着，瞳仁中也映着流动着金光，她是第一次见到这般奇景。
　　妖的寿命普遍比人类长，除去病弱和被人类捕杀，活个千把年不是问题。
　　人类只有百年，甚至不足百年。除丹药延年益寿，便是突破修为，获得天道赠与的年岁。
　　当然一直突破修为也不代表就可以长命不衰，这点人与妖相同，每突破一个修为节点，便会引发天道降下的劫雷。
　　挨不住，便是身灭道消，因而有的是死在劫雷之下的修仙者。
　　施法完毕，重九额间渗出细汗，她走近些，看着自己师尊的尸体，抬手戳了戳。
　　舍韫去一旁倒了水，开始静待。
　　“他会醒来吗？”小狐狸吱吱的问道。
　　舍韫望向它，忽然想起了结界外的事，她温声回道：“不知道。”
　　“不过，你倒是有麻烦了。”
　　小狐狸露不解，随即想到之前舍韫要卖它的事，眼底露出惊慌。
　　“追你的那些，到底是什么人？”舍韫的语气和缓的问道。
　　小狐狸脑袋一转，又想到在结界口的气味。她耷拉下耳朵，在考虑要不要说。
　　舍韫引导着她出实话：“是敌是友，你总得让我分辨清楚，万一我——”
　　小狐狸脑袋抬起，不再迟疑，回道：“是我的家人。”
　　舍韫眉心微挑，倒是猜对了。可她为什么要躲避家人？
　　小狐狸望着舍韫眼底的疑惑，一股脑都秃噜了出来：“我是逃婚出来的，他们要把我送去荆山与狼族和亲。”
　　“荆山狼族？”舍韫倒是感到意外了。
　　小狐狸脑袋一点，肯定中带着一腔愤懑，道：“对，就是那帮满嘴獠牙，又色又丑的荆山狼族！”
　　舍韫：“……”
　　舍韫这边还没接话，小狐狸又开始嗷嗷的说起了狼族的各种不是。
　　诸般劣迹，朗朗上口，舍韫听的眉头一紧一紧的。若非她清楚怎么个情况，差点便信了小狐狸的话了。
　　待小狐狸控诉完，舍韫心中沉吟几许，道：“所以你逃婚就是为了不想嫁给狼族？”
　　小狐狸脑袋如同捣蒜：“我才不要嫁给他们。狼心狼肺的，都是些黑心肝的，专门虐待欺负咱们狐族。”
　　舍韫思索一会，想到小狐狸还没有化形，问道：“你还未化形，你的家人为什么会要送你去和亲？”
　　每百年狼族是会从狐族那边挑选和亲者，这是祖上传下来的规矩，至于为什么，她也不是很清楚。但无一例外，都是开了心智，化成人形的狐妖。
　　有了人形，才能得天地眷顾，更适合修炼。有的妖一辈子也没有化形过。
　　所以，狼族不会赌，她们和亲的第一条件，便要求是化形的狐妖。
　　说到这里，小狐狸耳朵又耷拉了下去。
　　她不知道，但与那些长老的撺掇脱不了关系。尤记得，她被抓走前，在她面前打架的其中一个是大长老的孙子。
　　没错，一定是大长老怨恨她没有拉架，这才撺掇父亲把她送去和狼族和亲。
　　舍韫等了片刻，见小狐狸搭话，端起茶水啜饮，目光望向重九和师尊的方向，她倒是不急，也没那么多窥探别人秘密的想法，只是面前小狐狸说的话，让她觉得不真实。
　　没有化形的狐狸，怎么敢送去荆山？
　　正当舍韫质疑之时，眼前腾起一团雾气，待她余光瞥见转脸看过来时，在那氤氲雾气中，看到了一道绝色的，殷红的倩影。
　　舍韫愣神一瞬，被眼前惊艳：“你……”


第5章 为师觉得，还可以再活个五百年。
　　此刻面前的小狐狸，已经幻化成了人形。
　　妖精化形，都以自己的原身为基础，出生什么样的姿色，修得人形便是什么样的姿色。
　　而东方蔻，无疑是近万年间，云居山最美的一只狐妖。
　　舍韫险些看迷了眼。她知狐族有一道妖术，会祸乱人心，但此刻的小狐狸，根本就没有修为，即便施展，她也不会中招。
　　可望着这般绝色的小美人，舍韫心里还是多了些惊奇赞叹，不由的开始思索小狐狸方才说的话‘荆山的狼妖，又色又丑’，与回想中荆山里的妖这么一对比，她心里没了准头。
　　“姐姐，我没有骗你。”东方蔻的声音清亮带着些许稚嫩。
　　她方才在舍韫的眼中看到了对她的质疑，她也知道问题出在哪里。和亲不管是狼族还是其它妖族，断不会让一个没有化形的妖去和亲的。
　　此刻，她十分担心舍韫会将她送回云居山，这也是她化形成人的目的。
　　舍韫那双饱满的柔唇抿在一处，眸光在她身上的绣着鸳鸯的红装流连，片刻，定了心神，轻声道：“我信你。”
　　东方蔻皱紧的眉头松开，换成笑脸，露出皓齿与那粉嫩的香舌。
　　舍韫忽觉脸颊某处有了烫人温度，碍于小狐狸在眼前，她没有抬手去抚摸。
　　前几日，这小狐狸还舔过她。
　　“那你接下来打算如何？”舍韫眼底惊艳被她压了下去，“你父亲还带着人在找你，你不想给他报个平安吗？”
　　“求姐姐不要告诉我父亲，也不要送我回去。”东方蔻神情着急起来，眼底哀求的水光漾漾，“若让父亲知道我在这里，父亲一定还会再把我嫁到荆山的，我不想嫁给那些色狼。”
　　舍韫本来还在欣赏着小狐狸的美貌，下一刻脸上的神情有些不自然起来，注视小狐狸的眼神也不着痕迹的躲闪起来。
　　“求求你了姐姐。”东方蔻不仅嘴上说，还上了手，她双手摇着舍韫的腿，让人不自觉的心生一股怜惜：“求求你了……”
　　舍韫假意清了清嗓子，伸出一只修长的手，按住了她不老实的小手，无奈道：“好，我可以不送你回去。”顿了一瞬，又道：“只是，你能去哪里呢？”
　　东方蔻小脸又开心了，眉开眼笑的说：“我就跟着姐姐，姐姐做什么，我便做什么。”
　　舍韫沉默片刻，心中考量过后，道：“好，那你就暂时留在我身边。不过，若我这边出现问题，我会立刻送你回云居山，届时你不得再寻理由推脱。”
　　东方蔻眼睛一眨一眨的，不明所以，小声问道：“能出什么问题？”
　　舍韫没有回答，目光被远处吸引。
　　重九盘膝侧坐石台上，面对师尊，双手与之合掌，正运用自己的灵力，全神贯注的，为她的师尊去腐生肌。
　　可不知是她先前打架受损，还这具尸体不接受她的灵力，一股强大的气息在片刻后反弹回去，将她五脏六腑震的颤动，一口血腥从肺腑中窜了上来。
　　只听‘噗’的一声，重九便口吐鲜血。
　　就在重九倒下之前，舍韫及时闪身过去，抬手扶住了她。
　　“师妹，感觉如何？”舍韫两指并拢，与她灌输灵力治疗。
　　重九喉咙滚动，吞下堵在喉间的血，病弱的唤道：“师尊……”
　　舍韫侧目去看师尊的尸体，没有什么太多的变化，丹药已经与他的躯体融合，身上的腐烂有所换新，但只寥寥一小片。
　　“先别说话了，我为你治疗。”舍韫再次注入更多灵力。
　　重九望着师尊的尸体，思索着那股反扑灵力的来源时，余光忽的一亮，出现一团火热的身影。
　　重九扭头看过去，东方蔻此刻正担忧的盯着她。
　　虽说她不个什么好人，但会教她炼丹，也不是那么讨厌的。
　　“你……”重九眼底涌出震惊后的惊艳，她看着幻化人形，穿着一身红装的小狐狸，双唇颤了颤，一脸的不敢置信，可嘴里的话还没说完，喉头再次涌出血腥，一口血喷了出去。
　　随即双眼沉重的慢慢阖上了。
　　舍韫望了一眼重九，又抬头去看一脸无辜的东方蔻，一本正经的说道：“她好像被你的人形态吓晕过去了。”
　　东方蔻整个人懵住几瞬，随即抬手去摸自己的脸。
　　她有那么丑吗？
　　东方蔻思索几瞬，又变成了小狐狸。
　　她坐在石台下面，火红的尾巴半圈着自己的身子，仰望着舍韫，却在她唇边看到了一丝不可察觉的笑容。
　　是她看错了吗？
　　还是舍韫觉得自己做的对，而夸赞自己的表情？
　　重九陷入昏迷，舍韫将她抱去另一侧的石洞里，将她安置好，喂了几颗丹药。出来时，忽然想到了什么，脚步慢下来，抬手对着自己的脸看了许久。
　　她也没有小狐狸说的那般又色丑吧，至少这张脸，还是拿得出手的。
　　小狐狸蹲在外面，看到这一幕，吱吱的询问道：“姐姐在看什么？”
　　舍韫身形一顿，低头看去，见小狐狸看不到她手里变幻出来的铜镜，心里松了口气。
　　舍韫收了铜镜，边往外走，边回答着小狐狸的问题，也接起先前的话头，道：“没什么。我随师尊在此间修行，遇到不少危险。”说着顿住了脚步在东方蔻面前：“所以，一旦遇到危险，我会通知云居山来接你，或是亲自将你送过去。”如果还有余力的话。
　　东方蔻反应过来，点点狐狸脑袋，道：“好，一切听韫姐姐的。”
　　舍韫眼眸上染起点点笑意，居然还记下了她的名字：“你叫什么？”舍韫想起来一直没有问她姓名。
　　小狐狸倏地化成人形，杏眼粉腮，娉婷婀娜的身段极为夺目，清脆明朗的嗓音道：“我叫东方蔻，韫姐姐可以叫我蔻蔻。”
　　“蔻蔻……”舍韫品着名字，也望着她那张惑人的容颜，眼中多了笑意：“好，我记下了。”
　　舍韫往外走，东方蔻小步随在她身后，问道：“重九姐姐不会有事吧？”
　　舍韫回道：“不会，明儿她便能醒来。”
　　东方蔻担忧的神情放松些，又看向那具盘坐的尸体，小声问道：“那你的师尊能活过来吗？”
　　舍韫抬手给自己倒了茶水，不确定的道：“不清楚。”
　　东方蔻心绪也沉闷下来，能收妖做徒弟的人类，想来也是好人了。想到这，东方蔻不觉有些惋惜。
　　她从未听说有什么妖死后还能活过来的。
　　但很快，这样的情绪便被一阵香味挤走了。
　　“饿了吧？”舍韫将带回来的肉，放在新鲜的荷叶上，看着东方蔻看楞眼的神情，又好笑，又觉得可爱：“过来先填饱肚子，有什么事，明儿再说。”
　　晚秋到来，朔风呼啸。出去月余，外面的枝叶，除了长青古树，地下的杂草已经开始枯萎落种，等待来年的春暖夏雨。
　　晨光从枝叶缝隙洒落，东方蔻站在外面张望了几眼，听到洞穴内有咳嗽的声音，露出喜色。
　　转身时，却又忽然脚步一滞，摇身一变，成了那只火红色的小狐狸。
　　重九拖着病弱的身子走到洞穴隔间，望着师尊毫无动静的尸体，心下暗沉，转头看向坐在一旁打坐修炼的舍韫：“师姐，师尊是不是活不过来了？”
　　舍韫睫羽轻颤，微阖的眸子慢慢睁开，运气吐纳，从石凳下来，声音听不出悲喜，回道：“不知道，不过看样子是醒不过来了。”
　　这具尸体，吃了太多延寿丹，若有人用上古邪术夺舍寄居，估摸做梦都能笑醒。
　　习惯喝人类茶水的舍韫，拂手将茶炉点燃，煮起了茶，邀请道：“师妹，先过来喝点茶。”
　　重九病歪歪的身子，微弓着腰，慢慢挪过去，坐定后，舍韫便给她倒了茶。
　　云气袅袅，茶香四溢，重九端着茶，啜饮一口，瞥眼看见了洞口处走进来的小狐狸。
　　脑海中昨日昏迷前的情景，蓦地袭来。
　　重九低着头盯着小狐狸，眼睛一眨一眨的，不确定的问道：“你昨日……是不是化成人形了？”
　　舍韫眼皮微抬，侧目看向身边走过来的小狐狸。
　　而小狐狸却摇了摇头，表示没有。
　　据舍韫昨日的言辞，她人形态的时候，好像……有点丑？
　　还是不要再吓到重九了，万一再吓昏过去，罪过可就大了。
　　重九昨日脑袋确实混乱，可她昏迷前分明看到了一个如花似玉的小姑娘走近她，虽没看太清晰，但她觉得那就是小狐狸。
　　舍韫招手，小狐狸一跃坐在石凳上，两爪前倾搭在石桌上，舍韫也为她倒了一盏茶。
　　东方蔻有意隐瞒，舍韫也就没点破。
　　狼族明言要化形的妖兽，目的是为了挑选有修炼潜质的妖，可东方蔻生的这般貌美，虽没有修为，但一样会很抢手。
　　有一点东方蔻是说对了，狼族确实很喜欢俊俏的。
　　小狐狸伸了舌头卷了一些茶水，她喝不惯人类的茶水，苦涩的味道侵袭味蕾，让它的五官微微扭动。
　　舍韫见状，垂眸一瞬，又拿了杯盏，另倒了一些清水，将它身前的换了。
　　小狐狸抬眼看向舍韫，眸光亮晶晶的，似乎表达自己对舍韫的喜欢。
　　重九看它那滑稽的样子，笑了一声，端起茶水喝了起来。
　　能给狐狸喝茶水的，也就舍韫能做出来了。
　　舍韫转眸看向重九，眸色略沉：“师妹，昨日我没有问你，你是原本身体便有疾，还是……”
　　“是师尊的仙体。”重九十分肯定的回道，“那股力量我太熟悉了，就是师尊的灵力。”
　　舍韫先前的猜测有了决断，她看着师尊尸体，将手里的茶盏放下，起身走了过去。
　　舍韫抬起手掌，运气时，掌心处多了些无色的冰柱，那冰柱在短暂的停留后，忽然便变成尖锐的冰锥，瞬时飞扑向尸体。
　　“不可！”重九在看明白舍韫要做什么的时候，已经晚了。
　　但那飞向尸体的冰锥，却在距离尸体咫尺近的时候，忽然被一股力量弹开了。
　　破碎的冰锥，落地时，叮泠泠的好听。
　　重九望着眼前不可思议的一幕，震惊的踉跄走过来，惊呼道：“师尊竟然显灵了！”
　　舍韫：“……”
　　“真不愧是我们青门宗的宗主，仙体竟还能保护自己。”重九一脸的骄傲和得意，完全忘了自己伤是从何而来的了。
　　舍韫投去嫌弃的目光，而后盯着师尊的尸体打量了片刻，得出了结论，道：“师尊怕是真的没有救了。”
　　重九神情一怔，脸色变的极快，颓丧道：“真的没有别的办法了吗？”
　　舍韫神情凝重，摇了摇头，道：“吃了那多延寿丹都没活过来，怕是大罗神仙也难救活了。”
　　重九听到这话，酝酿了几瞬情绪，忽然哭嚎道：“师尊，重九连您最后一面都没见到，您怎么这么狠心呐。”
　　舍韫：“……”
　　小狐狸也被重九一嗓子的嚎丧吓了一跳，狐狸脸上露出了惊恐，长长的耳朵向后抿了下去。
　　待重九哭的没多大声了，舍韫打断建议道：“师尊的仙体放在这里已经好些个月了，既然不能复生，那我们应该早日让他老人家入土为安。”
　　重九一想到以后见不到师尊了，眼泪从眼中簌簌的掉落，真情实意，不像作假。
　　洞内烛火明明灭灭，重九半响没说话，舍韫叹了口气，道：“师妹，你觉得呢？”
　　重九擦了泪眼，转过头来，双眸泛红，声音微颤道：“重九都听师姐安排。”
　　“好，我建议即刻用火焚烧，而后敛了骨灰，带回青门宗后山土葬。”
　　重九怔住一瞬，不解的望着舍韫，除非横死之人，正常死亡是不会用火敛葬的。
　　舍韫神色正经，颇为凝重，解释道：“师尊这具身体会反噬她人，你也不想师尊仙逝后还要伤及无辜吧？”
　　重九心下明白了，她点点头，觉得舍韫说的对：“好，我去准备干柴。”
　　“不用。”舍韫转身面上师尊的尸体，嗓音忽然变大：“就在这里烧！”
　　舍韫话落，一道明火符，自她手中飞了出去。
　　“等一下！”
　　一道苍老浑厚的疾声传出，那火团也自半空熄灭，落在地上化为灰烬。
　　“谁在说话？”重九倏地瞪大了双眼。
　　方才情绪太过激动，竟辨不清这声音是从何处传来的了。
　　而舍韫的目光，却紧紧的在盯着面前的尸体。
　　片刻，一道金色灵光自尸体的脑袋上，艰难的挤出一只手来。
　　洞内，除了舍韫，都被眼前的一幕震惊的心都提到了嗓子眼处。而小狐狸脊背以及尾巴上的毛发，都已经炸开了。
　　洞内此刻如鬼魅的栖息地，静的可怕。
　　须臾，从那具腐烂的尸体，爬出了个周身泛着金光的年迈的脑袋，和颤颤巍巍的声音：“为师……为师觉得，还可以再活个五百年。”
　　重九张大了嘴，不敢相信说话的人，正是自己的师尊。
　　舍韫露出一脸的嫌弃，没有震惊，也没有感动，像是意料之中，鄙夷嘲讽语气拉满道：“师尊不是已经死了吗？”
　　老头子臊眉耷眼的，以元神形态，盘膝悬浮在自己身体的上空，心虚的看了一眼舍韫，说道：“是为师大意，忘了自己的寿元将尽，拼尽最后时间，保住了一丝生气，可谓是一脚在鬼门关，一脚在人间。”
　　舍韫蹙眉盯着老头。
　　“师尊……”重九看到自己的师尊，打心眼里高兴，“师尊，那我们要如何让您活过来？”
　　老头就喜欢重九这尊师重道，有情有义的姑娘，他露出笑脸，乐呵呵的道：“简单，去四象城，拿四象丹。”
　　重九在思索着，沉浸在希望之中，舍韫泼了一盆冷水：“师尊说的容易，四象城中取四象丹，可没有您说的那么简单。”
　　她虽不知道四象城在何处，也不知四象丹为何物，但她师尊一早没这般提出来，便知道不会那么容易得到。
　　老头使劲眨了眨眼，似被戳破后的不爽，破罐子破摔道：“你们给为师吃了这么多的延寿丹，不能让它们都打水漂了吧？”
　　舍韫：“……”不说她都忘了。
　　“师尊，四象城在哪里？”重九不打算放弃，只要救活师尊，即便是上刀山下火海她都会去做。
　　老头摸了一把白胡须，挤出一点的慈祥，笑看向重九，道：“所谓四象城，就是四座城……它坐落在琼中地，在东西南北四个方位，每一座城中，都有一颗丹药，只要拿到它们，为师自有办法活过来。”
　　四象城，分青龙、白虎、朱雀、玄武，每一座城中，都有一个凶兽看守着药丹。
　　这哪里是让她们拿药，这是要让她们去送死。
　　可饶是如此，为了那些丹药钱，两师姐妹还是答应了去走一趟。
　　“师姐，你说师尊会还我们钱吗？”重九不确定临走时，老头子说要把买丹药钱还给她们是真是假。
　　若是能还给她，那可是二百五十万灵石，凭着她省吃俭用的优良作风，后半辈子都无忧了。
　　舍韫坐在昆雪背上，怀里抱着从师尊出现，便吓的躲在犄角旮旯里惊魂未定的小狐狸，斜睨了坐在前面的重九一眼。
　　老头说的话能信？
　　不过，临行前，老头一人给了一样法器，倒是能值几个钱。
　　“师尊不是给你一件法器？”舍韫提醒道。
　　重九将手摸在腰间，将玲珑乾坤袋摸了出来，取出了一团巴掌大小如风一样缠绕盘旋的东西。
　　重九打量着这团风，也没看出什么特殊的，就连材质也看不出是什么，就只是一团黑色的带着无数线条的风：“这有什么用啊？”
　　舍韫也没看出来有什么作用，她打量了一会，摇了摇头：“觉得无用便卖了吧。”
　　重九眨了眨眼，慢慢扭头看向舍韫，露出谄媚的笑容：“师姐，你要吗？我给你打个折。”
　　舍韫：“……”
　　舍韫将目光落在重九背后的葫芦上：“你这葫芦不错。”
　　重九忙一扭身，把葫芦藏在后背：“这个不卖。”
　　这是她在比武大会上得来的，是她荣耀的勋章。
　　舍韫倒也不强人所难，她打量了一眼重九手里的风团，道：“你将这风团放入你的葫芦里看看。”
　　她倒是听说过，两种法器会融合在一起，师尊送给重九这风团，一定有他的深意。
　　别的不好说，在教习术法和运用法器上，她师尊从不含糊。
　　既然给了，便一定是适合的。
　　重九想了一下，把葫芦从背上解下来，将葫芦口出的塞子咬了下来，又将那风团抵在葫芦口旁*。
　　‘嗖’的一声，风团不见了。
　　重九：“……我的风团呢？”
　　重九立时往葫芦里瞅，黑漆漆的却什么也没看见：“完了，这葫芦把师尊送的我的法器吃了。”
　　重九倒转了葫芦，使劲往外控，却也什么都没捅出来。
　　小狐狸也在这时投去的好奇的目光，舍韫也有些疑惑，但在重九翻转着葫芦，贴着耳朵听里面的声音时，当即黑了脸。
　　不仅是脸黑了，全身都黑了。
　　方才葫芦口对着她们，一股强大吸力，将她们带到了四面黑漆漆的地方。
　　而此刻耳边环绕着谡谡劲风，大有要将她们撕裂的阵势。


第5章 此是我们狐族魅术，姐姐不知道吗？
　　“这是什么地方？”小狐狸吓傻了，本能的往舍韫怀里钻去。
　　本就在她怀里，再钻，便贴的更紧了。
　　舍韫揽紧了小狐狸，让她贴紧自己，冷静的声音安抚道：“我们在葫芦里。别怕，有我在。”
　　小狐狸听到这话，绷紧的身子果然松懈下来，可是里面太黑，什么也看不到。
　　舍韫另一只手燃起一道明火符，可那光实在太弱，就连她的手心都照不亮。
　　舍韫心中疑惑时，下一刻耳边多出一道铮鸣声。舍韫抱着小狐狸翻滚躲避，虽没有看到是什么，但舍韫能够感知到那是一柄剑。
　　一柄杀气很浓的剑。
　　也在这时，咆哮的风开始剐蹭她的身体，将身上的白衣刮的出现一道道伤痕。
　　舍韫运转灵力，将自己与小狐狸包裹，暂时躲避风的绞杀。
　　只是没一会，那插入地面的剑，再次跃起，朝着舍韫袭来。
　　“师姐！你们在里面吗？”
　　顶空传来重九空洞的呼喊。
　　舍韫无心理会，耳朵静听着那柄剑的来处，在剑刺来的一瞬，凌空翻身躲避。
　　小狐狸此刻也意识到了什么，伸出了前掌的五个脚趾，心念一动，一窜火苗自爪中蹦出。
　　霎时间，黑漆漆的葫芦内被照亮，只是亮度也仅维持在周边，而这葫芦的四壁，依旧漆黑一片，仿若无边无际。
　　舍韫获得视线，也看清了那剑的来处，一个闪身，伸手便将那剑擒住了。
　　舍韫攥住在她手中挣扎的剑，打量了几眼，颇为惊讶：“竟是带着灵气的剑。”
　　小狐狸翘首去看，那剑身十分秀气，剑柄雕刻着凌霜傲寒的秋菊纹饰，两刃却锋利无比，但它看了半响也没看出些门道来。
　　“抱紧我。”舍韫垂眸看了一眼小狐狸，抱着它的一只手松开了。
　　而小狐狸也紧紧的抓住了舍韫，尾巴也没放过，直接圈在了舍韫的纤腰上，看上去就像一只猴挂在了人身上，颇为滑稽。
　　舍韫手持剑柄，白皙的掌心擦过剑刃，鲜血随即涌出。血浸染了剑身，舍韫想用血喂养，将这剑征为己用。
　　可那剑，却忽然震动，将血震落，发出剑鸣，嗖的一声便挣脱了舍韫的手心。
　　舍韫眉头紧蹙，还从未见过这么有脾气的剑。
　　舍韫不想放弃，随即在手中捏了个决，将它困在了空中。
　　剑身颤动，却怎么挣脱不开束缚，舍韫慢慢走近，伸手想要触摸时，那剑却忽然挣开了，在空中绕了一圈，一个回转，径直朝着舍韫和小狐狸刺过来。
　　舍韫眉头再次一紧，将手背在身后运出灵气，打算以身作引，守株待兔，可在距离咫尺间，小狐狸忽然幻化成了人形。
　　面对剑的方向，东方蔻双眼中泛出红光，那剑也戛然停在了空中。
　　舍韫望着这一幕，不无惊讶，可更让她惊讶的是，那剑竟然慢慢的像在水中飘落，荡悠悠的落在了地上，一副顺从的模样。
　　东方蔻呼吸微蹙，回头看了一眼舍韫，眼底也恢复了澄澈，她轻抿红唇走到剑身旁，准备将剑捡起来递给舍韫。
　　只是，她伸手拿起来的一瞬，那剑身竟是软塌塌的，活像一幅喝醉酒了的模样。
　　东方蔻：“……”
　　舍韫也是好奇，方才还锋利无比的剑，怎么会忽然变成这般模样。
　　她问道：“你方才如何降服它的？”舍韫又望向东方蔻手中那团火，色泽和普通的火有所区别，颜色更深，更艳，“还有你手中的火，又是怎么来的？”
　　东方蔻被问的有些紧张起来，她垂下眼睫，忽闪忽闪的，不知道该怎么说。
　　“不想说，还是不能说？”舍韫方才并没有发现东方蔻有什么特别的动作。
　　舍韫见她不答话，转眸望向别处时，便听到东方蔻着急道：“此为真火，是我出生便有的，也是我身体的一部分，至于这剑……韫姐姐不是也会吗？”
　　舍韫回望她，目露不解：“我也会？”
　　“此是我们狐族魅术，韫姐姐不知道吗？”东方蔻眼里也有着同样的疑惑。
　　舍韫垂眸望向东方蔻手里攥着的剑，垂下眸子，整理了思绪。
　　片刻，她与东方蔻对视，质疑道：“可你没有修为，狐族魅术只会对生灵有效，你如何对这剑用得？”
　　东方蔻也困惑，她的魅术也不是一直管用，十次有八次是不管用的，方才她只是拼死一试，若不成功，也可为舍韫挡住一剑。
　　东方蔻摇了摇头：“我也不知道。”
　　这小狐狸的毛色本就异于万境中的狐妖，身上还带着真火，身无一点修为，竟还能使用魅术，将这带着剑灵的剑给迷住。
　　剑灵，舍韫忽然好像懂了。这剑有了灵，自然也算是生灵，被魅术迷倒也不是不可能。
　　只不过，小狐狸的这魅术，未免太强大了点，这剑可不是一般的剑，没有修为和灵力加持，竟能征服，实在叫人匪夷所思。
　　“韫姐姐。”东方蔻将剑递给舍韫。
　　舍韫垂眸看了一眼，唇角微微弯起，道：“这剑既是你驯服的，便该是你的，你且朝着上面滴下你的血，待它饮下，这剑日后便为你所用。”
　　“可韫姐姐方才不是想要它吗？”东方蔻怎么会夺舍韫的喜爱。
　　舍韫眉眼笑起，手臂挥动，一把质地上乘的宝剑便出现了她的手中：“我有师尊赠我的宝剑，不逊色于它。”
　　东方蔻了然，低眸去看软趴趴的剑，只是一想到方才舍韫割手的样子，便觉得一阵钻心的痛。
　　她抬起头看向舍韫，摇了摇头。
　　舍韫打量她，一语戳破，“你怕疼？”
　　东方蔻面色一窘，须臾，点了点头。
　　舍韫唇角微微一勾，往前走了一步，以迅雷不及掩耳之势，戳破了她的手指，将一滴血滴到了剑上。
　　东方蔻甚至都没有觉得疼，只觉得指尖一阵轻痒，那剑便挺起了剑身，挣脱她的手心，在空中乱飞起来。
　　舍韫一直注意着剑的动向，怕它发疯偷袭她们。
　　而东方蔻却注意到，自己手指上的痒，来源于舍韫的拇指间的来回轻抚。
　　那种因接触面不够的痒，一点一点的痒到了东方蔻的心间处。
　　舍韫对别人都是这般好吗？
　　思索间，飞起的剑嗖的一声插在了东方蔻的脚边，泛着青光，一闪一闪，似在邀请它的主人触摸。
　　舍韫望着那剑，很是满意：“好了，你试试剑合不合手。”
　　东方蔻没有拿过剑，闻言抬眸与舍韫对视，在舍韫点头鼓舞时，伸出皙白的手指，握住了灵剑。
　　东方蔻用了几下力气，却没有拔动剑，正在她觉得在舍韫面前窘迫时，那剑竟是自己一点点的从地面拔了出来，贴在东方蔻的手里。
　　东方蔻不费丝毫力气，被剑顶着，将剑拿了起来……
　　舍韫看到这一幕，甚是稀奇。
　　要知道，有些生出剑灵的剑，若非一降世便被主人使用，这种被滴血降服的剑灵，会在主人微弱的时候有弑主行为的。
　　偏这剑，还会照顾弱小的主人，倒是个有趣的剑灵。
　　东方蔻挥了挥剑，觉得剑身很是轻盈，看着剑身的神情也十分的欢喜。
　　就在这时，她们的上空又响起了一道空旷的声音：“师姐，你们还活着吗？”
　　舍韫抬头看了一眼，这才看到了那几乎看不见的洞口，还有那时不时转动，不知何物的珠子。
　　这葫芦可是够深的。
　　“我们得想办法上去。”舍韫打量了一眼周围说道。
　　四周黑暗，不知道还有什么危险，有这风的加持，更显得恐怖阴森。
　　东方蔻一手握剑，一手持着真火照亮，问道：“我们要怎么出去？”
　　重九在舍韫和小狐狸消失的一刻，还以为她们故意趁自己看不见戏弄她，本来还嘟囔她们幼稚，后知后觉才察觉到这一人一狐被她的葫芦吃了。
　　她也立马从昆雪身上下来，抱着葫芦，左晃右晃的使劲往外捅。
　　这会她眯着一只眼睛正往里面看，却在黑漆漆的葫芦里看到了一道火红色的光，那光线越来越近，重九察觉不妙时，那光已经近到了眼前。
　　‘嘭’的一声，眨眼间，东方蔻和舍韫出现在了野外。
　　而重九，也因为巨大的冲击，昏死了过去，整个人正四仰八叉的躺在地上。
　　舍韫和东方蔻从灵剑上下来，望着眼前的一幕，生出巨大的疑团。
　　舍韫警惕的打量四周，而东方蔻却是大惊，心中惊呼：‘完了完了，又把重九吓晕过去了！’
　　舍韫这边转头看过来的时候，东方蔻已经变成了小狐狸。
　　重九昏迷，她们只能停在原地。夜幕降临，舍韫设下结界后，燃起了火堆。
　　舍韫坐下时，小狐狸自觉的朝着她的怀里钻去，脑袋搭在舍韫的臂弯里，吃着舍韫喂过来的肉干。
　　小狐狸嚼着肉干，忽然听见舍韫说：“不要告诉我师妹，你的剑是从她葫芦来拿出来的。”
　　小狐狸疑惑的抬起头。
　　舍韫垂眸与她对视：“她会问你要钱的，你有钱吗？”
　　小狐狸当即拨浪鼓摇头。
　　重九从眩晕中醒来，便看到小狐狸趴在舍韫盘坐的腿上，一副无所顾忌的呼呼大睡。
　　重九捂着还疼痛的脑袋，发出一丝痛吟。小狐狸的耳朵动了动，抬起了头，舍韫也睁开了双眼。
　　“师妹感觉如何？”舍韫关切的问道。
　　重九盘膝而坐，正准备运气调养，侧目看过去，皱着眉头，哑着嗓音回道：“脑袋疼。”随后又问道：“你们是怎么出来的？”
　　舍韫观察了一眼重九的状况，煞有介事的回道:“被这葫芦里的风送出来的。你这葫芦蕴含天地玄妙，倒是一个不俗的法器，又与师尊送你的那团风融合，可绞杀万物，以后切莫再要随意对着她人了。”
　　重九听后点点头，可片刻又觉得哪里不对劲：“师姐说这葫芦和师尊送我的风团融合，可绞杀万物，那你们怎么没受伤？”
　　舍韫低头看了一眼自己更换的白衫，瞥她一眼：“区区一只葫芦，能耐我何。”
　　重九：“……”
　　舍韫一向这般，重九也知道自己的葫芦没她说的那么强，索性不在多想，专心治疗自己的头疾。
　　天光初亮时，两人一狐起身，被昆雪驮着，朝着万境边缘奔去。
　　此去路程遥远，耗费两月有余，终于抵达琼中北地。
　　万境中已经开始下雪，但这里常年不断雪，一年有一大半都是在冬季中渡过。
　　到了冬日，更加寒冷无比。
　　周边无声掉落的鹅毛雪落在地上，也将雪越积越厚。
　　重九身上穿着青色的厚斗篷，被朔风吹的鼻头微红。她搓着手，哈着气，望着山下的满是光亮城池，回头问道：“师姐，这是哪个城？”
　　舍韫身着白色厚斗篷，怀中抱着裹了一层厚毛绒的俊俏狐狸，低头对着手中的罗盘方向，回道：“北地对应玄武，是藏尽城。”


第7章 师妹脑子不好使，你不要学她。
　　若非是夜晚城中燃起的光亮，这茫茫白雪中，怕是一点踪迹也无，怪不得叫藏尽城。
　　重九打量了片刻，又回头道：“师尊说竹沥师姐在这座城中，我们现下是直接去找她吗？”
　　舍韫眸光随着冷厉的风逐渐深邃，回道：“暂时不，城中都是修士，夜晚贸然进城，恐被当做贼人，我们且在外面休息一晚，明日一早再进城。”
　　重九总觉得这话有些不对，她们可不就是贼，难不成还有钱跟四座城的城主购买四象丹？
　　不容重九多想，舍韫已经抱着小狐狸往山下走去。
　　重九追上去，她们在半山腰的地方，寻了一处山洞。
　　重九架起火堆，将路上猎来的走兽架在火堆上烤着。舍韫则是将自己从人类学来的那套风花雪月运用上。
　　望着外面的雪，摆上茶具，品起了茶香。
　　小狐狸趴在一侧的皮袄子上，望着火堆上滋滋冒油的烤肉，馋的两只狐狸眼泛着精光。
　　而重九活像个丫鬟，忙前忙后的，额间流着汗，手上沾着灰正添着柴，然后又去翻转烤肉。
　　等肉烤熟后，重九又将肉拿到舍韫带来的桌上。一块快的切好，又分好，任劳任怨的，从始至终，一点反抗的情绪都没有。
　　反而对着舍韫笑呵呵的道：“好了，师姐请慢用。”
　　舍韫眼皮微抬，见她站在那里不去一旁坐下，从自己的玲珑乾坤袋中，摸了两百灵石，递给重九：“今日份的。”
　　重九双手捧住做牛做马赚来的灵石，心里乐开了花，一脸的谄媚：“多谢师姐。”
　　今日这般，全是因路上分工不均。
　　舍韫倒是没什么，但小狐狸要吃肉，可这行走时，也不是时常有人家。小狐狸不肯做重九的灵兽，她也不强求了，连带着肉也不给烤了。
　　舍韫舍不得让小狐狸挨饿，自己也不想动手，便定下了重九这个现成的‘仆人’。
　　重九在那扒拉着一路赚来的辛苦钱，小狐狸吃着肉，舍韫则继续喝茶，洞内画面十分和谐。
　　待小狐狸吃饱了，重九起身收拾，舍韫则是将倒好晾着的清水，递到了小狐狸面前。
　　小狐狸趴着脑袋在茶盏上，粉嫩的小舌头卷起清水，待喝足了，往舍韫的怀中一趴，当起了暖炉。
　　舍韫低头看她，抬手摸了摸，将一层厚袄子盖在了她的身上。
　　而重九则是起身去外面巡视一趟，回来添了柴火，自己把自己裹成了粽子，蜷缩在一处闭上了眼。
　　夜半时，小狐狸听到窸窸窣窣的声响，它睁开眼睛，看到那卷‘粽子’正慢慢移向她们。
　　待重九靠过来时，听到一声不带温度的声音：“做什么？”
　　重九露出脑袋，嘿嘿一笑，道：“这天寒地冻的，抱在一起睡才能暖和。”
　　舍韫侧身去看她，见她冻的牙尖打颤，垂眸一瞬：“一晚两百。”
　　重九脸上笑容消失的极快，迅速的往一边挪去，嫌弃的嚷道：“我可没靠上去。”
　　舍韫修炼水系术法，按理说是不怕冷的，但在这里，却能够感觉到冷。不过她怀里的小狐狸却异常的火热，抱着它，便不觉得冷。
　　想来是她之前说的体内的真火的原因。
　　天光亮时，外面依旧还在下着雪，天色暗沉，茫茫一片。
　　重九闭着眼打了哈欠又伸了个懒腰，睁眼时，这才发现自己身上多了两层棉衣。
　　收拾后，她们骑着昆雪到了藏尽城的南大门处。
　　城门已经大开，零零散散行人经过，但却没有一个进城的。
　　小狐狸被裹的严实抱在怀里，露出两只狐狸眼，咕噜噜的张望着。
　　那些行人行色匆匆，身上裹着厚衣服。有些独自背着包袱，有些拖家带口，推着平车像极了逃荒。
　　重九目光追随打量了一会，问舍韫道：“城里不会是发生什么大事了吧？”
　　舍韫也收回目光，回道：“不知道，不过看样子应该不是。”
　　人太少，若是出了大事，怎么可能就这几伙人。
　　重九也觉得应该不是，她转头看向舍韫怀里的小狐狸，见它嘴边哈着雾气，那双狐狸眼，灵动清澈，萌萌的十分可爱，伸手想要去摸摸它的脑袋，舍韫却及时的扭转了身子，让她摸了个空。
　　重九没摸着，不爽道：“摸一下怎么了？”
　　舍韫盯着她，看到她还抬着的手，无情道：“两百。”
　　重九：“……”
　　重九最后也没摸着，摸一下两百灵石，还不如去抢。
　　二人进了城，打算先去找她们那位神龙不见首尾的师姐。
　　打她们进了师门，山没上过，祖没拜过，连其余的同门也没见过，所以对这位师姐的长相是一点都不知。
　　她们师尊说竹沥师姐在这里修行，那就一定在这里。
　　重九掸了掸身上的雪，拿了酒壶喝了一口，暖着身子，放宽心的说：“师尊说竹沥师姐颇受此地城主倚重，打听四象丹在何处应该不成问题。”
　　舍韫也这么觉得：“先去城主府宅看看。”
　　两人说着脚步未停，街上虽不热闹，但也是有几个摊主摆摊和零星几个行人。
　　小狐狸好奇的望着四周，眼里充满新奇，这一路来，看过不少的景色，但这雪城还是第一次见。
　　那些楼台殿阁，银装素裹，门前的大树也被冰包裹，沉甸甸的，压弯了枝条，像冬日里的果实，璀璨夺目。
　　“请问，城主府怎么走？”重九拉了一个行人，询问一声。
　　那人瞧着她们的打扮，问道：“你们是外地人吧？”
　　“啊。”重九点头，心里嘀咕他问了句废话，本地的怎么会不知道城主府在那里，“劳驾指个路。”
　　那人转身朝着北面，说：“顺着这条主路走，走到第二个岔路口，往左转，往前走一个路口，往右转，再往前走……”
　　“欸，等等，等等，我听着有点糊涂，怎么个走法？”重九只左转后便不记得己怎么走了。
　　舍韫抬头望去，又对那人低首行礼，道：“抱歉，我师妹脑子不太好使，我已经记下了，多谢。”
　　那人瞅了一眼重九，露出惋惜神色，摆摆手，道：“不必客气。”
　　重九还想再问，舍韫已经拉着她往一侧走去。
　　重九被揪住后领子，挣扎了几下，挣脱开，不爽的质疑道：“什么脑子不好使，他说那么长一大通，你真记住了吗？”
　　舍韫不与她争辩，微抬下颚，示意她朝着前面看去。
　　只见北方先前还茫茫一片白雪的山头，已经全部融化，露出了本来的面目。
　　重九吸了口气，感慨道：“这城主府够阔的啊。”
　　那些楼房依着山而建，层层错落，碧瓦朱甍让人眼前一亮。
　　这藏尽城将山都圈在了城里，夜晚的时候，这处可是不亮的。
　　现在看来，她们先前看到藏尽城，也只有一小半大小。
　　这藏尽城，看来还有另一番解释。
　　二人往前走，绕了许久，眼看都晌午了，也没觉得路少多少。这城主府像鬼打墙似的，怎么走都靠近不了。
　　重九也冻的不行，搓了搓裹着厚衣服的双臂，也未能增添一丝温度。
　　她解了酒囊，往嘴里倒时，却是一滴酒也没有了。
　　重九控了控，见真没了，左右瞄了一眼，看见一家酒铺子：“师姐，等我一会，我去沽些酒来。”
　　没酒这身子实在受不住。
　　重九甫一迈步，便被一人窜过来，挡住了去路。
　　重九被吓了一跳，往后退了半步。
　　只见那人头戴茸帽，裹着厚衣，手里提着几个罐子，一脸笑嘻嘻的道：“两位道友，外地来的吧？”
　　舍韫被声音吸引视线，她侧目过去，便见那人朝着她这边望了几眼。
　　两人对视一眼，舍韫不作声，那人便又望向了重九。
　　重九拍拍胸脯，惊魂甫定，怨道：“你怎么走路没声啊。”
　　那女子嘿嘿一笑，十分诚恳的道歉道：“抱歉抱歉，习惯了，习惯了。”
　　舍韫注视着女子，这些年她以恶治恶，抓了不少的飞贼，此刻见她一举一动，都和那贼颇为吻合，只是她身上的修为，却不低于重九，也难怪重九没有发现她的接近。
　　“我方才见道友壶中羞涩，可是要去沽酒？”那女子说话清脆，一点都不拖泥带水，不等重九回答便直奔主题，“正好我是卖酒的，这藏尽城冬日酷寒，就算是有灵力也没法抵挡，你去路旁沽酒，那也就是撑它个一时半会。不过我这酒可就不一样了。”
　　她四下瞅了一眼，抬手捂着对着重九的耳朵小声说道：“这是给城主专供的火酒，不仅御寒，还能增进修为。”
　　重九狐疑，不大相信。
　　那女子见她反应，也不着急，笑道：“我知道道友才刚来，不信也不奇怪，你尝尝，尝着好再买，不好你走就是了。”
　　她说着将绕着草藤的酒坛子解开了一个，示意重九把她的酒囊递过来。
　　白喝，那重九可是一百个愿意了。
　　重九将酒囊木塞拔开，顺从的递了过去。
　　女子给她倒了酒，大约有一小口。重九觉得她十分小气，不满道：“再多倒点。”
　　女子为难的笑了笑，说：“本小利薄，这一口就够你暖身的了，你先尝尝。”
　　重九心里腹诽，看了一眼她手里的酒坛子，将酒囊里的酒灌到了嘴里。
　　果然，入口醇香，火热四窜，酒水自喉间划过，只须臾间，重九便觉得周身充斥暖流，修为增没增不知道，但身上的疲乏却散了。
　　重九不可思议的看向女子，问道：“你这酒怎么卖？”
　　那女子对重九的反应似乎是意料之中，笑道：“酒好，自然也贵点。”
　　重九一听到贵，脸上的笑敛去了不少，问道：“多少？”
　　只见那女子伸出一个食指。
　　“一百灵石？”重九咂舌，贵了点，不过这么好的酒，也情有可原。
　　那女子笑容有些不自然了，只听她憨笑一声，回道：“是一千。”
　　重九转身就要走，那女子忙又伸手将她拉了回来，道：“唉唉唉，道友，你听我说呀，这一坛是一千，可两千就是三坛，超过十坛就打五折。算来也不过才五百一坛，这么好的酒，再便宜，我们就要赔本了。”
　　“我要二十坛算多少？”
　　“啊？”那女子显然没料到重九会这么问，不过须臾间，她便笑了起来，道：“我给您便宜一千如何？”
　　重九作势要走，女子又将她拉了回去，一副狠下心的模样，道：“行，我给你再便宜五百。”
　　重九板着脸摇头，道：“痛快点，我要二十坛，一口价，七千。”
　　“这……”女子眉头都皱起来了，“哪有这样砍价的。”
　　“我就只有七千了，你若肯卖，我就买你二十坛，若不卖，我留着钱……”
　　“行！道友初次来，交个朋友，我卖你就是了。”女子狠下心，答应了下来。
　　重九心里窃喜，面上一副正经模样，将自己的玲珑乾坤袋解开了。
　　女子从自己的袋子里解着酒坛子，准备一坛一坛的往里放，只是才放第一坛，重九便截下，打开喝了一口。
　　一股暖流流转全身，重九十分满意的将酒坛子塞了回去。
　　余下的皆是如此。
　　那女子见状，笑了笑，放够了二十坛，才对着重九伸手。
　　重九也依照先前商定的价格，给了她七千灵石。
　　钱货两讫，重九立时对着舍韫使了眼色，让她快走，生怕卖家反悔。
　　舍韫注视着方才的一切，在重九对她使眼色时，也从善如流的抱着小狐狸转身离开。
　　待走了几个巷口，重九回头去看，见那女子没追上来，一副赚了大便宜的表情，开始扒拉自己买的酒坛子。
　　这要是倒卖，可卖不少钱呐。
　　重九解开一瓶坛，往嘴里灌，可她咂摸了味道，与先前完全不一样，她又喝了第二口，随即又把其它的拿出来挨个喝了一口，表情也越发阴沉起来。
　　这哪里是什么火酒，分明是掺了水的酒！
　　“天杀的，还我血汗钱！”
　　舍韫见重九怒气冲冲的，转身便要去抓那女子，出声拦住她，道：“你现在去，她已经走了。”
　　重九哭丧个脸，扭头问道：“那怎么办？”
　　舍韫垂眸望向她手里的酒坛子，道：“把你的酒坛子给我。”
　　重九抬起手，顺从的把酒坛子给她了。
　　舍韫接过酒坛子，低头对小狐狸说：“蔻蔻，灵狐形态嗅觉最是灵敏，你可能识得上面的味道？”
　　小狐狸鼻翼动了动，又在空中嗅了嗅，随即点点脑袋，吱的一声：“左边。”
　　二人顺着小狐狸的指引，一直追寻，终于在半个时辰后，追到了踪迹。
　　看着面前这宽大的门，却只刷了朱漆，看样子像是宅院的后门。
　　重九往后退了几步，抬起了头，诧异道：“这不是城主府吗？”
　　巍巍的山，上面全是房子，近距离看，才发觉这山的庞大。
　　“师姐。”重九扭头去看同样诧异的舍韫，愤愤道：“本以为这藏尽城城主统领一城百姓，是个高洁之士，竟不想是个贼头子！呸！”
　　舍韫眸光打量着面前的高山，猜测道：“看来这人和藏尽城城主有关系了。”
　　舍韫话说完，她怀里的小狐狸吱吱起来，它目睹了重九受骗的一切，学着重九的愤愤不平：“贼头子！呸！”
　　舍韫闻声一怔，低头去看它，露出无奈笑容，摸了摸它的脑袋，温柔的教导道：“师妹脑子不好使，你不要学她。”
　　重九：“？？”


第8章 记住，不管听到什么都不要出去，等我回来。
　　小狐狸扭头看向一脸疑惑的重九，眼中露出了若有所思的神情。
　　二人转至城主府正门，看着守门的修士，修为都在筑基以上。
　　因重九太过激动，舍韫让她和小狐狸留在一旁等候。
　　舍韫上前，态度温和有礼，问道：“请问，是否有一个叫竹沥的修士，在贵府为城主效力？”
　　既然颇受城主重视，在府中自然也就有一席之地了。
　　守门人见舍韫相貌不凡，举手投足都透着教养和贵气，拱手回道：“不曾听闻城主身边有叫竹沥的修士，姑娘还是去别处去找吧。”
　　舍韫露出一丝疑惑，但却没道出青门宗，她颔首，道：“多谢。”
　　舍韫走下长长的台阶，重九跨步过来，问道：“师姐打听到了吗？”
　　舍韫摇头，设想道：“竹沥师姐应该没有用本名。”
　　重九眸色焦灼，道：“那咱们以青门宗的身份，拜访一下这个狗城主。”
　　舍韫摇头，道：“先别着急，等晚些时候我先进去探一探再说。”
　　二人一狐，投宿了附近的一家客栈。尽管火炉燃烧的十分旺，重九还是觉得冻的手脚冰冷。
　　那些掺了水的酒，除了第一口，都不再具有先前的效果。可饶是如此，重九还是没舍得扔，小二上了菜，她倒了些，凑合着喝了起来。
　　外面下了一日一夜的雪停了，舍韫推开窗缝看了一眼，圆月之夜。
　　皎洁的圆月，洒落银灰照亮藏尽城，加之落雪的反光，一切影子无所遁形。
　　重九塞的满嘴吃的，凑过来，瞄了一眼外面，两腮鼓鼓囊囊，囫囵不清道：“师姐，今夜好像不适合夜行。”
　　舍韫轻‘嗯’了一声，但不打算放弃，她将窗子关上，瞧着桌上的小狐狸正在大快朵颐，弯了弯眉眼，走过去倒了些茶水，嘱咐道：“我今夜不在身边，你就和师妹待在一起。记住，无论听到什么都不要出去，一定要等我回来。”
　　小狐狸抬起头望着她，点点狐狸脑袋，小鼻头上都是油，它伸了舌头舔了一口，便见舍韫从袖中掏出帕子，为它擦了擦。
　　小狐狸很是受用，狐狸眼睛本就狭长，在它笑起来的时候，眯成了一条缝隙。
　　舍韫瞧着俊俏的小狐狸，心情也受到影响，今夜虽是危险，但她心情不错，应该不会出岔子的。
　　子时时分，舍韫将小狐狸抱到了重九身边。熟睡的小狐狸睁开了双眼，满眼的担忧。
　　舍韫垂眸望着她，眉眼温柔，再次轻声嘱咐道：“记住，不管听到什么都不要出去，等我回来。”
　　小狐狸点点头，小声吱吱道：“我等韫姐姐回来。”
　　重九也难得露出了对舍韫的关心，小声道：“师姐万事小心，实在探不到什么就回来，不要逞强。”
　　舍韫眉心挑动，质疑她话里的动机：“我何时逞强过？”
　　重九露出无奈，赔笑道：“是师妹说错话了，师姐万事小心。”
　　舍韫颔首，多瞧了她身边的小狐狸一眼，又对重九嘱咐道：“我走了，替我照顾好蔻蔻。”
　　重九颔首，便见舍韫转身朝着门旁走去，身影消失的一刻，她感觉到这个房间被什么笼罩住了。
　　片刻，重九笑了一声，嘟囔道：“有那么夸张吗，还要设下结界。”
　　风清月朗，月明如昼。
　　舍韫出去，回头看了一眼客栈，一跃上了楼顶。在楼顶跳跃到另一高楼处时，身体凌空之际，幻化成了妖兽原本的样子。
　　远处，微风拂过，一只通体纯白，如庞然大物的孤狼，伫立于高楼之巅，像神遗落在人世间的高贵血脉。
　　那双深邃的狼眸，藏着凌厉的光，睥视底下的众生。
　　少顷，它仰起头，仰视着万里之遥的皓月，与之对视须臾后，从它的嗓中发出了号令万千野兽的声音。
　　“嗷——呜——”
　　声音仿若从远古而来，哀恸而深长。
　　夜，也骤然陷入了死寂。
　　空气短暂的凝滞过后，声音流动起来，城外的山林里，无数声音，此起彼伏。
　　一道道狼嚎之声更是如雷声贯耳，虎啸声也附和而来。
　　城中的动物，皆惊惧藏匿，片刻，空中开始有了另一番动静。
　　成群的雅雀，不惧寒冷，飞到空中形成一道黑影，将那皎洁的月，隐秘其中。
　　遮天蔽月，藏尽城陷入了夜的黑暗。
　　化成狼妖的舍韫，看到自己吩咐的事情已经达成，转身望向了城中的那座山。
　　妖的体型实在巨大，舍韫变幻回来，敛了周身妖气，眨眼间，飘然若仙身影消失于高楼之巅。
　　城主府。
　　这里的守卫在听到城外的动静时，已经开始混乱。城内管事开始调集人手，准备在城内城外查看发生了何事。
　　舍韫隐蔽于暗处，在山上房中寻找多时，本想直接登上山顶查看，却发现成群的守卫，进入了山体内。
　　那里有一处机关洞门。
　　这些人这么紧*张，舍韫心中笃定，不是为了保护城主，便是为了保护那颗丹药。
　　舍韫垂眸思索一瞬，移动位置，将最后一名守卫放倒，变幻衣衫，幻化模样，混入其中。
　　进了洞门，隧道长廊壁上，雕刻着一些莫名的画。一个女人，抱一个襁褓里的孩子，周边还围着一群小孩子。
　　舍韫扫了一眼，迅速低头，跟着这些守卫往里走去。
　　过了隧道，便是用来迷惑人的数不清的小径，每隔几丈远便是一条。舍韫也隐约察觉，她们正在往下走。
　　这座城内的山，有两座峰，一高一低。进来时处在中央，舍韫双眸微闭，心中构画来时的路径，很快得出结论。
　　在小峰，在那座矮峰之下。
　　路径虽长，但也有尽时。当她们在一处宽阔地停下时，舍韫看到了中心处的巨石。
　　上面雕刻着红色的火纹饰图腾。
　　不是丹药？
　　舍韫心中略有些失望。
　　带队前来的修士，手持火把，转身看过来，说的话，也让舍韫确定了。
　　那人神色凝重的对着众人道：“看好这里，这是我们藏尽城中最后的圣火，若它也熄灭或是丢失，我们的城便会被淹没在寒冬之中。”
　　众人抱拳行礼，齐声道：“我等誓死守护圣火！”
　　舍韫也跟着抬起手，嘴边喊了那么一声。
　　圣火？
　　城中的多的是金丹修士，这队伍之中便有五六个，舍韫不敢多做停留，趁着这些人不注意时，原路反了回去。
　　她对什么圣火不感兴趣，她需要找到四象丹，早日救活师尊。
　　舍韫出了洞穴，站在硕大的庭院内，望着最高峰的顶空处，思索几瞬，飞身上去。
　　山上的房子都差不多，也都面向南方，北面没有房屋。顶上的房子与下面也没有多大的区别，舍韫放弃底下那些房子，径直飞上顶端。
　　她看着黑暗中紧闭的房门，左右瞧了一眼，本想确定一下哪个会用来的藏丹药的可能性大时，身后忽然传来一声稚嫩的嗓音：“你是何人？”
　　舍韫身形一顿，慢慢转过身来，只见一个半人高的小女孩，正疑惑的望着她。
　　舍韫盯着她，想到自己还穿着守卫的衣服，回道：“在下乃城中守卫，听说这边进了贼人，上来查看。”
　　小女孩盯着舍韫，在她的脸上打量了片刻，望向她腰间的腰牌，说一出一句让舍韫察觉暴漏的话。
　　“你的品阶不够，陈长老不会让你上来的。”
　　小女孩的话一落，舍韫手中便凝聚出了一把剑，立时刺向小女孩。
　　小女孩反应极快，向一侧躲避，舍韫眼底也露出的惊讶，这小女孩的修为竟是金丹期。
　　不过，她也没有要取她性命，剑略偏一些，只为吓吓她，吓出一条逃跑的路。
　　待小女孩闪身躲避后，舍韫凌空飞跃，挥出长剑，踩踏在上面御剑离去，临走之际还不忘回头礼貌的道一声歉：“抱歉。”
　　小女孩望着舍韫飞离，她扶着栏杆皱着眉头，却没有呼喊人上来帮忙。
　　空中的雅雀散去，圆月的光辉又撒向了这片城池，夜也归于以往的宁静。
　　舍韫从外面回到客栈，推门之时，便见坐在凳子上，盯着房门处的小狐狸，眼里从一开始的期待，到看到舍韫时毫不掩饰的兴奋和喜悦。
　　它从椅子上跳起，蹦到了舍韫的怀里。
　　狐狸嘴里发出吱吱的欢快声，也将脑袋埋在舍韫的怀里，来回的蹭着，打着滚儿。
　　舍韫抱着它，听着它喊着‘韫姐姐’受用极了，这么粘人的小狐狸，真是让她爱不释手。
　　舍韫寻找时机，低下头，在它的额间快速的落下了一个吻。
　　小狐狸懵住了，它抬起脑袋望着舍韫，若非她此刻狐狸毛遮着，底下被印红了的狐狸皮肯定要露出来了。


第9章 你这狐狸卖吗？
　　空气流转着微妙的气氛，舍韫后知后觉觉得的行为有些不妥，她看着小狐狸，笑着问道：“一切可都好？”
　　小狐狸混乱的小脑袋清晰些，点点狐狸脑袋，吱吱道：“没有人来。”
　　那边重九目睹了两人相见的‘感人’场面，啧啧的阴阳道：“这小狐狸让你亲都行，让我摸一下却不行，还真是世风日下啊，救命恩人不如漂亮美人啊。”
　　重九仰躺下倒到榻上继续睡，舍韫抬眸看她一眼，又低头去看小狐狸。
　　小狐狸望着她，眸光闪闪，却又在片刻后，低下头去，一副害羞的模样。
　　舍韫勾勾唇角，将她放到另一张榻上，随着坐在它身边，说起了正事：“藏尽城内高手很多。”
　　舍韫两手空空回来，重九便知道她没拿到，不过这也都是意料之中，她们都没见过四象丹，又初来陌生地方，怎么可能会拿到呢。
　　重九坐起来，方才见舍韫没什么异常，这会又打量她，怕她吃了亏受了伤，问她：“师姐被人发现了？”
　　舍韫颔首，如实回道：“是个女小孩，左右不超过八岁。”
　　重九没觉得有什么，小孩子堵住嘴便是，可直到舍韫下一句出来，她才懂得危险程度。
　　舍韫看着她，继续说道：“她的修为已经进入金丹期后期。”
　　重九直接坐了起来，震惊的瞠目道：“什么？”
　　她也不过才刚刚进入金丹期，一个不超过八岁的小孩子进入了金丹后期？
　　这是怪物吧？
　　舍韫将在藏尽城城主府内看到的情景都说了一遍，重九一手抱身，一手托着下巴，皱着眉头，一副凝重的样子，在边上来回踱步。
　　小狐狸目光追随，转的眼睛都快晕了，看着她认真的思考，以为她能想出什么法子，谁知道她下一句却是：“那我们接下来怎么办？”
　　小狐狸：“……”
　　小狐狸扭头看向舍韫，舍韫垂眸几瞬，回道：“用我们青门宗的招牌，以抓贼的名义进去。”
　　小狐狸看向舍韫的目光，又露出了几分崇拜。
　　翌日，天空放晴，城内道路上开始有了雪融化后的雪水，屋檐上也有滴滴串联的水珠，落地时，发出急促细细的声响。
　　这座城围山而建，道路除了刚进城的那几里地平坦，再往北便全都是斜坡。坡度不一，水流的速度便也不一，但都是朝着低处流淌。
　　重九踩着雪水，抱臂搓了搓，抱怨道：“这晦气的地方快把我冻死了。”
　　舍韫侧目看她一眼，在她怀里的小狐狸也扭头看，只露出俩眼睛，忽闪忽闪的，它一点都没觉得冷。
　　昨晚上它好像看到重九缩在被子里，浑身打着颤？还以为自己看错了呢。
　　它抬起头看了一眼舍韫，见她好像也没有冷的样子，吱吱问道：“为什么重九会觉得冷？”
　　舍韫垂眸，一点都不敷衍的解释道：“这个地方本就偏寒，昨夜我听那些人说什么圣火熄灭，这里便会被冰封的意思，想来那地底下应该还有别的什么。”
　　九霄大陆最寒冷的地方在最北面，可这里距离那边还万里之遥，她去过，那里没有这里冷。
　　连修士运用灵力护体都抵挡不住，那必然是这座城或是那座山有问题了。
　　这里的人待习惯了，也是耐寒的，不耐寒的应该已经像她们进城前看到的景象一样。
　　都搬离了。
　　这座城里的人确实少，今日天气这般好，也没几个人出门的。
　　小狐狸若有所思，便听到舍韫又道：“我也觉得冷，不过我有你。”
　　小狐狸抬眼看着舍韫，露出不解，是抱着它，互相取暖吗？
　　很快她们到了城主府府门口，舍韫抬头望去，只觉得这山有倾压之势，让人心口闷闷的。
　　递了带有青门宗印记的拜帖，二人在外面等待片刻，便有人出来迎接。
　　那人身上穿着昨夜守卫样式的衣服，只是颜色略有不同，舍韫注意到他腰间的腰牌，是紫色，她昨儿带的那个是红色的。
　　来人彬彬有礼，倒是不怎么年轻，中年人，留了一下巴的黑胡子：“鄙人常棕，乃是城主府的管事，两位青门宗的贵客到临，让你们久等，实在抱歉。”
　　重九觉得与舍韫互看了一眼，心中皆是腹诽，青门宗什么时候这么厉害了？
　　难不成是那位留守的大师兄，把青门宗发扬光大了？
　　舍韫和重九拱手还礼，跟随进去。
　　入了厅堂，侍女端上茶水，两人虽有时看起来不正经，但在外人面前，还是时刻注意自己的举止的。
　　重九高深的坐在一侧，双眸微阖，缄默不言。
　　舍韫道了谢后，道出了此行的目的：“我与师妹游历此处，在你们城中路边，买了据说是你们城主喝的火酒驱寒，却不想是掺了水的假酒。”她略略低眸，看着包着严实，只露出半颗脑袋的小狐狸，“我这灵狐嗅得那人气味，消失在贵府中。我想贵府能镇守一座城池，受百姓供给爱戴，想来也不会容这般宵小藏匿容身。所以，想请常管事能够行个方便，助我们将人抓出来。”
　　管事常棕摸了把黑胡须，思索片刻，眼皮快速眨了眨，道：“在下也想帮两位，只是昨夜天降异象，此刻府内都已戒备，实在有心无力。”
　　重九听到这推搪的话，顿时火冒三丈。
　　管事常棕却又道：“不过，我藏尽城出了这般事，必然会给两位一个交代，不知两位被诓骗了多少？”
　　重九的心顿时狂跳起来，知道这么问便是要赔钱的，那脸比翻书还快，笑呵呵的，但字才吐了半个，却听到舍韫‘嘶’的一声，然后她嘴边便挨了一嘴巴子。
　　重九捂住了嘴，震惊的望向始作俑者。
　　舍韫正一手抱着小狐狸，一脸歉意，道：“对不起师妹，方才蔻蔻咬了我一口，吓了我一跳，你没事吧？”
　　舍韫猛抽出扬起的手已经收回，正安抚着摸着小狐狸，方才那动作看上去确实像是被咬的反应。
　　只是坐在她怀里的小狐狸被栽赃后，露出了无辜不解的神情。
　　它何时下口了？
　　重九有苦难言，舍韫那边已经开始回答管事常棕方才的话了。
　　舍韫对着管事常棕抱歉的笑了笑：“让常管事见笑了。”
　　管事常棕摆手表示无妨。
　　“钱是小事，只是我们青门宗一向嫉恶如仇，既是诓骗到我们头上，我等自然不会轻易放过。”舍韫说着话望了一眼重九，见她情绪平静，知她此刻已经明白过来，放心的继续道：“但既然府内戒备，我等也不好强人所难，这便离去便是。”
　　管事常棕见舍韫这般明事理，笑了笑，想要说些客套的话，却听到舍韫语气不容拒绝的道：“只不过戒备也有时限。异不异象我不关心，但这个人，我是一定要抓到。还请常管事给个时限，我们就在附近的长乐客栈等候。”
　　管事常棕见舍韫坚持，也不好得罪青门宗，面前女子也不像是故意胡搅蛮缠之人，思索片刻，道：“既然如此，那就请两位在客栈稍等几日。客栈里的一应消费，皆会由我们城主府中来出，算作赔罪。至于时限，在下也不能确定，但必会每日去与两位知会一声。”
　　舍韫起身，拱手行礼道：“那便多谢了。”
　　重九也跟着身后行礼后，跟在舍韫的身后离开。
　　出了府门，舍韫低头小声问小狐狸：“可有嗅到那人的踪迹？”
　　小狐狸摇了摇头。
　　隔了一夜，已经嗅不到了，但若那人出现，它必然可以辨别出来。
　　她们在客栈等了三日，日日有人来禀明，直到第四日，管事常棕亲自来接了她们。
　　一顿客气说辞过后，舍韫和重九跟着进了府中。
　　这一次，会客厅中多了两个人。
　　管事常棕在门边稍作停顿，做了一个请的姿势，道：“两位请，我们城主已经在里面了。”
　　舍韫迈步进去，第一眼便看到了一个熟悉的身影。
　　那个小女孩。
　　她坐在主人位置，与令一成年男子并排而坐。
　　重九看了一眼，心下也有了猜测，这大概就是舍韫那晚遇到的孩子，她目光多有停留，上前跟着舍韫行礼。
　　“在下舍韫，青门宗弟子，与师妹重九，叨扰城主大人了。”舍韫抬起头，目光却是落在那个孩子身上。
　　“舍姑娘不必客气。”男子招手，让人上茶：“两位请坐吧。”
　　舍韫颔首，再抬眼时，小姑娘的目光便与她交汇在一处。
　　男子笑看着她们坐下，欲与舍韫再行交谈，却听到舍韫问道：“城主大人为何一言不发呢？”
　　众人一愣，小姑娘落在她怀里的目光抬了起来，带着稚嫩的嗓音，问道：“你怎知我是城主？”
　　重九眼睛一眨一眨的，一副大跌眼镜神情，她还以为那个男的是城主呢，怎么一个小娃娃是城主？
　　“别人都带腰牌，而城主大人却不需要。”舍韫笑着给了答案。
　　小女孩虽是五官稚嫩，可舍韫却在她的眼中看到了岁月，那锐利的目光，非饱经世事风霜，不能有之。
　　小女子唇角露出一丝意味深长的笑容，接下来的话却更让人匪夷所思，她抬手指向舍韫怀里的小狐狸，问道：“你这狐狸卖吗？”
　　小狐狸：“？？”


第10章 两位这么着急，这是要去哪里？
　　不说卖不卖的事，她们初来乍到，哪有指着人家怀里的东西买的。
　　小狐狸呲了呲白净的獠牙，舍韫的手搭在狐狸背上，顺了顺安抚了它。
　　舍韫眸光轻抬，习惯了这拒绝：“抱歉，不卖。”
　　藏尽城小城主眸光略沉，道：“你开个条件，只要本城主能做到。”
　　舍韫倒是好奇了，这小狐狸是好看，但也不至于这么多人想要，这一路上遇到的人，十个里面必有几个有实力的上前询问卖不卖。
　　一路上尾随想抢的，也有那么几个，不过都被她以恶治恶收拾了，顺带礼尚往来，回拿了点。
　　厅内安静，落针可闻，小城主见舍韫沉默，开了金钱诱惑：“我出一亿上品灵石，换你这狐狸，可行？”
　　舍韫眸底漾出笑意，小城主以为她心动了，谁知她抬起头缓缓吐字道：“不卖。”
　　小城主稚嫩的小脸，眉头轻拧：“三亿，外加我藏尽城宝物库随意两件宝物，如此呢？”
　　坐在一旁故作高深的重九，眼睛睁开一条缝隙。
　　妈呀，三亿，她想都不敢想。不过，她可以肯定，舍韫不会卖的。
　　没有钱虽然不行，但她这位师姐，不缺钱。
　　一座灵石山呢。
　　片刻的沉默，舍韫有了回应：“不知城主大人要我这狐狸，究竟想要作何？”
　　“这是我的事，不必与你知会。”藏尽城城主言辞直白。
　　舍韫轻笑一声，也言辞直白拒绝：“那我也第三次表明我的态度，多少都不卖。
　　小城主脸色一变，皱着眉问道：“那你如何肯卖？”
　　舍韫继续摸着小狐狸，一副漫不经心的样子，说道：“我今日与我师妹是来抓贼的，城主大人却想要强买强卖，实在令人百思不解。”舍韫抬眼睨过去，神色冷厉：“你们藏尽城一直都是如此吗？”
　　堂内的气氛陡然凝出一股冷气，重九不自觉攥住了自己的手，准备随时打一架。
　　这贼跑到这里便没了，府里的人过了这么久才让她们来。今日让她们来，或许就是冲着小狐狸来的！
　　“欸，舍姑娘。”坐在那里的年轻男子抬起双手往下压了压，笑着缓和气氛：“不卖就不卖，莫要伤了和气。”
　　舍韫侧目看他一眼，压下了心中冒出的一丝火气。
　　小城主也不再说话，看着舍韫的目光也复杂起来。
　　这只灵狐看不出来通体什么颜色，只晓得模样俊俏，是云居山的狐狸无疑了。
　　年轻男子便是陈长老，见双方气氛缓和下来，说道：“两位先前说我们府中藏匿了贼人，想来亲自捉拿，不知要如何抓出贼人？”
　　“简单，让我师姐的灵兽一闻便知。”重九神态不似方才平静，略带些不爽，心中压着鄙夷。
　　男子和小城主看了重九一眼，不约而同的又都望向了舍韫怀里的小狐狸。
　　两人被人引着出了会客厅，外面的院所舍韫来过一次，虽是在山脚下，但也是平整的。
　　小狐狸从舍韫身上下来，穿着厚皮袄，模样扭动时颇为俏皮可爱，虽是笨拙，但许是它穿习惯了，尾巴在包裹的布兜中摇了摇，一溜烟的便不见了。
　　小狐狸的目标是大峰，但为了迷惑它人，还是在院子里转了转。
　　舍韫追过来时，大峰洞门已经被打开，她和重九进去分头找了许久没有找到小狐狸，她拿出来罗盘定位，却发现罗盘被什么干扰，无法清晰指示。
　　舍韫思索一瞬，将小狐狸放在她这的灵剑拿了出来。
　　舍韫望着灵剑，结印做法，寄托希望：“带我去找你的主人。”
　　那剑悬空转动，剑尖确定位置后，‘嗖’的一声便朝着一侧奔去。
　　舍韫立时跟上，身影也在原地消失。
　　不多时，那只灵剑便找到了小狐狸。
　　小狐狸还在好奇的打量周围，寻找着附近藏丹药的可能性，便看到一只剑突然飞过来，将它带到了空中。
　　小狐狸吓了一跳，但看到是自己的剑时，心下略宽，再一低头，便瞧见了追过来舍韫。
　　“韫姐姐。”小狐狸冲着下方高兴的小声喊了一声。
　　随即从剑上往下跳，舍韫下意识跃起，飞身上去。
　　小狐狸在半道化成人形，双臂伸张，一副等待抱住的样子，而舍韫也如她期待，将她抱了个满怀。
　　东方蔻整个人扑在舍韫的怀里，抬头时，眉眼含笑，像水雾里走出来的灵俏美人，撩人而不自知。
　　舍韫猝不及防的抱住小姑娘软软的身体，与她对视，眸光怔怔，没撑过三息便主动错开了。
　　小丫头不知道自己这副娇滴滴模样很勾人吗？
　　舍韫松开了怀抱，将东方蔻的剑收回，递到她的手里，问道：“有什么发现吗？”
　　东方蔻被松开，心中莫名有些失落，她望着舍韫一张一翕的柔唇，回过神来，回道：“没有，这边路太多了。”她都已经迷路了。
　　不过想到舍韫会来找她，便也无所顾忌的往里面走了。
　　两人继续往里走，不一会舍韫便觉得手里多了个物件，柔软温热。她低头看去，东方蔻的手指塞进了她的手心里，唇角染着笑正看着自己。
　　舍韫眼底掠过一丝异样，随即握紧了她的手，小声道：“跟紧我。”
　　这隧道像迷宫一样，约莫一刻钟后，东方蔻的小耳朵幻化成了狐狸长耳，火红的毛发，毛茸茸的动了动，而后向一侧微微转去，接收细微的声响。
　　舍韫也停下脚步，仔细听着，目光却被东方蔻那只耳朵吸引住了。
　　东方蔻又动了动耳朵，像是弹掉什么东西，之后便是竖直了朝着一侧听去。
　　“好像是呼吸的声音。”东方蔻猜测说，“不过这呼吸声有点大了。”
　　舍韫转头望向声音传来的方向，四象城中每座城内都有一直凶兽镇守，这里是北地，应该是玄武，也是四头凶兽中最强的一只。
　　二人调转方向，才走了一会，视野便开阔，不再是逼仄的小径，路越走越宽，却不再是往下走。
　　再往前便是一道围栏和一个洼下去的空地，那空地实在巨大，一眼险些望不到头。
　　舍韫牵着东方蔻慢慢靠过去，只往下一眼，二人便都震惊的倒吸了口气。
　　一只庞大的如龟一样的物体，正卧在栏杆下的石台上。
　　瞥眼间，舍韫也看到了自己想得到的东西。凶兽前方几丈远处，放着几个不大显眼的木锦盒。
　　四象丹？
　　舍韫眸光微眯，转头看向东方蔻，指了指她手中的剑，小声嘱咐道：“我要下去一趟，若遇危险，它会带你出去。”
　　东方蔻握着剑，小脸紧张，舍韫弯弯唇，抬手轻抚她的脸颊，安抚道：“放心，我不会有事。”
　　舍韫不做多思，趁着凶兽还在熟睡，手扶着栏杆，轻轻一跃便跳了下去。
　　这个藏匿凶兽的坑十分巨大，占据了这座山的一半，凶兽盘在一张巨大的石台上，舍韫只落地便耗了十几息的功夫。
　　轻盈的身姿接触到地面，舍韫便敛住了呼吸，她停顿几许，见凶兽保持方才状态，目光瞥向了它前方的木锦盒。
　　这么多，都长一样，拿哪个？
　　舍韫移步靠近，每一步都十分小心，脚下的杂物也尽量避开，很快她便抵达触手及得的位置。
　　舍韫随便挑了一个，将那盒子拿起来，双眸略抬，注视着玄武的脑袋，见它还在沉睡，心中松了口气，轻轻翻开查看，只见里面凝着一颗圆形如丹的东西。
　　质地也不怎么样，看起来还有些奇怪，像是骨灰……
　　既是凶兽看守，那必然是四象丹无疑，舍韫不再犹豫，准备离开。只是甫一动身，自己的肩颈处便有水一样的污渍滴落。
　　石洞干燥，怎会有水？
　　舍韫侧目去看，手指捏下，粘稠中带着一股恶臭，她心中一怔，下一刻她方才待的位置便发出了一声巨响。
　　舍韫闪身躲避，望着自己方才自己待的位置，承载木锦盒的石台已经破碎，那只凶兽的另一颗丑陋的蛇头，正摇晃着，甩出嘴里的石块，目露凶狠寻找她的位置。
　　她差点忘了，这玄武是双头！
　　动静太大，沉睡的龟脑袋也醒了过来，舍韫心中一紧，伸出右手，剑便被她召唤了出来。
　　她知道此刻不能恋战，但她的剑却被什么控制住，无法御行。而这里四壁空荡荡，没有支撑点。
　　下来容易上去难，怕是要有一番恶战。
　　不等舍韫设想如何应战的计划，那蛇头便又一嘴猛的扎了过来。
　　舍韫一个疾步凌空，飞到了龟背上。这处虽然危险，但却是距离上空栏杆最近的地方。
　　舍韫抬头往上看去，还未看清栏杆影子，便察觉到一阵杀气袭来，她立时又变幻位置，只是才一落地，那沉睡的龟脑袋便张着血盆大口咬了过去。
　　不由舍韫分心，她立时便跃起，但在空中便遭遇蛇头的撞击，整个人都飞了出去。
　　撞击力道实在太大，舍韫用剑插入地面刮出一道火花，才堪堪停住。只是那这凶兽非一般妖兽，即便用灵力护体，却也躲不过这一击搅乱脏腑。
　　舍韫口角溢出鲜血来，她目光凌厉的注视着凶兽，用手背拭去血渍，站起来时，屏住气息，甩了下剑，注入了灵力。
　　剑身发出蓝光，蛇头再次袭来时，舍韫便挥剑抵御，只是才第一招，舍韫便震惊的无法言说。
　　竟是刀枪不透。
　　但更让她震惊的还是那巨大的龟身开始挪动，龟脑袋也开始朝着她扑来。
　　舍韫抵挡不及，又被那蛇头撞击，横飞了出去，重重的落到了地上。
　　一口鲜血喷出，舍韫也意识到了自己和这凶兽之间的差距。
　　剑再度注入灵力，舍韫将盒子收入玲珑乾坤袋中，用剑尖凭空快速画了一串古老的符文。
　　符文末笔完成，舍韫以口中鲜血为祭，喷洒在上面。
　　霎时间，符文泛出蓝光，生出一道屏障的同时朝着那只龟脑袋飞去，而她手中的剑也被她挥出去，与那只蛇头拼杀。
　　舍韫看准了时机，立时跃起，打算踩着龟背和那半空高的蛇头准备上去，但当她凌空到龟背，再度跃起时，一股威压铺天盖地倾压而来，让她身体反应迟慢了许多。
　　舍韫也察觉不妙，若非她修为在元婴后期，怕是动都动不了了！
　　她凌空跃起的身子，被蛇头目光捕捉，蛇头忽略剑的纠缠，张着血盆大口朝着舍韫扑去。
　　舍韫的心直坠而下，脊背发凉，就在自己以为无法挣脱时，下一刻，一道火苗飞袭而来，击退了蛇头对舍韫的吞噬。
　　舍韫朝着上方望去，只见东方蔻手持真火，正在发力酝酿，在下一个火苗出现在手心时，毫不犹豫的又丢向了那蛇头。
　　“韫姐姐，你快上来！”东方蔻此刻惊心动魄对着下面大喊，方才那一幕她看见了，那蛇差点把舍韫吃了。
　　舍韫与她对视一眼，转头时，这才发现这蛇头怕火。
　　她也很快明白过来，这玄武为何在她这里刀枪不入。她们都是冰系术法，看样子这玄武对冰系抗性已经达到顶峰。
　　东方蔻丢下的真火，还在它脑袋上灼烧，另一道真火虽未能击中，但舍韫也得到了喘息的机会，只是想要上去，还需要借助那蛇头。
　　现下凭她的能力，与它对战，绝不可能取胜，它已经释放强者威压，对她是势在必得。
　　舍韫收回剑，那边符文也已经被破，舍韫朝着上面喊道：“蔻蔻，把火丢给我！”
　　东方蔻茫然一瞬，立时明白过来，她使劲憋的小脸通红，手掌上捧了坨大的，看准了舍韫的位置，往下抛去。
　　舍韫躲避龟脑袋袭击，腾空用剑接住真火，落地时，迅速翻滚到一个暂时安全的地方，立时原地起阵，以剑上真火画符，速度快到令人眼花缭乱。
　　几瞬之后，火符成型，剑尖上最后一点真火，被舍韫隔着冰取在手心，口中念道：“心念归一，五气朝元，天罗地网！”
　　“去！”
　　舍韫将手中的真火加持身体五脏六腑修为之气，全部加注到真火之中，以真火之力，将空中画好的金光符咒推了出去。
　　金符由半人大小，骤然膨胀比那凶兽还要巨大，天罗地网上，密密麻麻布满星火倾压而去。
　　火网所及之处，碰撞出火花，也让凶兽疼痛的有了嘶吼之声，片刻，龟甲鳞片一副焦烂景象。
　　舍韫看准时机，一跃腾空，以龟背和那蛇头做落脚助力，身姿轻盈飘逸，飞身上了栏杆。
　　“韫姐姐！”东方蔻高兴坏了，跑到舍韫身边，却被舍韫直接抱住，一个甩身，便改为了横抱，往一侧闪影疾步离去。
　　那蛇头可以追到上面来！
　　下一刻那蛇头果然愤怒的伸了上来，但却也只到栏杆道路里侧，贴着墙壁那一侧任它如何挣扎都是够不到的。
　　玄武？也不过如此，舍韫心中冷嗤。
　　东方蔻被舍韫抱着，扭头望着那蛇头发疯似的对着她们嘶吼，回过头来，见舍韫唇边还有血迹，忙心疼的伸手拽着自己的衣袖帮她擦了去。
　　红袖被血渍弄脏了，可却看不出来。
　　舍韫侧眸看她，脚下的步子不曾停过，二人眸光交汇的一瞬，舍韫对这小姑娘忽然有种难以言喻的情绪。
　　说不清，道不明，心中空空的又挤压着，不舒服，却又想要的更多。
　　“两位这么着急，这是要去哪里？”
　　出山洞的路被堵住了，拐角出忽然多出几具身影。


第11章 你将她留在身边，占为己有，难道不是为了自己的修为？
　　舍韫顿住脚步，盯着面前半人高的小城主，神情从凌厉的提防，到松懈后，露出一副不羁的神情，嘲讽道：“城主大人这黄雀做的，也掐的太紧了吧？”
　　藏尽城小城主冷哼一声，回了同样的嘲讽：“不掐紧点，你怀里这只化形的灵狐若是逃了，我找谁要去？”
　　舍韫垂眸看了一眼东方蔻，略抬眼，鄙夷道：“我的狐狸，逃与不逃与你有何干系？”
　　小城主盯着舍韫怀里的东方蔻，又对上舍韫的视线：“你两次盗我府中东西，打伤护我藏尽城的妖兽，不留下点东西作为补偿，就这么走了，不合适吧？”
　　舍韫将东方蔻放在了地上，与她双眸温柔的对视一眼，牵着她将她藏到身后去，转眸凌厉的望向小城主，故作嚣张道：“既然我连你们护城的妖兽都能打伤，你觉得就凭你们这些人，能够拦得住我吗？”
　　此刻的舍韫，不仅没有胜算，还受了内伤，可气势不能落下，她要赌一把。
　　“城主，咱们还是以和为贵，不如与她谈谈条件。”一旁的陈长老低头对着小城主低声劝说道。
　　舍韫的修为不低，但想要突围这里还有些困难。只是能打伤护城妖兽，以她的战斗力，的确会让人心生忌惮。
　　小城主垂眸思索几瞬，又对上舍韫那张笑里藏刀的双眸，道：“我们交换条件，只要你肯把你的灵狐借我一用，你想要的我都可以给你。”
　　“一用？”舍韫挑眉。
　　怎么用？若是让她吹口气，那简单，可若损伤发肤，受到凌辱，那可就没有谈下去的必要了。
　　藏尽城城主眸光落在东方蔻的身上，说：“我想要她一些真火，你若肯答应，你所求的东西，余下的，我会为你亲自取来。”
　　舍韫这倒是有些意外了。
　　“虽然我不知道你拿这个做什么，但你一定还想要另外三城的，我说的没错吧？”藏尽城城主态度温和了不少，继续劝说：“即便你有能力从这里出去，但你还有个师妹在这里，断不可能安然无恙的从这里离开。”
　　舍韫沉默须臾，转眸望向身后的东方蔻，见东方蔻抿唇点头，没有抵抗的情绪，答应道：“好，我答应你。”
　　东方蔻和舍韫被带到小峰处，望着那簇岌岌可危的小火苗，怔怔出神一会，翻开了自己的手掌。
　　那簇火苗对她有种说不出的奇怪感觉，亲切又陌生。
　　舍韫见她盯着手心里的火苗发呆，轻声询问：“怎么了？”
　　东方蔻摇了摇头：“只是觉得那簇真火很亲切。”
　　小城主闻言，思索一瞬，道：“这簇真火，也是一只红色的灵狐送给我们的。”
　　东方蔻扭头看向小城主，问道：“是什么时候？”
　　“大约三千年前。”小城主回道，“她和你长的一模一样。”
　　东方蔻眼睛眨了眨，那时候她还没出生呢，红色的狐狸，听说长相好像都是一样的。
　　东方蔻被带去增添真火，舍韫和小城主站在不远处看着，舍韫开口问道：“所以你们一开始想要蔻蔻，便是为了真火？”
　　小城主点头道：“是，不过我当时只确定她是云居山的灵狐。”
　　舍韫露出不解，小城主便又解释道：“云居山的狐狸代代繁衍，会有几率生出红色的狐狸，即便她不是红色*的，我们有了她，便也有了希望。”
　　舍韫蹙起了眉头，少顷，她冷哼了一声。
　　小城主听出了舍韫的鄙夷，她正了正脸上不自然的神情，道：“我们会将她，以及她的后人奉为神明，绝不会亏待。”
　　舍韫低头看向小城主，嘲讽道：“你们这么对待恩人，即便奉为神明也不能抵消你们的罪恶。”
　　为了自己目的，繁衍红色狐狸，怎么可能会将它们正常对待！
　　小城主的唇嗫嚅了片刻，道：“只要有真火救这里的黎明百姓，我可以以死谢罪。”
　　“城主大人好气魄，但如此对待恩人，可是连禽兽都不如的。”舍韫嘲讽意味十足。
　　小城主转脸看向舍韫，在她脸上盯了片刻，反说道：“你不也是？”
　　舍韫眸光一怔，望向小城主，疑惑道：“我？”
　　小城主眼底闪过一丝鄙夷，转过脸去：“你将她留在身边，占为己有，难道不是为了自己的修为？”
　　舍韫眉头轻蹙，不明所以，望向一旁的东方蔻，又看向小城主：“城主大人不妨把话说清楚一点。”
　　小城主冷哼一声，扭头与舍韫对视：“那晚上的狼嚎，是你吧？”
　　舍韫不置可否，但眼中的震惊却已经给了答案，她竟然猜出来了？
　　小城主见她反应，又继续道：“你们狼族每百年便会从狐族挑选配偶，你说目的是为了什么？”
　　舍韫依旧是不解，却也惊疑她为何知道的这样多。
　　可小城主却点到为止，不再与她多说。
　　那边东方蔻已经添置完真火，一旁的陈长老看着那簇小火苗，尴尬的笑着说：“能不能再多点？”
　　东方蔻看了看自己的手，抱歉道：“我今日用的太多，已经聚不出来了。“东方蔻也觉得过意不去，那火还不如原先的那簇大，“明日，明日等我吃饱，我再给你们好不好？”
　　陈长老笑的有些为难时，舍韫和小城主走了过去。
　　小城主道：“无妨，我此去其它三城，来回也需半月，有的是时间，你们替我好好招待贵客。”
　　重九已经被安置在客房，她在大峰底下迷了路，是被带出来的。
　　二人走到门口时，东方蔻拉着舍韫的手忽然停下，舍韫望着她露出不解，下一刻东方蔻便变幻成了小狐狸，跳到了她的怀里。
　　变成小狐狸，以防吓到重九，而她也想让舍韫一直抱着她。
　　舍韫笑笑，抱着她推开了房门。
　　重九见舍韫和小狐狸都平安无事，心下也放心了，方才被那些人围着，可把她吓坏了，还以为要吃了自己呢。
　　舍韫与她解释了发生的事，暂时在这里安顿了下来。
　　城内的温度开始逐渐上升，东方蔻每日吃饱了便会去增添一些真火，如今火苗已经达到了原来的状态。
　　这里也不再是之前那般寒冷，院内先前光秃秃的枝丫，半月的等待，竟是绽放出了簇簇红梅。
　　舍韫在院中沏茶赏梅，心中一直在琢磨小城主的话。
　　小狐狸坐在她的怀里，一副慵懒的模样，时不时接一口舍韫喂过来的好吃的糕点。
　　重九也不害冷了，开始练起了剑。
　　红梅被她的剑气击落，随剑风舞动，院中花瓣飞舞，像下起了红色的花雨，将她们都绘制成了一副风光旖旎的画卷。
　　舍韫抬手轻轻拂开即将落在她茶中的梅花瓣，小狐狸却翘起了脑袋，使劲嗅着空中的气味。
　　舍韫低头看它，笑道：“不是喝不惯？”
　　小狐狸摇了摇脑袋，吱吱了几声，舍韫笑容敛住，问道：“当真？”
　　小狐狸点头，立时从舍韫的身上跳下来，朝着方才嗅到的气味追去。
　　舍韫也紧随其后。
　　重九一转头，一人一狐都不见了，她挠了挠后颈，嘴里嘟囔着没人欣赏她的风姿了。走到茶桌前，倒了杯茶喝起来。
　　可茶才入半口，重九便听到了剑碰撞的声音，她扭头望去，正是方才舍韫她们离开的方位。
　　重九顾不得将茶盏放好，手一甩，玉盏碎落，提着剑的人影便消失了。
　　隔壁院里，舍韫正持剑与一人打斗，待重九看清了那人的面相，脸上愤恨的恨不得把那人撕了生吃了。
　　“娘的，王八蛋！还我血汗钱！”
　　重九加入，那穿着府内粗使丫鬟服饰的酒骗子，招架的便有些吃力了。
　　重九招招不留情，粗实丫鬟节节败退。
　　但这并非她敌不过，而是一直在假意不敌，往后退着寻找时机溜走。
　　粗使丫鬟一直往后退，快抵到墙边，以为可以遁走时，腿上忽然传来一阵剧痛。
　　她忍着痛低头一看，一只红狐狸正恶狠狠的咬着她的腿。
　　舍韫与她追根的目光对上，一副笑吟吟的神情望着她。
　　重九得到机会，一剑抵在粗使丫鬟的脖子上。


第12章 发情了吧。
　　人被押到了主家客厅，陈长老看着被押来的人，面露愁色，道：“你诓骗了人家多少，快些还了。”
　　“不还。”那粗使丫鬟头一扭，还来劲了，“我要见城主。”
　　重九气的想打人，舍韫坐在一侧打量了她有一会了。
　　方才这人并不是不能逃脱，她有内伤，拼不上全力，若她真心想要离开，没人能拦住她。
　　陈长老站起了身来，目光望向房门处，恭敬道：“城主。”
　　小城主瞥了眼屋内人，带着人从门口进来了，众人目光不约而同的都转向了她。
　　重九见能做主的来了，一屁股坐下，不爽的端起茶水喝了起来。
　　小城主径直的往前走，走到舍韫身边停下，让身后的人上前，对舍韫道：“你们要的余下三城的骨灰，我给你们带来了。”
　　‘噗！’重九一口水喷了出来，“什么骨灰？”
　　舍韫的眉头也是微微蹙动，她先前便觉得这玩意像极了骨灰，是她弄错了？
　　舍韫伸在半空的手顿住：“你们那底下都是这个？”
　　小城主点点头，道：“这是历任城主的骨灰，除此之外，没有别的。你先前拿的那个，是第一任城主的。”
　　“四象丹？”舍韫又确定的问。
　　小城主唇口轻抿，颔首道：“是，这些骨灰具有四种不同属性，所以名为四象丹。”
　　舍韫不再犹豫，接过来后，放入了玲珑乾坤袋中，对小城主道：“多谢。”
　　重九见这边处理好，抬手指向被困的粗使丫鬟：“你们府里这贼人怎么处置？”灵石还没还她呢。
　　小城主转过身来看向粗使丫鬟，丫鬟也看着她，目光里隐隐藏着不甘。
　　小城主与她对视丝毫不怯，甚至有些过于决绝：“此是你们宗门内廷之事，如何处置，皆看你们自己。”
　　“什么？”重九满头的疑惑，什么叫宗门内廷之事？
　　“你们是青门宗的人？”那粗使丫鬟立时便反应了过来，望向舍韫和重九的目光多了几分打量：“我怎么没见过你们？”
　　“我还没见过你呢！”重九不爽道。
　　舍韫眉头微蹙，望着面前的这个粗使丫鬟，不是说，竹沥师姐深得藏尽城城主倚重吗？
　　“你是竹沥师姐？”重九也反应过来了，只是脸上的神情却是一副嫌弃样子。
　　竹沥听到这个称呼，大抵是确定了，只有她的师尊才知道她在这里，而没见过的，估摸也就是她师尊新收的那俩师妹。
　　竹沥笑的谄媚，将自己手上的缚仙索伸出来：“真是大水冲了龙王庙，一家人不认识一家人了，来来来，快来给师姐松绑。”
　　重九：“……”
　　重九嘴角抽搐，真想一棒子敲她个脑袋开花。
　　她师尊收的徒弟，怎么一个个都这么不正经？
　　“既然是家事，便不便在这里处理。”舍韫对着小城主说：“叨扰许久，我等还有要事在身，还请城主大人容我们今日便告辞离开。”
　　小城主转身看向她，道：“既有要事，便不便相留，诸位请便便是。”
　　舍韫看了一眼重九，重九便会意，拉着绑着竹沥的缚仙索往外走。
　　“等等，等等，我还有事没处理完，我先不走。”竹沥往回挣着，目光紧紧的盯着小城主。
　　小城主回望她，见她眼里的不甘心，面色无愧，却将目光撇开，道：“我之前便与你说过，你找的人不是我，那个人已经死了。”
　　“我不信。”竹沥一改方才的吊尔郎当，整个人都绷紧了，但后知后觉屋内人多，将脸瞥向一旁去，喃喃道：“我不会放弃的，她既答应我，便不能反悔。”
　　说不信，她心里也没了底。
　　小城主不再理会她，与舍韫颔首告辞，带着人出了房间。
　　竹沥怔怔的望着小城主消失的背影，眼底暗沉下来。
　　舍韫等人启程离开，竹沥被缚仙索捆着，重九与舍韫御剑飞行，竹沥还在那边想尽办法的让重九给她解开。
　　要不是救师尊，她才不回去呢，哪有这样对师姐的。
　　“师妹，我跟你说，师姐御剑速度可快了，咱们不是着急赶回去救师尊吗，你解开，我带着你，保管甩舍师妹十万八千里。”
　　重九看她一眼撇撇嘴，嫌弃道：“你快闭嘴吧，坑我的灵石还没还我呢。”
　　竹沥讪笑：“你看我这穷酸样也不像富贵人，实在是囊中羞涩，不然我肯定双倍还你。”
　　重九被她吵的头疼，侧目一眼，看到身侧抱着小狐狸御剑的舍韫，神情一副担忧的样子。
　　“师姐，蔻蔻怎么了？”重九看向她怀里的小狐狸，蔫头耷脑的。
　　舍韫摇头，她也不知道，自从离开藏尽城，小狐狸浑身开始发烫，这几日赶路，也没吃什么好吃的，它吃的也不多，她还以为是嘴吃叼了。
　　她们加快了速度，来时寻路费了不少时间，回去倒是只月余便抵达。
　　重九拉着竹沥进了洞内，舍韫将带回来的锦盒交给重九，嘱咐道：“把四象丹交给师尊。”
　　重九接过，看着她抱着小狐狸急匆匆的进了洞中其它房间，心下也担忧起来，念叨着：“怎么了这是。”
　　“发情了吧。”竹沥歪着脑袋去看，见舍韫那么着急把小狐狸抱进洞里，不难猜出她要做什么。
　　重九一愣，眼睛一眨一眨的，道：“你胡说什么？”
　　竹沥一副不着调的样子，笑道：“师妹，这你就不懂了吧，这小狐狸这么小，一看就没经过那事，发情自己还没学会控制，舍师妹这是要帮它呢。”
　　“怎么帮？”重九一脸的懵，这事要怎么帮？
　　竹沥见她那副单纯的小表情，笑眯眯的靠近她些，重九也将耳朵侧了过去，听到竹沥压低了声音：“这妖兽与咱们人类不同……“竹沥迈着关子，话锋无缝转接：“你先帮师姐把这缚仙索解开，它锁的我手都僵了。”
　　重九：“……”


第13章 好香啊……
　　重九走开，不再理她，她将盒子摆在师尊身体一侧，望着被冰完全冻住的身体，发懵了一会，觉得应该让舍韫先把她的冰封咒解了。
　　重九准备去敲舍韫房门的洞门，却发现里里外外都被舍韫设下了结界。
　　只要里面的人不出来，她们听不见，声音也传不出来。
　　舍韫那么在意小狐狸，想来问题是真的严重了，重九思索再三，去了一旁，打算自己想办法。
　　竹沥见她愁眉苦脸，用被绑着的双臂蹭了蹭重九。
　　重九扭头去看她，竹沥方才已经看完了师尊身上的冰封咒，笑嘻嘻的道：“师妹，你帮我解开，我有办法能破这冰封咒。”
　　重九看着她，眼里没有一丝信任，抓她回来，就是要让师尊处置她的，松开了，谁知道她会不会跑。
　　“哎呀，我不会跑的，师尊再强大，她老人家元神也冲不破这冰封咒啊。不要再婆婆妈妈的了，救师尊要紧。”
　　重九看着她一脸真诚，低着头思索片刻，将她手上的缚仙索解了一半，然后栓在了自己的一只手上。
　　竹沥望着自己手上缚仙索，陷入了短暂的沉思后，还是决定不戳破这个傻师妹了。
　　她一只手都腾出来了，缚仙索还管用吗？
　　舍韫将小狐狸抱到榻上，用着温凉的手背试探她额间的温度，小狐狸脑袋热的像个小火炉。
　　舍韫挥手，将自己洞内的灰尘清理了，去一旁倒了些冷水，打算给小狐狸冰敷。
　　舍韫洗好帕子转身时，却发现小狐狸已经化形成人。
　　小姑娘还穿着那身婚服，白净的脸颊透着红意，人形态似乎更能够让她的身体舒适一些。
　　是她忽略了，到了万境中才发现东方蔻是到了发情期。
　　算来东方蔻也才百岁，正是妖兽婚配之时，她自己应该也不知道自己是怎么了。
　　强行遏制她的发情期，会令她身体在那方面迟滞损伤，舍韫不打算如此，只能让她这般挨过去。
　　每年都会有这么一次，次数多了，她自己便学会抑制了。
　　她会守在她身边，直到整个发情期安然渡过。
　　舍韫擦拭着东方蔻那张精致如玉的小脸，一点点凉意沁入肌理。东方蔻感觉到身体的燥热被缓释，舒适的伸手按住了舍韫的手，接触更多凉意。
　　东方蔻无意识的蹭着，白里透红的肌肤，柔软滑嫩，时有时无的触碰到舍韫的手指边缘。舍韫怜惜着，没有移开。
　　过了一会，许是那毛巾上的冷意被她的小脸吸收，东方蔻将变热的毛巾扯走胡乱扔开，将侧脸肌肤贴在了舍韫的手里。
　　烫人的温度自欣长的手指间流窜，舍韫捧住了她的小脸。
　　东方蔻舒服的发出了细碎的声响。
　　舍韫看着她，露出无奈又宠溺的笑容，而后在手中注入灵力，聚出适宜的冷气，让小姑娘更舒服些。
　　持续一炷香的时间，东方蔻神思恢复了些许清明，微阖的双眸，也慢慢睁开，忽闪忽闪的睫羽，望着面前已经坐在她床榻边闭目养神的舍韫。
　　东方蔻望着舍韫那张天然被老天眷顾的姣好容颜，粉嫩的小嘴动了动，只觉得口干舌燥。
　　细微的响动传入舍韫的耳间，她睁开眼看到东方蔻用着一直看美食的目光望着自己，心生一阵疑惑，很快意识到哪里的原因。
　　这是还没清醒呢。
　　舍韫轻声询问：“饿不饿？”
　　东方蔻小嘴动了动，点了点脑袋。
　　舍韫唇角微勾，轻声道：“我去给你弄些吃的，你躺在这里乖乖等我。”
　　东方蔻没点头，也没说话，双眸紧紧的盯着舍韫，似乎不想她离开。
　　舍韫抽手，东方蔻却下意识的用力按住。舍韫看着她迷离的双眼，思索一瞬，还是将方才的帕子拿起来，挥手注入凉气，准备一点点塞到手心里替换下来。
　　果然，再松手时，东方蔻便没那么大的反应了。
　　舍韫出去前看了她一眼，见她抱着毛巾蹭着，安心的转身出了洞门。
　　舍韫到了外面，却不见自己师尊的仙体，往外走了几步，便又听到了外面的动静。
　　“哎呀，你别转那么快，这边都还没烧化呢。”
　　是竹沥的声音。
　　舍韫快步出去，便见看到自己师尊被冰封的尸体正被架在火上烤。
　　地面摊摊水渍，证明她们已经烤了很久了。
　　“你们在做什么？”舍韫被眼前的一幕震惊到了。
　　重九听到舍韫的声音，抬起头看过去，又低头看了一眼还在木架上转动‘冰块’的竹沥，一脚将她踢开，对着舍韫道：“师姐，你听我说。”
　　那边竹沥被踢了一脚，一屁股坐做到了地上，‘哎哟’一声，转过头来想骂人，却在看到舍韫后不敢吱声了。
　　谁家徒弟会把师尊的尸体拿去烤啊。
　　尸体被重新搬回洞中，舍韫解了冰封咒，徒弟三人用灵力将师尊的元神唤醒了。
　　老头子又从脑袋处爬出来，晕头转向的，看到竹沥的时候，眯着眼睛多瞧了几眼。
　　“师尊，徒儿回来看您了。”竹沥笑着上前去拱手躬身行礼。
　　老头子点点脑袋。
　　才认出自己那个炼器天赋极高的徒弟，却又在远处发现了什么不得了的东西。
　　“哎呦，这阎王爷都派小喽啰来抓我了。”老头子不无感慨，这鬼门关的门槛骑久了，就是不保险。
　　众人露出疑惑，转头看去时，却看到暗处一抹红色身影，正朝着她们这边晃悠悠的走来。
　　舍韫心中一怔，只留原地一抹轻轻纱似的薄雾随着身体离去的方向卷动，人便出现在了东方蔻的身前。
　　舍韫看着东方蔻迷迷糊糊，当即将她抱起来，往自己的房间走去。
　　余下师徒，你看我，我看你，后知后觉猜到了那是什么。
　　“蔻蔻化形了？”
　　重九愣神几瞬，想起自己那晚被师尊灵力击伤的那日，也是那么一个穿着红衣的小姑娘在她眼前。
　　她居然有未卜先视的能力？！
　　老头子眼睛眨巴了几瞬，心里也有了结果，嘴里念叨：“小韫子什么时候找道侣了？”
　　此刻只有竹沥是最担心的，这妖兽化都形成人了，那舍韫把她关在房里准备做什么？
　　这鲜活年轻的身体，哦哟。
　　重九和竹沥怀揣着不同的目的，都不约而同的朝着舍韫的房间走去，想要一探究竟。
　　东方蔻此刻被舍韫横抱在怀中，望着她的双眸里泛着片片涟漪，喉间不自觉的滚动。
　　想要将她放下时，东方蔻却将脑袋贴在了她的身上，用着此刻不太灵敏的鼻子嗅了嗅那里的味道。
　　好香啊……
　　重九和竹沥过去时，舍韫正抱着东方蔻站在房间床榻旁一动不动。
　　两人注视片刻不见舍韫有别的动作，重九好奇的敲了下洞门，小声试探的唤道：“师姐？”
　　舍韫侧身回望，竹沥抬起一只手捂上眼睛，另一只手指着她们，兴奋的震惊道：“你们……你们！”
　　重九此刻脸上的神情也分外精彩和复杂。
　　东方蔻此刻正将小脸，埋在舍韫的胸前交领处裸露出来的肌肤上，双颊不规律的鼓动着。
　　不知道是在做什么。
　　不过舍韫的脸上看上去倒是正经，她将目光看向重九，声音听上去带着颤音，道：“没事。师妹，劳烦你给蔻蔻烤些肉过来，她饿了。”
　　饿了？
　　重九目光下移，再度落在东方蔻与舍韫紧贴的位置，以为自己没看清，使劲眨了下眼睛，问道：“你们真的没事吗？”
　　竹沥这会看出了点问题来，她把手放下，瞧着东方蔻一直趴在那里，思索一瞬，拉着重九离开了。
　　舍韫见她们都走了，低头去东方蔻，看着她唇边溢出的血渍，眉头皱起。
　　怎么会有人在迷糊中咬人喝血的？


第14章 还乱不乱咬人了？
　　舍韫想要将她的脑袋移开，但那张小嘴却越吸越紧，无奈只能让她一直这么喝着。
　　待她喝累了，小嘴停止蠕动时舍韫便试着将她放下，可谁知才一动，那伤口处的疼痛便又加剧了，东方蔻又吸了起来。
　　舍韫皱着眉头，倒吸一口凉气，直待那豁心的痛减轻些，眉头才稍稍松缓。
　　这是要吸干她吗？
　　等了许久，重九那便终于将烤好的薄肉送了进来。
　　望着两人‘黏在一处’，重九进屋走路的姿势都有些别扭了，她将里的肉往前一提：“外面还在烤，师姐先给蔻蔻垫垫肚子。”
　　舍韫转头看过去，并未腾出手去接，不过那肉也的确香，没一会东方蔻便松了口，眯着眼睛寻着那肉味，一口叼了去。
　　重九看着她这动作，也确认了的确是那只小狐狸。
　　舍韫也不等东方蔻将那肉咽下，便紧忙将她放到了榻上。她一手捏住领口，交叠着扯了扯，才遮住那醒目的伤口，和周围的殷红。
　　转身时，看到重九盯着东方蔻直愣愣的看，轻咳一声道：“师尊那边还需护法，师妹先出去吧。”
　　重九头都没扭，回道：“竹沥师姐看着呢，不需要我。”
　　重九还在看，她觉得小狐狸化形成人后，不是一般的好看。
　　这模样，比那瑶池仙子都不遑多让，虽然她没见过瑶池仙子，但她知道，小狐狸这标志的模样，肯定会让不少人为之倾倒。
　　就在她看的津津有味时，察觉到一道冰冷的目光正在注视着自己，而这目光的出处最大可能性就是她的师姐。
　　扭头看去，果然，对上舍韫的目光，重九只觉脊背一凉，方才痴迷的目光也清澈了：“哦，肉还在烤着呢，我去看看。”
　　重九忙不迭的跑了出去，肉烤好送来时，舍韫连门都没让她进。
　　吃过了肉，东方蔻有几刻清醒的时候，但看舍韫的目光，还是那副饥饿的神情。
　　舍韫只当没看见，坐在一旁盘膝修炼。她上次在藏尽城受了内伤，一直还没好利索，现在已经回来了，当是趁着这个时候好好养一养。
　　外面有师姐和师妹在，也不必她担心。
　　万境丛林的冬季已经进入尾端，富有灵气的草木已经在枯叶下开始偷偷萌芽，只待春风一到，便尽展它憋了一冬日的风姿。
　　东方蔻的身体进入了非常时期，她已经不再昏迷，但身体上带来的抓心挠肝的感觉，令她无法在一处安静的待着。
　　除了暴躁还有焦灼，她不知道自己怎么了，只觉得看什么都眉清目秀的。
　　尤其是看到坐在一旁如冰柱的舍韫，她恨不得把她咬在嘴里，揣在怀里。当然她知道这是不可能的，但她还是不由自主的靠近了她。
　　火热的温度贴近，舍韫闭着的双眸，睫羽轻颤，东方蔻贴着她嗅着她身上的芳香气息，只觉得好闻，她张了张嘴，又觉得不妥。
　　身后的人久无动静，舍韫睁开双眼欲查看究竟，却觉得的颈间有什么湿热的东西贴了上来。
　　舍韫察觉那是什么的时候，那烫人的唇舌又移到了别处。
　　舍韫的指尖轻攥，转过身来，轻捏住了东方蔻的小嘴，本想把她束缚回榻上，却听到她发出了细细呜咽的声响。
　　东方蔻无辜的小脸，慢慢盈上委屈，那汪水眸盈着欲求不满正盯着舍韫。
　　舍韫眸光轻晃，被她盯的有些不自然，她垂眸撇开，耳边却又听到东方蔻唤她的声音。
　　“韫姐姐……”
　　舍韫再次抬眸望去，只见小姑娘小嘴嘟了嘟，细长的颈间滚动一瞬，那双眸子里又盈上了一层赤裸裸的求欢意图。
　　还真是不挑。
　　舍韫不再犹豫，将她抱起来，放回了榻上。
　　只是才要转身离开，手便被东方蔻抓住了。舍韫回眸看她，东方蔻眼中哀求细碎的声音，囫囵不清的小声道：“韫姐姐不要走。”
　　舍韫看着她神智还不清醒的模样，从玲珑乾坤袋中掏出了绳子，隔着被子，将东方蔻绑在了榻上，而后走回去，专心坐在一侧的软榻上运功调养。
　　洞中分不清日夜，舍韫设下的结界也阻隔了外界的声响。
　　周身经脉循环一周，舍韫稍作歇息。从入定中出来，便听到了一阵狐狸的叫声。
　　舍韫睁开双眼，转头往床榻那边看去，哪里还有东方蔻半分影子。
　　就在她目光着急寻找时，忽觉一侧有什么靠近，转眸望去时，守在她身边的小狐狸倏地变幻人形态，朝着舍韫猛的扑了上去。
　　舍韫被扑倒在软榻上，眸子里还没聚焦出何物，唇上便是一热。
　　东方蔻那恼人的小嘴，胡乱的啃咬着，舍韫只觉得唇间一痛，血腥味便在口腔中弥漫开来。
　　许是血腥味吸引了东方蔻，她伸着小舌头，在那处又舔又咬。
　　舍韫则是又疼又恼，推了几次无果，手上运用灵力，却又在几息之后偃旗息鼓。
　　东方蔻不再咬，而是用灵巧的舌尖叩开了舍韫的齿关，吮着那里的津甜裹入腹中。
　　柔软的小舌绕动纠缠，使得舍韫大脑空洞几许，待她无意识的随着东方蔻绕动几息后，舌尖处再次传来了刺痛。
　　舍韫吃痛皱眉，东方蔻却像发现了什么新大陆，兴奋的又在那里又吸又裹起来。
　　可没一会，她却想要逃离了，只是她的后背被人用手压着，任她如何也逃不开。
　　疼痛使得东方蔻细长的柳眉拧在一处，有那么一瞬，她感觉到面前的人想要将她吃了。
　　东方蔻挣扎间，人倒在了软榻上，可面前的人的也压了上来。
　　待舍韫吸干了东方蔻唇上伤处的鲜血，抬起头，微喘着气息，望着身下委屈的小脸，一脸严肃的问道：“还乱不乱咬人了？”


第15章 做什么把自己藏起来？
　　原本以为东方蔻会就此收敛，谁知话落才一息，便瞧见东方蔻那张樱唇努起，又亲了上来。
　　舍韫此刻也意识自己方才过于幼稚，以牙还牙对此刻的东方蔻是不管用的。
　　东方蔻还在发情期，有些行为根本不受控制，虽说是醒着的，但神智也仅仅只是留了一丝的理智。
　　她知道自己亲的人是谁，但她无法控制自己的行为。
　　东方蔻本能的往她身上扒，舍韫起身时便也将她带了起来。
　　两人的姿势也忽然奇怪起来，舍韫垂眼望去，东方蔻已经坐在她身上，双腿还在嵌着她的腰身处。
　　舍韫彻底泄了气，不再跟东方蔻计较，好在东方蔻这次下口不重，只是轻轻咬咬，遇到软的便舔一舔，吸一吸。
　　舍韫瞥过脸去，东方蔻便对着舍韫的脸颊叭叭的亲了起来。
　　舍韫觉得此刻的东方蔻像个八爪鱼精，得赶紧把这小妖精放回原地。
　　舍韫起身，就这么双手拖着东方蔻的身子，将她抱到榻上，盖上被子，重新绑起来。
　　舍韫符术在元婴境这个阶层已是出神入化，她在束缚东方蔻的绳索上加了点小术法，会随着东方蔻体型的大小而伸缩。
　　如此也就不怕她会变成小狐狸逃出来了。
　　做完这些，望着那张茫然的小脸，还是一副求欲的模样，舍韫干脆也在一旁睡下了。
　　小狐狸脾气倒是温和，若是换只暴躁的妖精，舍韫可没法休息的，但若真是暴躁，这会到底已经在她的冰块里了。
　　外面天色不晓得如何，也不知道师尊怎么了，舍韫想着这些，迷迷糊糊的开始入睡。
　　也不知睡了多久，不知是何时辰，舍韫只觉鼻间嗅到了一股浓郁的芬芳，让她觉得身体开始躁动。
　　这香气实在太过蹊跷，舍韫险些迷了心智，她立时运用灵力干扰，断了与这香气的连接。
　　舍韫稍作调息，没一会便觉得自己身上又被什么扒住了。
　　舍韫睁开双眼，便瞧见东方蔻一只腿搭在自己的身上，身子正贴着自己，来回的蹭着……
　　她是怎么解开自己身上的绳索的？
　　舍韫侧目望去，只见最后一截绳索正在床榻下面燃烧。
　　是真火。
　　舍韫无奈的闭上双眼，再睁开眼，便低头看向了怀里的小狐妖。
　　东方蔻此刻也抬起了头，载满浓情的望着自己。
　　舍韫移开目光，东方蔻那张诱人的小脸上有了笑容。
　　东方蔻看着那张富有弹性的饱满柔唇，抬起下颚便要吻上去，却被舍韫抬手挡住了。
　　东方蔻没亲着，便又挪地方，谁知舍韫的手也随着她的唇移动，如此几次，东方蔻露出一丝茫然过后，转移了目标。
　　舍韫此刻注意到方才香气的来源，是东方蔻所散发的，她挥手在空中捕捉，还有源源不断的气息在朝着四下扩散。
　　这香味穿破了她设下的结界，怕是要将这方圆百里的妖兽的都吸引过来。
　　思索间，怀里的小狐狸精又开始作事，竟是开始撕扯她的衣服，舍韫急忙用手扣住。
　　东方蔻受阻，抬起头查探究竟，却看到舍韫轻吐一丝气息。
　　舍韫望着她那张红润里透着情欲的脸颊慢慢移开，追逐那一丝气息，起身下了榻。
　　这气息是属于狼族的，舍韫自拜师开始，便收敛自己身上的妖气，有妖气的地方，东方蔻便会被原始欲望催动，追随捕捉。
　　倒是可以缓她一会，不过也不能太过，不若以后这种时候，她会对这气息上瘾。
　　洞门打开，呼啦便倒进来一堆东西。
　　舍韫低头去看脚边，却看到重九和竹沥正仰头露出尴尬的笑容看着自己。
　　舍韫眉头微微皱起，两人一骨碌便爬了起来，竹沥脸不红心不跳的问道：“你们在房间里做什么呢，好香的味道啊。”
　　舍韫这才注意到东方蔻的散发出来气息已经填满了整个洞府，竹沥和重九也是闻到这个味道，才过来瞧瞧里面发生了什么。
　　一只狐妖怎么会散发这样的强的求偶气息？
　　回想从初见东方蔻时，便觉得她的十分特殊，先是火红色的毛发，后是她身上的真火，再者便是她毫无修为却能够运用狐族的魅术。
　　还有藏尽城那个小城主说的那些话。
　　狼族是每百年会从狐族挑选配偶，但也不是只有狐族，首选狐族也只是因为她们是同宗同源，且处弱势，产下狼族的几率更大。
　　小城主为了红色的狐狸，不惜以命谢罪，还说她将东方蔻留在身边，是别有用心。
　　诸多事情串联，舍韫对这只小狐狸越发的好奇了。
　　舍韫忽略竹沥的问题，面不改色的问道：“师尊如何了？”
　　竹沥朝着里面瞥眼偷看时，重九回道：“师尊元神出了点问题，他老人家正在想办法。”
　　舍韫露出几分担忧：“可需要我帮忙做什么？”
　　竹沥眼睛一直盯着屋内还在追着什么东西的东方蔻，一边摆手不甚在意道：“没事，就是时间太久了，元神有分散的迹象。”
　　舍韫转眸看向竹沥，顺着她的目光望去，屋内的东方蔻伸着双手，正亢奋的追着她散发出的气团。
　　舍韫什么也没说，脚轻轻一伸便把门勾上了，而后正色道：“我们去看看师尊。”
　　竹沥瞧不见了，刚想询问东方蔻怎么样了，舍韫便已经离开。
　　两人急忙跟上，重九询问道：“师姐，蔻蔻怎么样了，这味道是什么呀？”她从未闻到过这么浓郁的香气。
　　舍韫侧眸看她一眼，回道：“是妖兽求偶的气息。”
　　这气味对人类没是什么太大影响，但对妖兽却有着极大的吸引力，她方才都险些被迷乱。
　　得快些出去，用外面的结界隔断这个气味扩散，即便阻不断，也不能让它传播的太远，不然会有大麻烦。
　　万境*中布满危险，说不定便会吸引更强大的恶妖来，甚至连在附近的修行者也会过来一探究竟。
　　几人穿过洞内大厅，舍韫扫了一眼自己的师尊，见他元神还在入定，脚步停留几瞬出去了。
　　跟在后面的两人互相看了一眼，还没跟上脚步，身形一晃，便感觉到地动山摇，洞顶也被震的掉落了不少的灰土。
　　两人一惊，立马跟出去查看，这一看不打紧，直接傻了眼。
　　此刻结界外层布满了妖兽，这些妖兽忌惮舍韫设下的结界不敢触摸，但却都不愿离去。
　　还有些飞兽为占据一席之地，将上空也挤满了。
　　密不透风的结界外，此刻黑压压的兽影攒动，实在是壮观也令人觉得可怖。
　　舍韫站在原地打量了几眼，纤细的手指开始变化结印，随即指尖一指，一道蓝光射出，将自己的结界内层布了一层不透风厚冰。
　　地面枯草下伸出的嫩芽的新草，也被这冰冻结，有些距离远些的，也因寒冷蜷缩起来，不再尝试破土。
　　威压袭来，霎时间周围妖兽退散几步，只是还在原地徘徊，不舍离去。
　　地面晃动不久后停下，舍韫抬眼望去，只见一只身形巨大的猪妖，将上空飞行的妖兽挥手打落。
　　有些弱小的妖兽落在结界上，瞬间化为灰烬，余下还有活力的，不满的朝着那猪妖叽喳的怒骂，却不敢再靠近。
　　很快结界上空便出现一只巨大的眼睛往下窥探，舍韫手中轻攥，剑被召唤了出来。
　　重九和竹沥出来，抱臂冻得哆嗦还想问怎么回事，便见舍韫一个闪影窜了出去。
　　那猪妖抬起的巨大手掌，被舍韫的剑贯穿，舍韫释放威压，将其逼的连连后退。
　　那猪妖看着巨大手掌中被戳了个血窟窿，顾不得疼痛，便对着舍韫弱小的身体拍去。
　　就在这时，一杆类似长矛的武器窜出，将猪妖的手掌再次窜出血窟窿。
　　舍韫目光追随，长矛飞回，落在了竹沥手中。
　　竹沥将新打造长八尺的方天画戟别在身后，对着巨型猪妖讥讽道：“以大欺小，不要脸，敢欺负我师妹，找死！”
　　话落，竹沥便将方天画戟摆正，凌空而起，与那巨型猪妖缠斗起来。
　　舍韫扫了一眼周围，见那些小妖兽蠢蠢欲动，思索一瞬，在掌中结印，一息之间，地面瞬间便有了一道网状的符咒蔓延，那些小妖兽只觉得脚底针扎火燎逃跳着，远离了此地。
　　而竹沥那边也多了一个身影，重九持剑与她交错对付那只猪妖。
　　舍韫这边腾出空来，飞身也加入其中，竹沥朝着两人看了一眼，笑道：“一只小畜生而已，何劳两位师妹动手。”
　　舍韫眉头轻蹙，重九意识到哪里不对劲，看了一眼舍韫，抬手遮着嘴，对着竹沥小声说：“舍师姐是只狐妖。”
　　竹沥闻言一愣，看向舍韫的目光震惊不已。
　　也在这时，那妖兽看到机会，准备朝着竹沥攻击时，只见舍韫手中快速结印，一道蓝光陡然出现，附着在猪妖身上，随着舍韫口中轻吐的‘缚’字，直接勒紧，没几瞬，那体型巨大的猪妖便‘嘭’的一声炸开。
　　竹沥和重九下意识拿袖口挡住，抬头时，却见舍韫手持一把雨伞，挡住了血肉的飞溅。
　　竹沥甩着身上的烂肉，不满道：“喂！你也提前说一声啊。”
　　舍韫持伞落地，姿态优雅，反观竹沥和重九，满身的血渍，好不狼狈。
　　舍韫瞥了竹沥一眼，收了伞走回结界内，对着还在发呆的两人道：“进来。”
　　竹沥和重九忙走回去，舍韫将结界加固，但依旧不能阻止东方蔻部分气息外散。
　　舍韫思索几瞬，对重九和竹沥道：“蔻蔻还需两日才能渡过，这期间烦请师姐和师妹保护好师尊，待师尊恢复些，我们便离开此地。”
　　“离开？去哪里啊？”重九问道。
　　“到时候再说。”舍韫往洞中走，竹沥却拉住重九，一脸八卦的问道：“舍师妹真是狐妖吗？”
　　舍韫入了洞中，便瞧见了自己师尊的身体能够活动了，她停驻观看，瞧见老头子盯着那四颗四象丹皱着眉头。
　　竹沥和重九这会也进来了，看到老头子伸手的一幕，不禁一阵恶寒。
　　那可是骨灰。
　　老头子将骨灰球塞到口中，嚼动时，五官扭曲，像是已经提前知晓这是何物了。
　　三师姐妹就站在那里，看着老头子将骨灰吞下，像是看到什么恶心的东西，不自觉皱眉撇脸。
　　直到看到自己的师尊将那四颗骨灰球吃下，舍韫说道：“看来我们可以提前离开了。”
　　舍韫往自己的房间走，推开门，便被什么扑在了身上，她伸手钳住，东方蔻撅着的小嘴还在寻找着她的脸颊。
　　舍韫将东方蔻往里面抱去，随手掀起一阵风，将洞门关上了。
　　才一日功夫，外面便又聚集了不少的大型妖兽，竹沥和重九在外面一直砍到天亮。
　　终于在第二日，东方蔻身上开始停止散发气息后，舍韫决定带着她们离开此地。
　　老头子虽然活过来了，但还需要闭关调养，舍韫与重九和竹沥商议后，确定了最终去向。
　　舍韫看了一眼自己的师尊，对两人道：“事不宜迟，我们即刻便离开吧。”
　　两人没有异议，外面妖兽还在不断聚集，这气味显然是把更远的妖兽都吸引来了。
　　虽然断了根源，但这气味一时难以消散，为今之计最好的办法便是离开此地。
　　舍韫回到房中，环视一眼屋内，却不见东方蔻。她疑惑着朝着里面走，却在一个箱子边上，看到了露出一截狐狸尾巴的东方蔻。
　　东方蔻变回了小狐狸，此刻它趴在箱子里抱着自己的狐狸头，想起了自己这几日做的事，觉得已经没脸见人了。
　　“看见你了。”
　　听到舍韫的声音，东方蔻浑身一僵，尾巴也定住了。
　　舍韫看着那毛茸茸的大尾巴一起缩进箱子里，好笑道：“我们要离开这里了，做什么把自己藏起来？”
　　小狐狸心中一怔，离开？去哪里？
　　小狐狸调转脑袋，鼻子顶开箱盖子，露出脑袋，和一双楚楚可怜的眸子，吱吱问道：“去哪里？”
　　舍韫走过去，将箱子掀开，把它捞出来抱在怀里，摸了摸狐狸脑袋，一如从前宠溺，没有半分嫌弃的轻声回道：“去青门宗。”


第15章 打开笼子。
　　青门宗山脚下。
　　几人御剑飞行数日后终于抵达宗门山头，瞅着周围残破的景象，和挂在山门上欲坠不坠的牌匾，舍韫和重九心中冒出了无数的疑惑。
　　“师尊，这里真是我们的宗门仙山吗？”重九身子转了一圈，这山头大是大，可一看就是荒山。
　　蓬蒿满径，那草都快比人高了。
　　老头子被冷风吹了一路，缩了缩袖口，抬头看了看牌匾上青门宗三个字，若有所思。
　　他记得临走时把山门交给大徒弟管理的，难道卷了家当跑了？
　　真是认人不清，收了个逆徒。
　　老头子抬手轻咳一声，掩饰心中的尴尬，低声说：“狗还不嫌家贫，嚷嚷什么呢。”
　　重九：“……”她也不是狗啊，这和当初说的也差太多了。
　　不是说有千人规模的宗门吗，这现下除了她们，半个鬼影子也没见着。
　　几人上山，舍韫和小狐狸打量着周围，看着周边的石碑建筑，不难看出也曾是辉煌过，只是眼下荒废而已。
　　上了山，终于看到了大殿，看上去倒也有几分气派，只是久无人打理，挂着蜘蛛网，显得落魄荒芜。
　　老头子身体刚有生气，长途跋涉此刻已经累的气喘吁吁，几人收拾了一间房屋将他安置下来，开始置办其他物品。
　　好在舍韫将洞府里用的东西都带了过来，她挑了一处院子，用术法将屋内尘土打扫，铺了床，将小狐狸放在了上面。
　　这一路小狐狸几乎没吱一声，舍韫都觉得它变成哑巴了。
　　“这里可以随便玩，但不要下山，我去看看师尊，待会会让师妹给你弄吃的。”
　　小狐狸听到舍韫的嘱咐，抬起狐狸脑袋与她对视，可很快便又撇开。
　　舍韫瞧着她还不好意思的样子，笑了笑什么也没说便出去了。
　　东方蔻听不见脚步声，跳下床趴到门缝处偷瞧了一眼，见院内没人了，一个转身便幻化成了人形。
　　她站在门口处，轻抿红唇，回想之前在洞中对舍韫做的事，耳朵不觉又红了起来。
　　舍韫在路上已经与她解释过她为何会那般，可她为何还会有记忆？
　　既然有记忆，便证明自己当时还有一丝清醒的，她对舍韫做那样的事情，是不是也证明自己喜欢她？
　　“蔻蔻。”
　　重九才进院子便大声的喊，东方蔻吓了一跳，定了定神，发现是重九进来了。
　　重九推开房门，便只瞧见一只小狐狸坐在地上，抬着头看着她。
　　重九没看到人形态的东方蔻，略有些失望，蹲下来道：“师姐让我给你弄吃的，我们来的时候，山下有个镇子，我们去那里买些东西来，你要和我一起去吗？”
　　小狐狸眼睛眨了眨，舍韫说不准它下山的。
　　她摇了摇头，不去。
　　重九想了想，说道：“你若是担心自己被人抢，那就化形成人，像舍师姐那样，这样就没人抢了。”
　　小狐狸垂眼思索，还是摇了头，重九看起来有点傻，没有舍韫在身边，它不大放心。
　　重九见说不动它，也就没坚持，舍韫和竹沥正在帮师尊恢复身体，剩下的脏活累活自然只能她一个人干了。
　　重九下了山，小狐狸在院子里待的无聊了便想着在这附近转上一转，它虽没有修为，但对付一般的猎物还是可以的。
　　也得帮大家做点什么了。
　　舍韫和竹沥的修为高一些，老头子身子骨不差，但经此一遭，灵力耗损严重，需得有人来帮一把。
　　舍韫在运功时，耳边总是会听到鸡飞狗跳似的动静，她们初来此地，虽有查看，也设下了结界，但难免会觉得不安。
　　竹沥注意到她分心，侧过脸去说：“舍师妹若是担心蔻蔻，便去看一看，师尊这边我一个人也可以。”
　　舍韫侧眸看了她一眼，见她一脸正经，心里的确担忧，道：“好，我很快便回来。”
　　舍韫减少灵力输送，竹沥那边便用另一只手补了上去。
　　舍韫出了房门听着动静是在后山，她迈步一瞬，身影便在原地消失，出现在了院门口处，没几瞬便来了她和东方蔻的院子，进了屋不见小狐狸，舍韫将目光望向了后山处。
　　舍韫抵达那里，追着动静行走，很快便看到了那条火红的身影在一人多高的枯草木中追着一只五色斑斓的野鸡正欢。
　　“蔻蔻！”舍韫惊唤一声。
　　小狐狸扑向毛发斑斓的野鸡，听到舍韫的声音，嘴里叼着野鸡翘起了头。
　　下一刻便在耳边听到了什么碰撞的声音，一只利箭被冰格挡，跌落在它脚边。
　　小狐狸嘴里叼着的野□□嗒掉落在地上，惊恐的炸起了毛，舍韫也在此刻抵达小狐狸身边，一把将它抱了起来，凌空躲避另外两只利箭。
　　“何人胆敢在我师门仙山作乱？”舍韫目光凌厉扫向箭的来处。
　　几息过去，没有动静，舍韫单手结印，地面便开始出现网状的符咒，迅速朝着四面奔去。
　　很快在不远处，蹦出了五个蒙面人，持剑朝着舍韫袭来。
　　舍韫冷眼扫过去，嗤道：“原来是宵小之辈。”
　　若是正常穿衣打猎，她倒也可以原谅，可这大白天的便穿着夜行衣，不是逮人，便是要做些见不得人的事。
　　舍韫下手不留情面，召出剑来便挥动砍了过去。
　　五人修为不高，但聚在一起战斗力却不低，舍韫一手抱着小狐狸，单手与之交锋却也不落下风。
　　那些人见敌不过，便想要逃离，舍韫剑身一挑，将一人脸上的黑布挑下。
　　舍韫看清那人的脸，微微蹙眉，此人脸部烧伤严重，根本就看不出来原来的样貌。那人被看到相貌，顿时发疯似的朝着舍韫刺来。
　　舍韫躲避一剑，下手干脆利落，穿透那人心脏，剑锋一转，便将砍在了另一人的脸上。
　　黑布松落，那人的脸上出现一道深凹的血痕，只是面容依旧如方才那人一般，辨不清原来容貌。
　　死侍。
　　舍韫心头漫出了这两个字来。
　　解决两个，另外三个便已经开始逃离，舍韫挥出手中的剑，那剑便在半道拦阻了他们。
　　三人见无路可逃，转过身来便对付舍韫，舍韫也不客气，结印作法，对这三个死侍下了杀手。
　　剑受到感应，在那三人被舍韫的符咒束缚住时横穿三人，几息之后三人倒地不起。
　　舍韫召回剑，抱着小狐狸落地。
　　舍韫走过去，打量了几眼尸体，将他们身上东西翻找了一下，除了他们随身佩戴的剑，便只有一包上品灵石，和一些疗伤的丹药。
　　舍韫思索几瞬，与小狐狸对视，问道：“除了他们，你还有发现外人吗？”
　　小狐狸惊魂甫定的摇头，舍韫没来之前，它连半个人影子都没看到。
　　回了师门大殿，舍韫本想继续帮师尊调理身体，却看到竹沥急忙走过来，问道：“你们见到重九师妹没有？”
　　舍韫摇头，这才发现天已经黑了，她问道：“师妹还没有回来吗？”
　　竹沥露出焦急的神情，道：“没有，她说天黑之前回来的，现下连个影子也没见着。”
　　想到人生地不熟，舍韫问：“会不会是迷路了？”
　　竹沥思索一瞬，觉得有这个可能，不过舍韫那边却忽然想到了另一个可能，她将在后山的遇到的事情说了一遍，竹沥立马便要下山去找。
　　但舍韫却拦住了她，问道：“师尊呢？”
　　竹沥回道：“师尊已经去闭关了。”
　　舍韫思索了几瞬，道：“还是我去吧，师尊闭关需要护法，这里你比较熟悉，遇到情况也好应对。”
　　竹沥想了想也是，点头道：“那好，你们找到重九师妹便回来。”竹沥说着将手里的讯号烟火递给了舍韫，“有情况便将它释放，我这边也一样。”
　　舍韫收下，不做犹豫，带着小狐狸下了山。
　　到镇上时，镇上的城门已经关闭，小狐狸也在这时嗅了嗅周围的气味，吱吱道：“往右边去了。”
　　舍韫垂眸与小狐狸对视一眼，朝着右边快速追去。
　　约莫半个时辰后，一人一狐在一个荒芜的村落处停了下来。
　　舍韫轻声问道：“能确定是几个人吗？”
　　方才追寻的时候，小狐狸告诉她，气味混合在一起，不止重九一人。
　　“一二三四五六七八……”小狐狸开始数起了数。
　　舍韫：“……”
　　小狐狸数了一遍最终确定：“十四个人，加上重九十五个。”
　　舍韫召出手中剑，四周打量了一眼，绕过大道，从一侧飞到了茅草屋上，破开屋顶直坠而下。
　　可当舍韫看清楚里面的情况时，却扑通一声落入了水中。
　　水花溅起，被绑在一侧的重九歪脸躲避。
　　舍韫和小狐狸也被一侧的笼子合并罩住。
　　屋内也响起了猖狂的声音：“哈哈，我就说她一定不会走门。”
　　水漫过腰身，屋内除了重九，还有几个似曾相识的身影。
　　小狐狸从水中游到舍韫的身边，舍韫也伸出手臂来，让她爬到了自己的肩上。
　　那几个人看到舍韫身上的小狐狸，都露出了惊叹的神情。
　　舍韫也在此时认出了那个为首之人。几个月前，在第一次带小狐狸出门时，想要抢小狐狸，却被她打晕洗劫了的人。
　　“把你的红狐狸交出来，我或许会饶你一命。”
　　舍韫看着此人身上的衣物与自己魁梧的身材极不和谐，唇角慢慢勾起，漫声问道：“我若不肯呢？”
　　“不要敬酒不吃吃罚酒！”那人手中一攥，框住她们的笼子便开始聚合，直到只容一人大小后停了下来。
　　重九见此情形，被塞了布条的嘴里激动支支吾吾的想说什么。
　　舍韫转眸看了她一眼，倒没什么致命的伤痕，她放下心来，对那人道：“就凭你这破铜烂铁，也想困住我？”
　　“这是由天柱石打造的牢笼，专门压制你的水属性灵力，任凭你有多大能耐，都是破不开的。我劝你还是识相点，不然有你好果子吃。”
　　舍韫方才也摸到了这柱子，却如他所说，对她有天然的压制性，不过她好像不是一个人过来的。
　　“蔻蔻。”
　　舍韫这边话一落，站在舍韫肩头上的狭长的狐狸眼中便泛起了红光。
　　那些人还在困惑间，身形忽然一瞬僵硬，被小狐狸摄了魂。那些人身体慢慢呈现软绵绵的状态，似倒非倒，眼中也都泛起了同样的红光。
　　小狐狸站在舍韫的肩头，冷着声音，用着狐语吩咐道：“打开笼子。”


第17章 九尾灵狐！
　　小狐狸小脚轻轻一跺，为首男子手心便抬起，笼子也慢慢分散，就在笼子打开的一瞬，一道带着杀气的剑袭来。
　　舍韫揪住了小狐狸脖子，拉到怀中，在水中旋转一圈腾空而起，躲过了那剑的杀招。
　　舍韫落地，瞅见偷袭那人，瞥了一眼地上的重九，笑道：“我就说这几个废物不可能对付得了你，原来是有打手。”
　　此人与她同为元婴期，下手干净利落，的确不太好对付。
　　舍韫将小狐狸放下，转动手心，落在水中的剑便被她召唤到了手中。而小狐狸也在落地后跳到了重九的身边，一口咬住重九手上的绳索，尖利的牙齿几下便把那绳索咬断了。
　　重九解了绳索，将嘴里的布拿出来，‘呸呸’了几声，召出剑来便加入其中。
　　舍韫此刻已经与那人交手数招，二人破顶而出，重九也追了出去。
　　小狐狸仰着头看着她们离开，本来想出去，却看到屋内的几个人，它眼睛眨了眨，又看了看地面挖出的池子里的脏水。
　　小狐狸眼珠子咕噜转：“跳下去，喝。”
　　小狐狸看着几人在自己一声令下跳进池子里，狐狸嘴笑的咧了咧，想到外面还在打架，赶紧又跑了出去。
　　舍韫与那人打斗，重九被外面留下的几个打手困住了。不过好在这几个人修为都在重九之下，对付起来只是麻烦了些。
　　小狐狸正看的起劲，远处高空便听见了一声微弱的响动，小狐狸扭头看去，那烟花形态十分特殊，炸开时像游龙戏珠，方向是她们来的方位。
　　舍韫看到那边的烟花，分心一瞬，对着重九道：“师妹，师尊那边有危险，你先回去。”
　　重九也注意到了那边的烟火，不明所以时，舍韫已经过来，帮她对付起那几个缠着她的打手。
　　“可师姐怎么办？”重九想要回去，可也不能丢下舍韫不管。
　　“这几个人奈何不了我，你先回去，我稍后便到！”舍韫剑身斜劈，将几人袭来的剑卷起，横扫的一瞬将人逼退：“快去，别耽搁了。”
　　重九见她对付几人倒没那么吃力，不再犹豫，御剑飞去。
　　那边元婴境的高手见状想要去阻拦，舍韫飞身窜出，一剑劈过去，斩断了他的去路，冷哼道：“不要分心，你的对手一直是我。”
　　一刻钟后，舍韫将人打败，她走到小狐狸面前将其抱起，甩了剑上的血迹：“今日我不杀你，但它日若再遇到你做帮凶，我定斩不饶！”
　　“等一下！”那名元婴境的打手捂着胸口，忍着疼痛道：“我能不能问你一个问题。”
　　舍韫转身扫过余下躺在地上已经不能行动的人：“快说。”
　　“你与我同在元婴境大圆满期，为何你的修为如此醇厚？”
　　舍韫看向他，眸光略沉，道：“精与不精，这点难道你都不懂吗？”
　　那人思索着舍韫的话，再抬头时，舍韫和小狐狸便已经消失了。
　　舍韫御剑飞行，心中腹诽，若非她突破不了元婴境，怎么可能会将修为练的那般醇厚。
　　她已经卡在元婴境一百多年了！
　　两刻钟后，舍韫赶到了师门仙山。
　　山上失了火，火势倒是不大，就是偏殿被人焚烧了，此刻那里站着不少的蒙面人，看样子像是她今日杀的那几个死侍。
　　舍韫思索一瞬，解决了外围几个，去一旁也换上了夜行衣，易了之前火烧的容貌，从一侧慢慢靠近。
　　殿外那些人听到动静，回头看了一眼，见是自己人，又继续在那边说话。
　　“死了就不会碍事了，先这么烧着吧，留两人看着就行，其余人继续去后山搜，还有那只红狐狸一定要找到。”
　　舍韫走动的脚步忽然停下，她本想去师尊闭关的地方看一看，却在听到这句话后转头看向了这几个蒙面人。
　　她心中涌出一连串疑问，竹沥和重九死了？那师尊呢？
　　师尊身体已经恢复了许多，不可能被这几个无名之辈杀了。这些人有备而来，也让舍韫意识到，后山的那些人里有逃掉的。
　　许是舍韫的眼神太过凌厉，其中一人注意到她，喊道：“喂，你哪个队伍的？”
　　舍韫抬眼望去，手中便多出了一把剑：“阎王殿的！”
　　话落的一瞬，剑气横扫，那些上前来的黑衣人都被迫往后退去，舍韫飞身上了一侧屋顶，腾空之时顺带挥手将那大火冰冻住，黑衣人也随即涌了过来。
　　舍韫杀心已起，只要是靠过来的人，她便不留情面，一一解决。
　　只是这些黑衣人虽修为不如她，但却像苍蝇一样恶心人，舍韫腾出手来，结印作法，缚住外围继续涌上来的人。
　　小狐狸从舍韫的怀里出来，看着前方地面出现圆形符咒，也帮忙将靠近的人摄魂，只是它没有修为，还做不到让他们对自己人下手。
　　等舍韫解决了面前的人，飞身下去，底下的人也挣开了地面上符咒的束缚。
　　一场缠斗，持续近乎小半个时辰，舍韫轻喘着抬眼望向了方才被燃烧，此刻已经被她冰冻的地方。
　　重九和竹沥真被烧死了？
　　舍韫自是不信的，若是她们出事，师尊也不可能袖手旁观。
　　舍韫持剑往那边走去，再次挥手，冰冻消融露出一片狼藉。放眼望去，一片烧焦的木桩之间，静静的躺着一只烧糊的葫芦。
　　坐在舍韫怀里的小狐狸吱吱的伸出爪子指过去：“重九的葫芦！”
　　舍韫也注意到了，那葫芦已经看不出原来的颜色了。
　　小狐狸从舍韫的怀里跳下去，朝着那只葫芦跑，只是还没等它靠近，一道金光便从天而降，舍韫察觉到杀气，回身的一瞬挥剑抵御，却被那金光逼退数丈之远。
　　小狐狸也惊恐的缩回了脚步，躲到了一旁烧焦的黑柱子旁，它侧身看了一眼舍韫，听到她压着气息说：“藏好不要出来。”
　　“杀了本座这么多人，你以为你能活得了吗？”
　　空旷的声音自上空传来，舍韫抬头望去，一息之间方才抵御的金光再度落下。舍韫手中立时结印，却也晚了半息，咒印被破，舍韫只得提剑抵挡。
　　这道金光加持的力道比方才更重，舍韫身体直接飞了出去，后背重重抵在墙上，唇边也溢出了鲜血。
　　小狐狸看到这一幕，也不管危险，朝着舍韫扑去。
　　舍韫伸手将它接住，抬起头看着上空悬浮的人，气息不稳的道：“我们不是他的对手，他的修为应该在合体境，待会我缠住他，你想办法从这里逃走。”
　　小狐狸摇头，瞬间变成了人形态，她扶着舍韫，为她擦着唇角的处的血痕，紧张道：“我不要，我带韫姐姐一起走。”
　　舍韫看着面前漂亮小姑娘，唇角慢慢弯起一丝弧度，道：“乖乖听话，我若有幸活下来，一定会去找你。”
　　“果然是红色的狐狸。”空中的人口中小声说道。
　　舍韫抬头看去，将东方蔻拉到了身后去，自手心结出印记，一道蓝光从东方蔻的脚底下蔓延，将东方蔻罩住，随即一挥手，便将她带着飞离了此处。
　　那人的目光追随，飞身便要追上去，舍韫眼神锐利，杀意蹦出，看准时机持剑刺穿过去，阻拦了他的去路。
　　“只会偷袭，你也吃我一剑！”
　　那人旋即转身，自手中召出剑来，抵挡舍韫的剑气。
　　剑刃碰撞，激起剑鸣，舍韫知道抵不过他，变幻招数，剑身如蛇般灵活绕动直取那人首级。
　　那人侧身躲过，瞬间与舍韫拉距离，手掌聚出金光，化作金光大掌朝着舍韫压来。
　　舍韫单手结印，一道蓝色冰掌也从她头顶起势，与那金光碰撞在一起，只是二人差距太大，冰掌抵不过，开始出现龟裂，舍韫从那底下飞出之时，冰掌被金掌彻底击碎，落入地面。
　　“小小元婴竟是有这等不俗的战斗力，我倒是小瞧你了。”那人看舍韫的目光倒是有了几分欣赏。
　　舍韫持剑冷哼一声，鄙夷道：：“藏头露尾，你这合体境的人品，倒是的确不怎么样。”
　　舍韫方才近距离的时候才发现，这人脸上带着的一层真皮面具。
　　那人眼角处的皮褶子动了动，舍韫便觉得周身被强大气压压制，身体行动力开始迟缓。
　　舍韫眸光一凌，御剑便要逃离，只是那人已经释放威压，断不可能让她离去。
　　在舍韫飞出数丈远之时，那人的身影像是瞬移般，挡住了她的去路。
　　舍韫往后一撤，丝毫不犹豫的往另一侧飞去，只是没等她飞出多远，那人的身影便像鬼魅一样，总会出现在自己的前方。
　　如此几次之后，舍韫也不逃了，算得时间，东方蔻这会已经被她送下山了。
　　舍韫挥剑释放灵力，苦笑道：“还真是难对付。”
　　那人望着舍韫，打量几许后，问道：“你的修为为何这般醇厚？”
　　今日已经是第二个人这般问舍韫了，她要怎么说，才能让自己的脸面过得去呢。
　　“多练练不就行了！”舍韫话一落，便挥剑朝着那人刺去。
　　谁知那人却是轻松躲避，而后嘲笑着到出了真相：“原来是卡住了。”
　　舍韫心中顿时生出一丝恼火，但持剑还是极稳，对付高自己三个境界的人，马虎不得。
　　舍韫运剑与那人交手的同时，也利用咒术防御，但因差距实在太大，数十招交手之后便败下阵来。
　　舍韫被击落在地面，气喘着抬起袖口擦去了唇角处的鲜血。
　　那人见舍韫身形露出疲惫之态，冷哼一声，道：“本座乏了，你，该去见阎王了。”
　　那人在手中结印，他身前悬空的剑也在此时瞬间变幻成无数把剑，加持金光灵力的剑，听到一声喝令朝着舍韫刺去：“去！”
　　舍韫从地上翻身站起来，用剑快速画出符咒，一口鲜血喷出，斑斑血迹落在上面的一刻，符咒瞬间膨胀，抵御住了那些飞剑的袭击。
　　只是强者威压让舍韫的灵力被压制一部分，她还未闪身离去，那张符咒便崩裂消散。
　　无数把剑也朝着舍韫飞来。
　　就在那千钧一发之际，舍韫只觉得自己被什么背起来，随着跃动，身形一晃躲过了那剑气的穿心。
　　舍韫低头望去，只见自己的身下，一只身形巨大的狐狸，正驮着她，朝着别处拼命跑去，随即也听到身后那人震惊的声音。
　　“九尾灵狐！”


第85章 什么九尾灵狐？
　　“没想到有生之年，还可以再见到九尾灵狐。”那人心中感叹，在看着那道火红身影逃离时，竟是兴奋起来，脸上露出了贪婪的笑：“老天待我不薄。”
　　那人在空中大笑一阵，一个俯冲便朝着驮着舍韫的九尾灵狐冲去。
　　九尾灵狐似是感知，回头看了一眼，那双殷红的狐狸眼睛泛出光芒，追来那人见状，抬手挡住。
　　舍韫也在此时在手中运用灵力，一道冰锥自手心射出，那人拂袖抵挡，冰碎了一地，待看清前面时，九尾灵狐和人已经不见了。
　　舍韫坐在九尾灵狐身上短暂调息，可却奇怪它为何要帮她，她低头打量着觉得有些熟悉，心中隐隐有了猜测。
　　“蔻蔻？”舍韫试探着唤它。
　　九尾灵狐背着舍韫正往山下跑，听到舍韫的声音却没有回应。舍韫疑惑片刻，还没等她确定这只九尾灵狐就是东方蔻，那人便又追了上来。
　　舍韫回身，双手结印想要阻拦，可忽然又想到这人修为实在了得，即便她此刻被救下，估计也难以逃脱，还会连带这只九尾灵狐丧命。
　　“今日多谢你救了我，不过此人修为实在太高，我不想连累你，你就此下山，不要回头。”舍韫说完便从九尾灵狐身上跳了下去，正好与追来的人交锋。
　　剑身碰撞，九尾灵狐忽然停下了脚步，它回过头去，看到舍韫与那人打斗在一起，处于弱势，脚步原地踏了一步，那双深邃的红眸骤然亮起。
　　在它目视之下，舍韫便觉得自己周身的灵力发生了改变。
　　强者的威压被踢除，而她也被什么加持，灵力暂时提高，至于提高了多少，她不知道，她只知道是自己前所未有的高度。
　　舍韫在挥动剑时，便比之前灵活了不少，只是此人与她的差距实在太大，即便此刻剔除威压也难以有战胜的把握。
　　舍韫运用灵力，剑身周围不再只是蓝光，隐隐泛出了一圈黑气，当舍韫将剑气甩出之时，那气劲如雷霆之势朝着那人奔去。
　　本以为可以轻松抵挡，那人却眼瞅着自己结下的屏障破碎，带着黑色气劲的剑气朝着自己劈来，他不得不召剑抵挡，即便如此，人也被震飞了出去。
　　舍韫被眼前一幕震惊，她抬手查看，自己手心处的灵力也有了缭绕的黑气。
　　正当自己重拾信心想要打败面前的人时，那道黑气却忽然消失了。
　　舍韫顿觉自己身体反应开始迟钝，对面也响起了嘲笑又诡秘的声音：“哈哈，不愧是九尾灵狐，只可惜它还太小，太弱了！这只九尾灵狐竟不惜透支自己的生命为你加持，看来是已经认主了。”那人仔细看了九尾灵狐一眼，又忽然否定自己的话：“不，它还没有认主。”*
　　舍韫也在这时注意到方才那只九尾灵狐没有离开，只是此刻那只灵狐已经倒在了地上，那双红色的狐狸眼睛沉重的正慢慢的阖上。
　　舍韫心中一惊，这才明白自己身上的灵力从何而来。
　　那人看着倒地不起的九尾灵狐，再度生出贪婪的目光：“既然如此，那你以后便是本座的了！”
　　那人飞身下去，便想要去抓九尾灵狐，舍韫速度比他慢，但却比他近一些，她快一步抵达，结印阻拦，却被那人抬手破印，一掌击在肩侧。
　　舍韫身体飞出数丈，滚落在地上，还未起身，便吐出了一口鲜血，眼前出现了重影。
　　“找死。”那人甩袖不屑，连瞧都没瞧舍韫，伸手便要去捕捉九尾灵狐，可就在这时，他忽觉自己的身体被一股强大威压压制，他猛然转身时，胸口也重重吃了一掌。
　　那人也被击飞数丈，吐出一口鲜血，他站在原地立时运用灵力修复身体，抬眼看清了来人。
　　舍韫眸光的的重影里出现自己熟悉的身影，气弱的声音唤道：“师尊……”
　　“登玉道人……”那人看清他的面目，惊道：“你不是死了吗？”
　　登玉道人抬起头眯了眯眼睛，看清那人的面目后，又望向自己的徒弟，见她还有力气，扭头看向那人，气道：“放屁！你才死了，你全家都死了。”
　　舍韫：“……”
　　那人也是一愣，随即冷哼，嘲讽道：“没想到登玉道人也会偷袭他人。”
　　登玉道人低头想了一下，道：“老夫这叫因人而异，对症下药，对付你这种藏头露尾的鼠辈，何须光明正大。”
　　那人又道：“都说你是前辈中的翘楚，为人最是光明磊落，不想竟是这般——”
　　“师尊，他在拖延时间！”舍韫道出这人一嘴说辞的目的，他在拖延修复身体。
　　登玉道人本来还在看地上的九尾灵狐，听到舍韫这么一喊，抬起头便见那人脸色骤变，立时在手中结印，抵挡那人的偷袭。
　　法阵被破，那人看出了登玉道人身体受损，立时露出兴奋的目光，看到了希望，道：“原来是灵力受损了。”
　　登玉道人皱起眉头，便见那人持剑袭来，他并指接剑，一掌拍在那人脑袋上，将其震退。
　　那人见势不妙，转身便想要逃离，登玉道人却在手中结印，言出法随：“爆！”
　　飞至半空中的人，在爆字声音抵达之际，骤然炸开，血肉撒了一地。
　　舍韫抬袖抵挡，周围也慢慢静了下来。
　　舍韫见那人身死，心中也放松警惕，她慢慢起身走到九尾灵狐面前，望着这只救她性命的九尾灵狐，心中充满感激，同时也在疑惑，它为何会救自己。
　　就当舍韫伸出触摸时，九尾灵狐却忽然变幻，身体开始缩小，九条好看的尾巴也消失，变成了一只红色的小狐狸。
　　“蔻蔻……”舍韫十分惊讶，此刻躺在她眼前的正是被她送下山的东方蔻。
　　舍韫紧张的将其抱起，试探着气息，察觉只是身体虚弱而昏迷，这才松了口气。也在此时地面那摊血肉上浮动起一层光点。
　　青色的光点慢慢聚合，凝合成了一只珠子，舍韫目光追随，见它要飞走，立时飞身出去，将其抓住。
　　舍韫低头看了看，没看出门道，抬起头去与自己那个半响没说话的师尊询问道：“师尊，这是何物？”
　　老头低着头不答，舍韫蹙眉，心道又抽什么疯时，老头子的身子却直直的往后栽去。
　　舍韫双眸倏地瞪大，还没伸手接住，老头的身子便已经重重落地。
　　舍韫拖着一大，抱着一小回到了大殿处，她瞅着院内满地的狼藉，微微蹙眉片刻，先将师尊和小狐狸安顿了下来。
　　登玉道人身体未恢复，强行出关，运用强大的灵力遭到反噬，舍韫一手罩着小狐狸，一手推着自己的师尊，运用灵力为他们疗伤修复。
　　舍韫自己也是身受重伤，此刻竹沥和重九还下落不明。
　　回一趟师门竟是落得如此地步，舍韫开始思索，原先师门里的人，包括自己的大师兄是否都已经丧命于此？
　　天光大亮时，小狐狸悠悠转醒，入眼便瞧见了坐在她身边的舍韫。
　　它开心的朝着舍韫扑去，舍韫察觉毛茸茸的柔软在她身边蹭来蹭去，从入定中出来，看着小狐狸抬着小脑袋巴巴的望着自己，笑道：“你醒了。”
　　小狐狸吱吱问道：“韫姐姐还好吗？我们怎么来这里了？”
　　这里不是舍韫的房间，倒像是一个山洞。
　　舍韫看着它，回想它昨晚上的样子，道：“我还好，我们在大殿底下，这里是师尊闭关的地方。”
　　小狐狸扭头看去，在不远处果然看到了正在疗伤的登玉道人，随即眼睛一撇，又看到了角落里那只烧焦的葫芦。
　　“重九和竹沥呢？”小狐狸问。
　　舍韫摇头，道：“不知道。”她只在那里捡到这只葫芦，人不知去向，是死是活都不知道。
　　小狐狸瞅瞅舍韫，见她无大碍，好奇的从石床上跳下去，跑到了那只葫芦面前，嗅了嗅气味，用狐狸爪子将那只烧焦的葫芦扒拉倒，闭起一只眼睛往里面看去。
　　舍韫还在想小狐狸真身的事，问道：“你昨晚上幻化的九尾灵狐，是你原本的样子吗？”
　　小狐狸转了狐狸屁股，扭头问道：“什么？”
　　舍韫思索一瞬，重复道：“九尾灵狐。”
　　她也曾听说过那是狐族古老的血脉，但却从未见过，此前都未听说过有红色的狐狸。
　　小狐狸目露茫然，不解的问道：“什么九尾灵狐？”


第19章 跟紧我，别走丢了。
　　小狐狸的反应，让舍韫狐疑，不过想到小狐狸性子单纯，便又试探的问道：“你不记得昨晚发生的事了吗？”
　　小狐狸当然记得，昨晚上她被舍韫送下山，又拼命的往山上跑，回来的时候刚好看到舍韫被坏人打，它本能的跑上去想要护住舍韫……
　　小狐狸摇头，它只记得这些了。
　　舍韫将昨晚上事与它细说了一番，小狐狸露出茫然的神态，问道：“我是九尾灵狐？”
　　舍韫点头。
　　小狐狸脑袋歪了歪，自己在云居山的时候为什么没有人告诉它这事？
　　小狐狸回想舍韫说到九尾灵狐救她性命时的威风事迹，伸出了弄的满是黑灰的狐狸爪子，本来还在有所期待，可这会越看越不像，狐狸耳朵一耷拉，摇了摇头。
　　舍韫见它不信，也不再追问，看向前面的葫芦，问道：“这葫芦有什么问题吗？”它醒来便去扒拉。
　　小狐狸耳朵竖了起来，吱吱的回道：“我闻到了重九和竹沥的气息。”
　　舍韫眸光一楞，起身从石床上下来，她打量着被烧的黑黢黢的葫芦，思索几瞬，道：“这个葫芦进去容易出来难，若是真在里面……”
　　小狐狸抬起头，吱吱道：“我的灵剑。”
　　舍韫弯唇轻笑，将法器袋拿了出来。
　　剑在小狐狸的命令下，剑身泛起红光，飞入了烧焦的葫芦里。
　　一人一狐在外面等待，过了很久，剑才飞出来，连带着还甩下来两个满是是血的人。
　　竹沥被摔的‘哎呦’的叫着，重九被摔的呲牙咧嘴。
　　剑在空中盘旋，颠了颠，像是在嘲笑，看到重九起身要抓自己，立时飞回了小狐狸的身后藏了起来。
　　重九看了一眼小狐狸，问道：“这是谁的剑？”
　　小狐狸歪歪脑袋，忽然想到舍韫说不要告诉重九剑是从她葫芦里拿的，看着重九一直盯着自己，它将狐狸脑袋瞥向了一旁去，装作没听见。
　　舍韫垂眸一瞬，将剑强行召到了手中，放入了法器袋中，随即问道：“你们怎么会在葫芦里？”
　　重九瘸着腿往舍韫身边走了半步，听到坐在地上的竹沥颓丧的说：“遇到高手了，打不过就只能做缩头乌龟了。”
　　重九来的时候，她差点被打死了，那人还问她要东西。她那里知道他们要的是什么东西，把身上的老本钱都拿出来了也不肯放过她。
　　后来重九也被打的吐血，被一脚踢到火场里的时候，顺手还拉了她一把，本来以为要被烧死了，谁知道却进了一个黑漆漆的地方。
　　舍韫回想昨日那人的修为，躲到葫芦里，的确是一个不错的藏身之地。
　　“师姐，那把剑……”重九还没忘记那把灵剑。
　　舍韫凝眸看着她，眉心微微挑动：“嗯？”
　　在葫芦里，竹沥还以为那把剑是来杀她们的，躲了半响才知道是要带她们出去，重九好像很是中意那把剑，可它已经认主了。
　　竹沥劝说道：“师妹，这剑一看就是蔻蔻的，它虽有灵，但也只是残魂，你不会要以大欺小，想抢蔻蔻的吧？”
　　重九表情一噎，忙解释道：“我没有，我只是觉得这把剑很熟悉，像是我的……”
　　舍韫注视着重九，这剑确实是在重九的葫芦里拿的，但她背着葫芦也有十几年了，若真有什么关系，不应该现下才知道。
　　“好啦，别你的我的了，等师姐以后给你做一把更好的，保证比这个还好。”竹沥艰难的起身，过去揽住了重九的肩膀，感叹患难中见真情。
　　竹沥一用力，受伤的身体便加剧了疼痛，咳嗽起来。
　　重九见状，赶忙扶着她去一旁坐下。
　　二人看了看远处的师尊，方才舍韫和小狐狸说的话，她们在葫芦里都听到了一些，也知道师尊是强行中断运气，受到了反噬，这伤可比她们严重多了。
　　一夜过去了，外面也不知如何了，舍韫思索几瞬，说道：“你们先调息养伤，我去外面看看。”
　　竹沥颔首，重九担忧道：“师姐小心些。”
　　舍韫点点头，转身出去，小狐狸迈着四条小短腿快步跟上。
　　出了大殿下的密室，来到院子里，却没有看到昨夜那些尸体，舍韫检查了周边，同样没有任何的踪迹。
　　回到密室中，舍韫告知情况，竹沥若有所思间，舍韫将昨晚上捕捉到的泛着青光的圆形珠子拿了出来。
　　“师姐可识得这是何物？”舍韫递到竹沥眼前问道。
　　竹沥仔细端看，眼神忽然一凌，道：“若我没猜错，这应该是凝魂珠。”
　　几人露出茫然，竹沥解释道：“我在宗门内藏书阁中见过描述，这珠子可以把人的灵力和元神凝聚在一起，若有活体可以寄宿，便可以带着原有的灵力和记忆重生，是一种已经失传了的邪术。”
　　竹沥看向舍韫问道：“师妹是从何处得来的？”
　　舍韫眉心微微皱起，道：“是从昨晚那人死后的血肉中凝聚出来的。”
　　竹沥神情担忧起来，道：“看来昨晚那些人，应该也都是这样消失的。”
　　舍韫回想在后山的事，她当时确定将人都杀了，消息走漏，原来是借体重生了。
　　“那怎办？”重九着急起来，“他们会不会再来？”
　　眼下她们的师尊身体受伤，若再来一次，怕真要丧命于此了。
　　“去四方盟。”竹沥想到了办法：“四方盟对这种事深恶痛绝，若是知晓不会不管的。”
　　舍韫垂眸思索，却在担忧另一件事。她若走了，师尊怎么办？
　　竹沥看出了她的顾虑，道：“师妹别担心，这里非本门弟子是进不来的，即便进来，这里面还有机关可以抵挡一时。”
　　舍韫听到这话，不再犹豫，道：“那好，我会快去快回。”
　　舍韫带着小狐狸御剑离开师门仙山，小狐狸眯着眼睛坐在剑上吹着风，火红的狐狸毛发往后飘去，时不时刮蹭在舍韫的衣摆上。
　　舍韫垂眸看它一眼，见它仰着头强打精神的样子，弯腰将它抱了起来。
　　小狐狸望着舍韫，与她对视几瞬，却又不自觉的挪开了目光。
　　舍韫勾唇，柔声道：“别担心我，累了便睡一会，很快便到了。”
　　小狐狸扭过头来愣愣的望着舍韫，它先前不让舍韫抱，是知道她受伤了，可这会它确实好累。
　　自从出山，便觉得身体有些疲倦，虽然不想拖舍韫的后腿，但它还是禁不住舍韫温柔的邀请，将狐狸脑袋靠在了舍韫的怀里，双眸微微阖上，不觉入了梦乡。
　　再度醒来时，便已经抵达了四方盟分盟领地。
　　舍韫将小狐狸放到地上，左右瞧了它一眼，建议道：“或许你幻化成人形态，我们会更方便一些。”
　　红色的狐狸很是扎眼，这几个月来，已经不知多少人觊觎，虽然竹沥说四方盟是个惩恶除奸的盟会，但舍韫也不能完全信任。
　　在绝对的利益下，即便有良知的人，也不一定会守住自己的底线的。
　　这段时间，她也从东方蔻的身上见到了太多的不可思议，她的担心不是空穴来风。
　　小狐狸听到舍韫的话，狐狸眼睛眨了眨，思索一瞬，周围便有雾气腾升，转瞬便变成了穿着红色婚服的小美人。
　　一道火红的倩影映入眼帘，舍韫被那张娇俏的小脸吸引住了目光。
　　东方蔻长长的睫羽轻颤，抬起的美眸与舍韫那双欣赏的目光对视后，忙又低下了头去。
　　一变成人形态她便想起了自己之前对舍韫做的事，娇嫩的皮肤迅速泛起了桃红。
　　舍韫勾勾唇，对小姑娘的模样甚是喜爱，她伸手摸了腰间，从玲珑乾坤袋中掏出了一件精致衣服，柔声道：“把身上的衣服换了吧。”
　　这身婚服太过引人注目了。
　　东方蔻垂眸望着舍韫递过来的粉色衣裙，犹豫一瞬，伸手接过。
　　舍韫也在此时将目光瞥向了别处，慢慢的背对起了东方蔻。可当她转过身后，却后知后觉冒出疑问，自己为什么要转身？
　　再转过身来时，东方蔻便已经换好了衣服，素雅清新的粉色衣裙很是合身。
　　小姑娘也确实美，令人心动的美，曼妙的身姿，配着水灵俊俏的容颜，若非自己受到礼仪教化……按照狼族选亲的规矩，她第一眼看到的话，大抵是要考虑将她带走的。
　　东方蔻也低头看了看身上的衣服，感觉像是量身定做的，思索间余光瞥见舍韫一直盯着自己，她抬头与她对视一眼，清脆好听的嗓音问道：“我们不走吗？”
　　舍韫眼尾微翘，道：“走。”
　　舍韫在前面走，东方蔻小步随在后面，若是没有发生之前的事情之前，她还会毫无顾忌的去牵着舍韫的手，可现在……
　　就在东方蔻懊恼之时，一双带着丝丝凉意的纤手将她的手指握住了。
　　东方蔻心中一惊，抬起头看到舍韫正回眸望着自己，那张被她吻过，充满诱惑的柔唇，一张一翕的道：“跟紧我，别走丢了。”
　　东方蔻的小心脏砰砰跳动，如玉的小脸上，露出一抹窃喜的娇容。
　　二人上山，递了带有青门宗印记的拜帖，很快便有人出来接见。
　　来人是分盟堂主，听说是青门宗的人，一刻也不敢耽搁的将她们迎上了山。
　　上山的一路，二人的样貌便吸引了不少的目光，舍韫习惯了，东方蔻也习惯了，只是二人的心境却不一样。
　　东方蔻是觉得自己长的太丑，才被人这么盯着看的，上次都把重九吓晕了过去。
　　入了会客大殿，舍韫道明了来意，将凝魂珠拿了出来。
　　分盟堂主看了看，也没看出个门道来，他一脸困惑却还是答应道：“既是求助，我等自然义不容辞，正好分盟之中有几位修为不凡的兄弟做客此处，我稍后便让他们随二位一同过去调查此事。”
　　舍韫起身拱手行礼，道：“那便多谢郝堂主了。”
　　东方蔻还在吃着桌上的点心，闻言也跟着起了身，学着舍韫的动作，与那人作揖行礼。
　　郝瀚漠堂主见东方蔻样貌出落不凡，动作却有些不协调，笑着也与她还了礼。
　　舍韫侧眸望去，却不觉得丢脸，她弯弯唇，又对郝瀚漠堂主道：“事不宜迟，在下想要现下便回去，不知几位盟会兄弟可方便？”
　　郝瀚漠见舍韫如此着急，笑着回道：“方便方便，你们且稍等，我这便去与他们道明，稍后便随你们回师门。”
　　郝瀚漠出去，不一会便带来了几个人，舍韫打量了他们一眼，的确都是金丹期的高手，舍韫与他们见礼后，带着人离开。
　　郝瀚漠站在山脚下望着空中远去的身影，皱了皱眉，伸手召来了自己的传信飞鹰。
　　御剑飞了半日之久，舍韫带着人上了山。那些人落地脸上便露出了疑惑，舍韫牵着东方蔻快步往前走，其中一人追上去，喊道：“舍姑娘。”
　　舍韫顿住脚步回身。
　　那人问道：“咱们不是要去青门宗吗？”
　　舍韫露出疑惑，回道：“这里就是青门宗。”
　　其余几人脸上也露出同样的困惑，那人道：“姑娘莫要与我们玩笑，我去过青门宗，哪里是这荒山野殿的模样。”
　　舍韫也同样露出了困惑，问道：“你去过哪里的青门宗？”
　　就在舍韫话落时，抬眼的一瞬，青门宗东边的上空飞来了乌泱泱的黑影。
　　只片刻，这些人御剑之人便将青门山围的水泄不通。
　　舍韫蹙眉，转头看向四方盟的那几个人，问道：“是你们的人？”
　　其中一人露出茫然神情，回道：“不是啊。”
　　气氛顿时紧张起来，舍韫伸手召出了剑来，另一只手握住了东方蔻的手，将她拉着贴近了自己。


第20章 你说是不是呀，徒媳妇儿。
　　这些人身上都穿着整齐划一的服饰,看样子是什么大门派。
　　舍韫抬头环视一周，见那些人各个都剑拔弩张的望着她们，开口问道：“诸位道友,来我青门宗做客,不知所谓何事？”
　　“什么你的青门宗,我们才是青门宗的弟子,你是哪来的野人，竟敢占据我青门宗旧仙山，冒充我青门宗弟子！”
　　舍韫斜眸望去，看着那个说话的小年轻弟子，左右思索几瞬后竟是笑了起来。
　　一旁跟随她来的四方盟之人,忙解释道：“这位青门宗道友,不关我们的事，她持着你们青门宗的印记邀请，我们也是受骗而来。”
　　舍韫身后的东方蔻见这架势似要打架,旁边的人还倒打推卸，更是可恨,她握紧舍韫的手，做出怒状，与她当小狐狸时的模样神似。
　　“别担心,不会有事的。”舍韫捏了捏东方蔻的手指，挥剑将剑收了起来。
　　舍韫朝着上面说道：“我乃青门宗登玉仙人坐下弟子舍韫，不知如今掌事的是哪位师兄弟？”
　　众人闻言，皆是一愣,其中领头的几个互相看了一眼,确认眼神后，喊道：“师叔祖早已登仙,从未听说他老人家还有叫舍韫的弟子。”
　　舍韫见他们不信，也没有再解释，她抬起左手掌心，不消一刻，掌心处便出现了水珠雕纹印记。
　　那几人看清印记，皆是一惊。那是青门宗印记，旁边比他们多出了一道水纹，乃是上任宗主亲传弟子。
　　众人拿不定主意，为首那人从空中飞了下来，他打量着舍韫片刻，语气也客气起来，问道：“不知师叔可还有别的证明？”
　　舍韫勾唇，“我师尊此刻就在此处。”
　　原本的荒山，顿时热闹起来，青门宗弟子，乃至青门宗长老和新掌门都来到了此处。
　　不过舍韫没让人去大殿底下，师尊还在疗伤，也不能让别人知晓他受伤的事。
　　有竹沥在，也不怕他们不认。
　　竹沥从下面被重九扶着上来，看到了几个熟悉的面孔。
　　几位长老自然认得竹沥，竹沥与诸位长老行礼后，将目光看向了自己那个少年得志的大师兄。
　　她露出一脸的嘲讽的笑：“师尊还没死，大师兄便迫不及待的登上了宗主之位，不知道的，还以为我们师尊真的已经成仙了。”
　　被竹沥唤作大师兄的步钊生，眉头轻轻蹙起，瞥眼看向竹沥，浑厚的嗓音，直接回怼道：“师妹别来无恙，这么多年不见，还是那般牙尖嘴利。”
　　竹沥笑了起来，不等步钊生询问，便道：“大师兄过奖了，师尊正在突破功法关键时期，不便见大家，还请掌门师兄带人将我们这旧山头保护起来，莫要再让宵小之人随意出没。”
　　“这是自然，不过，我还是想见一见师尊。”步钊生痛快答应，却也提了另一要求。
　　竹沥垂眼思索一瞬，又侧目望向一旁的舍韫。
　　舍韫从这些人出现便是在一直暗中打量，她见竹沥看向自己，转头看向步钊生，唤道：“大师兄。”
　　步钊生转头看向舍韫，打量一眼，又注意到她身后的小姑娘，脸上的不悦神色缓和一些，颔首道：“舍师妹。”
　　舍韫开门见山道：“师尊向来不喜被人打扰，他老人家苦觅功法，如今正是非常时期，待师尊闭关出来，自会与青门宗弟子相见，大师兄又何必急在一时呢。”
　　步钊生垂眼，正思索说辞之时，一旁重九插话道：“就是，大师兄又何必急在一时，若是师尊出了什么差错，我与两位师姐都没法交代，还请大师兄看在同门的份上，不要为难。”
　　三人异口同辞，都是劝阻步钊生，一旁的长老听到这话，也是开始劝阻。
　　“钊生，你三位师妹所言不无道理，还是先将此地保护起来要紧，待师兄出关，我们再相见也不迟。”
　　步钊生胸口沉下一口气，拱手对着那位长老道：“钊生听五师叔的。”
　　三人见步钊生不再坚持，都松了口气，竹沥瞅了一眼，没瞧见大师伯，问方才说话的长老，道：“五师叔，怎么不见大师伯？”
　　五长老回道：“你大师伯最近修为精进，在突破修为的关键时期，也在闭关。”
　　竹沥点头，转头看了一眼身边的重九，笑着面向几位长老道：“还未与几位师叔介绍，这是我师尊收的最小的一位弟子，名唤重九，剑术相当了得。”
　　重九被这般介绍，表情有些不自然，她松开竹沥，对着几位师叔行礼，道：“重九拜见几位师叔。”
　　几位长老笑笑应声，竹沥便又将目光转向舍韫：“这位是舍韫舍师妹，深得师尊倚重。得了师尊的符咒真传，已是出神入化境界。”
　　舍韫也笑着拱手行礼：“舍韫拜见几位师叔。”
　　几位长老也笑笑点头，但目光望向一旁的东方蔻时，竹沥却露出了一副不正经的笑。
　　她往舍韫的身边挪了一步，舍韫垂眼也让开些许，须臾便见竹沥隆重的伸手介绍道：“这位漂亮又可爱的小姑娘，是与舍师妹患难与共，生死不弃，羡煞旁人的……恩爱道侣，名唤东方蔻。”
　　东方蔻本来笑着要学着她们上前行礼的，听到这话直接楞在了当场，她自是知道道侣是什么意思的，可她和舍韫不是。
　　舍韫转头看了一眼竹沥，竹沥面不改色，还对着她抛媚眼，舍韫白了她一眼，转眸望向东方蔻，见她一脸的茫然，点了点头。
　　东方蔻忐忑的接受这个临时身份，上前行礼：“东方蔻拜见几位师叔。”
　　几人看她一副乖巧模样，虽是惊讶，但修仙者不拘泥世俗之礼，他们也都笑着点头回应。
　　舍韫看着东方蔻越发熟练的动作，会心一笑，见她退回来，伸手牵住了她。
　　东方蔻还是要待在她身边的，现下多了这么多人，也不能再以小狐狸的形态现身。小姑娘这么美，每日与她同吃同宿，若没个解释，估摸也会引起怀疑。
　　送给她的衣裙，也只是暂时遮住她的妖气外泄，她不能让她离开自己身边。
　　舍韫心中这么想着，也觉得合理，可她侧目望向一旁的东方蔻时，心中却生出了一股莫名的心虚之感。
　　认亲结束，几位长老让人加派人手，将这山里山外都保护了起来。
　　舍韫带着东方蔻去了院子休息，竹沥也和重九去了隔壁院子。
　　青门宗弟子送来了食物，东方蔻跟着舍韫跑了一天，饿的肚子咕咕叫，看到送来的饭菜，回头看了一眼坐在榻上调息的舍韫。
　　舍韫察觉，睁开双眸，声音温和道：“你吃便是，我不饿。”
　　东方蔻得到准允，弯弯眉眼，坐下来吃了起来。她化形成人虽久，但在云居山野惯了，还不习惯用筷子吃饭。
　　舍韫见她笨拙，菜都撒在了桌子上，起身过去，拿了一旁的勺子递给她，轻柔的嗓音道：“别着急，慢慢来，今日先填饱肚子。”
　　东方蔻抬眼看向她，眸子里的舍韫十分温柔。东方蔻薄唇轻抿，露出几分娇滴滴的羞怯神情，伸手接过。
　　用勺子舀着确实好些了。
　　不过，没一会自己碗里便多了肉。舍韫用筷子将肉夹到她的碗里，东方蔻看了一眼，眉眼再度弯起，不客气的低头吃起来。
　　东方蔻只吃肉，不吃青菜，舍韫便也只给她夹肉。
　　东方蔻吃的爽口时，外面房门响了起来。舍韫侧目望去，起身过去将门打开了。
　　东方蔻看着竹沥和重九进来，却也没停下进食，不过她却伸手把脸挡住了一部分。
　　“呀，蔻蔻吃饭呢。”竹沥一进来看到东方蔻便稀罕的不行，表情动作十分夸张。
　　重九看向东方蔻的时候，眼里也多了几分欣赏，方才在殿外人多，她都没好好看看。
　　舍韫回眸望去，见东方蔻吃的小嘴鼓鼓囊囊的，还遮住了半边脸，转眸望向一直盯着东方蔻看的重九。
　　舍韫轻咳一声，重九感觉到一道凌厉的目光，忙收回了视线。看看也不让看，看来是真成为道侣了。
　　东方蔻小嘴又动了起来，不再理她们。重九今日见她也没被吓晕过去，想来是适应了些，但她此刻还是遮住的好。
　　竹沥进来将房门关上，又透过门缝看了几眼，确定没人跟来，转身对舍韫小声道：“我和重九师妹商量了一下，师尊那边还是要有人守着的。”
　　“你不信任大师兄？”舍韫道出竹沥这话的深层意思。
　　竹沥点头，正经道：“已有两百年不见，我不能拿师尊的性命来赌。”她解释着自己的想法：“师尊尚在人世，大师兄便当上了宗主，我担心他会生出异心。”
　　青门宗虽势力不大，但在修仙界里也能占一席之地。老宗主未死，新宗主便继承，她担心步钊生会因宗主职位对师尊下手。
　　当然，这也都是她的猜测。
　　舍韫思索几瞬，对她的话没有反驳，道：“好，我知道了，今晚我来守着师尊。”
　　竹沥笑了笑，道：“不用，今晚我和重九师妹来，你也受了伤，又奔波一日，今晚该好好休息的。”
　　舍韫也不与她客套，点头道：“好，那明日我来。”
　　竹沥笑笑，转头又看向东方蔻，却发现她吃东西的时候，眼睛是闭着的。
　　舍韫注意到竹沥和重九的目光，回头望去，便瞧见东方蔻的小脑袋开始往一边歪去。
　　舍韫急忙过去伸手扶住，重九疑惑问道：“蔻蔻这是怎么了？”
　　哪有人吃着东西便会睡着的。
　　舍韫也察觉到东方蔻从今晨起便开始嗜睡，按理说，她昨晚睡了一宿，今日又睡了半日，不该是这般的。
　　东方蔻小嘴将最后的肉吞咽下去，便彻底的陷入了昏睡之中。
　　舍韫将东方蔻抱起来，搁置到榻上，给她擦了手和脸，盖上被子后，转身时发现两人还未离开。
　　竹沥觉得气氛莫名有些尴尬，她看了一眼重九，眼睛快速眨动后，打破屋内的沉默道：“我和重九师妹在葫芦里听你说什么九尾狐，是不是与这个有关系？”
　　舍韫也有猜测，但她查看东方蔻的身体时，感觉一切都是正常的，并没有耗损，可这嗜睡……
　　舍韫也没弄明白，她回道：“还不太清楚，先让她睡一睡，实在不行，我再给她想办法。”
　　眼下这边离不开，也只能如此。临走前，竹沥忽然想起个事来，嘱咐舍韫，不要把自己是妖的事情告诉任何人。
　　不是所有人都会像她和重九一样能够接受的。
　　“我记下了，多谢师姐提醒。”舍韫感谢道。
　　竹沥摆摆手，和重九出去了。
　　舍韫站在床榻前，看着东方蔻睡着时红润的脸颊，不像是生病和受伤的样子，重新把过脉象，才稍稍放下心来。
　　不过还没等她坐在东方蔻的身边，外面便又响起了动静。
　　房门再度被敲响，舍韫回眸望去，心下有了猜测。
　　“舍师妹，是我。”浑厚的嗓音，一听便知道是谁。
　　舍韫打开房门，直接走了出去，将房门关上后，才转身看向步钊生，神色疏离，问道：“大师兄这么晚还过来，是有什么要事吗？”
　　步钊生眸光打量了几眼舍韫，垂眼思索一瞬，说道：“今日听四方盟的郝堂主说，你捡到了一颗凝魂珠，可否与我看一看。”
　　舍韫双眸轻眨，心中有了考量，有些为难道：“抱歉，那颗珠子已经被我毁了。”
　　步钊生目光盯舍韫，似乎不相信舍韫的话。
　　的确，舍韫确实没有毁掉，但这珠子，她不能交给他。
　　连竹沥都要提防的人，她又怎么会完全信任。
　　“大师兄不相信？”舍韫眉心微动，明知故问。
　　步钊生移开目光，道：“不是我不愿相信舍师妹，而是师妹不愿意相信我。”
　　舍韫轻笑：“像大师兄这般心口如一的人，倒是少见了。”
　　步钊生也扯过一抹意味深长的笑，道：“舍师妹看上去不像个爱说谎的人，难不成，是受人挑唆？”
　　“大师兄指的挑唆之人，是竹沥师姐吗？”
　　步钊生不置可否。
　　舍韫美眸微动，保持着得体的笑容，从容继续道：“竹师姐说，这珠子一旦寻到下一个活体寄宿，便会带着记忆和修为重生。他差点要了我们师姐妹三人的性命，所以我不得不毁了它，让他早日轮回重新做人。至于大师兄说的挑唆，我不太明白。”
　　步钊生抬眼看着舍韫，见她目光太过坦然，背在身后的双手抬了抬，道：“叨扰了。”
　　步钊生转身离去，舍韫也不做停留的回身进了房中。
　　她将那颗凝魂珠拿在手心里，端看片刻，*运了灵力，顷刻间，珠子化为乌有。
　　这个人知道东方蔻是九尾灵狐的秘密，她不会让他有任何生还的机会。
　　舍韫抬眼望向床榻上的小人，眸光慢慢温柔下来，她上了榻，与她抵足而眠。
　　明日她还要去替换竹沥，她需养一养精神。
　　明月高升，洒下清辉落在窗边，舍韫从睡梦中被人扰醒，睁开双眼便瞧见东方蔻那张樱桃小嘴在她身上蹭着似乎寻找什么。
　　下一刻自己胸前便觉湿润。
　　许之前被咬，此刻舍韫本能的便伸手捏住了东方蔻的小嘴，让它远离了自己的身体。
　　望着东方蔻还在裹吮什么的小嘴，舍韫微微皱眉，这小丫头怎么会有这种嗜好？
　　到底是只小狐狸，加之东方蔻身体出现嗜睡情况，舍韫也没与她计较，将她裹在被子里，抱着又继续睡了。
　　好在后半夜东方蔻没有再犯，舍韫也在后半夜睡了安稳一觉。
　　晨光初照青门仙山，东方蔻从睡梦中醒来，她睁开眼睛便习惯去寻找舍韫，看到舍韫睡在自己的身边，小脸露出甜甜的笑容，伸出脑袋便要去蹭舍韫，可脑袋一动，才想起来自己现在是个人。
　　东方蔻顿觉羞窘，慢慢的又缩回了被子里，只露出俩圆溜溜的大眼睛，一眨不眨的望着舍韫那张姣好的面容。
　　越看心里也是喜欢，怎么会有人长的这么好看。
　　在她们云居山，除了自己的母亲，她还没见过这么好看的皮囊。东方蔻不觉的开始想象，舍韫的狐狸毛皮是怎样的一副模样。
　　舍韫似有察觉，睫羽微微颤动，睁开双眼便瞧见了东方蔻那双灵动的美眸，正直勾勾在盯着自己。
　　舍韫不出声，也回以同样的目光，没一会小姑娘便败下阵来，拉了拉被子，把自己藏了起来。
　　舍韫唇角微微勾起，轻声问道：“身体可有感觉不适的地方？”
　　东方蔻侧眸望去，露出下巴，疑惑的回道：“没有。”
　　这一觉精神饱满，舒舒服服的，醒来还能看到舍韫，更加精神了。
　　舍韫见她气色还好，垂眸思忖几瞬，起身下了榻。东方蔻看到舍韫离开，翘首看了看，见她要出门，赶紧也下榻追了出去。
　　舍韫拉开房门便瞧见了外面候着的人，都是青门宗的弟子，手里端着不同的东西。
　　有洗漱的，也有餐点，还有新衣服。
　　舍韫倒是好奇了，这可是她在狼族才有的待遇，在这里竟然也有。
　　“舍师叔。”青门宗弟子齐齐低首行礼。
　　舍韫颔首，打量了他们一眼，回头时看到趴在门边望着外面一脸疑惑的东方蔻，笑问道：“饿不饿？”
　　吃过饭，舍韫便带着东方蔻去了大殿处。竹沥还守那里，正在与重九一起吃东西。旁边还站着几个人，昨晚去寻她的大师兄步钊生也在。
　　竹沥看到她们，抬手打着招呼：“舍师妹，蔻蔻，吃饭了没有？”
　　舍韫唇角噙着淡淡的笑意走过去，与步钊生对视一眼，颔首行礼。
　　步钊生还礼后，低头对竹沥道：“师妹若是吃完了便去回房间好好休息吧。”
　　“还没吃饱呢。”重九嘟囔了一句，虽然是步钊生送来的饭，但她一点感激都没有，这人一来便像个柱子一样，老盯着她们，看着就烦。
　　步钊生斜眸看了重九一眼，脸上神情分不出喜怒。
　　竹沥在一旁一边吃一边笑，方才饭菜来的时候重九还拿银针试探，步钊生的脸当时都黑了。
　　她可太稀罕这个师妹了。
　　哦，还有舍韫身后的漂亮小姑娘。竹沥抬头看去，对着东方蔻招招手。
　　东方蔻与舍韫对视一眼，见她颔首，往小桌边走去。
　　“给。”竹沥夹了一块红烧肉。
　　东方蔻望着那块肥美的香肉，眼睛都亮了起来，张嘴便咬了过去，随即轻轻一甩仰头让肉落入口中。
　　东方蔻吃的爽口，嚼动时，却忽然发现众人看她的目光有些奇怪。
　　东方蔻小嘴鼓动吃着肉，越嚼越慢，最后干脆直接卷舌，伸了伸脖子咽了下去。
　　舍韫柔唇轻动，从袖中掏出帕子，走到东方蔻的身边，一边擦着她的小嘴，一边小声道：“无妨，想吃便坐下吃。”
　　东方蔻知道方才自己的行为和人类不太像，她犹豫一瞬摇了摇头，拒绝道：“不了，我吃饱了。”
　　竹沥和重九互相看了一眼，她斜眼望向一旁的步钊生，见他一直盯着东方蔻，故意道：“大师兄一早便过来了，站了这么久也饿了吧，来，师妹也给你夹一块。”
　　步钊生瞥眼看向竹沥夹起的肉，还用手兜着，哼了一声道：“无聊。”
　　竹沥撇撇嘴，呛回去道：“好心当驴肝肺，不吃就不吃。”随即调转方向，眉心一挑，对着重九笑道：“师妹，来，张嘴。”
　　重九也不客气，张了大嘴便过来，一口咬下，学着东方蔻方才的样子，甩了一下，仰头吃进嘴里。
　　步钊生见她们这般，蹙了蹙眉，转身去了一旁。
　　舍韫轻擦着东方蔻的唇角处的油渍，抬眸与她对视。
　　东方蔻也看出来重九和竹沥是在为她遮掩，压着唇角处的笑，见舍韫看自己，躲闪着目光，不敢直视舍韫。
　　竹沥和重九吃完离开，舍韫牵着东方蔻坐在一旁的蒲团处打坐调息，东方蔻歪头搭在舍韫的腿上，没一会便睡着了。
　　站在不远处的步钊生一直在观察着她们，不知过了多久，步钊生走了过来，没由来的说：“她看起来很累。”
　　舍韫睁开双眼，抬头看到走过来的步钊生，疑惑中带着一丝提防。
　　步钊生目光看向她怀里的东方蔻，重复道：“我说，你的道侣看起来很累。”
　　舍韫知道他在说什么，她垂眸看了一眼东方蔻，将她抱起来，横在了腿上，搂在了怀里。
　　步钊生见状，面上看不出情绪，说：“她没有修为，真的是舍师妹的道侣吗？”
　　舍韫眉心轻挑，很自然的用衣袖挡住了步钊生视线，道：“大师兄怎么会这么问？”
　　步钊生双手背在身后，道：“舍师妹是个聪明人，修行中若是能与强者结为道侣，对你的修为只有好处，可你偏是找了一个没有修为的小姑娘，所以我不得不怀疑。”
　　舍韫抬头看去，唇角处勾着得体的笑容，问道：“大师兄怀疑什么？”
　　步钊生盯着舍韫，不做回答，他知道舍韫听得懂。没有修为要来何用？除非有别的用处。
　　舍韫垂眸看了看怀里的小美人，语气轻柔，似是怕惊醒怀中的人，说道：“世人皆有欲望，或为名，或为利，而利字又分万千，其中有一样便是极难拒绝的色。”舍韫抬眸望向步钊生，笑着反问道：大师兄不会不懂吧？”
　　步钊生听到舍韫的回答，先是一愣，垂眼望向舍韫怀里的东方蔻，见舍韫用袖口掩藏容貌，蹙起了眉头。
　　但他的确是第一次见到这样貌美的小姑娘，当然舍韫的样貌也是不俗。
　　步钊生打量着舍韫，见她低头在东方蔻的额头上轻轻落下一个吻，眉头蹙的更紧了。
　　步钊生将目移开，道：“做师兄的只是提醒几句而已，既然师妹自甘堕落，师兄也不会惹人烦。不过，看她这个样子，像是神魂受损，师妹没看出来吗？”
　　舍韫眸光一怔，下意识的便看向了东方蔻那张睡着后红润的小脸。
　　近距离接触，她能够感受到东方蔻身上细微的不同，但却又不确定是什么。好似是在东方蔻身体的深处流窜出来的若隐若现的——灵力。
　　步钊生见舍韫没什么反应，去了一旁也寻了蒲团坐了下来。
　　这一觉，东方蔻睡了一日一夜，醒来饥肠辘辘。竹沥和重九过来时，步钊生起身离开，舍韫也带着东方蔻回了院子。
　　东方蔻吃着青门宗弟子送来的美食，吃饱了拍拍小肚子，回头去看舍韫时，见她一直盯着自己，将嘴里的最后一口肉咽下去，走过去小声道：“韫姐姐，怎么了？”
　　舍韫望着东方蔻，微微弯唇，道：“你这两日一直嗜睡，真的没有不舒服吗？”
　　东方蔻垂眸感受着身体，随即摇了摇头，道：“没有。”
　　“你过来。”
　　东方蔻听话的靠近，舍韫抬手在她身上感受，那股灵力却消失了。
　　舍韫心中疑惑，也担忧起来，但也只能等自己的师尊出关，查看是怎么一回事。
　　日月轮转，转眼一月过去，东方蔻的嗜睡情况还是没有减轻，舍韫心中的担忧逐渐加剧。
　　轮守了一月，步钊生每次都会随着舍韫前来守着。
　　也是，登玉道人只有她们四个亲传弟子，重九和竹沥来守一日，步钊生自然也会过来与舍韫一起守一日。
　　只是步钊生到底是来守，还是带着怀疑过来，那就不得而知了。
　　石门打开，师兄姐妹四人站在外面候着，殿内殿外同样也候着青门宗的长老和弟子。
　　登玉道人一改之前的孱弱，从里面走出来，瞧见了四个弟子站在远处等着自己，眯了眯眼睛笑呵呵的走了过去。
　　“弟子恭迎师尊出关。”四人齐齐行礼，东方蔻随着舍韫的身边，望着老头走出来，抬头偷偷瞧了一眼。
　　登玉道人先是看到了东方蔻，眼睛眯起，一脸慈祥笑容，而后望向自己的大徒弟，瞪了他一眼，斥责道：“你为何要私自将宗门换了山头？”
　　步钊生抿唇生受，不敢有怨言，解释道：“回师尊，宗门扩招弟子，我们旧仙山已经容纳不下，所以弟子便与大师伯和几位师叔商量，换了一座更大的仙山。”
　　“是你师伯的主意吧。”登玉道人散漫的目光往外面看了一眼，没看到自己那位大师兄。
　　步钊生抬头看了自己师尊一眼，低头不言。
　　登玉道人哼了一声，道：“还等什么，走吧。”
　　一行人浩浩荡荡出了大殿，御剑飞行，朝着东边飞去。东方蔻和舍韫站在一处，一边飞，却一边打起了哈欠。
　　舍韫见她困倦的样子，将她揽在怀中，道：“等到了地方的，我便让师尊与你瞧一瞧。”
　　东方蔻已经听不清她说什么了，眯着眼睛在舍韫的怀里点了点头。
　　什么时候落地东方蔻不知道，只知道醒来时，自己已经处在了一个陌生的地方。
　　舍韫正与自己的师尊说着话。
　　“那些人消失之后，大师兄来找我要过凝魂珠。”
　　老头捻着胡须，低着头思考，抬眼间瞧见东方蔻醒了过来，脸上露出了笑容，忙走过去，歪头用着哄小孩的语气，笑问道：“徒媳妇儿，感觉怎么样了？”
　　东方蔻一脸懵，被这么叫着心里觉奇奇怪怪的，她抬眼看向舍韫，见她也一直看着自己，小嘴动了动，回道：“没感觉怎么样。”
　　她每日醒来都是这样的，精神的很，但没一会便会觉得困。
　　老头子瞧着东方蔻是清醒的，笑着伸出手来，问道：“这是几？”
　　东方蔻忽然觉得这老头脑子有毛病，可看着一旁舍韫没有阻止，只能回话道：“是一……”
　　话的尾音还未说完，东方蔻的眼睛便变了颜色，泛起了红光，老头也忙拿出来一个方形上面绕着银质灵蛇的法器，单手结印，两指并拢，在嘴边叽叽咕咕的念了一些奇怪的咒语。
　　当老头的手指指向法器时，银质灵蛇开始悬空游走，法器亮出白色光束链接到了东方蔻的心口。
　　舍韫看着从东方蔻心口处慢慢被引出来两道红色的线条，疑惑的问道：“这是什么？”
　　一条红色的光线是直的，另一条则是弯曲缠绕在那条直线上的。
　　“这是你媳妇的神魂。”老头回道，“你试试摸一摸。”
　　舍韫看着那红色的光束泛着一层光晕，小心翼翼的伸手过去，可还没等她碰到，那红色的线条却忽然绷断，迅速缩了回去。
　　老头子露出一脸的疑惑，“不对啊，你怎么把它吓跑了？”
　　舍韫：“……”不是他让她摸的吗。
　　“有什么问题吗？”舍韫问。
　　老头子收了法器，回道：“不论是妖兽还是人类，都只有一条神魂，你瞅她多出来的那是什么。”
　　舍韫心中一怔，老头又继续道：“你说她自幻化成九尾灵狐之后便开始嗜睡，为师瞧着的确是神魂受损，但受损的不是你媳妇儿。”
　　“师尊的意思，是在蔻蔻体内的另一条神魂受到了损伤？”
　　“对，它想要修复便只能让你媳妇儿陷入昏睡，不然它无法运用灵力恢复。”老头子说完，嘶了一声，扭头问道：“你们还没有结契吗？”若是结契，神魂接触之后不会发现不了的。
　　舍韫一愣，心中窘迫一瞬，面不改色的解释道：“我与蔻蔻不是道侣，只是竹沥师姐当时那么说，为了蔻蔻的安全，我也就顺手推舟承认了下来。”
　　老头子恍然大悟，露出些许遗憾，道：“哦，我说方才它怎么不让你碰。”老头看向东方蔻，打量了几眼，又眯起了眼睛，笑的慈祥道：“不过没关系，这也是迟早的事，你说是不是呀，徒媳妇儿。”
　　舍韫抬头看去，这才发现东方蔻不知何时已经清醒过来。
　　东方蔻听了老头的话，小脸唰的红了起来。
　　舍韫面上也有些不自然，短暂的沉默后，问道：“如何确定这条多出的神魂会不会对蔻蔻造成威胁？”
　　若只是陷入昏睡倒也无妨，但若以后威胁性命，还是尽早处理的好。
　　老头摇了摇头，道：“不一定，除非……”
　　“除非什么？”
　　“除非与其它人神魂接触之后，与她接触的那人才能看出来是好是坏。”老头一副笃定的神情说道。
　　舍韫哑口，神魂接触，岂不是要……
　　这是道侣之间才能做的事，舍韫不能这么做。
　　思索间，老头又对东方蔻引诱道：“你看我这徒弟怎样呀？”
　　舍韫：“……”这老头就没正经的时候。
　　说话间，竹沥和重九过来了。
　　“什么破地方，一个山头要飞那么久。”重九一进来便叨叨个没完，竹沥一脸的表示赞同，和她结伴走了过来。
　　瞧见自己的师尊，两人顿住脚步，拱手行了礼：“拜见师尊。”
　　老头点点头，问道：“怎么了？”
　　重九叨叨的又说了一遍，这边的山头比原先大了不止十倍，虽然修建的大殿什么的辉煌气派，可也太远了，竹沥和重九的山头要飞两刻钟才能到，到这边也是需要两刻钟。
　　重九那急性子，忍不了一点，这峰主不当也罢。
　　老头子笑笑道：“那有什么，想住哪便住哪，你们若觉得不方便，便住在一块儿。”
　　登玉道人虽是回来了，但青门宗已经选出了下一任宗主，他只能被尊为太上宗主，舍韫三人也各分了一个山头，作为峰主。
　　不过老头子本就不爱管事，宗门里的事情也都是大徒弟在管，现下不过是换个名号而已，于他而言，没什么区别。
　　重九露出兴奋的目光，望向舍韫，可舍韫漠然的目光已经说明了一切，重九耷拉了脸，道：“我还是自己待在山头吧。”和小狐狸在一起的希望破灭了。
　　“让你们找的东西找到了吗？”老头子正经起来询问道。
　　竹沥从玲珑乾坤袋中掏出了一块铜铁，递过去，道：“找到了。”
　　老头子拿到手里看了看，舍韫问道：“这便是那些黑衣服要找的东西？”
　　老头子点点头。
　　重九问道：“这是何物？”
　　“一块破铜烂铁而已。”老头回着，转身却把东西交给了舍韫，嘱咐道：“这东西便交由你来保管，千万不要丢失了。”
　　重九：“……”不是破铜烂铁吗？
　　舍韫看着这块铜铁，虽然形状不太规则，但她感觉有些眼熟，好像从狼族里见过。
　　“师尊，这东西是不是还有一块？”
　　老头子眉心处的褶子化开，回道：“对，不过不是还有一块，是还有七块。”


第21章 神魂空间
　　三人脸上露出困惑的神情,那些人动用那么多人在后山寻找这块铜铁，想来是应该是有大用，一块便已经是这般大动干戈,八块,那岂不是要搅得修仙界不安宁了？
　　“另外七块在哪里？”竹沥问。
　　老头子摇头,道：“不知道,这块铜铁是我们青门宗第一代宗主留下的，一直封印在后山的水帘洞内。近万年都没有人动过，如今有人来找，为师想，另外七块应该也被觊觎着了。”
　　竹沥眨了眨眼,问道：“师尊怎么确定这些人就是为了找寻这个东西的？”
　　老头子眉头皱了皱,面不改色的，还颇有些自豪的回道：“咱们青门宗一穷二白，除了这个东西,别的也没有什么会让人觊觎的。”
　　三师妹闻言脸上都露出了复杂的神情，看来这位大师兄的确是有些能耐的,竟然还能把师门扩大。
　　舍韫沉默思忖片刻，有时间她得回荆山看看，顺便问问族内长老们,有没有人知道九尾灵狐和红狐狸的事。
　　‘咚咚。’
　　几人各自揣摩间，听到动静都抬头看了过去，随即转头又看向舍韫。
　　舍韫思索一瞬，对着门口问道：“什么事？”
　　每座峰都有青门宗的弟子,除了每日修仙问道,还要负责这里的一应事物。
　　但除了送餐和特定打扫的时间，舍韫是不准他们来主殿的。
　　“启禀峰主,大长老出关，宗主让各峰主携内门弟子前往主峰迎接。”外面的人如是说道。
　　竹沥登时不爽起来，“师尊回来都没见他这么积极。”
　　舍韫回头看向几人，老头子撅了撅嘴，对三个徒弟道：“那你们便去看看吧。”
　　“师尊不去吗？”舍韫问道。
　　老头子摆摆手，道：“我得留下来，好好再看看我这徒媳妇儿有没有其它的病症。”
　　舍韫心里是不想去的，但有师尊在，她多少是安心的。
　　舍韫走到东方蔻的身边，轻声道：“蔻蔻，你且在这安心待着，师尊会陪着你，我去去便回。”
　　东方蔻瞅了瞅老头，又看了看几人，舍不得舍韫离开，但方才的话她也听见了，只能乖乖点头道：“好，我等韫姐姐回来。”
　　舍韫弯唇，伸手摸了摸东方蔻的小脑袋，和重九她们出去了。
　　东方蔻看着舍韫离开，眼里的明亮逐渐熄灭。
　　老头把东方蔻的反应都看在眼里，他眯了眯眼，笑道：“徒媳妇儿，咱们继续，你看我这徒弟给你做道侣，到底合不合适呀？”
　　舍韫和重九她们抵达主峰已经是两刻钟后。青门宗的规模的确扩大了，从千人发展到几万人，眼下来的还只有内门弟子，便将里里外外站满了。
　　竹沥一路上说着这位大师伯和大师兄的事，大师伯样样不如她们的师尊，却样样想与他争，最后宗主位子没争过，徒弟也没争过。
　　她们这位大师兄天资过人，上山求道，过了重重选拔被选为内门弟子时，大师伯是想要的，可上一任宗主却把他指给了她们的师尊。
　　这位大师兄倒也争气，她们师尊也没有吝啬，在他的教授下修为突飞猛进，后来她们师尊接了位子，便把事物都交给了他打理，只是不知后来为何，这位大师兄总是被师尊劈头盖脸一顿骂，再不教他术法，但还是让他掌管着仙山。
　　后来有一次她们师尊在山上卜卦，卦象一出，他便离开了仙山。竹沥后来也没见过师尊，只知道有一日来信，知晓他又收了两个弟子。
　　舍韫等人作为峰主自然站在前排，且青门宗中除了几位长老，和大师伯那边的几个弟子，还没有多少峰主，舍韫三人又因姿色气韵不俗，站在前面颇有些扎眼。
　　重九琢磨了半响，歪头问道：“师尊出山，不会就是为了收我和舍师姐为徒吧？”
　　竹沥想了想有这个可能，但她还没说话，那边她们的大师兄如今的宗主便点名斥责道：“两位师妹，讨论事情也要分一下场合。”
　　竹沥立马紧抿住嘴，重九转头看向别处，装作没听见。
　　步钊生看了二人一眼，又转头看向一直不言语的舍韫。舍韫站在原地，长身玉立，不说话时，神情淡漠疏离，察觉到目光，回望过去，丝毫不减锋芒。
　　步钊生与她对视后颔首，舍韫也会意点头。
　　不一会一小道童便跑了过来，与步钊生说了句话，步钊生颔首上前，底下弟子也都打起了精神。
　　“恭迎大师伯出关。”步钊生对着大殿内门喊道。
　　“恭迎师祖出关。”底下人也都附和起来。
　　“呵，这合着全是他的弟子。”竹沥在声音间隙时，牢骚道，“师尊出关的时候可没这么多人。”
　　这才不过两百年，宗门虽是扩大，却已经不再是以前的那个青门宗了。
　　大殿内门打开，一个白花花胡子的老头从里面走出来，他捻着胡须，十分享受这一刻的尊荣。
　　步钊生笑脸上前拱手行礼：“大师伯。”
　　白胡子老头瞅着步钊生，眉目显得慈祥，瞥眼瞅见他身后的舍韫等人时，脸上的笑容便收了起来。
　　“那便是你师尊新收的两个徒弟？”老头的声音倒是不显老，但却略显得阴柔一些。
　　步钊生回头望去，恭敬回道：“回大师伯，正是。”
　　白胡子老头哼了一声，不再看她们，朝着外面的弟子走去。
　　其中有八人，都是他的弟子，底下的那些小的，便更不用说了。
　　竹沥瞅的心烦，却也不能随意离开，只能等外面的人说完话，让散场的时候，她才和舍韫她们离开。
　　一路上竹沥都没说话，舍韫也还在思索着如何剔除东方蔻身上多出的那条神魂，几人不约而同的都去了自己的天书峰。
　　几人到的时候，东方蔻正坐在那里和老头一起吃东西。
　　老头一口一个徒媳妇，东方蔻也被他叫的开始习惯。
　　“徒媳妇儿，来，吃这个。”老头把最大块肉夹给了东方蔻，自己则坐在那里笑眯眯的看着她。
　　舍韫一过来，东方蔻便不吃了，瞅见舍韫，眉眼都笑的弯了起来，但是碍于自己现在是个人，不能蹦到她的怀里，稍稍有些失落。
　　老头子瞅着，越看越喜欢，这小狐狸这么喜欢自己的徒弟，他定能把她们撮合成一对。
　　舍韫应着走了过来，见东方蔻一直盯着自己，勾勾唇角，道：“你继续吃便是。”
　　竹沥一靠近便开始打小报告，说：“师尊，您的大徒弟都快成为别人的徒弟了。”
　　老头子笑笑嗔怪道：“乱说。”
　　竹沥哼哼两声，心里也明白，这位大师兄早就与她们走远，若非如此，师尊也不会把寻找铜铁的任务交给她和重九。
　　不过，她倒是好奇，不过才两百年而已，这位大师兄是怎么确定自己的师尊已经仙逝，而登上宗主之位，又将这宗门扩大成这样的。
　　几人都离去时，舍韫看着倒在自己怀里眯着眼睛又想睡觉的东方蔻，心中开始思虑。
　　神魂触摸……
　　若是得到东方蔻的准许，是否可以一试？她什么也不做，只是进去看一看……
　　舍韫想着，低头看向怀里已然熟睡的东方蔻，虽然自己不是什么正经好人，可面对这般单纯的小姑娘，她还是退缩了。
　　舍韫将东方蔻抱起来搁到榻上，盘膝守在了一旁。
　　圆月高升，月华倾洒，舍韫在入定中恍惚感受到一道熟悉气息。
　　那气息缭绕周身，若隐若现，如山间雾，似薄纱，缥缈难以捕捉，却诱得人追随不舍。
　　舍韫试了几次将它束缚，却还是让它溜走。舍韫睁开双眸，望着窗外的明月，又回眸望向睡的正香的东方蔻，收拾了一下，躺在了一侧。
　　天亮时，舍韫才开门，坐在外面已久的重九便起了身。
　　“师姐。”重九手里持着一杆重武器，看着有些熟悉，像是上次竹沥用的方天画戟。
　　舍韫轻‘嗯’一声，问道：“这么早过来做什么。”
　　重九把方天画戟斜拿着，递过来道：“你帮我看看这东西值多少钱。”
　　舍韫垂眸打量一眼，问道：“你要卖？”
　　“啊。”重九把方天画戟又往前伸了伸，让舍韫看的仔细点，说：“竹沥师姐说抵欠我的灵石，只要卖出去，十倍还我。”
　　舍韫伸手接过，颠了颠，道：“材质不错，不过少有人用这般繁重的武器。”
　　重九露出愁容，舍韫沉吟几息道：“我看我们青门宗里，破秧峰那边习的好像是力量，你可去那边卖卖试试。”
　　“那卖多少合适？”重九问。
　　舍韫盯着方天画戟看了看道：“先卖个一百万试试。”
　　重九咂舌：“这么值钱？”
　　舍韫看她惊讶的样子，又泼了一点冷水，道：“若是没有人买，可以试试往下降个二十万。”
　　重九听到这话难受起来，一下就是二十万，她舍不得，不过待会还是要去卖卖看。
　　重九把方天画戟收了，又掏出一个法器来，问道：“那这个多少钱？”
　　一把精美的粉色的油伞法器，舍韫接过来将其打开，转动时，顶上还有繁星一样的东西闪耀。
　　舍韫伸手触摸了一下，连珠石。
　　看不出来竹沥还真有两把刷子，还能搞到连珠石这样的矿石。
　　连珠石极难炼化，这炼化出来的连珠石，一颗至少百万，这上面有七颗，少说也得七百万。
　　“好漂亮的伞。”
　　舍韫听到屋内的声音回头望去，见东方蔻站在不远处，盯着那把伞，问道：“你喜欢？”
　　东方蔻点点头。
　　重九也瞧着这把伞好看，但却不知道如何使用，她期待的问道：“师姐，那这个值多少钱啊？”
　　舍韫转过脸来，神色如常，一本正经的回道：“不值钱。”
　　“二十万？”竹沥怒不可揭，直接从凳子上站了起来，“我做了一百年的七星伞，哪个天杀敢只出价二十万？我找他去！”
　　重九把方天画戟卖了一百万灵石，回到竹沥的铸剑峰，结算灵石时，告知那把七星伞只卖了二十万，竹沥顿时陷入疯魔状态。
　　“那个，师姐。”重九被拉着往外走，可看到竹沥这般，还真不敢让她去，只能把买家提前说了出来：“那把伞卖给舍师姐了。”
　　竹沥拉着重九的手顿时没劲了，她转过头来，不相信的问道：“你说什么？”
　　重九都快哭了。
　　竹沥带着重九去了舍韫的天书峰，一进门便瞧见了东方蔻手里的那把伞，她本来还想加价赎回去的，可看到东方蔻打着那把粉色油纸伞，一身粉嫩的衣裙裹挟着轻盈的身段，转动时，美如初夏的小荷，被风吹过摇摇曳曳，飘到她的心里，一种卓绝千古的美，令她无法拒绝的陶醉其中。
　　竹沥瞅着东方蔻美得不可方物的身影，自上而下的打量着，都忘记自己来做什么的了。
　　重九站在门外，也是呆呆的看着，舍韫则是坐在屋内喝着茶，赏着眼前的美景。
　　“咳。”舍韫察觉时间差不多了，轻咳了一声，转头笑着看向竹沥和重九，笑问道：“你们怎么来了？”
　　竹沥晃了晃脑袋，回过神来，再次看过去时依旧觉得很美。
　　她想要开口要回伞，可话到嘴边却是：“这把伞和蔻蔻很是相配。”
　　舍韫勾唇，道：“那还不得多谢师姐割爱。”
　　竹沥笑笑，“好伞当是要配美人的。”随即又不自觉呆呆的看了过去。
　　东方蔻手中持着伞，看竹沥的时候，那张樱桃小嘴甜甜的笑了起来。
　　竹沥喉咙滚动，听到舍韫邀请道：“刚泡好的茶，师姐和师妹过来尝一尝吧。”
　　竹沥和重九走过去，坐下接过水喝了起来。
　　一直到离去，竹沥也没有提起要回伞的事。
　　一下午过去，回到铸剑峰，竹沥神智慢慢恢复清明，也想起来自己去干什么的了，她抬起空空的两手，看着同样刚刚恢复的重九，嘴里丧恼道：“完了，居然中了小狐狸的魅术了。”
　　这边舍韫看着东方蔻拿着那把伞爱不释手，勾着唇角嘱咐她收好。
　　竹沥要了一次，便不会再要第二次。二十万灵石，手工费都不够，但谁让她那么自信没人敢出低价的。
　　东方蔻将伞收了，却无处可放，舍韫瞧见，掏出了两样东西递过去道：“这两个袋子送给你。”
　　一个是玲珑乾坤袋，一个是法器袋。
　　不用做小狐狸了，也该是有个存放东西的物件了。
　　东方蔻笑着接过去，将伞放进去时，舍韫又将她的灵剑掏了出来：“这个也放进去吧。”
　　东方蔻拿过剑塞进法器袋里，抬头看舍韫时，璀璨的双眸露出欢喜，甜甜的道：“谢谢韫姐姐。”
　　舍韫眸光与她对视，目光停留片刻，瞅见东方蔻羞怯的低下头去，这才意识到自己的目光太过直白。
　　方才东方蔻释放魅术，她险些都被迷进去，倒不是自己灵力的问题，而是小姑娘确实很美。
　　舍韫移开目光，盯着屋内博古架上的花瓶发了会呆。
　　今日东方蔻的睡眠时间少了近乎一半，也不知道是不是那条神魂修复好了。
　　入夜时，东方蔻吃饱了便早早睡了过去，舍韫循着习惯盘膝修炼。
　　她的元婴境的修为已经是大圆满时期，只要再入一丝便可突破，可不知为何，自己的却卡在了这里。
　　舍韫试过很多办法，也听自己师尊的吸收月华，可无论怎样努力，自己都无法前进那近在咫尺一步。
　　入定片许，舍韫又感受到了昨夜那道熟悉的气息，氤氲飘荡着，像勾魂一样，引着舍韫追捕。
　　舍韫心神有些凌乱，片刻的追寻便让她强行停了下来，她睁开双眸，气息紊乱。
　　缓了片刻，舍韫低头去看躺在一侧的东方蔻，见她盖着的被子被踢开，伸手往上拉了拉，却发现从她袖口处掉落出一样东西，还贴着东方蔻的手心。
　　舍韫疑惑一瞬，盯着那颗透明的珠子看一眼，伸过手去，想要捡起来，却在触摸的一瞬，身体像是被什么巨大的引力吸了过去。
　　一瞬间天旋地转，再睁开眼时，舍韫便出现在了*一处鸟语花香的地方。
　　是仲春时节的景象，万物复苏，这里刮起的风带着丝丝暖意，扑在舍韫的裸露的肌肤上，分外舒适。
　　舍韫往前挪步，地上的草也软绵绵的，舍韫感知着周围，却是令人异常安心。
　　这里别于外界的萧索，像是某种空间，灵力也充沛的似要溢出。
　　舍韫抬手捕捉那不定的风，柔软的风似有实质，绕着她的手心盘旋过后飘向远方。
　　舍韫回眸望去，抬起头看着湛蓝的天空，思索间，天忽然变了颜色，昏暗降临，月高升起来，周围也陷入了一片死寂之中。
　　空间中骤然多出了压迫感，令舍韫顿感不适，她环视周围，终于在昏暗的密林之中看出了问题所在。
　　一双红色的眼睛正凶恶的盯着她，舍韫心中一惊，想要运用灵力，却发现自己调用不出灵力。
　　像是被什么锁住了。
　　无法调用灵力的舍韫，心中开始焦急，但她还是有序的往后退步，想要寻找安全的地方，亦或是逃离这里。
　　可当那双眼睛的主人出来的时候，舍韫陷入了迷茫。
　　“九尾灵狐。”
　　那只灵狐正是那日东方蔻救她时出现的样子，可此刻它却对自己充满了敌意。
　　“蔻蔻？”舍韫轻唤。
　　那只九尾灵狐像是没听见般，依旧呲着獠牙，一步步的半伏着，以狩猎的姿态靠近。
　　舍韫往后退步，它便步步紧追，直到将舍韫逼的退无可退的悬崖边时，猛的发起攻击，一跃扑了上去。
　　“不要！”
　　一道焦急的嗓音响起，舍韫却还是被扑着掉落了下去。
　　失重感让舍韫陷入一瞬的绝望，那道声音也让她忽然意识到了这是什么地方。
　　东方蔻的神魂所在地。
　　她进了东方蔻的神魂空间！
　　神魂空间外，舍韫骤然睁开了双眸，额间满头的汗珠，道出了方才的凶险。
　　舍韫低头看向身边的人，看着东方蔻皱着的眉头，慢慢转醒，舍韫极力的压着胸腔处溢出的热流，却在东方蔻睁开眼的一瞬，再也抑制不住，一口鲜血喷涌而出。
　　东方蔻还在恼着方才，此刻却被眼前的一幕吓的花容失色。
　　舍韫的唇角处开始不停的往外溢血，东方蔻抬手捂着，却怎么也止不住。
　　舍韫捂住心口，脸色十分痛苦，和着嘴角的鲜血，艰难的说道：“叫……叫师……师尊。”
　　东方蔻听明白了，一刻也不敢耽搁的跳下床榻，唤来了人。
　　守在天书峰的青门宗弟子，看到东方蔻满手的血，也不敢耽搁，御剑飞往清波峰，叫来了太上宗主。
　　登玉道人一进来便瞧见面无人色的舍韫，‘哎呀’一声赶紧跑了过去。
　　登玉道人急忙为舍韫输送了灵力，让东方蔻喂了她一颗止血的丹药。
　　老头子一边为舍韫疗伤，一边嘴里还嘟嘟囔囔的道：“怎么好心还办成坏事了呢，不应该呀。”
　　舍韫气息微弱，听到这话便确定引她进入东方蔻神魂空间的人就是他。
　　这老头就是不靠谱，也怪她大意了。
　　“哎呀，你别这么看着为师啊，那为师不也是想你们早日结成连理呢嘛。”
　　舍韫忍着身体内蛮横又横冲直撞的灵气带来的剧痛，白了老头一眼。
　　老头也不敢再问她话，扭头去问慌乱无措的东方蔻，道：“怎么搞成这样了，你不愿就不愿意嘛，干嘛害我徒儿呀。”
　　东方蔻又担心又委屈：“不是我。”
　　她找到舍韫的时候，已经晚了，眼睁睁的看着舍韫被那只九尾灵狐扑下了山崖。
　　老头先前给她一颗珠子，说是什么修炼圣地，不仅可以让她修习术法，还能让舍韫的修为大增。
　　她信了他的鬼话，将那颗珠子随身携带，谁知道舍韫第一次进去便成了这样，她都不知道那只九尾灵狐是从什么地方出来的。
　　她也不知道舍韫进去一次，便会伤成这样，如果提前知道，她无论如何也不会听老头的话的。
　　“不是你，那是谁？”老头子说完，心中便想到了答案，“九尾灵狐？”
　　东方蔻点头，道：“它有九条尾巴。”
　　老头子转头看向舍韫，问道：“它攻击你了？”
　　舍韫看了一眼老头，双眸微闭，这不是废话吗。
　　舍韫进去先看到的是东方蔻的神魂空间，抬头时，空间颠倒，变成了九尾灵狐的，生杀大权全攥在它的手里，没直接要她性命，已属万幸。
　　“不对啊，它上次不是还救你吗，怎么会攻击你？”老头子不相信。


第22章 劫雷
　　“有没有攻击你？”老头扭头看向东方蔻。
　　东方蔻一愣,想到方才与它短暂的接触，她还训斥了它，东方蔻摇头,道：“没有。”
　　老头子眼珠子转了一圈,对自己徒弟笑道：“也不是白去,至少知道这东西暂时不会攻击蔻蔻。”
　　舍韫听到了,但也只是暂时，那只九尾灵狐看起来很小，若任由它长大，未来不知会如何。
　　短暂的思绪划过，舍韫脏腑内的疼痛开始有所减轻。
　　这只九尾灵狐只是将她驱逐便有这般威力,若是真攻击她,怕是要直接丧命当场。
　　之前还设想着征得东方蔻的同意进去看看，现在想想多么可笑。
　　舍韫开始试着运转周身灵力，却忽觉身体出现了变化,那股在她体内的蛮横灵力，已悄然入了她的丹田池,正跃动着，想要——突破！
　　老头子看到舍韫身上开始泛着青光，心道不好：“哎呀,你可不能在这个时候突破呀。”
　　这受损的身体，那里经得起劫雷。
　　他这还没完全恢复的身子，也不能替她接啊。
　　老头子着急，可此刻的舍韫神识却已经完全与外界隔绝,周身灵力极速运转,面色也开始红润。
　　老头子收回手，不再输送灵力为她疗伤。东方蔻看着这一幕,担忧的问道：“韫姐姐这是怎么了？”
　　老头扭头，眼睛却没看过来，还在一直盯着舍韫，回道：“她进了你的神魂空间，偷了点东西出来，这是要突破了。”
　　“啊？”东方蔻没明白老头说的偷东西是什么，但她听到了后半句，舍韫要突破了。
　　东方蔻露出期待的目光，“韫姐姐好厉害。”
　　老头子眼睛看了过来，看到东方蔻期待的样子，眼睛眨了眨，从一脸的严肃，忽然笑了起来，问道：“徒媳妇儿啊，你想不想你韫姐姐更厉害一些呀？”
　　青门宗仙山被滚滚黑云覆盖，上空不断出现金色的闪电，随着每一次增大的隆隆声，都能感知到积蓄的力量在不断的加强这道雷的威力。
　　青门宗各峰弟子都被雷声惊醒，出来一观这千年难遇的怪异景象。
　　仙山各处到处都是人影，他们仰望着上空，发现了其中的秘密。
　　“是朝着天书峰去的！”黑云层底下的弟子，有人看出了这其中的门道，震惊道：“是劫雷，是突破到化神境的劫雷！”
　　一时间，仙山上的人，全都蜂拥朝着天书峰飞去，挤破了脑袋，也想要看一看这应劫之人最后的结果。
　　“轰隆！”
　　一道响彻天际的轰鸣响起，惊的铸剑峰峰主竹沥直接坐了起来。她惊恐的望着窗外，立时抓起自己的衣服朝着外面跑去，望着天书峰方向的上空，立时挥出剑，御剑极速奔去。
　　而当她抵达时，天书峰里里外外都已经挤满了人，在人群中，竹沥看到了重九，她挤过去，一把拉住她，问道：“里面怎么样了？”
　　突破到化神境的劫雷，除了舍韫别无她人。
　　重九被方才那道雷惊的还没回过神，听到竹沥的声音，回头望去，道：“第，第二道了。”
　　还有三道。
　　大殿的屋顶已经破碎，无人赶进去查看，但看着空中还在酝酿着威力的劫雷，也就证明里面的人还没有死。
　　“走！”竹沥拉着重九推开了大殿的门跑了进去。
　　外面的人也在这时想要窥探一二，却被竹沥一甩手把门关上了。
　　“师尊……”
　　竹沥和重九看到眼前的一幕都被惊到了，应劫之人此刻完好端坐在榻上，而他们的师尊，胡子都烧焦了。
　　“哎呀，你们来的正好，快帮小韫子挡下一道劫雷，为师觉得为师的骨头快散架了。”老头子说着，扶着腰艰难的伸了一下。
　　竹沥一脸惊恐，往后退了一步，道：“师尊，你开什么玩笑，这可是化神境的劫雷，我和师妹才不过金丹期，一道雷下来，我俩还不知有没有命活。”
　　老头子皱了皱眉，差点忘了。他扫了一眼屋内，瞅见了一旁没有半点修为的东方蔻泄了气。
　　“天要亡我呀。”老头子嘴里嘀咕了一句。
　　“师尊，我自己来。”舍韫从混沌中清醒过来，这劫雷是她的，不该让别人替她生受，师尊已为她挡下了两道，接下来的路，她自己走。
　　老头子瞅着舍韫开始运气护体，打量了几眼后，道：“也行。”
　　老头子说完便不管了，他蹒跚朝着别处走，竹沥和重九急忙去搀扶，但还没走几步，嘴角处便溢出了血来。
　　老头子抬手擦了擦，看着手背上的血迹，苦笑道：“这身子确实差了呀。”
　　老头子坐下运气，一旁的东方蔻一直在紧紧的盯着舍韫，生怕她有个三长两短。
　　天雷滚滚，不多时便见一道金光窜出，扑天盖地直劈入天书峰主殿上空。
　　外面的人看到雷降下来的一刻，全都闪身往后退去，生怕那道雷波及到自己，要了自己的小命。
　　化神境，多少人梦寐企及，却也都止步于此，弄得个身陨道消。
　　可一旦跨境成功，便会拥有强大的元神，寿元亦可增加数倍，与元婴境天差地别。
　　上一个入化神境的弟子，还是他们宗主步钊生。
　　可经过劫雷之后，虽拥有了强大的元神，却阻碍了他修炼的步伐，多少年来，无论怎样努力，都未曾前进一步。
　　而此刻的步钊生，正站在主峰大殿之上，凝眸望着天书峰的方向。
　　劫雷落下，舍韫运起的屏障破碎，雷电入了她身体，洗劫她每一处神经，身体带来的撕裂疼痛使得她的身体开始不住颤抖。
　　殿内人望着这一幕，也都担心的提了口气。
　　当舍韫身上再度运气屏障之时，众人提起的气才吐出来。
　　头顶上的天雷滚动，比方才的速度更快了，外面人瞧着这一幕，惊叹不已。
　　片刻的等待后，金色的劫雷再度落下，这一次舍韫身上的屏障瞬间便被击破，生受了这一道天雷的威力。
　　舍韫口中喷出鲜血，身体前倾时，一副摇摇入坠的模样，屋内的人这一刻心都提到了嗓子眼处。
　　“韫姐姐！”东方蔻担心的想要过去查看，却被竹沥拉了回来：“不要去，你没有修为，会没命的。”
　　竹沥也不敢靠的太近，这雷的威力足以平去一个大山头，若是碰到，怕是一身的修为都会化为乌有，甚至连命都要搭进去。
　　老头子坐在那里不动，就证明舍韫性命暂时无忧。
　　舍韫直不起身来，但劫雷却不等人。
　　云层滚动的速度更快更急了，黑色的云层裹挟着雷电，透着无尽的诡秘与危险，似是想要酝酿出毁天灭地之势。
　　舍韫试着运气护体，可虚弱的身体，却无法在调动灵力。
　　她的心中也开始滋生出了对死亡的恐惧，周身泛起了冷意。
　　“不好。”老头子坐不住了，站起身便往舍韫身边跑，可却有一道身影比他还要快，直扑舍韫。
　　竹沥也在这时惊恐的看着自己攥住的人影，幻化成了一只火红的狐狸，直接窜了出去。
　　“完了……”竹沥想要拉回也已经来不及，那道劫雷和小狐狸的身影同时抵达。
　　电光石火间，她们看到舍韫忽然跃起，将小狐狸抱在了身下。
　　雷如约而至，可也在那一瞬，她们似乎看到了一只身形巨大的九尾灵狐闪现出来，随即又消失在空中。
　　劫雷落下也不见了。
　　刹那间的变动实在太快了，上空的雷声开始锐减，云层也开始消散。
　　殿外的众人望着这一幕，都不约而同的屏住了呼吸。
　　“宗主。”身后的人忽然喊了一声。
　　众人转身望去，步钊生正站在远处望着殿门处，似乎也想要知道最后的结果。
　　殿内许久没有动静，‘吱呀’一声划破寂静，竹沥和重九从里面走了出来。
　　二人笑着互相看了一眼，竹沥自豪的笑着对众人道：“为恭贺我舍师妹修为突破至化神境，太上宗主有令，凡青门宗弟子，不管内门外门弟子，全部加餐一月，赏灵石一千！”
　　门外的人听到这一消息，不管是为舍韫高兴，还是为了加餐和灵石都欢呼的惊叫起来。
　　重九听到这话，楞了一瞬，用胳膊戳了戳竹沥，小声问道：“师尊什么时候说赏灵石了？”
　　竹沥胳膊回怼回去，道：“哎呀你管那些，又不用你出钱。”
　　重九抬起头看向不远处的步钊生，看他面上无甚变化，眼睛眨了眨，不管了，一千灵石也有她的一份。
　　“两位师妹，舍师妹如何了？”步钊生走过来问道。
　　竹沥笑着故意回道：“比大师兄强，舍师妹现下生龙活虎的，不劳担心。”
　　步钊生脸色明显有些变化，只是不知是嫉妒，还是为舍韫欣慰。
　　“欸，都散了吧，该干嘛干嘛去。”竹沥冲着人群大声说道。
　　众人有些嘴里说着恭喜，有些却是不屑，但都在片刻后御剑离去。
　　人群散去，竹沥这才看到大师伯门下的八位弟子全都过来了。
　　竹沥瞅了他们一眼，脑袋一撇，拉着重九回了屋内。
　　步钊生看向几位师兄弟，什么也没说，转身御剑离开。余下八个人互相看了一眼，也都随着离开。
　　朝阳也在此时升起，红光洒落仙山，绚丽多姿。
　　殿内，舍韫抱着昏迷过去的东方蔻，与她输送着灵力，可小姑娘依旧沉睡无法清醒过来。
　　老头子站在一旁琢磨，他方才确定是看到了那只九尾灵狐，而最后一道劫雷也是被它挡住的。
　　“师尊，蔻蔻会不会有危险？”
　　老头摇头，道：“她身体没有问题，只不过是又回到了从前，且比之前更要严重。”
　　舍韫渡过劫雷，突破之后修为大增，有强大的元神做支撑，身体已经不像方才那般虚弱。
　　“要怎么做才能帮到她？”舍韫担忧的问道。
　　老头再次摇头，看着舍韫脸上的担忧的神情，脑袋又点了点，道：“也不是没有办法。”
　　舍韫忙问：“什么办法？”
　　老头从袖子掏了掏，把自己一来便从她们榻上捡起来的透明珠子又拿了出来，搁置在手心里，指着它道：“这玩意叫勾陈明魂珠，徒媳妇儿没有修为，打不开自己的神魂空间，但有了这个，便可以随意出入。你呢，就趁机跟进去，看看那只九尾灵狐怎么样了。”
　　舍韫一想到方才进去的时候，自己险些丧命，心中犹豫几瞬，正当老头还想劝说时，她答应道：“好。”
　　那只九尾灵狐其实不是为了保护她，而是为了保护东方蔻。虽然在神魂空间中它对她有敌意，但不难看出，它是在保护东方蔻。
　　神魂空间不可侵犯，那是一个人最脆弱的地方，也是最强大的地方。东方蔻不知那是何处，对她自然也就没有提防的心思。
　　当然，除此之外，那个地方还有一个作用，那便是两个人神魂交流，双修之处。
　　老头子也不犹豫，把珠子放到了东方蔻的手心里，立时在手中结印，待咒术念完，指尖一指，那珠子便泛起了光晕。
　　舍韫抬头去看自己的师尊，老头子扬了扬下巴：“去吧。”
　　舍韫盯着东方蔻手心里的珠子看了几瞬，伸出手去，与东方蔻一起握住了那颗珠子。
　　一瞬间，视线天旋地转，再睁眼时，舍韫便处在了熟悉又陌生的地方。
　　舍韫望着景色与之前一样，鸟语花香，但唯一的不同的是，这里下起了雨。
　　舍韫环视周围，在身后的不远处看到了一个打着伞的小姑娘。舍韫注视着，看到她半跪在那里，一只手正一遍一遍的抚摸着，盘在她身边的小狐狸。
　　不，是九尾灵狐。
　　这里是东方蔻的神魂空间，不会有别的东西进来，舍韫想到这里迈开脚下步子，朝着持着伞的小姑娘走去。


第35章 小狐狸尾巴漏出来了。
　　听到脚步声传来,小姑娘回头望去，一双白底金纹的黑色靴子映入眼帘，东方蔻抬头望去。
　　“韫姐姐。”东方蔻似有些惊讶,但转念想到之前的事,便又问道：“你怎么又进来了？”
　　舍韫抿唇,跟着蹲下下来,回道：“我来看看你，还有这只九尾灵狐。”
　　东方蔻回头去看手底下的九尾灵狐，又看向舍韫，难过道：“它受伤了。”
　　“我知道。”舍韫抬手抚在东方蔻的小脑袋上，又听到东方蔻说：“韫姐姐可以帮帮它吗？”
　　舍韫摸了摸她的小脑袋,点头道：“好。”
　　东方蔻小脸露出笑容,忙让开了一些，舍韫垂眸望向那只九尾灵狐。
　　它眉头皱紧，像是很痛苦的样子。
　　劫雷的滋味她知道,舍韫抬手罩在它的上空，调用体内灵力,这一次没有受阻。
　　舍韫开始输送灵力，减缓它的痛楚，片刻之后九尾灵狐的双眉开始松弛。
　　东方蔻见状,露出欣喜之情。
　　空间内的雨逐渐变小了，但东方蔻还在打着那把伞，舍韫抬头望去，看到了那镶有七颗连珠石的七星伞,侧眸看向东方蔻,安抚道：“它会好起来的。”
　　东方蔻坚信不疑，点了点小脑袋。
　　有舍韫在,她的心便会不自觉感觉踏实。
　　两人眸光碰撞，东方蔻望着舍韫。忽然想起来她在外面受伤了的事，忙问道：“韫姐姐还好吗？”
　　舍韫弯唇：“我没事，别担心。”
　　东方蔻将伞往她身边靠了靠，遮住了舍韫，也为九尾灵狐遮住，可外面的天忽然放晴了。
　　舍韫和东方蔻同时望去，东方蔻将伞放下，伸出手来，已经没有落雨了。
　　“天晴了。”东方蔻笑着说道。
　　舍韫跟着弯眉，道：“蔻蔻，师尊有没有告诉你，这里是什么地方？”
　　东方蔻回看舍韫，想了一下，回道：“他说这里是修炼圣地，可以让我修炼，也可以让你增加修为。”
　　“你想要修炼？”舍韫问。
　　东方蔻双唇轻轻抿动，不好意思的点了点头：“想。”
　　狐族一些小狐狸精们会嘲笑她，说她是个连修为都没有的废物，可自她出生便没有人教过她该怎么去修炼。
　　舍韫看出了东方蔻心中的窘迫，垂眸思索一瞬，道：“这里是你的神魂空间，你想要修炼，我可以教你。”
　　东方蔻不敢相信，惊讶的问道：“真的？”
　　舍韫颔首，眉眼温柔。
　　东方蔻又垂眸望向地上的九尾灵狐，道：“它会没事的吧？”
　　她在这里能够感受到九尾灵狐的痛苦，但此刻她也感受到它身上的痛苦在减缓。
　　“嗯，放心，我不会让它有事的。”舍韫保证道。
　　九尾灵狐的确强大，虽是小，但受了这道化神境的劫雷，却只是陷入昏迷，舍韫用灵力试过，五脏六腑受到些许损伤，但没有老头说的那么严重。
　　舍韫将九尾灵狐抱起来，问道：“有没有可以让它休息的地方？”
　　东方蔻眨了眨眼，脑袋想象出了舍韫的峰殿，随即身后便轰隆隆的响起，一座巍峨的宫殿便显现在了空间之中。
　　东方蔻回头看去，小嘴张的大大的，舍韫笑了笑，将九尾灵狐抱起来，往前走去，边走边道：“这里是你的神魂空间，你可以操纵这里的任何事物，让她变成你想象的样子。”
　　殿中陈设与舍韫的峰殿一样，舍韫将九尾灵狐放下，回身去看东方蔻，见她低着头，问道：“怎么了？”
　　东方蔻抬起头有些心虚，道：“没、没什么。”看看舍韫的狐狸毛可以吗？
　　东方蔻被自己的想象吓了一跳，可看着舍韫没什么变化，问道：“什么都可以吗？”
　　舍韫回想这个可能：“要没有意识的物体。”
　　“哦……”东方蔻有些失望。
　　舍韫没做多想，将自己带的丹药喂给九尾灵狐几颗，想来很快便能醒来，不过想让它彻底好起来，她还需要再来几次。
　　“我先出去，你好好在这里休息，待你醒来时，我便教你修炼。”
　　“韫姐姐要走吗？”东方蔻有些着急起来。
　　舍韫颔首，东方蔻又道：“不可以在这里教我吗？”
　　舍韫思索，这里灵气富裕充沛，倒也不是不可以，东方蔻一时半会还醒不来。
　　舍韫抬眸望向东方蔻道：“可以。”
　　舍韫和东方蔻寻了蒲团，坐在一侧，东方蔻扭着身子往舍韫身边靠了靠，跃跃欲试。
　　舍韫侧目看了她一眼，温柔的嗓音，念起了口诀：“盘坐宁心，松静自然……”
　　半个时辰后。
　　东方蔻将小脑袋搁置在舍韫的腿上呼呼大睡，舍韫教她的心法，一半都没背下来，更别说修炼。
　　舍韫就不该相信这小狐狸能好好修炼的。
　　看着东方蔻熟睡的脸庞，舍韫勾起唇角，伸手将她额间的碎发轻轻在指尖上绕动，捻到了她的耳后。
　　这一觉东方蔻睡的又长又踏实，醒来时一抬头便瞧见舍韫垂眸看着她的样子。东方蔻的美眸一眨不眨的盯着舍韫，醒来的特有的慵懒，衬得整个人都软软的。
　　视线越来越清晰，也越来越近，望着舍韫眸中的如水的漾漾波纹，东方蔻心口处开始滋生出令她酥麻心痒的感觉。
　　舍韫与东方蔻对视间，察觉到了房中的异动，她转眸望去，发现屋内不知何时爬满了花藤。
　　含苞待放的花朵，鲜艳如少女的春情般的心，令人观之赏心悦目。
　　舍韫回眸又望向距离自己咫尺的东方蔻，唇角微微勾起，凑近些，在东方蔻的小耳边轻声道：“小狐狸尾巴漏出来了。”
　　东方蔻一愣，下意识的去看自己的尾巴，而她也忽然发现，自己不知何时已经悬空，手臂攀上了舍韫的脖颈。
　　“啊！”东方蔻只觉此刻丢死人了，她捂着脸，直接从空中落下，而缠绕在屋内的花枝也迅速退了出去。
　　不过舍韫没让她摔着，伸手将她接在了怀里。
　　待东方蔻睁开眼时，入眼的依旧是舍韫那张姣好迷惑人的脸庞，只不过此刻的舍韫笑起来的样子，带着一丝捉摸不透的风情。
　　“没有露出尾巴。”东方蔻低低说道，她摸了尾巴处，没有让它露出来。
　　舍韫轻笑一声，将她扶了起来，道：“我去看看九尾灵狐。”
　　躺在榻上的九尾灵狐已经睡了一日一夜，东方蔻也是。东方蔻站在一侧，看着舍韫伸手触摸那只九尾灵狐，问道：“它怎么样了？”
　　舍韫回眸看她，回道：“它自己在修复，丹药也起了作用。”
　　东方蔻点点头，便见舍韫开始再次为它输送灵力。舍韫没再说话，东方蔻便也不再打扰，就站在那里一直安静着。
　　直到舍韫输送完灵力，回身看过去时，发现东方蔻正低着头不知道在想什么。
　　舍韫凝眸看着她，一直等到东方蔻自己抬起头撞上她的目光，才勾起唇角笑着问道：“在想什么？”
　　东方蔻愣神一瞬，啊了一声，回道：“没什么，韫姐姐要出去吗？”
　　“嗯。”舍韫点头，“我得看看外面怎么样了。”
　　两人目前在外界的状态都是昏睡，不过倒是没什么打扰到她们。
　　东方蔻有些不舍，可她知道自己醒不来。方才睡了一觉，若是能醒来，回到地方必然不是这里。
　　“修炼的口诀我已经写好了，给。”舍韫将一本小册子递给了东方蔻。
　　东方蔻睡觉的时候，舍韫除了看小姑娘，便是写这基础的法门。
　　东方蔻看着舍韫不知道何处拿出来的小册子，心虚的伸手接了过去。
　　她好像真的不适合修炼。
　　“我走了。”舍韫的目光落在东方蔻的小脸上，不等东方蔻说话，身影便消失了。
　　东方蔻看着面前空荡荡，内心不由的空虚起来。
　　舍韫回到现世已经是一天一夜之后了，醒来的她，目之所及一片漆黑。还感觉有什么压着她，她伸手拂去，触摸时像是块绸缎布匹。
　　舍韫伸手掀开，却发现自己和东方蔻好似在一个盒子里，她细听外面的动静，听到了竹沥的声音。
　　“得了吧，那帮狼心狗肺的能有什么好事，师姐是为你好，你少跟他们来往，都不是什么好人。”竹沥一边磕着瓜子一边愤愤说道。
　　重九一脸的凝重，觉得竹沥说的很对，点点头，道：“好的师姐，我记下了。”
　　舍韫眉头微微皱起，手上运用灵力，将盖住她和东方蔻的盒子震开了。
　　竹沥和重九听到动静吓了一跳，目瞪口呆的望着床榻处，瞅见是舍韫把她们临时搭建的木盒子打碎了才松了口气。
　　“师妹，你搞什么？”竹沥站起来走了过去。
　　舍韫也纳闷，反问道：“你们搞什么？”
　　竹沥朝着上面看了一眼，道：“修房子啊。”
　　舍韫抬头，这才发现上空多了些泥瓦匠正重修屋顶，时不时掉落下渣子下来。
　　劫雷落下的时候，把屋顶都砸漏了，也幸亏这两日不下雨。
　　重九插话解释说：“一开始我们就是给你们盖了块黑布，但后来竹沥师姐看到有东西掉下来，怕伤着你们，这才亲手定做了一个木盒子，费了好大一番功夫呢。”
　　“欸。”竹沥笑着摆摆手，“都是同门师姐妹，应该的。”
　　舍韫沉了口气，在这两人的脑袋上打量了一眼，道：“那为何不把床榻挪开？”
　　竹沥和重九愣住一瞬，随即互相看向了对方。
　　舍韫看着两人脑袋不够用的样子，无奈的起身下榻，将东方蔻抱了起来。
　　竹沥看着舍韫抱着熟睡的东方蔻往外走，翘首问道：“师妹，你带蔻蔻去哪里？”
　　“去偏殿。”舍韫走到门口又回头问道：“师尊呢？”
　　竹沥吐了嘴里的瓜子皮，回道：“被大师伯叫走了。”
　　舍韫看着竹沥，竹沥被她盯的不自在，两手一摊，道：“我也不知道什么事，不过肯定没什么好事。”
　　舍韫转过头来，思索一瞬，抱着东方蔻出去了。
　　舍韫将东方蔻搁置到偏殿的榻上，为她掖了掖被子，坐在那里伸手感受着她身体里若隐若现的灵力，察觉她没什么大碍时，房门被敲响了。
　　‘咚咚。’
　　舍韫回眸望去，听到了重九的声音：“师姐，主峰那边之前传话来，说让你醒来过去一趟的。”
　　舍韫思索一瞬，回头看了一眼东方蔻，去打开了门。
　　“你帮我看着蔻蔻，我去去便回。”
　　重九点点头，道：“师姐放心，我会一直守着蔻蔻的。”
　　舍韫御剑去了主峰，落地时，便瞧见青门宗一个个都在看着自己，有的大胆的还上前去与舍韫行了礼。
　　“弟子拜见舍师叔。”
　　舍韫看着小弟子忐忑的样子，笑了笑，声色和悦的回了句：“好。”
　　小弟子看到舍韫对着自己笑，一瞬间如沐春风，看着舍韫的眼神也多了喜欢和崇拜。
　　舍韫继续往前走，先前看到舍韫对弟子笑的人，也都上前来与舍韫行了礼。
　　舍韫一一与他们问好，态度十分和善，也因此在抵达到主殿时，耗费了不少的时间。
　　殿内，登玉道人听到几个师兄弟说的话，一直沉默不语，还将茶水喝的滋溜滋溜的。
　　“启禀太上宗主，宗主，大长老，天书峰的舍师叔来了。”
　　登玉道人一听到舍韫来了，忙抬手道：“快，快把我那乖徒儿叫进来。”
　　众人瞧着登玉道人激动的样子，也想看看这位在弟子中，第二个突破至化神境的弟子，如今如何了。
　　舍韫走进来，长身玉立，姿态端庄清雅，先是与自己师尊行了礼，而后又拜见了几位长老。
　　舍韫这两日闭门不出，他们还以为会是像步钊生那样受了很重的伤，现下看到她步态稳健，一点都不像受伤的样子，对其也高看了几眼。
　　“不知掌门师兄和几位长老，传唤弟子前来有何要事？”舍韫站在主殿内朗声问道。
　　几位长老互相看了一眼，弘阔真人想要开口说话，一边的登玉道人却提前开口道：“好徒儿，你大师伯揽了个脏活，想让你们前去摆平，你去还是不去啊？”
　　舍韫看着自己的师尊对着自己挤眉弄眼的，恭谨回道：“弟子听从师尊吩咐。”
　　登玉道人和舍韫一起出去，还没走到阶梯处，他便牢骚埋怨道：“你怎么答应的那么快。”
　　舍韫露出不解，问道：“师尊不想让弟子接这任务？”
　　“那倒不是。”登玉道人觉得吃亏了，嘟囔道：“那可是十亿灵石的赏金，你怎么不……”
　　登玉道人转头，舍韫的身影已经不见了，他回头时，看到舍韫推门重新进了大殿。


第24章 这么久了，你还没有和舍师姐双*吗？
　　殿内几位长老望着去而复返的舍韫,宗主步钊生问道：“舍师妹还有事？”
　　舍韫与众位重新行了礼，不卑不亢，回道：“还是方才的事。”
　　几人互相看了一眼,步钊生道：“舍师妹有什么要求可以尽管讲出来。”
　　舍韫颔首,道：“好,是这样,方才弟子没有弄清楚，大师伯接的这任务到底是私人任务，还是隶属于四方盟的任务，亦或是这任务可以接，也可以不接？”
　　众人一愣,大师伯弘阔真人脸色一凝,说道：“这不是你该问的事，你只要做好师门交代的任务便是。”
　　“抱歉，若是私人任务,恕弟子不能遵从。但若是四方盟的任务，那便不是我们青门宗的任务,且四方盟下达任务都有赏金，根据任务的难易程度定价，九霄大陆内的门派或是个人都可参与。”舍韫抬眼看向此刻脸上已经带着些许怒色的弘阔真人,眼神没有丝毫退怯，道：“还请大师伯道明。”
　　殿内的几位长老听到舍韫这*话，便知道是来做什么的了，这任务的确是从四方盟那里接下的,但也是弘阔真人夸下海口定然会拿下的。
　　其中年轻些的五长老见自己大师兄气的不说话,步钊生也看自己大师兄的脸色不言，他开口解释道：“这任务是师门任务,也是四方盟的悬赏任务，你是想要赏金吧？”
　　舍韫勾起唇角，直言不讳：“正是。”
　　众人脸色一变，露出不同程度复杂的神情，还以为她会委婉的说些个推辞的话。
　　弘阔真人哼了一声，道：“还以为师弟收了个怎样了得的弟子，原来也不过是个贪财好色的鼠辈。”
　　舍韫脸上的笑容荡开，不怒反怼道：“君子爱财取之有道，弟子一不偷二不抢，更无诓骗行径，拿的是卖命钱，上不愧天，下不愧地，良心也安的很。”舍韫斜眼看向弘阔真人，冷嗤道：“倒不像有些人，道貌岸然，又当又立。”
　　“你！”弘阔真人抬手便施加符咒，舍韫分寸未动，那道符咒却在寸许之间，被舍韫凝聚的护体阻挡化为灰烬。
　　众人错愕，站起身来，也在这时，方才神情还温和的舍韫，此刻盯着弘阔真人，眼中竟是蹦出了一丝杀意，不过却是稍纵即逝。
　　“大师兄！”
　　“大师伯！”
　　众人走过去劝阻，弘阔真人气的还想动手时，登玉道人走了进来。
　　弘阔真人看到自己的师弟，心中闷气更胜，却不敢再轻易出手。
　　他打不过他。
　　“徒儿，谈妥了吗？”登玉道人进来笑着问道。
　　仿佛方才的冲突他并未看见。
　　舍韫侧身行礼，道：“回师尊，还在谈。”
　　“哦，那你们继续。”登玉道人抻了抻袖口，走到自己方才的位置，喝起了剩下的那半盏茶。
　　“所以，任务赏金，诸位长老和掌门师兄，给，还是不给？”舍韫节省时间不再周旋。
　　弘阔真人气笑起来，他哼了一声，坐回了原处，气道：“你做梦！”
　　舍韫唇角勾起弧度，抬手与诸位长辈行礼：“那便恕弟子不能接受本次任务。”舍韫转身又看向自己的师尊，道：“师尊，弟子还要回去陪您的徒媳妇，请容弟子先行告退。”
　　登玉道人听着像是谈崩了，抬起头，摆摆手道：“去吧。”
　　舍韫御剑回天书峰的路上，登玉道人追上了上来，与她说了几句话便又离开了。
　　舍韫回到天书峰，望着主殿上方还在修，迈步朝着偏殿走去，才靠近门边便听到屋内的谈话。
　　“谁说你丑了？她心是黑的吧，你可是狐狸精，还是云居山的狐狸精，我就没见过有丑的狐狸精。”
　　竹沥掐着腰，一副要去揍人的架势。这小丫头一醒来便遮遮掩掩的，她还以为是不舒服呢，问清楚缘由才知道，是有人说她丑，还会吓晕重九的程度。
　　已经醒来的东方蔻眼睛眨巴眨巴看向重九道：“可我上次的确把重九吓晕过去了。”
　　竹沥转头看向重九，看她一脸的困惑，扭头看向东方蔻道：“是美晕过去了吧？”
　　“啊？”东方蔻低头想了想，那日重九的确是晕过去了。
　　“告诉我，是谁说你丑的，我找她去！”竹沥掳起了袖口。
　　东方蔻想起那日好像是舍韫说她把重九吓晕过去的，她忙摇了摇头，道：“没有人说，是我自己认为的。”
　　“可能是我误会了。”东方蔻赶紧又补充道。
　　重九和竹沥说她生的很美，她怎么那么不信呢。
　　房门被推开，竹沥扭头看着走进来的舍韫，笑说：“正好舍师妹来了，咱们问问她，你到底美不美。”
　　竹沥方要张口，东方蔻赶紧伸手拉了拉她，小声着急道：“别，别说了。”
　　竹沥看着东方蔻紧张的样子，想到两人关系，随即笑着轻咳一声，抬头看向舍韫道：“舍师妹，那几个老家伙叫你过去什么事啊？”
　　舍韫走过来，面不改色的回道：“四方盟的任务，不过我没答应。”
　　舍韫走到东方蔻的身边坐下，抬手抚在她的额头上，轻声询问道：“有没有不舒服的地方？”
　　东方蔻看着舍韫摇了摇头，道：“我没事，那只九尾灵狐醒了。”
　　舍韫有些诧异，问道：“你与它说话了？”东方蔻醒来的有点快。
　　东方蔻点头，道：“嗯，我让它不要总让我睡觉。”
　　舍韫弯眉，道：“它答应了？”
　　东方蔻点点头，小嘴噙着笑。
　　竹沥和重九看着两人恩爱，互看对方的眼神都能把对方融了样子，竹沥抖了抖肩膀赶紧拉着重九往外走。
　　重九被拉了个踉跄，还问：“干嘛呀。”
　　两人往外走，打开房门，竹沥脸上的笑却忽然消失了，随后又露出一副不待见的表情：“掌门师兄怎么有这么闲的工夫，来舍师妹的天书峰做客？”
　　舍韫闻言朝着门外望去，看到了站在房门不远处的步钊生。
　　“我找舍师妹有事。”步钊生双手背在身后说道。
　　舍韫抬手搭在东方蔻的细间上，安抚了下，从屋内出来，看到步钊生一人过来，询问道：“掌门师兄是来做说客的？”
　　步钊生抬眼看向舍韫，回道：“是，我与大师伯和几位师叔商议过了，可以允你一半赏金，但任务要在半年之内完成。”
　　舍韫挑眉：“九霄大陆这么大，想要寻找丢失的宝物可不是一件易事，一半赏金可不行。”
　　步钊生抿唇，道：“你要多少”
　　“全部。”舍韫直截了当。
　　步钊生喉头滚动，道：“此次接受任务的不止你一人，我与大师伯的八位师兄弟也会随你一道前往。”
　　“那更得加钱了。”
　　步钊生露出不解。
　　舍韫笑着解释道：“我一人本来很轻松，现下却要带上八个累赘，到底是我吃亏些，除了四方盟全部的赏金之外，一个人算作一千万，你们还要额外支付我八千万。”
　　步钊生吸了口气，显得觉得舍韫的要求有些无理，可若没有舍韫在，他们的确难办。
　　宝物最后出现的地点在万境中的大荒林中，那里汇集三教九流，还有不少的大妖，此次也算作是一次历练，有舍韫在必然会更安全一些。
　　他需要确保师兄弟们的安全。
　　“好。”斟酌衡量片刻，步钊生答应了下来。
　　可舍韫却不觉的高兴，因为步钊生答应的这么痛快，让她觉得要少了，看来这任务的危险性的确很大。
　　“这是四方盟的任务卷轴，你可以细看一下，我们三日后便出发。”步钊生将一份卷轴递给舍韫。
　　舍韫垂眸看了一眼，犹豫一瞬，伸手接了过去，翻开卷轴看了几眼，是地图，和宝物曾经出现的地点。
　　“宝物只是个盒子”舍韫抬眼问。
　　上面只是记录了一个叫斗转星移多宝盒的物件。
　　步钊生颔首，道：“不错，具体的四方盟那边委托人没有详说，我们只要找到这个盒子便可。”
　　舍韫垂眼思索，她回来的路上，师尊告诉她，这项赏金任务和应龙有些联系，顺着这条线索，兴许就能找到应龙，她怎么觉得那么不靠谱呢。
　　步钊生见舍韫不说话，问道：“舍师妹还有问题？”
　　舍韫抬眸，唇角微翘，道：“我需要掌门师兄把带八个累赘的钱提前付给我。”
　　步钊生皱眉。
　　舍韫又道：“出门前总是要提前做够准备的，若不是缺钱，我也不会答应，掌门师兄说是不是？”
　　步钊生鼻间呼出浊气，道：“好，那八千万稍后我会让人送来。”
　　步钊生御剑离开，舍韫转身时，却看到站在身后的两人，瞪大了双眼盯着自己，活像看到了猎物。
　　“师妹，什么任务十亿赏金？”竹沥搓着手，双眼放光的问道。
　　舍韫垂眸沉默几瞬，往偏殿走的时候，两人紧追其后。
　　舍韫将任务的事情说了，竹沥和重九也要跟去，竹沥道：“不多，我就分一个亿就行。”
　　“师、师、姐带上我，我要五千万就行。”重九忙表态，激动的都结巴了。
　　竹沥看向重九，不满道：“不是，你怎么还恶性竞争呢？”
　　舍韫被她们吵的头疼，答应她们事成之后每人分一亿，不过她的计划中本来就是要带着这两个人的。
　　不是她想带，是她那个师尊要求必须带。
　　这是个千载难逢的历练机会，四方盟的高级赏金任务在各处都有着一定的特权，可畅通无阻，还有独有的传送门。
　　方才在主峰那边不答应，现下却又追过来，对舍韫提的要求也全都答应了，看来他们也十分重视这次历练的机会。
　　半个时辰后，主峰那边送来灵石，舍韫将袋子递给竹沥，道：“这里有八千万，我希望师姐能够为蔻蔻做一件护身用的东西，要坚硬不催，还要快。”
　　竹沥听到这要求转头看向坐在一边的东方蔻，脸上的神情犯了难，伸手的动作却很熟练：“要坚硬不催，还要快，这可不是随口说说就能来的。”
　　舍韫眉心微挑，道：“师姐那不是有个半成品的太清衣吗，再配上些鸣凰玄丝便可以直接使用。”
　　竹沥一愣，伸手动作也僵住了，原来舍韫打的是这个主意，她提防的问道：“你怎么知道我有太清衣？”
　　舍韫转眸看向喝茶的重九，重九两眼来回看，将脸瞥向了一旁去。竹沥顿时明白了，上次她跟重九显摆了一下，真是个大嘴婆。
　　“那不成。”竹沥烫手的把钱退了回去，“那是我半辈子的心血，虽然还没成，但世间只此一件，你八千万就想买下来，你当我是冤大头呢。”
　　舍韫垂眸思索一瞬，道：“我帮你弄到鸣凰玄丝，多弄一些，这件你先给蔻蔻，然后你再做一件，如此可行？”
　　鸣凰玄丝，是神凰尾翼上的毛发，坚硬不催，但九霄大陆上从未有人见过它的真身。甚至有人说，神凰早已经灭绝了。
　　竹沥哂笑一声，道：“你就吹牛吧。”
　　舍韫勾着唇，道：“我若能寻到，你这件太清衣便送给蔻蔻如何？”
　　竹沥肯定是心动的，但她却知道这是不可能的事，她也一直在等着平替的物件，可几百年了，却从未有能够取代鸣凰玄丝东西。
　　“好，只要你能取来，我分文不取送给蔻蔻。”竹沥仰着脸不屑的说道。
　　舍韫笑了笑，将钱袋子往回拉，竹沥却捏着不松手，来回拽了两下，舍韫才将钱袋子拽回去。
　　晚间时候，舍韫从外面回来，东方蔻在门内听到动静，忙往榻上跑，一边跑一边把鞋子脱了。
　　舍韫进来时，瞧着甩在不同地方的两只鞋子，弯腰捡起来搁置到床榻边，直起腰身掀开微微晃动的帷帐瞧了一眼。
　　看到小姑娘眼睛紧紧的闭着，她眉梢上染上了一层笑意。
　　舍韫掀开帷帐，解了外衣慢慢躺在东方蔻的身边，这期间东方蔻还偷偷把眼睁开一条缝隙偷瞧了一眼。
　　舍韫斜躺下，看着东方蔻眼皮不时跳动，翘着唇角露出玩味的神情，一直盯着她看。
　　不一会便看到东方蔻偷偷睁开了一只眼，舍韫眉心上挑，东方蔻被抓了个正着，猛的赶紧闭上眼，可只几瞬便开始懊恼起来。
　　舍韫早就知道她在装睡了。
　　东方蔻慢慢睁开眼，看到舍韫还在盯着自己，小嘴抿动，将目光瞥向了别处。
　　舍韫见她不好意思，轻声道：“我方才去师尊那里一趟，学了一下让你进入神魂空间的术法。”
　　东方蔻转头看过来，露出茫然。
　　舍韫弯弯唇，道：“我想进去看看它伤情，你帮我问问它，我能不能进去。”
　　东方蔻看上去有些失望：低低道：“哦。”
　　舍韫柔唇轻动，问道：“珠子呢？”
　　东方蔻坐起身，把手从被子里拿出来，递到舍韫的眼前摊开，露出珠子，道：“在这里。”
　　舍韫垂眸看着，同样也看到了东方蔻脸上的一丝失落。
　　舍韫眸光慢慢划过东方蔻那张不开心的小脸，坐起了身来，对着那颗珠子施了术法。
　　东方蔻也慢慢的开始陷入昏睡的状态，待东方蔻睡着，舍韫伸手扶了她一把，将她抱在了怀里。
　　片刻的等待，东方蔻睁开了双眼。
　　舍韫低眸与她对视，询问道：“它说什么？”
　　东方蔻还在恍惚中，闻言抬眸看向舍韫，发现自己正被舍韫抱在怀里，身体绷紧了些，低声回道：“它说不准你进去。”
　　“哦。”舍韫似乎猜到了答案，幸亏自己没有贸然进去。
　　舍韫看着东方蔻一直盯着自己，不解的问道：“怎么了？”
　　“它……”东方蔻欲言又止，九尾灵狐告诉了她一些事情，关于神魂空间的使用，“它说，只有与我结婚契的人才可以进去，以后都不准你再进去了。”
　　舍韫点点头，看着东方蔻还有话要说的样子，眸光微动，对上东方蔻的视线，说：“抱歉，之前没有经过你的同意便进去了，如果你觉得不舒服，我认打认罚。”
　　东方蔻一愣，忙道：“不，不，我没有要怪韫姐姐的意思。”她也没什么见不得人的，而且舍韫是为了帮她……还有九尾灵狐。
　　舍韫望着东方蔻着急的小模样，眼底凝聚着柔情，漾到唇角，轻声说：“你怪我也没关系，这件事的确是我的不对。”
　　东方蔻眸光怔怔，又听到舍韫郑重道：“以后不会了。”
　　东方蔻眼底露出一丝后悔，可还没说话，舍韫便将她松开，道：“该休息了，也该是让该它疗伤了。”
　　东方蔻低低头，轻‘嗯”了一声，在舍韫为她掀开被子时躺了下去。
　　一连两日，舍韫都在往外跑，东方蔻不会御剑，也不能去找她，只能在天书峰老实待着。
　　不过这期间重九来找过她，重九琢磨了好久，她辅修炼丹技，虽说自己学的时间不长，但却小有成就。
　　她从竹沥那里得了灵石，便开始往山下跑，去珍宝阁里买一些珍贵的药材。
　　虽然练出了自己想要的丹药，但却没有达到心目中的要求，所以她来找东方蔻了。
　　东方蔻听说她要用自己的真火来炼丹，持怀疑的态度，不过看到重九提了烤肉来的份上，她也就勉强答应了。
　　东方蔻一手拿着烤羊腿吃着，一手聚着真火在炼丹炉底下烧着。
　　重九则在一边看着火候，添加药草，以灵力灌输，将药草融合，做完这些，重九搓了搓手，转头看向吃的正香的东方蔻。
　　瞧见小美人吃饭时毫不拘束的样子，笑问道：“蔻蔻，你们云居山的狐狸都像你这么美吗？”
　　东方蔻抬眼看过去，对自己的美貌还是持有怀疑的态度，疑惑的问道：“你问这个做什么？”
　　重九咧嘴憨笑一声，道：“除了舍师姐，我还没见过像你这么漂亮的小狐狸，所以好奇。”
　　东方蔻啃下一口羊肉，小嘴鼓鼓囔囔的囫囵不清，回想着道：“我也不知道，但我觉得她们是好看的，不过没有韫姐姐好看。”
　　重九眸光停顿，思索了一瞬，又笑着问道：“这么久了，你还没有和舍师姐双修吗？”
　　东方蔻再次露出困惑的神情，重九解释道：“就是两个人一起修炼，我看你身上还是半点修为都没有，所以问问。”
　　修炼？东方蔻一想到那一长串的心法，喉间一噎，片刻打起了嗝。
　　重九见状忙端了一旁的水喂给东方蔻，东方蔻低头去喝，正巧舍韫从外面进来。
　　舍韫看到这一幕站在原地没有动，也没有出声，直到东方蔻将食物顺下去，她才走过来。
　　重九瞧见舍韫过来，忙起身让开些道：“舍师姐回来了。”
　　舍韫颔首，看着东方蔻吃的油汪汪的小嘴，从袖口出掏出帕子来，轻轻的给她擦了擦。
　　东方蔻望着舍韫一直垂眸看她着她的双唇，心虚的把羊腿放下了。
　　“想吃便吃，没关系，在这里不必拘束的。”舍韫声音温和的说道。
　　在外面也没关系，若是真有人看出来了，大不了带她回万境便是。
　　东方蔻听到这话，笑眼弯弯，小嘴又嚼动了起来。
　　“这是做什么？”舍韫看着桌上精致的丹炉问道。
　　“哦。”重九忙解释：“我搞了短暂提升功法的配方，做出来的丹药效果不佳，想试试蔻蔻的真火。”
　　舍韫眸光打量一眼，问道：“还要多久？”
　　重九算着时间，“大概再要一刻钟。”
　　舍韫垂眸，又转身出去了。
　　“舍师姐心情不好吗？”重九眨了眨眼问。
　　东方蔻与她对视，摇了摇头。
　　今日舍韫去了师尊的清波峰，询问了那位大师伯修习术法的路子。
　　前两日她在主峰大殿时，被这位大师伯发难，她感受到了他灵力里夹着一股狼族的妖气，但她很确定他身上是人类的气息，是个人，不是妖。
　　造成这样的情况，除非是他吞服了大量的妖丹，或是妖血。
　　舍韫站在峰顶，望着峰底下的深渊，烈烈的风，吹着她的衣摆簌簌作响。
　　一千年前，她还在妖王母亲腹中的时候，受过一次重创，降生之后，导致她几百年都不能修炼。
　　那次便是因为人类修行者大肆屠杀妖兽所致，后来是自己的姐姐带着万境众妖平息了事态，将人类赶了出去。
　　据说那些人类凶神恶煞，且贪得无厌，不仅将掏了它们的妖丹，还将它们的血饮尽。
　　舍韫虽未见到，但听狼族的长老们说过，那些人退出万境之后，在人界也销声匿迹。
　　不是他们有了良知，而是为修行正道之人所不容，被人诛杀，也焚毁了他们所修炼的邪术秘籍。
　　“韫姐姐。”
　　舍韫听到东方蔻的声音拉回思绪，转过身望去时，看到小姑娘站在自己的身后脸上带着担忧的神情，柔唇轻启，问道：“丹练完了？”
　　东方蔻点点头，道：“重九好像不是很满意”
　　舍韫抬眸望去，便见重九捧着丹药走出来，一脸的沮丧。


第25章 我不知道啊，我看它们跑我也就跟着跑了。
　　舍韫看着重九捧过来的丹药,黑黢黢的，一看便是过了火候的。
　　用真火来炼，亏她想得出来。
　　舍韫见她颓丧的样子,指出了问题所在：“蔻蔻的真火可以使整个藏尽城乃至周边变暖,而且她也没有灵力会去控制火候。”
　　重九耷拉的眼皮抬起,也听懂了舍韫的指点,一改沮丧，期待的问道：“那蔻蔻什么时候修炼？”
　　舍韫侧目看向东方蔻，东方蔻余光瞥见，灵动的眸子转动，心虚的瞥过脸去,不敢去看舍韫。
　　是她说想学修炼的,可这都好几日过去了，自己一点进展都没有。
　　舍韫微微弯唇，回道：“不知道。”
　　“啊。”重九眉头皱起,考虑了一下，道：“要不我来教蔻蔻吧。”
　　她觉得应该是舍韫不用心,不然怎么连运气都不会。
　　“不用。”舍韫再次看向东方蔻：“我能教好她。”
　　把东方蔻给别人教，还不知道会教什么乱七八糟的。
　　东方蔻弯弯的小嘴轻抿着看向舍韫，投去了感激的目光,在一个人面前丢人也就算了，总不能让重九也知道自己太懒太笨，何况她那个嘴巴是个没把门的。
　　“明日我们便要出发了，你下山买些我们用得着的丹药备着吧。”舍韫说着从腰间解开玲珑乾坤袋,掏了些上品灵石。
　　重九伸手接过,数了数，有一百万,她惊讶的问道：“要这么多？”
　　一百万可是可以买不少的丹药的。
　　“要最上品。”舍韫看着重九老实巴交的样子，又道：“留一些买你想要的药材，过段时间让蔻蔻再试试。”
　　东方蔻之前想学炼药，既然修炼对她来说有点难度，那不如让她做些感兴趣的。
　　重九眼立时亮了起来，满口答应道：“好嘞师姐，我这便去买。”
　　重九头也不回的御剑离开，生怕晚一刻舍韫便反悔了。
　　日头还正盛，舍韫侧目看向盯着重九剑影的东方蔻。东方蔻察觉目光回望过来，笑着露出贝齿，可在听到舍韫的话后，眉眼却又极速耷拉了下来。
　　“今日还早，正好有时间把心法口诀背下来，晚点我来检查。”
　　东方蔻露出下可怜的小表情，舍韫看着喜欢，却还是决绝的道：“不然不准吃饭。”
　　这下东方蔻觉得天都塌了。
　　翌日，朝阳才露出头，青门宗仙山内便响起了钟鸣声。
　　舍韫与重九和竹沥她们接受太上宗主以及长老的嘱托和送别后，准备下山前往四方盟传送阵地点。
　　一行十二人待长老等人离去后，舍韫也御剑离去。
　　步钊生察觉，回头看去，便听到一旁的弘阔真人的大弟子，破秧峰峰主贾齐，不爽道：“她干什么呀？怎么擅自离开？”
　　步钊生垂眸思索一瞬，便看到一旁的竹沥揽过抱剑神色故作深沉的重九，嬉笑道：“当然是去接媳妇啦。”
　　“什么？”弘阔真人四弟子詹明露出不敢相信的表情，“她要带个什么都不会的废物一起去？”
　　“谁是废物，我看你才是废物！”竹沥登时便恼了，厉色道：“要不是看在灵石的份上，我师妹都懒得带上你们。”
　　破秧峰峰主，贾齐问道：“什么灵石？”
　　“哟，你们还不知道呢，大师伯为了把你们塞过来，大师兄可是给我师妹送了灵石走了后门的，要不然，谁乐意带你们这些废物。”
　　“你！”弘阔真人四弟子詹明气结，登时拔剑。
　　重九目光一凌，手中的剑出了半鞘，余下几人也有所动作，气氛顿时紧张起来。
　　步钊生蹙眉，喝道：“干什么？”
　　詹明转头看向步钊生，气的告状道：“掌门师兄，她骂我们是废物！”
　　“哎呦，狗咬了我们一口，还不准我们咬回去，啧啧啧。”竹沥又抱上重九的肩膀，讥讽道：“人不要脸到这种程度，还真是世风日下啊。”
　　步钊生蹙着眉，看了一眼竹沥，竹沥脑袋一扭哼了一声。
　　“都把剑放下。”步钊生说。
　　詹明听到这话气的胸口起伏，余下人互相看了一眼，将手上的动作都收了起来。
　　舍韫这一去边是半个时辰，东方蔻昨夜心法背到后半夜，今晨又太早，舍韫便没有叫醒她，让她多睡了一个时辰。
　　这会接过来，舍韫抱着她落地，瞅见原地等她的那些人，还是客气的说了一句：“抱歉，让大家久等了。”
　　东方蔻甫一落地便瞧见众人都将目光汇聚到了她的身上，她侧目去看竹沥她们，见她们对自己笑，放下心来。
　　步钊生与舍韫目光交汇，颔首后，对这众人道：“好了，现在人齐了，我们出发吧。”
　　那八个人互相看了一眼，看到步钊生御剑飞离后，跟了上去。
　　竹沥和重九等着舍韫她们，四人也跟在了队伍后面。
　　距离四方盟传送阵最近的地方也要飞上半日，竹沥偷懒，和重九挤在了一处。
　　舍韫看着东方蔻还有些困倦的样子，将她往怀里揽去。
　　东方蔻迷迷糊的下意识抬手，覆在了舍韫的双肩侧，抬眸时瞧见舍韫正低头看着自己。
　　两人眸光对视，舍韫什么也没有说，东方蔻便懂得了她的意思。
　　她想说自己不困，可又舍不得舍韫的怀抱。
　　近来晚间舍韫都在打坐，几乎没有躺下的时候，有几次她想变成小狐狸，赖皮的窝在她的腿上，可又担心给舍韫招来麻烦。
　　前面人飞出一大截，回头看去，见这四人落后，多瞧了几眼，刚好看到舍韫把东方蔻抱在了怀里。
　　“掌门师兄。”弘阔真人四弟子詹明御剑追上步钊生，“让舍师妹带着那个……带着她的道侣，真的没有问题吗？”
　　步钊生也在此时回头看去，东方蔻此刻正在舍韫的怀里，抬头看着舍韫，两人的身体抱在一处，十分暧昧。
　　步钊生回过头来，对詹明道：“做好自己事，此次是个千载难逢的历练机会，若有遇到机遇，你的修为进入金丹境也不是没有可能。”
　　詹明一想到自己的修为，浮躁的心也沉稳起来：“是，詹明多谢掌门师兄提点。”
　　步钊生颔首，却又忍不住再次回头看去。
　　东方蔻已经将脑袋靠在了舍韫怀里了。
　　半日的飞行，抵达四方盟分盟处，郝瀚漠堂主早已经做好传送门使用的准备，出来迎接瞧见舍韫，忙拱手行礼。
　　上次舍韫来求助，他是觉得青门那么大的门派，却来求助他们分盟实在有些说不过去，这才给青门宗飞信过去，告知情况。
　　最后没想到，竟真的青门宗的人。
　　舍韫突破到化神境的事已经传开，四方盟消息最为灵通，此刻看着舍韫再次登山，郝瀚漠真怕舍韫故意刁难自己。
　　舍韫扫了他一眼，轻轻颔首，不热络，也没有露出敌意。
　　郝堂主放下心来，与步钊生说了会话，青门宗弟子都在一侧等着，不一会郝瀚漠便带着人往大殿后面走去。
　　舍韫在前面走，东方蔻小步子迈着，急跑了两步，舍韫察觉回头看去时，停下来抬起了手。
　　东方蔻看着舍韫伸过来的纤长手指，抬眸与她对视。
　　舍韫眉眼温柔，在东方蔻抬手的一瞬，主动握住了她，而后继续往前走。
　　舍韫的手虽然冰冰凉凉的，但却总是给人一种安全感。东方蔻边走边低头看着两人握在一处的手，心底漫上不知名的东西。
　　除了踏实，还有期待。
　　进了大殿后面，便瞧见了光柱一样的传送门。
　　传送门的一端放着一个箱子，里面堆满了上品灵石，而那些灵石也在以肉眼可见的程度消耗着。
　　舍韫也是第一次看到传送阵，这阵法消耗极大，不止是距离消耗，每传一个人也会消耗一部分，且还需要在另一处建立联络点。
　　此刻重九和竹沥正好奇的转着圈看去，脸上满是惊讶。
　　郝堂主侧目看了一眼众人，笑道：“诸位青门宗的兄弟去此次地方比较远，也比较偏僻，所以消耗的灵石也多，不过咱们四方盟已经提前做好了准备，诸位谁先来？”
　　步钊生侧目看向舍韫，道：“舍师妹，我最后，你先过去。”
　　舍韫思索一瞬，点头道：“好。”
　　舍韫牵着东方蔻走过去，郝堂主看了一眼，笑道：“一次只能一个人。”
　　“那我先去吧。”竹沥上前来，她知道舍韫担心什么。
　　“放心，咱们那边是有接应的，不会有事的。”郝堂主忙说道。
　　竹沥不在意，拉着重九站在传送门入口前，道：“我第一个，你第二个，然后再是蔻蔻。”
　　重九点头，步钊生没有异议，只是多瞧了一眼舍韫。
　　竹沥走进去，看到青色的光束映射到自己的身上，摊开双手翻看，新奇极了。
　　郝堂主那边抬手示意，外围四方盟手下便开始施法，法阵启动，那箱灵石加速消耗，竹沥的身影也开始慢慢消失。
　　重九张大了嘴，新奇的不得了，还没等郝堂主那边说下一位，她便迈步走了进去。
　　“土包子。”人群中谁嘀咕了一句。
　　舍韫听到人群中的声音，转头看了过去，目光落在那位嘴碎的人身上。
　　詹明看到舍韫投来不善的目光，本能的低下了头去。
　　四方盟的人又搬来一箱灵石，全部倒入方才已经见底的箱子里面，法阵再次启动，重九的身影也消失了。
　　这一次，舍韫牵着东方蔻，让她走了进去。
　　东方蔻站里面与外面隔绝，她看着舍韫时，看到她微笑着道：“我很快便过去。”
　　东方蔻点点头，身体也不再紧绷着。
　　东方蔻的身影消失后，便有一人越过舍韫走了进去。
　　“我先来。”弘阔真人三弟子，誊枫说道。
　　舍韫蹙眉，但却没有与他争抢，待他的人影消失，舍韫立时便走了进去。
　　传送法阵开启，舍韫感觉到一股力量在揪着自己，很快自己的身影便如星点般飘散消失。
　　传送近乎一瞬的事情，舍韫被传送过去后，便察觉到了不对劲。
　　放眼看去，满地的冰锥，竹沥和重九正待在东方蔻的身边，和她一起紧紧的握着那般七星伞。
　　天上下冰刀子了。
　　弘阔真人三弟子誊枫被砸的东躲西藏，可每一次那冰刀子都会落在他的身上。
　　东方蔻在看到舍韫后，三人拥促着急忙过去，竹沥道：“师妹快来。”
　　舍韫被拉到了伞底下，誊枫看到后，一边躲藏，一边指着舍韫恶狠狠的道：“我不过是抢了一下你的位序，你用得着这么阴毒吗？”
　　舍韫抬起头看向天空，这冰锥子的确是水系术法，可并不是她施加的。
　　“其它人呢？”舍韫问。
　　“谁？”竹沥疑惑的问。
　　舍韫四周看了一眼，“四方盟的人。”
　　重九道：“没看到，我们一过来就这样，挨了好一会刀子，幸亏蔻蔻过来了。”重九抬头看了看头顶上的伞，又看了看自己被撕破的衣服，腹诽出门不利。
　　那边誊枫还在躲，舍韫朝着周围看了一眼，这里是万境与人界的另一边界地，是四方盟距离大荒林最近的点。
　　这处虽是简陋，但既然能开传送门，便是有人值守的。
　　“我去看看。”舍韫说完迈步出去，飞身上了楼顶。
　　视野开阔，舍韫环视一周，在据点前端看到了底下正在斗法的人。
　　一女子手持长剑，脚下踏着法阵，正在与五人缠斗，旁边还有混战伺机上前的小喽啰。
　　舍韫看着那女子的衣着，像是四方盟的人，又瞅见她剑刃上的青光，抬头看了看天上的冰锥，和被这冰锥砸的无处可躲的小喽啰，心中有了计较。
　　舍韫抬手结印作法，很快天空中开始飘落雪花。
　　鹅毛大雪被大风吹的纷纷扬扬，底下无法运出灵力护体的小喽啰在雪花接触的一瞬，开始逐层被冰层蔓延包裹，最后成为了一块不能移动的冰块。
　　底下的女人看到这一幕，震惊的皱眉，随即抬头寻找，却在分心的一刻，被那五个人其中一人，提着刀砍向了她的肩膀处。
　　女子闪身躲避，躲过一招。
　　舍韫旁观几眼，便察觉身后异动*，还没等她出手，那人便被一把锋利的剑刺穿了身体。
　　“敢玩偷袭，不要脸！”重九骂骂咧咧的，抽回了剑，又躲回了东方蔻的伞低下。
　　三人这会追随上来了，舍韫侧目看了一眼，露出无奈。
　　底下女子还在与那几个人打斗，竹沥瞧了一眼，道：“那不是四方盟的人吗，那几个人是谁？”
　　舍韫垂眸思索一瞬，回道：“应该是从大荒林那边来的。”
　　几人修为并不低，这女子也不过是金丹后期，竟是能撑这么久。
　　“其它人呢？”竹沥没有看到除了女子以外的人。
　　舍韫扫眼看过去，在女子不远处的屋檐下藏了几个人。
　　“要不要去帮忙啊？”竹沥话刚说完，一道身影便窜了出去。
　　重九持剑加入了战斗，挑开了那些人对女子放的暗箭。
　　重九与女子后背相抵，不知道说了什么，便见那女子手上动作，天上往下掉落的冰锥便消失了。
　　舍韫低头看了一眼紧张的东方蔻，唇角微微勾起，牵起了她的手，道：“师妹一人足矣，不必我们帮忙了。”
　　这女子只是被人多缠的分不开身，现下多出重九这个近战为她护法，相信很快便能解决那几个人。
　　舍韫话落，身后便又多了人，步钊生带着那八位师兄弟上来了。
　　步钊生看着低下的人，也没有出手。
　　重九的剑术的确了得，她的修炼的速度与舍韫比是慢了些，但要比之其它人，却称得上是修炼奇才。
　　重九为女子护法，顺手便解决了两个上前来干扰的人，余下三人见势不妙，便想要逃离。
　　女子脚下一踏，阵法中便出现三条冰蛇追了出去。
　　重九也在这一刻，挥剑出去切掉一人臂膀，身形又与剑身同时抵达，重九再次握住剑，将那被冰蛇缠住的三人割喉断头。
　　整个动作行云流水，竹沥早就在万境林中见识到重九这人剑合一的本领，她回头看着后面露出惊讶的几人，脸上多出了几分得意的神情。
　　重九将剑插回剑鞘，与收了法阵的女子说了句话，抬起手，那女子便抬头看向重九所指的地方。
　　入眼的第一人便是舍韫，女子也猜出了方才那大雪是舍韫放出的。
　　舍韫抱着东方蔻落地，迈步走过去。
　　女子见她们过来，抬手行礼，道：“在下陆江半，是四方盟大荒林分盟副堂主，多谢诸位方才出手相助。”
　　舍韫颔首，陆江半又瞅见她身侧的人，第二眼便被东方蔻的吸引住，不过目光短暂的停留后，便与舍韫身后的人对视颔首。
　　步钊生上前来，询问道：“方才是怎么回事？”
　　陆江半解释道：“最近大荒林不太平，常有打家劫舍之徒，此地偏僻，也就时常被贼人惦记。这两日刚好堂主外出，方才本来是由我来接应你们的，但这些人突然杀进来，所以怠慢各位了。”
　　步钊生垂眼思索，竹沥那边便摆手道：“无妨，我方才看你是水系术法，你学的也是符咒术吗？”
　　陆江半点头，道：“是。”随即目光下意识的又看向了舍韫。
　　竹沥笑着介绍道：“巧了，我师妹也是。”
　　陆江半不知她说这话是何意，是想让她们探讨切磋吗？
　　竹沥脑袋一扭看向身后的人，道：“刚才有个鼠肚鸡肠的人，说这天上的冰刀子是我师妹下的，还骂我师妹阴毒，你可得给我们做个证明。”
　　陆江半一怔，与舍韫对视一眼，又朝着她身后看去，见一人面上带着窘意和怒色，道：“实在抱歉，方才情急之下没时间分敌我，得罪之处，还望见谅。”
　　竹沥笑的眼弯了起来，道：“欸，没事没事，我们青门宗的弟子最是宽宏大度，这点小事不值得记仇的。”
　　陆江半闻言投去感激目光。
　　步钊生思索一瞬，对陆江半道：“既然匪徒已经被斩杀，我们身上还有任务，不便久留此地，就此别过吧。”
　　陆江半也不挽留，道了一声好，做了个请的姿势：“正门在这边，请。”
　　几人往前走，东方蔻回头看去，见陆江半一点表示都没有，对着舍韫小声道：“不是说救命之人要以身相许吗，她怎么什么表示都没有？”
　　东方蔻的声音不大，只有近身的人才能听到，竹沥歪过脑袋来，笑问道：“谁告诉你救命之人要这样回报的？”
　　“重九啊。”东方蔻不假思索的回说。
　　竹沥笑着看向身后跟上来的重九，见她一脸的茫然，又回头多看了一眼随在身后的送她们出来的陆江半，瞧着模样的确不错，对东方蔻小声道：“那你去问问她，为什么不以身相许给咱们重九。”
　　东方蔻歪头过去，却与陆江半的目光对视了上，她露出几丝困惑，却没有听竹沥的话。
　　舍韫低头看了一眼东方蔻，轻声道：“同为修仙正道之人，遇到不平之事，出手相助是应该的，不该以此相胁求得回报。”
　　东方蔻抬眸与舍韫对视，点点头，道：“我知道了。”
　　几人到了正门处，才说了句告别的话，便见远处一人御剑飞来，从剑上掉下来，摔在了地上。
　　“堂主！”陆江半急忙跑过去，将浑身是血的人扶了起来，见他气息奄奄问道：“谁把你弄成这样的？”
　　被唤作堂主的人，睁开沉重的眼皮，气息微弱道：“大荒林出事了，大批妖兽发了疯向周围窜出来，赶快通知总盟，我们也尽快撤离此地……”
　　“堂主，堂主!”陆江半怎么喊被唤做堂主的人都没有声音了。
　　重九见状，快步走过来，掏了一颗丹药，道：“此药有止血和修复身体伤口的效用，快先给他服下吧。”
　　陆江半回头看了一眼重九，道了一声‘多谢’接过去喂给了堂主。
　　丹药服下，陆江半在手上运用灵力，催化了丹药，血肉眼可见的止住了，四方盟方才躲避的人，此刻也都出来了。
　　“先将堂主抬回去。”陆江半吩咐道。
　　人被抬走，陆江半看向了舍韫等人，道：“麻堂主方才说大荒林出了事，里面的妖兽发了疯，要我们撤离此地，你们还要去吗？”
　　“当然要去，我们是带着任务来的，不去怎么完成任务。”破秧峰峰主贾齐说道。
　　陆江半转头看向舍韫，问道：“你们也要去？”
　　舍韫垂眸思索，妖兽向四处奔逃，一定是大荒林中间有什么波动，不然妖兽不会这般警觉的逃离。
　　“你们这里可以借宿吗？”舍韫问。
　　陆江半颔首，道：“当然可以，房间随便住。”
　　贾齐方要说话，步钊生拦住了他，对他摇了摇头。方才被唤作堂主的人，修为不低，受了这般重的伤，看来那里现在很危险。
　　他们需要静观其变，不做不必要的伤亡和牺牲。
　　几人才出门便又反了回去，这时才发现分盟里出来了不少的人，都在善后收拾。
　　竹沥瞧见这一幕，诧异后笑道：“我还以为这里就你们几个人呢。”
　　陆江半看过去，解释道：“这些人没有什么修为，遇到强悍的歹徒，上来也是送死，是我让他们藏起来的。”
　　竹沥露出不解，但对陆江半倒是刮目相看了一眼。
　　陆江半又解释道：“这里地处偏僻，物资有时供应不上，钱少事也多，所以盟里的那些高手都不愿意前来坐镇。”
　　竹沥这下明白了，不过对陆江半还是生出了不少的好感。
　　陆江半让人给她们分了房间，又让人备了饭菜。不过来给舍韫和东方蔻送饭的人进门时，却发现屋内已经没有人了。
　　舍韫带着东方蔻御剑朝着大荒林方向飞去，飞了半日，天色开始昏暗时，瞧见了一群妖兽朝着这边跑来，动静十分大，底下跑的连树都撞歪了。
　　舍韫抱着东方蔻飞到树上，顺手抓了一只经过的鹦鹉妖兽。
　　那鹦鹉妖兽被抓到，惊恐扑腾着直喊道：“救命！救命！求你放过我吧，我不好吃的！”
　　“发生什么事了？”舍韫询问道。
　　鹦鹉妖兽扭头看向舍韫，见她身上有股散发出来的妖气，顿时心放在了肚子上，回道：“我不知道啊，我看它们跑我也就跟着跑了。”
　　舍韫微微蹙眉，那鹦鹉妖兽便忙道：“我真的不知道啊。”
　　东方蔻见状，说道：“韫姐姐放了它吧，它可能真的什么都不知道。”
　　要是她看到别人这般跑，一定也会跟着跑的，她没有那么强的好奇心，保命要紧。
　　舍韫松开手，那鹦鹉妖兽便扑腾着飞走了。
　　舍韫想要再抓一个妖兽询问时，身后响起了一道声音。
　　“舍师妹。”
　　舍韫身形一顿，身上妖气顿时敛住，东方蔻也被吓了一跳。
　　舍韫朝着身后看去，便见步钊生御剑飞了过来，并投出好奇的目光，打量着她，问道：“舍师妹可以和妖兽交流？”


第25章 怎么，你屋里的满足不了你了？
　　短暂的沉默过后,东方蔻震惊，道：“你跟踪我们？”
　　步钊生眸光微动，背在身后的手放下,还没说话便又听到东方蔻清脆的声音骂道：“不要脸！”
　　步钊生：“……”
　　舍韫也没想到东方蔻会直接骂出口,看来竹沥和重九没少在她耳边灌输步钊生的坏话。
　　舍韫看了一眼东方蔻却没有阻拦,跟踪别人,的确是有些不要脸的。
　　步钊生脸上僵了僵，道：“我并没有要故意跟踪舍师妹的意思，只是在路上的时候刚好看到，所以就……”
　　舍韫垂眸，看了一眼底下还在奔逃的妖兽,方才太乱,她都没有感觉到他的气息，可转念一想，自己方才为了不让妖兽伤到她和东方蔻,短暂的释放了妖气应该也被这些妖兽覆盖住了，她问道：“其它人呢？”
　　步钊生感觉舍韫递来了台阶,回道：“我让他们待在分盟了。”
　　步钊生一过来，舍韫想要抓妖兽询问的事便只能暂时打消，她站起身来,伸手将树杈一侧的东方蔻抱了下来，准备御剑离去，却又听到步钊生不依不饶道：“舍师妹还没有回答我方才的问题。”
　　东方蔻被舍韫抱着，从她见细细的肩头露出脑袋,一副不待见的样子,道：“你没看到方才那是只鹦鹉吗。”
　　步钊生恍然，舍韫本想打马虎就这么过去,东方蔻这么一说，她也想起来方才那只鹦鹉说的的确是人话。
　　舍韫抱着东方蔻，抬手结印，剑身受到指令，载着她们朝着万境更深处飞去。
　　东方蔻趴在舍韫的肩头看到步钊生紧追不舍的样子，对舍韫小声道：“他跟过来了。”
　　舍韫侧目看她一眼，声音温和道：“无妨。”舍韫话落，剑的速度更快了。
　　一直进入大荒林边缘，舍韫都没有瞧见品级厉害的妖兽，这股波动到底是什么，她心中开始猜疑起来。
　　眼下万物复苏，枝叶开始伸展，舍韫的虽载着人，却也甩了步钊生一大截。
　　步钊生追上来，看到舍韫停在原地不动，问道：“怎么了？”
　　舍韫头也没回，道：“这里有人斗法。”
　　是这法阵，现下还没有靠近便能够感受到法阵的威力，到底是什么人能够释放这样强的法阵？
　　舍韫驻足观察，她主修是术法，辅修剑术，对法阵尤为敏锐，但步钊生修的是剑术，并未察觉到此刻的不同。
　　步钊生思索几瞬，问道：“要去吗？”
　　舍韫这才回头看他一眼，道：“掌门师兄这话不该问我。”
　　步钊生抿唇，他们接下了任务，自然是要完成的，舍韫接的是师门任务，完不成顶多受到责罚，而他是宗主，他必须要护住青门宗的声誉。
　　接了四方盟的高级任务完不成，传出去，对青门宗在修仙界和他自己在青门宗的威望都会锐减。
　　步钊生没有再问舍韫，他召出剑来，御剑朝着前面飞去。
　　“我们也去吗？”东方蔻小声问道。
　　舍韫颔首，道：“嗯，要去。”她要去看看发生了什么，能让四方盟提防的，定然不是小事。
　　舍韫抱着东方蔻御剑追上，越往里去，法阵的威力便越清晰，像是在大荒林的中心地界。
　　天彻底黑了下来时，舍韫带着东方蔻抵达了大荒林的中心处。
　　入眼便瞧见了两道一红一黑的强大光束正在互相对抗，舍韫目光扫向了地面处。
　　法阵古怪的程度令人生畏，只是周边却空无一人，连施法者也不见身影。
　　何人在此地设下的法阵？
　　舍韫眉头蹙动时，这才察觉不远处，藏着不少的人，与她们一样正窥探着底下的一切。
　　步钊生也从别处过来，小声道：“这法阵威力巨大，想来那些妖兽便是因为这个而逃离的。”
　　舍韫心中也笃定是此缘由，她们距离这样远，便能感受到威力的冲击，若是在法阵边上人，除修为深厚，不然定会灰飞烟灭。
　　四方盟分盟堂主受伤，大抵是因为起阵时距离太近，能捡回一条命已是万幸。
　　“我们先回去吧。”步钊生说。
　　舍韫侧目看他一眼，回道：“掌门师兄先回去吧，我还有别的事要处理一下。”
　　步钊生心生疑惑，目光落在了她怀里的东方蔻身上。
　　东方蔻察觉目光，回看他。小姑娘虽是生的俊美，但喜怒都挂在脸上，她对步钊生有种天然的不喜，甚至是厌恶。
　　步钊生本想问一问舍韫，东方蔻没有修为为何能够在这里待着，但看到她脸上的疏离，没能问出口。
　　大抵是身上有舍韫给的什么法宝吧。
　　步钊生说：“我留下来陪你。”
　　“不用。”舍韫目光一直盯着底下，察觉步钊生没有动作，回看过去，见他眉眼间的困惑，道：“这里灵气充沛，我要和蔻蔻去修炼，大师兄不会也要跟着去吧？”
　　步钊生一愣，舍韫便又道：“你若也想修炼，便自己去寻地方。”
　　步钊生哑口，舍韫不再管他，带着东方蔻御剑朝着大荒林南边飞去。
　　路上，东方蔻没有再看见步钊跟来，询问道：“我们要去哪里？”
　　舍韫回说：“去见一个人。”
　　“不是要去修炼吗？”东方蔻露出疑惑，方才听那话的意思，是要带着她一起修炼的，也就是重九所说的双修，难道不是？
　　舍韫垂眼，盯着东方蔻那双求知的眸子多瞧了几眼，唇角慢慢勾起弧度。
　　东方蔻后知后觉，觉得自己说错了话，双修是要结了婚契之后才有的，舍韫方才那样说，明显是不想步钊生跟上来。
　　东方蔻小脸泛起红晕，慢慢的将脸埋进了舍韫的怀里，藏了起来。
　　须臾，东方蔻便听到了舍韫的轻笑声，那声音不是嘲笑，是带着几许愉悦的呵笑。
　　一刻钟后，舍韫带着东方蔻落地，她环视一周，四下都是建筑，她选了一处客栈走了过去。
　　大荒林之所以叫大荒林，是因为之前这处是一片荒芜，这里不像万境里面长满树木。
　　这里到处都是沼泽地，一不小心便会被什么拉下去。
　　后来这里来了一批人类修士，慢慢的也就开始在周边聚集起了人和妖兽，所以这里也多出了人类栖息的建筑。
　　更有人在这里做起了生意。
　　舍韫牵着东方蔻轻步踏入客栈，客栈里的掌柜抬头瞧见是两位姑娘，与小二互看一眼后，笑脸迎接。
　　小二跑过来，笑问道：“两位客官要点什么？”
　　店里冷清，除了舍韫和东方蔻没有多余的客人，看来是都被那精彩的斗法吸引过去了。
　　“要一间上房，再烤二十斤肉送来。”舍韫说道。
　　小二一句‘好嘞’去旁边接了掌柜的递来的房间牌，舍韫也掏出了灵石，道：“多的就当是赏你的。”
　　小二双眼一亮，殷勤道：“小的带二位客官上楼吧。”
　　小二在前面走着，上了楼，东方蔻便被一些细碎的声音吸引，那声音夹着痛苦却又带着愉悦，是个女人的声音。
　　东方蔻听的停下了脚步，片刻自己的小耳朵便被什么捂住了。
　　舍韫将唇抵在她的耳边，轻声道：“非礼勿听。”
　　东方蔻回眸望去，露出不解。
　　小二驻足等待，舍韫牵着东方蔻转过身来，脚下的步子便快了。
　　小二也斜着身子一边引路一边笑道：“隔壁已经有几日没出过门了。”
　　舍韫斜眸扫过去，小二当即闭了嘴。
　　这小二身上是有修为的，还有方才那位掌柜，一般人可不敢在这里开店，但面对舍韫释放的强者威压，他哪里还敢多嘴。
　　房门打开，舍韫牵着东方蔻进去，方才的声音还在断断续续的传播着，东方蔻看着墙壁处，始终没有弄明白，为何会发出这样的声音。
　　不过随着房门被关上，声音消失了。
　　舍韫在屋内设下了结界。
　　没了声音，东方蔻自然也就不再注意了，她朝着坐在屋内准备喝茶的舍韫看去，问道：“韫姐姐要见的人在这里吗？”
　　舍韫递了一杯清水过去，回道：“对，三天前我已经传讯，让她来这里见我。”
　　东方蔻接过水喝了一口，捧着杯盏坐了下来，不一会小二在外面敲了房门。
　　舍韫抬手，结界破开一道门，小二推门进来了，随着小二进来的还有那道细碎的声音。
　　东方蔻脑袋里再次被什么吸引，但在鼻间嗅到了香气后，那声音便低下去，直到舍韫拿着烤肉喂到她的嘴边，那声音便彻底的消失了。
　　舍韫看着东方蔻吃的小嘴鼓鼓囊囊的，眉间噙着笑意，给她倒了杯水备着了。
　　东方蔻坐下来吃着，舍韫询问了小二一些事情。
　　“近来大荒林可有什么新鲜事？”
　　小二看着东方蔻吃的香，发呆的多瞧了几眼，闻声看过去，笑着回道：“昨儿夜里便有一事，小道场内来了两位大能，正斗法呢，您来的时候没瞧见吗？”
　　“看见了。”舍韫端起茶啜饮一口，“但不知是什么人。”
　　小二弓着腰回道：“具体不清楚，只知道是昨夜起的法阵，死了不少的人和妖兽，附近的方圆百里开外的飞禽走兽都被惊着了，这再斗下去，这大荒林怕是要没了。”
　　舍韫斜眸看他，笑道：“那你们怎么不走？”
　　小二笑了笑道：“咱们就是靠着大荒林活的，这出去也是死，还不如待在这里。”
　　舍韫笑而不语，摆手让他出去了。
　　结界再度破开，屋外已经没了动静，舍韫垂眸望向桌上的清茶，见茶水微微漾动，再抬眼时，便看到东方蔻自己伸手拿了杯盏。
　　和着嘴里的吃食，东方蔻咕咚咕咚的把水饮了下去。
　　舍韫多看她一眼，小姑娘吃东西本就不拘束，只是今日饿了一日，吃肉的时候，有些狼吞虎咽了。
　　舍韫看着东方蔻将桌上的肉都吃完，又给她倒了一杯清水，东方蔻接过，还对着舍韫甜甜的笑了笑。
　　舍韫注视着东方蔻的举动，垂眸往下看去时，东方蔻把杯盏放下，抬手擦了擦嘴上的油渍，看舍韫的目光便有了几分暧昧。
　　舍韫柔唇微动，盯着东方蔻的漆黑的眸子，从上往下打量着，少顷，东方蔻起了身，往床榻边走去。
　　舍韫注视着她。
　　东方蔻经过舍韫的身边，脚下似被什么绊住，一下便扑到了舍韫的怀里。
　　东方蔻挣扎着想要起身，却被舍韫牢牢的扣在了怀里。
　　东方蔻抬起头，眸光闪闪，充满了暧昧的韵味，舍韫垂眸看着，须臾，舍韫唇角漾出一抹别样风情的笑容。
　　东方蔻看的愣神一瞬，随即娇羞的低下头去。
　　舍韫眸光微垂追随，看着东方蔻再次抬起头，面上的神情便不再有着羞意，眸子里也散发出了热情。
　　东方蔻微微抬头，靠近舍韫。
　　舍韫眸光晃动，在东方蔻的脸上端看着，也看到那红润丰满的柔唇一点点的凑上来。
　　舍韫没有动，她眸光微垂，只见东方蔻越发的放肆，水嫩的柔唇似有若无的想要触碰，用着鼻间轻蹭着舍韫的鼻间。
　　就在她闭上眼睛想要将唇贴上去时，舍韫眸光忽然一凌，抬手掐住了她的纤细的脖颈，在她耳边带着狠劲轻声说：“你若敢动她一下，我定会让你生不如死！”
　　被掐的东方蔻挣扎几许，忽然消失不见，舍韫手上一松，随即抬手一挥，将整个房间封上了。
　　一股气流被弹回来落在地上，又迅速消失。
　　舍韫目光追随，屋内却瞬间多出了数道身影，都是东方蔻的模样。
　　“韫姐姐。”着急的声音从六个长相一模一样的人嘴里说出，连动作都是一样的。
　　舍韫扫眼看过，蹙起了眉头。
　　“移形换影。”舍韫唇角勾起冷笑，“好妙的功法，差点连我也骗过去了。”
　　从小二离开的一瞬，舍韫便察觉到了不对劲，细细观察才发现东方蔻在她眼皮子底下被人掉了包。
　　眼下这六个人，声音动作完全一样，她与东方蔻并未结契，一时难以分辨。
　　人被定在了原地，无法移动，舍韫与那些人挨个对视，却发现她们所展现出来的情绪完全一样。
　　兔妖。
　　一来便遇到了大妖，这小客栈还真是卧虎藏龙。
　　“呵呵……”屋内响起了一道妖艳的笑声，“这小家伙一看便是十分可口，我本来是想享用了你再用她的，没想到你居然识破了。”
　　舍韫抬眸望着四周，并不能确定声音的来源在何处。
　　但这声音，和方才隔壁的传出来的应该是同一人，舍韫哼笑一声，道：“怎么，你屋里的满足不了你了？”
　　“嗯……”女人的尾音下落，听起来的确是不满意，“那个废物太不顶事了，已经被我吃了，正好拿你们顶上。”
　　舍韫说话间，已经来到了屋内的六人面前，舍韫抬手的一瞬，方才那道声音又道：“哦，忘了告诉你，你只有一次机会，如果没有选对，她会爆体而亡的。”
　　舍韫的抬起的手一顿，脑海中闪过千百种可能，也在极速的寻找办法。
　　“韫姐姐，你不要管我了，你快走。”屋内六人同时说出这句话来。
　　女人再次笑了起来，道：“想不到小姑娘对你竟是这般的痴心，竟是连自己的命都不要了也要保护你。”
　　“放心，你们一个都走不了，我要慢慢的享用你们的肉——”
　　女人话音未落，舍韫的口中便吐出一口鲜血来，她的脸色也开始发白，身体也开始摇晃。
　　“韫姐姐你怎么了！”屋内的六人用着同样震惊和担心的表情看着舍韫。
　　舍韫低垂着头，血还在顺着她的嘴角往下滴垂，她的脸色惨白，无法回答东方蔻的问题。
　　若此时有人攻击她，必败无疑。
　　屋内刮起一阵风来，盘旋的气流飘到舍韫的身边，在查到舍韫真的受伤之后，透明的风，便聚起了一张无形大手，但那手才接近，舍韫便猛然抬头，伸手将其遏制住。
　　气流挣扎间，出现了一道透明身影，随即舍韫抬起另一只手掐住了它的脖子。
　　“这么好骗，看来你的道行也不行啊。”舍韫抬手擦起唇角的血渍，手上一用力，那道透明的身影便显现出了原形。
　　果然是个化形成人的妖艳兔妖。
　　女人还在挣扎，舍韫冷声道：“把她放了。"
　　女人不从，舍韫便又加重了力道，女人呼吸困难，憋的脸都涨的青紫时，抬手将那术法解了。
　　站在东方蔻身边的那五道身影也随即消失，东方蔻的身体也在能动时，朝着舍韫跑来。
　　“韫姐姐，你怎么样了？”此刻东方蔻担心急了，抬手擦去了舍韫唇边残留的血迹，那双水眸汪汪的，马上便要溢出来了。
　　舍韫侧眸看她，微微弯唇，声音温柔几许，道：“小伤不妨事，到我身后来。”
　　东方蔻听后的往后走去，舍韫再次看向兔妖，见她穿着极少，松手将她推开了一段距离。
　　“你不杀我？”兔妖摔在地上，摸着自己脖子震惊的问道。
　　舍韫冷眸撇过去，释放自己身上的妖气，道：“杀你不费吹灰之力。”
　　兔妖一惊，“你是……”
　　舍韫目光一凌，兔妖又朝着东方蔻看了一眼，这小姑娘一点修为都没有，舍韫明显是让她闭嘴。
　　“你想知道些什么？”兔妖缓过劲来问道。舍韫不杀她，必然是留着有用。
　　舍韫回身看向东方蔻，伸手牵过她，抬手划了道符咒，一道金锁便将二人绑在了一起。
　　吃了一次亏，不能再吃第二次。
　　舍韫牵着东方蔻坐在桌子旁，睥着坐在地上的兔妖，将四方盟的任务卷轴拿出来，扔了过去，问道：“你可见过这个东西？”
　　兔妖抬手接住，打开看了一眼，念着上面的字：“斗转星移多宝盒。”
　　她抬头看向舍韫，道：“不曾见过，但听说过。”
　　舍韫凝眸看着她，让她继续。
　　兔妖又道：“这是人界一个宗派的镇宗之宝，听说千年前这个宗派便被人灭了宗门，这盒子便下落不明了，你们找这个盒子做什么？”
　　“这个不用你管，据上面记载，这个盒子最后出现的地方就是这里，你帮我找一找。”舍韫没寄托太大的希望，但这兔妖敢公然在这里对她下手，便足以证明，她在这里有一定的势力。
　　眼下这里出现了乱子，舍韫不敢贸然让重九她们过来，但寻找的进度还是要继续下去。
　　兔妖想了想道：“帮你是可以，只不过……”
　　“不过什么？”舍韫盯着她，“有什么要求，你可以提出来。”
　　兔妖为难的脸上有了笑容，她抬眸看着舍韫，扑闪着妖艳的眼睛，夹着嗓音，那两只兔耳朵也弯曲起来，看起来楚楚可人，道：“不过人家正在发情期，身体难受的很，要不你帮帮我？”
　　舍韫脸上并未明显变化，须臾，她皮笑肉不笑，嘘着嗓音道：“你不知道我最喜欢吃兔子吗？”
　　兔妖表情一怔，耳朵也瞥向后方警惕起来，方才还谄媚故作柔弱的样子不见了，忙站起了身，往后退了一步道：“人家还没有活够，这事也是可以自己解决的。”
　　舍韫哼笑了一声，兔妖走到房门口，忽然又回过头来，道：“五日后我来找你。”
　　舍韫盯着她见她要关门，忽然开口道：“等一下。”
　　兔妖以为舍韫改变了主意想要帮自己，露出期待的眼神。
　　“让小二再上二十斤烤肉来，记在你的账上。”兔妖的耳朵瞬间耷拉下来，娇哼了一声把门关上了。
　　舍韫见房门被关上，转头看向了东方蔻。
　　此刻的东方蔻还在盯着房门处发着呆，舍韫用手指敲了敲桌子也没能让她回过神来。无奈，舍韫只能故意咳了一声，唤道：“蔻蔻。”
　　“啊？”东方蔻闻声慌了一瞬，反应过来，忙转身看向舍韫，“韫姐姐叫我？”
　　“看什么呢？”舍韫顺着的她目光看向房门问道。
　　东方蔻想到方才那只兔妖的样子，也太妖艳了吧……
　　还有她说她正在发情期，想让舍韫帮忙，她是怎么说的出口的？
　　还有她们上楼时的声音，是发情期发出的？
　　还有还有……
　　“没、没什么。”东方蔻看舍韫的目光也多了几分打量。
　　舍韫面对这种情况，怎么那么从容？
　　舍韫迎上小姑娘的目光与她对视，见她眸光里的审视，想要说些别的话让她忘记方才，却听到窗边有了动静。
　　舍韫转眸望去，轻轻一扯手腕便将东方蔻拉进了怀里。
　　东方蔻贴在舍韫的怀中，心脏忽然猛烈跳动，舍韫身上浓郁的妖气好香啊。
　　就在东方蔻沉迷这气息间，窗边飞来一个物体，遮住了月光。
　　那身影团成一团，试图想要从狭窄的窗子里进来。
　　舍韫盯着物体，直到它卡在那里，晃动几下没半点移动，听到了一句埋怨：“你瞅什么呢，倒是帮我一下啊。”


第27章 你这么紧张她，她是你什么人？
　　东方蔻侧目去看舍韫,听这个人的口气，倒像是和舍韫是认识的。
　　舍韫垂眸回看东方蔻，却没有走过去帮那人,看着她在那挤了半天下不来,才开口道：“你就不能把你那一对翅膀收了？”
　　那人挺了挺身子,回头看了一眼自己漂亮的翅膀卡在窗台,抖了抖，不舍的收了起来。
　　只是收了翅膀，便没了支点，直直没有防备的往下栽了下去。
　　‘噗通’一声，东方蔻皱起小眉头,似乎感受到了她的痛。
　　那人疼的小声‘哎呦’了一声,抬起头看到站在了自己面前的东方蔻，忙头点地支撑着盘膝坐在了地上，故作沉稳,余光却一直在打量着东方蔻，一本正经的道：“我很忙的,有什么事快说。”
　　舍韫脸上的神情似笑非笑，道：“你能有什么事，又不用你带孩子。”
　　“我事多着呢。”那人眉毛一斜,又问道：“意儿怎么样了？”
　　“只要你不在她身边，她好的很。”
　　“嘶，这话说的。”那人肩侧空缺的位置多出两条手臂来，扶了下地,站了起来,道：“我好歹也是孩子她娘。”
　　舍韫一想到姬逢栖不着调的样子，把自己侄女教的乱七八糟的就头疼,她带着东方蔻坐下，添了茶水。
　　姬逢栖走过来，不客气一屁股坐下，道：“得亏我这对翅膀可日行十万八千里，不然还真不知道什么能到这破地方。”
　　“你可以日行十万八千里？”东方蔻露出惊讶的神情。
　　姬逢栖早就注意到屋内这个漂亮小姑娘了，她端着水斜眼看过去，眼睛眯成一条缝隙，声音拉长的‘嗯’了一声，扭头看向舍韫道：“哪里骗来的小美人？”
　　舍韫盯着她，也在打量她，闻言笑道：“万境里捡的。”
　　“哟，你还有这爱好？”姬逢栖看向东方蔻，怎么看都是美，羡慕道：“小姨子艳福不浅呐。”
　　东方蔻这会听出来了，这人是舍韫姐姐的配偶？
　　舍韫侧目看了一眼东方蔻，见她一直盯着姬逢栖看，轻咳了一声，拉回她的视线。
　　“你喜欢看我的羽毛？”姬逢栖笑着问道。
　　东方蔻还没落在舍韫身上的视线又被拉了回去，她看着姬逢栖，疑惑道：“*羽毛？”
　　对，方才她有两个翅膀来着，可现在只有两条胳膊。
　　“哎呀，小美人眼光真好，当初我夫人也是因为这一身的漂亮羽毛看上我的。小美人，我已经有夫人了，你可不要爱上我哟。”
　　舍韫白了姬逢栖一眼，东方蔻脸上冒出了茫然神情。
　　姬逢栖笑嘻嘻的，脑袋里想一出是一出，转头看向舍韫，道：“你还没说叫我来什么事呢？”
　　舍韫看了一眼东方蔻，说道：“想跟你借几根羽毛。”
　　姬逢栖弯起唇，一副看破不说破的笑容看着舍韫，随即又一副做贼的模样，抬手挡住嘴，小声道：“不好吧，虽然你喜欢我，我也不讨厌你，可这要是让你姐姐知道了，她醒来一定会打死我的。”
　　鸟类的羽毛，的确是要送给自己喜欢的人的。
　　舍韫：“……”
　　“只是借几根羽毛做件防具，你不用给自己加戏。”舍韫觉得对她容忍程度又提升了不少。
　　姬逢栖收了笑容，板着脸‘哦’了一声：“你早说啊，害得人家这颗老凤凰心扑通扑通的，还以为要来第二春了呢。”
　　舍韫吐了口气，看姬逢栖的眼神像是多了把刀子。
　　姬逢栖眉毛吓的一挑，正经起来，问道：“要什么地方的毛？”
　　“尾巴上的。”舍韫语气温和了一些。
　　姬逢栖起身一转身，变成了两人高的凤凰妖兽，昂首挺胸的低头看着舍韫，又扑腾了下两只色彩斑斓的翅膀。
　　翅膀虽是绚丽，但这一扑腾，扇起的风直接把面前的桌子掀了。
　　舍韫反应极快的抱着东方蔻一个转身飞了起来，躲了过去。
　　姬逢栖忙收了翅膀，抱在凤凰胸口，道：“哎哟，对不住对不住，习惯了。”
　　舍韫抬眼看她，微微蹙眉，抱着东方蔻落了地。
　　此刻东方蔻盯着面前的这只凤凰，终于想起来像什么了，像一只花枝招展的大野鸡。
　　姬逢栖瞧见舍韫脸上没什么表情，赶紧把身子转了过去，撅起了屁股，说：“这尾巴上的毛最好——”看。
　　姬逢栖觉得身后一凉，猛回头看了过去，屁股上哪里还有毛了。
　　舍韫手里攥着一把长长的凤尾毛，笑看着姬逢栖，一脸抱歉道：“对不住，没控制好力道，多拔了几根。”
　　姬逢栖：“……”这是没控制好力道吗？这明明就是故意的。
　　“不生气，不生气，不生气……”姬逢栖嘴里咬着牙嘟囔着：“小姨子嘛，就得惯着让着……谁让她是我妻子的妹妹……”
　　几息过后，姬逢栖再也压不住自己的火气了，张开了翅膀大吼道：“舍韫！”
　　客栈随即跟着颠簸起来，舍韫抬手捂住了东方蔻的耳朵，将她抱在了怀里。
　　舍韫挨着姬逢栖一顿数落，愣是没回一嘴，但手里的凤凰毛却是怎么也不肯撒手，最终落在了东方蔻的玲珑乾坤袋里。
　　东方蔻看着小二端上来的烤肉，被姬逢栖凶狠的吃下肚，看向舍韫，小声道：“她好像很生气。”
　　舍韫勾勾唇，不甚在意，说了另一件事，道：“待会再给你要一些。”
　　东方蔻点点头，小脸上露出一丝笑容。
　　姬逢栖变回了人形态，一边吃，一边看着两人咬耳朵，瞅见两人眼神里流露出来的东西，开始思索东方蔻是什么妖。
　　这么漂亮，不会是狐妖吧？
　　姬逢栖拍了拍手，拿着一旁的毛巾擦了嘴，问道：“你们来这里做什么？”
　　舍韫看过去，听着姬逢栖的语气，好像已经不生气了。舍韫如实回答，姬逢栖只是点点头，并未多问。
　　她已经许久没有出来了，不过来的时候看到了外面的法阵，又随口问道：“外面那两道法阵是谁设下的？”
　　舍韫摇头，道：“不知道，说是昨夜来的两位大能，不过看样子，一时半会是没法结束了。”
　　姬逢栖琢磨了一下，问道：“你们的人都没来，就是因为这事？”
　　舍韫颔首：“这法阵透着古怪，我不能让她们涉险。”
　　姬逢栖又将目光看向了东方蔻，道：“那她呢？”一个毫无修为，一点灵力都没有的小丫头，难道就不是涉险。
　　舍韫看向东方蔻，忽然想起来九尾灵狐的事，道：“蔻蔻身体特殊。你可知道关于九尾灵狐的事？”
　　姬逢栖抬眼：“九尾灵狐……”姬逢栖转眼看向东方蔻：“她是九尾灵狐？”
　　舍韫摇头，道：“不是，但她体内有一只九尾灵狐。”
　　“一体双魂？”姬逢栖目光打量起了东方蔻。
　　东方蔻被姬逢栖盯的生怯，舍韫抬手覆在她的手背上，眸光温柔的安抚着她。
　　姬逢栖抬手，在东方蔻的眼前，金色的光束从手心中射出，却又在一瞬间被弹了回去。
　　姬逢栖的手被震的发麻，抱着手盯着东方蔻，道：“脾气还挺大。”
　　东方蔻露出困惑神情，她什么也没做。
　　舍韫捏了捏东方蔻的手指，道：“她说的不是你。”
　　东方蔻恍然明白，说的是那只九尾灵狐。
　　“我倒是听说过一体双魂，基本都是濒死的人或是妖，借体滋养神魂，一旦等到它长大……”
　　舍韫心咯噔一瞬，着急问道：“如何？”
　　姬逢栖见舍韫紧张的样子，笑道：“不知道。”
　　舍韫蹙眉，姬逢栖又忙笑道：“其实也不必担心，既然能被选中，那就证明她的魂体也很强大，你要担心的，应该是那只九尾灵狐会不会被她吸收了。”
　　姬逢栖说着又开始打量起东方蔻，除了样貌，她没有察觉到她的特别之处。
　　“你……”姬逢栖心里开始推测：“是白狐狸？”
　　“是红色的。”舍韫接话道。
　　“红色的？”姬逢栖眼里有了惊讶，问道：“真是红色的？”
　　“没错，蔻蔻是一只红色的小狐狸。”舍韫说着，看向东方蔻。
　　东方蔻会意站起身来，一个转身，便变成了一只红色小狐狸。
　　姬逢栖脸上露出惊喜，赞叹道：“好俊俏的小狐狸。”
　　姬逢栖起身要去摸一下，小狐狸却扭身躲避，直接跳到了舍韫身上，坐在了她的腿上。
　　舍韫垂眸看它，见她对姬逢栖排斥，伸手摸了摸它的脑袋，小狐狸耳朵顺势抿下去，露出一脸的享受。
　　好久没被舍韫这么摸了。
　　姬逢栖‘嘁’了一声，道：“想让我摸我还不情愿呢。”
　　小狐狸扭头，傲娇起来。
　　舍韫笑了笑，伸手将它圈住，继续道：“蔻蔻一出现在人界便被不少人觊觎，红狐狸有什么特别之处吗？”
　　姬逢栖盯着舍韫，反问道：“你不知道？”
　　舍韫摇头，姬逢栖目光看向小狐狸：“你也不知道？”
　　小狐狸也摇头。
　　姬逢栖笑了起来，道：“那我也不知道。”
　　舍韫：“……”
　　姬逢栖见舍韫一脸无语，正经起来，道：“红色的狐狸万年难有一只，你说它为什么特别？”
　　舍韫回想东方蔻身上发生的事，道：“将你知道都告诉我。”
　　姬逢栖笑了起来，看向东方蔻，问道：“你喜不喜欢我小姨子呀？”
　　小狐狸目露茫然，舍韫也是不解。
　　姬逢栖见两人都没反应，笑着竖起两根拇指弯曲对了对，道出答案，道：“双修。”
　　“红狐狸是双修的绝佳配偶，不仅可以使得配偶修行一日千里，还能使得自身得到提助，至于到什么程度，取决于配偶的修为。配偶强则它强，配偶弱，则它弱。不过，她自己不可以修炼，若是自己提前悟道进入修炼状态，便需要伐骨洗髓之后才能再与人双修。”
　　小狐狸和舍韫同时露出恍然大悟的神情。
　　难怪登玉道人会说那样的话，总是撺掇着她们在一起。
　　原来是为了这个目的。
　　“小狐狸，眼睛放亮一点，不要进了狼嘴里还帮她拔自己身上的毛。”姬逢栖故意吓唬着东方蔻，“我这小姨子可是一只——呜……”
　　桌子被轻拍，姬逢栖话被截断，嘴里也多了一块骨头，她转头看向舍韫，嘴里含糊吐字：“呜？”
　　她就是开个玩笑而已，至于这么认真吗？
　　“好了，你该回你的凤凰窝了。”舍韫抱着小狐狸站起了身，顺便抬手把它耳朵的听觉暂时封上了。
　　小狐狸什么也听不到了，抬起头疑惑的看向舍韫。
　　舍韫之前便有猜测，但却不确定，不管小狐狸选择谁与她双修，那都是她自己的事，她答应带着它保护它的安全，若做不到便只能送她回云居山。
　　至于以后，小狐狸那么排斥狼族，怕是不会嫁到狼族了。
　　舍韫把小狐狸放到榻上，回头去看姬逢栖道：“我们也要回四方盟分盟据点了，你不走？”
　　姬逢栖已经将嘴里的骨头拿了出来，朝着窗外看了一眼，道：“好不容易出来一趟，那边斗法，我想去凑凑热闹，你不想去看看吗？”
　　舍韫思索几瞬，摇头道：“我就不去了，万一有什么危险，我有些担心。”
　　“哎呀，有我在怕什么，走走走，一起去看看。”姬逢栖往房门处走，回头见舍韫没跟上，又道：“你不是来找东西吗，难不成法阵一直在，你们就一直不找了？”
　　舍韫抿唇，东西还是要找的，但突发变故……
　　“你能不能想办法把那法阵破了？”舍韫看下姬逢栖问道。
　　姬逢栖哂笑一声：“你也太看得起我了。”
　　“那算了。”舍韫作势便要抱着小狐狸离开。
　　姬逢栖见状，忙哎了两声道：“我试试，我试试。”
　　舍韫回眸看过来，眼底闪过一丝狡黠的笑意，转身看向小狐狸。
　　东方蔻这会听到了，跳下床榻又变回了漂亮的小姑娘。
　　舍韫瞧着她，垂眸望向东方蔻搭在腿边的手指，伸手牵住了她。东方蔻也在舍韫握住时，回握过去，什么也没有问，跟着她们出了房门。
　　出了客栈，两人御剑，姬逢栖变幻出自己的凤凰花翅膀，朝着法阵光束的方向飞去。
　　一刻钟后，三人落地，强大的威压让舍韫觉得身体不太舒适，她低头问身边的东方蔻：“蔻蔻，可有觉得不适？”
　　东方蔻摇了摇头，道：“没有。”
　　舍韫对东方蔻又好奇起来，之前过来时，东方蔻便不觉得有什么威压，这会这么近了，竟然还没有，难道真是如姬逢栖说的那样，她有一个强大魂体？
　　舍韫转过身来，姬逢栖抬头看着远处法阵上的文字，感叹着间，似乎看出了什么来。
　　“你看这像不像是水系术法？”姬逢栖小声问道。
　　舍韫看过去，黑色的法阵，而旁边的是……五色的？
　　舍韫以为自己看花了眼，她皱了皱眉，再次细看，法阵壁上缠绕的文字和能量竟真的是五色的。
　　舍韫被那五色的法阵吸引了目光，她从未见过五色的法阵，竟是有人能够修炼出五种元素术法？
　　“我之前在九尾灵狐的帮助下，也曾释放过黑色的术法，的确是水系，不过少有人能够用出来。”舍韫回答了姬逢栖的问题。
　　姬逢栖点点头，道：“这两人一个专精水系，一个修炼庞杂，不过实力都不会太低，我们小心些。”
　　姬逢栖说完便往前走，东方蔻看着她每走几步便用翅膀捂着头，颇有点掩耳盗铃的意味，小声问道：“她是不是和重九一样不太聪明？”
　　舍韫：“……”
　　舍韫带着东方蔻追上去，抵达法阵旁边时，威压更胜，姬逢栖没太大感觉，不过她也回头看了一眼舍韫她们，见她们还好，说：“你们在这里等我，我进去看看。”
　　“你要进法阵里面？”舍韫惊讶的问道。
　　姬逢栖觉得舍韫脑子有问题，这法阵威力巨大，想要进去，怕是人还没碰到便早已经被气化了。
　　虽然她有着坚固不催的金凤体，可也不能这么糟蹋自己。
　　“我去旁边的屋子里看看。”姬逢栖无奈道。
　　“哦。”舍韫放下心来，她一直觉得姬逢栖这个人不太正常，不走寻常路，还以为她真要进法阵里面。
　　姬逢栖往里面走，舍韫便和东方蔻在原地等待，抬头间，忽然瞥见了远处的地方，密密麻麻都是眼睛。
　　“……”
　　好吧，她也曾在远处这般观望过。
　　姬逢栖进了屋内，用着翅膀裹着自己的脸，瞅了一眼屋内，却没有看到人。
　　“人都走了？”姬逢栖小声道。
　　“你说谁走了？”
　　屋内传出一道妩媚的声音，姬逢栖身子一僵，便看到不远处的茶桌边多了一道身影。
　　“你，你是……”姬逢栖在脑海里短暂的思索后，得出了面容主人的身份：“四象城城主？”
　　“哟，居然还有人记得我？”四象城城主对姬逢栖一眼便识别出自己的身份，忽然对她感兴趣了几分。
　　屋外，舍韫等了许久不见姬逢栖出来，思索再三，带着东方蔻进去寻找。
　　若她真出了事，自己也无法与姐姐交代。
　　两人走到房门前，见房门开着一条缝隙，舍韫召出手中的剑，插入缝隙，将门顶开。
　　房门打开，舍韫带着东方蔻进去时却愣住了。
　　姬逢栖正坐在一旁，和一个陌生的女人喝着茶。
　　“哟，又来一个。”四象城城主刮了下茶盏里的浮沫，笑了起来。
　　姬逢栖忙站起身，笑呵呵的道：“韫妹妹，我给你介绍一下，这位是四象城城主，罗前辈。”
　　“罗前辈，这位是我妻妹，青门宗登玉道人的嫡传弟子，舍韫。”
　　舍韫一听四象城城主，眉头微微蹙动。四象城有四座城，她是哪一个城里的城主，竟有这般的高深的修为。
　　四象城城主也在听到登玉道人嫡传弟子时，忽然想起什么，看向舍韫，问道：“上次在我藏尽城内，打伤我护城玄武神兽的是你什么人？”
　　舍韫看着面前面容姣好的女人，外面法阵还在释放着威力，而她竟是可以坐在这里悠闲的喝茶。
　　“是我。”舍韫回道。
　　四象城城主眼睛微眯，打量了一眼舍韫，勾起唇来，轻缓的声音，问道：“我记得你身边还有一只红狐狸，它去哪里了？”
　　舍韫凝眸盯着四象城城主，想要说已经把它送走时，她身边的东方蔻，却被一道吸力，吸走了。
　　舍韫心中一怔，手腕也被带起来，跟随着一起被吸过去，她也立时抬起了手中的剑来，另一只手拽回了东方蔻。
　　四象城城主看到舍韫持剑袭来，抬手捏住剑尖，舍韫也在这时运力抽出剑，从一侧攻击。
　　四象城城主冷哼一声，脚下出现法阵，舍韫也不示弱，设下法阵与她抗衡。
　　“哎呀，怎么打起来了。”姬逢栖忙站起身来，当起了和事佬，“两位有话好好说嘛。”
　　四象城城主没有理会姬逢栖，抬手在手中结印，舍韫也没有放松警惕，在四象城城主加持法阵威力时，也跟着提升了法阵的威力。
　　“倒是有两下子。”四象城城主勾唇笑了起来，明知故说：“我不过是想看看你身边的这位小姑娘，你紧张什么？”
　　舍韫跟着冷哼，道：“看便看，动手动脚的，难道不觉有些过分吗？”
　　“哦？”四象城城主看向东方蔻，问道：“你这么紧张她，她是你什么人？”
　　舍韫看向一旁与她手腕链接在一起的东方蔻，小姑娘此刻也是满脸的紧张，想帮舍韫，却恼着自己什么都不会。
　　“关你什么事！”舍韫抬剑挥去，四象城城主后弯腰躲避剑的攻击，直起身时，那剑又回转回来，令她不得不飞身起来躲避。
　　施法者离开位置，威力却不减，舍韫脚下一跺，加持法阵，使其威力倍增，开始吞噬四象城城主设下的法阵。
　　但只吞噬一半，便见四象城城主凌空手中结印，法阵迅速朝着舍韫这处蔓延，五色的元素，从地底伸出，舍韫心中一惊旋转身体，抱着东方蔻凌空破开了屋顶。
　　但那追击她们的五色如电的元素却也跟着飞了上来，舍韫挥剑斩断，再次抱着东方蔻逃离。
　　而四象城城主也跟着追了出来，她飞到上空，看着舍韫对付着自己的元素攻击，想要再次追加法力时，却看到她抱着的小姑娘手心里聚出了真火。
　　四象城城主脸上有了耐人寻味的笑意：“果然。”
　　下一刻便见东方蔻配合着舍韫点燃她手上的剑，剑气挥出，瞬间斩断了五色元素的攻击。
　　而五色元素也在这时受到召令，迅速枯萎消失。
　　舍韫一手抱着东方蔻，一手持剑，抬头看去，便见四象城城主慢慢从空中落到屋顶处，一步一步的朝着她们走来。
　　舍韫持剑横抬，指向四象城城主。


第25章 韫姐姐喜不喜欢蔻蔻？
　　东方蔻回头看了一眼,舍韫的半脚已经悬空，她们再退便要下去了。
　　而此刻的四象城城主还在步步紧逼，见舍韫停在了原地,眉间飞上笑意,轻声道：“何必再挣扎呢,你打不过我的,把她交给我吧，我不会亏待她的。”
　　舍韫嘴上也不示弱，回怼道：“我是打不过你，但你想要她，也得问她愿不愿意。”
　　四象城城主轻轻笑了起来,真按照舍韫说的,询问起了东方蔻：“来我身边，我可以满足你的一切需求，包括我这一身的功法,如何？”
　　若在之前东方蔻或许不明白，但此刻她知道她的目的了。
　　她是想要和自己双修。
　　这话对旁人来说,许是天大的诱惑，可对于东方蔻来说，却是一点吸引力都没有。
　　“呸！”东方蔻想也没想便拒绝了,“我才不要跟你双修。”
　　四象城城主神情一愣，很快又笑了起来，看向舍韫，道：“你看,我问过了,她不同意。既然她不想，那我就只能硬抢了。”
　　四象城城主话落,脚下的屋顶多出了法阵来，舍韫还未来得及设阵，那五道如长蛇雷电的元素便朝着她们极速袭来。
　　眼看就要击中她们，一道疾风过来，舍韫和东方蔻忽然便在原地消失不见了。
　　速度快的令人咂舌。
　　再定眼一看，姬逢栖已经化身成凤凰，将她们背走了。
　　姬逢栖低头往下看去，见四象城城主手中结印，立马对着另一侧底下大声喊道：“方海舟前辈，就是这个女人想要强抢民女！”
　　四象城城主闻言心中一怔，还没来得及动手，底下一侧便冒出了一道带着黑气的冰锥袭来。
　　她侧身躲避，便见一女子手持法塔，冷眼盯着她，道：“跟我斗法，还敢分心！”
　　“我们去哪里？”舍韫看着底下人缠斗起来，低头问姬逢栖。
　　姬逢栖的飞行速度的确是快，但此刻看到没了危险，她又把速度降了下来，歪头问道：“你们想不想看热闹？”
　　舍韫想也没想回道：“不想。”
　　“哎呀，看看嘛，看看。”姬逢栖不想离开，她方才趁乱去找了另一方施法者，都是老熟人，这么精彩的斗法，错过了要后悔一晚上。
　　虽然第二天就忘了，但她还是禁不住诱惑，调转了方向，又飞了回去。
　　舍韫对姬逢栖的行为很不理解，但也没有说不行。
　　方才若不是姬逢栖动作快，她们还不知道会如何，眼下两位斗法的本尊都已经出现，的确是个不可多得的观摩机遇，但同样也潜伏着危险。
　　姬逢栖的飞行速度，眨眼便到。她载着舍韫和东方蔻在空中盘旋，舍韫低头往下看，底下正斗的如火如荼，胜负难分。
　　“方海舟是人还是妖？”舍韫没有听说过，更没有没见过。
　　姬逢栖活了几千年了，但还是比这个叫方海舟的前辈辈分小不知多少，她扭头回道：“是人，我出生的时候就听说过她，不知道活了多久了。”
　　比姬逢栖还大？这都活成妖了吧。
　　“那个四象城城主是那一个城的城主？”舍韫又问。
　　之前选择藏尽城，幸亏没有遇到她，不然她们肯定都不会活着出去的。
　　姬逢栖看的正精彩，闻声看过去，问道：“什么？”
　　“她是哪一个城的城主？”舍韫又大声的问。
　　舍韫话落，一道光束袭击过来，姬逢栖极速闪身躲避过去，嘟囔道：“这女人还挺记仇。”方才那道攻击便是四象城城主抽空打过来的。
　　姬逢栖寻了个安全的地方，才回道：“她是四象城的创城人，四座城都是她的，名唤白若绡。老东西活了万把年了还这么年轻，肯定有什么秘宝，等我去一趟给她偷了给我家卿卿用。”
　　舍韫眉头微微蹙动，四象城的创城人？
　　舍韫再次往下看去，对这个女人的长相便感觉有些熟悉了。
　　壁画，藏尽城洞中壁画上的抱着孩子的女人。
　　“那她是人还是妖？”舍韫又问。
　　姬逢栖目光一愣，想了一下，回道：“不知道，我从未见过她的真身，应该是人吧，而且身上也没有妖气。”
　　半响舍韫没了声音，姬逢栖还有些不习惯了，她扭头看过，便见两人都趴在她的后背上，正看着下面津津有味。
　　刚才谁说不想来的来着。
　　姬逢栖低下头继续看，方海舟的一直在进攻，白若绡在抵挡，两人的实力看起来不分上下，但东方蔻却注意到方海舟手里的法塔，她小声问道：“她手里拿着东西不碍事吗？”
　　舍韫也注意到了，无论是作法还是驱剑，方海舟一直都是单手进行，这么看来，还是方海舟厉害一些。
　　姬逢栖盯着方海舟手里的法塔，也是觉得如此，可她只是抱着，却不使用，也没个什么大用，还碍事。
　　“方前辈，需不需要我们帮你拿东西啊？”
　　姬逢栖话落，一个没注意，一道光束便飞了过来，她侧身躲避却被烧着了羽毛。东方蔻被烫的忙抬手，反应过来，赶紧的开始拍打火苗。
　　姬逢栖也忙对着自己烧着的翅膀开始猛吹：“噗，噗……”
　　一瞬间，两人都手忙脚乱的。
　　舍韫看到凤凰羽毛被烧，挥手过去，火一瞬便灭了。姬逢栖和东方蔻同时松了口气。
　　“看来我们得下去了，这里太危险了。”姬逢栖说道。
　　这么高，这女人还能精准的打击到。
　　舍韫没意见，姬逢栖便背着她们往下落去，姬逢栖落地幻化成人，躲在小道场的日晷台后面，带着舍韫她们偷偷的看着远处斗法的两人。
　　白若绡已经开始还手了，方海舟慢慢处于下风。白若绡的法阵也开始朝着方海舟的法阵蔓延。
　　“还不收了你的破塔。”白若绡看了一眼方海舟手里的法塔讥讽道。
　　方海舟哼了一声，道：“一只手你也打不过我。”方海舟发力，带着黑气的法阵迅速蔓延，夺回了法阵的阵地。
　　此时，舍韫感受到了强烈的威压，姬逢栖瞧着她似有不适，张开一双翅膀，道：“小姨子快到我怀里来。”
　　舍韫：“……”
　　舍韫抬头看了一眼姬逢栖，没搭理她。
　　她还没有虚弱到需要躲到她怀里来减轻威压。
　　姬逢栖见舍韫不肯过来，叹了口气，道：“还是那么要强，不领情算了。”说完又继续看前面精彩的斗法了。
　　威压使得舍韫的心脏开始加速跳动，就在她屏息想要运用灵力护体时，身侧忽然一软，她侧目看去，东方蔻娇小的身子已经将她抱住了。
　　“我抱着韫姐姐就好了。”东方蔻小声说道，一脸的天真。
　　姬逢栖闻声回头看过去，忽然笑了起来，道：“你抱她有什么用啊，你连灵力都没有，虽然你自己能不受威压影响，但你想要保护她，除非和我一样是个凤凰，要么就是你们结婚契，神魂共鸣，如此才能保护她。”
　　东方蔻听后愣愣的，像是被人泼了一盆冷水，她看向舍韫，脸上有了些许抱歉。
　　舍韫弯唇，伸手握住她的手，道：“无妨，我不会有事，别担心我。”
　　东方蔻轻抿小嘴，便见舍韫开始运用灵力护体。有化神境强大的元神在，自然比只是灵力更要安全。
　　三人站在日晷后面，专心看去时，便见方海舟被白若绡的五色元素击中，她的身体被击退数丈，落地时，手中的法塔也跌落在了地上。
　　方海舟伸手去捡，白若绡拂袖掀起风，宝塔被吹动，咕噜噜滚动到了日晷旁边。
　　姬逢栖瞅着那法塔里面泛着羸弱的光芒，一看便是罕见的法宝，她心痒痒的，嘴角翕动，问道：“要捡吗？”
　　捡了就是她们的了。
　　也是她们的机缘。
　　“随便。”舍韫不打算捡，那法塔看起来有些古怪。方海舟一直握着它，却不使用，明显是没什么用的。
　　姬逢栖听舍韫的意思是不想要的，她也就不客气，道：“那就是我的了。”
　　姬逢栖趴在日晷底下，做贼似的变换出了双臂，想要将那法塔抓到，据为己有，可才伸出去，方海舟的身影便出现了。
　　她站在法塔前，快一步比姬逢栖捡起法塔，但看到法塔里亮起了光，方海舟眉头一皱，眯起眼，盯上了姬逢栖。
　　姬逢栖手已经伸了出去，看到法塔的主人出现，面上有了些许的尴尬，抬头道：“方前辈，我就是帮你捡起来。”
　　方海舟抬手擦去唇上的血渍，勾起诡异的笑容，不急不缓的道：“那我还得多谢你了。”
　　姬逢栖干笑了两声，慢慢的站起了身。
　　此时再看向白若绡那边，只见她一人在法阵中乱挥舞着什么，像是得失心疯一样。
　　“她怎么了？”东方蔻也看出了怪异。
　　方海舟注意到东方蔻，目光上下打量，还没打量完，便被舍韫护在了身后。
　　“是幻阵。”舍韫从自己的师尊那见过，但可惜的是她的修为不能操控。
　　方海舟望着舍韫，却不觉得有任何的威胁性，她抬起自己手中握着的法塔，一步一步向前走去。
　　那法塔在靠近她们时，里面的光，越发的亮了。
　　“让开。”方海舟语气不容反驳。
　　舍韫看着她，打量了几许，从容不迫道：“方前辈不会也是想像白若绡前辈那般，想要强抢民女吧。”
　　方海舟皱眉，抬起手中的法塔，看着上面一闪一闪的光泽，看向舍韫身后的东方蔻，问道：“她是谁？”
　　东方蔻露出茫然神情，怎么谁都要问她。
　　“是我夫人。”舍韫回说，“不知方前辈有何指教？”
　　东方蔻和姬逢栖同时愣住。
　　方海舟眉头再次皱起：“你们结婚契了？”
　　“不，你们没有结婚契。”方海舟看出了两人的状态不同。
　　舍韫勾唇，手在身后握住了东方蔻的手指，道：“结不结婚契与前辈又有和何干系呢？”
　　方海舟目光掠过舍韫，凝眸看着东方蔻，将手里的法塔往前递了递。
　　舍韫眼神提防，方海舟看了一眼，道：“告诉我，她是谁？”
　　“我说过了，是我夫人。”舍韫再次强调。
　　方海舟对上东方蔻同样提防又茫然的眼神，眼底有了几分难以捉摸的情绪，但还没等她迈步上前，身后便袭来一道术法攻击。
　　姬逢栖身形变幻，速度快的让人无法捕捉视线，直接将舍韫和东方蔻背起飞到了空中。
　　不过料想的攻击没有落下，方海舟手中结印，将自己以及身后的日晷全部护住，但再回头看时，已经不见了三人的身影了。
　　方海舟抬头看去，只见一道影子掠过，还留下一道声音：“两位前辈，后会无期啦。”
　　姬逢栖一下也不敢停留，背着舍韫和东方蔻便往大荒林外飞去。
　　天光初亮时，姬逢栖背着舍韫她们到了四方盟分盟领地。
　　姬逢栖幻化成人，跟随舍韫和东方蔻身后，才走几步，舍韫便回头看过来，问道：“你还不回去？”
　　姬逢栖两眼睁大，道：“我背着你们忙了一晚上，还救了你们两次，连喝口水都不让吗？”
　　“不是。”舍韫只是担心里面的人会问及一些问题，“算了，你把先妖气收了。”
　　姬逢栖听到这话倒是还觉得满意，她将妖气一收，又跟在了舍韫的身后。
　　舍韫带着她进去，回到屋内时，其她人还没有醒来。
　　东方蔻饿了一日又一晚，舍韫叫来了人，给了些灵石，让人弄些烤肉过来。
　　东方蔻昨夜没吃饱，这会估计早就饿了。
　　不一会，四方盟分堂主陆江半便过来了，她敲了房门：“舍姑娘，你们还好吗？”
　　姬逢栖喝着茶，抬眼看过去，舍韫起身去开了房门。
　　“陆副堂主。”舍韫问道：“这么早有事吗？”
　　陆江半拱手行礼，道：“昨日听你们宗主说你们去了大荒林，方才有人来报说你和东方姑娘回来了，我过来看看。”
　　“多谢关心，我们没事。”舍韫客气的回道。
　　陆江半目光不经意的瞥见屋内多了一人，姬逢栖也斜着身子去看，见是也是个美人，笑道：“站在门口做什么，有什么事进来说呀。”
　　舍韫眸光微动，让开些许位置，道：“陆副堂主进来喝杯茶吧。”
　　陆江半回道：“不了，你们既有客人，我就不打扰了。”
　　舍韫颔首，不做挽留，陆江半也不拖泥带水，抬手行礼后转身离开。
　　舍韫刚要关房门，重九和竹沥便过来来，重九的衣服都还没穿好，系着腰间皮带，被竹沥拉着，在舍韫关门时，竹沥挤进来半个身子。
　　“哎呀哎呀，师妹，是我。”竹沥叫嚷着。
　　舍韫被她叫的收了劲，见是竹沥，无奈的拉开了房门。
　　昨日舍韫和东方蔻走时，是和竹沥打过招呼的，竹沥带着重九进来便瞧见了陌生的面孔，笑着问舍韫道：“这是谁呀？”
　　舍韫还没答话，姬逢栖便回道：“我是我小姨子的姐妻，叫我逢栖就好。”
　　“哟。”竹沥自来熟，一听这话乐了，与姬逢栖拱手行礼，道：“我是我师妹的师姐，唤我竹沥就行。”
　　“这位是我师妹的师妹，名唤重九，你也可以叫她九九。”竹沥介绍着重九。
　　“什么九九。”重九不大满意这个称呼，与姬逢栖行礼，道：“姬姑娘叫我重九就好。”
　　舍韫对于她们的行为一点都不意外，倒是东方蔻被她们的话绕晕了一小会儿。
　　几人坐下，竹沥便开始问她们去那边看到什么了，*怎么一晚上没回来。
　　“掌门师兄没有告诉你们吗？”舍韫一边倒茶一边问。
　　竹沥拖着腮，回道：“说是说了，但没说你们干什么去了。”
　　“这个我知道。”姬逢栖嘿嘿一一笑，说起了昨夜发生的事，竹沥和重九没一会便听的脸上露出了惊心动魄的神情。
　　对于姬逢栖的添油加醋，舍韫也没有纠正阻止。
　　待姬逢栖快说完时，四方盟分盟的人便将烤好的肉送了过来。姬逢栖一边说，一边拿着肉吃，竹沥和重九也没客气。
　　东方蔻有肉吃，也不瞎想了，今日她知道了很多的事情，还没有来得及消化。
　　但当姬逢栖说到方海舟拿着个破宝塔，一直问东方蔻是谁时，几人不约而同的都将目光看向了东方蔻。
　　东方蔻察觉时，已经被她们盯了多时。
　　舍韫柔唇抿动，将剔好的肉递到东方蔻身前，安抚道：“不必多想，我会保护好你的。”
　　眼下她们已经离开了大荒林，暂时是安全的。
　　东方蔻点点头，心下稍安，继续吃起了烤肉。
　　听完了昨夜发生的事，几人也都吃饱了，竹沥问道：“那我们接下来做什么，还要不要去大荒林？”
　　姬逢栖扬了扬下颚，道：“问我小姨子。”
　　舍韫侧目看过去，回道：“先等等看吧。”
　　舍韫不着急，那边还有个兔妖在帮她们寻找，但那两个人，不能再让她们见到东方蔻了。
　　这两人斗法不知结果会如何，若真是两败俱伤的话，这边虽有波及，但也还有时间离开。
　　‘咚咚。’房门被敲响。
　　重九去开了房门，听着外面的人话，回头道：“麻堂主醒了，要见我们。”
　　舍韫思索几瞬，看向姬逢栖，道：“你和蔻蔻在这里等着，我们过去一趟。”
　　姬逢栖倒着茶水摆了摆手。
　　舍韫看了眼东方蔻，摸了摸她娇嫩的脸颊，安抚道：“我很快回来。”
　　东方蔻乖巧的点头，看着舍韫她们出去了。
　　姬逢栖将双腿搭在桌子上，伸展着腰身，累了好几日了，好不容易能休息下了。不过看着东方蔻一直盯着她，只能打消闭眼的念头，笑道：“说吧，有什么事想要问我？”
　　东方蔻垂眸思索了一会，走到了姬逢栖的身边，清嫩的嗓音问道：“我真的可以让韫姐姐的修为大增吗？”
　　姬逢栖乐了，将腿挪了下来，肯定道：“那当然了，你可是这世间最珍贵的狐妖品种，我若不是先遇上我的妻子，我都心动。”
　　东方蔻皱了皱小眉头，姬逢栖便又补充道：“不过前提是你们要结婚契。”
　　“婚契是什么？”东方蔻又问。她只知道嫁人会有这事，但却不清楚这个婚契到底是什么。
　　姬逢栖露出看破不说破的表情，道：“就是魂契，将两人的神魂链接，方便以后一起修炼。”
　　东方蔻抿了抿柔润带着光泽唇瓣，内心挣扎了许久，才开口小声问道：“那要怎么结魂契？”
　　半个时辰后，舍韫回到房中，姬逢栖正躺在她们的床上呼呼大睡，而东方蔻则是自己坐在桌边低着头神游。
　　舍韫轻步走进来，以为东方蔻睡着了，想要将她抱起时，东方蔻却抬起了头。
　　温热柔软的唇划过舍韫的脸颊，两人同时一怔。
　　东方蔻忙抬手捂住小嘴，舍韫也有些不自然，轻声说：“你没睡着啊。”
　　“啊。”东方蔻的声音很小，拉回思绪后，低着头回道：“没有。”
　　舍韫朝着床榻上看了一眼，道：“若是困了，我带你去隔壁房间休息吧。”
　　这时，姬逢栖翻了个身，似乎是嫌吵，将被子拉在身上盖住了脑袋。
　　舍韫和东方蔻同时望去，对视一眼后，舍韫道：“我们还是去别的房间吧。”
　　东方蔻没有拒绝，出了房门，她问道：“重九和竹沥呢？”
　　“回房间了，我把凤尾羽给她了。”舍韫回说。回来的路上，东方蔻便把凤尾羽交给了舍韫。
　　竹沥拿过去，兴奋的都快蹦起来了，一刻也不耽误的回了房间，准备锻造凤尾羽，变成鸣凰玄丝，做她的得意作品太清衣。
　　东方蔻点点小脑袋，和舍韫进了另一间房。东方蔻坐在榻上，看着坐在桌旁不过去的舍韫，问道：“韫姐姐不休息吗？”
　　昨晚上她们都没有休息的。
　　舍韫回头看过去，想到东方蔻大抵是因为今日发生的事情感到害怕，起身走了过去。
　　“别怕，我会保护好你的。”舍韫脱了鞋子上榻，盘膝坐在了一侧。
　　东方蔻盯着舍韫看了几眼，挪着身子靠了过去，将脑袋搭在了舍韫的腿上。
　　舍韫垂眸看她，眼底怜惜，抬手抚着她的脑袋，道：“好好睡一觉吧，我就在你身边守着你。”
　　东方蔻眼睛一眨一眨的，此刻的她并不困，只是在思索姬逢栖与她说的话。
　　结不结契全在她，以姬逢栖对舍韫的了解，她的性子是不会强迫她的。
　　东方蔻若真喜欢舍韫，便可以大方的提出来。舍韫若是喜欢她，也会欣然接受。
　　可这到底是一件令人难为情的事情，她有些张不开口，也不确定自己对舍韫的这份在意，是不是喜欢。
　　还有，万一她提出来了，舍韫不想呢？
　　东方蔻陷入了纠结之中，心里也在重复着，喜欢和不喜欢。
　　东方蔻一只小手搭在舍韫的腿上，另一只手转着自己的一缕发丝，心里默念着：“她喜欢我，她不喜欢我，她喜欢我，她不喜欢我……”
　　舍韫察觉到东方蔻手上的动作，低头看去，伸手过去，攥住她不安分的小手，道：“好好休息，不要乱想。”
　　东方蔻被握住手，心里的话也被截断，她抬头翻身仰躺在舍韫腿上，对上了舍韫那双温柔的眸子。
　　那张柔唇，张了几张，声音近乎没有，问道：“韫姐姐喜不喜欢蔻蔻？”
　　舍韫以为自己听错了，眉心微挑：“嗯？你说什么？”
　　东方蔻的脸颊上迅速攀上红晕，也在舍韫低头询问自己时，忙将脸撇开，慌张道：“没什么。”
　　舍韫确定方才听清楚了东方蔻说的话了，可看着小姑娘此刻的样子，心底有了疑惑。
　　但很快便锁定了怂恿的嫌疑人。
　　姬逢栖方才和东方蔻说了什么？


第29章 一起生小狐狸……
　　舍韫看着东方蔻将小脸瞥到一旁去,垂眸问道：“你方才是不是问我喜不喜欢你？”
　　东方蔻撇过的小脸转了过来，她抬眸看着舍韫，耳边有种烧着的感觉,可看着舍韫并无嘲笑,也无轻看,眼神也不自觉坚定了些。
　　东方蔻小嘴蠕动,几不可闻的‘嗯’了一声。
　　舍韫轻笑，抬手摸着她的秀发，斟酌几许，问道：“那蔻蔻喜不喜欢韫姐姐？”
　　东方蔻迟疑了，她不确定自己喜不喜欢舍韫,遇见那么多人,都想要将她据为己有，可唯有舍韫，对她一直都没有觊觎的想法。
　　也在无微不至的照顾着她,而她对舍韫也是在意的，就像家人,会在危险的时候，对她奋不顾身的相救。
　　“喜欢。”东方蔻不确定，可却还是这么回答了。
　　喜欢靠近舍韫,喜欢闻她身上的气味，喜欢她的抱，喜欢她的抚摸，喜欢她对自己的温柔的眼神,轻柔的话语。
　　这算不算上一个妖对另一个妖的喜欢？
　　算吧,东方蔻心里暗自认下了，她是喜欢舍韫的。
　　舍韫看着东方蔻那双略显深邃处于思索状态的水眸,再度轻轻笑了笑，道：“韫姐姐……也喜欢蔻蔻，只不过，蔻蔻还小——”
　　“不小了，我已经是百年的狐妖了，”东方蔻反驳。
　　她已经长大了，本就是要送去和狼族和亲的。对，一想到自己被迫去和亲，东方蔻便又着急起来。
　　若是自己在外面找了到了一个配偶，那么回云居山的时候，也就不用再嫁给大尾巴狼了！
　　想到这里，东方蔻身子咕噜一转，从舍韫的腿上坐了起来，她看着舍韫，小嘴动了几动，从舍韫温柔的眸子也看出了几分希冀，清嫩的嗓音，无比坚定，道：“蔻蔻喜欢韫姐姐，韫姐姐也喜欢蔻蔻，我们结契吧。”
　　舍韫听着东方蔻直白的话，略显惊讶，虽然东方蔻还小，但对于从未有过情缘的舍韫，内心掀起的波澜不比东方蔻少。
　　小小狐妖，仅凭着一身的美貌便让她心甘情愿的将她留在身边，何尝不是一种喜欢呢。
　　当然，她最喜欢的还是东方蔻的性格，单纯无害。
　　“你想和我结婚契？”
　　东方蔻点头，肯定的道：“蔻蔻想留在韫姐姐身边。”
　　舍韫唇角微微弯起弧度，又问道：“那你知道和别人结婚契，意味着什么吗？”
　　东方蔻回想姬逢栖与她说的话，娇嫩的脸颊上飞上些许红晕，低声回道：“我知道。”
　　不仅仅是修炼，还有满足对方发情期的需要。
　　她上次发情便是舍韫帮她的，这么算来，她们也算是提前进入过那种状态了。
　　“知道还愿意与我结婚契？”舍韫轻声问。
　　东方蔻眸光轻轻转动，须臾点了点头：“蔻蔻愿意。”
　　“你就不怕我是为了修为才答应和你结婚契的？”舍韫轻声试探问。
　　东方蔻抬起头，撞上舍韫探究的眸子，回道：“如果韫姐姐是为了这个想要和我结婚契，那就证明蔻蔻对韫姐姐是有帮助的，蔻蔻不介意的。”
　　舍韫心中一怔，看着东方蔻坚定神情，意识到她内心深处对她自己的否定。
　　昨晚在小道场的日晷后，东方蔻脸上露出歉意和沮丧。她以为自己抱住舍韫便可以护着她，可却是徒劳。
　　“蔻蔻，你想要留在我身边我很开心，但结婚契并非是儿戏，你要慎重考虑。”
　　舍韫心中还有一个心结，她不是狐妖，是狼妖。
　　她是上一任狼王的女儿，也是现任狼王的姨母，东方蔻可是不想嫁给狼族的。
　　“我考虑好了。”只要不再被送去狼族被人挑选，而且她还选了一个对自己好，又喜欢的同族，“我喜欢韫姐姐，想和韫姐姐结婚契，也想和韫姐姐一直一直在一起……”
　　东方蔻说着又低下头去，声若蚊呐的道：“一起生小狐狸……”
　　姬逢栖说了，结婚契之后还要生小崽子的，她和舍韫都是狐妖，那就必然是小狐狸了。
　　舍韫心中生出些许无奈，怎么生孩子的事，姬逢栖都和东方蔻说了。
　　还没等舍韫再劝说，东方蔻便从袖口里掏出一张金符，捧到舍韫的面前，道：“我没有灵力，画不了符，这是我向姬姐姐求的婚契符，她说只要我在上面滴血，你也在上面滴血，然后焚烧放入水中，我们一人喝下一半，便是结了婚契了。”
　　舍韫垂眸看着东方蔻手中的婚契符，又瞅见小姑娘的一脸的真诚，不忍拒绝，也由心的生出欢喜想要同意。
　　“蔻蔻，你真的确定吗？”舍韫垂眸看着东方蔻，探究着她眸子里的退缩，“不论我是什么人？”
　　东方蔻双眸亮晶晶的，郑重的点头，道：“蔻蔻确定，蔻蔻就是想要和韫姐姐在一起，不管韫姐姐是谁，我都想和你在一起。”
　　舍韫眸光撇开些许，内心有些许心虚，她在想，要不要告诉东方蔻，她是狼妖的事。
　　短暂的思索过后，内心深处的害怕支配了她，她觉得不必说，她不知道为什么，但她会觉得害怕。
　　“既然你决定好了，那我也说说我的想法。”舍韫轻声说，“我已有千岁，比你大了九百岁还要多，我也并非是什么厉害的妖，而你虽然说喜欢我，但我不确定你是否是在冲动下才与我说结婚契的事。”
　　东方蔻听的眼睛一眨一眨的。
　　舍韫唇角微微弯动，语气依旧轻柔，道：“我是很喜欢你，也想和你结婚契。无论是你这只小狐狸，还是你能为我增加修为这件事，这都是我想要的。”舍韫并不掩饰自己对修为上的追求。
　　东方蔻听到这里，眼里亮了起来，将手中的婚契符又往上抬了抬：“那我们……”
　　舍韫垂眸伸手接过那张画着符咒的婚契符，低头看了一眼，又抬眸与东方蔻对视，须臾下了决定，该说的她已经说了，除了她是狼妖一事。
　　“好，结婚契这件事我算是答应你了，但以防你以后会后悔，我们以一年为期限，如果这一年内，你没有后悔，那我会在这上面滴血，与你分饮，但若你后悔，我们就此作罢，我也会送你去你想去的地方。”
　　“如此，可行？”舍韫轻声问。
　　“一年……”东方蔻听懂了，可是一年太久了，“一个月行不行？”
　　舍韫眉心轻挑：“一个月？”
　　“就一个月就行，蔻蔻不会后悔的。”东方蔻眉色凝重煞有介事的道：“我知道我突然这么说，韫姐姐肯定不相信，但姬姐姐说，有志者事竟成。只要我对韫姐姐是诚心的，就一定会让韫姐姐相信我可以和你一直在一起，我们以后也会有我们的宝宝。”
　　这都说的什么跟什么？姬逢栖都跟东方蔻灌输了些什么乱七八糟的。
　　舍韫眸中露出一丝困惑，很快便无奈问道：“一个月会不会太短了？”
　　十年百年都不一定能看清一个人的内心，她定一年时间，已经觉得是自己存着私心了。
　　“不短，一个月刚刚好。”东方蔻一脸的天真，“正好韫姐姐也可以在这一个月里有时间思考，若是在这一个月内韫姐姐也后悔了，那蔻蔻也不会强迫的。”
　　舍韫一直觉得东方蔻的性子单纯，现下居然将她说的话，反用到了自己的身上，看来她不是单纯，只是涉世未深。
　　“我们拉钩。”东方蔻伸出小拇指来。
　　舍韫眸光微楞，收回自己方才所想，东方蔻就是单纯而已，不过是有样学样。
　　看着东方蔻伸过来的小手指，舍韫垂眸盯了几许，对着跪在一旁脸上慢慢漫上焦急神色的东方蔻，伸出了手去。
　　两人的小指弯曲勾在一处，东方蔻的小脸有了笑意，嘴里说道：“拉钩上吊，一百年不许变，谁变谁成丑八怪。”
　　舍韫：“……”
　　约定达成，东方蔻看舍韫的目光也不再像方才那般躲躲闪闪了，她大方的看着舍韫，一双温柔的眸子，高挺的鼻梁，弯弯的细眉，饱满莹润的双唇，五官组在一起，美的不可方物。
　　这就是她心目中的配偶模样。
　　东方蔻抿了抿小嘴，心中暗自下了决心，这一个月内她一定不能出错，万不能惹得舍韫不开心，毁了自己的计划。
　　舍韫看着小狐狸那双眸子不时的转动，便知道她又在琢磨什么，轻笑一声，眸光宠溺，问道：“现下可以好好休息了吗？”
　　东方蔻闻言对上舍韫的双眸，点点小脑袋，乖巧听话的躺下了。
　　舍韫为东方蔻拉着被子，与东方蔻睁着的圆溜溜的大眼睛对视一眼后，便见东方蔻快速的把眼睛闭上了。
　　舍韫被她这个样子逗的笑着摇了摇头，开始盘膝运气。
　　进入化神境已经有数日了，虽每晚都有修炼，但她清晰的感觉到速度比元婴境慢了不是一点半点。
　　但这也并非是自己修炼懈怠的原因，而是化神境的修为池要比元婴境深。
　　若说元婴境是湖泊，那么化神境便是汪洋大海。
　　两个临近的阶层，却有着云泥之别。
　　晌午时分，姬逢栖睡醒了，起身外出去找舍韫，听到旁边屋内叮叮当当的声音，好奇的趴在窗边瞅了一眼。
　　竹沥正拿着自己的铁锤一点点的敲着舍韫给她的凤尾羽。
　　凤尾羽坚韧不可催，竹沥砸了半响，满头大汗也是纹丝不动。姬逢栖在窗边摇头‘啧啧’了两声，道了一声：“粗鲁，凤尾羽可不是这般锻造的。”
　　竹沥听到动静回头看去，见是姬逢栖，露出不解的目光。
　　姬逢栖走到房门前，推开了房门走了进去。重九坐在那已经半日了，按说以竹沥的铸造级别想要锻造个东西，那是分分钟钟的事，可却对这凤尾羽一点办法都没有。
　　“逢栖姐有什么高招赐教？”竹沥见姬逢栖进来，也没有提防。
　　舍韫的家人，自然不会抢她的东西，即便抢，她也可以找舍韫要回来。
　　“凤尾羽坚不可摧，你拿你那个小锤子，怎么可能改变它的形态。”姬逢栖倚在一一旁的柜子上，抬了抬下颚。
　　竹沥低头看向自己手中的锤子，是小了点，可也是自己千金不换的宝贝。
　　“不用它，难道徒手掰吗？”竹沥蹙了蹙眉问。
　　“欸。”姬逢栖站直了身子走过去，道：“用这个。”说着从是自己手中变出了一把大锤子来。
　　竹沥瞅着那锤子的材质，惊讶道：“摧山锤？”
　　姬逢栖一脸的得意，递过去道：“试试。”
　　竹沥哪里还假客气，忙伸手接过去，小心翼翼的端看了片刻，问道：“凤栖姐也是修的炼器？”
　　姬逢栖抬起食指摇了摇，不急不慢的道：“不不不，我是符师。”
　　竹沥两眼还放着光，问道：“那你怎么会有这么好品相的摧山锤？”这可是极品工具。
　　姬逢栖露出一脸的奸笑道：“你先试试好不好用。”
　　竹沥瞅了一眼姬逢栖，乐呵呵的也不客气的使用起来，一锤子下去，凤尾羽变了形状。
　　“怎么样？”姬逢栖靠近些，低头看了看自己的凤尾羽，“好不好用？”
　　竹沥抬起锤子，兴奋的看着姬逢栖，笑道：“好用。”她只是加持了一点点灵力，这哪里是好用，这是太好用了。
　　竹沥还想再接着锤两下，姬逢栖却伸手过去，将摧山锤拿走了。
　　竹沥脸上的笑容，随着姬逢栖将摧山锤揣进玲珑乾坤袋中而彻底消失了。
　　“逢栖姐，再借我用用呗。”竹沥一脸的讨好。
　　姬逢栖露出一丝笑容，道：“只卖不借。”
　　竹沥想了一下，问道：“多少钱？”
　　姬逢栖垂眼一瞬，竖起一只食指。
　　“一百万？”竹沥觉得贵了点，但也的确值，立马低头便要掏灵石。
　　姬逢栖见她手上的动作，急忙纠正道：“不是，是一亿。”
　　竹沥脑袋轰隆一下，抬起头震惊的看向姬逢栖。
　　舍韫被外面的敲门声的打断了运气，她看着东方蔻睡的正沉，拂袖暂时封住了她的听觉，起身下了榻。
　　拉开房门瞅着竹沥像抓到救命稻草一样，问道：“怎么了？”
　　竹沥哭着脸，道：“师妹，你那妻姐也太黑心肝了，一把催山锤，她收我一亿灵石，这跟抢有什么区别。”
　　舍韫皱眉，道：“她卖一亿，你不买就是了。”
　　“就是。”姬逢栖从身后走来说道。
　　竹沥回头看了一眼，扭头道：“可没有催山锤，就没法给蔻蔻做太清衣。”
　　听到太清衣，舍韫明白了，她抬眼看向姬逢栖，见她露出人畜无害的笑容，也跟着勾起了唇。
　　舍韫和姬逢栖进了屋内，单独交谈，出来时，舍韫手里拿着催山锤，递给守在门旁的竹沥道：“用完了还给我。”
　　竹沥接过，眼睛眨了眨，往屋内看了一眼，姬逢栖脑袋磕在桌子上，一副痛苦的样子。
　　姬逢栖此刻万分懊悔，她怎么就那么嘴贱，去教东方蔻那些事，这下好了，被舍韫当成把柄，威胁她，要等她姐姐醒来后，告诉她姐姐。
　　坐地起价，眼看就要到手的灵石就这么飞了，还折了一把极品催山锤。
　　竹沥拿了锤，也不管了，跑回屋里又开始叮叮当当的捶打起来。
　　已经过去许久了，大荒林一直没有动静传来，她去一趟要耗费半日，但姬逢栖却不同。
　　舍韫走回屋内，问道：“你能不能去大荒林看一眼？”
　　姬逢栖抬起头，看着舍韫怎么看怎么碍眼，回绝道：“不去。”脑袋又磕在了桌子上。
　　舍韫思索几瞬，从玲珑乾坤袋中掏出了一样东西，搁置在了桌子上。
　　姬逢栖听到声音，抬起头看了一眼，瞅着一个长相丑陋的小鸡仔布偶，皱起了眉头，问道：“你拿这么丑的东西贿赂我，看不起我？”
　　“意儿缝的，说是你。”舍韫解释道。
　　姬逢栖神情登时正经起来，伸手将布偶拿了过去，她看了看，忽然笑了起来，道：“你还别说，还真挺像的。”
　　姬逢栖将布偶往自己的脸上蹭了蹭，道：“哎呀，我女儿就是聪慧，心灵手巧，随我。”
　　姬逢栖高兴了一会，脸色突然一板，质问道：“你怎么现在才给我？”
　　舍韫斜眼看她，道：“太丑了，怕你看到伤心。”
　　舍韫之前是打算要给她的，但她觉得实在太丑了，姬逢栖那么爱美，看到一定会伤心的，谁知竟是还夸起来了，果然是亲生的。
　　姬逢栖听舍韫说到丑，立马反驳道：“你胡说，哪里丑了。”
　　舍韫白了她一眼，方才她自己都说丑的。
　　“大荒林你去不去？”舍韫说起了正事。
　　昨夜那两人斗法，不可能打这么久还没有动静，那法阵威力巨大，打急眼了，也不可能不催动。
　　姬逢栖拿着布偶在脸上蹭着，一点都不着急的道：“哎呀，放心吧，那法阵爆不了的。”
　　舍韫露出困惑，姬逢栖将布偶抵在嘴边亲了一口，道：“我昨晚去找方海舟的时候，给那两个法阵做了点手脚，这会早就散了。”
　　舍韫一脸的疑惑，有些质疑道：“你为什么不早说？”
　　姬逢栖抬起头，下颚抵着布偶道：“因为我不确定自己的手法对不对，不过现在看来是对的。”
　　舍韫再度被姬逢栖震惊到，真的有人做事可以这般的随意吗？
　　姬逢栖露出笑脸，道：“她们想要再设下同等级别的法阵，不休息一两个月是不可能的，所以你现在就可以带着她们去大荒林里找东西了。”
　　舍韫看着姬逢栖挑眉，无奈的笑了起来。
　　虽是解除了危机，但舍韫也没有着急要过去，东方蔻还在睡，她也不确定那两个觊觎东方蔻的人有没有后离开。
　　一直等到四天后，等到了与兔妖的约定时间，舍韫与步钊生打了声招呼，带着人去了大荒林。
　　还是同一家客栈，舍韫付了几人的住店钱，带着东方蔻上楼，后面步钊生带着人还在打量。
　　弘阔真人三弟子誊枫，看着简陋的客栈，晦气道：“什么破地方，这是人能住的吗。”
　　舍韫听到了但没搭理他，客栈的小二和掌柜在听到这话后，掌柜冷哼了一声，抱臂不客气的回怼道：“嫌破别住啊。”
　　誊枫也不示弱的哼了一声，道：“你一个开破酒楼的，哪来的胆量与小爷——”
　　誊枫话还没说完，一股威压袭来，令他立时闭了嘴。
　　誊枫看着面前的掌柜，话都结巴了：“元、元婴境！”
　　步钊生回头看去，见掌柜发了脾气，拱手行礼，道：“抱歉，我师弟口无遮拦，还望掌柜的大人有大量，不要与他计较。”
　　能在这里开酒楼，可都不是一般人。
　　掌柜的瞅着步钊生浓眉大眼的，举止倒也斯文，哼了一声，扔了房牌在柜台上，道：“你们的房费今日双倍。”
　　几人一愣，露出不爽，步钊生却抬手拦住他们，对掌柜的道：“好，多谢。”
　　掌柜收了灵石，把牌子往前一推，手托着额头，又打起了盹来。
　　竹沥进了房间又开始捯饬起来，重九和舍韫她们进了另一间房。
　　片刻的等待，舍韫便瞧见窗边有一缕风吹进来，她侧目看去，道：“这是我师妹，出来吧。”
　　屋内的花瓶旁，不一会显现出了一道身影，如约而来的兔妖，穿着暴漏的出现在了众人面前。
　　兔妖扭着身子走来，夹着嗓音，有些幽怨道：“哎呀，人家都等你好久了，你怎么才来呀。”
　　重九下意识的抱臂搓了搓，听着兔妖的嗓音，身上的汗毛都竖起来了。
　　东方蔻坐在舍韫的身边，从兔妖出现，眼睛便是一眨不眨的盯着她，她怎么可以做到这样放浪不羁的？
　　舍韫继续喝着茶，抬眸看她一眼，问道：“东西找到了？”
　　“没有。”兔妖坐了下来，探出手来，去端舍韫身前的杯盏，“不过打听到拿盒子的人了。”
　　“是一个叫凌猗的女人，来这边已经有两个多月了。”
　　“她现下在哪里？”舍韫问。
　　兔妖对着舍韫抛了媚眼，道：“人家也不清楚，不过几日前她曾去过黑宝阁那边，买了些疗伤的药。”
　　舍韫眸光微动，瞥向兔妖手里的杯盏，在她快要搁置在唇边喝下去的时候，忽然抬手，将杯盏隔空拿了回来。
　　舍韫把重九喝剩下的端了过去：“你喝这个。”
　　兔妖还保持原来的动作，听到这话，恼羞的哼了一声，不喝了。
　　这时早就抵达这里的姬逢栖寻了过来，她敲了房门，房门一开，便急忙跨步进来把房门关上了。
　　舍韫看着姬逢栖紧张的样子，问道：“怎么了？”
　　姬逢栖做了噤声的动作，指了指门外，做着口型道：“方海舟追来了。”
　　这时，舍韫也听到了门外的脚步声，在门口处徘徊几步后，停了下来。


第30章 总想在那里咬一咬
　　方海舟低头看着手中的法塔,里面光束比方才进客栈的时候强了一些，她盯着房门打量几许，抬手将门推开了。
　　屋内,空无一人。
　　方海舟看着刚灭下的法塔,朝着开着的窗子望去。
　　方海舟伸手捕捉了一下残留的气息,口中小声念道：“神凰。”
　　人刚刚离开。
　　方海舟召出剑来,本打算追上去，但一想到凤凰的飞行速度，又打消了念头。
　　方海舟下楼，走到大堂柜台，问还在打盹的掌柜,道：“天字一号房里住的是什么人？”
　　掌柜睁开眼,打量了一眼方海舟，瞅见她手里拿着的法塔，抬眼多瞧了几眼,回道：“不知道哇。”
　　“不知道？”方海舟声音顿时冷了下来。
　　掌柜的忙从椅子上站起来，道：“客官,咱们大荒林您又不是不知，凡是不打听，不过天字号房都是她们的人,您可以去问一问。”
　　方海舟带着冷意的眸光稍缓，转身斜眸看向楼上的其余几间房间。
　　大荒林百里开外，舍韫等人被化身凤凰的姬逢栖背着，重九伸手摸着凤凰毛,惊叹不已,一脸的不敢置信，她有生之年居然看到了神凰,而且还被它背着！
　　舍韫瞅着身后没有人追来，低头问姬逢栖道：“你怎么把她引到这里了？”
　　姬逢栖回头，冤枉道：“哪里是我引的，我刚上楼便看到她抱着那破塔挨个房间找，若不是我速度快，知道你们住哪间房，这会我们谁都跑不了。”
　　舍韫蹙眉：“竹师姐还在客栈里面。”
　　别人她倒是不担心，可竹沥与她们是共患难的同门手足。
　　“我们得回去。”舍韫说。
　　姬逢栖回头，道：“你疯了吧，十个你也打不过方海舟，我们去就是羊入虎口。”
　　竹沥在屋内叮当敲打着凤尾羽，完全没有听到外面的动静，连房间何时多了一人，也不曾发现。
　　竹沥扯着凤尾羽锻造的细如丝线的鸣凰玄丝，眼底露出喜色，她把太清衣掏了出来，搁置桌上，盘膝而坐。
　　竹沥双手慢抬，将太清衣与锻造好的鸣凰玄丝交合到一起，催动灵力，开始融合它们。
　　鸣凰玄丝绕着太清衣转动，丝线一层一层的开始将太清衣包裹，竹沥双眼放着光，看着自己的惊世之作。
　　一旦完成这件太清衣，她在炼器师的排行里便会名列前茅，以后做出来的东西，也一定会水涨船高，她心里疯狂的叫嚣着：发财了发财了。
　　竹沥这么想着，心里越发的激动，不过手上的灵力还是在稳稳的输出着。
　　若非今日耽搁了半日，这会早就完成了，不过好饭不怕晚，待会她得去舍韫那边嘚瑟嘚瑟。
　　“太清衣？”
　　屋内忽然响起一道明艳中带着妩媚的嗓音，竹沥心中一惊，朝着桌子的一些看去。
　　只见一女子用手背拖着腮，盯着那身太清衣，又慢慢转头看向了竹沥。
　　女子见竹沥用着错愕的目光盯着自己，也打量了几眼，道：“我们是不是在哪里见过。”
　　“嗯？”女子见竹沥不答话，垂眸往下看去，又问道：“你是哑巴？”
　　竹沥回过神，喉咙滚动一瞬，在太清衣铸造完成，泛着金光的一刻，瞅见女子伸手要去拿，不知为何，竹沥却没有出声阻止。
　　女子伸出手，马上便要触摸到时，房门忽然被风吹的大开，一道金色的光芒闪过，竹沥身影消失了，连带着那件太清衣也一并不见了。
　　女子看着即将到手的太清衣被抢走，站起身来，瞅着窗边被风刮的咯吱摇摆的窗扇，再不像方才那般从容，骂道：“死凤凰！”
　　竹沥被姬逢栖背着，还处在懵逼的状态，她不敢相信自己正被一只凤凰背着，她环视一眼，发现这只凤凰尾巴上的尾羽不见了。
　　“哎呀，别那么大惊小怪的，我是我妻妹的姐妻。”姬逢栖抬眼注意着身上的动静。
　　竹沥坐在上面，很快便反应了过来，问道：“你是姬逢栖？”
　　“嗯。”姬逢栖带着鼻音嗯了一声，“可不就是我，不然谁有这么大的本事能在四象城城主的手里救出你。”
　　竹沥懵了一下，问道：“你说什么？”
　　姬逢栖眨了下凤凰眼，以为竹沥吓傻了，回道：“我是姬逢栖啊。”
　　“不是这句。”竹沥心急道，“方才你说那人是四象城城主？”
　　姬逢栖‘啊’了一声，道：“方才在屋里的可不就是四象城城主白若绡，这女人居然还没有走，得亏我来的及时。”
　　“白若绡……”竹沥还是有些懵，这名字姬逢栖与她提过，就是那晚斗法的人，她低头道：“四象城四个城主没有叫白若绡的啊。”她待在那里百年之多，从未听说过有叫白若绡的城主。
　　“哎呀，白若绡是四座城的创城人，那四个城主不过是她的手下。”姬逢栖解释道。
　　竹沥怔楞间，姬逢栖已经落地了。*
　　舍韫等人看到她们安然无恙的回来，上前来迎接。
　　姬逢栖刚走近便牢骚道：“白若绡那个老东西也在，这太清衣差点就被她拿走了。”
　　姬逢栖说着，将顺手拿走的太清衣拿了出来。
　　舍韫看到太清衣，转头看向竹沥，见竹沥神魂不附体的样子，问姬逢栖道：“竹师姐怎么了”
　　姬逢栖回头看去，看她双手互相抠着，心里也有了几分担忧，道：“不知道，是不是吓傻了？”
　　“师姐？”重九走过去唤了竹沥一声。
　　竹沥回过神，见几人都在，神色恢复一些，问道：“发生什么事了？”
　　怎么都在外面？
　　重九给她解释了一下，那个方海舟也没有走，还找到了她们的行踪，不得已她们才从客栈里逃出来的。
　　竹沥点点头，明白了之后，朝着姬逢栖手里的太清衣看去，又看到一旁担心她的舍韫和东方蔻，笑道：“我没事，快让蔻蔻试试这件太清衣怎么样。”
　　舍韫转眸望去，伸手接过了姬逢栖手上的太清衣，在手中作法，那太清衣便像受到感召一样，飞到了东方蔻的头顶，慢慢的开始落下。
　　东方蔻不受控制的伸开双臂，金色的法衣化作透明状，慢慢的落下，在与东方蔻的身体完全贴在一处时，周围泛起了金光，而后熄灭。
　　姬逢栖瞅着感觉非常棒，抬手便作法，说道：“我来试试。”
　　东方蔻与舍韫对视一眼，见她颔首，看向姬逢栖的目光不再紧张了。
　　一道金色的光束袭击过去，在接触到东方蔻的时候，瞬间化为乌有。
　　众人眼前顿时一亮。
　　“哎呀，果然是宝贝，我尾巴上的毛就是厉害。”姬逢栖开始夸起自己来。
　　竹沥这会也回过神了，反驳道：“什么你的毛厉害，是我的太清衣本身就是仙品法衣。”
　　姬逢栖‘嘶’了一声，还想与她掰扯掰扯，却听到舍韫，道：“好了，都别吵了，各有各的好，少一样这件法衣都不能称之为仙品。眼下我们得尽快找到叫凌猗的女人，多宝盒在她身上。”
　　众人眸色一沉，两人也不争了，舍韫又道：“那只兔妖说，她最后的出现的地方在大荒林的黑宝阁，我们去打听打听。”
　　几人没有异议，御剑朝着大荒林的黑宝阁飞去。
　　东方蔻与舍韫同在一柄剑上，瞅着底下充满腐烂气息的沼泽地，飞快的在眼前掠过，总有一种马上要坠下去的眩晕感觉。
　　舍韫察觉，侧目看她一眼，将她拉进了怀中。
　　东方蔻窝在舍韫的怀中，只轻抬眸便瞧见了舍韫抵在了额头间，似触非触玉润般的下颚。
　　舍韫的怀里也是香香的。东方蔻心里痒痒的，总想在那里咬一咬，尝尝是什么味道。
　　就在东方蔻心里幻想时，听到一侧的竹沥哎哟一声，身体极速往下坠去。
　　舍韫目光凌厉的捕捉，抬手结印施法，将竹沥拉了下来，而姬逢栖也迅速反应，将一道红色的光束打进了沼泽里。
　　沼泽地里，很快便冒了血水。
　　“什么鬼东西？”竹沥趴在舍韫的剑上，瞅着下面，这会还心惊肉跳的。
　　姬逢栖瞅了几眼，也不敢多停留，追上舍韫她们，道：“快走，这底下应该有个很厉害东西。”
　　姬逢栖能感受到那股气息，一直在追着她们。
　　舍韫不做多想，加快御剑速度。
　　很快几人便按照四方盟给的大荒林地图找到了黑宝阁。
　　舍韫看了一眼东方蔻，牵着她进了黑宝阁。
　　这里的黑宝阁与外面的宝阁差不多，但明码标价的物品却是贵了十倍不止。
　　“请问有没有养精丹？”舍韫寻常口吻问道。
　　掌柜的见是来买药的，笑脸相迎道：“有有有，客官要多少？”
　　“先来一颗吧。”舍韫说。
　　掌柜一听只要一颗，脸色登时变了，不大待见的道：“您这买药，哪里只能要一颗，客官可别拿我做消遣了，最少十颗起卖。”
　　舍韫勾唇，道：“那前几日我朋友过来买，怎么一颗就能卖了？”
　　掌柜的听到这话，抬眼打量起了舍韫，道：“那还不是因为她穷就那点灵石了，要不是看她快死了，我才不发那善心呢。”
　　舍韫眸光轻晃，抬眼看着掌柜的不像撒谎的样子，问道：“你可知她去了什么地方？”
　　掌柜的立马提防起来，哼笑道：“原来是诓我话呢。”
　　掌柜的刚要说不知道，舍韫将一袋灵石捅了出来，全是上品灵石，足有五十万。
　　“告诉我，她去了哪里？”
　　掌柜的斜眼往下看，粗略的数完了灵石不为所动，舍韫抬眼与他对视，又倒出来些。
　　“两百万，告诉我。”
　　掌柜的有些许心动，但还是觉得不够，他抬眼看向舍韫道：“你也知道咱们大荒林的规矩，不可以泄露客人的消息。”
　　“五百万。”舍韫又放出些灵石，保证道：“我不会伤害她。”
　　她目的是盒子，从没有想过要杀人。
　　掌柜的见好就收，将那五百万的上品灵石全部用双臂划拉了过去，说：“这几天不少人来打听她，我可就只和你一个人说了。”
　　“别废话了。”姬逢栖都听的有些不耐烦了，“快点说吧。”
　　掌柜的笑了笑将灵石全部拿下后，道：“她已经离开大荒林了，朝着东边去的，你可以去那边附近搜一搜。”
　　舍韫牵着东方蔻往外走，姬逢栖等人跟上去，姬逢栖问道：“我们要去东面找吗？”
　　“不。”舍韫边走边道，“他没有说实话。”
　　几人一愣，回头朝着黑宝阁看去，竹沥骂道：“王八蛋，居然敢骗我们？”
　　“我去把灵石要回来。”竹沥说着转身要过去，姬逢栖拦住她，道：“你不要命了？”
　　姬逢栖扭头看向黑宝阁，道：“那里面可都是打手。”
　　一个开客栈的都是元婴级别的，这黑宝阁这么多的药和宝贝，能不有人看着？
　　竹沥恍然，恼道：“那怎么办？”
　　“等。”舍韫说，“她身体不好，她想要活下去，就一定会再来。”
　　几人认同舍韫的说法，不过眼下那边的客栈是回不去了，这边附近的客栈，她们也不好再住。
　　“我们先找个地方待着。”舍韫建议说。
　　她们人太多太过惹眼。
　　她们是在找人，但同样也有人正在找她们。
　　几人来到一处破旧的房屋前，房屋建在池塘上面，四下都是水，姬逢栖先过去瞅了一眼，见没什么东西，飞回来叫她们一起过去了。
　　几人进了破屋内，屋内已经没有什么摆设，连最基本的桌椅也没有。舍韫看了几眼，拿出自己的东西铺在地上，唤道：“蔻蔻。”
　　东方蔻走上前，被舍韫牵着坐在了软毛皮上。
　　竹沥等人瞧见这一幕，撅了撅嘴，一屁股坐在了一旁。
　　几人商量接下来的事，谁都没有询问客栈里那个同门师兄弟的事。他们只要不多嘴，便不会有事。
　　入夜后，姬逢栖出去开始盯梢。
　　白天的时候，那女子一定不敢去买药，一定会等到夜晚。而且听掌柜说，她买药的时候是快要死了的，那颗药估摸维持不了几日。
　　只要她不离开大荒林，她们在那处盯着，就一定会找到她。
　　夜半十分，姬逢栖坐在隔壁的屋顶上，抱着自己的俩翅膀，打着哈欠，一直没有看到什么奇怪的人出现。
　　那边，几人都在打坐调息，只要东方蔻伏在舍韫的腿边，睁着两只大眼睛一只盯着舍韫。
　　安静的夜中，忽然响起了咕噜噜的叫声，东方蔻楞住一瞬，抬手摸上了自己的小肚子。
　　下午才吃过的，怎么又饿了。
　　舍韫睁开眼，低头看着东方蔻摸着肚子，懊恼肚子不争气的小模样，轻声笑了笑。
　　东方蔻看去，与舍韫温柔的眸光对视，不觉脸有些羞红，低下了头去。
　　舍韫从自己的玲珑乾坤袋中掏出包好的烤肉，递过去，小声道：“不妨事，饿了与我说便是。”
　　她都给东方蔻备好了。
　　东方蔻不好意思的接过去，打开香喷喷的烤肉，才一张口，便感觉到有什么不对劲。
　　竹沥和重九也注意到，全都低头看去。
　　“在——”竹沥的‘在下面’还没说，舍韫和东方蔻的所在的位置，便窜出一个巨型的物体。
　　满嘴的獠牙，身上黑漆漆的耀着光。
　　舍韫抱着东方蔻一个旋转，便从原地飞起，那巨大身影追随，竹沥和重九也在这时破顶而出。
　　舍韫低头看着跃起还在追着她们的妖物，单手结印，一掌拍下去，便将那妖兽重新拍回了水中。
　　竹沥低头看去，震惊的问道：“这是什么妖？”
　　舍韫方才看清了，回道：“是海妖。”
　　重九问道：“这里是湖泊，海妖怎么会出现在这里？”
　　“不知道。”舍韫低头看了一眼怀里的东方蔻，见她脸色还好，道：“这里不能待了，我们得另寻一处地方。”
　　几人换了一处地方，在湖泊边上留下了些许印记，等姬逢栖来找她们。
　　舍韫带着她们去了一处山洞外，这里到处都是修行的人类和妖兽，这山洞自然也不是那么好寻。
　　不过今日倒是空出了一处，竹沥检查没有人后，带着她们进去了。
　　地上烧火的痕迹像是一个月以前的，被风吹的已经所剩无几了。
　　舍韫等人坐下，起了火堆。
　　火烧了一个时辰，重九看着没多少柴火了，自告奋勇的出去找树枝去了。
　　舍韫没有阻拦，只嘱咐她小心一些。
　　只是重九出去没多久，便抱了一堆柴火回来，一边添柴还一边说道：“真晦气，出门便碰到死人了。”
　　舍韫一怔，询问道：“什么死人？”
　　重九抬头，如实回道：“外面有个死人，本以为那地高，堆了不少的柴火，谁知道一扒开下面躺着个死人。”
　　舍韫思索几瞬，问道：“男的女的？”
　　“不知道。”重九摇头。
　　竹沥听出了门道来，与舍韫对视一眼，道：“该不会是凌猗吧？”
　　听到这话，几人起了身朝着外面走去，重九带着她们走过去，将那尸体翻开了。
　　果然是个女人，看着女人身上衣着染着不少的血渍，舍韫靠过去，伸手试探了气息，皱了皱眉头，随即将手按压在她颈间。
　　“还活着。”舍韫看向重九，道：“七宝丹。”
　　重九急忙从兜里掏出七宝丹盒子，将其打开，递给舍韫，道：“给。”
　　舍韫拿过丹药，喂给那女人，抬手催化她腹中的丹药，道：“先把她抬回去。”
　　重九和竹沥搭手，两人一前一后的将人抬回了洞中。
　　舍韫再次试探女人脉搏，药物开始发挥作用，正在极力的保住她的性命。
　　几人看着女人，竹沥道：“要不要翻一翻她的袋子？”
　　万一是凌猗，那斗转星移多宝盒不就到手了。
　　重九道：“乱动人家东西不太好吧。”
　　舍韫思索几瞬，道：“等她醒来再说吧。”
　　女人身上的伤很重，如果真是凌猗，或许可以与她讲条件。
　　一直到天亮，东方蔻从舍韫的怀里醒来，瞅见女人的面色比昨日红润了不少，多瞧了几眼，但就这几眼，她似乎看到女人的睫毛颤了颤。
　　东方蔻眨了眨眼，抬头去看舍韫她们，见她们都在入定的状态，又看向了那女人。
　　女人的睫毛再次颤动，眼睛也忽然睁开了。
　　东方蔻被她吓了一跳，揪着舍韫的衣袖一抖，舍韫也睁开了双眸，抬手将东方蔻抱住了。
　　女人躺在那里看着眼前，舍韫侧目看她，见投过目光来，说道：“你醒了？”
　　女人坐起身，看着其余两人，她的身体已经撑不了多久了，但眼下还活着，便证明是眼前的人救了她。
　　她沙哑病弱的声音，道：“是你们救了我？”
　　“是。”舍韫不推脱的回答。
　　竹沥和重九也睁开了双眼，听到女人的话，竹沥笑了起来，道：“那你打算怎么报答我们？”
　　女子想要起身，但身体状况却不允许，她拱手道：“多谢几位恩人救命之恩，在下……在下谢念，救命之恩无以为报，若以后有用得着的地方，定当万死不辞。”
　　“你不是凌猗？”重九诧异道。
　　女人目光没有半点不寻常的情绪，笑道：“我叫谢念，不是什么凌猗。”
　　舍韫没有说话，竹沥也是盯着她，东方蔻左右看了一眼，见重九一副懊丧的样子，耳边听到了舍韫的话。
　　“你不必掩藏身份，我们就是冲着你手里的斗转星移多宝盒来的。”舍韫抬手将东方蔻往怀里揽了揽，看向女人，“你昏迷的时候，我们是可以直接拿走的，之所以不拿，是觉得我们可以谈条件。”
　　女人看向舍韫，眼底有了提防。
　　竹沥笑道：“其实我们也是可以等你死了直接拿走的，但我们是青门宗的弟子，师尊常教导我们扶危救困，做人要厚道，更要诚实，所以凌猗姑娘是不是也该厚道、诚实一些？”
　　女人朝着洞口看了一眼，她自己身受重伤，根本无法逃脱，如今也不过是保下了一条命而已。
　　“你们青门宗要这个做什么？”女人承认自己是凌猗了。
　　舍韫和竹沥对视一眼，竹沥笑道：“不是我们要，是有人委托了四方盟想要，出了赏钱的，所以，我们也是拿钱办事。”
　　“他们出了多少？”凌猗问。
　　舍韫轻笑一声，道：“不管出多少，你也出不起。”毕竟是个连药都买不起，只能等死的人。
　　凌猗蹙眉，道：“那你们可知道，你们的所为是助纣为虐？”
　　舍韫瞥眼看过去，问道：“此话何意？”
　　“斗转星移多宝盒乃我家传至宝，他们灭我宗门，一直在追查宗门后人。我祖父，我父亲，乃至我几位兄长都是因为这个盒子而死，你们帮他们寻找，难道不是助纣为虐？”
　　舍韫盯着凌猗，见她眼底蹦出愤怒，思索几瞬，侧目问道：“灭你们宗门的人，是何人？”


第31章 十比五，我们人更多一些。
　　凌猗看着舍韫,忽然笑了起来，那笑声中满是不甘与苦楚，原本一个大盛时期的宗门,三代人只剩下她孤身一人了。
　　为了个盒子,死了那多人,而她连对方是谁都不知道。
　　“我不知道。”凌猗抬手擦去眼角处涌出的泪水。
　　这是什么吃人的世道,那么多的名门大派，却无一人愿意伸出来手来帮助她，而九霄大陆中天下宗派供养的四方盟，竟还帮着做恶之人寻找她宗门至宝。
　　舍韫眼皮微搭，垂眸看了看手抚在她腰间,不老实轻轻捏动的东方蔻,问道：“那个盒子有什么用？”
　　“我不知道。”凌猗一连两个不知道。
　　舍韫抬眼看她，竹沥气笑了：“这也不知道，那也不知道,你带了这个盒子这般久，就没有想过要打开它看看吗？”
　　凌猗眉眼处染了些无力：“我只知道这个盒子不可以被那些人拿走。”
　　“那不如你拆开看看。”重九扯来一句。
　　不知道什么东西还用命护着,不是傻吗？
　　凌猗目露提防，竹沥又道：“我师妹说的对，既然不知道是什么,那便打开看看。你看你为了这个盒子，差点丧命荒郊野外，到最后还不知道自己保护的是个什么东西，若真是死了,值是不值？”
　　凌猗被说的心中有些许松动,她探手在腰间，摸着自己的袋子,可片刻又打消了念头，一副誓死不屈的神情，道：“我们飞鹰宗的人，不在乎这些。”
　　竹沥和重九一愣，觉得话都白说了，方要再说些个什么劝说的话，一旁的舍韫抬起了手，将她腰间的玲珑乾坤袋擒了过来。
　　凌猗一怔，便要扑过去去抢。
　　舍韫直接挥了衣袖，将她封在了原地的，地上也转起一个奇怪的青色法阵。
　　“你做什么！还给我！”凌猗脸上露出愤怒，用手拍打着法阵壁。
　　东方蔻被她吓的直起腰身，舍韫的手臂将她又往怀里揽紧一些，低头轻声说：“没事。”
　　东方蔻看着舍韫从容温柔的神情，点点小脑袋，也不再乱摩挲舍韫腰间的细肉了。
　　舍韫低头看着手中的玲珑乾坤袋，对凌猗道：“我们与你做一桩交易，你把这个给我们，我保你后半生无虞。当然，你还有第二个选择，从这里走出去，被那些人追杀，然后被别人抢走这个盒子，但这个盒子最终还会落到我们手中，于我们不过是麻烦一些而已。两条路，你自己选。”
　　凌猗瞪着双眼，双臂很快无力顺着法阵壁往下划去，无力的指责道：“你们枉为名门正派，欺负我无靠无依。”
　　“欸，这话可不是这么说的，我自然是名门正派，你也是无依无靠，但我们可没有欺负你。”竹沥瞅着凌猗身下的法阵，“第一，是我们救了你，还是你的救命恩人。第二，我师妹到到现在还在为你疗伤。”
　　凌猗闻言一怔，身体开始感受，确有一股灵力在修复她的身体。
　　竹沥瞧见她意识舍韫在为她疗伤后，又笑着继续，道：“这第三，我们也没强迫你，只是给了你两个选择，她若不肯选第一个，大可从这里走出去，没有人会拦着你。”
　　凌猗低着的头抬起，怔怔的望着面前的几人，眼睛逐渐萌生沮丧：“这天地虽大，却已经没有容我之地，不管我去哪里，他们都会找到我的。”
　　“未必。”舍韫瞥眼看过去，“我说保你，便一定会保住你。”
　　凌猗转头看向舍韫，思索几瞬，道：“我听说你们青门宗，曾经不过是小山头，后来换了宗主，短短百年间，便一跃挤进前十宗门，这般变化，若非不是做一些见不得人的事，怎么可能做到？”
　　“欸，你怎么还倒打一耙，我们青门宗怎么了？”竹沥不悦了，这姑娘怎么还说起了她们青门宗了。
　　舍韫声色平缓，道：“你说的没错，现任宗主是我们的大师兄，我们师尊也在调查此事。”
　　扩大到如今势力的宗门，是需要数不清的灵石的，不仅如此，那些想要打压小宗门的大宗门，也不会这么轻而易举的让他们起来的。
　　舍韫说着话，手上的动作没停过，她已经在那一堆乱七八糟的，没一个值钱物品的玲珑乾坤袋中，将斗转星移多宝盒拿出来了。
　　“你是登玉道人的徒弟？”凌猗惊讶的问道。
　　雕刻着狮子纹饰的盒子，看起来平平无奇，舍韫托着它回道：“是，这两位一位是我师姐，一位是我师妹。”
　　凌猗听到这里，朝着竹沥和重九看去的目光便没有那般提防了，她眉头紧紧的皱着，道：“不是说登玉道人已经仙逝了吗？”
　　重九登时不爽了，瞪着眼道：“谁说的？”
　　凌猗眉头稍稍松缓回道：“我也不知道，只是知道你们宗门以登玉道人仙逝更换了宗主，难道不是吗？”
　　“当然不是，我师尊活的好好的，现下已经回到了宗门，此次任务便他老人家派我们来的。”竹沥回道。
　　凌猗目光开始打量几人，似在做决定，少顷她抬起头道：“好，既然如此，我便信你们一次，但这个盒子，我要求你们必须先交给登玉道人，如果他也觉得该交给四方盟，那我无话可说。”
　　竹沥和重九互相看了一眼，一提到她们师尊就答应了？
　　舍韫倒不觉得意外，登玉道人虽然销声匿迹许久，但他在修仙界，却有着极好的风评。
　　是个行侠仗义，义薄云天的仁义君子。
　　还有，眼下她也没得选择。
　　“好，我会转交给师尊，我答应你的事，也会做到。”舍韫与她达成了协议，手上也开始翻动盒子。
　　“这个怎么打开？”舍韫问。
　　凌猗垂眼看去，摇头道：“我不知道。”
　　舍韫思索几瞬，抬手运起灵力，盒子吱呀响动，东方蔻双眼盯着，一眨不眨的，可盯了半响，也不见其被打开。
　　“不行？”竹沥探头过来问。
　　舍韫摇头，她的确打不开，这锁的材质有些特殊。
　　竹沥瞅着那盒子前精致的小锁，垂眸思索几瞬，把自己头顶上的发钗拿了下来，靠过去，道：“给我试试。”
　　还没遇到什么难以打开的锁呢。
　　舍韫将盒子递过去，众人瞧着竹沥把发簪插进去，耳朵贴着锁，勾勾戳戳半响，最后耳边听到细微的‘啪’的一声，锁开了。
　　重九和东方蔻露出崇拜的目光，竹沥这一刻尾巴也快翘上天了，道：“看看，师妹幸亏把我带来了，没我可是不行的。”
　　舍韫弯唇，对竹沥的能力有着十分的肯定。
　　不过还没等众人高兴多久，舍韫的眉头便蹙了起来，手上极快的将竹沥手上的盒子打掉了。
　　竹沥还没反应过来，重九便又将她拉到了一旁去。
　　众人屏住呼吸盯着落地的盒子，竹沥则是骂骂咧咧的转头，但当她看到盒子里散发出的东西时，直接脊背发凉，连连拉着重九往后退去。
　　“有毒！”竹沥话一落，众人便掩住了鼻口，舍韫也抬手捂住了东方蔻的鼻口，带着她站起了身。
　　随着毒气蔓延，众人也从石洞中出来了。
　　洞内被黑色的雾气笼罩，竹沥和重九搀扶着凌猗，竹沥扭头质问道：“我们好心帮你，你怎么还想毒死我们？”
　　凌猗也没想到发生这样的事情，回道：“我从未打开过它，也不知道如何打开，怎么可能想要害你们。”
　　舍韫盯着洞口，道：“不是她的错，应该是放东西的人提前设下的，目的就是为了不让人得到里面的东西。”
　　舍韫对这个盒子更好奇了，这盒子想要打开本身就有难度，若非竹沥是炼器师，又精通此道，她们想要打开怕是也要费些功夫。
　　“那现在怎么办？”竹沥问。
　　舍韫思索一瞬，道：“先等毒气过了再——”
　　舍韫的双眸一瞬瞪大，抱着东方蔻便往后退去，一对重锤，正从洞中飞出来，直直的奔向她们。
　　竹沥等人心中也是一惊。
　　舍韫抱着东方蔻凌空旋转，岂料那锤子竟是也跟着追了上去。
　　舍韫见状，将东方蔻往一侧推去，喊道：“接住蔻蔻！”
　　重九目光一凌，将手中的剑甩了出去，东方蔻落在了她的剑上，剑在空中盘旋一瞬，朝着重九飞来。
　　东方蔻被接住，回头看去，只见舍韫双手结印，将一道冰锥挥了过去，可那锤子实在了得，直接将冰碎掉不说，追舍韫的速度更快了。
　　“什么鬼？”竹沥瞅着那锤子，扭头问凌猗：“这是什么玩意？”
　　凌猗瞅了半响，这会终于认出了那是什么了：“是先祖的狼牙锤。”
　　“此锤有灵，你小心些！”凌猗对着还在空中与这锤子斗法的舍韫喊道。
　　舍韫低头看了一眼，见这锤子对自己紧追不舍，蹙了蹙眉，在空中摆出了法阵。
　　狼牙锤在快要碰到法阵壁时，忽然极速刹住，它似是长了眼睛，盯着舍韫设下的法阵圈套，竟是在识别后，调转了方向，朝着底下的人奔去。
　　舍韫见状，立时散了法阵，持剑朝着狼牙锤追去。
　　舍韫快一步拦住，剑与锤子碰撞，那狼牙锤也不往下飞了，凌空对着舍韫开始打量。舍韫手中握剑，眼神微眯，在剑上运气了灵力。
　　狼牙锤抖了一下，泛起光芒，飞向上空，而后又直直的朝着舍韫砸去。
　　舍韫看着这两个锤子比人使用时还要灵活，不敢小觑，在手中运出更强的灵力，以求接住它这一下，从而镇住它。
　　锤子落下，舍韫抬起剑抵挡，将其遏制住，随即又用一只手结印，将其冰封困住了。
　　锤在被冰冻后，慢慢力道开始显得疲软，舍韫加持灵力，让冰封的更结实了些，直到感受不到它的挣扎，才收了剑上的灵力加持。
　　低下的人看到舍韫把锤子制住，全都松了口气。
　　舍韫将制服的一对锤子一脚踩下去，‘咣’的一声在地上砸出了一个巨坑。
　　竹沥和重九忙过去查看，看到外面结的都是冰碴子，竹沥伸手想要拿起来，却发现这锤子足有千金重，根本不是她们能拿得动的。
　　舍韫从空中落下来，先是看了一眼东方蔻，见她安然无恙，又朝着洞口看去。
　　此刻洞口处的毒气已经消散的差不多了，舍韫伸手将东方蔻牵住，道：“我们去看看。”
　　竹沥拿了半天狼牙锤没拿动，气的哼了两声，紧忙跟上了舍韫。
　　舍韫走到洞口，挥袖掀起大风，将里面的最后一点毒气吹散了。
　　几人朝着里面走，舍韫看着落在地上的盒子，捡起来，却发现里面根本没有东西。
　　她回头看向凌猗，竹沥问道：“里面是什么？”
　　舍韫摇头，道：“什么也没有，看来这宝贝应该就是那狼牙锤了。”
　　众人朝着外面看去，凌猗却不觉得，她道：“让我看看。”
　　只是一对带锤灵的狼牙锤，不可能会让她们宗门拼死保护。
　　舍韫将盒子递给了凌猗，凌猗左右翻看也没有瞧出什么门道来，她眼睛眨动几瞬，脸上慢慢有了苦涩的神情，她苦笑道：“竟只是一对狼牙锤。”
　　她整个宗门，和三代人的性命，竟然只是为了一个带着锤灵的狼牙锤！
　　说出去，这得有多可笑。
　　就在凌猗苦笑出声时，周围有了异动。重九先是回头看去，发现远处正有人御剑朝着这边奔来。
　　“应该是方才打斗把人引来的。”舍韫笃定道，“我们得离开这里了。”
　　这对锤子威力不小，若非她已经进入化神境还不一定能制服它。
　　也算是个极品的武器了。
　　舍韫将盒子收了，带着众人走到了锤子旁，那锤子安静的躺在那里，舍韫瞅了它一眼，心里总觉得不对劲。
　　这对锤子蛮横，在自己的冰封下竟是一点反抗都没有。
　　舍韫施法想要将其收起，却发现自己的灵力对它已经没有了效果，就在舍韫心中有多猜测时，这锤子以迅雷不及掩耳之势朝着根本毫无灵力的东方蔻袭击过去。
　　舍韫立时将东方蔻往身后拉去，抬手与之对抗，却被那锤子推出数丈之远，脚下的激起尘埃，让人看不清此刻的状况。
　　舍韫极力阻拦后，却发现少了一只锤子。
　　就在舍韫疑惑之际，外面响气了凌猗的声音大喊叫：“小心！”
　　竹沥和重九分辨尘埃的东西时，却也已经晚了，那锤子竟是朝着东方蔻砸了去。
　　舍韫身影顿时在尘埃中消失，再出现时，便已经抵达到了东方蔻的身边，只是依旧晚了一步。
　　锤子砸了东方蔻的身上，只不过并未对她造成任何的伤害，且那锤子还被自己这一锤锤的晕头转向，在地上打了几个滚。
　　“你有没有事？”舍韫后怕急了，急忙询问东方蔻的身体状况。
　　东方蔻急忙摇头，道：“我没事，我有太清衣的。”方才锤子偷袭她，她都没有感觉。
　　闻言舍韫这才放心下来，她差点忘了，东方蔻昨日刚刚穿上竹沥送她的太清衣。
　　重九和竹沥也赶了过来，见东方蔻没事也松了口气，竹沥一副蔫了的样子，道：“你吓死我了。”
　　东方蔻脸上露出一丝笑意，安抚担心她的竹沥和重九。
　　舍韫回头看着地上已经将她封印的冰块融化的锤子，道：“这东西封不住，大家小心一些。”
　　几人又紧张起来，一旁的凌猗道：“想办法收了它，不然它会一直攻击人的。”
　　带着锤灵的锤子，的确有些麻烦，但将它收了，不失为一个好办法。
　　舍韫看向身边的人，道：“你们谁来？”
　　她要了也无用，她用的是剑。
　　重九更是主修剑道，根本不需要这个东西，而且以她的能力，估摸还收不了这么霸道的锤灵。
　　竹沥看向舍韫，道：“我也不要它。”虽然能卖钱，但她知道自己收服不了它。
　　一旁的凌猗就更别说了，身上伤还没好，也就是有灵力傍身，比东方蔻强不了多少。
　　“那我来吧。”舍韫说完，开始在手上结印，而后咬破拇指，等它下一波的攻势。
　　锤子缓了半天，终于清醒过来，飞身朝着舍韫她们攻击过来时，舍韫快速的将拇指上的血甩了出去。
　　但这锤子好像早已经知道舍韫要收它般，竟是极速的闪躲了过去。
　　众人一愣，舍韫抱着东方蔻，重九和竹沥架着凌猗急忙躲开了。
　　舍韫一次未成，便觉得这带着灵器的锤子有些麻烦了，眼看外围的人马上便要过来了，她们得快点拿着它离开。
　　但还没等舍韫想出办法，这对锤子便又朝着她们攻击过来。
　　舍韫想要抱着东方蔻躲避，却发现锤子在快要接触她们的时候，忽然停在了原地。
　　舍韫心中一惊，朝着怀里的东方蔻看去时，发现她的双眸泛起了红光。
　　“魅术。”舍韫小声说完，立时抬起东方蔻的手，快速的在上面扎了一下，从指节处缕动，挤出血来甩了出去，而后指尖开始轻挠着东方蔻的伤口。
　　东方蔻都未察觉，便看到那锤子在自己的血滴上去后，开始冒起了烟雾，随着它慢慢左右摇动，落在了地上。
　　众人一惊，看到这一幕都觉得不可思议，但这锤子的确被东方蔻收服了。
　　“法器袋。”舍韫说。
　　东方蔻将法器袋拿出来递给舍韫，便见舍韫伸手隔空擒住锤子，将它放进了法器袋里。
　　舍韫牵住东方蔻的手，对着众人说：“我们该离开了。”
　　众人不做犹豫，但还才转身，便听到身后响起了拍巴掌的声响。
　　众人心中一惊，舍韫的脚步一顿，回头看了过去。
　　只见粗木之后，有一年轻男子，双手对击着，‘啪啪’的响声十分刺耳。
　　“想不到才几日不见，你就找到了这么多的帮手。”男子顶着一脸的笑，但皮下却不像他这般和善。
　　凌猗看向男子，蹙眉对舍韫等人小声道：“就是他想要抢我的盒子。”
　　竹沥看着这人，是金丹后期，但也是中看不中用的样子，重九一人便能解决。
　　舍韫唇角微微勾起一丝弧度，*道：“哦，你好像不想她找帮手啊？”
　　男子本就被舍韫的样貌吸引，听到她开口说话，笑道：“自然是如此，人多了会很麻烦的，而且不仅是有一个化神境的高手，还有一只化形的狐妖。”
　　舍韫在听到狐妖二字时，心中顿时下了杀心。
　　她打量着男子，还未说话，重九那边已经将剑甩了出去，但可惜的是，剑在半道被阻挡住了。
　　重九清晰的感受到了一股威压，她反手想要将剑收回，却发现那剑被什么控制住，根本抽不动。
　　“别费力了，你们有人，我身边也是有人的。”男子话落，从树旁走出来十几个身影。
　　几乎全部都在金丹期，还有一个与舍韫一样，是化神境。
　　“十比五，我们人更多一些。”男子将手中的扇子打开，扇了几下风，又笑了起来，道：“我劝你们还是乖乖把盒子交出来，这样我也可以赏你们一个全尸。”
　　“哼，口气倒是不小。”舍韫冷眸撇过，“就算你们人多，那我也可以以一打十。”
　　“还说我口气大，我看你口气也挺大的。”男子将扇子靠在胸前扇了一下，掩住了鼻口，眯起眼睛笑的虚伪阴毒，道：“那咱们就比比，到底是谁更厉害些。”
　　男子话落一瞬，他身后的人便往前走来，舍韫也将东方蔻往身后拉去，往前踏出一步时，脚下顿时多出了法阵。
　　而空中也开始凝气，冰冷起来，不消片刻，空中便开始飘落起了雪花。
　　雪花落到男子的肩头，瞬间开始凝结蔓延，男子想要伸手扶去，手却也被冻在了上面。
　　而余下两个不在金丹期的人，在接触到雪花时，立时便被冻成了冰人。
　　站在他们身前的男人回头看了一眼，挥手过去，几道火扑了过去，冰冻立时化开，男子也后怕的赶紧躲了起来，其余几人也不敢再小觑舍韫。
　　舍韫垂眸去看男人手中剑，这般轻而易举的便解了她冰冻术，看来实力也不弱，不过已经到了化神境的人，又有几个实力弱的人呢。
　　舍韫眉心微挑，问道：“剑修？”
　　男人抬起手中的剑，也不说话直指舍韫，在极速袭来的一刻，身影忽然消失不见，舍韫看到这一幕蹙起眉头，在听到剑鸣声时，召出剑来，与男人的剑抵挡。
　　男人见一击不成，身影再度消失，舍韫目光寻找，却也知晓无法确定他的身形所在，不过好在他想要动手，就必然会漏出破绽，男子的每一次袭击，舍韫都会在听到剑声时，及时抵挡住。
　　而余下的人，此刻也加入了战斗，那几个人金丹期的人，将重九和竹沥等人全部围住。
　　舍韫余光瞥见，单手抵在唇边结印后，念道：“舞！”
　　细小的雪花随着舍韫的法令念出，开始逐渐变大，在空中落下时，如大风吹过，极速朝着那些人飘去。
　　雪花落在这些人身上，很快便将人都冰封住，但也只是几瞬，这些人便运用灵力护体，将雪花的攻势抵挡在外。
　　但因此也发挥不了真实的战斗力，竹沥等人瞧见这一幕惊叹不已，但在这些人袭来时，还是抓住了两个没有战斗的人躲闪起来。
　　只是一直躲，并非是上策，只有让他们没有战斗力后，才能真正解除危险。
　　重九挥出剑去，与三人打斗在一起，竹沥也开始扒拉自己的武器，挑选着看看用哪一个好，可还没等她捡出来，便有三人开始袭击她们。
　　竹沥随手挥出去一个，击中其中一人，而另外两人，却也被击中飞了出去，且力道之大，她从未见过。
　　竹沥一愣，没看清那是什么物体，她眨了眨眼，问东方蔻道：“刚才是什么东西？”
　　东方蔻心里也是一惊，低声回道：“是我刚收的那两把锤子。”她看到了，但不是她召出来的。
　　就在二人说话间，东方蔻的法器袋又动了起来，自己的剑，不甘示弱的也飞了出去，朝着树后面的人砍了过去。


第32章 舍韫，你丧尽天良啦
　　竹沥看着剑也飞了出去,傻眼似的望着东方蔻，再往远处看去，便看到那锤子将人直接锤到了地底下。
　　而那剑,绕到树后,将人赶了出来,竹沥瞅见男子和另外两个人往这边跑,拉着东方蔻便想跑，却发现这三个人在接触到舍韫法阵降下的雪花时，直接被冰封了起来。
　　那剑围着三个冰人转了一圈，见他们动弹不得后，愤愤不爽的凌空转向两个大锤追着的三人,见他们难以招架,又调转方向，朝着重九那边飞去。
　　重九对付三人很是吃力，其中一人看到了落单的凌猗,便飞了过去。重九持剑抵挡两人攻势的同时，对着自己的灵兽袋,喊道：“昆雪。”
　　灵宠袋晃动几瞬，忽然窜出了一只雪豹，朝着那人奔去。
　　本以为它会直接扑向那人,雪豹却直接从他头顶越过去，坠在凌猗的身前，将她背了起来。
　　雪豹背着凌猗跑开，那人吓了一跳,反应过来便追了上去。
　　东方蔻的剑也在飞到半路时,忽然拐了弯，朝着这人奔去。那人听到动静回头望去,剑便以一个极快的速度朝着此人刺去。
　　那人持剑抵挡，被剑缠住，顾不得再去追凌猗和雪豹。
　　竹沥看着大锤缠住了三人，重九那边有些吃力，从法器袋中随便掏了个趁手的家伙，对身边东方蔻道：“你小心点，先找地方藏起来，我去帮重九师妹。”
　　东方蔻楞了一下，忙点头，道：“好。”有人来追她，她就跑，反正逃跑她在行。
　　竹沥御剑飞过去，手持大砍斧，直接劈过去，与重九对战之人，险些被她劈掉了脑袋。
　　两人联合围剿重九的攻势也被冲散。
　　重九也被竹沥这阵势吓到了，这斧子比她本人还要大上不少。
　　另一人打量过竹沥后得出来结论：“不过是虚张声势。”
　　竹沥哼了一声，道：“虚张声势那也是本事！”话落的一瞬，无需多言，师姐妹二人便直接化攻势为防守，主动出击。
　　舍韫这边还在法阵内与那名与她同为化神境的人，斗智斗勇。
　　那人几番攻势，却都被舍韫抵挡下来，他也意识到舍韫是个难对付的人。
　　舍韫利用听觉和法阵内平缓的气流来感受四周的波动，她眸光注视前方，在感知右侧气流波动的一刻，召出剑来，朝着气流前方刺去。
　　剑身划过，留下血腥气味，舍韫唇角勾起，抬手将法阵的范围扩大。
　　她不会让他从自己的法阵中逃离的。
　　那边两只狼牙锤，此刻正一锤锤着一个人，第三人此刻被锤晕头转向，才缓过来便瞅见了不远处落单的东方蔻。
　　那人瞅着自己的两个同伴一人抵挡一个狼牙锤，提起手中的剑，眼神提防的瞅了一眼四周，见无人注视，快速的朝着东方蔻跑去。
　　东方蔻本来还在找地方躲藏，听到身后的动静，回头的一刻，便瞧见了那人从手心里丢出一道符咒来，东方蔻来不及躲闪，双眼惊恐后一闭，抬手抱住脑袋，半响却没有任何动静。
　　符咒碰到她身体的一刻，化为了灰烬。
　　那人看到这一幕，惊的张大了嘴。东方蔻露出一只眼睛，见他发懵的状态，一溜烟变成了小狐狸，跳入了草丛中。
　　还是当狐狸好，身子小，看不到。
　　那人缓过神来，瞧见是只红狐狸，脸上顿时生出贪婪之像，他再度朝着四周看去，露出了兴奋之色。
　　小狐狸躲在草丛里，翘着脑袋，露出俩耳朵，一脸的呆萌相，瞅着外面动静，却没发现自己的身后，正有一人在慢慢靠近它。
　　那人闪身到小狐狸的身后，脚下的步子慢慢的落下，枯草折动，混着雪的咯吱声，小狐狸瞪大了双眼一扭头，还没看清身后，身子却飞了起来。
　　“呦吼！”
　　小狐狸被什么抓到了后脖颈处的毛皮，看着极速从身边闪过的景象，挣扎着间，却听到了熟悉的声音。
　　“好热闹呀。”
　　小狐狸扭头看过去，这才发现抓住它的是只凤凰。
　　“逢栖姐姐！”小狐狸兴奋的叫了一声。
　　姬逢栖低头看了一眼爪子上的小狐狸，笑嘻嘻，将它一甩，小狐狸飞到了空中，失重感让它露出惊恐之色，四脚乱蹬着，却在快摔到地上之时，落在了凤凰的背上。
　　小狐狸身子吓软了，趴在凤凰背上直接瘫了。
　　姬逢栖哈哈大笑，还扭头问道：“刺不刺激？”
　　小狐狸不想理它，但看着下面的人还在打斗，问道：“你不去帮她们吗？”
　　姬逢栖盘旋了几圈，看着重九和竹沥，又看了一眼舍韫，回道：“那边两个不用，你的韫姐姐也不用。”
　　姬逢栖沉吟几瞬，盯着那两件带着器灵的武器：“那是谁的武器？”
　　小狐狸看过去，见狼牙锤和那柄剑还在战斗，回道：“是我的。”
　　姬逢栖露出兴奋的目光，道：“带着器灵的武器，都是你的？”
　　小狐狸点头。
　　姬逢栖若有思索，盯着片刻，道：“它们好像缺点鼓励。”
　　说着，姬逢栖载着小狐狸往下飞去，飞到了两个狼牙锤子旁边，对后背的上的小狐狸，道：“它需要你给它说点好听的话。”
　　“神凰！”与狼牙锤对战的两名修士，在看到凤凰的一刻，震惊万分，再一瞅到它身后的红色狐狸，更是惊讶不已，“红色的狐妖！”
　　两人异口同声，手上依旧在对付狼牙锤，狼牙锤先前与舍韫对打，散了不少的灵力，这会与这两个人打，看起来有些疲惫。
　　“要，要说什么？”东方蔻一忙茫然的问道。
　　姬逢栖想了一下，道：“就说，你是我最勇猛的武器。”
　　“你是我最勇猛的武器。”东方蔻不假思索的便学着姬逢栖的话说了出来。
　　而那锤子，也在听到这话后，周身便泛起了红光，直接飞起来，双锤直接往下砸去，看着足有千钧之力。
　　而这一锤也的确勇猛，直接将人砸了地上，锤出了血来。
　　姬逢栖乐了，东方蔻被这一幕惊讶到了。
　　姬逢栖扭头看向那柄剑，扇着翅膀飞了过去，二人凑的极近，被剑对付的修士在看到凤凰和红色的狐狸时露出同样的震惊之色。
　　东方蔻一下也不带犹豫，对着剑便喊道：“你是我最勇猛的武器！”
　　可等了半响，剑也没被激发出斗志，小狐狸低头看姬逢栖，问道：“怎么不行？”
　　姬逢栖也纳闷了，看着这剑病殃殃似的，又看了不远处的两个大锤子，顿时想到了什么，道：“同样的话，怎么能对两个武器说呢，它会不开心的，你换一句。”
　　小狐狸坐姿笔挺，绞尽脑汁的想了片刻，跑到凤尾处，离剑更近了些，说道：“你是我最喜的剑，你是最棒的。”
　　刹那间，那剑耀起了光泽，一瞬间剑锋锋利无比，挥剑的速度提升了数倍，直将那人乱剑砍的浑身是血。
　　小狐狸露出惊叹的目光，姬逢栖笑了笑，扇扇翅膀飞了出去，跑到了舍韫的周边开始观战。
　　此刻舍韫已经与那人针锋酣战许久，舍韫瞥见姬逢栖过来，又瞅见坐在姬逢栖身上已经化形成人的东方蔻，没了后顾之忧，开始全心应战。
　　那人也如重九般，达到了人剑合一的程度，只不过，相比重九他的剑数还是差了些，是那种后天无论如何努力都追赶不上的差距。
　　舍韫口中念出咒语，青色的法阵开始转动，与外围互相配合，那人只要进入内层法阵，这法阵便将他束缚在里面。
　　如此，舍韫寻找他的方位也就轻而易举了。
　　姬逢栖在上空看出了舍韫的目的，鸣叫了一声。
　　舍韫听到声音，抬头看了一眼，不解其意，很快法阵内层便有了动静。舍韫目光锐利的投过去，手中结印，法阵壁上弹出了如雷电般的水元素攻击。
　　那人的身影被元素抽的短暂现形，便又消失不见。
　　几瞬之后，舍韫再无法捕捉到他的方位。舍韫眉头轻促，催动法阵探寻，却发现此人已经离开。
　　不知为何，舍韫的心跳忽然如雷鼓动，下一刻自己的手臂便被划出了一道口子。
　　而她却什么也没有看到。
　　“韫姐姐！”东方蔻趴在凤凰背上，被这一幕惊的险些魂不附体。
　　姬逢栖瞅了一眼东方蔻，也蹙起了凤凰眉。
　　又是一道无形的剑，舍韫的手臂上再次出现伤口，但好在伤口不深。
　　“你不去帮韫姐姐吗？”东方蔻心急如焚的问道。
　　姬逢栖盯着下方，道：“不急，让她吃吃亏也好。”
　　东方蔻小眉毛揪在一处，不懂姬逢栖的意思，道：“你不去帮忙，我去。”
　　东方蔻瞅着四周，想要跳下去，可怎么看，自己落地的时候，都不会还活着。
　　姬逢栖盯着底下的法阵，察觉到东方蔻的举动时，笑了笑，道：“放心，你的韫姐姐不会有事的。”
　　舍韫仔细捕捉那人的动静，却又听到了一声凤鸣。
　　“以身为眼！”
　　舍韫在听到这四个字时，心头一震，手上立时结印，法阵开始变换位置，而那人也趁着此时，对舍韫下了手。
　　舍韫后背被划出一道伤痕，本该羞恼，却忽然笑了起来。那笑容看起来，还有些诡异。
　　舍韫的法阵转动，立时泛出强烈的光束，随着她的口型念出字时，一道枷锁将伤她之人困住了。
　　“缚。”
　　‘嘭’的一声，那人被法阵内的元素攻击，一个趔趄，四肢便被束缚住。他唇角处流着血，震惊的看着舍韫，问道：“你是如何找到我的？”
　　舍韫勾唇，道：“你所在的位置，是我为你准备的伤门，你说呢？”
　　那人蹙眉，抬眼看着舍韫，在舍韫的元素施加时，运用灵力挣脱束缚，再次消失视野之中。
　　舍韫斜眸望去，下一刻那人便如鬼魅一样，悄然出现在了自己的身后。
　　舍韫眉心一动，这一次，她清晰的感知到在自己的生门处多了一人，且想要逃离。
　　法阵再次变换，舍韫身体凌空，那人想要从生门处逃离，却被舍韫再次束缚住。
　　那人的身影显现，眼底露出错愕与震惊，舍韫唇角慢慢勾起，道：“着什么急，还没有分出胜负呢。”
　　那人身形消失，刹那间便出现在了舍韫的头顶，双手持剑，猛力往下刺去，想要置舍韫于死地。
　　可就在这电光石火间，法阵上空出现了两道元素触手，将他的手臂缠住，舍韫的身影也忽然消失了。
　　那人惊愕的看着眼前的一幕，便见身侧的一处，显现出舍韫的身影。
　　舍韫盯着他，手中运起灵力，托举的一瞬，法阵的威力增强。
　　那人看着眼前的一幕，眼中也出现了惊恐之色，而舍韫也没有再给他机会，言出法随：“爆。”
　　须臾，法阵内的威力到达新高，全部汇入元素触手中。
　　陡然增加的法力，也让那人的身体开始膨胀，如淹死的水牛，全身像是充入了气体，而他也立时运用灵力抵抗，得到了暂时的减缓。
　　舍韫看到那人还在抵抗，眉头蹙动，再次注入灵力，与其分庭抗礼。
　　果然，化神境的确比她想象的麻烦了些。
　　此人已入化神境已久，马上便要进入中期，舍韫与他的法力相抗，却也毫不逊色。
　　此刻重九和竹沥已经解决了那两个金丹期的修士，而带着器灵的两个武器，此刻也都功成身退，飞回了东方蔻的法器袋中。昆雪也背着凌猗跑了回来。
　　众人看着眼前的一幕，心中倒吸了口气，竹沥感受到了周围的压迫感，嘴里‘啧啧’两声道：“乖乖，这就是化神境的实力吗？”
　　几人都在注视着，姬逢栖飞在高处，眉头再次蹙动，载着东方蔻往下飞去，将东方蔻丢给了竹沥她们后，飞到了舍韫法阵的上空。
　　凤凰拍打着翅膀，停留几瞬，幻化成了人形。
　　姬逢栖凌空睥着下方，双手结印，周围泛起红光，一道光束嵌入舍韫的法阵中，言出法随：“爆！”
　　刹那间，舍韫被自己的法力晃了一瞬，面前的人在也随着姬逢栖的话音落下时，爆炸开来。
　　舍韫周身顿生护盾，将溅起的血肉抵挡在外。
　　法阵退去，姬逢栖下落，瞅着舍韫看她的目光，嘿嘿干笑了两声，道：“其实我不帮你，你也可以杀了他的，只不过你方才下手的速度太慢了，给了他喘息的机会。”
　　姬逢栖觉得说的还不够，她这小姨子最是好强不服输，方才她出手，也不知道是不是让她生气了，她又道：“你最终还是可以杀了他的，只不过有些费时间，大家都在等着呢，所有我就帮你一下。”
　　方才舍韫若是拼劲全力，一定可以将那人杀了，但舍韫似乎对自己的现在的实力有所不明，故而方才没有用尽全力，如果那人方才抵抗成功，脱离束缚，舍韫再对付下来便有些难度了。
　　化神境可不是小鱼小虾，任人宰割的。
　　“谢谢。”舍韫说。
　　姬逢栖一愣，抬头看向舍韫，以为自己听错了，眼睛一眨一眨的。
　　舍韫看到她滑稽的模样，勾起唇，笑道：“方才谢谢你的提点和出手相助。”
　　姬逢栖盯着舍韫，觉得像看见了鬼一样，这和以前的舍韫完全不同啊。
　　以前因为她击杀她较量的猎物而恼羞成怒，愤愤咬着她不松口的大姑娘呢？
　　姬逢栖还在错愕之中，舍韫已经不再管她，因为东方蔻跑过来了。
　　“韫姐姐，你没事吧？”东方蔻跑进了舍韫的怀里。
　　舍韫收了剑，抱着她，笑道：“我没事的，倒是你有没有事？”
　　东方蔻看着舍韫身上的伤口，摇头，道：“我没事，你快止血。”
　　重九跑过来，将一颗止血的丹药递给了舍韫：“师姐，先止血吧。”
　　舍韫身上的伤口还在往外冒血，虽然伤口不深，但化神境的气劲却让伤口无法愈合。
　　舍韫接过丹药吞服，瞅见远处被冰封的人，道：“线索断了。”她想问这些人是什么人，却已经没有活口了。
　　“什么线索？”姬逢栖问。
　　竹沥这时才想起来，姬逢栖还不知道，见她一直看着凌猗，介绍道：“还没告诉你，我们找到凌猗了，盒子也拿到手了，十亿灵石马上就要到手了。”竹沥兴奋的拍手。
　　姬逢栖看着凌猗，露出不敢相信的喜色，但听到十亿灵石，脑袋顿时绷紧了，问道：“什么十亿灵石？”
　　姬逢栖这一问，众人你看我，我看你，舍韫也不吭声，转头打算去处理尸体时，姬逢栖反应了过来，道：“好哇，我给你们当牛马使唤，有钱拿你们居然还瞒着我！”
　　姬逢栖见舍韫不理自己，一屁股坐在了地上，哭道：“舍韫，你丧尽天良啦……”
　　舍韫身形一僵，重九和竹沥面面相觑，东方蔻更是一脸的茫然，这大人了，怎么还这样？
　　舍韫额间青筋直跳，无奈的转身走回来，道：“分你。”
　　“我要一半。”姬逢栖立马止住了假哭。
　　舍韫眉头皱了皱，道：“不行，大家都有份，还有蔻蔻的一份。”
　　姬逢栖皱眉，道：“那我要一亿。”
　　“成交，不过。”舍韫立马答应下来，但眼下还有一个事，要姬逢栖来做，“你要送凌猗姑娘去一个安全的地方。”
　　“行，没问题。”姬逢栖满口答应，“送去什么地方？”有钱拿，干劲也十足。
　　舍韫看了一眼东方蔻，回道：“我家。”
　　“保证安全送达，现在便要去吗？”姬逢栖问。
　　舍韫颔首，转头看向凌猗，道：“凌姑娘，眼下追你的人已经被我们杀了，我答应过要送你去一个安全的地方，现下便由我……我朋友送你过去。”
　　“什么朋友，我是她的姐妻，我是家人不是朋友。”姬逢栖急忙纠正。
　　凌猗方才看到姬逢栖是凤凰变的，此刻看舍韫的目光便有了几分打量。
　　舍韫与凌猗对视道：“你猜的没错，我也是妖，我送你去的地方便是妖界，你到了那里，会有人妥善安置你的。”
　　凌猗看着舍韫，虽然她知道妖不好相处，可人却更可怕，她瞅了一眼众人，见大家都对她点头，颔首道：“我知道了。”
　　舍韫交代完，看向姬逢栖，道：“拜托了。”
　　姬逢栖笑道：“放心，正好过去看看意儿。”
　　舍韫弯了弯唇，道：“替我跟她带个好。”
　　姬逢栖转身变成凤凰，扭头道：“放心，话一定带到。这里你们也不要久留了，快些回去，等我送完凌姑娘，便会去找你拿灵石。”
　　舍韫点头，姬逢栖便背着凌猗飞向了空中，几瞬的功夫便消失不见。
　　几人开始清理尸体，竹沥点着人数，忽然皱眉道：“不对呀，加上爆炸那个才九个，另一个呢？”
　　闻言，舍韫皱起眉头，目光忽然一凌，在不远的草丛处，察觉到了动静。
　　东方蔻瞅着那人站起身扔了剑出去，想要御剑逃离，忙道：“他想跑！”是方才想要抓她的那人。
　　舍韫抬手，立时在那处设下冰封阵，而东方蔻法器兜里的两个器灵也窜了出来，直奔那人，一个砍，一个锤。
　　舍韫‘留活口’三个字还没说出口，那人便已经四分五裂了。
　　舍韫：“……”算了，知不知道幕后之人，眼下问题也不大。
　　“居然还敢偷听我们说话。”竹沥气恼急了，“待会我要把你们都扔进水里喂鱼。”
　　竹沥和重九把尸体载在剑上，飞到了之前她们待的水上木屋，将尸体一个个抛下去，不一会那安静的水面便蹦出了一条海妖，将那几具尸体全部吞入了腹中。
　　这些尸体上带着她们的施加的伤痕，若不处理干净，被人查到，便会引火烧身。如今倒是好了，连骨头渣子都不剩了。
　　竹沥和重九御剑飞回去，舍韫已经换了地方，正在研究盒子。
　　竹沥落地，笑道：“这盒子不是什么都没有了吗？”
　　舍韫转动着盒子，摇头，道：“你不觉得那些人在看到狼牙锤后，还问我们要盒子有些不对劲吗？”
　　竹沥的脸上的笑容敛去了些，道：“你是说，这盒子里还有东西？”
　　舍韫点头，道：“你看看还有没有什么机关？”舍韫把盒子递给了竹沥。
　　竹沥接过盒子，这长方形的盒子，说大不大，说小不小，能存两个狼牙锤，倒是也是个上品的盒子。
　　竹沥晃了晃打开盒子端看，底下都是实心的，薄的不能再放东西了。
　　“会不会在盖子上？”东方蔻说，“这盖子虽然薄，但也能放些东西。”
　　竹沥觉得东方蔻说的有道理，她将目光放到了盒子盖子上，目光在上面寻看片刻，也伸手触摸感受，忽然在一处地方，感受到了不同。
　　她抬头与舍韫对视一眼，舍韫抬手结印，提防着怕再出意外。
　　竹沥将手按在了那处，一息间，有什么东西从盖子上掉落了下来。
　　众人目光一怔，异口同声，道：“铜铁。”
　　舍韫带着人回到了四方盟分盟据点，等了一日一夜不见弘阔真人的弟子与她们的大师兄，心里有些着急起来。
　　虽然几人不待见他们，但毕竟是一起来的，而且白若绡和方海舟是她们招惹的。
　　舍韫思索再三，决定再去一趟大荒林的客栈。
　　几人御剑，卡着时辰，飞至后半夜，抵达大荒林客栈外不远处。
　　重九没有与方海舟和白若绡碰过面，舍韫便让她先进客栈中，告知几位师兄弟，马上离开这里。
　　重九进了客栈中，瞅见掌柜趴在柜台上打盹，垂眸一瞬，朝着里面走去。
　　客栈里十分安静，只有重九踩踏地板细微的咯吱声响。
　　重九看着空无一人的二楼走廊，抬手敲了步钊生的房门。
　　里面半响没有动静，重九心中起疑，方要离开，房门被打开了。
　　步钊生开了房门，看到重九时，开口却道：“你找谁？”
　　重九看着步钊生蹙眉对她眼神示意，立时预感不妙，方要说自己敲错了门，里面却忽然有个声音，带着哭腔大喊道：“她是舍韫的亲师妹，舍韫她们一定在这里！”
　　重九立时便要御剑飞离，可房门却被一掌破开，自己的身体瞬间被控制住。
　　方海舟手持法塔，从屋内走出来，盯着被她束缚在法阵内的重九，冷声问道：“她在哪里？”


第33章 你吃的什么？
　　重九被束缚的,浑身的骨头都咯吱的响动，她艰难的转脸看向身后的方海舟，倒是没有姬逢栖说的那般凶神恶煞的丑陋,她打量方海舟时,方海舟也在对她的施加法力,让那束缚勒的更紧了。
　　“休想从我从口知道……任何关于师姐……她们的事情。”重九涨红了脸,咬着牙挤出这句话。
　　方海舟听到重九的话，眉心皱起，方要动手，门外进来了人，竹沥大喊道：“老妖婆！放开我师妹！”
　　方海舟转头看去,正是舍韫等人。
　　方才舍韫她们听到动静不对,便赶紧进来了，果不其然。舍韫盯着方海舟，见她目光越过她,朝着身后的东方蔻看去，握着的手,牵的更紧了。
　　“方前辈，我们无冤无仇，你为何总是揪着我们不放？还请你手下留情,放过我师妹。”舍韫态度不卑不亢，带着十足的诚意。
　　方海舟低头看了一眼手中的法塔，见法塔亮出光芒，再次抬头看向东方蔻。
　　“让她过来。”方海舟瞅着东方蔻说道。
　　舍韫蹙眉,东方蔻被方海舟吓的往舍韫的身上贴了贴,竹沥听着方海舟带着命令的语气，不爽道：“你说过去就过去,你算老几？”
　　方海舟蹙眉，抬起一只手，方要施法，却被眼前忽然一惊，舍韫感知周身的变故，回过头去时，便有一人将东方蔻擒住，让她直直的往一侧飞去，连带着舍韫也一并牵了过去。
　　二人身上有舍韫提前绑着的灵锁。
　　舍韫身形快速移动，抱住了东方蔻，一掌拍向了想要擒东方蔻的人。
　　攻击术法也将人影拍了出来，白若绡甩了下手，往后踉跄了一步，哼笑了一声，道：“真是好手段。”
　　舍韫还没来得及多瞧白若绡，方海舟那边便起了法阵，将她们三人同时困住了。
　　白若绡见状，也不敢示弱，原地起阵与之抗衡。
　　舍韫顿觉不妙，抱着东方蔻想要逃离，但却被缚住了。
　　这时，重九身上的法阵已经被解除，她和竹沥看到这一幕，二人立时被配合着开始想办法救出她们。
　　黑色光束的法阵，与五色的光束法阵交错，内里生出的威压，使得舍韫胸口被挤压，只几瞬的功夫，舍韫便被这威压，强挤着吐了口血。
　　东方蔻惊的瞪大双眸，抬手去擦舍韫的唇角的血渍，慌道：“韫姐姐你怎么了？”
　　舍韫运用灵力护体，但收效甚微，她想要带着东方蔻从这里出去，却无法挣脱。
　　而就在此时，重九的剑飞了过来，竹沥也拿着大斧子扔过去，但无一例外，她们的法器都反弹了回去，将她们震的身体极速的朝后退去，摔在了客栈的墙壁上。
　　二人同时喷出一口鲜血，身体五脏六腑绞痛的险些晕了过去。
　　而与此同时，屋内的人都出来了，步钊生带着同门师兄弟站在不远处看去，见舍韫等人都受了伤。
　　弘阔真人三弟子，誊枫后怕的说道：“掌门师兄，我们快走吧！”
　　步钊生回头看了一眼，方才便是誊枫喊出来的，若非他多嘴，重九等人离开后，定会回去叫师门来救援，但现在说什么都晚了。
　　步钊生看着身后的师兄弟们，道：“你们速速离开这里，不要回头，告知太上宗主，我们在大荒林遭遇变故，快去！”
　　几人你看我我看你，一来到这里，便被困住了三日之久，眼看舍韫等人便要命丧于此，弘阔真人大弟子，贾齐道：“掌门师兄一块走吧。”
　　步钊生盯着前面的局势，回头道：“我不能放任师妹们不管，你们先去四方盟传送回去，要快！”
　　誊枫拉着贾齐道：“大师兄，咱们留下来只有送死的份，别啰嗦了，快走吧！”
　　贾齐回头看了一眼，思索一瞬，道：“好，我们马上回师门去请太上宗主和师尊。”
　　步钊生不再理他们，贾齐与是师弟们互相看了一眼，不再犹豫的趁着她们斗法空隙，飞速御剑离开。
　　重九擦了唇上的血，将躺在地上动弹不得的竹沥扶了起来，艰难的从玲珑乾坤袋中掏出了两颗丹药，一颗喂给了竹沥，另一颗塞进了自己嘴里。
　　她运用灵力，先帮着竹沥催化丹药，而后又盘膝开始自己恢复。
　　丹药起效，竹沥还是觉得痛，但身体已经不像方才一点力气都没有，她们转头看向舍韫和东方蔻，二人还被困在法阵里面。
　　从东方蔻脸上的焦急神情来看，舍韫的状况不是很好。
　　重九将丹药催化后，身体刚刚好一些便起了身，带着剑便想要破开法阵，救出舍韫和东方蔻。
　　但当她抬手在剑上加持灵力时，步钊生的身影闪现了过来。
　　“先别动手。”步钊生阻拦了重九。
　　重九被拦住，抬眼看是步钊生，道：“不用你管！我要救师姐和蔻蔻。”
　　重九再次运用灵力加持，步钊生直接捏住了她的手腕，遏制住了她的发力。
　　“你这么做无疑是送死，我有办法。”步钊生说。
　　重九听到步钊生说有办法，忙问道：“什么办法？”
　　步钊生朝着方海舟看去，手上开始作法，刹那间，周身泛起白色的光芒，在他的身前汇聚出了百把锋利的长剑。
　　重九楞了一瞬，便听到步钊生道：“帮我。”
　　重九会意，抬手将自己的灵力汇聚掌中，渡给了步钊生，而竹沥也在此时站起了身，与重九一样，把身上灵力渡到了步钊生的身上。
　　灵力虽少，但能多一点是一点。
　　步钊生的剑从百把，开始逐渐增多，最后数以千计的利刃，在步钊生挥手的一瞬*，全部朝着方海舟飞去。
　　方海舟与白若绡斗法，察觉异动，目光凌厉的看过来，想也不想便将自己施展术法的手，转向抵挡。
　　利剑在距离方海舟一尺之间，被一张法阵抵挡住了。
　　而白若绡那边，脚下的法阵开始侵蚀蔓延，方海舟察觉，转头快速看了一眼，见白若绡即将吞噬自己的法阵，正伸手触摸东方蔻时，咬动后槽牙，在抵挡住是步钊生的攻击后，一个甩手，便在步钊生他们的脚下生出了束缚法阵。
　　三人被同时箍住，步钊生眼中闪现出一丝慌乱，竹沥瞧见被困在了法阵里，顿时蔫了，嘴里说道：“完了。”
　　这大师兄实在不怎么样，竟出馊主意。
　　而那边舍韫和东方蔻进入了白若绡的法阵中，见其伸手去抓东方蔻，舍韫身上的威压减轻，直接横剑，出其不意的划伤了白若绡的手指。
　　白若绡往后一缩手，还没来得及对付舍韫，法阵便再次被侵蚀回去，白若绡不得不得双手结印抵抗。
　　双重威压再次袭来，舍韫只觉得自己的心跳加速到眩晕，好似下一刻便要爆体而亡。可饶是如此，舍韫也没有松开东方蔻的手。
　　东方蔻着急的去抱舍韫，想要帮她，可却无助的什么也做不了。
　　舍韫转头看向白若绡，语气低沉道：“白前辈，我们来做个交易如何？”
　　白若绡双手抵抗着方海舟施加的法阵威力，听到舍韫的话，盯着她打量了一眼，道：“你都快要死了，能跟我做什么交易？”
　　舍韫斜眸看向方海舟，道：“你与方海舟都想要蔻蔻，即便没有我们，你又有几成胜算？”
　　白若绡盯着舍韫，心中似有松动，问道：“你想如何？”
　　“你想要的不过是与蔻蔻结契，而方海舟是想要她的命，孰轻孰重我还是会掂量的。”舍韫气息越发的弱了，她抬手扶住东方蔻，继续道：“我们虽不如你，但至少是两个化神境，还有两个金丹，与你一起联手对付方海舟，胜算会更大一些，不是吗？”
　　“哦？”白若绡看向了方海舟，她想要压过方海舟的确不容易，但若添两个化神境的高手，的确会如舍韫所言，有那么一线机会。
　　这女人那晚让她颜面尽失，她今日定要讨回来。
　　不消片刻，白若绡便想好了，道：“好，我答应，但杀了方海舟之后，你可不要耍赖。”
　　舍韫抬眼看白若绡，道：“即便我们师兄妹几个联手，你觉得我们有胜算吗？”
　　白若绡勾唇，道：“好，你想怎么做？”
　　“先放我出去。”舍韫说，“我会在侧面侧应你。”
　　白若绡思索一瞬，觉得这个时候联手的确是个好办法，道：“好，那你过来吧，我不伤你就是。”
　　舍韫转身，身子踉跄了一下，扑在了东方蔻的身上。方才的话，东方蔻也都听见了，她看着舍韫，睫羽轻轻颤动，在舍韫勾唇时，小嘴撅了撅，心疼极了。
　　“放心，我不会让你出事的。”舍韫保证道。
　　东方蔻点点头，舍韫往白若绡的身边走去。
　　白若绡果如方才所言，没有对舍韫下手，舍韫从法阵中走出去，坐在了白若绡的身后，开始调息。
　　白若绡等了一会，见舍韫还不动，催促道：“你快点，什么时候动手？”
　　舍韫快速运行气息几周后，睁开双眼，虽然没有完全恢复，但也有八成的实力。
　　那边方海舟在看到舍韫出了法阵，心中便预感不妙，但白若绡增加法力，令她暂时无法抽身。
　　竹沥等人都在看着舍韫这边，见她从白若绡那边出来，都露出了困惑的神情，但不久之后，周围的束缚法阵便被解开了。
　　舍韫凌空飞起，手中结印，客栈中凝聚起冷气，周围的温度顿时降到冰点，随即空中开始飘散雪花。
　　方海舟抬眼看着漫天的雪花，开始运转灵力护体。
　　竹沥瞅见白若绡没有生出护体屏障，立时意识到舍韫与白若绡要联手：“师妹定是与白若绡达成了什么协议，先打方海舟！”
　　舍韫从右侧开始设下青色法阵，步钊生也不再犹豫，召出自己的剑，从左边开始去攻击方海舟。
　　竹沥和重九二人佯攻骚扰。
　　一时间，方海舟只觉得这些人像苍蝇一样，分了她大部精力。
　　白若绡瞅见这一幕，笑了一声，立时开始加注法力，而舍韫也在此时看中时机，将法阵蔓延，伸出元素触手，去攻击方海舟。
　　方海舟见灵蛇般的元素攻击袭来，抬脚躲地，脚下又生出法阵来，灵蛇一击不成，变幻位置。
　　步钊生身影消失，脚步轻盈地走到了方海舟的身后。而方海舟的头顶，竹沥和重九还在不断的变换位置干扰视听。
　　在咫尺间，步钊生抬起剑，毫不犹豫的的对着方海舟刺去，但方海舟像是提前预判，抬手一掌便将步钊生击飞出去，屋内的桌椅被步钊生的身体撞飞，最后在快抵达到墙壁之上时，步钊生快速将剑插入地面，减缓了撞击的力度。
　　不过饶是如此，步钊生嘴角也溢出了血渍，这一掌又急又快，虽然没有加持太多的法力，但能在大荒林搅出那么大声势人，必然不弱。
　　步钊生抬手封住经脉，防止气血逆流。
　　而在步钊生被击飞的一瞬，舍韫的元素触手，直接攻破了方海舟的法阵壁垒。
　　方海舟接住自己方才情急之下扔下的法塔，看到地上的触手抓住自己的双腿时，想要故技重施，但却在扔出的一刻，法塔被上空的人，抢走了。
　　竹沥接过重九抢的法塔，低头看了几眼，也没瞧出门道，顺手塞进了自己的袋子里。
　　而这一幕被底下的方海舟看到，她抬着头看着头顶上的人，愤怒道：“还给我！”
　　竹沥被她这一吼吓了一跳，险些从剑上掉下去。
　　但看着方海舟分身乏术的样子，她哼了一声，嘲讽道：“怎样，你上来打我啊？”
　　方海舟憋了一脸怒气，抬手便朝着上空击去，重九见状，立时撞开了竹沥，而舍韫也加持了法力，拽动方海舟的双腿。
　　方海舟被拽的挪动步伐，白若绡瞅见机会，立时集结更强法力，加持法阵。
　　脚下的五色法阵蔓延，迅速吞噬黑色的法阵，但在吞噬一半时，又停了下来。
　　双手结印的方海舟，迅速恢复法阵范围。
　　此刻双手施加法力的方海舟，似乎更强了。
　　白若绡见状，立时抬头对着竹沥道：“你把那破塔还给她！”
　　竹沥闻言，反应过来，立时将法塔丢了下去。
　　只是法塔掉落到地面上，方海舟连看都不看了，任由那法塔在脚边滚动。
　　白若绡对抗的有些吃力，但舍韫那边牵制方海舟却纹丝不动。
　　就在这时，刚刚调息完的步钊生，闪身过来后，身影显现在方海舟的面前，抬起剑便要刺向法塔。
　　电光石火间，方海舟腾出一只手来，全力拍开步钊生，挽救下了法塔，但与此同时，舍韫和白若绡同时发力，刹那间，便看到方海舟脚下的法阵全部破裂，瞬间被两方蚕食。
　　竹沥和重九也被震飞了出来，方海舟意识到不对，发挥全力，朝着白若绡打去，刹那间，周围荡起波动，白若绡被击飞出去，撞到墙上，落下时呕出一口鲜血。
　　而方海舟站在原地，双目猩红的瞅着前方。
　　舍韫皱起眉头的一瞬，方海舟的身子踉跄往后倒去。
　　方海舟一手扶着地上的青石板，口中吐出血来，瞅着众人的目光，提防起来。
　　舍韫从空中落下，飞向东方蔻，方才东方蔻在法阵的中间，方海舟竟是没有伤她。
　　“韫姐姐。”东方蔻抱住舍韫，方才她都快要吓死了。
　　舍韫将她揽在怀里，掌心摩挲着东方蔻的细肩，轻声安抚道：“没事了。”
　　方海舟看到舍韫站在东方蔻的身边，又慢慢转头看向地上的法塔，看着里面亮着的光束，伸出手去，奋力的将法塔用指尖勾了过去。
　　方海舟看了看法塔，又抬起猩红的双眼看向东方蔻，似在她身上想要窥探出另一个身影，混着血水的唇，翕动片刻，气弱的声音，问道：“你到底是谁？”
　　舍韫盯着方海舟，见她此番情形，不由心中触动，只是想要从她身边带走东方蔻，她绝对不会允许。
　　“她以前是谁不重要，但眼下，她是我的了。”白若绡从身后站起，走了过来。
　　众人面上一惊，舍韫身形微顿，回头看向了白若绡。
　　白若绡擦着唇角处的血渍，慢慢走过来，东方蔻下意识的往舍韫的怀中躲了去。
　　白若绡瞅着坐在地上的方海舟，又转眸看向了舍韫怀里的东方蔻，对舍韫道：“方才我们可是约定好的。”
　　舍韫垂眸几瞬，勾唇道：“当然，答应你的事情，我自然不会反悔，不过……”
　　白若绡听到不过二字，提防起了舍韫，道：“不过什么？”
　　“你吃的什么？”白若绡瞅见东方蔻在舍韫的怀里，迅速的往嘴里塞了个东西，都这个时候了还想着吃。
　　东方蔻将脑袋抵在舍韫胸口，一伸脖，艰难的下咽了口中的东西。
　　东方蔻再转过身来时，抿住小嘴，有了底气，道：“我才不要跟你走。”
　　白若绡蹙眉，但瞧着小姑娘没什么本事，也不过是耍耍嘴皮子，白若绡顶起一张温柔的笑脸，哄道：“乖，你只要跟了我，我保证你要风得风，要雨得雨。”
　　“呸！”东方蔻不接受。
　　白若绡蹙眉，方要伸手将东方蔻强拽过来，却发现，她的身上泛起了白色的荧光。
　　不止东方蔻，连带着舍韫也是。
　　“你们……”白若绡瞪大了双眼，在看到舍韫勾起唇角的一刻，立时恼怒道：“你们敢耍我！”
　　东方蔻方才吞咽的东西正是婚契符。
　　是舍韫撕了一半交给东方蔻的，她们在法阵中别的事没干，把这符咒上的血给滴了。舍韫出来时，趁着众人不注意，便已经吃下了另一半。
　　这是应对白若绡无奈之举的最下策。
　　结契后的东方蔻再想与别人结契，便要伐骨洗髓，但伐骨洗髓并不是一般人可以做到的。
　　至少这位四象城城主还做不到。而东方蔻与舍韫结契之后，于白若绡而言已是无用，如此，她便不会再苦苦纠缠。
　　而方才，她也算准方海舟对白若绡不会留情。此刻白若绡受了伤，舍韫有把握对付她。
　　“我是答应你了，可我新结的道侣不愿意，我也没有办法。”舍韫一脸戏谑故作无奈的说道。
　　白若绡被舍韫气的抬手便要结阵，但舍韫却抱着东方蔻及时的逃开了。
　　白若绡注意力都在东方蔻和舍韫的身上，在东方蔻被舍韫抱走的一瞬，方海舟抬手用着余力结下了法阵。
　　白若绡双脚被控制，低头的一瞬，发现是方海舟对自己设下的法阵时，方要运用灵力护体，便见方海舟把法塔重重的倒扣在了地上。
　　一瞬间，炙热如岩浆的元素从法塔中倾泻而出，直直的朝着白若绡奔去。
　　刹那间，白若绡半聚的灵力护盾被击散，那元素正中她的身体，白若绡身体十几处如被什么弹中，‘砰砰’爆炸开来。
　　白若绡忍着巨痛，抬手封住了自己的部分经脉，止住了那‘岩浆’想要爆开她心脏的攻势。
　　“方海舟。”白若绡笔直的站在那里，张开嘴的一瞬，黑色的血如水柱涌出，话语含糊不清：“你偷袭我，咱们没完。”
　　一旁被震飞的竹沥瞅见白若绡要死的样子，心一瞬揪在了一处，她不顾重九的阻拦，飞跑过去，将重九新给她的药塞进了白若绡的口中，焦急担忧道：“你先别说话了，会死的。”
　　白若绡吞下了止血的药，她盯着竹沥，看着这个慌张无措的姑娘，脑海中忽然闪现出了什么，她睫羽轻颤，道：“我好像记起你了。”
　　竹沥掏着自己玲珑乾坤袋，想找些能用的药，听到这句话，恍惚抬眸，看着白若绡对自己笑的一瞬，怔住了。
　　竹沥模糊的泪眼眨动，几瞬之后却又低下头去，继续寻找丹药，听到白若绡说出‘我们……’时，立否定道：“你不是她！”
　　白若绡勾起唇，满嘴的血污，此刻显得异常鬼魅。
　　而就在此时，外面的天色忽变，云层滚动，轰隆的声响，吸引了众人的注意力。
　　“是练气境的劫雷。”掌柜的从柜台底下冒出了头来，来了这么一句。
　　舍韫抬头看了一眼破碎的屋顶露出的视线，低头看了一眼怀里的东方蔻。
　　“蔻蔻……”舍韫有些惊讶。
　　东方蔻的身上开始泛起了红光，是迈入修仙界门槛的征兆。
　　东方蔻也是被自己吓到了，她低头震惊的看着自己，她什么都没有做，怎么会引来劫雷？
　　舍韫再次抬头，望着滚滚的天雷，思索一瞬，觉得应是东方蔻与自己结契的原因。
　　都这么久了，那么多不真实的事情都已经发生在东方蔻身上，这一次，舍韫也不再多想了。
　　她低头看着东方蔻慌乱的样子，抬手抚上她的脸颊，道：“别担心，有我在。”
　　东方蔻听到这话，眸中的慌色果然没了。
　　练气期的劫雷，于舍韫而言，威力并不大，但毕竟是劫雷，舍韫担心东方蔻的身体挨不住，还是决定将雷引到自己的身上。
　　众人盯着东方蔻，舍韫也在一旁作法引雷。
　　一刻钟后，天雷滚动，随着声音的轰隆声越发的洪亮，一道响彻天际的劫雷落了下来。
　　舍韫抬手迅速托举起一道青色法阵，笼罩住东方蔻，那雷在落下的一瞬，便全部汇入法阵之上，顺着法阵，灌入了舍韫的体内。
　　身体撕裂的疼痛使得舍韫浑身颤抖了一瞬，但好在她已经化神境，挨这一下，并无大碍，只需要修养几日便好。
　　“韫姐姐。”东方蔻紧张的看着舍韫。
　　舍韫抬起头，除了脸色苍白一些，看不出有什么不对劲。
　　“我没事。”舍韫说。
　　听着舍韫的声音，似乎是真的没事，众人松了口气，而最担心她们的重九，心落地后，在扶起昏死过去的步钊生时，余光瞥见客栈大堂内忽然少了两个人。
　　“竹师姐呢？”重九慌乱一瞬，目光开始四下寻找：“白若绡也不见了！”
　　舍韫在重九的大喊声中，转头看去，发现大堂内已经没了白若绡和竹沥的身影。
　　这短短的时间内，借助丹药，白若绡恢复两成也不是不可能。而即便两成，竹沥也不是她的对手。
　　“糟了。”舍韫想要去追，却听到空中再次响起了滚动的雷声。
　　舍韫下意识的低头去看怀里的人，果然。
　　东方蔻又突破了！
　　而与此同时，客栈的周围，也被方才的大战，与东方蔻突破的劫雷吸引来了众多不明的身影。


第35章 不是说结了婚契的道侣，每晚要亲嘴之后才能睡的吗？
　　眼下不可再出状况,唯有舍韫还保存部分实力。步钊生已经昏迷，虽无性命之忧，但若有人在此时下手,舍韫无法保证能够护他们全身而退。
　　更重要的是,东方蔻的劫雷这般迅速,她的体质定然会引起大荒林里人的注意,她需要找一个安全的地方，帮助东方蔻渡过。
　　而且这两道筑基境的劫雷过后，不知道是否还有更多。
　　舍韫是化神境，她担心东方蔻会直接追上自己的修为，以她现在的状况,连替她接金丹境的劫雷都有些够呛,她需得找个安全的地方。
　　“我们先离开这里。”舍韫对重九说。
　　重九一愣，问道：“那竹师姐怎么办？”
　　“她暂时不会有事，但我们再拖下去就不一定了。”外面这会肯定聚集了更多人,趁着外面的人还没有弄清楚里面的状况，她们必须离开了。
　　之前在藏尽城中,竹沥与那位小城主说的话，和与现在白若绡的对话，证明她们之间是认识的。
　　竹沥方才也算是帮了白若绡,竹沥于她而言，根本就没有威胁性，她想，白若绡暂时应该是不会对竹沥下手的。
　　重九点头,不再犹豫,将步钊生背了起来，回头看了一眼还坐在地上盯着已经熄灭了的法塔发呆的方海舟,问舍韫道：“那她怎么办？”
　　舍韫牵着东方蔻走了过来，垂眸看她一眼，直接往客栈窗边走去。
　　重九见舍韫不管她，也不杀她，也就没有多此一举对她补上一刀。
　　几人从窗边御剑飞离，天上的雷还在酝酿，且追随着她们，东方蔻抬头去看舍韫，问道：“我是不是给韫姐姐添麻烦了？”
　　舍韫低头看她，轻声道：“不要这么想，现在你是我的道侣，你就是我，我就是你，不管你遇到什么，都是我们该共同面对的。”
　　东方蔻双唇轻轻抿动，她方才和舍韫已经结契了，不过好像也没什么不同。
　　“我们这就算是结婚契了吗？”东方蔻抬起头，眸子亮晶晶的，看着舍韫的时候，脸上满是期待。
　　舍韫勾唇，道：“对，不过我们还有很多事还没做。”
　　结婚契，符咒只是第一步，东方蔻还没有对她开放神识空间，她们还无法双修，而且，有了婚契自然是要做结婚之后要做的事，只是眼下，舍韫还没有想过。
　　滚动的天雷追随着她们，舍韫带着东方蔻她们就近躲避进了一处山洞中，并在外面设下了双重结界。
　　客栈。
　　方海舟看着东方蔻离开的窗口，怔怔发着呆。外面门窗上的人影绰绰，许多都是见识过方海舟法阵威力的人，虽然心生歹念，但却不敢靠近。
　　之前被方海舟威胁的掌柜，方才看到方海舟还有余力险些将白若绡置于死地，对此刻虽然伤势严重的方海舟，却不敢下手报复。
　　“师尊！”
　　一声焦急女子的声音，从房顶响起。
　　方海舟闻声抬起头，方才声音的主人，便已经落了地，伸手去搀扶她。
　　“师尊，您还好吗？”
　　方海舟被搀扶着，侧目去看自己的徒弟，问道：“你怎么来这里了？”
　　“徒儿听闻这里有变故，过来看一看。您这是怎么了？”女子半膝跪地道。
　　方海舟摇头，道：“不妨事，你去帮我打听一个人。”
　　女子擦着方海舟唇边的血渍，问道：“师尊想要打听谁？”
　　“舍韫。”
　　女子神情一怔，问道：“师尊打听舍姑娘做什么？”
　　方海舟被扶着站起了身，盯着自己的徒弟，问道：“你认识她？”
　　“是。”女子掏出一颗丹药喂给方海舟，继续道：“她是青门宗登玉道人的弟子。”
　　“那与她一起的姑娘呢？”
　　“师尊问的是哪一位？”
　　“就那个看起来很小，很漂亮的那个。”方海舟说。
　　“东方姑娘？”女子说。
　　“对，东方蔻，她是从何处来的，她是不是妖？”方海舟激动的问。
　　女子思索几瞬，道：“这个徒儿不知。”
　　方海舟皱起眉头，道：“你能接近她们？”
　　女子点头，道：“能。”
　　方海舟眸光微动，面上有了喜色，道：“好，你去跟着她们。”
　　“可是师尊的身体……”女子担忧的看着方海舟，又朝着客栈外的四周看了一眼，这些人可都没安着好心。
　　方海舟眸光冷厉的扫了一眼，道：“放心，不过是些亡命的蝼蚁，还奈何不了为师。”
　　“是。”女子不再犹豫，听着方海舟又说了几句话，拱手行礼后，朝着外面飞去。
　　大荒林百里外，云层积压欲坠，重九看了一眼躺在地上的步钊生，心里不踏实，便开始为他输送灵力疗伤。
　　舍韫抬头看着洞外黑云层中滚动的雷电，又转身去看东方蔻身上的泛起红光，抬手抚上东方蔻紧张的小脸，道：“别担心，我不会让你有事的。”
　　两道而已，她可以完全接下的。
　　东方蔻点点头，有舍韫在，她完全不用担心的，她对舍韫有种天然的信任感，只要她说出来，她便会没有任何质疑的相信。
　　舍韫转过身去，将东方蔻护在身后，这雷也酝酿了许久了，舍韫瞅着雷光越发闪亮，开始在手中结印。
　　青色法阵开启，随着空中响彻的一道雷声，法阵旋转的更快了，东方蔻筑基的劫雷应声而落，舍韫运起灵力护体，但雷还是侵入了她的五脏六腑。
　　一阵绞痛过后，舍韫的脸色开始苍白，东方蔻露出慌急的神色，重九那边也担心的看了过去。
　　“韫姐姐。”东方蔻拽着舍韫，道：“让自己试试吧。”
　　舍韫眉头皱了皱，随即唇角艰难的扯出一抹笑来，安抚东方蔻道：“不妨事，我可以的。”
　　舍韫拍了拍东方蔻的手，开始调息运气，在第二道雷下来之前，舍韫身上的疼痛便已经减缓了一半。
　　第二道劫雷应声而至，舍韫接下这道雷后，身体直接瘫软下去，幸而有东方蔻搀扶，她才没有摔倒在地上。
　　“韫姐姐。”东方蔻哭着小脸，紧张急了，“你没事吧？”
　　舍韫摇头，呼吸急促，疼痛使得她没有办法回答她的话。
　　看到舍韫为自己这般，东方蔻眼中豆大的珍珠开始掉落，舍韫瞅见这一幕，眼底漾出一层怜惜。
　　舍韫轻轻抬起手，拭去是东方蔻脸颊上的泪痕：“别哭。”
　　她真是见不得这么漂亮的姑娘哭泣，很美，却也让她心疼。
　　东方蔻抿住双唇，试图听话的将眼泪逼回去，可却是越滚越多，最后控制不住哇的一声抱住了舍韫。
　　她也是在乎心疼的。
　　舍韫抱着软软的小姑娘，心底暖极了。
　　缓了片刻后，重九那边分心看过来，见舍韫状况还好，笑道：“恭喜蔻蔻突破至筑基境。”
　　东方蔻从舍韫的怀里回头看过去，这还是她第一次听到别人恭喜自己。
　　她突破至筑基期了，她再不是没有修为的小废物了。
　　可是……
　　东方蔻抬起双手，却没有感知到任何的变化。
　　舍韫注意到东方蔻脸上闪现出的一丝茫然与失落，打量着她的身体，见她不再有突破的苗头，道：“你感觉身体如何？”
　　东方蔻转头看过来，摇了摇头，道：“没什么感觉。”
　　到了筑基境了，不会没有感觉，舍韫道：“我教你的心法口诀还记得吗？”
　　东方蔻点头，背了一晚上的心法口诀，怎么会忘呢。
　　“你盘膝试一试。”舍韫说。
　　东方蔻心中开始回忆心法口诀，但还没等她坐下，山洞外便响起了声音。
　　几人同时朝着外面看去，便见一女子，脚下踏着法阵，正在击杀一些山洞外不怀好意的人和妖。
　　舍韫之前便注意到这些修士和妖兽了，不过她也都没有放在心上，即便自己的法力十不存一，她也还是可以凭借自己设下的结界抵挡一时。
　　不过外面那道身影，倒是让她很是熟悉。
　　“陆江半。”舍韫口中轻念这个名字。
　　她怎么会在这里？
　　舍韫目光打量，片刻后，便见陆江半料理了那些伺机图谋不轨的小喽啰。
　　陆江半此时也注意到了舍韫，或着说，她从一开始便是奔着舍韫她们来的。
　　“舍姑娘。”陆江半朝着舍韫唤道。
　　舍韫收回打量的目光，见陆江半走过来，问道：“陆姑娘怎么会在这里？”
　　陆江半回道：“哦，麻堂主担心你们，让我过来看看，我去的时候，大家都围在客栈外面，客栈掌柜告诉我，你们已经走了。”
　　舍韫轻颔首，在结界处开了一道口子，问道：“你是怎么知道我们在这里的。”
　　陆江半往前迈步，不假思索的抬头看了看刚刚散去的乌云，回道：“掌柜的说你和东方姑娘结契后她便开始连续突破，我四处寻找你们，听到这边有雷声便想碰碰运气。”
　　“那你有看到竹沥吗？”东方蔻插话问道。
　　此刻她是担心竹沥，要不是自己突破，这会她们应该已经追过去了。
　　陆江半摇头，道：“没有，你们一行人，我只找到了你们。”
　　东方蔻有些失望，舍韫安抚道：“跑得了和尚，跑不了庙，等我调息好，我们便去四象城。”
　　“你们要去四象城？”陆江半惊讶的问。
　　舍韫颔首，道：“是，竹师姐被白若绡带走了，我们得将她救出来。”
　　陆江半思索几瞬，问道：“可需要我为你们做些什么？”
　　“的确需要，我们想要使用你们的分盟的传送阵。”舍韫说。
　　陆江没有答应，舍韫见她皱眉，问道：“可是有什么麻烦的地方？”
　　陆江半抬头与舍韫对视，道：“是，传送阵需要麻堂主准许，且还需要大量的灵石，据我所知，我们这边存放的灵石不足以支撑你们到北地的四象城。”
　　“需要多少？”舍韫问。
　　陆江半摇头，再次强调道：“光有灵石不行，还需要麻堂主的同意。”
　　“我去与他说便是，就说斗转星移多宝盒被四象城的人拿走了。”舍韫盯着陆江半，“可行？”
　　陆江半抿唇一瞬，道：“可以一试。”
　　“那么灵石需要多少？”舍韫又问。
　　陆江半出言思索，问道：“你们几个人过去？”
　　舍韫回头看了一眼重九，重九立时表态道：“我没事，我可以去的。”
　　舍韫转过头来，回道：“三个人。”
　　陆江半粗略的算了一下，道：“启动传送到北地的法阵需要三千万，每人大概还需要额外的五百万。”
　　重九立时瞪大了双眼：“这么多？”
　　舍韫想着自己身上带的灵石，问道：“你们分盟能出多少？”
　　陆江半思索一瞬，道：“如果你们能说服麻堂主回去一趟，应该就不缺了。”
　　舍韫思索一瞬，朝着重九看去，道：“师妹，我记得你给麻堂主吃了一颗救命的丹药。”
　　重九‘啊’了一声，道：“是有这么一回事，怎么了？”
　　“你去与他说。”舍韫道。
　　几人稍作休息，开始御剑往四方盟分盟据点飞去。
　　东方蔻被舍韫抱着，回头看了一眼背着步钊生的重九，小声问舍韫道：“韫姐姐，你上次不是说，对于修行正道之士施以援手，不是不可以以此要挟回报的吗？”
　　舍韫垂眸看向东方蔻，见她眸子里天人交战的茫然，思索几瞬，回道：“非常之时可行非常之事，但不可害人性命。”
　　东方蔻似懂非懂的‘哦’了一声，继续消化这句话的深层意思。
　　可以要东西，但不可以伤人性命。
　　几人抵达四方盟分盟后，重九便去找了麻堂主，麻堂主起先推脱，但重九以救他性命为由恳求他，麻堂主只得答应，顺带将一直昏迷不醒的步钊生带了回去。
　　弘阔真人八位弟子早已经回去，舍韫也不指望他们，盒子已经到手，但她不能轻易交给任何人。
　　麻堂主再次回来，带回来不少的灵石，并告知舍韫她们，已经安排人将步钊生送往了青门宗。
　　舍韫说完感激的话后，便让麻堂主尽快安排启动传送法阵。
　　半个时辰后，法阵启动，舍韫等人去往了传送阵。
　　重九先抵达，东方蔻其次，舍韫也过来时，她的身后却多了一人。
　　舍韫还在与四方盟在四象城周边据点的人说着客套的话，回头看到陆江半，露出不解的神情，问道：“陆姑娘怎么也过来了？”
　　陆江半从传送阵上走了下来，道：“你们曾有恩于我，既然遇到了麻烦，我想多一个人帮忙，应该不会拒绝吧？”
　　舍韫还没说话，重九便笑道：“当然，有陆姑娘在，我们便更有把握了。”
　　舍韫没再说拒绝的话，的确，多一个人帮忙确实更有把握一些。
　　白若绡虽然受了伤，但也不是那么容易对付的。
　　“事不宜迟，那我们便去四象城吧。”舍韫说。
　　几人颔首，与分盟据点的人道别后，御剑飞往了四象城最北边的藏尽城。
　　另外四座城，舍韫不太清楚，但东方蔻于藏尽城算是有恩，所以，她们打算去那边问一问。
　　眼下已经入了春，藏尽城虽还是冷，但已经不再是第一次来时那般刺骨的寒冷。
　　几人找上城主府，舍韫递了拜帖，藏尽城内的小城主便出来迎接了。
　　“没想到我们这么快便又见面了。”藏尽城小城主在看到舍韫她们时，心中竟是有几分惊喜，目光也落到了东方蔻的脸上。
　　舍韫勾起唇角，道：“是啊，我还以为我们这辈子都不会再见了呢。”
　　小城主看着几人面上都带着不同的倦意，听着舍韫的语气，像是有什么事相求，道：“先进去吧，有什么事我们可以慢慢说。”
　　舍韫也不客气，带着人进了府中。
　　小城主坐在主座椅子上，虽然小，但还在喝着茶，舍韫注意到，笑说：“小孩子不可以喝茶的，会长不高的。”
　　小城主端着杯盏的手一僵，抬眼看向舍韫，须臾笑了一声，道：“你觉得我是小孩子？”
　　舍韫挑眉，呷了一口茶水：“难道不是吗？”
　　小城主盯着杯中浮动的茶叶，笑了笑，道：“舍姑娘说是便是。”随即喝了一口。
　　“不知道舍姑娘这次前来，是有何事？”
　　舍韫开门见山：“我想问一问我竹沥师姐与你们上一任城主的事。”
　　小城主眼底波动，慢慢抬眸看向舍韫，道：“抱歉，她们的事我不清楚。”
　　舍韫弯唇，道：“无妨，把你知道的告诉我便好。”
　　小城主思索几瞬，再次道：“抱歉，我只知道她是上一任城主的客卿，别的不清楚了。”
　　“那这府中，没有别人知道了吗？”舍韫问。
　　这么多人，不可能城主一死便全都换了吧。
　　小城主没有回答，问道：“你们回来就是为了此事吗？”
　　舍韫瞅了一眼坐在一旁专心吃着点心的东方蔻，回道：“当然不。”
　　“还有什么事？”小城主问。
　　舍韫看了眼重九和陆江半，见两人颔首，回道：“我想问一问关于白若绡的事。”
　　小城主闻言，皱起眉头，提防的问道：“你怎会知道我师尊？”
　　舍韫挑眉，颇有些意外：“白若绡是你的师尊？”
　　小*城主做正了身子，脸上严肃的神情回答了舍韫的一切。
　　舍韫不再看她，兀自说道：“她抓了我竹师姐，我们是来要人的。”
　　小城主转眸看向舍韫，分辨她话语中的真假。
　　“哦，对了，你师尊被方海舟打的命悬一线，你们这些做弟子的，难道就不担心吗？”
　　“你说什么？”小城主怔住一瞬，不敢相信，下一刻便否定，“不可能。”白若绡的修为几乎很难遇到对手，怎么可能会被一个没有听说过的人打的命悬一线。
　　坐在一旁沉默的陆江半，见她一副不信的神情，开口道：“有什么不可能的，方前辈为人低调，修为深不可测，若非舍姑娘等人与你师尊联手，你师尊怕是早就连命都没了。”
　　小城主心中一怔，舍韫也在听到陆江半的话时，多瞧了她一眼。
　　她可没有和陆江半说过这些，是客栈的掌柜说的吗？
　　舍韫转眸看向小城主，见她还在质疑，道：“我们不会趁火打劫，只是想要救出竹师姐，你能告诉我们她在哪里吗？”
　　小城主思索几瞬，回道：“师尊的去向无人知晓，我也并未收到她回来的消息。”
　　舍韫听到这话，忽然想到了什么，她们是用传送阵来的，此地距离大荒林何止万里，一个月都不一定能够抵达。
　　舍韫皱起眉头，太着急失算了，但来都来了，那便只能等着了，正好在这里先疗伤恢复。
　　“那好，我们就在这里等着她回来，城主大人可方便让我们借住？”
　　小城主转头看向舍韫，又看向一旁吃着东西抬眸看她的东方蔻，回道：“好，不过，可否请东方姑娘再与我们添些火？”
　　舍韫看向东方蔻，东方蔻与她对视，清亮的小嗓音道：“韫姐姐需要蔻蔻做，蔻蔻便去做。”
　　舍韫弯唇，眸光温柔起来。
　　夜幕开始降临。
　　舍韫在房中为重九输送灵力疗伤，她虽然自己也受伤了，但有强大的元神在，恢复的也会快一些，但重九不同。
　　她受了内伤，还过度消耗灵力为步钊生疗伤，此刻虽看着不虚，但舍韫知道她在强撑着。
　　重九坐在榻上，感受着舍韫源源不断的灵力输送，五脏六腑带来的隐隐痛感开始消散。
　　半个时辰后，东方蔻从屋外推门进来，困倦的眼皮都开始打架了，她眼里出现舍韫的身影后，径直的走了过去，爬上榻，也不管一旁的重九，直接将脑袋搭在了舍韫的腿上。
　　舍韫垂眸往下看，轻声问道：“真火添完了？”
　　东方蔻打了个哈欠点点头，眼皮开始耷拉，虽然是靠着传送阵过来的，但来藏尽城，也费了好几日功夫，她好几晚都没有睡觉了，这会实在太困了，但那个房间里没有舍韫，她又不敢睡。
　　重九见状，识趣道：“师姐，我感觉我已经好的差不多了，你和蔻蔻早点休息吧。”
　　舍韫收了输送灵力的手，应了一声：“好。”
　　重九下了榻，头也不回的往外走，可出了房门，又想起来，方向那是自己的房间。
　　重九挠了挠头，瞅着外面的天色还早，看着隔壁陆江半房间还亮着灯，敲了房门。
　　舍韫抬起手，用着手背轻轻的刮着东方蔻娇嫩的脸颊，声音轻柔道：“困了便睡吧。”
　　东方蔻眼睛听话的阖上，可忽然想到了什么，又艰难的睁开，翻身仰躺在舍韫的腿上，看着舍韫，轻哑着嗓音道：“我们是不是还有事没有做？”
　　舍韫看着东方蔻强打着精神，道：“没有事了，你可以好好休息了。”
　　东方蔻不信，想到姬逢栖与她说的，结契之后要生小狐狸的事，她扶着床榻起身，看着近在咫尺的柔唇，道：“不是说结了婚契的道侣，每晚要亲嘴之后才能睡的吗？”
　　东方蔻说着，便低头看向了舍韫的柔唇，那里饱满莹亮，充满着对东方蔻的诱惑。
　　虽然很困，但还是好想咬一口。


第35章 蔻蔻，欢迎来到我的世界。
　　舍韫听到这话,望着东方蔻因困倦而强撑着的双眼，露出些许无奈，姬逢栖到底还跟她说了些什么？
　　道侣睡前接吻,亏她想得出来。
　　“蔻蔻,我们——”
　　舍韫的话还未说完,小姑娘柔软的唇瓣,便已经贴了上来，将她后面的话吞下去了。
　　东方蔻不会接吻，但她记得之前曾经亲过舍韫，那种感觉她形容不上来，只觉得舍韫的唇很软,软到想要咬上一口。
　　东方蔻贴着舍韫的柔唇,用着自己的双唇开始上下轻夹，可这唇实在太软了，软的她的心痒的不行。
　　唇上忽然一疼,舍韫闷哼一声，皱起眉头来,这小丫头怎么又咬人？
　　舍韫想要推开她，但东方蔻却伸出了灵巧舌尖开始轻舔着那里，疼痛缓解,裹挟着细痒的感觉。
　　“唔。”东方蔻亲完后，看到舍韫唇上还在流着血，后知后觉知道自己又做错事了。
　　舍韫抬手拭去唇上的一点血渍，垂眸看了一眼,见东方蔻一脸的抱歉,无奈道：“蔻蔻，接吻是不可以咬人的。”
　　东方蔻看着舍韫只有无奈并无责备的目光,心里的愧疚更强烈了。
　　“我不是故意的。”东方蔻耷拉下了眉眼，“蔻蔻知道错了。”
　　这软软的声音，把人的骨头都听酥了，舍韫哪里还忍心责怪。
　　“好了，你不是困了？”舍韫轻声说。
　　东方蔻抬起头，哪里里还有困意，她看着舍韫唇边又冒出的殷红的血，脑袋还在思考，身体已经开始行动了，她迅速的贴上去，开始吮吸那里的血渍。
　　舍韫柳眉再次蹙动，到底是谁教东方蔻这样的？
　　东方蔻觉得吮吸的没有什么可以吸的时候，慢慢松了唇，双唇抿动时，泛着耀眼的光泽。再抬眸时，便瞧见舍韫盯着自己的目光，与以往有些不同了。
　　她不知道该怎么形容，她看着有些害怕，内心却不知为何，还有隐隐有些期待。
　　东方蔻紧忙又垂下眼皮，喉咙滚动一瞬，将裹挟来的血吞了下去。
　　‘咕咚’吞咽的细细声音，惹的舍韫顿觉身上开始燥热。
　　但看着东方蔻的退怯，舍韫心里涌出的不知名东西，被她慢慢的压了下去。
　　“蔻蔻。”舍韫轻声唤东方蔻。
　　“嗯？”东方蔻抬起头，看着舍韫已经恢复正常的目光，眼底有了一丝失落。
　　舍韫看着东方蔻一脸的茫然，无奈道：“你我仓促下结成道侣，本是权宜之计，但你的体质特殊，即便我与你解除了婚契，于你而言也都是亏损的。”
　　东方蔻不懂舍韫为什么这么说，但她既然选择要和舍韫结契，便没有想过要与她再分开的。
　　舍韫抬手，将东方蔻唇边的莹亮的水渍擦去，眸光再度温柔几许，道：“所以，我不打算再和你分开，但道侣之间要做的事，你也可以不用做。”
　　东方蔻的小眉头皱了皱，她听明白了，这是不想和她一起生小狐狸了。
　　“不行，要做。姬姐姐说，如果不做，就不是真正的道侣，蔻蔻要和韫姐姐做。”
　　不生小狐狸怎么能行，万一被抓回去，强行解除了她们的婚契，再把她送到狼窝里，那可怎么得了。
　　舍韫听着东方蔻着急的语气，又听着她嘴里说着虎狼之词，一时竟有些无措起来。
　　“韫姐姐。”东方蔻看着舍韫半响没有搭话，小身子往她身边靠了靠，将自己贴在了舍韫的怀中，双眸楚楚可怜，抬头巴巴的看着舍韫，道：“蔻蔻要和韫姐姐成为真正的道侣。”
　　舍韫被东方蔻的举动弄的双手不知该放在何处，她垂眼看着怀里的小姑娘，心脏莫名的加快了跳动。
　　舍韫喉间细细滚动，在与东方蔻的那双真诚的眸子对视片刻后，坚定了内心的犹豫不定，她本就属意于东方蔻的不是吗？
　　“好，我与你做真正的道侣。”
　　东方蔻的双眸骤然亮起，激动道：“那我们做吧。”
　　舍韫：“……”
　　“先别急。”舍韫移开目光，抬手将东方蔻圈在怀里，右手开始在左手中画起了符咒，道：“我们还有仪式没有完成。”
　　东方蔻侧目看着舍韫手心里的符咒在最后一笔完成时，骤然亮起红光，问道：“这是什么？”
　　“婚契的第二步，神魂绑定。”舍韫解释说。
　　东方蔻露出惊奇的目光，问道：“要怎么绑？”
　　舍韫垂眸去看东方蔻，道：“蔻蔻，如果你不想……”
　　“蔻蔻想的。”东方蔻也不管舍韫要说什么，总之她就是要和舍韫结契，即便耍无赖她也要。
　　舍韫轻抿柔唇，道：“好，把你的手放在上面。”
　　东方蔻瞅了一眼，抬手便覆了上去，生怕晚一刻，舍韫便后悔了。
　　东方蔻的手指覆盖上去，符咒便开始转动，红光从二人交丨合的指缝间流出，东方蔻忽然觉得脑袋有什么东西要出去，再抬头时，便看到舍韫头顶处出现了一道身影。
　　“闭眼，感受。”舍韫说。
　　东方蔻听话的闭上了双眼，她觉得自己的身体开始轻飘飘的，有种灵魂出窍的感觉。
　　而与此同时，二人的身体上空，出现了各自属于舍韫和东方蔻的神魂，正慢慢的朝着一处汇聚。
　　东方蔻的脑海中清楚的看到，自己的神魂与舍韫的神魂正融合在一起。
　　当神魂融为一体，慢慢便又开始分开。
　　而后带着对方的气息，朝着原体飞回。
　　东方蔻睁开双眼，目光有些呆怔，她抬起头去看舍韫，便见她舍韫伸出纤细的指尖，轻抚着她略带慌张的脸颊，轻声道：“以后不论你去哪里，我都可以找到你了。”
　　东方蔻睫羽轻轻颤动，她的脑海中，竟是可以清晰的感知到舍韫的存在。
　　这就是结契吗？
　　“这就可以了吗？”东方蔻问道。
　　之前舍韫说还有没有做完的事情，就是这件事吗？
　　舍韫勾唇，将手垂下，寻着东方蔻的手指抬起，慢慢低下头，用着柔软的唇，在东方蔻的手心处印下了一个吻。
　　刹那间，东方蔻视线开始天旋地转，她被迫闭上双眼，再睁开眼时，便看到到处裹着银白素衣的景象。
　　这里平静冰冷，素雅干净，却又并非尘世之外。东方蔻细细观察，发现那些树枝上竟是抽出了细小的新芽。
　　东方蔻发怔间，听到身后有着踩踏积雪的咯吱声响，还没等她转身，便有人将她圈在了怀里。
　　东方蔻的双肩轻抖，却从听到声音时，心里便知道那是舍韫。
　　“蔻蔻。”舍韫低头在东方蔻的耳边呢喃轻唤，“欢迎来到我的世界。”
　　这里是舍韫的神魂空间。
　　东方蔻不敢相信，还在发呆间，便觉得自己的小耳朵上有什么温热的东西贴了上去。
　　舍韫用着唇瓣轻咬着东方蔻的小耳朵，察觉怀里地身体不受控制地的颤栗，呵出一声轻笑。
　　舍韫松开轻咬的贝齿，东方蔻也慢慢转过身来。
　　东方蔻看着眼前穿着白色的衣裙绣着银色花纹的舍韫，与这个世界竟是有种浑然一体的感觉。
　　再看舍韫盯着自己时的神情，比原先更美了，那双眼睛仿佛会说话，无时无刻不在告诉东方蔻，舍韫喜欢她的到来。
　　“韫姐姐……”东方蔻险些看迷了眼，怎么会有人这么好看。
　　舍韫唇角慢慢漾起弧度，在东方蔻一张一翕的柔唇上定格了视线。
　　这张小嘴，亲着的滋味还是不错的。
　　舍韫低头，没有打一声招呼便慢慢的吻了上去，而东方蔻好像也知道舍韫要对自己做什么，她站在那里十分的配合，在舍韫贴近的一刻，主动的将小嘴微张，迎合起来。
　　舍韫贴着柔唇轻轻碾动，见东方蔻有些紧张，似要张嘴咬人，舍韫急忙撤离些许，似有若无的贴着，笑道：“不是说过了，接吻不可以咬人？”
　　东方蔻一愣，很快便像做错了事般，脑袋下意识的微低，眼底露出局促，双手也捏着一处，无措的扣动着。
　　舍韫轻轻笑了一声，道：“我来教你如何接吻。”
　　东方蔻‘啊’了一声，一抬起头，舍韫便吻了上来，柔软的四唇轻轻贴着，而后慢慢开始研磨。
　　片刻，东方蔻被吻的轻哼出声，舍韫唇角勾起一丝弧度，探出香舌，慢慢侵入。
　　东方蔻的双眸随着舍韫的勾缠，开始逐渐睁大，舌尖上的触感，也令自己开始浑浑噩噩，想要就此堕落。
　　漫长的一吻过后，东方蔻喘息着，怔怔看着舍韫，好奇妙的感觉，接吻怎么会有这种感觉？
　　她觉得自己下腹部热了起来，而且还有什么东西，随着舍韫与她的小舌勾缠律丨动时，在自己的身体内游走，令她舒服极了。
　　东方蔻吧嗒了下被吻的柔软亮泽的小嘴，望着舍韫与她同样红肿的唇瓣，她想再来一次。
　　舍韫看着东方蔻欲求不满的小模样，笑了笑，道：“我们该回去休息了。”
　　东方蔻眼底闪过一丝恍然，便听到前方出现了轰隆的声响，当她细看过去时，便瞧见了舍韫在青门宗天书峰的大殿。
　　“走吧。”舍韫抬手说道。
　　东方蔻垂眸看了一眼，将手抬起，与舍韫握在了一处。舍韫牵着她朝着前面走去。
　　进了大殿中，舍韫便带着东方蔻朝着寝房的床榻走去。
　　东方蔻站在原地，还不想上榻，她看着舍韫转身挥手将屋内的东西挪了地方，随即便见她打了个响指，一个带着温度适宜的水的浴桶便出现了在眼前。
　　舍韫转身看过去，笑眼道：“跟着我奔波了几日，好不容易有时间休息，泡个澡会，然后睡一觉会恢复的更精神一些。”
　　东方蔻一愣，这是给她准备的？
　　东方蔻看着那温热的浴水，心里有些期待，可舍韫不走，她觉得有些不好意思。
　　舍韫从东方蔻的眼中看出了窘迫，笑了笑，道：“我先出去，你洗好了就在这里睡便是，外面有我。”
　　东方蔻还没点头，舍韫的身影便散出雾气在原地消失了。
　　东方蔻瞅了下四下无人，也不客气的开始解自己腰间的襟带，她自从离开云居山，便没有泡过澡了。
　　泡澡最舒服了。
　　从神魂空间出来的舍韫，将坐在一侧的东方蔻轻扶着，放到了榻上，看着小姑娘脸上呈现出的满足笑容，舍韫唇角微微勾动，双眸轻闭窥探了一眼。
　　神魂空间中的东方蔻，此刻正躺在浴桶中，发出舒服声音，她捻了下浮在浴桶里的花瓣，惬意的伸手捞过舍韫为她准备的小木鸭拍了一巴掌。
　　小木鸭一歪头掉到水中，不一会又浮了上来。
　　东方蔻新奇急了，赶紧又拍了一巴掌，小木鸭再次歪在水里，没一会又浮了起来。
　　东方蔻乐呵呵的玩着，完全没有注意到，此刻这个空间的主人，正看着这一切。
　　舍韫睁开双眼，无奈的笑了笑，坐在一侧开始盘膝运气，她的身上本就有伤，又加之替东方蔻接下三颗劫雷，新伤旧伤加在一次，她必须快些养好，以便应对从大荒林回来的白若绡。
　　夜半时分，舍韫再度进入神魂空间，东方蔻歪着脑袋已经在水里睡着了。
　　舍韫靠近，看着浮动的花瓣，又瞅了一眼东方蔻搁置一旁的衣物，挥手过去，那衣物便穿在了东方蔻的身上。
　　随即舍韫弯腰将水里的东方蔻捞了出来，湿哒哒的小姑娘抱着有些沉重，舍韫垂眸盯着她，口中轻念出一个字：“净。”
　　只见原本的湿哒哒衣服，此刻干净无尘，再无潮湿的不适，连带着地面上的水也都消失不见了。
　　舍韫将东方蔻放到榻上，坐在她的身边，再次盘膝运气。
　　分不清昼夜黑白，东方蔻这一觉醒来只觉得浑身舒爽，她坐起身伸了个懒腰，看着殿内燃着的火炉，想起来这是在舍韫的神魂空间中。
　　她是被舍韫带进来，那要怎么出去呢？
　　东方蔻这么一想，身体忽然便开始转动，只一瞬的功夫，她便觉得眼前又黑了下去。
　　再次睁眼，便看到自己回到了现实世界中，东方蔻坐起身，抬起的自己的右手心。
　　昨夜舍韫在她手心里吻了一下，她便被带进了她神魂空间，如果她也吻一下，是不是也可以进去？
　　东方蔻想着，鬼使神差的低头，慢慢在自己的手心处吻了一下，霎时间天旋地转，东方蔻再度出现在了舍韫的神魂空间之中。
　　东方蔻惊奇的看着四周，而后心念一动，又退了出去。
　　出来后的东方蔻，惊奇不已，却又抬起了手，叭叭的亲了两口，如此反复，坐在会客厅中正与藏尽城小城主交谈的舍韫便发觉了。
　　“抱歉，我夫人醒了，我要去看一看。”舍韫抬起头对小城主说。
　　小城主正端着茶，思索舍韫的话，闻言，颔首道：“舍姑娘请便。”
　　舍韫起身出了客厅的房门，朝着小院走去。
　　小城主望着舍韫离开的身影，将茶抵在唇边，回味着舍韫的那句‘夫人’。
　　‘夫人，这是结契了吗？’
　　她无法看出两人身上的状态，但舍韫这般称呼，就必然是了。
　　之前她与白若绡禀报的时候，说到东方蔻，看着自己师尊在意的目光，还以为会去抢夺过来。
　　舍韫推开房门，看着东方蔻盯着自己的手心发着呆，无奈道：“醒了？”
　　东方蔻闻声看过去，露出一张笑脸，甜声唤道：“韫姐姐。”
　　舍韫走过去，见她气色不错，问道：“饿不饿，我让人给你准备了些吃的，一会便送过来。”
　　东方蔻这一觉睡的太长，足足睡了三日，可算是把自己缺的睡眠都补了回来。
　　东方蔻听着舍韫这么一说，肚子便配合的咕噜噜的叫起来了。
　　她还没有学辟谷之术。
　　舍韫弯了弯唇，道：“你先试试运转灵力。”
　　东方蔻自进入筑基境，还没有开始真正的修炼，也不知道这突破的修为，是否是正常的水平。
　　东方蔻闻言，点点头，开始盘膝调息，心中默念着舍韫教她的心法口诀，感知着自己的修为池。
　　片刻的调息，东方蔻慢慢睁开了双眼，她看向舍韫，露出惊喜的神情，道：“我感知到了。”
　　她感知到自己的修为池了，只不过那里好像满了。
　　“我教你简单的几样术法，你试试。”舍韫说着在手中结印。
　　东方蔻看着跟着一起比划，虽然动作僵硬，但也是可以一用，只见东方蔻指尖随着舍韫一指，那桌上的杯盏便破碎了。
　　东方蔻感受到一股强烈的东西从自己的指尖射出，她不敢相信的看着自己的手指，又抬头看向舍韫，眼底有了惊喜。
　　舍韫笑了笑，道：“看来是可以了，我教你辟谷术。”
　　“不饮不食，绵绵长存……”
　　东方蔻听着舍韫念着辟谷术，忽然想到了一个问题，问道：“学了辟谷术是不是就不会饿了？”
　　舍韫点头，道：“对，修仙之人可以转化灵气为身体供养，吃与不吃，都随心情。”
　　东方蔻小脸一耷拉，道：“那我不要学了。”她还想吃好东西呢，如果不饿，又怎么会想吃呢。
　　这种欲望，她要留着。
　　“为何？”舍韫不解的问道。这是多少人梦寐以求的。
　　按理说，应该进入金丹期便会自动辟谷，但前人既然以术法代替，那么就一定有它的道理。
　　人间珍馐美馔虽供养身体，但也带着浊气，这个阶段不吃于修炼更为有利。
　　舍韫见东方蔻不说话，像是忽然想明白了，倏地笑了起来，道：“好，不学便不学，都随你。”
　　东方蔻闻声抬头看舍韫，见她没有责怪的意思，从床榻上跪着，往前挪了挪地，贴近舍韫，道：“韫姐姐再教教我别的术法。”
　　舍韫低头看着跪在身前的东方蔻，喉咙不自觉滚动一瞬，转过了身去，道：“好，我再教你几道术法。”
　　东方蔻赶忙下榻，穿上鞋履便跟在舍韫的身后，舍韫简单的教东方蔻几招术法，见她学的有模有样，开始思索让她精修哪一门职业更好一些。
　　东方蔻自己什么都不想，但她作为她的道侣却不能不替她想。
　　不一会藏城内的下人便送来了烤肉，东方蔻饿了好几天，将端来的十几盘肉都吃的干干净净。
　　舍韫端了清水递给东方蔻，询问道：“蔻蔻现在也有灵力傍身了，你想学点什么？”
　　东方蔻喝着水抬眸看向舍韫，想到舍韫修的符师，还有那几个厉害的人都是符师，问道：“我能跟韫姐姐学吗？”
　　舍韫思索几瞬，想到符师入门的条件极为苛刻，道：“可以，但学习符师要背很多书上的东西，你确定要学吗？”
　　东方蔻一听要背东西，方才的跃跃欲试，立马打了退堂鼓，问道：“那还有什么不用背东西的吗？”
　　舍韫想了一下，道：“剑修是修仙界的第一热门，但同样考验手法与速度。符师其次，但多精妙，需要下苦功夫。”
　　炼丹基本都是辅修，唯有太初谷那边是精修，想到东方蔻帮着重九炼糊的丹药，舍韫不做考虑。
　　舍韫思来想去，想到一个极少有人修炼的职业，灵植师。
　　“蔻蔻对灵植师有没有兴趣？”
　　东方蔻眼睛一眨一眨，问道：“灵植师是什么？”
　　“操控植物。”舍韫说，“让植物为你所用。”
　　东方蔻双眸瞬间亮起，惊呼：“这个好！”
　　东方蔻要修灵植师，这个东西并不需要学习太多的东西，但却需要自己培养灵植，为了让东方蔻得到一颗称心的植物，舍韫带着她出了城。
　　外面的山间野地里倒是有不少带着灵气的植物，但舍韫一个都没看上。
　　东方蔻看着满地的植物，根本分辨不出那些有灵力，那些没有灵力。她手里拿着小铲子，见到好看的便想要挖，可挖了一堆，还没到城里便已经蔫巴了。
　　东方蔻心中的沮丧都显在了脸上，舍韫抬手摸了摸，安抚道：“别急，机缘这种东西急不来的。”
　　灵植师在九霄大陆之中不常见，能有造诣的更是凤毛麟角，比姬逢栖这个老凤凰还稀有。
　　但若真能学好，定然有一番不俗的境域。
　　舍韫把东方蔻送回了房中，想到之前在藏尽城山洞中似乎看到过一种藤蔓一样的东西。
　　舍韫想着，脚下便也开始迈起步子。舍韫来到藏尽城的小峰下，看着没有人值守的入口，驻足看了许久。
　　“舍姑娘这是想要进去吗？”一道小孩子的声音传入舍韫的耳中。
　　舍韫回身看去，见是小城主，勾起唇角，道：“城主大人还真是眼观六路耳听八方，我才不过到了一会，你就知道了。”
　　小城主笑了一声，迈步走过来，道：“我藏尽城的至宝，自然要时刻关注。”
　　舍韫轻笑，也不绕弯子，道：“我想进去看看。”
　　小城主凝眸看了她一会，想到舍韫之前也曾进去过，而且里面只有东方蔻给的真火，思索几瞬，问道：“你进去想要做什么？”
　　“看看。”舍韫语气从容的回说，“放心，我不会偷你们的圣火。”这东西她随时要，便随时有。
　　小城主垂眸一瞬，觉得也无所谓，回道：“好。”
　　小城主往前走，舍韫跟随在她的身后，只见小城主站在原地不动，脚下忽然生出什么，迅速朝着上方的机关按去。
　　舍韫看着那道藤条，神情一怔，问道：“你是灵植师？”
　　小城主的身高并不能触碰到机关，她侧目去看舍韫，问道：“有问题吗？”
　　“没有。”舍韫回说，“只是我未曾见过修灵植师的人，比较好奇而已。”
　　小城主唇角微勾，道：“这九霄大陆比你想象的还要大，你没见过，不代表没有。”
　　小城主迈步进去，舍韫眉心微微挑动，也随在了她的身后。
　　经过狭窄的通道后，便是一处稍稍宽敞的地方，舍韫借着墙壁上的火把，再次看到了自己曾经见到的植物。
　　是那张壁画。
　　是白若绡抱着孩子的壁画，而她的身后便是一颗缠着藤条的参天古树。
　　舍韫当时着急寻找东西，并未详细去看，这会她驻足观望，却惊奇的发现，那颗古树伸出的藤条，连接着每一个孩子。
　　小城主见舍韫没跟上，回头看过来，眼中疑惑，问道：“你来就是为了看壁画？”
　　舍韫侧目，笑了笑，道：“当然不，不过我倒是好奇，你师尊为什么会留这么一副画放在这里？”
　　小城主看过去，眸色略沉，回道：“我也不知道。”她来到这里，这幅画便已经在这里了，没有人告诉过她，她也未曾问过。


第35章 我们是不是该亲睡前的嘴了？
　　小城主注意到舍韫的目光一直停留在壁画上的孩子身上,抬起头也跟着多瞧了几眼。
　　壁画上的大人，无疑是她师尊自画像，但其余孩子她不知道是谁,或许是她们,又或许不是。
　　而她的记忆是从见到她师尊的那一刻开始的,但却又不完全是。
　　至少在此之前,她的脑海中便存在了许多的片段，譬如这城是如何来的，譬如她的修炼过程，又譬如她拥有了前任城主的某些记忆。
　　她记得竹沥，但也仅仅只是记得她的名字和她来历。
　　舍韫余光瞥见小城主盯着画像发呆,转头看过去,看着她眼中的些许落寞，思索了几瞬，又转头看向画像。
　　八九岁的孩子,的确少有会表现出这种情绪来，确实是个大人。
　　只不过她这么小便有着大人的心智,难不成是修炼了什么邪魔功法？
　　小城主回过神后，朝着舍韫看了一眼，问道：“你还要在这里看多久？”
　　舍韫目光注视着画像,问道：“这棵树，你可知在哪里？”
　　“你要找这棵树？”小城主语气里有着不解和惊讶。
　　“嗯，我夫人想修习灵植师，我得给她找一个称心的灵植。”舍韫道着缘由,回看小城主,“我看这棵树就不错，就是不知在何处能把它挖来。”
　　小城主垂眸思忖,道：“这不过是一张画而已，也许根本就不存在。”
　　舍韫对小城主的话，若有所思，即便不存在，那也一定会有跟壁画上差不多的灵植存在，凭空画出来，不大可能。
　　“你师尊的第二职业是灵植师？”舍韫回想在大荒林里，她好像没见过白若绡使用灵植技能。
　　“不是。”小城主否定道：“师尊只是比较了解而已。”
　　“哦。”舍韫有些遗憾，她盯着墙上的壁画，将上面的内容一点一点全都印在了脑海里。
　　既然是出现在四象城，那就一定可以找到。
　　“走吧。”舍韫转过身面向洞口，“回去。”
　　“不看了？”小城主问。
　　“嗯。”舍韫直接往外面走。
　　小城主蹙眉，竟是与舍韫论辩起来：“还说你不是为了壁画？”
　　舍韫唇角勾起一丝弧度，笑道：“干嘛那么认真。”
　　她本来是想进去看看的，但听到小城主说不知道，又在得知她想要那棵树后，却并未有提防的神情，猜测到这里应该是没有的。
　　再往下走下去，只是白费功夫。
　　舍韫回了房间，东方蔻正在摆弄自己挖来的灵植，虽然蔫巴了，但她还是想要尝试抢救一下。
　　看着花盆里的都能划小船的水，舍韫在想，让东方蔻修灵植师，是不是也是错的。
　　“韫姐姐回来了。”东方蔻抬头看向舍韫，虽然自己心情不大好，但看到舍韫，所有的烦恼便一扫而光了。
　　舍韫朝着东方蔻走去，将她手里的水瓢搁在一旁，掏了帕子为她擦了擦满是污泥的小脸，道：“灵植不是一直要喝水的，你这样它们会因为不能呼吸而淹死的。”
　　“啊？”东方蔻一愣，赶忙看向那棵半蔫巴的植物，忙去将里面的水倒掉，可因为把花盆翻了过来，连带着泥土也一并掉了下来。
　　‘吧唧’一声，泥土将植物的茎给压断了。
　　东方蔻盯着那棵已经无法抢救的植物，傻楞了半天后，委屈的抬头看向了舍韫。
　　舍韫柔唇轻抿，寻找着说辞，道：“这也是它的命数。”
　　舍韫叫来了人，打扫了屋内，又让人送来了吃的。
　　东方蔻有了吃的便忘了方才的不愉快，她看舍韫坐在榻上修炼，扭头看过去，小嘴嚼着香肉一鼓一鼓的，小眼睛提溜的转动，不知道又在想什么。
　　吃过饭，拿着舍韫给她准备的帕子，把小嘴一抹，爬上了床榻。
　　东方蔻看着舍韫在入定的状态，看她的时候，目光便有些大胆了。
　　能修的这么好看的皮囊，舍韫的狐狸皮毛应该也很好吧。
　　舍韫感知身前的变化，又察觉到东方蔻的身形所在，她慢慢睁开双眼，垂眸望着跪在她身前，抬着头眼睛一眨不眨的盯着自己看的东方蔻。柔唇才微微阖动，东方蔻便张嘴道：“韫姐姐，我们什么时候双修呀？”
　　舍韫看着东方蔻单纯的小脸，喉咙处动了几动，才道：“不着急。”
　　东方蔻表情略有些失落，她垂下眼皮，那双漆黑的眸子眨了眨，又抬起头道：“我们是不是该亲睡前的嘴了？”
　　舍韫极力的压着自己内心的不平静，轻声问道：“你困了？”
　　东方蔻摇摇头，诚实道：“倒也不是，蔻蔻觉得韫姐姐亲的我很舒服，所以还想亲。”
　　舍韫内心再次波动，眼底闪过一抹喜色，问道：“真的？”
　　东方蔻点头，明确表态：“嗯，真的。”
　　舍韫眸光在东方蔻的脸颊上划过，垂眸看向她伏在床榻上的手指，伸手过去，将她拉向前方贴近自己，而后将其抱在了怀里。
　　东方蔻顺从着，也期待着，她的目光一直落在舍韫的唇上，那里实在太诱惑人了。
　　期待的柔唇如约与自己的双唇触碰，东方蔻改用了鼻间呼吸。舍韫动作轻柔的吮吻着，手上也不自觉的将东方蔻抱的更紧，让自己吻的更方便一些。
　　舍韫久无再深入的动作，东方蔻便有些迫不及待了，她伸出灵巧的小舌，有样学样，竟是学起了舍韫上次对她做的事。
　　柔软的香*舌纠缠在一处，舍韫被东方蔻忽然的举动打乱了呼吸的频率，东方蔻吮着她的香舌，用着自己的小舌开始轻磨。舌尖传来的舒适的感觉，让舍韫呼吸开始急促。
　　在东方蔻停顿的一刻，舍韫立时便反客为主，开始占据主动权。
　　她一把年纪了，怎么还被个初出茅庐的小狐狸给亲的乱了心。
　　东方蔻被吻的感觉有些醉了，喉间发出呜咽的声响，可却又不想让舍韫停下来。
　　只是吻终究还是要结束的，舍韫慢慢退离，看着东方蔻眉眼间的娇媚的醉态，脑海中竟是闪过了一丝莫名的冲动。
　　就在舍韫想要再亲下去的时候，听到东方蔻轻哑的着的嗓音，道：“韫姐姐，为什么我感觉这么热，身体也好奇怪？”
　　有种冲动，她却不知道到底是怎样的冲动，只觉得自己想要再贴紧舍韫，也将她抱在怀里，揉进身体里。
　　不过她没敢这么说，觉得说出来，舍韫一定觉得自己是个大变态。
　　舍韫垂眸望着她，眼中柔着一丝腾升的浴火，煞有介事的说道：“这是正常的反应，不必担心。”
　　舍韫说完，便又低头吻了上去，东方蔻被吻的轻轻哼着，身体越发的开始燥热。她也不自觉的抬起双手，揽住舍韫的脖颈，与她贴的更紧一些，唇舌也配合的越发的默契了。
　　藏尽城内的春日迟缓，但也应着暖风而至。
　　新日升起，城内的温度开始升高，舍韫站在房门外，听着重九与她说着方才听来的话。
　　“说是南边那个城，叫什么望春城，夜里进了许多的蒙面高手，死伤了不少的人，小城主那边正组织人前往援助，我们要去帮忙吗？”
　　舍韫思索几瞬，看着重九跃跃欲试，问道：“你想去？”
　　重九憨笑一声，道：“我们在人家这里白吃白住了这么久，我是觉得能帮一下便帮，而且也可以借此机会历练一下。”
　　舍韫倒是不反对，只打坐修炼的确太慢，若是外出修行，时机好，收获一定颇丰。
　　重九在大荒林虽然受了伤，但也因祸得福，自己修为已经进入了金丹中期。
　　“陆姑娘怎么说？”舍韫见重九这几日一直都是和陆江半在一起的，这会应该是也知道了。
　　“她说随便。”重九回说。
　　舍韫眸光瞥向不远处陆江半的房间，道：“那行，你和陆姑娘一起去吧，我这几日可能有些忙。”
　　重九朝着舍韫身后虚掩着的门缝看了一眼问道：“蔻蔻还没有找到合适的灵植吗？”
　　“嗯。”舍韫低头掏出玲珑乾坤袋，拿出了些上品灵石，嘱咐道：“这个你拿着，多备些丹药，万事小心。”
　　重九看着那些灵石，心中竟然意外的没有了贪念，道：“不用不用，师姐上次让我买的丹药还有不少呢。”
　　舍韫见她推脱，也就没有勉强，道：“好，那你和陆姑娘便去吧。”
　　重九点头，拱手告辞后，去了陆江半的房间。
　　舍韫回到房中，看着屋内东方蔻睁开了双眼，走到床榻边低头看着她，眉眼间净是温柔，问道：“要吃点东西吗？”
　　东方蔻坐起来，揉了揉眼睛，脸上盈上笑容，点点头道：“要。”
　　舍韫弯腰，将东方蔻搁置在一旁的鞋履拿起来，搁置在床前，起身时，东方蔻已经迅速的爬了过来。
　　舍韫抬头便看到东方蔻眼里的期待，眉眼间染上笑意，垂眸望向了她那张柔软的唇瓣。
　　东方蔻轻轻扭了下身子，往前探了探，意图更明显了。
　　舍韫无奈轻笑一声，低头吻了上去。
　　‘啵’的一声，无骨的柔软总是那般充满着诱惑。
　　蜻蜓点水的吻，并不能满足东方蔻，可自己又不敢再多要，不过晚上睡前还是可以的。
　　而且，舍韫说过，晚上的时候，她可以随便亲她。
　　东方蔻一想到这里，内心空虚的地方，稍稍填了些云朵般的东西，不再过于执着了。
　　小城主集结了不少金丹境的高手，四城相扶相依，但也不能不顾自己，因此小城主并未离开。
　　重九带着陆江半的加入，倒是让小城主对她们增加了不少的好感。
　　城内也因缺失部分人手，和望春城遭遇逮人，而进入了警备状态。
　　夜幕还未降临，城门便及早的关闭，府内也在天彻底黑下来时，陷入了一片黑暗之中。
　　此刻东方蔻坐在屋内，盼星星盼月亮的频繁朝着门口和窗外看去，只期盼舍韫下一刻便出现在自己的眼前，她可以好好的亲一亲，满足一下自己的期待了一整日的心。
　　舍韫说是去找城主，到现在还没有回来，她此刻后悔，方才就不该贪吃，该跟着过去的。
　　不过她向来心态好，等一会便是了，舍韫总是要回来的。
　　窗外不知何时起了风，东方蔻听着外面簌簌的声响，嘟了嘟嘴，起身打算去将窗户关上。
　　东方蔻走到窗边，风声便更大了，她只探了下脑袋，便觉的那风刮的她脸疼。
　　若是竹沥必定会暗骂一句，什么妖风，可她本就是妖，骂也是骂自己，东方蔻眯着眼睛，顶着狂风，将窗户关上了。
　　窗户合并上，外面的动静也被隔绝了，东方蔻的耳边一瞬归于平静，她下意识的抬头看向窗户，她说不出个所以然，但就是觉得不对劲。
　　太安静了，仿佛方才的动静根本就不存在。
　　东方蔻打算打开窗户再看一眼，可才一动身，便听到了身后的动静。
　　东方蔻扭头看过去去，看到了一道身影。
　　“韫姐姐？”东方蔻喜出望外，往忽然出现的人影走去，“你什么时候回来的？”
　　东方蔻小步子走过去，方要扑上去，身上的太清衣忽然亮了起来。
　　“太清衣？”昏暗中，是一个陌生的女人的声音。
　　女人将方才施法的手放下，看着东方蔻打量了起来。
　　东方蔻一愣，立时便想要逃离，可她才要迈步便被什么东西缠住了脚踝，一个踉跄摔在了地上。
　　东方蔻磕碰了下嘴，疼的眼里都流出来了，而身后的女人看到这一幕，不仅没有怜惜，还嘲讽的说了一句，道：“原来是个小废——”
　　女人的话还未说完，便感觉有什么要置他于死地的东西飞了过来。
　　女人闪身躲避，那柄长剑直接钻入墙体，因力道太过刚猛，直接破墙而出。
　　“该死！”舍韫咒骂了一声，身体同时出现在东方蔻的身前，一把揽着她的纤细的腰身，将她抱了起来。
　　东方蔻满嘴的血渍，看着是舍韫过来，一瞬更委屈了。
　　豆大的泪珠簌簌掉落，口中含糊着已经说不清楚话了。
　　舍韫急忙拿出帕子，为她擦去血渍，眼底疼的险些与东方蔻一半流出了泪水。
　　“没事了。”舍韫轻声哄说着，对着她磕破了唇吹着细风，缓着东方蔻的唇上的疼痛。
　　“没事了？”方才那女人看到两人这般，嘲讽的笑了一声，“我还活的好好的，怎么会没事了呢？”
　　舍韫继续为东方蔻擦着她唇边的血渍，听到女人的话，抬起东方蔻已经被止住血的柔唇，在上面珍视的轻轻的贴了下，道：“好了，不哭了，韫姐姐帮你报仇。”
　　东方蔻止住眼泪，转头看向那个女人。女人与她对视，眉心一挑，方要说话，身体便忽然感受到了一阵威压。
　　女人皱眉，看着东方蔻的身体没有变化，便又立时转头看向了她身边的舍韫。
　　"化，化神境，你是舍韫？"
　　女人意识到不对，立时便想要逃离，可身体的反应，已经开始慢了下来，在她刚刚迈出一步时，身体便被什么禁锢住。
　　一道青色的法阵光柱，将她包围在了里面。
　　舍韫冷眼睥着她，声音没有半分温度，道：“我说过让你离开了吗？”
　　女人眼底惊现恐惧之色，东方蔻看着一愣，眼前便被什么遮挡住了，随即听到屋内嘭的一声，便再无女人的声音。
　　舍韫将遮挡在东方蔻手放下，东方蔻便看到了一地的碎尸。
　　舍韫转眸看向东方蔻，见她唇上细小破了皮的地方，心疼的抬手去触摸。
　　“嘶。”东方蔻疼皱起了眉。
　　舍韫轻抿唇，低头从玲珑乾坤袋中，掏出了丹药来，喂给了东方蔻。
　　东方蔻是怕疼的，这丹药可以止痛。
　　东方蔻将丹药吞下，果然唇上便没有那么痛了，她转头问舍韫，道：“她是谁啊？”
　　舍韫方才气急了，根本来不及问，但她方才听到女人说到自己的名字，她心中有了疑惑。
　　不过一来便伤害东方蔻，定然也没安着什么好心，或许是和进入望春城的那些人是一伙的。
　　一个金丹境的人，竟敢这般登堂入室的进入这里，舍韫短暂的思索过后，心中立时察觉不妙。
　　“蔻蔻，我们去找城主。”
　　东方蔻不知道舍韫要做什么，但还是点头，跟着舍韫出了房门。
　　二人去了小城主所在的山顶，小城主正在听着从望春城那边过来的人禀报着情况。
　　见舍韫和东方蔻过来，小城主眼神示意她们进来。
　　舍韫和东方蔻往里走着，便听到那名守卫道：“余下两城也有支援，但他们人实在太多了，我们城主的意思，是想让您再派些人过去。”
　　小城主听完没有表态，她看了几眼站在他身前抱拳的守卫，转眸看向舍韫，问道：“两位有什么事？”
　　舍韫目光此时也在那名守卫身上移开，回道：“方才在我院里进来了一人。”
　　小城主眸光微动，问道：“什么人？”
　　舍韫转头看向小城主身前的人，道：“应该是和这个人一起过来的，城主大人不妨问问他。”
　　舍韫话一落，那人眼神一怔，立时抬手便想要对小城主出手，但还没等他上前，人便被束缚在原地。
　　从小城主的脚下窜出一条巨大的藤蔓，将此人缠的结结实实。
　　舍韫有些意外，她还以为小城主没有看出来，原来一开始便已经有提防了。
　　小城主从椅子上站起身来，道：“说，是谁指使你的，来这里的目的是什么？”
　　那人被藤蔓缠的骨头都咯吱的响动，可还是要紧牙关不发一言，小城主牙齿轻咬，便清晰的听到了那人骨头的碎裂声响，而他的模样，也变成了另外一人。
　　“幻面？”舍韫诧异的说。
　　小城主盯着那人的苍白的面色，在一息之后没有听到回答，便将他的骨头全部勒碎了。随即那藤蔓也开始迅速的生长，绕成一个球状，张开了像嘴巴一样的东西，一口便将那人的脑袋咬了下来，咯吱咯吱的嚼动，‘咕咚’一声吞了下去。
　　而后便又迅速撤开，退回了小城主的脚底下。
　　那无头尸体也因为没有支撑，掉在了地上。
　　舍韫本以为东方蔻看到了会害怕，方才没来得及挡住她的视线，这会却发现她此刻正盯着小城主的脚下双眼放着光。
　　“吃干净些，不要碍我的眼。”小城主话一出，她脚底下那条藤蔓便又出来了，翘了翘头，见小城主皱眉，便快速的将那尸体拖走了。
　　舍韫看着这一切，问道：“你怎么能让你的灵植吃这些东西？”
　　小城主转眼看过去，道：“那你觉得该如何处置。埋了，然后再给他烧柱香？”
　　舍韫：“……”当她没问。
　　小城主瞥了一眼东方蔻，见她一直盯着自己的脚下，问舍韫道：“你方才说有人进了你们的院子？”
　　舍韫想起来正事，道：“对，是个女人，与你一样也是灵植师。”
　　小城主思忖间，舍韫又道：“不过，她好像知道我。”
　　那女人在认出她是化神境时，便直接道出了她的姓名，显然是不认识，但却又听说过。
　　而且，听她的语气，好像不知道她在藏尽城，但却知道她来了这边。
　　也就是说，知道她在琼中地，但却不知道在琼中地的那一座城中。
　　小城主听到舍韫的解释，凝眸看向她，问道：“你来此处时，都与外人说过些什么？”
　　舍韫既然与人说过要来四象城，那便一定有她的目的，难不成是冲着她师尊来的？
　　“斗转星移多宝盒。”舍韫心中笃定了之前的猜测，“我接过四方盟的一个任务，我与四方盟的人说，盒子被你们四象城的人拿走了。”
　　小城主皱起眉头，大抵知道这些人为何会来这里了。
　　“那东西真被我师尊拿走了？”小城主问。
　　舍韫面上有些许的心虚，但倒也诚实，回道：“没有，你师尊不知道这个东西。”
　　小城主沉了口气，盯着舍韫的眼神便又复杂了起来。
　　“我需要去一趟望春城，你去不去？”小城主问。
　　舍韫思索几瞬，道：“我觉得你暂时还是不要去，这些人既然派人来诓你了，便是已经开始打算过来，现在要做的是加强戒备，而不是去帮别人。”
　　小城主觉得舍韫说的对，她的人已经往那边赶了，她现在要做的是守住这里。
　　小城主目光瞥向舍韫，舍韫会出了她的意思，道：“放心，祸是我给你引来的，我自然不会袖手旁观。”
　　“你最好是。”小城主也不客套，但对舍韫也并无敌意。
　　舍韫带着东方蔻回了院子，还没进屋，便瞧出了屋内的不对劲。
　　东方蔻看着从门窗缝隙里透出的绿光，问道：“那是什么？”
　　舍韫蹙眉，她临走时，在屋内设下了结界，防止那女人的碎尸会再像青门宗旧仙山上的黑衣人一样，聚出凝魂珠而逃离。
　　舍韫牵着东方蔻的手更紧了些，她侧目与东方蔻对视一眼，小声道：“躲在我身后。”
　　东方蔻闻言，立马往舍韫的身后藏去。舍韫往前走，看着门缝上的绿色光一闪一闪的，将门推开了。
　　而那绿光，也在房门打开的一瞬，嗖的一声，跑到了床底下。


第37章 灵植择主
　　舍韫没有看清那是什么东西。东方蔻也被那小东西吓的往舍韫的身后缩了去。
　　“什么东西呀？”东方蔻小声的问着,脑袋又好奇的探了过去。
　　舍韫看着这东西这般怕人，被她锁在结界之中却出不去，想来是有灵识,却又没法力的东西,难不成是凝魂珠？
　　舍韫牵着东方蔻朝着屋内走去,随着一道灵符甩出去,屋内瞬间便亮如白昼，舍韫环视一眼屋内，除了那地上的一摊血肉，并无其它。
　　舍韫目光锁向方才钻入床底的东西，迈步走了过去。
　　东方蔻一边走,一边低着头去看,等和舍韫一起到达床边的时候，整个腰都已经弯下去了。
　　“你是什么？”
　　舍韫听到东方蔻忽然发出的声音，低头看去,这才发现东方蔻一只手牵着她，已经趴在地上了。
　　床底下的东西,缩在墙角处，虽然看不到五官，但舍韫却感知到它正在打量她和东方蔻。
　　舍韫蹲下身子,看着那小东西浑身冒着绿光，但却并非是凝魂珠，她探出一只手，轻轻划出,那小东西便不受控制的飞了出来。
　　舍韫将它托在手上,见它也并无挣扎的痕迹，只是一直盯着东方蔻。她侧目看过去,大抵知道这是什么东西了。
　　东方蔻已经开始修习灵植师的术法，身上有着灵植师与灵植之间特有的感应。这是，在择主？
　　“蔻蔻，你喜不喜欢它？”舍韫轻声问。
　　东方蔻抬眼看向舍韫，问道：“这是什么？”
　　“这是灵植，应该是方才那人留下的。”舍韫回说解释着，“灵植会随主死亡，但这个应该是还未来得及签订契约的。它看起来还很小，你想要它吗？”
　　东方蔻听着舍韫的解释，喜上眉梢，立时说道：“要。”
　　她当然要。
　　东方蔻弯起眉眼的样子，让小东西看的呆愣住，但看着东方蔻高兴，它也跟着高兴起来，在舍韫的手上蹦了蹦。
　　舍韫看着这棵灵植已经被栽培成型，可以离开地面，倒是少了再费一番功夫，只是不知道它的原形是什么。
　　“蔻蔻，还记得我教你的识灵术吗？”
　　东方蔻点头，抬起手，在手心里掐了一道诀，立时拿到了舍韫的面前。
　　“是这个吗？”
　　舍韫轻‘嗯’一声，将东方蔻怼在她脸边的手攥住，对准了她手心里的绿光。
　　东方蔻手心里的识灵术触发，那棵灵植也显现出了它原来的样子。
　　竟是一棵人参。
　　舍韫看着它站在自己的手心里，一直在面向着东方蔻，还伸出了细如丝的根须朝着东方蔻飘去。
　　舍韫唇角微微勾起，道：“蔻蔻，它选中你了。”
　　灵植可以择主，但若它不愿意，也可强行与之签订契约，不过那样会大大损耗灵植的品阶。
　　这棵人参灵植品阶上乘，看来那人没有签订契约，大抵是不想折损它的品阶。
　　东方蔻激动的小脸上满是喜色，忙问舍韫，道：“那我要怎么收了它？”
　　“与它签订契约。”舍韫说。
　　“哦。”东方小嘴微张，盯着那棵人参灵植，却迟迟没有下手。
　　舍韫等了几许，见她没有动作，便知道她已经把签订契约的术法给忘了。
　　“天地玄宗，万气本根。”
　　东方蔻一愣，斜着小眼偷瞄了一眼舍韫，见她盯着自己，忙收回目光，开始照着舍韫的说的开始掐诀。
　　“体有金光，覆应吾身，灵宝符命，普告九天……”
　　东方蔻按照舍韫说的，在心中默念，很快手中便出现红光。
　　舍韫垂眸看了一眼，又低头去看那棵人参。
　　人参受到契约的召唤，伸出身上的主根，如丝带般飘向东方蔻的手心，须臾便看到一道金光泛出，主仆契约签订完成。
　　东方蔻看着那棵小人参开始朝着自己飞来，好像在选定一个自己可以待的位置。
　　“你想让她待在你身体的什么地方？”舍韫问。
　　东方蔻下意识的便要抬起手，但一想到这里是通往舍韫神魂空间的位置，连忙有抬起了左手：“这里。”
　　小人参听到东方蔻的话，悬浮几息，飘进了东方蔻的手心之中。
　　看着小人参穿透自己的手心却不见了，东方蔻抬起手，左右翻看了一眼，问道：“它去哪里了？”
　　舍韫站起身来，看到东方蔻呆萌的小模样，抬起她的左手，用手指一点，道：“在这里。”
　　被舍韫点的手心，瞬间张出一张由根须结成的细网，轻轻的缠绕住了舍韫的手指。
　　东方蔻与舍韫结了婚契，身上有着共同的气息，所以小人参并未对她发起攻击，而是觉得在与它闹着玩。
　　东方蔻看着神奇的一幕，也抬起了自己的右手过去。那根须也开始蔓延，将东方蔻的手指也缠住了，而在二人手指的中间，多出一个心形的根须网。
　　连接两人的根须在二人的心脏跳动时，传送到了细长的根须上，涌出一道道波纹来。
　　“哇，它好厉害。”东方蔻惊讶的看向舍韫。
　　舍韫见状，眸色微顿，随即轻笑一声，转眸看向东方蔻，道：“以后你就是它的主人了，你要负责照顾好它。”
　　东方蔻一愣，问道：“韫姐姐不能和我一起照顾它吗？”
　　一想到自己栽种的灵植，东方蔻开始心虚起来，她怕是照顾不好。
　　舍韫无奈解释道：“它现在不需要你再去栽培了，但它与你一体，你修炼，它也会跟着你一起修炼，只要你强大，它也就会长大的。”
　　东方蔻低头去看那些小人参伸出来的根须，恍然大悟道：“哦，原来是这样照顾，我知道了。”
　　东方蔻抬头看向舍韫，见舍韫盯着自己时的神情，眼尾虽是清冷，但一点不妨碍那双眸子里漾出温柔情意。
　　“韫姐姐，蔻蔻现在可以和你亲嘴吗？”东方蔻那双眸子里露出了一丝贪婪。
　　她此刻好想亲舍韫。
　　舍韫眸光微动，须臾浅笑答应。
　　东方蔻也不管太多，只轻轻翘了下脚尖便吻了上去。
　　舍韫眼前一暗，俯身轻含住了那双动作不规律的小嘴，在那小香舌探出时，裹挟住，带着她一点点的深入。
　　而她们手指间连接心跳的根须，一道道急来的波纹，让那小根须都慢慢的开始变成了粉色。
　　东方蔻吻的姿势不得劲，抽回手来，挽上了舍韫的纤细白皙的脖颈。
　　舍韫将细长的手指抚在东方蔻的腰身，小姑娘的身子柔软似水，舍韫只轻轻一用力便将她抱了起来。
　　“唔……”东方蔻还没反应过来，人便被抱到了榻上。
　　东方蔻抱着舍韫不送手，将她一并带了下来，覆在了她的身上。
　　勾缠的吻，实在太过磨人，东方蔻的吻开始汹涌起来，她不知道自己是怎么了，只是觉得内心催使着她，让她对舍韫生出占有，再占有的迫切之心。
　　一刻钟的吻后，两人喘息的声音，在屋内潮湿的空气中靡靡的回荡着。
　　舍韫的脸上染了一层薄薄的绯红，眼前到处都是充满了情欲的味道。
　　舍韫低着眸子，看着身下的人儿面上带着几分稚气俊美，盈盈娇态东方蔻，实在太过正经。
　　可她的眸子中，分明与她一样，凝着欲望。
　　“蔻蔻。”
　　“嗯？”
　　二人的声音都含着情欲的沙哑。
　　“我……”舍韫眸光轻晃，深邃的眸子里泻着令人沉醉的光。
　　“是要做生小狐狸的事是吗？”东方蔻天真的问道。
　　舍韫眸子酝酿的东西，短暂的停滞后，迟慢几瞬，不自信的回道：“是。”
　　“那来吧。”东方蔻四肢体摊开，显然不知道舍韫接下来是想要对她做什么。
　　东方蔻的心太过天真坦然，让舍韫的心中生出退缩来。
　　或许，她该和东方蔻细细说一说生小狐狸的过程。
　　就在舍韫犹豫间，屋顶的上空，忽然多出了些奇怪的声响，舍韫静听一瞬，眉头一皱，便将东方蔻抱了起来。
　　二人下榻，就近躲在了床栏一侧，借着帷帐，将她们的身影掩住。
　　经过方才一事，东方蔻知道城主府里不太平，因而也在舍韫抱起她时，便不发一言的任由舍韫安排着。
　　舍韫抬手掀开帷帐一角，很快便看到屋外走进来人。
　　看人那些人修为不一，但着的服饰却不是城主府的，舍韫心道：这城主府还真是漏的像个筛子一样，什么人都能进来。
　　不过，这些人精准的找到她这里面，想来是因为方才杀的女子。
　　果不其然，领头的一男子，在看到地上的血肉时，抬起了自己的手来感知。
　　“姗儿！”男子在感知过后，立时朝着地上的血肉疾步走去，跪在地上，神情痛苦。
　　原来是道侣，难怪可以精确的感知到位置所在。
　　“是谁？是谁！”男子慌乱的用手划拉着地上的一摊血肉，口中暴怒的自言自语着：“姗儿，是谁杀了你？”
　　没有人回答他的问题，他身后的人看到这一幕，都不敢出声。
　　片刻的狂怒后，男子站起了身，哭的猩红的双眼，转身看向身后的人，道：“召集堂下弟子，我要血洗藏尽城！”
　　“堂主！”有人站了出来，道：“堂主，现下不是报仇的时候，我们还有任务在身，若不快些完成，一旦白若绡回来，我们可再难以踏足这里。”
　　被唤作堂主的人，此刻已经被伤心和愤怒淹没了心智，他瞪向那人，抬手将他吸了过去，遏制住他的脖子，咬牙切齿道：“我夫人死了，不找到凶手替她报仇，你们都得替她陪葬，而你，第一个先下去吧！”
　　话说完，男子在手上运力，听到咯噔一声，那人的脑袋便歪向了一侧，再无生机。
　　众人见状，忙抬手行礼，小声表着忠心：“手下誓死效忠堂主。”
　　男子怒瞪着扫了一眼众人，在他腰间便出现了一条藤蔓，在他手上松了尸首的一刻，那藤蔓立时接住，直接将人绞烂，瞬间吸收，连一滴血都没来得及落下。
　　“还有，我夫人身上带着一棵千年的参株，务必要找到它！”
　　“是，堂主。”众人起身，方要转身出去，身前却多出了一道结界。
　　众人面上一惊，男子瞪大双眼看着眼前的变故，意识到什么，回头看去，便见舍韫一手牵着东方蔻，出现在了他们的视野之中。
　　“千年参株，你说的是这个吗？”东方蔻眼中带些许的探究。
　　她将左手抬了起来，她的灵植立时便有了反应，喷出细网，凌空射出，将最前面的那位堂主包裹住，却再无动作。
　　那堂主惊愕的看着眼前，见这些根须没有反应，立时便召出了自己的灵植，开始绞杀缠在他身上的根须。
　　东方蔻的灵植迅速往回退去，躲回了东方蔻的手心里。
　　那人看着那些根须钻回了东方蔻的手心里，眉头一蹙，道：“是你，是你夺走的了我夫人的千年参株。”
　　“我夫人、我夫人也是你杀的？”那堂主的眼睛瞪大，反应过来后，怒目而视，吐出狂言：“我要杀了你们，替我夫人报仇！”
　　那名堂主话落，他腰间的藤蔓，迅速开始朝着地面扩散，舍韫垂眸看了一眼，方要抱着东方蔻飞起躲避，便见东方蔻手心里的再次爬出根须。
　　参株灵植雪白的根须，如触须般，感知着周围，迅速占领了东方蔻和舍韫的周边，翘起了一层网，做出了防御的姿态。
　　东方蔻眼睛睁大，露出惊讶的神情。舍韫只是看了一眼，却并未出手。这灵植与主人心意想通，东方蔻此刻还并不知道如何操纵。
　　也好，就拿这几个人练练手。
　　“蔻蔻，他要杀我们，我们是不是该反抗一下？”
　　东方蔻转头看向舍韫，见舍韫笑着眼神示意，转头看向那男子，心里便有了打算。
　　“抓住他。”
　　东方蔻一声令下，脚下的根须便立时朝着那人奔去，而他所用的灵植，却在参株逼近时，迅速的萎缩退去。
　　舍韫看到这一幕，扭头看了一眼东方蔻，心下疑惑。
　　而那些根须也迅速的将人困住，却并未下杀手。
　　东方蔻看到那人被束缚住，又朝着他身后看去，道：“还有他们！”
　　根须再次蔓延，那些人见状，想要逃离，却被根须缠住了脚踝，摔在地上时，迅速的被封在了地上，动弹不得。
　　正当东方蔻兴奋之际，那名堂主却忽然挣破了根须，眼底暴怒，咬牙切齿盯着的东方蔻，道：“玩够了吗？！”
　　东方蔻被他吼的一激灵，便见那人腰间的藤蔓再次伸展出来，迅速的朝着东方蔻奔去。
　　只是在快要碰到东方蔻时，被她身前环绕着的参株根须吓住，不敢再进一步。
　　舍韫瞧见这一幕，深邃的眸子沉了沉，忽然悟出了一件事，原来灵植也有天然的压制力。
　　“废物，快上！”那名堂主在看到这一幕时，恨铁不成钢的语气逼得那藤蔓开始对东方蔻进行攻击。
　　只不过藤蔓刚刚探出，便被白色的根须直接缠绕绞杀，速度迅速地令人咂舌。
　　那藤蔓也在这一刻，忽然变幻位置，想要从身后偷袭，谁知那白色根须也迅速蔓延到东方蔻的身后，直接将那藤蔓扑倒在地上，结成千千万万的细小网状，逐步的压着它的茎叶，朝着它出来的根源奔去。
　　东方蔻回头看去时，被压在下面的藤蔓，已经开始融化，而那些白色的根须，十分不客气的将其吸收了。
　　东方蔻诧异一瞬，立时惊呼道：“它好厉害！”
　　直至根须伸出到男子的腰间，将那藤蔓露出的部分全部绞杀。
　　那名堂主也在这一刻，蹙起眉头，挥手将白色的根须打退，手中结印，加持法力。
　　被绞杀的藤蔓，立时从主人的腰间伸出泛着青光的藤蔓，开始压着白色根须直奔东方蔻。
　　参株根须被压着的地方，迅速开始撤离，东方蔻见状，一时无措的原地发着呆。
　　那名堂主见状，仿佛看到了胜利的前景，提前得意起来：“哈哈，这回看你怎么办！”
　　就当那藤蔓想要上来时，舍韫一挥长袖，一道法阵出现在二人的身边。
　　那名堂主一愣，舍韫唇角微微弯起，狭长的眸子里，玩味之色渐显，慢悠悠的说道：“你好像，没有长眼睛。”
　　那名堂主脸上的笑容凝固住，他看不出舍韫的修为境界，只知道那小丫头只有筑基。
　　舍韫单手抬起，抵在唇边，轻吐一字：“缚。”
　　那人在舍韫话落的一瞬，身上骤然多出了一道光符，将他的身体束缚勒紧。
　　那人眼中露出惊恐，口中结巴道：“你，你是舍韫？”
　　舍韫勾唇，眸子似笑非笑，证实他的问题，问道：“你们是何人？”
　　那堂主在得到结果后，绝望与恐惧漫上心头，喉结一动，狠皱着眉头，闭上了双眼。
　　舍韫朝着他身后的那几个人看了一眼，眸光掠过那位堂主的身影，束缚在他身上的符咒便开始缩紧，将他的骨头勒的咯吱作响。
　　“不说？”舍韫有些犯难了。
　　那人脸上青紫，嘴上却丝毫不示弱，冷笑道：“我们的人马上就要来了，就算你是化神境，那你是也逃不掉的。”
　　舍韫抬眼看他，倒是意外的得到了一条消息。
　　舍韫低头去看他身后被根须缠着的人，问道：“你们也不愿意说？”
　　东方蔻灵植从东方蔻那里感知到舍韫的意图，竟是将封住的嘴，露出了一角。
　　只不过这些人却没有一个出声的。
　　“怎么办？”东方蔻扭头看向舍韫，也学着舍韫皱着小眉头，道：“他们不想说。”
　　舍韫侧目低头看她，轻出一口气，道：“那我们也就省下时间了。”
　　东方蔻眼睛眨动，下一刻便看到那些人的身上开始迅速结起了冰。
　　东方蔻了悟，又转头看向面前的那位堂主，问道：“那他怎么办？”
　　舍韫思索一瞬，道：“把他先交给城主。”
　　二人再次出了院子，去了山顶。
　　小城主还坐在屋内，垂着眼不知道在想什么，舍韫和东方蔻押着人过来，小城主抬头看着，立时便明白发生了什么事，问道：“又有人进你们的院子了？”
　　舍韫听到这话，笑出了声来，道：“难道不是城主大人，故意放松了我们院子*里的戒备，引着这些人来的？”
　　舍韫从这些人进入自己的院子，那么大动静，却没有引来守卫，便已经猜出来了。
　　这小城主打的好算盘，把人都‘请’到她那里了，果然是白若绡的徒弟，不过比白若绡还稍稍聪明一点。
　　小城主被戳破，只是低头笑了笑，耳不红心不跳的对上舍韫的目光，道：“可问出什么了？”
　　舍韫看向那为堂主，道：“他说他们的人马上就要到了，连我也对付不了。”
　　小城主转头看向那人，问道：“是谁派你们来的？”
　　那人不说话，小城主思索了一瞬，道：“我知道你们是来找盒子的，但那个盒子不在我藏尽城，也不在四象城的任何一座城中。”
　　那人一愣，盯着小城主，便又听到小城主说：“盒子在舍韫身上，你们想拿，尽管找她便是。”
　　小城主转脸看向舍韫，见舍韫投过来不敢置信的目光，面不改色的，道：“此人与我藏尽城没有任何关联，你们想做什么都可以，但不准伤我城中人的性命。”
　　舍韫回味着小城主这话，被她不近人情的一招祸水东引气笑了，道：“城主大人还真是尽职尽责，为保你城里人的安危，竟连朋友都可以出卖。”
　　小城主面上依旧沉着，回道：“过奖，不过，舍姑娘可能误会了，我与你从来都不是朋友。还有，劳烦舍姑娘将此人放了，让他报信去吧。”
　　舍韫笑出声来，一抬手便那人身上的束缚解了。
　　那人看着两人似是一唱一和，眼中满是质疑。
　　舍韫见他不信，掏出自己的玲珑乾坤袋，将那盒子拿了出来，在他眼前晃了晃，道：“你们要找的是这个吧？”
　　那人眼神一怔，瞠大了眼睛，须臾便开始往后退步，一直退到门边才仓皇转身离去。
　　舍韫看着人御剑逃离，转头看向小城主，道：“说说你的计划吧。”
　　小城主勾唇，她就知道没有看错舍韫这个人，果然是聪明之人。
　　“琼中中心地带，有师尊设下八卦阵。”
　　天不亮时，舍韫便带着东方蔻离开了藏尽城，她御剑时，掏出了多宝盒看了看。
　　这盒子里的东西都已经空了，不过，虽然空了，但却还是值十亿灵石。
　　这些人明明已经派人去追凌猗，却还要委托四方盟寻找盒子，显然这些人不是一伙的。
　　所以，舍韫不打算把盒子交到这些人手里。
　　她得拿盒子换灵石，至于里面的东西，她需要问过师尊之后，才决定要不要交出来。
　　琼中地的中心地带是并非平原，这里有高山，有湖泊，也有参天的数木，还有一些零碎的东西。
　　舍韫带着东方蔻落地后，粗略的扫了一眼，只看到了半个法阵，以山，以水，以木，余下的又是什么？
　　舍韫没看懂抬头打量间，耳边听到东方蔻兴奋的声音。
　　“你饿不饿，我抓了好东西给你吃。”
　　舍韫垂眸看去，东方蔻坐在粗木旁，后背倚靠着粗木，手里捏着一只大耗子，正对着的左手心里的，乱扒拉着一副拒绝样子的根须说着话：“你乖乖的，不吃东西怎么能长大呢。”
　　舍韫：“……”
　　东方蔻学习的速度的确是快，只不过每次都没有学到正道上，看来，等回到青门宗，她需要好好的教一教她了。


第38章 在这里能做生小狐狸的事吗？
　　舍韫回身走向东方蔻,东方蔻听到脚步声抬起头，稚嫩精致的五官染着笑意，漾着朝气,问道：“韫姐姐,它怎么不吃呀？”
　　舍韫脸上流露出无奈,想要将她手上的大耗子拿掉,可伸了一半，又觉得下不去手，说：“不是所有的灵植都会吃尸体呢，你试着喂喂它别的东西。”
　　东方蔻漆黑的眸子眨动，想了一会,抬起头问道：“它是不是想和蔻蔻吃的一样？”
　　舍韫总算是说通了,也从玲珑乾坤袋中，掏出了为东方蔻准备的烤肉，递过去,道：“试试。”
　　东方蔻抬起手中的大耗子看了一眼，一挥手扔了出去,岂料那大耗子只是装死，摔在地上立马便撒腿跑了。
　　东方蔻盯着那大耗子逃跑的方向，嘴里嘟囔了一句：“方才明明是死了的,怎么又活了。”
　　舍韫都不知道她什么时候抓的老鼠，看她腾出手来，矮身掏了帕子把她的手擦干净，才将肉递给她。
　　东方蔻接过肉,递到自己的左手上,那参株灵植果然伸出了根须，一点点的将肉一边吃,一边往东方蔻的手心里拖去。
　　东方蔻双眼亮起，高兴的抬头对舍韫说：“韫姐姐，它吃了。”
　　舍韫一直注视着，看着东方蔻兴奋的小模样，眸子里簇着亮光笑了笑，道：“下次不可以再乱给它吃东西了。”
　　东方蔻点头，道：“蔻蔻知道了，以后我吃什么，它吃什么。”
　　舍韫弯了弯唇，抬手摸了摸东方蔻的小脑袋，与她坐在了一处。
　　东方蔻侧脸去看她，薄唇轻轻抿动，在舍韫朝着别处看去时，手扶着草地撑着身子，往舍韫的身边靠去。
　　舍韫察觉，侧目望去，看着东方蔻将小脑袋靠过来，温柔的脸庞盈上些许笑意，在小脑袋上亲了亲。
　　“嗯？”东方蔻感觉到了，转头看向舍韫，目光不自觉的朝着舍韫方才亲她的柔唇看去，”韫姐姐刚刚亲蔻蔻了？”
　　“嗯。”舍韫轻声应着，坦然接受着东方蔻问询的目光。
　　东方蔻的小嘴张了几张，才出声道：“那，蔻蔻可不可以亲韫姐姐？”这还不到晚上，不过也快了。
　　舍韫眉眼弯动，道：“可以。”
　　东方蔻立马精神起来，起身跪在草地上面向舍韫，探着小脑袋过去。
　　晚霞照在东方蔻白皙的脸颊上，红扑扑的，舍韫见她迫不及待的样子，也不在等待，迎合着侧身过去，吻上了东方蔻薄嫩的柔唇。
　　小姑娘的吻不再像之前那般生涩，也听了舍韫的话，不再咬人，只是亲吻时总有种饿狼扑食的感觉。
　　舍韫将东方蔻抱到身上坐着，双手揽着她纤细柔韧的腰身，尽情的投入这个吻中。
　　二人气息紊乱时，东方蔻与舍韫额间相抵，她张着小口呼吸着新鲜的空气，气喘着问道：“在这里能做生小狐狸的事吗？”
　　“不可以。”舍韫对东方蔻每次惊天的发言，已经见怪不怪了，她解释说：“要在房间里，不能让外人看见。”
　　“哦。”东方蔻若有思索，压低了声音问道：“是要脱衣服吗？”
　　舍韫抬眸与她对视，心中很是困惑，姬逢栖到底与她说了多少？
　　“是。”舍韫轻声回说。
　　东方蔻垂眼思索，双眸发了会呆，抬眸见舍韫一直盯着自己，又将小嘴送了上去。
　　她吻着舍韫的唇，觉得比什么感觉都好，湿滑的小舌勾着、缠着，轻磨着，舒服的自己倒是先哼唧起来了。
　　舍韫吻了一会，轻轻推开她，东方蔻没吻够，小嘴撅着不想分开，舍韫垂眸看了一眼，轻笑一声过后，又吻了上去。
　　算了，下次再说。
　　西沉的太阳被大山掩住，舍韫生起了火堆。
　　东方蔻躺在舍韫的怀里，用手拨弄着手心里参株的根须，她之前看到那个人对自己的灵植加持了灵力，便不再怕自己的灵植，那自己是不是也可以？
　　东方蔻抬眼看着舍韫，问道：“韫姐姐，怎么给灵植加持？”
　　舍韫将折断的树枝添到火堆中，垂眸看着东方蔻求知的目光，柔声回道：“分两种，一种可以用自身驱使，另一种则是借用咒术。”
　　“自身驱使，只需动念，调用自身灵力。咒术的话，也很简单，记住咒语，心中默念，或是念出来都是可以的。”
　　东方蔻若有所悟，抬起自己的左手看去，心念一动，便瞧见手心里开始泛着光。
　　东方蔻惊讶的张着小嘴，抬眼看舍韫。
　　舍韫眉眼含笑，鼓励道：“试试。”
　　东方蔻伸出手去，参株便按照她的意念朝着四处散去，泛着光泽的根须，结成网状，探知四周是否存在危险。
　　舍韫眼睫微垂，丝毫不掩饰自己对东方蔻聪慧的赞赏。
　　片刻的探索后，东方蔻疑惑看着前方，总是盯着一处位置。
　　舍韫注意到，顺着她目光望去，轻声问道：“有什么问题吗？”
　　东方蔻扭头看过来，道：“那两边好多虫子。”
　　舍韫回望她，问道：“什么虫子？”
　　“地上爬的，还有会飞的。”东方蔻回说。
　　舍韫睫羽轻颤，像是意识到什么，对东方蔻道：“我们去看看。”
　　东方蔻随着舍韫起身，被她的剑带到了虫子所在的地方。
　　还未落地，便听到了嗡嗡的声响。
　　舍韫盯着那些密密麻麻只在一处活动的飞虫，抬头了一眼周围，带着东方蔻去了另一侧。
　　地上爬着的蚁虫，层层叠聚，舍韫目光只停留几瞬，心中便笃定了猜想。
　　竟是用飞虫和地虫做法阵，的确是个好想法，根本无人会发现。
　　舍韫带着东方蔻回到了火堆处，东方蔻问道：“这里为什么会有这么多的虫子？”
　　舍韫添着火，与她细细说了一遍。
　　外物驱动的法阵，必须要用五件东西，有五种属性当然最好，但若没有也可利用别的东西，但需要施法者赋予它们补上剩下的属性。
　　能做到这样的人，的确很少，能想到这方面的人更是寥寥无几。
　　东方蔻听到舍韫说到五行属性，问道：“那蔻蔻是什么属性？”
　　舍韫侧眸看她，东方蔻还没有给术法中添加元素属性，她本是要等到东方蔻熟练操控灵植再告诉她的，既然问了，那不妨就说出来。
　　“灵植属性不一，但你的参株是土属性，火生土，又因你本身便带有真火，所以精修火元素最佳。”舍韫抬起东方蔻的手心，又补充道：“其实从一开始修炼便是该择定属性的，只是你接连突破两境，再择火元素可能会有些困难，不过不打紧，我会帮你的。”
　　东方蔻起先还担忧，听到舍韫说要帮自己，立时便不担心了，在她眼里，舍韫无所不能。
　　夜半时分，虽有月光，但依旧晦暗不明，舍韫眼睫轻垂，看着怀里的睡的正香的小姑娘，唇角漾起满足的笑意，低头在她额头轻轻吻了吻。
　　舍韫添了最后一把木柴，背靠在大树上，双眼方要阖上便感受到周围的异动。
　　舍韫睁开半眯的双眼，朝着不远处看去，只见一僧人手持法杖，正不疾不徐的朝着这边一步步走来。
　　舍韫将东方蔻抱紧了些，注视着那僧人的一举一动。
　　他手中的拐杖在他每走一步时，便会发出铃铛的响声，舍韫皱眉，在他快要靠近时，抬手阻住了他的去路。
　　那僧人见面前多出一道结界，抬头看向舍韫，似在询问。
　　“你太吵了。”舍韫空谷传音。
　　僧人闻言，朝着她怀里人看了一眼，又举起自己的法杖看了一看，下一刻竟是抬手将里面的铃铛用布包了起来。
　　僧人抬手对着舍韫行礼：“阿弥陀佛。”
　　舍韫挥手，那僧人前面的结界便不见了。但舍韫知道，即便她不解开，也阻拦不了这僧人。
　　这么空旷的地方，大半夜突然出现一个僧人，还往女子身边扎，想来也不是什么正经和尚。
　　僧人也不客气，靠近了便坐在了火堆旁，舍韫打量了他一眼，却并未与他搭话。
　　僧人从包中掏出干粮，掰开后，往舍韫的方向递了递。
　　舍韫垂眸看了一眼，压着声音，怕惊醒怀里的小姑娘，道：“不必，大师已修得如此高的境界，怎还食这些五谷杂粮？”
　　僧人看过去，脸色并无变化，收回了掰开的面饼，回道：“此为世间增寿之物，多食可得寿元。”
　　“出家人无欲无求，大师倒是很贪恋红尘。”舍韫讥笑说道。
　　僧人面色并无恼意，回说：“出家人也是人。”
　　僧人目光一直落在火上，看着火快要灭时，竟是伸手将远处的木柴挪了过来，折了些添了进去。
　　舍韫看了他几眼便不再管他，长夜漫漫，正好有人做些仆役该做的事，她倒可以好好睡一觉了。
　　舍韫倚着粗木，闭眼休憩，僧人余光瞥见，抬眼看去，见舍韫神色从容睡去，皱了皱眉头，盘膝开始修炼。
　　日光照耀大地，和暖的金光熠熠生辉，舍韫睁开双眼时，便见昨日那僧人依旧坐在原地。
　　东方蔻睁开眼便瞧见一陌生人坐在对面，小声问舍韫，道：“他是谁啊。”
　　舍韫目光从僧人身上移开，垂眸去看东方蔻，回道：“来抢我们盒子的人。”
　　东方蔻眼神立时提防起来，僧人也在这时睁开了双眼。
　　他见舍韫怀里的小姑娘对自己充满着敌意，想到昨晚便该说而未说的话，决定先开口。
　　“两位施主既然醒了，贫僧便该将受人所托之事做了。”僧人手持佛珠，低头行礼，“还请施主将斗转星移多宝盒交出来吧。”
　　舍韫听着和尚的语气，知晓他修为不低，但见他这副样子，好像也不大情愿过来。
　　昨夜这和尚若想对她们动手，她们很难逃脱，可他偏偏坐在那里守了她们一夜。
　　不知他葫芦里卖的什么药。
　　“我不知道你谁，为什么要给你？”舍韫故意问道。
　　僧人眉间凝着，舒展不开，道：“贫僧法号修善，你所持有的盒子乃我家主所需之物，还请行个方便。”
　　僧人说话客气，舍韫眼尾微微翘起，道：“为取这盒子，我一行人可谓九死一生，你一句行个方便，我便要给你，那我们的辛苦和冒险的费用谁来支付？”
　　僧人听到谈钱，问道：“你要多少？”
　　“十亿灵石。”
　　僧人皱眉，听到这不着边际的数字，深深的看了一眼舍韫，回道：“贫僧没有那么多。”
　　“没有？”舍韫哼笑一声，“没有你让我行个什么方便？出家人是可以化缘，那也得是你情我愿不是。你张口便问我要盒子，怎么好意思开口的？”
　　僧人低头不语，舍韫垂眸看了一眼东方蔻，抬手在身上结了一个保护印记。
　　僧人再抬头，眸光沉沉，道：“既然施主不愿，那便休怪贫僧不近人情了。”
　　舍韫抱着东方蔻起身，将她往后拉去，道：“要不到便想要抢，披着一身和尚皮，却做着强盗的事，你可真是会为你们的佛祖脸上贴金。”
　　舍韫的嘲讽，使得和尚神情微顿，不知是内心羞愧，还是觉得耻辱的难堪，他抬起法杖，往地上一放，霎时间此地树木摇晃出簌簌的声响。
　　舍韫察觉他在释放威压，只是这威压于此刻她而言，几乎已经不存在。
　　她与东方蔻结契后，神魂共通，东方蔻所拥有的强大神魂，将她护住了。
　　僧人见舍韫的身上无半点影响，瞳仁一震，双眼蒙上了一层困惑。
　　“你为何不受强者威压影响？”明明只是化神境，而他是合体境，如何会不受他的威压影响？
　　“你算强者吗？”舍韫勾唇，解惑道：“可能是你的境界太水了吧。”
　　僧人蹙眉，凝眸打量舍韫，见她一直护在身后的小姑娘与她同样不受威压影响，更是疑惑起来。
　　本以为胜券在握，见此情形，僧人不敢再轻易出手。
　　舍韫注意到他迟疑，右手盘动，立时在手中结出了法阵，僧人被困在了阵中。
　　僧人从疑惑中回过神，看到舍韫对自己发起攻击，再度抬起法杖，往地面狠狠敲去。
　　霎时间此处开始晃动，而舍韫的法阵也开始出现破裂的痕迹。
　　“贫僧劝施主还是交出盒子，省得待会吃些苦头。”僧人厉色劝道。
　　舍韫冷笑一声，道：“笑话，就凭你一人，你觉得你有胜算吗？”
　　僧人闻言，心中开始有所忌惮，他还没有弄懂舍韫为何不受他的威压影响的原因，对舍韫也不敢轻易出手。
　　舍韫盯着他，见他一直没有动作，便也不出手，二人盯着对方，谁也不先动手。
　　东方蔻站在舍韫的身后，久听不到声音，翘着脑袋从舍韫的肩头看去，只见那和尚神情提防，一直盯着舍韫，小声问道：“不打了吗？”
　　舍韫眸光轻晃，下一刻便见那僧人在舍韫分心的一刻，从法杖之中射出一道土系伤害。
　　舍韫抱着东方蔻旋转躲开，眼神凌厉的看向僧人，道：“原来出家人也会搞偷袭。”
　　僧人的试探，见舍韫并无后招，执起法杖，口念咒术。
　　霎时间，空中开始刮起风来，不知何处而来的尘土，开始肆虐弥漫，只几息间，便再看不清面前的人影。
　　就在此刻，一道金色的光束袭来，舍韫挥手结出屏障，抵挡住这一击。
　　但很快她便察觉到身后又有异动，她单手召出剑来，挥剑抵挡住了法杖的蓄势一击。
　　僧人是剑修，用的却是法杖，与破秧峰那些人相似。
　　舍韫摸清楚状况，立时在脚下生出法阵。合体境，不容她分心小觑。
　　和尚的身影在漫天的黄土中消失，舍韫感知周围，在手中凝出冰锥，闭眼的一刻，锁定位置。
　　舍韫一手揽过东方蔻旋转，一手将冰锥射出，须臾便听到了冰锥与铁器的碰撞。
　　僧人用法杖抵挡住了。
　　舍韫将东方蔻揽到身后后，立时在手中结印，空中开始凝聚寒气，几息之间，开始飘落鹅毛大雪。
　　尘雾与大雪之中，僧人在手中结印护体，却迟迟未再有攻击的行径。
　　舍韫心中困惑，瞅着漫天的尘土，忽然察觉到不对劲，忙掏出帕子将东方蔻的口鼻掩住。
　　东方蔻目光疑惑，但身体出现的疲惫感，让她明白了舍韫这么做的理由。
　　这尘土里有东西。
　　舍韫也及时屏住呼吸，抬手结印，开始落雨。
　　倾盆的大雨落下，很快尘土便开始消失，地上也结出了厚厚的冰层。
　　舍韫看清了僧人，距离她们不过一丈之远，身上有灵力护盾，落雨丝毫未近他身。
　　这和尚一直在试探她，舍韫冷眸扫过去，故意道：“你在拖延时间？”
　　僧人抬眼盯着舍韫，不做回答。
　　舍韫又问道：“还有多少人要来？”
　　琼中地的法阵一旦开启，便没有人能够轻易进来，她必须要将这些人一网打尽。
　　“贫僧不知。”慢了半拍的和尚，忽然开口。
　　舍韫蹙眉，还真是个怪人，说他客气，他又对她动手，说他不要脸，他说话又这般客气。
　　舍韫思索几瞬，还是想将东方蔻安置一下，思来想起，便只有湖泊处的阵眼。
　　舍韫带着东方蔻在冰地上行走，如履平地。而僧人见她们要离开，立时便要追上去，岂料才走出几步便差点摔倒。
　　东方蔻被舍韫抱着，探头瞧着这一幕，愣神一瞬，怎么看都觉得这个和尚有点蠢。
　　僧人稳住身子，看到舍韫已经走远，他在手中召出剑来，御剑追了上去。
　　舍韫此刻已经带着东方蔻抵达阵眼中心，僧人也在此时赶到，见舍韫将东方蔻放下，这才抬起法杖对她发起攻势。
　　法杖掀起元素攻击，一道由元素幻化成的金色大鹏鸟，疾冲而来，舍韫抬手结印，加强法防御，将其抵挡在外，但因实力有所差距，法阵抵挡过后，也瞬间破裂，舍韫被残留的金色大鹏气息灼伤，身体往后踉跄一步。
　　东方蔻见此情形，立时将自己的灵植放出。
　　地面开始蔓延白色的根须，那根须泛着加持灵力的光泽，极速朝着僧人奔去。
　　僧人见状，快步往后褪退，待看清地面上的物体后，抬起法杖立时捶地将其遏制。
　　法杖接触地面，根须尽退消散，再不敢上前去。
　　东方蔻看着熟悉的一幕，将灵植召了回来。她只是筑基，即便灵植是上品，却也需要自己的法力来维持。
　　“没事，你保护自己便好。”舍韫声音温和的说道。
　　东方蔻抬起自己手看了看，又看向舍韫，点了点头。她只要不给舍韫添乱就好。
　　舍韫抬手交错结印，一道青色巨阵从地面缓缓筑起，就像一座大山，从地面雄壮拔起一样。
　　高耸的法阵泛着青光，道道咒术篆刻在上面，随着舍韫手上的动作，开始跃动。
　　“刃。”
　　随着舍韫话语落下，转动的符文忽然飞出文字，碎裂的一瞬，落地成型。
　　两道用冰塑成的冰人，持剑朝着僧人凌空直坠袭去。
　　僧人见状，立时往退了几步，抬起法杖抵挡住，猛的一抬，将兵人震退。
　　僧人立时挥动法杖，带着金色雷电的金雕开始与那两道冰人战斗。
　　金雕在空中叼啄，冰人持着兵剑抵挡，但因舍韫的修为弱了不少，很快那金雕便将冰人的武器啄断，将冰人抓起，飞入高空后扔在地面。
　　兵人碎裂，令一只残留断臂的冰人见状，方要继续拼个你死我活，便被舍韫召了回去。
　　僧人看着舍韫法阵上的文字再次开始转动，持杖静候。
　　这般精细的法阵，他还是第一次见到。
　　看着在眼前盘旋的金雕，舍韫眉头蹙动几瞬，再次召出道兵。
　　“箭。”
　　符文跃动，法阵壁上再次从飞出文字，这次的道兵显然比方才大了一倍之多，他们手持弓箭，挽弓开始射雕。
　　金雕见状，扑腾两下，有种初生牛犊不怕虎的莽劲朝着道兵袭击，道兵也在此时蓄势将弓箭射出，一箭穿心。
　　金雕身形溃散，化作烟雾消散，道兵在得手之后，立时调转方向，对准了僧人。
　　兵箭射来，僧人转动法杖抵挡住冰箭攻击后，立时用法杖指向天际，一道带着土元素的雷电霎时劈向道兵，将其身上的冰块震的七零八碎。
　　舍韫也随着那些道人碎裂，口中开始溢出一丝鲜血。
　　而站在舍韫身后的东方蔻丝毫没有察觉到舍韫的变化，只不过自从有了修为，自己只要稍稍留意，也能够感受到不同寻常的异动。
　　东方蔻抬头看向身后，看着远处的小黑点，起先疑惑，直到她看清楚那些都是人后，惊呼道：“韫姐姐，那个坏人又来了！”
　　舍韫已经感知，她抬头的一刻，那些人已经逼近。
　　而在上空的人中，其中一人，正是她们在藏尽城的放走的那名堂主。
　　“哼，我说过，我会替我夫人报仇的。”那堂主见舍韫唇角流着血，便知道她打不过和尚，以为她受了重伤，气焰嚣张，道：“不如就让我送你下地狱！”
　　那堂主话一落，便召出灵植朝着舍韫扑去，岂料才动手，便被舍韫一道光束擒住，直接从飞剑掉落到了地上。
　　舍韫也在此时释放威压，冷声道：“想要杀我，你还不够格！”
　　“不如让我先送你去与你夫人会面。”舍韫抬手，没有一丝迟疑，在口中轻念，言出法随：“爆。”
　　和尚见状瞪大双眼，想要救下他的性命，却也为时已晚。
　　只听‘嘭’的一声，那名堂主的尸身瞬间变成一摊血肉。
　　“舍韫！”僧人怒斥，“你下手为何如此狠毒？”
　　舍韫再次冷笑，瞥眼看向和尚，道：“大师可真好笑，他要杀我，难不成我还要假装慈悲心肠，留着他性命？”
　　若非小城主的计谋，单凭他之前想要杀东方蔻，她便不会留他，何况待会若是分心开启法阵，此人一定会找机会对东方蔻下手，那她还不如提前解决他。


第39章 你想要滋养神魂，便不该动夺她身体之念。
　　随着那位堂主而来的,还有不少金丹境的高手。
　　可面对舍韫，连元婴境的人都被瞬间秒杀，他们心生忌惮,瞪大了双眼,敢怒不敢言,唯恐自己也会像那位堂主一样,被舍韫炸烂身体，尸骨无存。
　　僧人听到舍韫口中言语，抬手抵在唇边：“阿弥陀佛，施主杀心如此之重，那便别怪贫僧下手不留情面了。”
　　舍韫哼笑一声,看着和尚冠冕堂皇的样子,好笑道：“大师，你说我杀心太重，那你呢？起先你做着强盗的事,想要将我的东西占为己有，现在又要对我下杀手,难道不是五十步笑百步？”
　　僧人眉头蹙起，盯着舍韫的眼神，有着恼怒,却苦于嘴笨，无法反驳。
　　“哼，还有你们。”舍韫抬头看向上空御剑之人，足有百人之多,看来,是真的有些惧怕她的，“来这么多人,是否已经到齐了呢？”
　　众人脸色一怔，僧人也在此时将手里的禅杖重重杵在地上，地面的冰也开始噼啪的出现一道道裂纹。
　　舍韫回看僧人，见他动了怒气般的神情，不紧不慢的说道：“你这假和尚，仗着修为高不说，还叫这么多人来做帮手，是对自己不自信吗？”
　　僧人侧目看上空中御剑之人，又盯向舍韫，道：“无需他们出手，贫僧一人足矣。”
　　舍韫眼角闪出一丝不易察觉的得逞笑意，道：“那你最好说话算话，不然，我可就要提前把他们都杀了。”
　　僧人蹙眉。
　　舍韫转头看向御剑之人，见他们在听到说话后，往后退去，笑了笑，对身后的东方蔻小声说：“蔻蔻，待会若见势不妙，往水里跳。”
　　东方蔻漆黑的眸子眨动，点点头，朝着身后湖水看了一眼，好像有点深。
　　僧人见舍韫与东方蔻小声说着话，问道：“施主交代完了吗？”
　　舍韫闻声看过去，道：“出家人性子不要那么着急。”
　　僧人瞥眼看向舍韫一直背在身后的手，想到她是符师，目光打量等待她出招。
　　一个化神境的人，于他而言轻而易举便能解决，只不过她精妙的法阵，让他觉得很是奇妙，故而与她多斗了几招。
　　舍韫确实在结法阵，但她结的却不是自己的，而是这琼中地，白若绡留下的法阵。
　　小城主说会带人过来帮忙，这会箭都已经在弦上了，她已经没有办法再拖延时间了。
　　这么多人，真要打起来，还不知会怎样，况且还有这么一个合体境的假和尚。
　　舍韫手中结印，以符连动山体湖泊，开启法阵。
　　僧人等了一会，不见动静，方要开口催动，便察觉到此处地界刮起了大风。
　　不仅如此，空中也开始集结黑色雾气，与风和动。
　　僧人抬头四下望去，湖水也开始有了变化。
　　舍韫只是从小城主那里听说，不曾见过风暴阵。法阵开启后，她有着与众人同样的诧异。
　　只是不同的是，她知道这是法阵。
　　大风骤然刮起，空中的人的以灵力护体，修为低的人，被风直接卷入空中入了云层。
　　舍韫听到凄惨叫声，侧目看去，耳边便听到僧人带着怒意喊声：“你做了什么？”
　　舍韫回看过去，见和尚袈裟都被刮掉了，笑道：“打架的时候，你会告诉别人你要出什么招式吗？”
　　僧人每次都被舍韫的话语噎的不出声，他慢慢放下挡住光秃秃脑袋的袖口，手持佛珠开始念起咒语。
　　舍韫眸光一凌，拉着东方蔻闪身躲过顺着风刮来的大石块。
　　只见那石块从她们身边掠过后，直奔身后水中，落地一瞬，瞬间炸开，威力大的足以将她们炸到尸骨无存。
　　舍韫见他出了杀招，双手合十指尖快速变化，掐出一道诀来，瞬间漫天冰锥掉落。
　　僧人抬眼，侧身躲避，但那冰锥密度实在太厚，他只能执起法杖旋转抵挡。
　　法阵内的风更大了，且在不远处已经开始聚气了龙卷风。
　　僧人见状，开启剑阵，无数把剑飞出，朝着舍韫和东方蔻袭来。
　　舍韫在剑抵达之际，顺手一推，将东方蔻往水中推去。
　　东方蔻‘噗通’一声落入水中，从一开始的懵住，到瞪大双眼四脚扒拉，仅仅只用了一息功夫。
　　舍韫也没告诉她，这底下有只张着大嘴的鱼啊。
　　东方蔻拼命的往水面扒拉，就在那满嘴尖锐牙齿的大鱼快要咬到她时，从她法器袋中，飞出了三个物体。
　　灵剑一马当先，贯穿大鱼腹部，而狼牙锤给了大鱼的脑袋咚咚两棒，片刻后，那鱼翻了肚，往上浮去。
　　东方蔻将脑袋露出水面，大口呼吸之时，身边忽然冒出大鱼来，把她惊的又拼命的往岸边扒拉去。
　　而与此同时，舍韫正被僧人召出的剑围攻着。
　　舍韫召出法阵抵挡，那剑环绕周围，指向舍韫，用着剑气收聚，想要破开舍韫的防御法阵，置她于死地。
　　而舍韫对此却完全无法招架，只有被动抵挡，但即便是抵挡，也不过是螳臂当车。
　　琼中地的法阵开启后，蓄力实在太慢了。
　　云层如浩瀚波涛，东方蔻伏在岸边，抬头看了一眼，见舍韫遭困，伸出手去，对着和尚发起了攻击。
　　手中的灵植迅速蔓延，而水中的灵器，也在此时破出水面，朝着和尚奔去。
　　僧人感受到危险袭来，转眼看过去，收起加持的法力，抬起法杖运用灵力抵挡。
　　东方蔻的剑在抵达之际，忽然停下，而后面追来的大锤直接锤在了上去。
　　灵剑见状，这才绕到僧人的后方去，一剑打算插在他的屁股上，岂料和尚的护盾十分了得，只听到‘锃’的一声，剑被弹了出去。
　　这时，地上的参株根须将此地全部结网，僧人以为是像之前一样的灵植，想要敲击地面威吓住灵植，却不想那参株根本就不靠近，而是在最近的地方迅速结出了果子来。
　　一棵棵小人参在根系上膨大，脱落，长了脚般，蹦跳着密密麻麻的朝着僧人奔去。
　　僧人有灵力护体，那些小人参却前赴后继的扑上去，砰砰的炸开，任他使出招式抵挡，一时也难以清理这里些物体。
　　而舍韫也这时，发觉夹击她的剑，力道开始的松弱。她抬手结印，法阵立时扩散，将这些剑震碎在外。
　　舍韫迅速飞离原地，掠过水面，将趴在岸边半身还泡在水中的东方蔻抱走了。
　　空气中狂风肆虐，地面上每隔着两步便有一道龙卷风，成型的龙卷风也在此时开始移动，越卷越大，将地面上的草木连根拔起。
　　舍韫飞离时，注意到僧人那边，低头去看还在为灵植加持的东方蔻，道：“好了，把它*收回来吧。”
　　东方蔻与舍韫对视一眼，见她还好，意念一动，将是参株和灵器都收了回来。
　　僧人摆脱掉缠人的东西，眼前已经不见舍韫身影，目光寻找片刻，只看到一道黑点正在慢慢消失于视野。
　　僧人不做犹豫，立时御剑追上去，而他的人，此刻已经被龙卷风，卷的七零八落，百不足半。
　　剩下的也仅能自保。
　　龙卷风还在不断变大，僧人几次险些被龙卷风吸了进去。
　　舍韫回头时，便瞧见僧人追了上来。
　　舍韫蹙眉，这和尚追的这么紧，若是待会出去，被跟上来，那她做这法阵又有何用。
　　舍韫在身后不断结阵，僧人单手持杖，一路破阵。
　　东方蔻扭头看过去，见和尚穷追不舍，想到方才他对舍韫下手，漆黑的眸子转动几瞬，在手中聚气了真火。
　　舍韫垂眸看了一眼，立时想到了什么，对东方蔻道：“蔻蔻，把这火丢到后面的龙卷风里。”
　　东方蔻闻言，本想打和尚身上，听到舍韫这么一说，点头间，立时将手里的真火扔到了僧人的身后去。
　　僧人本以为是攻击自己的，却不料火球从他身边擦身而过。
　　僧人皱眉，想到应该是东方蔻的修为不够，准头也不行，连头也没回。
　　不过还没等东方蔻丢出下一道火球，僧人便察觉到了不对劲。龙卷风遇到火，瞬间引燃里面卷入的物体，变成了一道带着火的龙卷风。
　　而与此同时，空中电闪雷鸣，道道落雷降下，僧人被身后的火烤的浑身疼痛，而东方蔻也被自己的真火震惊的瞪大了小眼。
　　东方蔻低头看了一眼自己的手，又抬起头看向后面的火龙卷风，见和尚再度追来，立时又聚起真火丢了一道出去。
　　就近将她们身后的龙卷风引燃。
　　僧人被大火炙烤，抬手挡住龙卷风中曝出的火星，他左右看了一眼，决定绕道追去。
　　可无论他绕到哪里，龙卷风都卷入了大火。
　　东方蔻还在不断的丢着真火，将她们身后周围的龙卷风都点燃了。
　　舍韫回头看了一眼，并未阻止。
　　她瞥眼看了一眼悬空观望她们的和尚，唇角微微勾起，抱着东方蔻加快了速度。
　　法阵出口就在前面了。
　　舍韫抱着东方蔻马上便要抵达，岂料从地面上忽然跃起什么物体，舍韫下意识的召剑抵挡。
　　待看清物体时，发现正是方才追她们的和尚。泥土混着汗液，挂在和尚脸上，好不滑稽。
　　居然是从地底下追过来的！
　　舍韫单手结印，立时生出防御法阵，东方蔻也将灵器召唤出来，朝着和尚砍去。
　　僧人挥动法杖抵挡，在舍韫想要逃离时，立时召出剑阵，对舍韫故技重施。
　　舍韫被剑气锁定，束缚在自己的防御法阵之中，东方蔻焦急的看着此刻的状况，问道：“韫姐姐，怎么办？”
　　舍韫侧眸看她，道：“待会我破开阵，你把灵剑召回来，让它带着你一直朝着东北角飞，记住不要回头！”
　　东方蔻听着舍韫的交代，茫然几瞬，忽然意识到什么，问道：“那你呢？”
　　“我拖住这和尚，你去找人来帮我。”舍韫哄说道。
　　东方蔻半信半疑，问道：“那蔻蔻要去找谁？”
　　舍韫思索一瞬，小城主到现在都没有出现，可见靠不住，回道：“去找重九师妹，让她去找师尊。”
　　东方蔻眼睛眨了眨，还是觉得不对劲，就在她还在迷糊间，舍韫察觉到剑气开始骤增。
　　而远处和尚，竟是意念操控法杖抵抗狼牙棒的攻击，腾出双手，结印加持了法力。
　　舍韫额间冒出细汗，皱起眉头，在想要运用灵力护盾鱼死网破之际，对东方蔻道：“走！”
　　舍韫话落，东方蔻的身体便不受控制的飞去，而她的剑也适时飞回，载着她极速朝着东北角飞去。
　　东方蔻还未搞清楚状况，却像是感知到什么，心口忽觉刺痛，她猛然扭头往后看去，便见和尚的剑，破开舍韫的法阵屏障，直直的灌入舍韫的身体内。
　　东方蔻瞳孔一震，转身便朝着舍韫跑去。
　　而她的灵剑感知，调转方向，将往地面落的东方蔻接住，飞速朝着舍韫飞去。
　　舍韫的身体在下坠的一刻，被灵剑接住，落在了东方蔻的怀里。
　　舍韫口中漾出一口鲜血，脸色开始泛白。东方蔻颤抖着手，帮她擦着唇边的血渍，双眼睁着一下都不敢眨动，她慌张看着舍韫，也不敢哭。
　　而就在这时，僧人从远处凌空飞来，他手持法杖，执手道：“阿弥陀佛，舍施主，你输了，把盒子交出来吧。”
　　舍韫眸光瞅见和尚过来，心中焦急，血气涌动，一口血再次吐了出来。
　　东方蔻慌张无措间，豆大的泪珠落下，却没有表现出任何的哭泣的神情。
　　舍韫去看东方蔻，抬手摸着她的脸颊，擦着她眼角的泪水，口中混着血，气息微弱道：“我没事，你快走。”
　　东方蔻不为所动，舍韫眉头蹙动，侧目去看和尚，从自己的玲珑乾坤袋中掏出了盒子，托在手上。
　　僧人见状，伸手将盒子隔空吸走。
　　舍韫也在此时慢慢坐起。
　　和尚拿到盒子，低头看了几眼，抬眼去看舍韫，看着她唇口一张一翕。
　　“放了她。”
　　僧人眼皮微抬，看向一直不语的东方蔻，答应道：“贫僧不会伤她。”
　　僧人低头再次看向盒子，舍韫见他要检查盒子，眉头蹙动，立时在手中结印，准备带着东方蔻离开。
　　僧人见状，在舍韫飞离时，立时召出剑阵来，阻挡住了她们的去路。
　　舍韫被东方蔻扶着，转身看向和尚，问道：“盒子你已经拿到了，为何还要苦苦相逼？”
　　僧人神情严肃，道：“你方才杀了太多人，贫僧要让你伏法。”
　　“呵。”舍韫笑了，“那你杀了人，为何不伏法？”
　　和尚蹙眉，方要说话，便见舍韫身边的东方蔻周身开始泛起了红光，而那双眼睛，也透着血一般的红。
　　舍韫注意到僧人的眼神，低头看去，便见东方蔻口中开始念起咒语。
　　是她从未教过她的咒术。
　　刹那间，东方蔻的手心处，开始伸展参株触须，比以往要粗不少，加持着东方蔻给的不明法力。
　　不仅如此，被僧人法杖击落的狼牙锤，也从地面迅速飞上来。
　　“蔻蔻？”舍韫意识到不对劲，立时用神魂探索，果不其然，有什么东西占据了东方蔻的身体，支配着她，强加着不属于东方蔻的法力。
　　僧人察觉到危险，方要提防，便见参株迅速伸展根须，将他手上的盒子夺走，顺便用着根须破开了和尚的防御，缠绕上了他的躯体。
　　根须将盒子送到了舍韫的身边，舍韫垂眸看了一眼，伸手接过。
　　僧人被根须束缚，连带法杖一并绑在了一起，却一时无法挣脱，而此时的狼牙锤也凌空飞去蓄力，须臾，朝着僧人的脑袋猛的砸了下去。
　　加持不明名法力的狼牙锤，有着蹦山之力，僧人察觉到阴影逼近，运用全身法力，挣脱束缚，逃离的一瞬，狼牙锤锤落，将地面砸出一个巨坑。
　　僧人面上带了恐惧，立时抬手召出剑阵，只是剑阵在围住舍韫和东方蔻时，却如何也插不进去。
　　僧人几次加持，剑阵都被什么抵挡，而东方蔻此时也从灵剑上往前走去，双眼红光耀动，抬手将最近的龙卷风召了过来。
　　龙卷风原地转动，东方蔻手心一抬，真火射出，瞬间点燃了龙卷风。
　　僧人瞪大双眼，从未见过这般恐怖的法力，他心生恐惧，持着法杖便想要逃离，岂料东方蔻根本不给他机会。
　　东方蔻一挥手，带着真火的龙卷风迅速转移位置，朝着僧人袭去。
　　僧人御剑躲避，东方蔻便又再次将周围的龙卷风全部点燃，将僧人团团围住。
　　僧人此时已是满头大汗，他朝着东方蔻看去，忽然看到了她眼中的生物。
　　僧人眸光一怔，震惊道：“九尾灵狐！”
　　僧人话落，龙卷风瞬间朝着僧人挤压而去，无路可逃的僧人，在用着恐怖眼神看着东方蔻时，被大火湮灭。
　　十几道龙卷风合并在一起，汇聚成了巨大的火龙，舍韫被这大火烤的有些看不清眼前，而东方蔻却站在那里一动不动。
　　舍韫看着云层开始往下压去，法阵快要坍塌，抬手御剑飞到了东方蔻的身边。
　　“蔻蔻。”舍韫大声唤着东方蔻。
　　东方蔻不为所动，舍韫踏步向前，东方蔻这才转身看她。
　　泛着红光的眼睛，对着舍韫打量起来。
　　舍韫瞅见这一幕，眉头微微蹙动，厉色道：“我知道你帮了我们，但这身体是蔻蔻的，你想要滋养神魂，便不该动夺她身体之念。否则，我有的是办法将你驱离。”
　　东方蔻听到舍韫威胁的话语，唇角勾起一抹骇人的鬼魅笑容，用着东方蔻的声音，却完全不同的语气，开口道：“道侣？”
　　舍韫眉头再次深皱，便又听到东方蔻说：“我等你来。”
　　舍韫神情一怔，便见东方蔻的双眼微闭，身子瘫软了下去。舍韫伸手及时将她抱住，确定九尾狐把支配的权利还给东方蔻后，抱着她御剑离开。
　　这里要塌了。
　　舍韫抱着东方蔻朝东北角飞去，距离近时，却发现那里停驻着不少御剑的人，正张望着这处。
　　舍韫定眼看去，看清了这些人的衣着和面目。
　　四象城的人。
　　舍韫飞近些，瞧见了小城主站在几个女人的身前。
　　舍韫打眼看过去，却发现这几个人面相都有些相似。
　　“你说带人前来侧应，就是躲在这犄角旮旯里龟缩不出？”舍韫嘲讽说道。
　　小城主面带笑意，道：“你们不是也完好的回来了？”
　　舍韫被她气笑了。
　　舍韫朝着她身后看去，那三个女人对她颔首，其中一人，道：“师尊的法阵快要塌了，我们先离开这里吧。”
　　舍韫颔首，众人便准备离开。
　　舍韫抱着东方蔻，被她们护在中间，御剑飞离时，余光打量着身边的几个女人。
　　她们身上竟是都有着相似的气息，而且面容竟是和白若绡十分相似，连藏尽城的小城主这会看着也是有几分相似了。
　　一群人抵达法阵边缘，四人合力，开启法阵生门一角。
　　出了法阵，外面天朗气清，舍韫低头看了看怀里的东方蔻，见她除了面色有些疲惫，倒无不适，心绪定了定。
　　只是才抬起头便看到了一个熟悉的身影。
　　白若绡。
　　舍韫以为自己看错了，直到是四名城主上前齐齐行礼，舍韫才意识到是真的白若绡。
　　“弟子见过师尊。”
　　白若绡双手负在身后，颔首后，目光越过自己的四个徒弟，朝着舍韫看了过去。
　　白若绡勾起唇角，道：“我当是什么人动了我的法阵，原来是老熟人啊。”
　　舍韫垂眸一瞬，从容的笑了起来，道：“你的徒弟们不顶事，可不就得我出手了。”
　　白若绡的功力还没有完全恢复，可舍韫刚刚也受了伤，此时打起来，可没有丝毫的胜算。
　　白若绡打量着舍韫怀里抱着的东方蔻，道：“你都已经和她结成道侣了，怎么修为还不见长？竟是还要利用我的法阵来帮忙？”
　　舍韫被她问住了，她抬眸看着白若绡，却没有说话。
　　白若绡盯着舍韫，见她不语，哼笑了一声，瞥向自己的几个徒弟，问道：“她什么时候来的？”
　　藏尽城小城主上前拱手道：“回师尊，舍姑娘月前便已经过了来，说是要找她师姐。”
　　白若绡眉心一挑，问舍韫道：“那只凤凰带你们来的？”如此速度，即便是凤凰也没有这么快呀。
　　“回师尊，是四方盟的传送阵。”小城主再次恭敬回着，将舍韫来此地来龙去脉，以及如何招惹上这些人，事无巨细的全说了。
　　舍韫自始至终没有说话，白若绡美目转动，再次看向舍韫，问道：“你拿了什么值钱的东西，让这些人费这么大功夫？”
　　四方盟传送阵，除非他们内部，否则便是接到了高级的悬赏任务。
　　舍韫抬眼看向白若绡，道：“白城主不会是想要趁火打劫吧？”
　　“唔。”白若绡撅了下嘴，“也不是不可以。”
　　舍韫眸色一冷，还真是出了狼窝又进虎口。
　　“白若绡！”远处传来带着怒气的吼声，重九御剑飞快抵近，抬手指着白若绡，喝道：“你还我竹师姐。”
　　白若绡侧目去看重九，打量了她一眼，又朝着她身后一起飞过来的陌生面孔看了一眼，道：“就凭你们？”
　　白若绡说着又扭头看向了舍韫，“还有你？”
　　重九听着白若绡这嘲讽语气，顿时火冒三丈，但还没等她说话，身后便又传来了空谷传音。
　　“那再加上老朽呢？”
　　舍韫和重九神情一怔，转头看去，立时惊喜交加，同时唤道：“师尊！”
　　登玉道人御剑飞来，一手背在身后，一手捻着新长出来的胡须，笑眯眯看向自己的两个徒弟。
　　白若绡瞅见老头过来，眸光一斜，翻了个白眼，嘴里嘟囔道：“老东西。”


第40章 蔻蔻，把它吃下去。
　　登玉道人听到白若绡的嘀咕,投去目光，低着头抬眼瞅了瞅她，笑眯眯的发出了一句让白若绡炸毛的言论：“你比我还大。”
　　白若绡顿时恼火：“老不死的,你说谁老呢！”
　　众人面面相觑,登玉道人也是见势不妙赶紧挽救,道：“哎呀,我老我老，别生气嘛，开个玩笑。”
　　白若绡消了一丝怒火，哼了一声。
　　登玉道人想起了正事，道：“你把我徒儿带到哪里去了？”
　　白若绡抬起自己的手指翻动着看了看,不以为意的回道：“当然是金屋藏娇了。”
　　登玉道人若有所思,舍韫心中有了几分猜测，登玉道人摸了摸胡子，道：“我这小徒儿长的是挺好的,但你也不能把她藏起来，至少我这个做师父的,得随时能见到吧。”
　　白若绡轻哼，御剑离去。
　　几人感觉莫名其妙，藏尽城小城主拱手行礼,道：“前辈，几位，且随我们来。”
　　一行人御剑东行，舍韫本想与登玉道人说东方蔻的事,但碍于陆江半跟着,只能简单说了一下自己开启白若绡的风暴法阵，和遇到那些人的事。
　　御剑飞行约莫一个时辰,来到一处空旷之地，白若绡先是落地，回头看了一眼，抬手一挥，瞬间一座极为豪华的府宅，金碧荧煌的出现在了众人的眼前。
　　重九看到这一幕，张大了嘴，转头想要分享震撼的感觉，却发现身边的陆江半表情始终如一的冷淡。
　　陆江半瞅了一眼重九，重九表情一滞，嘴巴开始慢慢阖上，也故作严肃起来。
　　二人在望春城，配合的也算是默契，但重九发现陆江半这个人从不说废话，也不爱八卦，害得她都不敢说话了。
　　几人落地，白若绡进了自己的洞府，后面也没设结界。小城主等人在一旁候着，邀请几人进入洞府之中。
　　登玉道人瞅着这些非亿万灵石打造不出的洞府，摇了摇头，道了一声：“奢靡。”
　　舍韫觉得倒也还好，她低头看了一眼熟睡的小姑娘，略作构想，除了青门宗天书峰，她好像还需要给她们二人建造一座私人的新婚洞府。
　　再招几个小妖精，用来伺候东方蔻的衣食，完美。
　　不过眼下还缺钱。
　　舍韫想着，一会便抵达了主殿，白若绡已经坐在了主位上，几个徒弟端茶递水，极为熟练。
　　舍韫抱着东方蔻坐着，登玉道人接过茶水道了谢，陆江半也喝着茶。
　　重九看了一眼众人，觉得她们已经忘了来这的目的了，她看向白若绡，语气不爽道：“白若绡，我竹师姐呢？”
　　白若绡抬眼看她，瞅着众人都把目光转向了她，对自己的徒弟道：“去府库旁边的院子，把我那个小娇妻带来。”
　　众人一愣，连藏尽城的小城主也感到十分的惊讶。
　　重九瞠着眼睛，反应过来，蹙眉道：“什么小娇妻，你可不要胡说八道毁我师姐清誉。”
　　白若绡看向重九，目光里凝着看戏的目的，她身边的徒弟拱手行礼后，退了下去。
　　不一会，人便带来了。
　　竹沥手里还拿刻刀，不情愿的走过来时，还在给她手里的东西雕刻着纹饰。
　　一进屋，瞅了一眼屋内的人，又低头去侍弄自己的东西，须臾脑袋里闪过什么，猛的抬起头，看到自己的师尊和师妹们都在这里，顿时惊喜交加。
　　重九这时已经站起来了，她还以为竹沥丢了脑袋里的东西，不认识她们了。
　　“哎呀，师尊，师妹！你们怎么会在这里？”
　　竹沥忙上前去，先是给自己的师尊行礼：“徒儿见过师尊。”
　　登玉道人瞅着她不像受欺负的样子，想要问话，竹沥便又看向舍韫和重九，高兴的问道：“你们怎么来这里了？”
　　重九拉了脸道：“还不是因为你被这老……被白若绡抓来了。”
　　“来救我的？”竹沥想明白了。
　　“那不然呢。”重九幽怨道，“舍师姐为你了，和蔻蔻差点都回不来了，蔻蔻到现在还没醒来呢。”
　　竹沥方才已经注意到东方蔻了，还以为小家伙贪吃贪睡的，还要舍韫抱着睡，这会算是明白了，原来是受伤了。
　　她忙问道：“蔻蔻怎么样了？”
　　舍韫见竹沥不像受到白若绡的虐待，回道：“蔻蔻没事，只是太累了。”
　　白若绡看着她们师徒姐妹的叙旧，对着一旁的徒弟，道：“你们都回去吧，守好各自的城。”
　　四名徒弟上前拱手行礼，道：“谨遵师尊之命。”
　　四人往外走，藏尽城的小城主多瞧了一眼竹沥，竹沥侧目看去，正好撞上她的目光，二人目光交错，小城主颔首，竹沥也只是盯着她，直到她离开大殿，才转身看向白若绡。
　　“你这四个徒弟，怎么都那么像你？”竹沥也是第一次见到这么多的城主。
　　藏尽城的上一任城主，也是如她们一样，就连气质都有几分相同，只是名字不一。
　　白若绡搭眼看过去，慢条斯理的道：“我造出来的，自然与我相似。”
　　“你造出来的？”
　　不仅竹沥惊讶，在座的除了登玉道人，皆露出困惑的神情。
　　白若绡不愿多说，看向登玉道人，说：“徒弟给你带过来了，你若能带走，那便随你。我身子不爽利，便不陪诸位了，诸位自便便是。”
　　白若绡起身，走了一步又想起来什么，补充道：“哦，里面最好别进去。”
　　舍韫和重九等人互相看了一眼，竹沥瞅着白若绡走出去，便听到重九说：“师姐，我们也走吧。”
　　竹沥转过身，盯着重九，又瞥了一眼舍韫她们，扬起僵硬的笑容，道：“我还有点事要做，要不，你们先走？”
　　陆江半看着竹沥似乎不想走，问道：“竹姑娘可是有什么难言之隐，或是白若绡威胁于你？”
　　竹沥讪笑一声道：“不是，是我自己想留下来。”
　　舍韫垂眸瞅着竹沥手里捏着的东西，罕见的矿石材质，连她手上的刻刀都是极品铸造工具。
　　白若绡的府宅这般的豪华，想来也不缺这些东西。
　　竹沥留下来，大抵是为了这些东西。
　　“师姐，东西可以慢慢找，但若是命没了，可就什么都没有了。”舍韫劝说道。
　　白若绡这个人阴晴不定的，今日若非师尊赶到，险些便吃了大亏。
　　竹沥闻言，眨了眨眼，笃定道：“不会不会，她不会伤我的。”
　　舍韫方才没有注意，这会察觉到了竹沥身上的染了一层不属于她的气息。舍韫转头看向自己的师尊。
　　登玉道人也在打量竹沥，见竹沥极力的想要是留下，开口道：“徒儿呀，这有实无名的可不太好，尽早的结个契，和你舍师妹一样，正大光明的，以后为师和你的师妹们来探望你，也好师出有名。”
　　竹沥一愣，脸上露出一丝窘迫。
　　这会除了重九也都明白了。
　　“既然你平安无事，那为师便带你们两个师妹先离开。咱们青门宗里进老鼠了，为师要回去处理一下。”登玉道人说完笑眯眯的站起了身。
　　竹沥想到这些人是来救自己的，忙活了一阵却无功而返，抬手行礼，抱歉道：“竹沥让你们费心了。”
　　登玉道人点头，重九虽是疑惑，但既然师尊都答应她留下了，她自己又不想走，便只能与竹沥道别：“师姐万事小心，我会来看你的。”
　　竹沥笑笑，低头解了自己的腰上的玲珑乾坤袋，道：“师妹，把你的剑给我一下。”
　　重九不解，但还是将身后背着的剑拿了出来，递过去：“师姐要做什么？”
　　竹沥回头朝着外面看了一眼，迅速的从自己袋子里掏出了一块打磨好的虹银冰晶，拿出小锤子，敲了几下，镶嵌在了重九的剑上，道：“好了，这个可以让你的剑速度更快，下次再见面的时候，师姐一定会送你一把更好的剑。”
　　“虹银冰晶。”陆江半看着那发光的红宝石，问道：“你从何处得来的，这可是极为稀有加持速度的矿石。”
　　竹沥嘴上扯了笑容，道：“就在这里。”
　　重九倒没觉得多高兴，竹沥不与她们一起走，她心里空落落，但还是表达了自己的谢意：“多谢师姐。”
　　竹沥弯唇，拍拍她的肩膀道：“高兴点，我想走，随时都可以走的。”
　　重九抿唇，点点头，道：“师姐保重。”
　　几人告别后，白若绡也没有再出来，东方蔻一直在睡着，这一觉也不知道要睡多久。
　　舍韫抱着她一路御剑，跟随着师尊，朝着青门宗的方向飞去。
　　竹沥回到后院，瞅见白若绡倚在一棵树下看着她。
　　竹沥抬头看了一眼，与她对视片刻，神情淡淡的移开目光，低头朝着自己屋里走去。
　　白若绡见她这副样子，却不动气，她转身看着她的背影，在她进屋的一刻，挪步跟了去。
　　竹沥坐在椅子上，继续雕刻手中的东西，白若绡倚在门边上，问道：“你什么时候答应和我双修？”
　　竹沥手上的动作一顿，慢慢抬起头看向白若绡，问道：“你真的是她吗？”
　　白若绡抬起纤弱无骨手臂，往前走去，道：“算是吧，我记得你们发生的一切，也清楚她对你的感觉。”
　　竹沥皱眉，低头继续雕刻手中的东西。
　　白若绡靠着竹沥身边坐下，伸手抬起了竹沥的下颚，看着这个在她记忆中被她喜欢的女人，轻柔的说道：“她活着的时候可能不是我，但她死后一定是我。”
　　舍韫等人御剑飞行几日，抵达青门宗。
　　东方蔻一直未曾醒来，期间舍韫与登玉道人轮流为她输送过灵力，但也都无济于事。
　　飞上天书峰，舍韫安置好东方蔻，重九小声问道：“师姐，蔻蔻不会有事吧？”
　　舍韫摇头，道：“暂时不会有事，脉象都是正常的，估计再有一两天便能醒来了。”
　　舍韫看了一眼她身后的陆江半，对重九道：“陆姑娘远来助我们，一路也辛苦了，我这边走不开，你替我好生招待她。”
　　重九侧目看了一眼陆江半，道：“师姐放心，陆姑娘很随和，我先安排她去我那里休息。”
　　师姐妹又说几句话，重九便带着陆江半去了她的峰头。
　　舍韫送走她们，准备回殿内时，登玉道人过来了。
　　舍韫抬手行礼，恭敬的唤道：“师尊。”
　　登玉道人颔首，问道：“东西可拿来了？”
　　舍韫点头，二人进了殿内，舍韫将盒子交给了登玉道人，又将帕子包着的铜铁拿了出来。
　　登玉道人露出不解的神情，舍韫解释道：“除了凌猗先祖的狼牙棒，这盒子里还有这块铜铁。”
　　登玉道人低头注视铜铁须臾，伸手接过去，打开后，用手摩挲了一下上面的纹路。
　　“为师给你的另一块呢？”登玉道人问。
　　舍韫将另一块也拿了出来，递过去，“在这。”
　　登玉道人将铜铁放在了一起，拼在一起时，发现了这两个铜铁的缝隙并不能合并，但却能看出，这两块铜铁，和余下的铜铁，应该能够组成一个圆盘状的物体。
　　“师尊也不知道这是什么吗？”舍韫盯着两块铜铁问道。
　　登玉道人摇头，道：“当年宗门先祖圆寂之时，并未言明，只道此物不可再现世。”
　　舍韫垂眸几瞬，道：“我狼族也有一块一模一样的铜铁。”
　　登玉道人看向舍韫，思索几瞬，道：“如此，我们知道的便有三块了。”
　　“师尊要将这块交给四方盟吗？”
　　登玉道人摇头，道：“不，不过这个盒子可以送过去。”
　　舍韫神色没什么变化，她本就是这么想的，只是没有说而已。
　　“你且等着，为师去给你换灵石去。”登玉道人说完，把铜铁又递给了舍韫，嘱咐道：“收好了。”
　　登玉道人走后，舍韫去了大殿内的卧房。
　　东方蔻还在睡，舍韫坐在床榻边，轻垂着眼帘，温柔的看着东方蔻那张娇嫩的小脸。
　　东方蔻睡着的时候，比醒着时还要乖。
　　醒着的时候虽然脑袋里总是会想些奇怪的东西，可在她的心中除了可爱，便还是可爱。
　　舍韫伸出纤细的手指，指腹轻抚着东方蔻圆润光滑的脸颊，望着那柔润的樱唇，舍韫拇指在她的唇角处轻轻摩挲。
　　低头，吻了上去。
　　蜻蜓点水的吻，舍韫很是满足，几日未曾休息，这会放松下来，也觉得甚是疲惫。
　　她侧身躺在，就这样躺在了东方蔻的身边，钻进被子里，将她抱在了怀里。
　　夜半，圆月高挂，因在峰顶，清冷的皓月如近在咫尺的玉盘般格外皎洁，映射着周围的空气都是银白色的。
　　舍韫被什么东西往怀里拱着，从睡梦中醒来。
　　她睁开双眼去看怀里的人，东方蔻那张小嘴，正在她的怀里蹭着，寻找着什么。
　　若是以前舍韫定然推开，可这会看着东方蔻像是有醒来的意思，故而她不出声，也未阻拦。
　　而东方蔻在用手拉斜了舍韫的中衣后，隔着那小衣将唇舌覆了上去，灵巧的小舌抵着轻扫的一刻，舍韫的身体瞬间僵住。
　　东方蔻的小嘴还在裹着，那条小舌在不断地勾着，想要将那点柔软勾入口中，供她汲取。
　　舍韫终于弄明白东方蔻为什么会有睡着时咬人的习惯了。
　　这哪里是咬人，分明还是一只刚刚断奶不久的小狐狸。
　　都这么大了，东方蔻的母亲还真是惯着她。
　　没一会东方蔻便因没有满足口腹之欲，开始用着细细的牙齿去咬，舍韫伸出手，抵在她的唇边，将她的小嘴轻轻捏着移开了。
　　东方蔻的小嘴还在努力的裹着，在察觉受到什么禁锢时开始挣扎，可无论她怎么动作，舍韫的手都能阻拦住，没一会东方蔻便从睡梦中气醒了。
　　东方蔻皱着眉头睁开双眼，待朦胧的眼睛看清眼前的人后，惺忪的眸子倏地亮了起来。
　　“韫姐姐。”东方蔻惊喜的唤道。
　　舍韫凝着眸子盯着东方蔻几瞬，确定这眼神只有东方蔻才有后，弯起眉眼应了一声。
　　“嗯，你醒了？”
　　东方蔻点点头，目光一直盯着舍韫，此刻舍韫的脸颊上泛着丝丝红意，宛若朝霞般好看，美到了东方蔻的小心坎里，让她久久不愿挪开目光。
　　舍韫注意到，此刻也感知到自己脸颊的上的灼热，她抬手贴了下脸颊，问道：“我的脸很难看吗？”
　　东方蔻闻言楞了一下，回道：“没有，韫姐姐很好看。”
　　东方蔻伸出手去，将舍韫的手指移开，一双漆黑的眸子熠熠生辉，闪着光点，直愣愣的看着舍韫。
　　舍韫被她盯的心里竟是生出了一丝窘迫之意，她羞赧的垂下眼帘，想要躲避东方蔻的目光，谁知下一刻东方蔻便将脑袋凑了过去，柔软的唇，迫不及待的贴上去，本能的开始汲取亲吻。
　　舍韫被她吻的一愣，几息之后才开始回应小姑娘的热烈。
　　亲吻间，二人的呼吸开始此起彼伏的交缠在一起，东方蔻的身体也不知在何时压在了舍韫的身上。
　　东方蔻身子轻盈，舍韫抬手揽着她，指尖轻揉着，隔着衣物也能够感到到小姑娘身子的柔软。
　　像水一样，软的如触摸云朵，如春风流过指尖。
　　“蔻蔻……”舍韫轻声呢喃着。
　　“嗯。”东方蔻应着，再次裹住舍韫的唇舌，她觉得吻不过，怎么都不够。
　　到底要怎样才能满足这种空虚不紧实的欲望。
　　脱衣服，对，脱衣服。
　　东方蔻伸出手臂，抵在舍韫的腰间，将那中衣的系带，艰难的扯开。
　　舍韫起先不明，只以为东方蔻只是混乱中，胡乱动着，谁知下一刻竟是开始脱起了她的衣物。
　　“蔻蔻！”舍韫的用着唇往前轻推，迅速用着额头抵着东方蔻的额头，伸手按住了东方蔻的手指。
　　东方蔻鼻间呼吸着带着欲望的气息，她手指被舍韫遏制住，不懂这是为什么。
　　舍韫盯着东方蔻的眼神，满是提防和打量。
　　东方蔻怎么会，怎么学会脱人衣服了？
　　“韫姐姐。”东方蔻委屈的目光望着舍韫：“怎么了？”
　　舍韫确定这是东方蔻的语气，但她还是不确定面前人到底是不是由东方蔻的神魂支配的。
　　那只九尾灵狐在得知她是东方蔻的道侣时，临走时，还告知她，她等着她。除了去东方蔻的神魂空间，她想不到还有什么地方可以见到那只九尾灵狐。
　　而此刻东方蔻的反应，让她担心，东方蔻又被那只九尾灵狐夺了身体。
　　这会看到一脸的委屈，和那稚嫩的娇娇的语气，舍韫心里有那么一丝抱歉，问道：“你怎么想着脱我衣服？”
　　东方蔻的眸光迷糊一瞬，道：“不是韫姐姐说的，生小狐狸要脱衣服的，而且我方才觉得这衣服是有些碍事的。”
　　舍韫对她的解释懵住一瞬，她有说过吗？
　　衣服碍事？怎么个碍事了？
　　东方蔻见舍韫不笑，也不应她的话，撅了撅小嘴，侧脸朝着床榻外看了一眼，想起*来什么，问道：“这是哪里？”
　　“青门宗的的天书峰。”舍韫回说，“我们回来。”
　　东方蔻并无惊讶神情，又看向舍韫道：“这里是屋内，可以脱衣服的。”
　　东方蔻垂眼又看向舍韫的唇，好想再亲一亲。
　　舍韫的柔唇抿动，似乎想起来自己是和东方蔻说过，生小狐狸要脱衣服，脱衣服要在室内的事。
　　可东方蔻的方才的动作真的是想要和自己生小狐狸吗？
　　她都没有问，怎么才能生。
　　舍韫盯着东方蔻，没一会东方蔻便被盯的有些心虚了，她把脸瞥向一旁去，小嘴嘟了嘟，语气低缓，认错道：“蔻蔻知道错了。”
　　东方蔻方才的回答一半真一半假，她清楚自己在说什么，不过是掩饰自己方才的不妥行径。
　　东方蔻也不解释，她不知道该怎么解释，脱人衣服的确不太好，但她也不知道方才怎么了，就是觉得她和舍韫之间，隔着她的衣物，有种隔阂。
　　她想和舍韫赤丨裸相贴，可却又不好意思脱自己的衣服。
　　“蔻蔻。”舍韫轻唤。
　　东方蔻扭过脸来看向舍韫，那张脸没有严肃和责备，依旧温柔。
　　“嗯？”东方蔻应话。
　　舍韫凝眸盯着东方蔻那张雪肤娇嫩的脸颊，须臾抱着东方蔻坐起来。
　　东方蔻被扶着坐在了舍韫的腿上。
　　舍韫与她对视几眼，见她目光躲闪，唇角微微勾动，道：“生小狐狸的第一步不是脱衣服。”
　　“嗯？”东方蔻抬眸去看舍韫，目光疑惑。
　　舍韫敛眸几瞬，抬起一只手，迟疑几瞬，点在身前几处穴位，须臾，从她的口中，逼出了自己体内的一样东西。
　　透亮圆形的物体悬浮于二人之间，东方蔻惊讶的问道：“这是什么？”
　　舍韫弯唇，道：“我的妖丹。”
　　“蔻蔻，把它吃下去。”


第41章 见过舍师叔，东方师婶。
　　晶莹剔透的妖丹悬浮二人之间,东方蔻不是第一次见到妖丹，但舍韫的妖丹，和她们的好像不太一样。
　　不过,可能是修为的原因。
　　东方蔻小嘴蠕动,望向舍韫,问道：“吃了它就可以生小狐狸吗？”
　　“是,不过还需要做点高兴的事。”舍韫声音轻柔的回说。
　　“什么样的高兴事？”东方蔻打破砂锅一层一层的问。
　　舍韫耐着性子，眉眼微微弯动，温柔的面庞里夹杂一抹说不出的风情，她将东方蔻的身体与自己轻贴，轻轻吹了一口气,那妖丹便飘向了东方蔻的唇边。
　　东方蔻这会也不问了,紧忙张嘴将舍韫的妖丹吞入。
　　白皙的喉咙滚动，一股热流随着妖丹下落，暖流遍及全身。
　　舍韫盯着东方蔻柔唇,眸色泛着丝丝期待，问道：“好吃吗”
　　东方蔻不知道该怎么回答,她没尝出来是什么味道，但那滋味却沁入了心底，让她觉得身体都轻飘飘的,好像流入了她的血液之中，无处不在。
　　“好吃。”东方蔻顺着舍韫的话回应着，嘴里没尝出什么味道，但身体的每一处角落都尝遍了。
　　舍韫轻笑,声音带着魅人的蛊惑,她靠近再靠近，用鼻尖轻蹭着小姑娘如脂、如玉的鼻尖,呵气如兰，温润低柔的嗓音，道：“那，我们接下来做些开心的事。”
　　东方蔻的身体在听到这句话不知怎么，像是被施加了什么定身术，一动不动的任由舍韫轻蹭着，用着唇似有若有的轻触，勾缠，直到舍韫的指尖抵在二人之间，东方蔻才下意识的往身下看去。
　　“别低头……”舍韫气息轻喘，略带些许不满。
　　指尖的速度依旧不快不慢，她轻扯着东方蔻的衣带，唇舌缠磨着，吸引着东方蔻的注意力。
　　待衣物解开，舍韫单手往一边轻扯去，东方蔻感觉到暴漏在外的肌肤，被空气略过后，有些微凉，她想低头，更想伸手扯回来，可舍韫说生小狐狸是要脱衣服的。
　　第一步做了，那接下来，她不该拒绝，也不能拒绝。
　　舍韫开始往下移去，亲吻着她的下颚，抵在她的颈间，温热的唇舌盘旋游走，东方蔻的小身子绷紧，开始变的不协调僵硬起来。
　　舍韫察觉，抬眸去看东方蔻，见她闭上双眼，气息粗重，心下涌出了一丝负罪感来。
　　“蔻蔻。”舍韫将抵在她锁骨间的柔唇移开，轻唤着。
　　东方蔻眼睛紧闭着，听到声音也没有睁开，但舍韫久没有动作，让她心里泛起嘀咕来。
　　东方蔻把眼睛睁开一条缝隙，偷偷看了一眼。
　　舍韫被她滑稽的小模样逗的轻笑一声，用手将她半脱的中衣拉了回来。
　　东方蔻见状，心下疑惑，低头看着舍韫开始帮她系着腰间的襟带，问道：“不做了吗？”
　　舍韫眉眼含笑，抬眸温柔的看她，故意问道：“你想我继续？”
　　东方蔻垂下长长的睫羽，她想，但又有些怕。
　　舍韫轻轻呵笑一声，道：“不急，等你准备好的时候，我们再继续也不迟。”
　　舍韫倾身过去，吻了吻东方蔻柔软的小嘴，系好腰间的襟带，帮她理了理衣服后，道：“夜还长，再睡一觉吧。”
　　东方蔻不想睡，可不睡又能做什么，难道继续做吗，可她心里的确有些怕。
　　虽然被舍韫亲的很舒服，可到底是要脱衣服的，她身体不受控制的紧绷着，也是有些难受的。
　　舍韫把她从腿上抱下来，扯了被子，与她盖上，弯腰时，被东方蔻扯的半敞的中衣滑落些许，胸前的小衣波动。
　　东方蔻察觉到，转眸看过去，愣神一瞬，想起了自己梦里找奶喝的事。
　　她早就不喝奶了，怎么会做梦去喝奶呢。
　　舍韫注意到东方蔻的目光，抬手轻扯了一下，将中衣并在了一起，侧躺在了东方蔻的身边。
　　东方蔻把脸转回去，躺直了身子。舍韫唇角勾起一丝弧度，明明是个小色狐，偏又胆子小。
　　舍韫心中悄然做着评说，却不想没一会东方蔻便转过身来，往她怀里挤去。
　　舍韫双臂张开，一只被枕在东方蔻的细长的脖颈下，一只被东方蔻抬起悬着。等到东方蔻调整身子觉得舒适时，这才落下来，将东方蔻圈在怀中。
　　小东西还挺会享受。
　　舍韫眼尾露出无奈，不过她愿意这么惯着她，她已经是自己的妻子了。
　　“韫姐姐。”东方蔻抬眼去看舍韫，盯着舍韫线条分明的下颚，问道：“你没了妖丹，不会有事吗？”
　　舍韫垂眸看她，轻声回道：“不会，你我是道侣，放在你那里，与我这里没什么区别。而且，等它吸收你经血里…等它成熟了，还会再回到我这里的。”
　　“嗯？”东方蔻似懂非懂，脸上的神情茫然几瞬，道：“就是说，只是暂时放在蔻蔻这里吗？”
　　“对。”舍韫回说：“不是要生小狐狸，你若不还给我，我们就生不了小狐狸了。”
　　东方蔻想了一会，像是想通了，弯起眉眼看向舍韫，保证道：“蔻蔻肯定会还给韫姐姐的。”
　　舍韫望着东方蔻眉眼间的天真笑意，抬手捧住她如桃花娇嫩的脸颊，轻轻摩挲着，将唇慢慢靠近，呢喃的轻唤着：“蔻蔻……”
　　“嗯……”东方蔻的回应被淹没在唇舌中。
　　天光初亮，夜幕褪尽。
　　“咚。”
　　“咚。”
　　青门宗内敲起了宗门仙钟。
　　一声接着一声，睡足了东方蔻在听到第一声时便好奇的朝着窗外看去，又过了一会，见舍韫还不醒，便准备独自下榻去外面看看怎么回事。
　　岂料才掀开被子，人便被舍韫抱了回去。
　　东方蔻低头看着附在身上，纤细有力的手臂，抬眼去看舍韫，见她微闭着的双眸慢慢睁开，期待的说道：“韫姐姐醒了。”
　　“嗯。”舍韫慵懒的语气回着，说：“你不会御剑，出去也看不到。”
　　东方蔻差点把这事忘了，不过她跟自己的剑好好说一声，应该是可以的吧。
　　舍韫当然知道东方蔻的契约剑可以带着她下峰，但这剑有自主意识，东方蔻控制不住它，她担心会带着东方蔻去不该去的地方。
　　师尊说宗门里进了老鼠，仙钟敲响，想必是与此事有关。
　　“等我一会，我带你去。”舍韫说着，在东方蔻的小嘴上轻柔的亲了一口。
　　东方蔻看着舍韫下榻，抬手摸了摸自己被舍韫亲过的小嘴，脸上慢慢浮出憨笑。
　　昨晚上舍韫亲她的动作也是温柔的。
　　东方蔻下榻，舍韫去一旁端来热水，打湿了毛巾，擦了擦脸，将一侧的毛巾递给东方蔻。
　　东方蔻有样学样，将毛巾放进热水里，拧干后搭在了脸上。
　　舍韫侧眸看她一眼，伸手帮她拿了下来，轻柔地帮她擦着小脸，说：“昨晚我没有问你，那日在琼中地，那只九尾灵狐可与你说过什么？”
　　东方蔻一愣，神情顿时严肃起来，道：“它不准我哭，好凶。”
　　舍韫倒是意外了，那日看着东方蔻豆大的泪珠滑落，愣是一点要哭的表情都没有，还以为是长大了，自己强迫自己呢，原来是被威吓了。
　　“它还说什么了？”
　　“嗯……”东方蔻想了一下，“它说它可以帮我们杀了坏人，但要让我先放弃自己的身体。”
　　舍韫眉头轻锁，东方蔻再次想了想，道：“哦，它还教了我一段咒语，说心中默念便可以放弃控制身体。”
　　“所以你便照做了？”
　　东方蔻点头，“那个人很坏，要杀韫姐姐，蔻蔻很害怕。”
　　舍韫了然，东方蔻不是在不知情的情况下被篡夺身体的，也就是说，这只九尾灵狐并不能强行的夺舍。
　　如此，她心下也稍安些许，嘱咐道：“以后不要再念那段咒语了，忘了它。”
　　东方蔻脑袋有些茫然的点点头，她好像已经记不住起来了……
　　舍韫为东方蔻的小脸抹着油膏，东方蔻伸了小舌舔了一口，问道：“这是什么？”
　　舍韫笑道：“是人类青春常驻的秘宝。”
　　东方蔻若有所思，扭头看向舍韫搁置在一边的木盒，问道：“那我以后可以给母亲带一盒吗？”
　　“当然。”舍韫回说着，将油膏在东方蔻的小脸上抹匀了，看着小姑娘的吹弹可破的肌肤，软软的弹性十足，伸手摸了摸，抬眼看着东方蔻的头饰。
　　舍韫思索几瞬，道：“我们可以走了。”
　　东方蔻扬起笑脸，伸手勾住舍韫的手，握在手心里。
　　舍韫垂眸看了一眼，眉眼弯动，带着她出去了。
　　殿外朝阳倾洒金光，东方蔻看着东方的大太阳，又看了看四下的景象，满山的翠绿，盛春到来了。
　　舍韫抱着东方蔻御剑飞往主峰，落地时，不少朝着大殿聚集的门人上前来行礼。
　　舍韫去了一趟大荒林，完成了师门的任务，本就是宗门内炙手可热的人物，如今完好的出现这里，更是惹人眼球。
　　一路都在接受门人的行礼。
　　“弟子喻生，见过舍师叔，东方师婶。”
　　舍韫眸光一亮，瞥向众人旁的小弟子，东方蔻也在听到这句师婶时，无邪的眸子藏着欣喜，抬头看向舍韫。
　　舍韫眉眼含笑，应声道：“好。”随即望向东方蔻，见她眼底激动，笑着颔首。
　　东方蔻转头看向那位小徒弟，稚嫩清亮的嗓音，学着舍韫，回道：“嗯，好。”
　　几位弟子第一次听到东方蔻说话，本就是倾城的容貌，这声音一听更令人忘不了了。
　　不过舍韫没有多做停留，这些小弟子们的眼神喜欢的实在太明显，她可不想自己的妻子被人觊觎。
　　舍韫牵着东方蔻走在阶梯上，东方蔻眉眼一直弯着，走路时，身子都有些飘了，小嘴小声的念叨：“师婶。”
　　舍韫垂眸看她，见她不好好走路，牵的更稳了，随时准备在她摔倒的时候抱住她。
　　果不其然，在上高层台阶时，东方蔻一脚踩滑了，舍韫将手往上一提，伸手便将她揽在了怀里。
　　东方蔻吓了一跳，但被舍韫稳稳的接在怀里，看着舍韫的目光不加掩饰的满眼的喜欢。
　　东方蔻看着距离自己极近舍韫，下意识的便低眸看向了她的柔唇。舍韫每次亲她都不用打招呼的，她觉得她也应该这样。
　　东方蔻想着便抬起下颚要亲上去，舍韫把身子往后退了些。
　　东方蔻没亲到，小脸一瞬委屈起来，盯着舍韫的眼神十分不解。
　　舍韫唇角微微弯起，将她往怀里抱了抱，唇抵在她的耳边，低声安抚哄道：“这里都是外人，回去让你亲好不好？”
　　听着舍韫令人酥酥麻痒的声音，东方蔻勉强被说服了，不大情愿的‘嗯’了一声。
　　舍韫松开她，见她脸上的神情好些了，牵着她继续往上面走去。
　　一路上还是有人问候她们，每次听到师婶时，东方蔻的细长的小眉毛都会动一动，暴漏着自己喜欢听的喜悦。
　　待上了主殿处，重九早就过来了，瞅到二人便对着她们挥手。
　　这么多人的都是陌生的面孔，东方蔻很快便注意到重九了，她抬手想要跟重九打声招呼，却不料身前出现了一个高大的人影挡住了视线。
　　“师妹。”步钊生微笑着走了过来。
　　舍韫瞧见是步钊生，神情淡淡礼貌含笑，低首道：“掌门师兄。”
　　步钊生笑了笑，看向东方蔻想要说句客套话时，却发现东方蔻正不悦的看着自己。
　　步钊生脸色尴尬一瞬，对着东方蔻颔首后，道：“昨日听师尊说你们回来了，本来想去探望你们的，但太晚了也就没有过去。”
　　“多谢掌门师兄关心。”舍韫回着，顺带问了一句：“掌门师兄的伤好了吗？”
　　步钊生再次笑了笑，道：“已经好的差不多了，恭喜师妹完成师门任务。”
　　舍韫点头，重九已经走了过来。
　　“师姐，蔻蔻。”
　　东方蔻歪着身子，越过步钊生看去，高兴的抬手挥动。
　　重九对着东方蔻嘿嘿笑了一声，看着站在自己身前的师兄，脸上的笑一收，问道：“掌门师兄不去师尊那边帮忙，倒来这开小差了。”
　　步钊生回过头，神情倒也没觉得多尴尬，只是也不笑了。
　　上次还是重九把他从大荒林背回来的，算了，他不与小师妹计较。
　　步钊生往一边站了站，道：“那你们聊，我去师尊那边。”
　　舍韫礼貌颔首，看着步钊生离开，问重九道：“陆姑娘呢？”
　　重九面对舍韫，脸上很自然的有了笑，回道：“在我那边待着呢。”
　　舍韫眸光微动，问道：“她有说过什么时候走吗？”
　　“走？”重九疑惑起来，回道：“她没说要走啊。”
　　舍韫思忖几瞬，道：“嗯，我知道了，陆姑娘如果要走，提前告诉我一声。”
　　重九点头，道：“好，我一定告诉师姐。”
　　舍韫望向前方远处，问道：“发生什么事了？”
　　重九扭头看过去，回说：“说是宗门里有人勾结外人偷咱们的东西，师尊让召集本门弟子，公开刑罚。”
　　舍韫点头，道：“那我们过去吧。”
　　三人朝着前面走去，因是峰主，辈分也高，很快人群中便让开了一条道路。
　　三人走到前方，几位峰主的身后都跟随着人，舍韫和重九的身后却空空的，不过没一会便来了不少的弟子，主动的站在了二人的身后。
　　“哼。”弘阔真人三弟子，誊枫对着舍韫她们翻了个白眼，直言不爽：“不过是仗着修为高点，侥幸完成任务而已，神气什么。”
　　“那你也高点，侥幸一个我看看呗？”重九二话不说便怼了过去，嘀咕道：“说话那么大声也不怕闪了舌头，你想神气还神气不了呢，就知道哭，还出卖我们。”
　　重九说完，还觉得不过瘾，又加了一句：“啊呸，不要脸！”
　　“你！”誊枫被提起自己丢脸的事，涨的满脸通红，听到是重九最后一句，直接破防：“有种我们单挑！”
　　东方蔻见两人骂架，忙要附和重九，却被舍韫抬手捂住了嘴，那声‘呸’也被堵了回去。
　　东方蔻不解的看向舍韫，舍韫眉眼依旧温柔，对着她摇了摇头。
　　重九哼了一声，不屑的瞅了他一眼，破秧峰峰主贾齐见状，上前将誊枫往后拉去，自己上前，双臂环抱，道：“你既不屑，那不如与我试试如何？”
　　“哦？”舍韫这时开口说了话，“你想和我比试？”
　　贾齐开始还信誓旦旦的脸色一僵，皱着眉头道：“我没有说和你比试。”
　　舍韫呵笑一声，道：“你替你的三师弟出头，难道就不准我护我的小师妹吗？”
　　贾齐一时语塞，蹙着眉头不知该怎么挽回脸面时，重九却笑着接话道：“我师姐是心疼我才这么说，不过，打你，还用不着我师姐出手，我一个人足矣。”
　　重九应战了。
　　舍韫眸色略有些担忧，不过重九这次去了一趟大荒林还是有长进的，加之又去了望春城那边与人交手，想来应该是长进不少的。
　　“好。”贾齐笑了，还不忘捧一下重九，生怕她改口，道：“我就欣赏你的自信，明日午时，我们在宗门擂台见。”
　　重九哼了一声：“谁不来谁是狗！”
　　贾齐皱了下眉头，道：“好，我等你！”
　　二人约战间，大殿内几位长老，宗主和太上宗主走了出来。
　　太上宗主，登玉道人瞥了一圈大殿底下的人，目光在看到舍韫和重九时露出一脸慈祥的笑容。
　　舍韫的端庄，重九的沉静，怎么看在这些弟子等中都是出类拔萃的，还有那个乖乖徒媳妇儿，更是娇俏可人。
　　反观他大师兄那边，歪瓜裂枣的，一看就都是绣花枕头，登玉道人瞥眼看了一眼自己的大徒弟，那更是一表人才。
　　登玉道人越看越满意，抬手捻了下胡须，道：“钊生，你来说吧。”
　　步钊生闻言侧听，拱手行礼道：“钊生尊师命。”
　　弘阔真人见状，双眼微眯，露出一丝不耐烦。原本这些事情都是该由他来做的，如今倒好，给别人做嫁衣了。
　　步钊生上前来，站在众人的前面，神情庄重严肃，道：“本门自立派以来，一直秉持匡时济世，扶弱济困之宗旨。对宗门弟子要求忠心赤胆，绝不叛宗背门，但就在前段时日，有人却枉顾宗门多年教诲，利用本门弟子的身份，勾结外人，对我青门宗太上宗主的清波峰实行偷盗行径。”
　　“其心可诛，其罪难容！”步钊生像是动了怒气，话落几瞬，他回头看了一眼自己的师尊，见他颔首，又慷慨陈词后，说道：“今日我们便将这两个叛徒，交由太上宗主公开处决，以儆效尤！”
　　大殿前，很快便有两人被押送上来，登玉道人也在此时上前来。
　　他捻了下胡须，神色锐利的扫了一眼大殿下的众位弟子，道：“老朽闭关多年，本不该再插手宗门中这等小事，但有人居心叵测，老朽不得不站出来为我宗门清理门户。”
　　登玉道人顿了几瞬，瞅着底下人的神情不一，又道：“今日过后，若有想要离山者，我青门宗绝不阻拦，但若留下，日后便必须遵我门规。若再有出现背叛宗门者，便如这二人下场。”
　　登玉道人说完，双手抬起，结起众人从未见过的术印，口中念道：“天演轮回，止！”
　　霎时间，登玉道人的身后出现了一道巨大的透明身影，手上的动作与登玉道人一般无二，只见巨大身影在结印完成的一瞬，被捆绑着升上天空的青门宗叛徒，身体瞬间碎裂，连神魂都被撕碎了。
　　余下的便只有一阵随风而去的灰烬。
　　众人见到如此恐怖的术法，皆是瞪大了双眼不敢相信。
　　舍韫和重九也从未见过这等术法，目光中有着一丝震惊。
　　这是连给投胎的机会都没有了。
　　舍韫略作思忖，来偷东西，还只偷师尊的清波峰，看来是奔着铜铁来的。
　　想来师尊应该是故意震慑那些宵小，即便他们有凝魂珠这等邪物，师尊连神魂都不给让们留下，想来也得再掂量掂量。
　　登玉道人像是很满意自己的所为，他抬手拍了拍，转头去看步钊生。
　　步钊生点头上前，继续说起了宗门的训诫话语。
　　一站便是一个时辰，步钊生讲的滔滔不绝，重九和东方蔻已经开始打起了哈欠。
　　不过既然是师尊召集的大会，那她也应该给个面子听到底。
　　东方蔻站久了，身体便软靠在了舍韫的怀里。
　　舍韫抬手揽着她，目光怜惜。
　　重九再次打了个哈欠，瞅到二人这般，哈欠打了一半，忍的眼泪都出来了，又扭头看向了别处。
　　真是一点都不怕人。
　　大会终于在一刻钟后散去，舍韫将东方蔻抱起来，走到台阶下面，便御剑飞离。
　　重九跟在身后，拐了个弯，去了自己的白虹峰。
　　舍韫抱着东方蔻上了峰顶，落地便将她抱回了大殿内，岂料舍韫还未将她放下，小姑娘便抱着舍韫的脖颈亲吻起来。
　　舍韫说了，回来可以亲的。
　　舍韫的被她吻的舒适的微微闭起双眸，她妻子的唇舌实在太软，太香了，她抵不过这诱惑。
　　舍韫回吻着，二人交缠的气息，在空旷的大殿内回响着，使得二人的身体出现了不同的燥热。
　　昨夜的事，才进行到一半，舍韫实在被小狐妖勾的心都酥了，欲望一上来，便不觉的将唇开始下移。
　　东方蔻也仰起白嫩如玉的脖颈，任由舍韫品尝着，喉间不自觉的发出细细的轻吟……
　　昨夜被舍韫吻在颈间的细痒，那感觉叫人有些上瘾。
　　重九回到自己的白虹峰，叫上了陆江半，又去了舍韫那边。
　　二人路上还说着话，一进大殿便都沉默了。
　　望着殿内圆柱边，吻的难舍难分的两人，重九脸顿时便红了起来。
　　陆江半瞅着二人，起先还能假装无事，但两人也不知道是怎么了，像是没有听到她们的推门和脚步声一样，还在一处黏在一起分不开。
　　这景象实在太过香艳，陆江半只能皱起眉头移开了目光。
　　没一会，重九抬手攥住了陆江半的手，拉着她出去了。
　　一出门，重九长吐一口浊气，陆江半也站在那里不说话。
　　重九拍拍自己的脸颊，牢骚道：“这两人真是的，大白天的也不分场合。”
　　“嗯。”陆江半声音不自然的应着。
　　重九闻声转头看去，陆江半察觉目光，也回望过去，只见重九一脸笑意的看着自己。
　　陆江半表情不自然道：“你怎么老看着我？”
　　重九笑的更甚，道：“你脸红了。”
　　陆江半一怔，忙要抬手摸脸，却发现一只手还在被重九握着。


第42章 韫姐姐是要喝奶吗？
　　重九顺着陆江半的视线,半垂眼帘，见自己牵着陆江半，又抬头去看陆江半,见她似乎很是惊讶的样子,露出不解的神情。
　　不过还没等重九问出口,陆江半便已经将手抽出去了。
　　重九的手里一空,见陆江半自己攥着手轻捏着，她把手收回来，心里纳闷，她也没用力啊。
　　两人略有些尴尬的站在峰顶吹着风，陆江半看着远处,空视前方,重九回头看了一眼，见两人还不出来，看向陆江半,想到舍韫今日的问话，问道：“江半,大荒林那边你不回去没事吗？”
　　陆江半扭头看过来，将手自然垂下，回道：“我已经不在那边待了,出来的时候便已经辞去了副堂主的职位。”
　　重九眸光略惊，问道：“为什么呀？”
　　陆江半看向前方，神情淡然，道：“本就是历练,也该出来做点别的事了。”
　　重九了然,打量了陆江半一身比她还正经的气质，问道：“你这一身本领都是和谁学的呀？”
　　重九见过陆江半施展法阵,与舍韫虽有几分相似，但完全不是一个路子，陆江半的术法杀招更浓一些。
　　陆江半眉头微不可察的蹙动，须臾便见峰底下飞上来一人。
　　“师尊。”重九见自己的师尊过来，忙往前走了两步，上前行礼。
　　登玉道人捻了下胡须，颔首时，目光瞥见了站在一旁的陆江半。
　　登玉道人目光打量，重九侧目望过去，不知师尊在看什么，之前已经介绍过了的。
　　陆江半也上前来，拱手行礼道：“晚辈拜见登玉前辈。”
　　登玉道人眉眼含笑，颔首问道：“这两日一直赶路，老朽一直未曾询问，你师承哪位高人呐？”
　　重九一愣，心中腹诽：师尊不会又要收徒弟吧，不过让陆江半给她做师妹，那也是可以的。
　　陆江半恭敬回道：“家师闲云野鹤惯了，不愿让人提及她的姓名，晚辈做弟子的不便透漏，实在抱歉。”
　　登玉道人笑了笑，道：“无妨。”他转头又看向重九问道：“你们怎么都在外面，你师姐和我徒媳妇儿呢？”
　　重九见自己的师尊看向大殿门，忙上前一步拦住去路，道：“师姐正在和蔻蔻……”
　　重九斜眸看了一眼陆江半，见她在看自己，一副爱莫能助的样子，她眉头皱了皱，吐了口气，无奈道：“师尊还是等一会再进去吧。”
　　登玉道人看着重九红了的脸，朝着大殿再次望去。
　　而此时，殿内的两人，这会才刚刚分开。
　　东方蔻将脑袋抵在舍韫额头，喘息平复着内心的涌动，太刺激了。
　　舍韫见东方蔻那张小脸红扑扑的，轻轻笑了笑，道：“我们该出去了，师尊好像过来了。”
　　东方蔻翘首看向门旁，点点头，声音轻哑，低声应道：“好。”
　　大殿门被打开，舍韫牵着东方蔻出来，便瞧见三人正站在崖边的风口。
　　三人姿势一样，手齐齐背在身后，正吹着簌簌的。
　　舍韫走过去，三人同时回头，舍韫眉心轻挑，先是与登玉道人行礼，而后问道：“都站在这里做什么？”
　　重九张嘴，还没说话，便看到了冒出头的东方蔻。
　　东方蔻那张小嘴红艳艳的，一看便是嘴亲多了。
　　“没什么。”重九含糊不清的应付了一句。
　　舍韫方才是知道她们进大殿的，不过为什么没有停下来，大抵是因为重九身边还带了个人。
　　“进里面说吧。”舍韫侧身，邀请她们进去。
　　几人进了大殿，登玉道人道出了来意，将一袋子灵石拿了出来，道：“这是从四方盟那里换来的灵石，小韫子，你数一数够不够十亿。”
　　几人听到灵石，耳朵都竖了起来，眼也亮了。
　　舍韫伸手过去，将装着灵石的袋子接过，还真就捅出来，开始点了起来。
　　好在都是些上品灵石，舍韫数了好久才数完，顺带还分成了几份。
　　“师尊。”舍韫将一袋灵石袋递到登玉道人面前，道：“若非师尊提醒，险些便没有这些灵石了，这份是师尊的。”
　　登玉道人笑弯了眼，道：“为师就知道你最孝顺。”
　　登玉道人不客气的伸手，舍韫唇角一勾，却又收了回去。
　　众人面露不解，登玉道人也是一脸错愕。
　　舍韫低头看了看手里的灵石袋，道：“上次给师尊买延寿丹，徒儿和师妹花了大概有五千万。”舍韫转头又看向重九，道：“师尊说会还我们，但却一直不曾提起此事，今日我们便把这笔钱算个清楚吧。”
　　登玉道人眼睛都睁大了。
　　舍韫笑着掂了掂手里的袋子，道：“算来利滚利，也该是值这个数目了，师尊不会不认账吧？”
　　登玉道人双手慢慢揣在了一起，偷偷抬起眼皮看了一眼陆江半。
　　这有外人在，实在是不好明要。他方才便该提前留下的，怎么没防着舍韫留这一手。
　　不提他都忘了欠钱的事了。
　　登玉道人想了一会，故作大方道：“无妨，无妨，做师尊的本就该让着徒弟嘛。”
　　“师尊。”舍韫皮笑肉不笑，强调道：“这不是让，是您欠的。”
　　老头抹不开面了，头一扭，不愿搭理舍韫了。
　　舍韫也不在意，从袋子里掏了些灵石放到另一个袋子里，一分不多一分不少的，一亿外加二百五十万，全都交给了重九。
　　重九接过袋子，咧开的嘴就没合拢过，双眼崇拜的看着舍韫，道：“多谢师姐。”
　　舍韫弯唇，将袋子全部装了起来，道：“其她人的等见到了再给。”
　　东方蔻方才看到那么多的灵石，一双灵动的眸子一眨一眨，小嘴一张，问道：“没有蔻蔻的吗？”舍韫之前说过有她一份的。
　　舍韫抬眼看她，笑的温柔，道：“我的都是你的，我们不分你我。”
　　东方蔻一愣，回味过来，抿住小嘴甜蜜的偷笑起来。
　　老头子揣着手，斜眸看她们一眼，还真是有了媳妇忘了师父。
　　舍韫把东西都收了起来，登玉道人待了一会便离开了，重九摸着自己的灵石袋，建议道：“一下有了这么多的钱还有些不习惯，师姐，要不咱们下山去镇子上逛逛吧。”
　　舍韫把手里的杯盏放下，看了一眼东方蔻头上简单的头饰，道：“也好，我去给蔻蔻买些东西。”
　　重九见舍韫答应，看向陆江半，道：“江半，一起去吧。”
　　陆江半颔首，一点都不推拒，道：“好。”
　　舍韫多瞧了一眼陆江半，陆江半也在这时看了一眼舍韫。二人目光撞到一起，舍韫弯眉，陆江半则是带着一丝审视的颔首。
　　几人御剑下山，东方蔻被舍韫抱在怀里，小声期待的问道：“韫姐姐要给蔻蔻买什么？”
　　舍韫低头看她，眉眼温柔，道：“蔻蔻想要什么，韫姐姐便给蔻蔻买什么。”
　　“什么都可以吗？”东方蔻有些激动的问。
　　“当然。”舍韫回说：”蔻蔻想要什么都可以。”
　　“那我想吃烤鸟行不行？”
　　舍韫眸光露出几分不解，随即笑道：“你想吃鸟肉？”
　　东方蔻点头，委屈道：“之前我抓了好多的小兽，但树上的鸟，蔻蔻一个也抓不着。”
　　舍韫回想东方蔻进入自己的结界后，吃的油光肥亮的，居然还有没吃到的。她笑着伸手刮了下她可爱如玉的鼻尖，宠溺道：“好，韫姐姐带蔻蔻去吃烤鸟。”
　　几人来到附近的城镇，这镇子要比之前的旧仙山下的大了不少，人口也多了数*倍。
　　因着东方蔻想要吃烤鸟，舍韫先带着她们去了酒楼。
　　望着满桌大小不一的烤鸟，东方蔻馋的直流口水，舍韫将烤鸟给她切成块状，夹给东方蔻。
　　东方蔻吃的满嘴爆汁，一脸的满足。
　　重九也不客气的拿了两串，一串往嘴里塞，一串递给陆江半。
　　陆江半看着一桌的烤鸟宴，本想要拒绝，舍韫笑着道：“吃一些吧，来都来了，今日师妹请客，莫要辜负了她一番心意。”
　　重九嚼着口中香肉，点头，口中囫囵不清道：“对，我请客，江半你随便吃。”
　　她做梦都没想过自己能有这么多的灵石，还把师尊欠她的也拿回来了，还是跟着师姐好混。
　　陆江半目光轻敛，又转眸与重九对视，看着重九对自己微抬下颚示意，这才伸手接过，放在唇边咬了一口。
　　重九笑着看着她吃下，问道：“吃好吗？”
　　陆江半点头，礼貌的回道：“好吃。”
　　那边舍韫还在低着头给是东方蔻剥肉，小姑娘吃东西每次都是囫囵吞下，所以她必须给她弄细了，莫要被骨头卡着嗓子。
　　无需剔骨头的东方蔻，吃的更快了，小嘴塞的满满的，几口便咽了下去，怎么看也不像是小姑娘该有的动作。
　　可坐在一旁的陆江半，只是看了她一眼，便不再多瞧，一点怀疑的神情都没有表现出来。
　　“唔。”东方蔻撅着小嘴，满嘴的油，舍韫掏了帕子给她擦干净，而后又给她递了块肉塞进了小嘴里。
　　重九本来吃的没怎么注意，这会看到东方蔻鼓动的小嘴，心中担忧的下意识的看向了陆江半。
　　此刻陆江半还在慢条斯理的吃着烤鸟肉，根本没有关心到东方蔻的吃相。
　　重九两腮嚼动，转眸看向舍韫，舍韫唇角处勾着笑容，与她对视，眸光里没有半分的提防，还示意重九多吃些。
　　重九忐忑的吃完，跟着舍韫她们出去。
　　外面，陆江半瞅着对面蜜饯铺子，盯着看了几眼，舍韫对她道：“进去看看吧。”
　　陆江半摇头，道：“不必。”
　　舍韫弯眉，语气温柔，道：“没关系，正好我也想买一点给蔻蔻尝尝。”
　　舍韫说完往里面走，重九见陆江半还站着不动，伸手拉着她跟了上去。
　　“想吃便买嘛，我们修仙又不是真的仙，虽没有果腹之欲，但时间久了，还是要尝一尝一人间的烟火，这才能不枉费在人间走这么一遭。”
　　陆江半听到这番话，侧目看了一眼重九，见她干净的脸上，映射着明净的心，唇边微不可察的笑了笑。
　　陆江半挑着果脯，舍韫那边已经开让掌柜的上称，重九过来付钱，舍韫小声问她道：“陆姑娘还是没说什么时候走吗？”
　　重九一愣，也小声将陆江半辞去四方盟分盟副堂主的事说了，走不走的，只要有地方历练就行。
　　舍韫几次询问，重九还以为舍韫不喜欢陆江半，又补充道：“我看她人挺好的，又无依无靠，竹师姐不在，也没人陪我说说话，就让她留下呗。”
　　舍韫没有说不行，只道：“你喜欢就好。”
　　“嗯？”东方蔻接过掌柜递来的果脯尝了一口，听到二人小声说话，眨了眨眼，也小声道：“那陆姑娘喜欢重九吗？”
　　重九一愣，纳闷的看过去，怎么会忽然说这个。
　　舍韫倒是弄懂了东方蔻的语言逻辑，她不但没解释，还笑着附和道：“陆姑娘应该是喜欢师妹的。”
　　重九十分迷惑的挠了挠头，道：“你们在乱说什么啊。”
　　“抹去零头，一共是两百灵石。”掌柜的把果脯称好后都递了过来。
　　重九闻声，又看向远处的挑着果脯的陆江半，对掌柜的说：“我们是一起的，等她过来，我来付钱。”
　　掌柜笑着点头，陆江半那边挑好果脯，过来称完，掌柜核算了一下，道：“给三百就行。”
　　陆江半低头去掏灵石，重九已经把灵石递了上去。
　　掌柜笑着收下，陆江半准备将自己的付上去，掌柜道：“这位姑娘已经帮您付完了。”
　　陆江半转头去看重九，重九笑道：“我请你就好。”
　　陆江半犹豫几瞬，道：“我还是自己付吧。”说着要把三百灵石交给重九。
　　重九推拒道：“要不你请我喝酒吧。”
　　陆江半稍作思索，将灵石收了回去，道：“也好。”
　　几人出去，东方蔻吃着甜甜的果脯，心情本就好，这会儿那双好看的眸子，被甜的总是笑眯眯的。
　　重九和陆江半随在她们身后，陆江半目视前方，时不时的看一眼舍韫她们，以防跟丢了。
　　重九则是时不时的去看陆江半。
　　她的师姐和蔻蔻说陆江半喜欢她，不大可能吧？
　　“卖糖葫芦喽。”一老妇人扛着糖葫芦串，迎面走向舍韫她们，笑道：“两位姑娘，来两串吧，酸甜可口可好吃了，吃了糖葫芦，小两口甜甜蜜蜜，恩爱到老。”
　　东方蔻被她挂着串串晶莹的糖葫芦吸引目光，舍韫则是注意到老妇人口中的言辞，舍韫先拔下一串，递给东方蔻。
　　东方蔻接过舔了一口，道：“好甜。”
　　舍韫付了灵石，那老妇人便笑着又说着好听的话，“哎呦，二位都是仙人吧，模样可真般配，真俊呐。”
　　舍韫笑了笑，道：“老人家怎么看出来我们是道侣的？”
　　老妇人笑笑道：“道侣之间的眼神是不一样的，这谁喜欢谁，眼睛是不会骗人的。”
　　东方蔻侧目去看舍韫，舍韫回望东方蔻，看着东方蔻眼底流露出的情愫，舍韫笑着对老妇人道：“不必找了。”
　　老妇人看着手里的一百灵石，忙抬头高兴道：“多谢，多谢，二位姑娘百年好合。”
　　“借您吉言，我们会的。”舍韫笑着牵着东方蔻往前走去。
　　陆江半和重九看着这一幕，老妇人瞅了一眼两人，方要笑着张口，陆江半直接抬起手来，拒绝道：“我们不是道侣，不买。”
　　老妇人一愣，见陆江半往前走去，又看向了重九。
　　重九瞅着陆江半逃离的略带些狼狈的身影，想到舍韫说陆江半喜欢自己，笑嘻嘻看向老妇人道：“老人家说说呗。”
　　老妇人回头瞅了一眼陆江半，又面向重九，笑的不尴不尬的道：“方才那位姑娘和您也挺般配的。”
　　重九听到这便高兴了，拿了两串糖葫芦，扔了灵石，也道：“不必找了。”
　　老妇人接了灵石，喜笑颜开，开始寻找下一对过路人推销自己的糖葫芦。
　　重九追上去，将一根糖葫芦递到陆江半的身前，道：“给。”
　　陆江半侧目，拒绝道：”我不吃，多谢。”
　　重九笑道：“买都买了，尝尝嘛。”又将糖葫芦递了过去。
　　二人还在走着，重九便这般一直递着，陆江半无奈只能伸手接过去，道：“多谢。”
　　重九冲着陆江半笑道：“酸甜的。”
　　“嗯。”陆江半拿着糖葫芦，吃也不是，不吃也不是，只能浅浅的咬上了一口。
　　味道确实挺好的，不过眼下已经入了盛春，快到晌午了，天会更热，别人送的，陆江半也不好扔了，只能全部吃下了。
　　重九看着陆江半口是心非吃下了她买的糖葫芦，心里美滋滋的。陆江半这个人，总是嘴硬。
　　前面舍韫和东方蔻已经进了首饰铺子，舍韫挑不少的好看花钿首饰，挨个给东方蔻尝试后，便让掌柜都包了下来，连带着里面的首饰盒，也买了好几个。
　　出了首饰铺子，舍韫又带她们去了百宝阁。
　　重九添了不少的药材，还换了个新炉子，以前抠抠搜搜的买的炉子，太费心神和灵力，如今发达了，自然要挑个好的。
　　不过即便是发达了，重九还是很节俭的，买了鼎最划算的。
　　舍韫则是给东方蔻添了些实用的东西，也任由她自己挑了些喜欢的物件。
　　逛完了百宝阁已是下午了，路过酒肆，陆江半想到要请重九喝酒，便买了两坛上等好酒。
　　回到青门宗的时候，天已经彻底的黑了。
　　白虹峰上，重九见陆江半掏出酒来，搁置在桌子上，便赶忙让人弄了些下酒菜来。
　　她不怎么喝酒，但却很会喝酒，待菜上来，重九便去敲了陆江半的门。
　　陆江半刚吃了几颗买来的果脯，听到敲门声，将手里的油纸包了起来，站起后，将口中的果脯吞咽下去，道：“来了。”
　　陆江半打开门看到重九，问道：“有事吗？”
　　重九笑了笑，因着陆江半回应的太慢，朝着屋内看了一眼，只见桌上放着包着果脯的油纸包，道：“你下午不是买了酒吗，我们去喝点。”
　　陆江半闻言一愣，回道：“我不太会喝酒。”
　　重九不信，不会喝，还知道买什么酒最好，这可是上等好酒。
　　“我一个人喝没意思，你陪陪我呗。”重九语气十分诚恳，略带些许祈求。
　　陆江半吃人的嘴软，思索一瞬，道：“那好吧，我只陪你，不喝酒。”
　　重九笑道：“好。”
　　陆江半把果脯带上，二人去了重九的大殿，屋内桌上摆着好酒好菜。
　　落座后，重九便倒上了酒，要给陆江半倒时，陆江半抬手再次拒绝道：“我不爱喝酒。”
　　重九也不勉强，自斟自饮，陆江半坐在那里吃着果脯，她喜爱这样的甜食。
　　重九喝了一会，说起了和破秧峰贾齐明日约战的事，陆江半似乎不大关心，随便问了一句：“你有把握能打赢他吗？”
　　“不知道。”重九倒是说了实话。
　　俩人的确有些差距，破秧峰峰主已经是元婴初期，而她是金丹中期。
　　陆江半思索几瞬，道：“绝对的力量才可以抵挡住剑的速度，但若你够快，也是可以破除他的金刚护盾的。”
　　重九也是这么想的，她会心一笑，道：“明日你要来看。”
　　陆江半点头，道：“当然。”
　　重九又提起了酒坛子，往陆江半的酒盏里倒酒，陆江半抬手推拒，重九笑道：“就喝一点，预祝我旗开得胜。”
　　陆江半稍作犹豫，松开了手。
　　重九也如自己所说，只给她倒了一点，连半杯都没有。
　　“来。”重九举杯。
　　陆江半垂眼去看桌上的酒盏，再三思考后，端起酒盏，与重九碰盏，道：“预祝你旗开得胜。”
　　陆江半说完，将酒抵在唇边，本来打算一口喝下，最后还是只是抿了一小口。
　　重九倒是不怎么在意，只要喝了就好，如此，她也不算是一个人孤孤单单的喝酒。
　　只是重九刚把手里的酒一饮而尽，便听到了桌子上‘咚’的一声，像是什么磕碰到了桌子上。
　　重九一惊，赶忙看去。
　　陆江脑袋磕在桌子上，已经昏迷了过去。
　　重九：“……”这酒量也太差了吧。
　　天书峰。
　　东方蔻细数着舍韫给她买来的宝贝，舍韫则是将给东方蔻买的首饰分门别类的放好。
　　小姑娘不大爱美，舍韫却极爱她的模样，她掏出了一个最喜欢的簪子，给东方蔻挽了个发式，别在了上面。
　　带着露珠的银花簪子，配上东方蔻那张娇俏的小脸，不妖不艳，宛如邻家初长成的大姑娘。
　　美的不可方物……嗯……甚至还有些可口。
　　舍韫看了一会，不由自主的吻向了那张娇嫩的小嘴。
　　今日的小嘴还有点甜。
　　东方蔻被吻的哼哼唧唧的，舒服的伸出细细的手臂攀上舍韫的脖颈，舍韫也将她整个人都抱了起来。
　　一吻过后，舍韫控制着自己的不断滋生的情欲，喉间细细滚动后将她慢慢放下来。
　　东方蔻看着舍韫仓皇逃离的纤细背影，那双带着雾气朦胧的漆黑眸子轻轻眨动，须臾，眼前的那片茫然破开了。
　　“韫姐姐。”东方蔻唤住了舍韫。舍韫停下脚步，回头看去，东方蔻便又道：”蔻蔻能泡个澡吗？”
　　“现在吗？”舍韫问她。
　　东方蔻点点脑袋，确定道：“嗯，现在。”
　　舍韫思索一瞬，答应道：“好，我这便让人准备。”
　　片刻，殿内便准备好了热水，舍韫挥手设下结界，叫来了东方蔻。
　　东方蔻从寝房出来，看着满桶的浴水，上面还铺了一层花瓣，又转身去看舍韫，问道：“我能和韫姐姐一起泡吗？”
　　舍韫心头一怔，不知涌出了什么东西，不停的在心口发酵。
　　她看着东方蔻那双坚定深邃的眸子，问道：“你确定？”
　　东方蔻点头，问道：“不可以吗？”
　　舍韫哪里会说不可以，只是小姑娘这般，到底是暗示，还是只是想要和自己真的一起泡澡？
　　浴桶内，东方蔻只着了中衣，舍韫也如她一样，坐在水中。
　　东方蔻看着舍韫一直坐在另一头不动，拨开眼前的花瓣，朝着舍韫挪去。
　　舍韫拥着柔软，坐在怀里的小姑娘，望着她被水汽打的氤氲潮湿的睫羽，垂眸看向她那张柔软的唇瓣。
　　“蔻蔻……”舍韫觉得自己的喉间有些干燥。
　　东方蔻垂下眼帘，轻‘嗯’一声，将双臂搭在舍韫的颈间，抬眸时带着几分娇滴滴的羞怯模样，问道：“不脱吗？”
　　“蔻蔻。”舍韫此刻确定了东方蔻的意思，“你准备好了？”
　　东方蔻点头，倾身过去，不做犹豫的吻上了舍韫的柔唇。
　　东方蔻唇舌撬开舍韫的齿关，灵巧的小舌不断的勾缠，舍韫开始回吻的一刻，便注定这场共浴不会轻易结束。
　　片刻后，舍韫开始主导起这场欢愉。
　　炙热而柔唇的唇舌游走，东方蔻舒适的仰起脖颈，双手捧着舍韫的脑袋，在舍韫吮吸的一刻，东方蔻忽然惊慌的低头看去。
　　舍韫有所停顿，她不想吓到东方蔻，所以她会时刻在意着东方蔻的反应。
　　两人的眸光一上一下的对视，浊重的呼吸还在随着水汽扩散，须臾，舍韫听到东方蔻轻哑的嗓音问道：“韫姐姐是要喝奶吗？”
　　舍韫眸光一愣，少顷，东方蔻便又抱歉的说道：“可是蔻蔻没有奶。”
　　舍韫：“……”
　　舍韫被她弄的哭笑不得，她抬起头离开那片柔丨ruan，吻上了东方蔻的柔唇，亲吻着她瓷□□致的小耳朵，轻咬着，沙哑的声音低低，蛊惑道：“韫姐姐不喝，但韫姐姐想要蔻蔻的身体快乐、舒服。”


第43章 初尝
　　柔软湿滑的舌尖抵在耳窝里,发出细碎勾人的心魂的声音。东方蔻的呼吸轻促，双眸开始失焦，迫使她的睫羽往下垂去。
　　滚烫的身子开始发软,舍韫用手将她揽住,在水中挪动身子,将东方蔻抱在了怀里。
　　半搭在肩头的衣物,在随着舍韫口中的一声咒语后，全部飞出了浴桶之外。
　　东方蔻的双眸忽然睁大，感受着身后倚靠的柔软，带着丝丝的凉意，解着她的身上的燥热。
　　舍韫的唇舌在薄背上慢慢的滑过。柔软离开的空虚感,使得东方蔻将身子往后靠去。
　　舍韫察觉,放弃了亲吻，将身子贴了上去。
　　舍韫将唇靠在东方蔻的耳边，低低的虚如梦幻的音色,满是诱惑的问道：“舒服吗？”
　　东方蔻脑袋一紧，身前被什么握住,本是绷紧的身子，忽然又软了下来。
　　“软……”东方蔻细碎的声音里，夹着愉悦的与忐忑,道着身体的感受：“舒服。”
　　舍韫将唇落在东方蔻的颈间，一点一点的亲吻着，这小妖精可真是令人心醉魂迷。
　　泛着娇红的身体，有了成熟的味道。舍韫将东方蔻的身子转过来面向自己,没有衣物的遮挡,东方蔻迷离的眼神，看清了那对让她倚靠舒适的饱满。
　　舍韫垂眸看她,而她在看着水下的若隐若现。
　　东方蔻几次想要抬手，可却被什么拉着，似乎是不敢。
　　舍韫唇角微微勾起，抬手覆在她柔细的手背上，轻轻拉过来，覆在了上面。
　　东方蔻惊讶的睁开了双眼，指尖传来的触摸感觉，令她的小脑袋开始充血。
　　太软了……
　　东方蔻抬起湿漉漉的眸子看去，只见舍韫的面容娇红，看她的眼神，竟是有了一丝难为情。
　　东方蔻愣愣的迷醉的盯着，舍韫被她弄的气息紊乱，伸手将她捞了过去，与自己紧紧的贴着，呼吸轻促着，说道：“今晚我先来。”
　　出水的一刻，东方蔻的心头才漫上羞耻。不过她把脑袋藏在了舍韫的怀里，她觉得看不见的时候，总是可以降低一些羞耻的情绪的。
　　舍韫脚下踩过的地板，留下清晰的玉足水印。东方蔻被放到榻上，身上的水珠也已经被舍韫清理干净。宽大的薄被褥盖在身上，柔滑的身躯覆上，舍韫从被褥下钻出，吻上了东方蔻水润的唇瓣。
　　身体在浴桶内激起的兴奋，才稍有下落的趋势，便又被舍韫挑起。
　　细密的吻，和唇舌的吮吸力度，使得东方蔻体内原始的欲望被激发，像极了自己发情期的心痒难耐。
　　但直到舍韫的抚摸开始逐渐占据她的身体时，那种感觉消退，换成了另一种难耐的贪婪。
　　流云随风而动，被圆月照耀出七彩光芒，殿内细碎的呜咽声被结界阻挡，来回回荡于天书峰大殿的每一处角落，直到骄阳升起，飞鸟鸣叫才消散的无影无踪。
　　白虹峰。
　　陆江半从睡梦中醒来，她睁开双眼，盯着陌生的床帏，脑海中猛然浮现出了昨日的景象。
　　陆江半挺尸般直直的坐起，她紧张的攥着被角，猛的掀开，发现自己还穿着昨日的衣物，肉眼可见的松了口气。
　　望着屋内的陈设，认出了是重九的主殿，她急忙下榻，却只看到昨夜酒桌上留下的一张纸条。
　　‘我去主峰擂台了，你若能赶上，记得来看哦。’
　　陆江半轻捏纸条，抬头往外看去，快晌午了。
　　陆江半将纸条放回桌上，快步走去，推开门，御剑去了青门宗的主峰。
　　天书峰。
　　东方蔻还在睡梦中，昨晚一夜未睡，舍韫坐在床榻边用手背轻轻贴了贴她的脸颊，一切都好，不过是有些疲惫。
　　昨夜她也没轻没重的，初尝禁果，她未能把控得住频次。
　　眼看马上便要晌午，舍韫决定还是去一趟主峰，免得重九吃了亏。
　　舍韫伏在东方蔻的耳边，细语了几声后，与东方蔻掖了掖被角，下了峰顶。
　　东方蔻从睡梦中醒来，耳边便开始回荡起舍韫临走时留下的话语。
　　“夫人，我去一趟主峰，等我回来。”
　　东方蔻听到这句话，半睁的小眼开始睁大，随即慢慢弯起。
　　东方蔻瞅了一眼外面，嗅了嗅空气中的味道，是烤肉。
　　东方蔻掀开被褥想要下榻，却忽然发现自己的身子正不着一物，她紧忙缩回被子里，小脸瞬间红透。
　　她慌张的四下看了一眼，见空无一人，目光落在了木椸上的衣物上。
　　东方蔻想要下榻去拿，可苦于自己身上没有避体的衣物。
　　垂眸思索几瞬，裹着被子便要下榻，却忽然想起来，自己已经不是没有修为的废物了。
　　她心念一动，将光滑的手臂伸出，手指对着那衣物勾了勾，那衣物便飞到了自己的身边。
　　东方蔻接过衣物，小脸露出一丝得意的欢喜，她捏着衣物，发现已经被舍韫的术法清洗过了，她将衣物抵在鼻间，嗅了嗅上面的气息，唇角止不住的上扬。
　　都是舍韫的味道。
　　舍韫从飞剑上落下，她单手负于身后，看到擂台处围满了青门宗的弟子，加快了脚下的步子。
　　“天书峰的舍师叔来了！”人群中有人开始叫嚷。
　　舍韫才往前走，人群便辟开了一条道路。舍韫被夹道簇拥，一路都是问候。舍韫眉眼舒朗颔首示意，走到擂台内圈时，瞅见重九正盘膝而坐调息。
　　陆江半站在她的身后，正与重九疗伤。
　　陆江半回头看过来，舍韫与她颔首，问道：“怎么样了？”
　　陆江半回说：“第一局平手。”
　　舍韫抬眼朝着远处看去，贾齐也在调息，身后跟着那七位师弟，正在给他输送灵力。
　　舍韫垂眸去看重九，只见她衣衫浸透，似乎费了很多的力气。
　　舍韫垂眸思索几瞬，走过去，抬手为重九输送灵力。
　　浑厚的灵力注入，重九顿觉神台清明，她睁开双眼侧目望去，舍韫轻颔首，道：“不要分心，继续调息。”
　　重九闭上双眼，加速调息融合这股灵力。
　　对面的人看到舍韫过来帮忙，几人你看我我看你，其中一人离场，没多久便把看台上的步钊生叫来了。
　　步钊生望向舍韫这边，舍韫却未曾抬眼看他。
　　“掌门师兄，拜托了。”惹出这桩擂台赛的誊枫说道。
　　步钊生侧目看她一眼，点点头，为贾齐输送灵力。
　　一刻钟后，擂场的赛鼓敲响，重九睁开双眼，舍韫嘱咐道：“无需在意输赢，他比你修为高，输了也不丢人。”
　　重九点头，回道：“我会的。”
　　重九又看了一眼陆江半，与她颔首后，飞身上了擂台。
　　贾齐也从底下飞上来，他比重九的修为高，却只打了个平手，作为峰主，底下还有弟子，他觉得自己的脸都丢尽了。
　　所以这一场无论如何都要找补回来，将重九打趴下！
　　贾齐扭动手腕，将自己的雷神锤换到左手，继续扭动右手腕。
　　重九看着他那锤子，不仅仅是块头大，还有千金之重。她方才被击中一锤，差点便飞出了擂台，这次她一定要小心。
　　比赛开始，擂鼓敲响，负责比试的门人喊道：“第二场切磋开始！”
　　话一落，贾齐的雷神锤便飞了过去，重九的身形一闪，方才那地方的青石板表面便被击碎。
　　场外的人都屏住了一息呼吸，其中一人小声道：“破秧峰这是要动真格的了。”
　　重九身影再次出现时，距离贾齐只有三尺距离，可甫一出现，便被贾齐修炼的金光护盾震了出去。
　　重九持剑抵挡，落地时，还是往后滑了一丈之远。
　　贾齐冷哼一声，将自己雷神锤收回，立时朝着重九攻击过去，重九眉头蹙动，将剑甩了出去。
　　贾齐身上的金刚护盾极难破除，剑身碰触，发出铮鸣，重九身影亦出现在他身边，剑被弹回的一瞬，重九握住剑柄，用着极快的速度变幻出剑阵，横劈刺砍，一套下来，贾齐的护盾便散去了一半。
　　重九欲再攻击，贾齐却将雷神锤唤来，丢向重九。
　　重九手持剑身，横于身前，擎住他这一击。但差距实在太大，重九还是被击飞出去。
　　本想再发起攻势，谁知贾齐与那雷神锤之间不知何时多了条锁链。
　　贾齐甩动锁链，那锁链便趁着重九不备绕着她的身体，将其捆绑住，随着贾齐的收回，重九被锁链拖住。
　　贾齐手中施加力道转动，重九便被迫的在地上被拖拽着，围着擂台转动。
　　重九被勒的无法呼吸，想要挣扎，身体却无法与地面接触，那锁链实在太紧，束缚住了她的手脚，根本借不得一点力气反抗。
　　贾齐单手在背后，召出无形的剑阵，将剑尖朝着重九必经的点摆放。
　　舍韫看到这一幕，眉头一锁，不等重九被甩出第二轮，便挥剑出去，将其锁链斩断了。
　　而重九也因惯性飞出了擂台。
　　贾齐未能将重九置于死地，身形因锁链断裂晃了一下，目光寻找坏他事的人。
　　舍韫此时也飞身出去，将重九拦腰接住。重九得以喘息，看到舍韫时，喉咙滚动，心中有了些许后怕。
　　“没事吧？”舍韫问。
　　重九摇头，道：“没事，他那锁链好奇怪，我挣不开。”
　　舍韫侧目望向贾齐雷神锤上的锁链，道：“那不是他的东西。”上面有着强者的施加的术法。
　　“舍韫，你什么意思！”贾齐皱着眉头，火气极大的抬手指着，质问舍韫。
　　舍韫在空中睥着他，又扫了一眼底下不明状况的人，道：“这场算我师妹输。”
　　重九对此决定没有异议，若非舍韫出手，她还不知道要被戏耍多久。
　　回到休息处，舍韫注意着贾齐那边，方才他手中的锁链应该是弘阔真人的，上面沾着他的气息。
　　陆江半替重九捏了把汗，看着二人走过来，问道：“还要打吗？”
　　“打。”重九说，“五局三胜，这是规矩。”
　　陆江半没有劝阻，点头道：“那你好好休息一下。”
　　重九盘膝，舍韫开始思索着如何破除贾齐锁链的事。思索间，上空中响起熟悉的声音。
　　“韫姐姐。”东方蔻兴奋的看着底下，在舍韫抬头的一瞬便跨步从剑上走了下去。
　　舍韫见状，飞身上去将她稳稳接在怀里，随即缓缓下落，眉眼温柔的询问道：“怎么自己过来了。”
　　“我吃饱了，等着急了。”东方蔻说着实话。
　　舍韫眉眼露出宠溺，道：“怪我没早些回去接你。”
　　东方蔻摇头，道：“没关系，蔻蔻这不是来找韫姐姐了。”
　　舍韫弯眉。东方蔻看到重九，想到约战的事，问道：“重九是不是在和昨天那个人打架？”
　　“是。”舍韫回说，“不过遇到了些麻烦。”
　　“嗯？”东方蔻眼睛眨动，小声问道：“是打不过了吗？”
　　舍韫轻笑，道：“是破秧峰借了不属于他的东西，师妹对付起来有点困难。”
　　“哦……”东方蔻小脑袋里转动起来，道：“那我是不是也可以把我的东西借给重九？”
　　舍韫看着东方蔻，想起了她的剑和狼牙锤，她抬手摸了下东方蔻的小鼻尖，笑道：“夫人真聪明。”
　　第三场开始时，重九持剑上场，目光一直盯着贾齐手里的锁链。贾齐扛着雷神锤，盯着重九，目光里满是不屑，道：“这场，我一定让你输的心服口服！”
　　重九目光凌然，将剑抵在身前，并指擦过剑身，注入灵力。
　　在贾齐的雷神锤飞过来时，用剑尖全力接住，贾齐加持力道，推的重九往后退去。
　　贾齐是剑修，但却注重的是力量，重九与他硬拼绝不是对手，且他手上还有借来的锁链。
　　就在重九快被推下擂台的一刻，重九的身影忽然消失不见，随即闪身来到别处，一闪后，再次消失，下一刻便出现了在了贾齐的身边。
　　这一次，重九速度更快了，在几瞬之后，便将贾齐金刚护盾破除。贾齐反应过来，想要躲闪，但还是被重九极快的剑划破了衣衫，血从他的胸口流出。
　　贾齐低头看了一眼，抬手一抹，满手血渍，怒火攻心，愤怒道：“你找死！”
　　贾齐将系着锁链的雷神锤拽回来，直接朝着重九挥动，重九想要躲避，但那锁链却与雷神锤分开，直奔重九，缠绕到她的脚踝一刻，速度极快的将她整个人捆绑住。
　　贾齐见状，立时召来了自己的雷神锤，他跃起身体，想要结果重九，却不料，锤子才落了一半，便有剑从重九的身上窜出，对着贾齐便是一顿猛砍。
　　贾齐挥动雷神锤抵挡，那剑舞动的却越来越来快，直到把贾齐身上的衣服都破了洞，模样狼狈的退到擂台边缘时，一个疾冲刺去，贾齐躲避不及，直接摔了下去。
　　场内响起一阵哗然，比试门人敲了铜锣：“白虹峰，重九胜。”
　　贾齐狼狈的被扶起来，不爽的又爬了回去，嚷道：“她犯规，这剑不是她的！”
　　重九还在被捆绑在擂台上，比试门人朝着重九看了一眼，又见方才将贾齐击落的剑飞回到东方蔻的身边盘旋，一时不知该做何评判。
　　“那这锁链是你的吗？”舍韫飞上擂台，抬手将锁链收到了手中，重九重获自由，站起来，拍了拍身上的灰尘，道：“这是大师伯的法宝吧？”
　　贾齐皱眉，伸手道：“还我！”
　　舍韫哼笑一声，道：“还你可以，可若还了你，证据没了你矢口抵赖又该怎么办呢？”
　　舍韫挥手，将锁链交由比试门人手中，那门人低头看了看，道：“的确是大长老的法宝。”
　　场上原本占贾齐队伍的人，风向一倒，立时说道：“哪有只许州官放火不许百姓点灯的道理，贾齐大师兄既然能用，那重九师姐也是可以用的。”
　　“对，若是不准用，那么上一场贾齐师兄便是犯规的！”
　　看台上的人，你一言我一语，步钊生走到贾齐的身边，抬手轻拍在他的肩头，道：“师弟，愿赌服输。”
　　贾齐眉头蹙动，抬手一挥，心中不服气却也没办法的，愤愤道：“这场算我输！”
　　“重九，重九！”场上顿时热闹起来，喊着重九的名字。
　　重九笑着面向众人，舍韫此时已经下去，站在了东方蔻的身边。
　　东方蔻邀功似的往舍韫怀里钻，问道：“重九赢了，韫姐姐有没有奖励给蔻蔻？”
　　舍韫将她揽在怀里，轻笑一声，道：“当然有，蔻蔻想要什么？”
　　东方蔻眸光一亮，道：“那今晚我来可以吗？”
　　陆江半没听懂东方蔻的话，只是盯着她看。
　　小姑娘生的貌美，皮肤娇嫩白皙，一副乖乖的柔弱模样，可方才看到她的剑出去，居然可以打过一个元婴境的人，果然人不可貌相。
　　舍韫脸上笑容微僵一瞬，随即无奈道：“好，依你。”
　　东方蔻咧嘴笑起来，一排整齐的皓齿露出，更添乖俏可爱，吸引了众多的视线。
　　舍韫抬头的一瞬，看着不少人盯着这处发呆，她抬起袖口，将东方蔻遮挡在了自己的怀里。
　　东方蔻伏在舍韫的身上，小脸抵在舍韫的胸口，想到昨晚上自己还摸过，弯起眉眼，开始计划今晚的事。
　　重九从擂台上下来，走到舍韫的身边，问道：“师姐，我可以再看看那把剑吗？”
　　舍韫眉眼微抬，东方蔻从舍韫的怀里扭身看去，护短似的道：“这是我的剑。”
　　重九笑了笑，道：“我知道，我只是看一看，可以吗？”
　　东方蔻转头去看舍韫，征询意见。
　　舍韫垂眸道：“剑是你的，你做主。”
　　东方蔻想了想，道：“那好吧。”东方蔻把剑召了出来，递到重九的手上。
　　重九握住剑，一股不知名的感觉开始缠绕在她的手背处，重九心下疑惑。
　　舍韫见重九发怔，问道：“有什么问题吗？”
　　重九抬眼去看舍韫，回道：*“不知道，我总感觉这把剑和我有着千丝万缕的关系，但又说不上来是什么感觉。”
　　舍韫垂眸略思，这剑是从重九的葫芦里拿的，可这葫芦原先并不是重九的。
　　“待会你便带着它上去吧，用一用它。”舍韫说。
　　重九正有此意，她觉得这把剑用起来一定十分的顺手，不过还是征求了下东方蔻的意见，她转眸看向东方蔻，问道：“可以吗？”
　　东方蔻点头，道：“韫姐姐的意思就是我的意思，当然可以。”
　　东方蔻扭头去舍韫，眉眼笑起，舍韫垂眸看着她，抬手摸了摸她娇嫩的脸颊，想亲一亲那张小嘴，可这里人实在太多了。
　　只能作罢，等回去好好亲一亲。
　　第四场开始，重九飞上擂台，擂鼓才敲响，贾齐便故技重施，想用锁链捆住重九，但重九吃了两次亏，便长了心眼，根本不让那锁链靠近。
　　而她手中的剑更是与自己配合的天衣无缝，几下便将贾齐身上的金刚护盾破除。
　　重九剑尖一挑，那剑刃便自动加持了法力，直接划伤贾齐，剑气也将其击退数丈。
　　重九凌空落地，横剑在身侧，神采英拔，姿态潇洒。
　　剑身泛起红光，呈现耀眼姿态，看台上的人看到这一幕，都开始议论纷纷。
　　“东方师婶的剑好厉害啊。”
　　“重九师姐也不赖啊，第一场不借外力的时候，把贾齐师兄打的都差点输了。”
　　“是啊，不愧是太上宗主的弟子。”
　　“重九师姐，加把劲，把他打下去！”
　　人群中开始嚷动起来，重九心中翘起了小尾巴，但还没等她转身去看谁在喊话，贾齐便又将自己的雷神锤挥了过来。
　　重九不接，闪身移位。贾齐见状，只能召出自己的剑来，打算与重九拼剑术。不过重九是精修，贾齐根本不是对手。
　　重九召出无形剑刃，与贾齐的剑刃对冲之时，直接将其破开，数把剑围攻贾齐。
　　贾齐挥动手中雷神锤抵挡，这才躲过一劫。
　　重九见贾齐惊慌出一头的冷汗，冷笑一声，道：“你现在认输也还不晚。”
　　贾齐闻言，脸上的青筋暴跳，他恶狠狠的盯着重九，道：“你现在认输，我还可以饶你不死！”
　　重九哼笑一声，一个瞬闪便出现在了贾齐的身边，贾齐的护盾还未来得及聚起，重九便用剑刃在他身上划出了数道。
　　并在最后附上一脚，将他踹飞了出去，只可惜的是，贾齐的身形在往擂台摔下去的一刻，那锁链飞起缠绕，将他扶了回去。
　　舍韫注意到这一幕，目光朝着看台处扫去，果然在隐秘的一角看到了一个藏头露尾的人。
　　许是舍韫的目光太过锐利，场上有注意到的都往那处看去。不过那人在片刻后便离开了场地。
　　“好像是大师伯。”有人在人群中小声说道。
　　重九和贾齐还在打着。
　　贾齐明显不敌，重九的身形太过飘逸，根本难以捕捉，加之她手中的剑，比原先的剑要更快更锋利，贾齐的护盾根本抵挡不住。
　　重九见贾齐已经无法定神，旋转剑身，挽出剑影，在贾齐难以分辨剑身之际，直直刺去，逼得贾齐疾步倒退，最终从自己从擂台上掉落了下去。
　　“好！”看台上人群内爆喝，有着聚着双手，搭在嘴边冲着擂台喊道：“重九师姐，你是我的偶像！”
　　“重九，重九！”
　　重九闻声看向看台处，听到有人这般喊，还有些不好意思了，她挠了挠头，笑了笑，又转头看向了舍韫她们。
　　不过舍韫和东方蔻这会可没空看她，两人你看我，我看你的，眼里根本就没有旁人。
　　重九只能将目光看向陆江半，此刻陆江半望着她，但却并未看出过多的喜悦。
　　重九走回去，陆江半淡淡的笑着，道：“恭喜。”
　　重九憨笑一声，道：“实属侥幸，多亏蔻蔻的灵剑。”重九想要把剑还回去，舍韫这时又看了过来，道：“下一场还是继续拿着吧，我看你用的很顺手。”
　　重九一愣，笑着点头，也不客气的道：“好。”
　　她用的感觉确实很好，不仅是剑术更高一层，还有她和这剑之间，好像有了些许羁绊，只要她心中想出来，这剑便会比她手上动作还快的出招。
　　说是她持剑，不如说是剑带着她。
　　东方蔻此时将脸埋在舍韫的怀里，嗅着她身上的芳香，昨晚上她都还没有闻够呢。
　　还有最后一场，重九稍作休息，贾齐也吃了止血的药，换了一身干净的衣服。不过贾齐在上一场被重九打的心里开始有些惧怕，脸上没有了先前的嚣张神情。
　　就在上场前，他的三师弟誊枫从远处御剑飞来，交给了他一样东西。
　　贾齐听到誊枫说的话，脸上立时又有了胜算，甚至那嚣张的气势又显露了出来。
　　重九几人看了一眼，舍韫嘱咐道：“估计大师伯又给了什么东西，师妹待会小心些。”
　　重九点头，道：“师姐放心。”
　　重九上场，舍韫垂眸去看东方蔻，东方蔻双臂拥着舍韫的纤细腰身，小脸也不知是故意，还是无意，总是在她胸前蹭来蹭去，也不关心场上的事。
　　舍韫无奈，只能将她的脑袋遮挡住，尽量不让人发现她在做什么。
　　重九那边已经开战，重九与东方蔻的灵剑配合，再次将贾齐的衣衫划破。
　　贾齐嘴角抽动，一脸的愤恨，抬手在手中召出了什么。
　　“阴阳镜！”看台上有人认出了法宝，“那不是大师伯的阴阳镜吗？”
　　舍韫闻言，眉心微锁。
　　重九根本不知道那是何物，她看着贾齐，问道：“你又要耍什么阴招？”
　　贾齐哼笑一声，道：“阴阳镜都不知道，那你就等死吧！”
　　重九扭头看向台下，见舍韫脸色有些担忧，重九握着剑的手心紧了紧。
　　不管是什么，她一定要赢。
　　这一次，重九先发制人，瞬闪过去，持剑刺挑贾齐，可剑却挑空了。
　　重九懵住一瞬，猛然回头，却发现贾齐已经换了位置。
　　场上的人看到这一幕，倒吸一口凉气。
　　重九再次发起攻击，却是同样未曾触碰到贾齐，而贾齐已经挪动了位置，距离自己有几丈之远。
　　重九再次懵住，听到场下的舍韫，道：“他可以与阴阳镜里的位置互换。”
　　重九立时明白过来，朝着贾齐手中的镜子看去。
　　可以互换，那镜像又在哪里？
　　她明明只看到一个贾齐。
　　重九几次进攻，都未曾触到贾齐，如此几次后，她的速度便降了下来。
　　而贾齐也在此时发起了攻击，重九几次躲闪，贾齐都可以瞬间出现在她的身起边，他手中的雷神锤挥动，击中重九，将其锤到了擂台边缘。
　　不过的贾齐的目的不是赢，所有他没有直接将重九打下台去。
　　重九站稳之后，贾齐便又发动攻击，而重九每一次还击，都会扑空，很快重九的内心便开始有了慌张。
　　就在她分心的几瞬，贾齐再次将锁链召出，重九被缠住脚踝，那锁链便如藤蔓一样，开始往她的身体上爬，边爬便绕，勒的重九的骨头都发出了咯吱的响动。
　　重九忍住疼痛，抬起剑便往上砍，‘咣当’一声，锁链被砍断一截，可那锁链依旧不依不饶，直到将重九的身体全部捆绑，只露着一个脑袋。
　　东方蔻此时还在蹭着舍韫，却也注意到了舍韫的心跳变化，她抬头看了一眼舍韫，见她面色有了几分担忧，便顺着她的目光朝着擂台上看去。
　　贾齐加持力道，那锁链便开始收紧。而这还不够，贾齐一边施加力道，一边抡起了自己的雷神锤，准备对着重九的脑袋砸去。
　　东方蔻看到这一幕，小眉头一皱，藏在重九怀里的东西便奋力的钻了出来。
　　细小的东西飞出，众人看不清那是什么，直到那东西发出声响“铮，铮，铮”的三次变化后，众人看清了它的原貌。
　　一对极品狼牙锤，漂浮在擂台之上，在锁定目标后，猛的朝着贾齐飞去。
　　贾齐被一幕惊的连连往后退去，哪里还顾得加持锁链上的力道。
　　只是即便没了贾齐的加持，重九也未能挣开。
　　贾齐被狼牙锤追的满场跑，差点忘记了自己手里还有着阴阳镜。
　　待他想起时，停在了原地，等那狼牙锤锤过来的时候，立时变换位置。
　　狼牙锤锤在地面，立时将擂台锤出了一个巨坑，看台上的人，除了舍韫几人，都瞪大了双眼。
　　狼牙锤扑了个空，悬浮起身，再次朝着贾齐扑去。
　　只是第二次又被贾齐躲过，地面再次出现一个巨坑。
　　只是第三次的时候，那一对狼牙锤却不再一起行动，贾齐被其中一只追着，转换身体位置的一刻，却发现另一只狼牙锤就守在他的身边。
　　贾齐身子一僵，那狼牙锤便朝着他猛的锤去，只一锤，贾齐便口吐鲜血，骨头都碎裂，摊在了地上。
　　紧接着另一只朝着他手心砸去，将他手里的阴阳镜直接砸碎。狼牙锤再次腾空而起，与另一只配合，锤向了贾齐的脑袋。
　　只要锤上去，不死也得变成白痴。
　　就在这千钧一发之际，一道身体掠过，用着术法擒住了狼牙锤。
　　舍韫看清那人面目，眉头一皱，便看到贾齐忙爬起来，顾不得满嘴的血污。和废了的一只手，抱着自己师尊的腿，哭道：“师尊救我！”
　　“杀心这般重，招招想要人性命。”弘阔真人皱着眉头，青筋横在脸上，喝问道：“是谁的狼牙锤？”
　　舍韫见状，语气也不服让，道：“大师伯何必明知故问呢？”
　　弘阔真人瞥了一眼舍韫，朝着舍韫怀里的东方蔻看去，眉头皱了皱，猛的一挥手，那狼牙锤便有这千钧之势朝着舍韫她们砸来。
　　舍韫抱着东方蔻疾步往后退去，单手结印，防御法阵却依旧未能阻挡住狼牙锤。
　　就在那狼牙锤快要砸向她们的时候，另一道法阵忽然出现在她们身前，挡住了狼牙锤的攻势。


第44章 你们方才在做什么？
　　舍韫看到熟悉的法阵,目光寻找。
　　这时，登玉道人从远处飞来，落在了擂台上。他捻了下胡须,先是将重九身上的锁链解了,而后才轻飘飘的道：“大师兄何必这般动怒呢,都是小辈之间的切磋而已。”
　　“她方才要杀齐儿！”弘阔真人不依不饶,“今日她们必须要给老夫一个交代，青门宗容不得这等心狠手辣之人。”
　　登玉道人笑眯眯的道：“是吗，可我也看到贾齐几次三番要杀我的小徒儿呢。”
　　弘阔真人目光一凌，他不知道他这位师弟是什么时候过来的，但贾齐的确想要杀了重九,只不过每次都被打断了。
　　“若论心狠手辣,贾齐才是始作俑者，若非他不顾同门情义痛下杀手，我这三徒弟也不会这般待他。”登玉道人瞥眼看向跪在弘阔真人面前的贾齐,道：“若是真计较起来，贾齐难逃罪责。”
　　“你！”弘阔真人一脸温怒,却憋的半响没说出话来，他眼珠子一转，“哼,如今你回来了，青门宗自然由你当家做主，既然师弟觉得齐儿有错，那便一起处理了。昨日才召开过宗门大会,对于残害手足者,青门宗绝不姑息。”
　　贾齐闻言，立时瞪大双眼,再次哭求道：“师尊！我是您的嫡传弟子啊，您不能不管徒儿啊！”
　　弘阔真人被拽的袍子都变了形，贾齐抱着他哭嚷，而他只觉得烦躁。
　　片刻，弘阔真人低头摸着贾齐的脑袋，惋惜道：“事到如今为师也护不了你了，你师叔说你是残害手足的始作俑者，那你便和舍韫一起离山吧。”
　　“师尊，师尊！我不要，我不要离开青门宗！”贾齐疯了似的抱着弘阔真人腿，“徒儿生是青门宗的人，死是青门宗的鬼，徒儿不走。”
　　弘阔真人三徒弟誊枫弄清楚状况后，从下面爬了上去，求情道：“师尊，此事全由弟子引起的，大师兄也是想要为我出口气，还请您开恩啊！”
　　弘阔真人瞥他一眼，他剩下的几位弟子便也都上来了，全都齐齐行礼道：“还请师尊开恩，请二师叔开恩。”
　　弘阔真人站在那里始终不说话，登玉道人瞅了几眼，摸了把胡须，舍韫此时抱着东方蔻上来了，重九急忙站过去，小声询问：“师姐，你和蔻蔻没事吧？”
　　舍韫摇头道：“没事，你身体怎么样？”
　　重九活动了手臂，道：“除了疼倒没别的。”
　　舍韫颔首，道：“待会还是要检查一下。”
　　重九点头，低头去看贾齐，小声和舍韫道：“大师伯想要将师姐逐出师门。”
　　舍韫在下面听到了，看来这位大师伯是真看不惯她，竟不惜以自己的大徒弟为代价，也要赶她出青门宗。
　　若非师尊在，她对着青门宗也是没有半点留恋的。舍韫转眸看向自己的师尊，虽然他现在不说话，但左右这个师尊是不会让她吃亏的。
　　“既然你们都求情。”登玉道人酝酿了一会，扫了一眼台上的人，“那我就说说下惩罚吧。”
　　几人神情一怔，全都转头看向登玉道人。
　　登玉道人低头去看还跪在地上的贾齐，道：“贾齐，你方才对你重九师妹几次下杀手，这你可认？”
　　贾齐身体还在承受着手腕骨头碎开的疼痛，满头的冷汗，他抬头看向自己的师尊，他师尊也在看自己。
　　二人目光对视时，弘阔真人的眼角微眯，捏着他肩膀的手用了几分力气。
　　贾齐疼的皱眉，浑身哆嗦着，低下头，咬着牙道：“我认！”
　　登玉道人转头又看向舍韫，问道：“小韫子，你们方才对贾齐做的，可都认？”
　　舍韫垂眸一瞬，道：“师尊说的是砸伤贾齐师兄手的事吗？”
　　登玉道人点头，舍韫道：“比试切磋，难免会有疏忽，此事徒儿自然是认的。”
　　“还有你想杀齐儿的事。”弘阔真人瞪向舍韫，“别想抵赖。”
　　舍韫回望过去，唇角微勾，道：“我自然会认，不过大师伯不要忘了前提。是他先要杀我师妹，我不过是以牙还牙。”
　　“狡辩。”弘阔真人不屑她的说辞，“杀人便是杀人，你残害同门，自己都已经承认了，还在这混淆视听。”
　　舍韫懒得与他争辩，她看向登玉道人，道：“那便让师尊把处罚下了吧，我要赶着回去与我师妹疗伤。”
　　登玉道人花白的眉毛一挑，轻咳一声，道：“那既然如此，我便定一下惩罚。”
　　那八位弟子闻言，心下都紧张了起来。
　　“贾齐虽非我的弟子，但我也是看着他一路成长的，他又是大师兄的第一位弟子，所有我觉得这是可以大事化小——”
　　“不必。”弘阔真人摆出一副大义灭亲的架势，“该如何便如何，一切按照门规来。”
　　登玉道人眉头皱了皱，深思几瞬，对着贾齐，道：“既然大师兄都这么说了，那师叔也不好再偏袒于你。”
　　贾齐低着头，始终没有抬起，此刻他的内心是绝望的。千年的修炼才有此成就和地位，若他被赶下山，便只能永远做别人的客卿，于修炼和名誉都会大打折扣。
　　“如今多事之秋，按照门规从轻处罚，贾齐便在破秧峰禁闭十年，不准探望，亦不准外出。”
　　贾齐闻言猛的转头看向登玉道人，面上有着不敢置信的喜悦。
　　弘阔真人闻声蹙眉，他转头看向登玉道人，道：“师弟，你这做法是否有些不够力度？”
　　“大师兄的意思，是想让我将贾齐逐出师门？”登玉道人露出不解的目光。
　　“残害手足，本该如此。”弘阔真人挺胸昂首，将双手背在了身后。
　　登玉道人低头去看贾齐，见他哭丧着脸去看他的师尊，笑了一声，道：“师叔本想给你一次机会，可你师尊却不允，既如此，那你便自此下山去吧。”
　　贾齐闻言，颓丧的脑袋低垂下去，他已经想到是这个结果了，可本有一线希望的，却被他的师尊斩断了。
　　贾齐低着头，握紧了那只未断的手指。
　　“那她呢？”弘阔真人指向舍韫，“她也同样残害同门，该如何处置？”
　　登玉道人转头看向舍韫，回道：“韫儿嘛，闭门半月。”
　　弘阔真人一瞬瞪大双眼，语气里满是压着的怒火，道：“师弟不觉得这么决定有失偏颇吗？”
　　登玉道人一脸的茫然，道：“大师兄这话怎么说？”
　　“齐儿被逐出师门。”弘阔真人抬手指向舍韫，质问道：“为何她还能留下？”
　　登玉道人双眉一挑，道：“贾齐被逐出师门，难道不是大师兄的意思吗？”
　　弘阔真人怒火中烧，转身看向自己的师弟，道：“我何时说过要——”
　　“你！”弘阔真人反应过来，自己的师弟根本就没有想过要一视同仁的把舍韫逐出师门，“师弟这般偏袒，难道就不怕被本门弟子笑话吗？”
　　登玉道人转头看向四周，见围着一圈的门人都瞅着这边，笑道：“谁敢？师弟只相信以德报德，以怨报怨，我徒儿本就无错，不过是因为她砸坏了擂台，我才想要关她禁闭的。”
　　弘阔真人眉心窝着怒火，咬牙切齿道：“你！很好！你最好一直都这么护着她。”
　　弘阔真人怒瞪了一眼舍韫，拂袖离去。
　　“对自己的徒弟这么狠，也不怕遭报应。”重九小声嘟囔了一声。
　　登玉道人叫来了人，将看台上的人都遣散了。
　　青门宗山脚下。
　　东方蔻被舍韫抱在怀里站在一棵树上，她抬头看舍韫，问道：“韫姐姐，我们来这里做什么？”
　　“等一个人。”舍韫垂眸温声回说。
　　“哦。”东方蔻若有所思，“是那个被逐出师门的贾齐吗？”
　　舍韫眸光一楞，再次低头去看东方蔻，道：“你怎么知道？”
　　东方蔻弯起眉眼，道：“我们离开擂台的时候，韫姐姐总是看他。”
　　舍韫轻笑一声，道：“对，就是等他。”
　　东方蔻撅起小嘴，舍韫眉眼露出一丝不解，问道：“怎么了？”
　　东方蔻委屈道：“韫姐姐看他也不看我。”
　　舍韫眉眼弯起，垂眸看着东方蔻红润的小嘴，低头在上面啄吻一瞬，哄道：“以后韫姐姐一直看着你好不好？”
　　东方蔻被亲了一下，忘记了心中的一丝不快，笑着点点头，甜声道：“好。”
　　舍韫抬手在东方蔻的鼻尖轻刮了一下，小东西占有欲这么强。
　　片刻的等待后，舍韫看到贾齐从远处走来。
　　他的手掌尽碎，又受了重伤，一定会先去镇上疗养，这里是青门宗通往城镇的必经之路。
　　贾齐在山上耽搁了片刻，与自己的几位师弟告别，他那位好师尊，连面都没有露。
　　贾齐一脸的愤恨，走路时，被长草划过裤脚，一肚子的怨气没处撒，抬脚便踢了上去。
　　“连你也给我晦气！”贾齐愤懑道，“都给我去死！”
　　“连草也能惹你生气，你的脾气可真够大的。”
　　贾齐闻声脸色骤变，脸上布满恐惧，身形也僵住了。
　　东方蔻看着贾齐站在那里不动，小声问道：“他怎么不动了，是死了吗？”
　　舍韫勾唇，道：“没有，不过也快了。”
　　贾齐慌张的回过头去，看到声音的主人的那一刻，七魂已经丢了三魄，惊恐道：“你，你不是被禁足了吗？”
　　“我禁不禁足，还不是我师尊一句话的事。”舍韫皮笑肉不笑的说道。
　　“你，你想要杀我？”贾齐惊怕的喉咙滚动，脚步下意识的往后挪去。
　　舍韫眸光淡然的盯着他，倏地弯唇，道：“倒是有这个想法，不过，我还是想要征求一下你的意见。你是想活，还是想死呢？”
　　贾齐眼珠子都快惊吓出来了，他听到舍韫给了自己的选择，很快脑子里便猜出了舍韫来找他是有目的。
　　他‘噗通’一声跪在了地上，求道：“我想活，求你放我一条生路。”
　　舍韫带着东方蔻先去了一趟白虹峰，重九虽说无皮外伤，但那锁链并非凡物，骨头一定有所损伤。
　　舍韫去了一趟镇上，买了些药材交给重九，嘱咐她要连续泡上七日，才能稳保骨头后期没有任何问题。
　　重九接下后便赶紧去准备了。
　　舍韫和东方蔻坐在殿内，见陆江半坐在那不说话，舍韫开口说道：“陆姑娘，接下来可有别的打算？”
　　陆江半转眸看过去，盯着舍韫，猜出她想要让她离开，回道：“暂时没有。”
　　舍韫弯唇，道：“那正好，这几日我还有事要忙，我师妹的身体便拜托陆姑娘帮忙照顾了。”
　　陆江半双眸一愣，只能答应道：“我会的。”
　　“你们要去哪里？”陆江半又问。
　　舍韫端着茶饮了一口，回道：“不去哪里，不过是处理一下师门内的事物。”
　　“哦。”陆江半垂眸思索，只是在青门宗内吗？
　　舍韫余光观察着陆江半，见她似乎不信，笑道：“陆姑娘是不信吗？”
　　陆江半抬起头，被戳破也不慌，回道：“没有。”须臾又补充道：“舍姑娘修为高，若有历练的机会，还请带上江半，江半感激不尽。”
　　舍韫轻笑，将茶盏放下，道：“我带人可是要收钱的。”
　　陆江半神情一懵，须臾想明白了，问道：“那收费是标准是多少？”
　　舍韫再次笑了起来，道：“开个玩笑，你跟着我师妹便是，若有历练的机会，我定会带上你们。”
　　陆江半脸上的表情来不及变换，舍韫便带着东方蔻起身，道：“那我便将师妹暂时交给陆姑娘了，还请多担待。”
　　陆江半也站起身来，道：“舍姑娘不必客气，你们去忙便是。”
　　舍韫弯了弯唇，牵着东方蔻往外走去。重九从外面进来，看到她们要走，问道：“你们这便要走了？”
　　舍韫还没说话，东方蔻便大声回道：“韫姐姐已经拜托陆姑娘帮你泡澡了，我们还有事。”
　　东方蔻说完拉着舍韫便往外走，生怕晚一会，舍韫便被留下了。
　　舍韫被拉着往前走，回头说了一句：“泡药浴的时候，陆姑娘答应帮你疗伤了。”
　　重九懵住一瞬，‘哦’了一声，看着她们往外走，迷惑的挠了挠头。
　　一转身，便看到站在门边的陆江半，见她脸色不对劲，问道：“你怎么了？”
　　陆江半回望她一眼，垂眸一瞬，道：“没什么，你药浴的时候需要有人注入灵力？”
　　重九点头，道：“啊，我已经把药熬好了，待会会有人送来。”
　　“不能泡完了再输送灵力？”陆江半揪着问题又问。
　　重九眉头揪动，想到舍韫交代的话，不确定的道：“不能吧……”
　　舍韫带着东方蔻去了清波峰，登玉道人正在提笔作画。
　　“师尊好闲情。”舍韫一进去便忍不住讽他一句。
　　登玉道人抬起头，笑呵呵道：“寿命太长，总得找些事情来消磨时间。”
　　舍韫垂眼去看他作的画，须臾看出了门道来，问道：“师尊画的这是什么？”
　　登玉道人把笔搁置，抬起来吹了吹上面的墨迹，道：“仙林。”
　　“万境中的？”舍韫问。
　　登玉道人点头，道：“对。”
　　东方蔻歪头看过去，问道：“这里住的是仙人吗？”
　　登玉道人笑眼看向东方蔻，道：“这里没有仙人，不过有宝贝。”
　　舍韫神情不解，须臾想到了什么，问道：“师尊不会是想让我们去这里吧？”
　　登玉道人但笑不语。
　　舍韫问道：“为何忽然会让我们去这里？”
　　登玉道人将画搁置，道：“当然是逃命。”
　　舍韫神情一怔，问道：“出什么事了？”
　　“我们给的盒子，被发现是空的了。”登玉道人眼睛眨了眨，道：“他们觉得东西被你拿走了，所以会来找你。近来已经有不少人来踩点了。”
　　“为了师门的安全，所以，你们必须要走。”
　　舍韫蹙眉，质疑道：“难道他们就不觉得是被师尊拿走了吗？”
　　登玉道人觉得说的有理，说：“所以我也会去。”
　　“那您画这副图做什么？”
　　“你提前去布阵呐。”
　　舍韫：“……”
　　舍韫拿着图研究了一会，确定了几种法阵后，说起了正事。
　　“贾齐答应和我们合作了。”
　　登玉道人补着图上的东西，抬头问道：“他人呢？”
　　“送到了几位师叔那里了，这会几位师叔也快到了。”
　　登玉道人手执着笔，发了会呆又看向舍韫，道：“那你还不走？”
　　舍韫无奈沉了口气，道：“徒儿还有一事。”
　　登玉道人继续作画，道：“你说。”
　　“关于应龙的事。”
　　“哦。”登玉道人停了笔，扭头问道：“怎么了？”
　　“您不是说我们去大荒林会找到线索的吗？可至今为止，我们什么都没找到。”舍韫质疑道。
　　登玉道人眼睛眨动，道：“线索不是已经带来了？”
　　舍韫神情困惑，心中方锁定可能的目标，东方蔻便小声道：“是陆江半吗？”
　　登玉道人笑的弯眉，道：“还是老夫的徒媳妇儿聪明。”
　　“师尊的意思是说，陆江半知道应龙在哪里？”舍韫问道。
　　登玉道人摇了摇头，道：“卦象只显示与她有关，或许可从她入手。”
　　舍韫了然，既然有了线索，那一切便都好办了。
　　“启禀太上宗主，宗主和缥缈峰与泽灵峰等几位长老求见。”外面门人站在门外通禀道。
　　舍韫侧目看了一眼房门，转头看向自己的师尊，道：“那我和蔻蔻便先离开了。”
　　登玉道人颔首，而后又努了努嘴，道：“走后门。”
　　舍韫牵着东方蔻从大殿后面离去。
　　御剑飞离时，东方蔻问道：“韫姐姐为什么还要贾齐回来？”
　　舍韫低头回道：“师尊和我想要弄清楚大师伯一些见不得人的秘密，所以要贾齐来做内应。”
　　“哦。”东方蔻了然，看着御剑的方向，问道：“我们要回去了吗？”
　　“对。”舍韫看着东方蔻，目光怜惜，轻声道：“跟我跑了一天，累了吧。”
　　东方蔻摇头，眸光里有了几分兴奋，道：“蔻蔻不累，回去之后，是不是可以让蔻蔻对韫姐姐做生小狐狸的事了？”
　　舍韫庆幸此刻没有外人在，她眉眼噙着温柔的笑意，无奈道：“是。”
　　东方蔻更兴奋了，捧着舍韫的脸颊便亲了一口。
　　舍韫冷不丁的被东方蔻这么一亲，目光从诧异，慢慢漫上了一层情愫。
　　回到大殿的一刻，东方蔻便迫不及待的揽着舍韫的香颈亲吻起来。
　　舍韫将门关上，抱着她，一路亲，一路往寝房的床榻边走。
　　东方蔻哼哼唧唧的被抵在床边，品尝完舍韫的香舌，便又挪了地方，学着舍韫昨晚对她做的事，吻在了舍韫细长的颈间。
　　舍韫呼吸轻促，脖颈不自觉的轻仰，东方蔻也没个轻重，小嘴吻过之处，皆留下一道细细的红痕。
　　东方蔻灵巧而柔软的小舌扫过，留下细密的轻痒，舍韫体内被激起一层浴火，难消难解，催着她想要做点什么。
　　“韫姐姐好香……”东方蔻半扯掉舍韫的衣物，将小脸埋在了沟he处，嗅着那里散发出的淡淡的妖气香味。
　　这简直就是对她cui丨情的药物，她记得自己在万境中发情的时候，嗅到的便是这个味道，好香啊。
　　还有那对……东方蔻看着那对白净在眼前，不知道为何，只觉得口干舌燥。
　　她记得昨晚上舍韫对她做的，舒服极了。
　　怀中的小妖精久无动作，舍韫垂眸去看，带着喘息的魅惑嗓音，轻唤道：“蔻蔻……”
　　东方蔻抬眸与舍韫对视，眼底蹦出的火光，仿佛要将面前的舍韫烧着般。下一刻，东方蔻的喉咙滚动一瞬，张开了小嘴贴了过去。
　　“嗯……”舍韫忍不住轻吟出声。
　　东方蔻听到这声音，忽觉有什么东西开始在体内流窜，而后汇入一处。就如昨晚那般，每一次，她的身体都无力的想要的更多。
　　而所有的悸动的流窜，最后都会归于一处。
　　从一开始的迷惑，到东方蔻可以清晰的感知，她弄明白了那是什么。
　　是舍韫在她体内的妖丹。
　　“韫姐姐……”东方蔻停顿一瞬，抬起头时，眸子不知何时红了，那种身体内悸动的兴奋，实在太舒服了。
　　她想要对舍韫做更多的事。
　　舍韫抬起双手捧住东方蔻的脸颊，被吻的微肿的红唇翕动，微喘的嗓音，满是对东方蔻的诱惑：“去床上吧。”
　　东方蔻直勾勾的盯着舍韫，被舍韫牵着才一转身，却忽然听到了一阵声音进了屋内。
　　“呦吼~”
　　舍韫脸上的情欲顿消，东方蔻也是一怔。
　　舍韫一挥手，二人身上的衣衫便平整了，再转身时，便瞧见屋内多了一只大凤凰。
　　和它背上，自己的侄女。
　　“姨母！”狼族小狼王舍意，从凤凰的背上跳了下去。
　　舍韫目光一怔，伸出袖衣将她腰身圈住，慢慢放在了地上。
　　舍意落地的一瞬，便朝着舍韫扑了过去。
　　舍意马上便要扑上去的一刻，舍韫的身子却不受控制的挪了地方。
　　舍意扑了个空，趴在了床上，她愣住一瞬，扭头看去，看到舍韫见到自己时的笑容，忘记了方才，转身又扑了去。
　　“姨母。”
　　这一次，东方蔻站到了舍韫的前面去，伸手挡住了舍意，小脸提防道：“我的。”
　　舍意一楞，刹住了扑过去的身子。
　　看到这一幕的舍韫：“……”
　　姬逢栖的脑袋此时也无声的伸了过来，她瞅着东方蔻那护食的样子，又注意到舍韫脖间的红痕，出声道：“你们方才在做什么？”


第45章 你不是不想嫁到荆山吗？
　　东方蔻被姬逢栖插在二人间的脑袋吓了一跳,她转头看去，姬逢栖眨巴眨巴眼睛，惊讶的问道：“你们结契了？”
　　舍韫抬手将姬逢栖的脑袋推到了一边去,回道：“是,蔻蔻现在是我的妻子。”
　　舍韫将东方蔻揽在怀里,把她抬起的手臂轻轻也压了下去,小声对东方蔻介绍道：“她是我侄女，是我姐姐的女儿。”
　　东方蔻*闻声回头看向舍韫，脑袋里反应过来后，小脸慢慢的红了起来。
　　舍意望着东方蔻，眼里闪烁着星星,赞叹道：“你真好看。”
　　除了自己的姨母,这是她见过最好的看的皮囊了。
　　东方蔻的小脸骤然红透，她抬眼去看舍韫。舍韫眉眼弯动，东方蔻便将羞红的小脸藏在了她的怀里。
　　舍韫呵笑一声,很是受用，抱着她摸了摸小脑袋,哄道：“没关系。”
　　东方蔻将小脸越藏越严实，舍韫只能无奈的对姬逢栖和舍意道：“你们先去外面等我，我马上过去。”
　　姬逢栖双眉微挑,道：“乖女儿，走，我们去看看你姨母的大殿。”
　　舍意闻声看过去，虽然有些不想走,但还是脆声道：“来啦母亲。”
　　看着两人走出去,舍韫低头去看怀里受惊的小狐狸，抬手抵在她的下颚,往上抬起。
　　东方蔻羞怯的脸颊还残留着红晕，舍韫弯起眉眼，在那张诱人的小嘴上亲了亲。
　　这两人来的真不是时候。
　　“韫姐姐要去看她们吗？”东方蔻轻哑的嗓音问道。
　　舍韫点头，道：“嗯，我去安排一下，一会回来，等我好吗？”
　　这会让东方蔻出去，她肯定不想。
　　东方蔻闻言点点头，道：“好，蔻蔻等韫姐姐回来。”
　　舍韫看她乖乖的样子，和方才展现出来的占有欲，有时候都恍惚，到底哪一个是真正的她。
　　不过，哪一个她都爱。
　　舍韫安抚好东方蔻，出卧房门的时候，低头检查了下自己的衣衫，她抬手抚在自己的肩颈处，想到了什么，施展术法将那些红痕消去。
　　舍韫出了卧房门，姬逢栖正在给舍意倒着茶水，一边倒，一边说：“这东西叫茶叶，虽苦了点，但喝了它提神醒脑，若遇到口中没个味道，这玩意也可以少喝一些，添些个滋味。”
　　舍意看着茶盏里的茶水，若有所悟片刻，抬起头对姬逢栖道：“母亲知道的好多。”
　　姬逢栖笑笑，道：“以后没事母亲便带你出来玩一玩，总憋在那狼窝里，别给憋出病了。”
　　舍意弯起眉眼道：“女儿不能一直出来的，既然做了狼王，肩上便有了担子。这次出来长老们虽没说什么，但女儿知道，下次便没那么好说话了。”
　　姬逢栖听着女儿说话的语气，和自己的妻子一样，眸光略顿几瞬。望着容貌也与妻子相似的女儿，眼底有了几分心疼。
　　可自己要陪着妻子，并不能时刻守在女儿的身边，而几百年前，她还曾因为妻子的昏迷，心中怨恨过这个女儿。
　　舍意的确被舍韫和狼族的长老们教养的很好，也如舍韫所说，担的起狼王这个担子。
　　此刻姬逢栖心中除了愧疚，还有疼惜，或许她该做些什么，弥补这几百年的亏欠。
　　舍意端着茶喝了一小口，入口虽苦，但片刻便有回甘，茶香四溢，盈满鼻腔。
　　“很好喝。”舍意夸道。
　　姬逢栖笑了笑，瞧着舍韫搁置在一旁的茶罐，打开看了一眼，塞进了自己的袋子里，脸不红心不跳的，道：“咱们回去也可以喝。”
　　舍意露出无奈神情时，余光瞥见舍韫从屋内走了出来。
　　“姨母。”舍意站起身来走了过去。
　　舍韫脸上噙着笑意，走过来，道：“让你久等了。”
　　舍意靠过去，抱住了舍韫的腰身，将脸颊贴过去，摇了摇头道：“能再见到姨母，意儿很开心。”
　　已经快三百年未见了，舍韫走的时候，她还小呢，不过也已经成年了。她是舍韫带大的，从还未化形开始，到一口一口的喂大，这个姨母对她比双亲还要亲。
　　舍韫抬起手臂抱住她，轻轻拍了拍她的肩背，道：“姨母很想你。”
　　舍意憋着的泪水，忽然便决堤，呢喃混着一丝哭腔道：“意儿也很想姨母。”
　　舍韫抱了她好一会，姬逢栖瞅着心里都开始吃味了，自己见女儿的时候，也没见她哭啊。
　　姬逢栖喝着茶，抬眼偷偷瞧她们。
　　舍韫投来目光，姬逢栖赶紧的低下头去，生怕舍韫想起之前，再臭骂自己一顿。
　　不过等了一会也没听到舍韫说话，姬逢栖再次抬头看过，舍韫正在抬手擦着舍意的眼角的泪水。
　　“开心点。”舍韫眸光温柔，“在这里陪陪我再走。”
　　舍意笑了起来，点点头，道：“好。”
　　二人坐下说了会话，舍意与她交代了下关于凌猗姑娘的安置。
　　舍韫颔首，道：“你安排我放心。”随即又道：“待会会有人给你们送吃食过去，记住不要泄露了妖气。”
　　舍意点头，道：“意儿记住了，姨母放心。”
　　舍韫弯眉，对舍意没什么不放心的，她心思缜密，是个聪明的姑娘。
　　舍韫送她们去了偏殿，看着人端来食物，这才放心回到大殿。
　　舍韫走后，姬逢栖看着女儿红彤彤的双眼，几次想要说话，却又不知如何开口。
　　舍意吃着东西，发现自己的母亲不怎么说话了，抬眸看过去，关心的问道：“母亲怎么了？是累了吗？”
　　“啊？”姬逢栖抬头看过去，眸色有些慌张，“没有啊。”
　　舍意给她夹了些菜，笑眼道：“我没事的。”
　　舍意以为姬逢栖是在担心她。
　　姬逢栖脸上的笑容僵硬的笑了笑，看着碗里夹的菜，双唇抿动，须臾唤道：“意儿。”
　　舍意抬眼，姬逢栖与她对视，眸子里虽然虚，但还是问了出来：“这几百年，你有没有恨过母亲？”
　　舍意夹菜的动作一顿，几息后，笑道：“母亲有母亲的难处，意儿不会怪任何人。”
　　舍意自出生便没有见过双亲，后来姬逢栖不知为什么会突然出现在荆山，舍韫说是她的母亲，她也就认了，虽然见的次数很少，但她已经知足了。
　　“姨母说，每个人都有自己的活法，我已经长大了，路该自己走了。”
　　她需要人照顾的时候，身边不是没有人，也不曾受过什么委屈，吃过什么苦，所以她没什么好责怪的。
　　姬逢栖听到女儿这么说，心里更加愧疚了，她点点头，道：“好，不过以后遇到什么困难，还是可以和母亲提的，我永远是站在你这里的。”
　　舍意闻言，弯起唇，道：“我知道，需要的时候，意儿不会跟母亲客气的。”
　　姬逢栖如释重负，心里好受了些，她夹了菜给舍意，道：“你姨母还欠咱们一亿灵石，明儿别忘了要。”
　　舍韫回到卧房，东方蔻已经睡下了。
　　舍韫走到床榻前，看着小姑娘睡着的安静模样，唇角微微勾起，脱了外衣躺在了她的身侧。
　　昨晚上一夜未睡，东方蔻也只睡了半日，本是答应等舍韫回来的，可脑袋一沾床便睡着了。
　　这一睡，便没有再醒。
　　不过，舍韫却没有浪费这么美好的夜晚，她在小姑娘的唇上亲了亲，柔软的唇瓣，美好带着诱惑。
　　一路亲吻，衣带不知何时松开，朝着床榻之外飞去。
　　光滑的身躯贴在一处，柔滑的感觉让舍韫呼吸不稳。舍韫亲吻着东方蔻阖着的双眸，长长的睫羽不受控制的轻轻颤抖。
　　舍韫身子微抬，再次轻贴，舍韫发出一声满足的喟叹。
　　她吻上东方蔻的唇，轻柔的与那香舌纠缠在一处。
　　小姑娘睡的实在太沉，但在梦中她感觉到了，梦里亲吻她的人，也是舍韫。只有舍韫会这么对的。
　　东方蔻鼻间的呼吸开始急促，舍韫停住一瞬，感受着小姑娘的回应。
　　唇舌间‘滋滋’的吮吸声，充斥在舍韫的耳边。
　　舍韫半撑着身子，享受着这一刻，不过没一会，睡梦中的东方蔻便开始用着小嘴寻找起来。
　　舍韫察觉，看着东方蔻四处乱拱，唇角微勾，将自己送了上去。
　　东方蔻的小嘴触碰到，舌尖卷着，吮吸起来。
　　舍韫身体传来的阵阵的悸动，舒服的喉间溢出丝丝轻吟。
　　下午那会的感觉再度袭来，舍韫身体有些难耐，她垂眸看着东方蔻那张油光的小嘴，抬手干预，分开后，在东方蔻寻找的时，将唇覆了上去。
　　唇舌再度勾缠，舍韫的呼吸比方才更加急促，内心的涌出的急流，将她的理智淹没。
　　舍韫将身子往下伏去，一点点的开始品尝这道美味。
　　细白的肌肤，被吻出细细的红痕，东方蔻的身体在紧绷过后，舍韫将盖在她们身上的被褥掀开了。
　　阵阵悸动冲击着身体的末梢，东方蔻睁开迷离的双眼，现实与梦境重叠在了一起。
　　舍韫抬了抬身子，唇角处勾着魅人的笑容，嘘着嗓子，问道：“舒服吗？”
　　东方蔻的目光开始聚焦，望着眼前的双唇水润的舍韫，她迷茫的轻轻‘嗯’了一声，道着最真实的感受：“舒服。”
　　舍韫轻笑，双眸如秋水般柔美，zhijian开始滑动。
　　滚烫的肌肤，饥渴的迎接着它的垂帘。
　　舍韫将唇舌抵在东方蔻的耳边，轻喘着的声音，和细痒的亲吻，让东方蔻很快便到了。
　　涌动的急流朝着体内的妖丹汇去后，绽丨放过的身体，开始无力的软了下来。
　　舍韫怜惜的亲吻着东方蔻的娇嫩柔唇。东方蔻在短暂的休息后，身体像是被什么吸引似的，一脸的娇红，往舍韫的怀里钻去。
　　舍韫轻笑，将她抱在怀里。
　　东方蔻此刻睡意全无，她睁着双眼看着咫尺间的莹白，睡梦中，她也曾亲吻，此刻脑海里也回荡起了梦中听到的声音。
　　实在太诱惑人了。
　　舍韫摩挲安抚着东方蔻细白的的薄背，昨夜没个轻重，虽然现在还是很想，但东方蔻初经情事，今夜不该再贪。
　　舍韫这么想着，扯了里侧的被子盖在了她们的身上。
　　只是没一会，舍韫的呼吸便产生了变化。她鼻间呼出浊气，唇口微张，垂眸看向身前被子里包裹的鼓鼓囊囊小姑娘，呼吸变的越发的急促起来。
　　“蔻蔻……”舍韫被东方蔻磨人的缠着着，身体逐渐燥热起来。
　　东方蔻唇舌吮吸，片刻便将舍韫推倒，小身子伏在了上面。
　　舍韫抬手，将手抚在东方蔻的秀发上，感受着小姑娘带给她的温热。
　　东方蔻的确是个好学生，她不过才示范了几次，她便都学了去。
　　舍韫喉间溢出美妙的声音，只片刻便破了音。
　　东方蔻从被子里爬出来，望着舍韫染着红晕的脸颊，和那双水盈盈的眸子，眼中露出了被情欲侵染的贪婪。
　　“韫姐姐……”东方蔻的喉咙有些沙哑。
　　她不知道自己做的对不对，但听到舍韫的声音，她便迫不及待的想要她，想要更多。
　　舍韫平复着呼吸，抬手轻轻抹去东方蔻唇边的不明水渍，轻拉着她，让她的身体前倾，与她吻在了一处。
　　朝阳升起，东方蔻从睡梦中醒来，眼睛还未睁开时，便嗅到了舍韫的气息，她睁开双眸，将脸颊贴的更近了些。
　　舍韫察觉怀里的人动了动，低头望去，刚好与东方蔻抬起的明眸对视。
　　东方蔻眉眼笑弯，搭在舍韫腰丨间的手也紧了紧。
　　舍韫唇角勾起弧度，低头在她的额头上吻了吻。她已经醒来多时，昨日因重九的事，不得不离开，这会儿她可以好好陪陪她。
　　舍韫亲吻过后，东方蔻不满于只在额间，她抬起下颚，吻上了舍韫的柔唇。
　　啄吻过后，二人眸光染上情愫。舍韫垂眸看她，眸光噙着如水的温柔，东方蔻盯着发了下呆，又吻了上去。
　　勾缠的吻总是撩人，东方蔻昨日明显没有吃饱，她吻着舍韫的下颚，抵在她的颈间。
　　舍韫欣长的脖颈任由着她品尝，东方蔻内心翻涌出海啸，随着舍韫的轻吟，一浪高过一浪。
　　“韫妹妹。”
　　两人有序进行的途中，被一道突兀的声音打断。
　　东方蔻被迫停下来，扭头往外看去，屋内已经被舍韫设下结界，可大殿没有。
　　姬逢栖这会正在大殿中。
　　东方蔻转回头看着舍韫，舍韫明显动了情，可却也没有办法，总不能两人在这里做那样的事，让她们在外面等着。
　　若只有姬逢栖还好些，可舍意也在呢。
　　舍韫抬起头亲吻了下东方蔻，哄说道：“今晚再来好吗？”
　　东方蔻眉眼间的丝丝不悦被抚平，撅了撅小嘴，想说不好，可也不想让舍韫为难。
　　看着东方蔻这般懂事，舍韫抬手隔空取来了她的衣物，顺手弄干净后，准备一件一件的为东方蔻穿上。
　　舍韫掀开被褥，东方蔻只觉得身体一凉，便想要钻回被子里，却被舍韫拦住了。
　　“夫人哪里我没有看过？”舍韫柔美的嗓音娇嗔她。
　　东方蔻在舍韫垂眸看自己时，脸颊上肉眼可见的攀上了红晕。在被舍韫的盯的羞怯着急的时候，直接去抱住了舍韫，与她贴在了一起。
　　舍韫被东方蔻这自投罗网的办法，惹的轻笑起来。
　　二人在屋内磨蹭了一会，出房间时，姬逢栖和舍意正在下棋。
　　舍意不大会，姬逢栖正耐心的教着她。
　　听到脚步声，舍意转眸看过去，笑着站起身来，道：“姨母，姨——”
　　姨妻这个称呼有点陌生，又有点绕口，舍意唤到一半没叫出来。
　　舍韫察觉，低头去看东方蔻，东方蔻睫羽轻眨，声音清嫩道：“叫我蔻蔻便好。”
　　“蔻蔻……”舍意听到东方蔻的话，口中呢喃后唤道：“你好蔻蔻，我叫舍意，昨晚是我们唐突冒昧了，舍意向你道歉。”
　　东方蔻没想到舍意开口便道歉，一时有些不知所措，她眸光动了动，回道：“没关系的，我也不对。”
　　她不该把舍韫拉走的，但当时的确是出于本能的反应，舍韫只能是她的。
　　舍韫看到二人都有些不好意思，笑道：“都别客气了，先吃早饭吧。”
　　东方蔻还是要吃饭的。
　　舍意笑笑，望着东方蔻的目光温和起来。
　　膳桌上摆了膳食，东方蔻爱吃烤肉，但舍意吃的比较随意，所以其它的也做了一些。
　　膳桌上，姬逢栖才吃了几口便道：“你答应我的灵石，拿来了没有？”
　　舍韫给东方蔻夹了些肉，抬眼看过去，道：“拿来了，不过惹了些麻烦。”
　　“什么麻烦？”姬逢栖问。
　　舍韫将盒子的事说了一遍，“盒子里的铜铁不见了，所以他们怀疑是我们拿的。”
　　舍意问道：“什么铜铁？”
　　“就是和咱们家中，放在玄苍洞中，那块一样的铜铁。”舍韫知道在荆山的那块铜铁在什么位置。
　　舍意回想了一下，道：“哦，我记起来了，那盒子上面还有祖母的封印。”
　　舍韫颔首，道：“就是它。”
　　几人沉默须臾，姬逢栖又想起了灵石，道：“那灵石呢？”
　　舍韫回道：“灵石自会给你，不过过几日我要去一趟仙林，你随我一起去布阵。”
　　姬逢栖眼睛眨巴了几下，道：“那得是另外的价钱了。”
　　舍意闻言，见舍韫不说话，看向姬逢栖，劝说：“姨母有难，母亲作为亲友，不该以金钱来衡量交换的。”
　　姬逢栖一噎，被自己的女儿这么一说，心里顿时不是滋味，她看向舍韫，却发现舍韫在偷笑。
　　姬逢栖心里叫苦，却只能无奈道：“我帮你姨母就是了，给我留点面子嘛。”
　　舍意眉眼含笑，道：“姨母常说母亲为人最是仗义，我一直以您为荣的。”
　　姬逢栖心里的尾巴都快翘上天了，脸上压着得意的笑，问道：“是嘛？”
　　“嗯。”舍意给她夹了菜，道：“姨母还说，母亲的术法最是精妙，于您同等修为的，都不是您的对手。”
　　姬逢栖更乐了，满口答应道：“那是自然，你姨母那边你放心，我跟着去，不管来多少人，母亲都给他拿下！”
　　舍意笑笑，转眸又看向了舍韫。
　　舍韫与她对视，眼神赞许。
　　做为狼王，不仅要有极佳的修炼资质，还要知道如何说好听的话，让众狼妖信服。
　　“蔻蔻，尝尝这个。”舍韫夹了菜给东方蔻。
　　东方蔻抬起头，还没看清是什么，便张开小嘴咬下去。
　　舍意看到舍韫喂东方蔻的动作，想起了自己还未化形时的情景。舍韫也是这般夹些东西给她吃的。
　　回忆过往，舍意总是觉得还在眼前，可如今姨母已经有爱人，有自己的天地了。
　　那些年，她被困在荆山，修为无法增进，全都是为了她。
　　不过好在现在都好了，听自己的母亲说，姨母已经突破至化神境了。
　　吃过饭，舍韫带着姬逢栖去了清波峰，殿内只留下了东方蔻和舍意。
　　舍意倒是随和，东方蔻坐在那里无聊却不敢乱动。
　　她不大喜欢和陌生人接触，有时候也会觉得自己的脑袋不太够用，容易上当受骗，所以对舍意也没有话说。
　　舍意喝着茶水，时不时去看一眼东方蔻。
　　她听自己的母亲说了，东方蔻是一只红色的小狐狸，模样十分俊美。她思索几瞬，侧目看向东方蔻，找话问道：“你和我姨母是如何认识的？”
　　东方蔻闻声转头看过去，眼睛眨了眨，想到是舍韫姐姐的女儿，便说了实话：“父亲要送我去荆山和亲，我不愿意，逃到了韫姐姐那里，是韫姐姐收留了我。”
　　舍意眸光微怔，能和她们狼族和亲的狐妖，就只有一个地方，她问道：“你是云居山的狐妖？”
　　“嗯。”东方蔻点头。
　　“你不愿意去荆山，那为什么还和我姨母在一起？”舍意不解的问道。
　　东方蔻满脸疑惑，问道：“为什么不能和韫姐姐在一起”
　　舍意稍作思索，道：“你不是不想嫁到荆山吗？”
　　东方蔻小脸迷惑起来，她看着舍意，露出不解的目光。
　　舍意见状，心中腹诽，换了个问题，问道：“你为什么不想嫁到荆山？”
　　东方蔻小嘴一撅，回道：“荆山的狼妖又丑又色，我才不要嫁过去。”
　　舍意五官扭动：“？？？”
　　舍意听后心中有些诧异，她低头看了看自己，哪里丑了？
　　舍意抬眸，看东方蔻一脸单纯的小模样，心中也困惑起来，到底是哪里出了问题？
　　她姨母和她一样都是狼妖啊，虽然自己身上有凤凰的血脉，但自己的真身是狼妖啊。
　　她们荆山的风评什么时候这么差了？
　　又色又丑？


第45章 双修
　　舍意大抵是明白了,东方蔻或许根本就不知道自己的姨母原身是什么。
　　她都说狼妖又色又丑了，她姨母的样貌可和丑不搭边。至于色嘛，有了东方蔻这么漂亮的小狐妖做配偶,说她色也不为过。
　　舍意越想约离谱,心中赶紧呸呸了两声,怎么能在背后这么想她的姨母呢。
　　“咳。”舍意轻咳一声,试图解释，道：“其实荆山的狼妖也不是都丑的。”
　　“你见过？”东方蔻转头询问。
　　舍意点头，道：“对，我见过。”
　　东方蔻半信半疑，小脑袋瓜里转动了一会,又扭头看向舍意,小声嘟囔道：“可我听说的就是又凶又丑的。”
　　舍意有些无奈，想要为荆山的狼妖证明时，舍韫和姬逢栖回来了。
　　“聊什么呢？”舍韫一回来便瞧出了二人的不对劲。东方蔻揪着小眉头,好像听到了什么不想听的。
　　东方蔻看到舍韫，忙站起身来,那里还有不开心，甜声笑道：“韫姐姐回来，我们在说荆山的狼妖。”
　　舍韫脸上的笑容不易察觉的敛起一些,将目光转向了舍意。
　　姬逢栖闻言笑道：“有什么好聊的，你面前这——”
　　“母亲。”舍意急忙唤了姬逢栖一声。
　　姬逢栖投去目光，笑道：“乖女儿，什么事？”
　　舍意看了一眼舍韫,二人对视,眸子里的意思十分明了。舍意对姬逢栖道：“你不是要教我下棋吗，我们回去继续下两盘。”
　　姬逢栖觉得有些莫名其妙,不过自己女儿求教，她当然乐意教，满口答应：“好好，我这便教你。”她看了一眼东方蔻还想把话说完时，舍意又道：“蔻蔻和姨母分开多时，您让她们说会话吧。”
　　姬逢栖一脸的懵。不过东方蔻被这么一说，小脸不自觉的红了起来，她的确盼了很久了，她不喜欢和舍韫分开的感觉。
　　舍意伸手拽住姬逢栖往外走，多瞧了一眼舍韫，二人目光对视，舍韫轻轻颔首。
　　一切不言而喻。
　　东方蔻并不知道她是狼妖。
　　可她也从未骗过她说自己不是狼妖。
　　姬逢栖和舍意出了房门，东方蔻便往舍韫的怀里钻去。舍韫被撞了个满怀，抬手抱住了她，目光怜惜。
　　东方蔻抬起小脑袋，看着近在咫尺莹润饱满的红唇，抬起下颚便吻了上去。
　　舍韫唇上一软，见东方蔻睁着眼溜溜的大眼睛巴巴的看着自己，轻笑一声，又低头吻了上去。
　　二人站在大殿中，如无人般相拥相吻，姬逢栖和舍意探着脑袋瞅见这一幕，姬逢栖抬头与脑袋上的女儿对视，眼底不解。
　　舍意垂眸看她，少顷拉着她离开了。
　　下午的时候，舍韫和东方蔻去了白虹峰。
　　今日去清波峰，登玉道人与她们说了关于贾齐的事。
　　掌门和长老以及几个峰主为贾齐求情，他已经下达了太上宗主的命令，留下贾齐，只不过取消了峰主一职。
　　另外还让他来与重九负荆请罪。
　　此刻重九还在泡着药浴，陆江半站在她的身后，双眼紧闭，为她输送着灵力。
　　重九泡的满头大汗，回头看了一眼陆江半，见她总是闭着眼，好笑道：“江半，我又没什么见不得人的，你总是闭着眼做什么？”
　　陆江半双眸微动，不理会她。
　　重九‘嘶’了一声，低头看着自己穿着的中衣，也没露出什么不能看的呀。
　　陆江半听到浴桶内的水声，双眼睁开一条缝隙，重九正低着头好像不舒服的在挠着背。
　　陆江半见她姿势别扭总是扭动，眉头蹙了蹙，伸出另只手帮她挠了一下。
　　“欸……就是那里。”重九也不与她客气，觉得陆江半的力道还不够，身子还在她手上蹭了蹭。
　　陆江半见状，眉头蹙的更厉害了，她烫手似的收了回去，继续专心为重九输送灵力。
　　重九扭动着身体，回头看去，问道：“怎么不挠了。”
　　陆江半闭上双眼，不搭理她。
　　重九没办法只能解开衣服，将手伸进去挠，这时外面传来峰头门人的声音。
　　“峰主，天书峰的舍师叔和东方师婶来了。”
　　重九一听，立马从浴桶中站了起来，陆江半也看了过去。
　　“让她们等一下，我马上便好。”重九着急的说道。
　　舍韫和东方蔻站在门外听到声音，舍韫喊道：“不急，你先泡药浴。”
　　重九听到舍韫的声音，心里也没那么急了，只不过准备坐回水中，低头时才发现自己方才解开的衣服，被水坠的已经扯开了。
　　“哦呦。”重九紧忙伸手将衣服交叠遮挡。
　　陆江半转过头时，刚好瞧见她露出一角的胸衣，陆江半眉头一蹙，身体比脑袋反应快，赶紧转过身去了。
　　重九扭头去看，见陆江半把身子转了过去，赶紧系好，安静的坐在了水中。
　　还要再泡一刻钟的。
　　舍韫带着东方蔻在重九的白虹峰上逛了逛，相比她那边，重九这边显得荒凉了点。
　　天书峰种了不少的花草，但白虹峰只有石头，和一些树木。
　　逛了一会，东方蔻便觉得没意思了，就在二人准备去主殿时，瞧见远处一行人御剑飞了过来。
　　弘阔真人的八位弟子都齐了。
　　舍韫牵着东方蔻站在那里不说话，几人你看我，我看你，最后还是其中几个小的上前来给舍韫行了礼。
　　“舍师姐。”
　　舍韫眸光微动，‘嗯’了一声，算是还了礼。
　　贾齐手上的伤还在，他看到舍韫的第一眼便是害怕，也没敢去打招呼，只能硬着头皮朝着重九的主殿走去。
　　重九这会刚换好衣服，一开门便瞧见了满眼的‘污秽’她心里嘀咕着，瞅见远处的舍韫，脸上有又了笑意，抬手招呼道：“师姐，蔻蔻。”
　　舍韫和东方蔻看到了，听到重九喊，便也走了过去。
　　贾齐来道歉的，但看到重九不待见自己，臊眉耷眼的杵在那里不说话。
　　“借过。”舍韫牵着东方蔻往里面走去。
　　贾齐等人不敢得罪舍韫，闻声赶紧避开了一条路。
　　舍韫和东方蔻进去后，重九堵在大殿门口问道：“你们来做什么？”
　　“师妹，让他们进来吧。”舍韫转身说。
　　重九闻声看过去，见舍韫颔首，思索一瞬，听话的让开，让他们都进去了。
　　重九坐在大殿主座，贾齐等人各自寻了位置，不尴不尬的坐在那里喝了门人端上来的茶水。
　　重九满脸的不待见，道：“有事就说，我这茶很贵的。”
　　几人面面相觑，贾齐也坐不住了，他站起身来，瞅着了一眼坐在主座两侧的舍韫和陆江半，喉咙不知是紧张还是尴尬的做了吞咽的动作后，道：“我是来道歉的。”
　　重九眸光一愣，侧目望向舍韫，舍韫端起清水茶盏，摇着头轻轻吹了吹递给东方蔻，声音轻柔的道：“慢点喝，有些烫。”
　　东方蔻接过去，也是渴了，咕咚咕咚几下便喝了下去。
　　舍韫见东方蔻喝下，接过后，又倒了一些。重九见状，转头看向站在身前的贾齐，道：“你道的什么歉？”
　　贾齐将偷看舍韫的目光收回，忙道：“关于昨日擂台切磋，我对师妹下手太重一事，今日真诚来道歉，还请重师妹原谅。”
　　重九皱起眉头，再次看上舍韫，舍韫回望她，须臾道：“你自己看着办。”
　　舍韫不帮她赶人，那便是接受的。贾齐都被逐出了师门又回来，想必也是自己师尊的意思，她虽不待见，但也不好拂了自己师尊的面子。
　　“知道了，我接受你的道歉。”重九不耐烦的说道。
　　贾齐闻言，脸上露出笑，侧目去看自己的几个师弟。
　　几人面上都有了喜色，只要重九原谅了，那便是可以继续留在青门宗的。
　　重九虽然不待见，但看到他被逐出师门，心里也不是个滋味。
　　贾齐抬手行礼，道：“多谢师妹宽宏大量。”
　　“若没别的事，你们便走吧，我这边没空招待你们。”重九压着心中的不爽说道。
　　贾齐等人见好就收，互相看了一眼，起身离开了。
　　重九见他们都走了，问舍韫道：“他怎么又回来了？”
　　舍韫朝着坐在一旁一直不说话的陆江半看了一眼，勾唇道：“我要用他帮我做一些事情。”
　　重九了然，也瞅了一眼坐在一旁的陆江半，没有再没往下问。
　　几人坐在殿内，舍韫与她说了来意，五日后，待她药浴结束，便会去往万境的仙林。
　　这期间还需要做些准备，购置丹药，和挑选门内弟子一起带去。
　　“陆姑娘可愿一起前往？”舍韫转头看过去询问。
　　陆江半思索几瞬，问道：“不知去往仙林有什么说法？”
　　舍韫弯唇，道：“就当是历练，不过过程应该会凶险万分。陆姑娘可以选择不去，就在这里等我们回来。”
　　“我去。”陆江半果断答应。
　　舍韫不觉意外，道：“那好，我们五日后出发，陆姑娘也可以提前做些准备。”
　　陆江半颔首，舍韫也起身带着东方蔻告辞。
　　几日后。
　　月华倾洒犹显清冷，但天书峰上大殿的寝房内，却春意盎然。
　　食髓知味的东方蔻，每每一躺下，便会抱着舍韫亲吻起来。
　　舍韫也由着她，回吻的力度轻柔顺从。东方蔻吻了一会，忽然想起了什么，她抬起小脑袋望着舍韫染着红晕的脸庞，道：“韫姐姐，不是说蔻蔻可以让你修为增进吗，为什么我们结契这么久了，你还没有变化？”
　　她自己倒是连突破两层，可舍韫的修为却一直没有增进的迹象。她倒不在意这些，可结契之前舍韫说过的，她看上自己也是想要修为的。
　　舍韫弯眉，抬手抚上她的脸颊道：“因为我们还没有双修。”
　　东方蔻眼睛眨巴了几下，道：“我们现在做的不是双修吗？”
　　舍韫轻笑，道：“也算是。”
　　不过是生小崽子的的双修。
　　东方蔻脑袋里蒙上了一层困惑，道：“那要怎样双修才能让韫姐姐修为增进？”
　　舍韫眉眼弯动，与她解释说道：“双修是神魂的共鸣，我们要到神魂空间之中，彼此交融，融为一体。你我同时运转体内的灵力，集二人之力共用循环，如此便会增快修炼。”
　　东方蔻豁然开悟，道：“那我们去神魂空间吧。”
　　舍韫看东方蔻着急的小模样，思索几瞬后，道：“好，我们可以试试。”
　　舍韫牵着东方蔻，心念一动，二人身形便开始转动，随即出现在了同一个位置。
　　东方蔻一愣，这里还是她们的床榻，只不过盖在她们身上被子正整齐的叠放在一旁。
　　“我们进来了吗？”东方蔻茫然问道。
　　舍韫笑了笑，道：“进来了，是我的神魂空间。”
　　东方蔻打量了一眼周围，的确有几处变化，她转头看向舍韫，道：“那我们快开始吧。”
　　舍韫见她着急的样子，笑道：“别着急，我们得先脱衣服。”
　　东方蔻一愣，抬眼去看舍韫，小声问道：“不脱行吗？”
　　舍韫唇边噙着笑摇头。
　　东方蔻跪坐在那里，耷拉着脑袋天人交战了半响，方才也没说要脱衣服啊。
　　东方蔻内心纠结着，抬眼去看舍韫，见舍韫一直笑吟吟的看着自己，心中鼓了些勇气，做出了决定。
　　东方蔻抬手开始解自己的衣服，舍韫见她动作缓慢，笑着伸手将她捞到了怀里。
　　东方蔻被抱住，甫一抬头，便被舍韫吻住了。
　　舍韫的唇舌钩吻着，抬手在她的喓间摩挲片刻，将那半开的衣带解开了。
　　东方蔻被吻的呼吸微促，舒服的发出细细的轻吟，片刻后，浑身斥洛的小人便被舍韫压在了身下。
　　舍韫唇舌游走，东方蔻张口呼吸，水润的唇瓣也因呼吸太急而变的干涸，不过没一会舍韫便又吻了上来。
　　待那柔唇湿润，便又磨人的轻咬起了别处。
　　直到东方蔻的身体有着难耐的冲动，舍韫浮上来，将*她的双手压过头顶，五指相握，柔唇抵在东方蔻的白净如羊脂白玉的小耳朵上，一边亲吻，一边喘息提示道：“运转灵力。”
　　东方蔻身体难受的紧，那里顾得那些，那运转灵力的心法也都被身体内的欲望挤走，根本记不得半个字来。
　　舍韫瞧着东方蔻小脸焦急无助，轻笑一声，道：“放松身体。”
　　东方蔻闻言，身体试图做出反应，只是不管自己怎么努力，都无法放松下来。舍韫的肌肤与她相触，只这一点，她便放松不了一点。
　　东方蔻着急的求助舍韫，沙哑的嗓音，道：“蔻蔻放松不了。”
　　舍韫被她逗笑，吻上她那张小嘴的一刻，掌心开始运转灵力，灌入东方蔻的体内。
　　而舍韫与她接触的每一寸肌丨肤，都可将东方蔻的灵力转到自己的身上。
　　东方蔻察觉到自己身体内的变化，可却无法忽略舍韫亲吻在她的肩颈处的细痒，她的身体，也产生超出往常更为汹涌的燥热。
　　舍韫感受着东方蔻身体内传来的变化，zhijian挪动，一刻也不曾停下的继续着她们的欢愉之事。
　　许久后，东方蔻泪眼模糊，身体内承受的悸动，只想让她哭求舍韫停下来……
　　直到身体悸动达到顶点，东方蔻眼角的泪水滑落，身体颤动过后，舍韫稍稍停歇灵力灌输。
　　此刻的舍韫，可以感受到东方蔻体内的所有。
　　舍韫与她相拥沉沦片刻，抬起头，怜惜的将唇覆上那双哭红的双眸，一点点的吻去眼角的泪渍。
　　东方蔻眯着眸子，享受着舍韫的舌尖带来的温软舔舐，身体开始放松。
　　那种痛并快乐的感觉，要比在现世中更让人难以承受，她方才险些昏死过去。
　　一轮过后，舍韫垂眸望着那张她钟爱的脸庞，眉眼中噙着无餍，轻声问道：“还要吗？”
　　东方蔻双眸微瞠，眸子里闪过一丝退缩，驼红的小脸，扭到一旁，她不敢去看舍韫，内心交涉片刻，小声细小到多离开一寸便听不到了：“下次再要行不行？”
　　她受不了住了，若再来一次，她必然会昏过去的。
　　舍韫勾唇，眼角噙着魅人的风情，将柔唇抵在她的耳边，气息微喘，吻了会小耳朵，回道：“当然可以。”
　　舍韫嘴上这么说着，身体却没有答应，东方蔻被舍韫撩的无意识的再次轻哼起来。
　　体内产生的难耐，一点点开始侵蚀她的理智，直到舍韫的柔唇移向她的颈间，她也未曾有过反抗的举动。
　　黏腻的身体已经被舍韫清理，舌尖的抵达，让东方蔻的身体再度失魂般有了难以填补的欲壑。
　　这是她们第一次双修，最终以东方蔻承受不住这浓烈的爱意，昏死过去而结束。
　　舍韫将小姑娘柔软的身躯抱在怀里，抬手轻抚着她细长的眉眼。舍韫有那么一瞬的后悔，可面对东方蔻，她的确难以控制自己。
　　怎么会在这种事情上没有节制呢。
　　夜半时分，天书峰上雷鸣不断，直到大殿顶上的瓦片被击穿数次后，一切再度归于平静。
　　晨光照耀青门宗万里山川，东方蔻从舍韫的神魂空间出来时，睁开眼便瞧见了二人所在的位置有所变化。
　　舍韫正坐在她的身边盘膝调养，她揉了揉眼睛，往舍韫的身边靠去，在调整舒服的姿势后，将脑袋搁置在了舍韫的腿上，搭了半个身子在上面。
　　舍韫察觉，双眸微睁，瞧见东方蔻身体除了困倦，别无其它反应，也放心下了。
　　昨夜，东方蔻已经突破至金丹境，三道劫雷全部由舍韫接下。
　　而东方蔻此刻却对外面的事情一无所知。
　　舍韫停止调息，抬手轻轻抚摸着东方蔻娇嫩的脸颊。
　　东方蔻察觉到丝丝凉意，动了动身子，将小脸贴了上去。
　　舒服。
　　舍韫无论碰触她哪里，她都觉得舒服。
　　若是能摸摸她的背就更好了。
　　舍韫看到东方蔻小脸上满足的表情，唇角微微勾起，轻轻笑了一声。
　　东方蔻听到极轻的笑声，慢慢睁开了双眼，看到舍韫低着头看她的目光，甜甜的笑了起来，唤道：“韫姐姐。”
　　舍韫听到这一声轻唤，内心里生出对东方蔻无论做什么都是值得的想法。
　　她太喜欢这个小姑娘了。
　　东方蔻觉得自己一觉醒来，身体十分舒适，但却又不知是为何。不过她想，大抵是昨晚上和舍韫双修的缘故。
　　早膳时，姬逢栖带着舍意过来，舍意瞧着舍韫的气色还好，询问道：“姨母还好吗？”
　　昨晚上她是见证了舍韫为东方蔻接下劫雷的过程的。
　　这小丫头可真是有福气的很，睡梦中便突破至了金丹境，还有人为她接雷。
　　这是多少人做梦都不敢想的事，自己的姨母这般宠着她，看来是真的很喜欢她了。
　　舍韫笑了笑，道：“无妨。”她身体未痊愈，金丹的劫雷虽有影响，但不能伤她根本。
　　东方蔻不明所以，但还是关心舍韫的，她侧目看过去，紧张的问道：“韫姐姐不舒服吗？”
　　姬逢栖瞅了她一脸担忧，笑道：“给你接了三颗劫雷，能舒服吗？”
　　东方蔻懵住了一瞬，低头看了看自己，她就觉得自己今日有些变化的，原来是突破了。
　　“韫姐姐……”东方蔻看向舍韫，眸子慢慢漫上水汽，泪眼汪汪，更加心疼了。她什么都不知道，舍韫便已经帮她劫雷接下了。
　　舍韫侧目望过去，见她自责，眉眼温柔道：“没关系的，这是我该做的。恭喜夫人，突破至金丹境。”
　　东方蔻哪里还想着庆祝，上次舍韫为她接雷，她心疼的都要碎掉了，这次她竟然什么都不知道。
　　东方蔻起身扑向舍韫的怀里，呜咽的哭了起来。
　　东方蔻突破至金丹境，舍韫的修为也有所增长。
　　双修的速度，的确要比一个人修炼的快些，但不止如此，东方蔻所给舍韫带来的修为增长，比常人要快了数倍。
　　按照约定的时间，今日是动身前往仙林的日子，这边才吃过早膳，重九和陆江半便过来了。
　　昨夜电闪雷鸣，她们也过来了一趟，直到劫雷结束，看着舍韫无大碍才离去。
　　修仙之人，虽一夜未休息，但气色也还好，舍韫看上去也并无变化。
　　挑选的宗门弟子都在山脚下等待，舍韫等人去了清波峰拜别后，来到山脚下，御剑朝着地图所指的仙林飞去。
　　东方蔻被舍韫抱着，时刻关注着她，生怕她的身体有什么不适。
　　几日后，一行人抵达万境边缘的仙林之中。
　　落地时，瞅着四下枯木，到处结着细密的蜘蛛网，姬逢栖吐槽道：“这叫什么仙林，改名叫鬼林吧？”
　　重九点点头，心中附和。
　　舍韫牵着东方蔻瞅了一眼，将手里地图打开了。
　　的确是仙林，她们还在外围。
　　前面的门人用剑开辟出了一条道路，一行人朝着里面走去。
　　这里到处都是枯木，看起来似乎一点生机都没有，看起来比大荒林还要荒芜。
　　只是不知为何，会叫做仙林。
　　几人行走一个时辰后，前面依旧是荒林，根本没有半点人所留下的痕迹。不过舍韫也在此时停下了脚步。
　　姬逢栖见她不走了，问道：“怎么了？”
　　舍韫朝着四周打量了一眼，道：“这里有幻象结界法阵。”
　　姬逢栖一愣，眉头微微蹙动，对舍意道：“乖女儿，让开一些。”
　　舍意从姬逢栖的身边往后退了几步，姬逢栖双手快速结印，很快脚下便踏出红色法阵。
　　陆江半在看到姬逢栖召出的法阵时，神情一怔，望着姬逢栖的背影思索了片刻。
　　这幻象法阵，可非一般人可以施展的，更何况是解阵。
　　舍韫这是带来高手了。
　　随着姬逢栖口中念着的咒术，只见她将指尖朝着自己的眉心一点，言出法随：“开！”
　　随着幻象法阵被打开，前面的空间像是被撕裂般，慢慢出现了一个崭新，四处充满生机的景象。
　　众人眼前一亮，将仙林这个名字重新赋予。
　　玉楼金阙，琼林玉树，飞鸟鸣啼萦绕，到处开满了怒放的花朵，姹紫嫣红，桃柳争妍。
　　楼阁近处，小径旁，竹林荫荫，泉水溪流环绕，发出泠泠脆响，一派仙人蛰居之姿。
　　“好美啊。”东方蔻忍不住开口赞叹。
　　舍韫闻声垂眸看去，眉眼温柔，问道：“夫人喜欢这里？”


第47章 你不是我的韫姐姐。
　　东方蔻转头看向舍韫,点着小脑袋，笑道：“蔻蔻从未见过这么漂亮的地方。”
　　舍韫弯唇，再次朝着四周望去,的确是人间少有的仙境。
　　姬逢栖见大家都站着不动,催促道：“既然好看,那咱们还等什么,进去瞧瞧呗。”
　　青门宗门人开路，两两一组，从姬逢栖开辟的结界小径进入。姬逢栖留在最后，看大家都进去后，将那幻象结界法阵又重新补上了。
　　陆江半随着重九一边走,一边往后看了一眼。
　　重九见状,问道：“怎么了？”
　　陆江半说：“那位姬前辈，是什么境界？”虽然之前见过，但她并不清楚她的实力,要知道，能解开幻阵的人实在太少了。
　　重九也回头看了一眼,她想了一下，好像没有问过，她才金丹境,若非与之对招，从招式里查看，根本看不出来。
　　“不知道。”重九说，“不过比师姐还要厉害。”
　　上次在大荒林中,舍韫费力没杀掉的人,姬逢栖不费吹灰之力便杀了。
　　“哦。”陆江半若有所思的又回头看了一眼。
　　姬逢栖察觉到目光，抬眸时正巧与她对视,她眉心微挑，朝着身后看了一眼。
　　她身后没人了呀，姬逢栖心中警铃顿时大震，朝着自己的女儿看了过去。
　　舍意见姬逢栖东张西望过后，这般紧张，问道：“母亲怎么了？”
　　姬逢栖朝着前面望去，陆江半已经不看她们了，姬逢栖心中担心，望着自己女儿如花似玉的模样，想说又不敢说。
　　舍意见她神叨叨的，嘴里憋着话又不说，只能无奈道：“母亲别太担心，姨母做事最是有章法，我们只要照她说的做，一定会平安无事的。”
　　姬逢栖楞了一下，只能笑笑道：“母亲不担心。”她一点都不担心，她只担心自己的女儿被人觊觎。
　　那陆江半看起来像是个闷葫芦，若是真喜欢自己的女儿，那她女儿以后有罪受了。
　　万万不可。
　　一行人抵达正殿门前，舍韫正与东方蔻说着关于仙林的事情：“这里曾经是一位大能的仙府，后来她羽化飞仙后，这地方便被师祖接手，再之后便交给了师尊，只不过师尊太忙，很少来这里，你若是喜欢，往后我们可以常来。”
　　东方蔻了然，问道：“真的吗”她倒是想要常来，可又怕舍韫待不住。
　　自从她跟着舍韫后，她们几乎没有停过，满大陆的到处在跑，才回师门不久，便又来了这里。
　　舍韫弯眉，道：“等事了，蔻蔻喜欢去哪里，我们便去那里。”
　　东方蔻眸子里噙着欢喜，有舍韫这句话就够了。
　　反正舍韫在那里她就在那里。等个几年她们生了小狐狸，便可以带着舍韫回到云居山见自己的父亲和母亲，届时生米煮成熟饭，她也就不用再被送到荆山和亲了。
　　进入大殿，殿内已经落了一层厚厚的灰尘，舍韫挥手，将其清理干净，她身边的门人便开始接管这里。
　　这座仙府，虽比不上白若绡仙府的富丽堂皇，但胜在清幽雅致，是个不二的隐居的首选之地。
　　选了房间，舍韫把东方蔻带进房间休息，自己则和姬逢栖围着仙府转了一圈。
　　仙府虽看上去不大，但全部踩完点，已经过去半日。
　　姬逢栖和舍韫回来，众人已经在大殿内齐聚，正等着开饭。
　　因为东方蔻的原因，大家好像都习惯了吃些东西，而东方蔻在进入金丹期后，依旧还会有着口丨欲。
　　虽然不饿，但还是要吃。
　　姬逢栖一进殿内便掐着腰，揉揉胳膊，捏捏腿，本来还想说句自己辛苦的事，但入目的第一眼便瞅见陆江半和自己的女儿坐在的临近的位置，她腰也不疼，腿也不酸了，快步走过来，挤在了二人之间，对身后的门人招手，让他们加个凳子来。
　　众人瞅见姬逢栖不寻常的举动，都转头看了过去。舍意虽不解，但还是给她倒了些茶水，道：“母亲和姨母辛苦了。”
　　姬逢栖端了茶水，面对自己的女儿笑呵呵道：“为了你姨母的大计，不辛苦。”
　　“韫姐姐过来坐。”东方蔻拍拍身边的椅子，让舍韫过来。
　　舍韫闻声看过去，眸色的温柔的，将在姬逢栖身上的目光转向了东方蔻。
　　看着东方蔻脸上疲倦不见，轻声问道：“下午休息的好吗？”
　　东方蔻点头，道：“眯了一会。”
　　这会都晚上了，看来晚上也不用睡了。
　　落座后，门人开始上饭菜，陆江半吃的甚少，余下时间都在喝茶等待。
　　重九倒是一直在吃，姬逢栖给自己女儿夹了些菜，侧目看了一眼陆江半，正巧陆江半看过来，二人对视一眼，姬逢栖脸上的笑容立马收了回去，板着个脸面对陆江半。
　　陆江半觉得莫名其妙。
　　舍韫注意到姬逢栖的反应，眼底闪过一丝好笑。
　　吃过饭，各自回了房间，重九看着天色还早，捧着花生带着酒便去了陆江半的房中。
　　陆江半坐在一侧打坐修炼，重九则在一旁喝着酒，一边絮叨着配合打架的事。
　　陆江半入定一会，听到重九说到配合，慢慢睁开了双眼。
　　重九捏了颗花生扔进嘴里，转头时看到陆江半一直在盯着自己，脸上露出笑容，将酒盏拿了起来，在身前端起，问道：“要不要喝点？”
　　陆江半本来兴趣十足，在看到重九端的酒时，眸光略显局促的撇开，而后又闭上了双眼。
　　重九见状，笑了笑，自己喝起来。
　　仙府后宅里，不远处的房中，东方蔻正舒服的泡着澡，舍韫坐在不远处的梳妆台前正盯着手里那两块铜铁研究。
　　连自己的师尊都不知道这是什么，这些人要这些铜铁，到底要作何？
　　还有他们的人，竟是有那么多的高手。上次她们使用四方盟的传送阵，没多久那些人便找了过来。
　　四方盟会的盟主会不会就是幕后之人？
　　她师尊让她带着人来仙林布阵，她们走时师尊也没交代让她们隐秘行踪，如此作饵之势，她的师尊不说，她也清楚。
　　想来青门宗之中还有不少的奸细。
　　“韫姐姐。”东方蔻伏在浴桶边缘上，看着舍韫发呆，道：“蔻蔻洗好了。”
　　舍韫闻声转身看过去，见东方蔻将自己藏在水中，红扑扑的小脸上添了一丝可疑红晕，她轻笑一声，将手里的铜铁收起，走到了浴桶旁。
　　舍韫靠过去，东方蔻便将小脑袋低了下去。
　　舍韫见状，伸手放入水中，试了下水温后，便将手抽了出去。
　　没有被抱起的东方蔻，心中疑惑，再抬头时，便瞧见站在身边的舍韫正在解衣。
　　纤细如白玉的指尖动作不疾不徐，可看在东方蔻的眼中，却让她心跳不受控制的开始加速。
　　东方蔻就那么盯着，直到看到舍韫在自己的身边不着一物，东方蔻的脸颊红的更明显了。
　　那皎白的身躯，莹白曼妙，让东方蔻看的一时有些发怔，喉咙也开始干的厉害。
　　舍韫望着东方蔻喉间滚动，嫣然一笑，弯腰过去，双手扶着浴桶边缘，在东方蔻饱满莹润的唇上吻了吻。
　　柔软的唇瓣被另一唇瓣轻压后，东方蔻的鼻腔间盈满了舍韫的味道。
　　只是东方蔻还未品尝出什么滋味，舍韫便离开了。
　　须臾，随即浴桶内的水开始上升，东方蔻的肩颈被淹没，不过才一会，东方蔻的身体便被抱起，坐在了舍韫的身上。
　　东方蔻的双手下意识的伏在舍韫的细肩处，望着舍韫那张惑人的脸庞，和身体感受到的滑腻，情不自禁的将自己带着水汽的柔唇奉了上去。
　　舍韫唇角微微勾起，迎合着东方蔻，一点一点的开始占据这个小妖精的所有。
　　深夜时分，舍韫才安抚着东方蔻睡着，便察觉到了此地的异动。她和姬逢栖在周围设下各种结界，有人闯了进来。
　　而此刻在屋顶值守的姬逢栖已经下来，带着舍意正朝着舍韫的房间走来。
　　房门被敲响，舍韫打开房门，通知了重九和陆江半，将舍意留在房中保护东方蔻，前往查看。
　　姬逢栖化身凤凰，在空中盘旋一刻，锁定位置后，悄然俯冲而下。
　　舍韫则来到了另一处，仙府的大门外。
　　此地距离青门宗要几日路程，她们晌午才到，晚间便有人跟了过来。不过这些人好像并没有发现正门在什么地方，一直在幻阵里胡乱的寻找走动。
　　舍韫就站在那里盯着，这些人穿着一身的夜行衣，和上次她们遇到的那些随意穿着的人不同。
　　是在青门宗旧仙山的那伙人。
　　舍韫抬手，掐出剑诀，数百把剑自手中飞出，那十几个人在看到剑飞来的一刻，露出恐慌，但只一瞬的功夫，这些人便都应声倒地。
　　舍韫微微蹙眉，驻足观察思索几瞬，正准备转身时，却看到了那些人身体开始融化，而后逐渐朝着上空汇聚出了上次所见到的凝魂珠。
　　舍韫抬手设下法阵，法阵内冰雪坠下，凝魂珠被冰封后慢慢裂开，化成碎片。
　　舍韫垂眸思忖间，察觉链接指尖的结界异动，转身的一瞬，身体化成雾气消失。
　　姬逢栖站在黑暗处，瞅着面前的人到处东张西望，她用着翅膀挡着自己，露出俩眼睛一路跟随。
　　这些人修为都在金丹期，姬逢栖观察了一会，才看出他们并未真正的走近仙府之中，而是在幻阵之中徘徊。
　　姬逢栖抬手在空中打了个响指，那些人眼前便出现了变化。
　　就在那些人还没反应过来之际，姬逢栖已经将他们束缚在了法阵之中。
　　看着那些人慌张的样子，姬逢栖从黑暗中走出来。
　　她噙着一脸玩味笑意，看着这些人在法阵之中慌张的无措的寻求解救的办法。
　　“说吧，是什么人派你们来的？只要说了，我便放你们离开。”姬逢栖围着自己法阵，一边走一边说道。
　　那些人在看清姬逢栖后，忽然便不挣扎了，七八个人，你看我我看你，就在姬逢栖以为他们要求饶时，却看到这些人，全部拿起剑来，对着自己的心口捅了一剑。
　　姬逢栖双眼瞪大，“乖乖，也用不着这样吧。”
　　姬逢栖有些惋惜，没有抓到个活口什么的。
　　舍韫一直想知道这些人的幕后主使谁，看来，想要让后面的人开口，还得费一番功夫了。
　　姬逢栖将法阵解了，挥手便将这些人的尸首全部焚烧，她可不想在这里浪费时间。
　　姬逢栖回到后宅，路上正巧碰到回来的舍韫。
　　舍韫在前面走着，步子稍快，姬逢栖眼瞅着她进了殿内，快步追了上去。
　　“韫妹妹。”
　　舍韫闻声身形一顿，回头时，看姬逢栖的目光稍带打量。
　　姬逢栖笑着忙快走了两步，道：“怎么了，这么大个月亮，你还认不出我了？”
　　舍韫笑笑，道：“没有，你那边怎么样？”
　　姬逢栖兴致缺缺，道：“没意思，我才抓住他们便都自杀了，被我一把火烧了。”
　　舍韫面上没什么变化，眸光微动，看姬逢栖的目光带着几分不明所以的笑意。
　　姬逢栖瞅着舍韫这个表情，皱了皱眉，道：“怎么，你不信？”
　　舍韫笑笑道：“没有，我那边也杀了十几个。这批队伍应该是来打探的，今晚应该没事了，你早些回去休息吧。”
　　姬逢栖正有此意，她朝着身后看了一眼，见外面的确没什么动静，又看向舍韫，见她神情有些着急，一脸调笑的问道：“这么着急是想去陪你的小美人吗。”
　　舍韫神情面露一丝不解，姬逢栖便又做出一脸奸笑，看破不说话，道：“嗯……我懂，我懂。”
　　舍韫眉心微挑，但笑不语。
　　姬逢栖也不缠着她，道：“我和你一起过去，意儿还在呢。”
　　姬逢栖说完往前走，舍韫垂眸思索一瞬，跟在了她的身后。
　　二人去了房中，姬逢栖抬手敲门，舍意开门后，东方蔻也站在了她的身边。
　　“韫姐姐。”东方蔻高兴的唤道。
　　舍韫闻声看过去，本来还在看舍意，看到东方蔻时，眼前便是一亮。
　　“行了，今晚没事了，咱们也早些回去休息。”姬逢栖伸手把自己的女儿牵了出来。
　　舍意被拉着走，回头看了一眼，对着舍韫笑着颔首。
　　舍韫回望她，并未有多的表示，倒是东方蔻看到人都走了，直接扑了上去。
　　舍韫垂眸看着东方蔻，稍作犹豫将她抱着带回了屋内。
　　舍意走了一半路，忍不住再次回头看去。姬逢栖见状，问道：“看什么呢？”
　　舍意摇头，道：“没什么，我总觉得姨母今晚怪怪的。”
　　姬逢栖不以为然，道：“能有什么，还不是着急想要……”姬逢栖话说了一半，忽然顿住，想要说的话被自己吞了回去。
　　舍意投去疑惑的目光，姬逢栖笑笑掩饰自己的尴尬，上次她和舍意说道侣之间的情事时，被舍韫骂了一顿。
　　姑娘都这么大了，她嘴不能再没个把门了，不然她这个母亲形象全毁了。
　　二人到了房门口，姬逢栖放心不下舍意，故而去了她的房中。
　　东方蔻被舍韫抱到房中后，瞧着舍韫站在原地不动，抬起头问道：“韫姐姐在看什么？”
　　舍韫收回打量房间的目光，低头去看模样俊俏的小姑娘，见她一脸的天真无邪，唇角微微勾起，道：“我们玩个游戏好不好？”
　　东方蔻眸子从一开始的疑惑，慢慢露出了兴奋。
　　姬逢栖坐在一旁时不时的看一眼自己的女儿，舍意坐在床榻边，轻抿唇瓣，问道：“母亲要不要和我一起睡？”
　　从小到大，她都没有和姬逢栖睡在一起过。
　　姬逢栖脸上露出受宠若惊，嘴上说着：“不好吧。”身体却很诚实的朝着床榻边走去。
　　舍意轻笑一声，转身去铺床，姬逢栖也急忙伸手过去帮忙。
　　但还没等床铺铺完，她们的房门便被敲响了。
　　“咚咚咚！”
　　姬逢栖纳闷的回头看去，嘴里嘟囔道：“这么晚了谁啊。”
　　舍意听着敲门的急切，与姬逢栖互相看了一眼，走过去将门打开了。
　　“蔻蔻在你们这里吗？”舍韫神色着急，顾不得规矩，朝着里面看去。
　　姬逢栖和舍意同时一愣，姬逢栖朝着外面看了一眼，又去看舍韫，见她额间沁出了细汗，道：“不是在房间里吗？”
　　舍韫蹙眉，道：“她不在房中。”
　　姬逢栖‘嘶’了一声，道：“你刚才不是陪着呢吗？”
　　舍韫眉头皱的更紧了，疑惑的问道：“刚才是什么时候？”
　　姬逢栖想了一下，“大概一刻钟前。”
　　舍韫眸底一瞬被慌张占据，抬眼看着姬逢栖，急声道：“你们确定看到的是我？”
　　姬逢栖和舍意同时一愣，心中各自有了猜测。
　　舍意将方才说了一遍，道：“方才姨母和母亲一起回来，说是杀了不少人，今晚不必值守，还让我们早些休息。”
　　舍韫喉间滚动，得出了结论，道：“是妖！有大妖混进来了。”连姬逢栖都没有发现，可见其实力不弱。
　　只改变模样的可能是人，但想要一模一样的必定是妖。
　　舍韫回到房中，重新扫视了一眼后问道：“师妹和陆姑娘回来了没有？”
　　姬逢栖回来的时候便没有见到她们，还以为她们都回房间了，她摇头道：“没见到。”
　　舍意这会也从重九和陆江半的房中回来，里面都没有人。
　　“你们不是道侣吗，你感应一下蔻蔻的位置。”姬逢栖忽然想起来二人是有羁绊的。
　　舍韫皱眉，道：“她的踪迹被人淡化干扰，我只能感应她就在仙府之中。”
　　舍韫稍作思索，调整情绪后，道：“你和意儿一起尽量不要分开，我去叫人分头找。”
　　姬逢栖和舍意看着舍韫着急离开，二人互相看了一眼，舍意回想方才，自己的姨母见到东方蔻的反应时，的确确怪怪的。
　　姬逢栖看着舍韫离开，盯着她的背影发着呆，舍意问道：“母亲有什么发现吗？”
　　姬逢栖皱了皱眉，道：“她会不会也是假的？”
　　舍意：“……”
　　带来的门人开始分散寻找，每个人身上都被舍韫留下了印记，遇到危险，可以出发印记。
　　仙府很大，舍韫每搜一个大殿，便会感应一次东方蔻所在的位置。只可惜，太过模糊，范围根本不能确定，不过她倒是可以感受到东方蔻并没有受伤。
　　舍韫的身影迅速的穿梭于仙府之中，却始终未能找到东方蔻的身影。
　　而此时，陆江半和重九在这仙府之中已经迷路多时。她们出来查探，却不知为何一直未曾走出同一个地方。
　　二人也曾试着飞到上空，却依旧飞不出去，更可怕的是，她们往低下看，全是雾气。
　　不管她们飞多远，落下的时候，还会在同一个地方。
　　陆江半心知她们入了法阵之中，可却无法破解。
　　重九走的也累了，干脆一屁股坐在了地上，等待舍韫白日里发现后，再救她们出去。
　　“再试一试吧。”陆江半没什么底气的说道。
　　重九思索一瞬，还是顺从的站起身，跟在了陆江半的身后。二人在府中走动，陆江半每走一步，都会施法术法，朝着四周扩散自己的法阵，试图寻找到破解之门。
　　而就在此时，二人忽然听到了急促的脚步声。
　　步子太过杂乱，并非她们熟悉的任何一人的脚步声，二人闪身躲进大殿木桩之后敛去身上的气息。
　　只见那人怀中夹着一人，正气喘吁吁的朝着四下打量。
　　而她胳膊下夹着的小姑娘抬起头，眨巴眨巴眼睛后，心中终于想明白了。
　　“你不是我的韫姐姐。”东方蔻十分肯定的说道。
　　东方蔻动用灵力，感受到了舍韫的位置，并非与她在一起的这位。说是玩躲藏的游戏，可根本就没有人来找她们。
　　女人闻声低头看去，笑的妖艳，道：“还挺聪明的，只可惜你知道的太晚了。”
　　重九方要出来的动作一顿，眼底闪过震惊。陆江半也是诧异，二人互相看了一眼后，便见东方蔻开始挣扎起来。
　　“别乱动，不然我可不保证你还能活着再见到你的韫姐姐。”女人威胁道。
　　东方蔻一愣，抬起头再次看向女人，这女人模样和舍韫一模一样，可此刻透漏出来的气息和一举一动都让人那么的讨厌。
　　东方蔻皱了皱小眉头，抬手的一瞬，手中的参株灵植便用细小的根须，扒在了女人的脸上。
　　女人抬手抵挡，东方蔻又在手中念起咒语，自己的剑和狼牙锤也受到感召，嗖了一声同时飞了出来。


第48章 照妖镜
　　东方蔻趁着女人腾手抵挡之际,对着女人手指的虎口狠狠的咬了一口，疼痛使得她的胳膊泄力，东方蔻的身子也被什么东西拴着腰往一边飞去。
　　待东方蔻看清时,重九和陆江半已经站在了她的身边。
　　“蔻蔻你没事吧？”重九担忧的问道。
　　东方蔻看到重九和陆江半,心里踏实了些许,她摇了摇表示自己没事。
　　陆江半收了自己的长袖,往前站了站，道：“我们快些离开这里。”
　　女人被是东方蔻的剑和狼牙锤缠住了，她们打不过这个女人。
　　三人互相看了一眼，不用多说，便朝东边跑去。
　　女人被剑和狼牙锤缠着,见东方蔻几人想逃,飞身上去，对着她们的前方释放一道火球般的东西，火球击中地面,烟雾散开的一瞬，陆江半立时抬手掩住了鼻口。
　　“有毒！”
　　重九闻言,双眸微瞠，抬手用袖口挡住鼻口，另一只手则捂住了东方蔻的嘴和鼻子。
　　东方蔻懵住一瞬,见二人同一个姿势，方想明白陆江半的那句有毒的意思。
　　她立马屏住呼吸，自己也抬手去捂。
　　三人互相看了一眼，下一刻陆江半和重九便将东方蔻夹在中间架起来,朝着这里的偏殿跑去。
　　女人想要追过来,但地上的灵植根须却缠住了她的脚踝，女人被拽了个踉跄,却未挪动几分。
　　而此事，剑与狼牙锤同时劈过来，女人只能抬手召出东西来，朝着剑与狼牙锤飞去。
　　两件灵物被牵制，女人抬手挥动，将地上根须用手斩断，朝着三人逃跑的方向追去。
　　偏殿里的房间太多，足有百间，女人抬起头嗅着空中残留的气息，却没有闻到丝毫。
　　她盯着几间眼前的房门看了一眼，跨步走了过去。
　　“我看见你们了哟，快出来了吧，免得待会受皮肉之苦。”女人脚步挪动，站在房门口想要将人诈出来。
　　东方蔻闻声眼睛咕噜噜的转动，方要站起身来，却被重九捂住嘴，按了下去。
　　东方蔻瞪大小眼睛不明所以，陆江半拍了拍她的肩膀，对着她摇了摇头。
　　东方蔻好像明白了，又好像不明白，都被发现了，难道还在这里就不会被看到吗？
　　三人屏息听着外面的动静，没一会女人便离开了。三人静等了一会，见外面没动静了，慢慢的挪步，打算从这里出去。
　　陆江半拉着东方蔻，重九则用剑将门打开一条缝隙，她将眼睛贴在门上转动着看了一会，发现的确没有人了，这才转身对陆江半她们做着口型。
　　“走。”
　　陆江半会意点头，重九开了门，三人便挨个从门缝里出去了。
　　三人走到大殿内的大堂中，迅速的朝着外面跑去，可才到门口，那女人的身影便不疾不徐的出现在了三人面前，拦住了她们的去路。
　　三人跑的太快，重九定住身形的一刻，后面两人直直的撞了上来。
　　陆江半整个身子扑到了重九的后背上，东方蔻撞的鼻子，疼的眼泪都出来了。
　　“这是要去哪里*呀？”女人站在那里打量着三个人，说话时，满脸带着捉弄的笑容。
　　重九喉咙一动，立时转身拽住身后两人跑。东方蔻最后一个，被拽的差点飞了起来。
　　女人看着三人朝着楼上跑，面带戏谑的笑了起来。
　　三人上了楼，又选了一间房间藏了起来。女人站在门外，盯着紧闭的房门，思索一瞬，抬起手掌看了一眼，手里便多出一堆密密麻麻的长脚蜈蚣。
　　随着女人弯起的唇角，轻轻一吹，这些蜈蚣便都被吹到了房门上，从门上、门下以及门缝之中爬了进去。
　　不多时，屋内传来了杀猪般的惨叫声。
　　“啊啊啊啊！啊！啊！”
　　重九浑身颤抖着，一个激灵直接蹦到了陆江半的身上。陆江半下意识的接住她，将她横抱在怀里，耳边被这声惨叫吵的皱着眉头，眼睛都被迫的眯了起来。
　　而东方蔻则抬起手捂住两只耳朵，用着看傻子的目光看着重九。
　　“哈哈哈。”外面传来了女人的笑声。
　　三人同时一愣，重九喉咙滚动，低头看了一眼地上还在爬的蜈蚣，抱的陆江半更紧了。
　　陆江半能够感觉到重九的害怕，可眼下不是害怕的时候，那女人就在外面，这些蜈蚣明显就是她放进来的。
　　东方蔻对着最先爬过来的蜈蚣一脚踩了下去，蜈蚣被踩扁，变成一摊肉泥，东方蔻觉得也没那么难对付，方要再踩一只时，陆江半抬手拉了她一下，道：“这些蜈蚣有毒，不要踩了。”
　　陆江半说完，脚下踏出法阵，将三人与外面隔绝，重九也放松下来，尴尬的从陆江半的手臂上下来。
　　可这些蜈蚣根本就不怕陆江半的法阵，顺着法阵壁开始爬了上来。
　　不多时，桶状的法阵便被爬的密密麻麻，重九看着那些蜈蚣，脑袋里眩晕，几近昏厥，陆江半也皱起眉头。
　　“再这样下去，我快要支撑不住了。”陆江半心中预感到了不妙。
　　这么多蜈蚣，还带着毒，一旦法阵破碎，后果可想而知。
　　“怎，怎么办？”重九说话都带着颤音。
　　东方蔻瞅着这些蜈蚣，打量了一眼后，抬起了自己手，盯着手心看了看，问陆江半道：“你的法阵怕火吗？”
　　陆江半转头看过去，回道：“不怕。”
　　也在这时陆江半忽然想起来可以用火攻，她单手结印将火术施加在法阵上，可这些蜈蚣根本就不惧怕，还在上面爬动，火也在几瞬之后熄灭了。
　　陆江半心死一瞬，开始另想办法。
　　而这时，东方蔻已经在手里酝酿好了真火。
　　那火苗在她手心里簇簇跳动，在东方蔻挥手的一瞬，只看到‘轰’的一下，大火让几人都闭上了眼睛，火光消散后，那些蜈蚣便都不动了。
　　东方蔻嗅了嗅空气中的味道，嘴馋道：“好香啊。”
　　都是烤蜈蚣的焦香味道，要是没有毒，能吃就好了。
　　陆江半和重九同时投去震惊的目光，法阵壁上的法力都杀不死的蜈蚣，竟然被东方蔻一瞬间都秒杀了。
　　而这时，外面又源源不断的进来了好多蜈蚣，陆江半见状，对东方蔻道：“蔻蔻，把火丢到远处去。”
　　东方蔻秒懂，点了脑袋后，这次动用了体内的法力，那火苗蹭的一下便长的老高，把东方蔻都吓了一跳。
　　不过她很快镇定下来，将手里的火，以喷射的方式打在了地面上。
　　火到之处，一片焦香，那些蜈蚣还没爬到便都烧的蜷缩在了一起，后面的蜈蚣在察觉不妙后，转身往门外爬去。
　　女人看到自己的蜈蚣都惧怕什么似的爬了出来，眉头蹙动后，思索几瞬，抬手搭在了门上。
　　随着女人推门的一刻，一道带着炙烤温度的真火喷在了她的脸上。
　　顿时便将她的脸烧的焦黑，连一脑袋的秀发也都不见了。
　　重九也在这时，拉着东方蔻和陆江半，动用自己剑修的行动速度，光速的从门缝挤出去，跑到了偏殿外面。
　　女人反应过来，抬手摸了一把脸，顿时气的浑身颤抖，咬牙切齿的转身化成雾气追了出去。
　　三人在出了偏殿的一刻，才跑出一丈远，女人的身影便出现在了她们的身前。
　　重九拉着两人往后退步，女人的脸部被灼伤，不但黑，连皮都掉了。
　　三人惧怕的往后退步，女人抬手猛的一挥动，一条巨粗的长蛇朝着她们飞去。
　　重九立时松手，召出剑来，挥剑将蛇砍断，可那蛇在断开落地之后，竟然断尾重续，断头重生，一条变成了两条。
　　两条大蛇吐出长长信子，重九目光一怔，那长蛇便再次发起攻击。
　　陆江半也在这时将重九往后拉去，结出法阵。
　　长蛇围攻扑上去，被法阵弹到了外面。
　　女人见状，‘哼’了一声，抬手一挥，陆江半的法阵便消失的无影无踪。
　　陆江半心道不妙，但手上再次结印的动作还未完成，那长蛇便扑了过来。
　　陆江半眼中映出长蛇的张大嘴欲将自己吞下去的模样，只不过才一靠近便被一剑扎透了脑袋。
　　重九一剑刺了上去，将长蛇刺死，另一条蛇飞上来时，重九一脚便踢开了。
　　众人皆是一愣，长蛇被踢走后，竟是不爽的暴躁起来，长大了嘴，猛的再次朝着二人扑去。
　　就在那长蛇快要接近时，重九身影变换，出现在长蛇的上空，一剑贯穿它的脑袋。
　　长蛇挣扎几许倒地，重九双眸微眯，睫羽轻颤，抬头看向女人，目光不屑的挑衅道：“有什么本事都用出来吧。”
　　女人打量了一眼重九，不过是金丹境的小辈而已。
　　女人抬手交叉，十指聚力，反手抬起时，十条巨蟒便出现在了眼前。
　　重九本来还做出不屑的样子，谁知看到那十条巨蟒的一刻，直接楞在了原地。
　　女人眼中闪过一丝好笑，玩味道：“我看你们怎么办。”
　　陆江半心中也是发毛，她眉头蹙动一瞬，盯着地上的蟒蛇，心中快速的思索后，毫不犹豫的选择了转身。
　　陆江半一手拉着重九，一手拉着东方蔻，朝着反方向，狂奔而去。
　　而后面的巨蟒也在愣住一瞬后，听到女人的号令追了上去。
　　三人边跑边往后看，东方蔻最是能跑，可面对这样的巨蟒，她觉得自己的速度还是不太行，再这样下去，迟早是三人之中最先喂蟒蛇的。
　　东方蔻扭头往后看去，抬起没被拖拽的手臂，朝着身后猛的挥去。
　　参株根须迅速结网在原地设下阻拦，可那些蟒蛇根本抵挡不住，直接破网而出，毫无阻碍般追了上来。
　　东方蔻再次回头，便见一群蟒蛇追了上来。
　　东方蔻一个猛窜，跑到三人最前面，另外两人见状，也回头看去，再看到蟒蛇张着大嘴，马上便要咬到屁股时，直接飞了起来。
　　重九召出剑，把二人提了上来，那些蛇猛窜一瞬想要咬上来，被陆江半挥出的八卦阵抵挡在外，落在了地上。
　　三人见那些蛇不会飞，只能在地上仰头看着她们，长舒了一口气。
　　也就在这时，三人的耳边响起嗡嗡的声音。
　　“这是什么东西啊？”重九脸色顿时垮了，密密麻麻的飞虫，黑夜里根本分辨不出都是些什么东西。
　　但在月光的照射下，却能看到一团黑色成群结队的飞虫将她们包围住了。
　　舍韫在搜完几座大殿的院子后，心中更加的焦急，她感受到东方蔻动用了灵力，可依旧不能感知她所在的确切位置。
　　此时，姬逢栖和舍意也在寻找几座大殿后，看到了舍韫的身影。
　　“找到了没有？”姬逢栖也开始着急起来。
　　舍韫摇头。
　　舍意注意到舍韫满头的汗珠，知晓她此刻的心急如焚，想要说几句安抚的话时，忽然发现不远处的空中火光明簇，断断续续。
　　“那是什么？”舍意抬手指向不远的空中问道。
　　东方蔻三人被围堵在空中，陆江半在空中设下结界，东方蔻不时的将真火抛出来击打马上便要破阵而入的飞虫。
　　重九站在一边只有干着急的份。
　　东方蔻打了一会，已经累的满头大汗，她气喘吁吁的，双手开始掐腰，心道，原来打架这么累，要是韫姐姐在就好了，她还可以安心做个小废物。
　　但这些她没有说出来，而飞虫也在这间隙，破了法阵，钻进来几只。
　　重九立时有了作用，挥剑便将其劈成了两半，可这些虫子在被斩杀时，立时喷出了雾气。
　　三人双眼一瞬瞪大，立时抬手捂住了鼻口，可如此一来，更多的虫子再度飞来，东方蔻抬手去烧，已然来不及了。
　　女人看着三人在法阵内慌乱的模样，凌空与她们对峙，道：“一个能打的都没有，你们拿什么保命？”
　　“是吗？”空中的另一侧，忽然划破天际般传来一道声响。
　　女人闻声看过去，还没等她发现什么，一道身影便飘逸的出现在了东方蔻她们的身边。
　　随着她的到来，周边出现更大的法阵，而在被匡进法阵内的飞虫，也立时没了生机，几瞬之后开始簌簌的往下掉落。
　　东方蔻在看那道仙姿玉貌的身影时，双眼骤然亮起，兴奋的喊道：“韫姐姐。”
　　舍韫踏着法阵而来，抬手一挥，将陆江半的法阵破除，东方蔻便快步的从空中跑了过来。
　　舍韫将小姑娘抱住，垂眸开始检查她的身体，轻声问道：“有没有受伤？”
　　东方蔻抱着舍韫，将鼻尖蹭在舍韫的胸前嗅了嗅，是舍韫的味道，这个是真的。
　　东方蔻摇头，星星眼看着舍韫，抬起头便在她的唇上亲了一口。
　　舍韫被亲的愣住一瞬，随即弯起唇角，无奈的笑了一声。
　　“叙完旧了吗？”那边女人看到这一幕，眼里有了不耐烦，声音听上去更是不爽。
　　舍韫闻声看过去，抬手将陆江半和重九的位置用法阵带到了身侧去，她看向女人，打量了几许，也未能看清她原来的面目。
　　舍韫打量的目光，似乎让女人意识到什么。看着面前的舍韫如此漂亮，她抬手摸了下自己的脸，不摸还好，这一摸直接掉了一层皮……
　　女人目光中露出一丝惊恐，随即瞪眼看向舍韫怀中的东方蔻，咬牙切齿，道：“你伤了我的脸，我要把你的皮撕下来替换上。”
　　东方蔻被她丑陋又恶狠狠的样子吓的往舍韫的身后缩去。
　　舍韫察觉垂眸看了一眼，轻声安抚道：“别怕，有我在。”
　　“哼。”女人听到舍韫的话，嘲讽道：“就凭你，大言不惭，还想在我手下护住她们？”
　　舍韫看到女人的召出的飞虫，已经确定此人是毒蛊师，这类修行常人避之不及，这女人是妖，想必也是个毒物。
　　舍韫盯着女人，此人境界在她之上，以她现下的实力自然不能。方才东方蔻她们能抵挡这么久，完全是因为这女人想要玩她们。
　　舍韫眸光微动，问道：“我们与你素来无怨，你突然闯入我们的地盘，掳走我夫人，究竟为何？”
　　“为何？”女人抬起手指，在眼前左右翻看了一眼，斜眼看向舍韫，露出一张鬼魅的笑脸，道：“你猜？”
　　女人话落，又一群毒虫开始朝着她们飞来。
　　舍韫见状，双眸微眯，抬手结出法阵，周边温度迅速降到冰点，空中开始飘落起雪花。
　　雪花在月光下飞舞，飞虫接触的一瞬，瞬间被冰冻，直直往下坠去，落地的一瞬，随着冰块尸体也碎开了。
　　女人见状，根本就不担忧，她轻哼了一声，抬手加持，那些被冻住的飞虫，忽然便将身上的冰雪融化，再飞动时，它们群体中便出现一层无形的防御。
　　雪根本落不进去。
　　女人见舍韫眸中有了一丝惊讶，呵呵的笑了一声后，道：“像你这种货色，根本就不是我的对手。如果你肯把你的手里的铜铁交出来，我或许可以大发慈悲，留你一个全尸，不过只是骨头哦，毕竟人家还有这一大家子要养呢。”
　　舍韫神情淡漠，在知道此人是冲着铜铁来的一刻，心中便已经起了杀心。
　　竟然连妖也参与了其中。
　　舍韫得到这条讯息后，低头看了一眼怀里的东方蔻，宽大袖袍，将其罩住，带着她转身离去。
　　女人见舍韫要走，眼中闪过一丝疑惑，随即抬手驱动自己的飞虫朝着舍韫扑去。
　　而就在这时，一道飓风煽动，飞虫被吹的七零八落。女人眯起双眼，耳边响起了一声鸣叫。
　　这声鸣叫实在太过刺耳，穿过耳膜的一刻，她的心中竟是生出了恐惧。
　　那种天然的威压，让她的心乱成了一锅粥。
　　再睁开眼的一瞬，她的眼前便出现一道金光，一只五彩斑斓的凤凰出现在了自己的眼前。
　　凤凰羽翼薄而艳丽，煽动时绚烂耀目，而它的出现，无疑使得周边还在硬挺着的飞虫都受到惊吓，不敢再往前飞去。
　　“神凰！”女人震惊道。
　　姬逢栖煽动翅膀，锐利的眼神睥着眼前脸色焦黑的女人，第一次见面时，她没有看出这女人是什么，此刻她大抵知道了。
　　只有山间的毒虫妖兽才会修习毒蛊师这样的术法。姬逢栖一个俯冲飞去，那女人双目瞪大，立时便想要逃离。
　　凤凰对这种毒虫妖兽有着天然的压制，她所携带的毒虫根本不敢去触碰凤凰，而她虽是修炼成合体境的大妖，但对于同等合体境的姬逢栖，完全不是对手。
　　姬逢栖俯冲下去，才用尖锐的利爪碰触，那女人便变换了身形，一只巨大的蜈蚣，在空中游动，躲避了姬逢栖的蓄势一击。
　　姬逢栖一次未成，转了方向，那蜈蚣便朝着底下飞去。
　　姬逢栖去追，却有无数的飞虫，飞蛾扑火般的朝着她飞来。姬逢栖被迷了眼睛，再睁开时，蜈蚣便不见了。
　　姬逢栖在空中原地飞动，盯着下面看了几眼，却未能发现这只蜈蚣去了哪里。
　　而此时，舍韫已经带着众人落在了地上。
　　东方蔻见到舍韫的一刻，心便定了下来，此刻正抱着舍韫来回的用着小脑袋蹭着。
　　重九和陆江半以及跟来的舍意看到这一幕，虽然方才有在不受控制的盯着看，可这会在看到舍韫投过目光时，都不约而同的转头朝着别处看去。
　　东方蔻的小脑袋还在蹭着，舍韫看到众人的反应，只得无奈的抬手用袖口将她捂住。
　　真是拿她没办法。
　　姬逢栖那边找了半天没找到，落地与她们汇合，一脸的尴尬的道：“追丢了。”
　　舍韫闻言多瞧了姬逢栖一眼，那边陆江半在看到姬逢栖双臂处的花翅膀时，眼睛眨了几眨，望向了重九。
　　重九正在看着姬逢栖和舍韫说话，察觉到目光，转头看了过去。
　　看着陆江半求知的目光，重九眼睛眨了眨，问道：“怎么了？”
　　陆江半嘴唇翕动片刻，道：“姬前辈她？”
　　陆江半扭头又看向了姬逢栖，此时姬逢栖已经收了翅膀，陆江半以为自己是看错了，她挤了下眼，看到姬逢栖抬手挠着嘴上的痒，还在对舍韫说着话，她脑袋里恍惚一阵，转头看向不明所以的重九，问道：“姬前辈是妖？”
　　重九一瞬明白了陆江半惊讶在哪里了，她都把这事忘了，她是知道这些人除了自己和陆江半都是妖的。
　　重九轻咳一声，道：“你，你可不要对别人说姬前辈是神凰妖兽啊。”
　　此时舍韫等人也听到了重九的话，都转头看了过去，陆江半眼里震惊，在众人看过来的一刻，头皮一阵发麻。
　　姬逢栖是妖，她女儿也就是妖，她女儿的姨母也该是妖？
　　那东方蔻呢？
　　也是妖？
　　陆江半像是知道了什么不得了的事情，可她的面上除了那小会的震惊后，便又努力的保持了镇定。
　　她迎上舍韫等人的目光后，故作寻常的又转头看向了重九，保证道：“我会的。”
　　重九担忧的脸上有了笑意，抬手搭在了陆江半的肩膀上，笑道：“我知道你会帮我们保密的。”
　　舍韫思索一瞬，大抵知道她们在说什么了，她道：“那只蜈蚣精逃到了地面，此妖留在这里迟早是个祸患，我们要把它找出来。”
　　“怎么找？”重九探头过来问。
　　舍韫回道：“此处有幻象法阵，除了姬……除了意儿的母亲，谁也破不了，所以她一定还在这里，我们两两一组分头找。”
　　重九了然，但转头看向陆江半，回想方才，又问道：“我们能不能和姬前辈一组？”
　　姬逢栖撅了下嘴，看着她们的目光打量。
　　重九解释道：“我们根本不是她的对手，万一发现了，逃都来不及。”
　　舍韫想了一下，道：“好，我和蔻蔻一组，你们四个人一起。”
　　分好组，几人开始地毯式的搜索，东方蔻有了舍韫，根本就不用担心。
　　那四个人朝着蜈蚣精最有可能的出现的位置找去。
　　姬逢栖牵着自己的女儿，在前面寻找，陆江半和重九二人结伴搜着同一大殿里的房间。
　　姬逢栖的速度很快，舍意步子也不慢，陆江半和重九搜完底层楼一半时，姬逢栖已经带舍意上了二楼。
　　二人在经过走廊的拐角时，发现了一面镜子，姬逢栖本来都过去了，又忽然退了回来。
　　她先是探出了脑袋，而后又将整个身子挪了过去，站在镜子面前摆起了奇怪的动作。
　　舍意瞅见姬逢栖跟小孩子似的，无奈的笑了笑。
　　姬逢栖看到女儿笑，抬手将她牵了过去，道：“乖女儿你看，照妖镜。”
　　舍意被拉过去，看向镜子的一刻，发现镜子里，竟是她的真身。通体白色，体型巨大的白狼。
　　和姬逢栖的凤凰真身站在一起，莫名的有些和谐。
　　姬逢栖的凤凰真身，一脸母爱的伸出翅膀揽在自己狼妖真身，竟是有种恍如隔世的感觉。
　　舍意抬头去看姬逢栖，想到了自己的娘亲。
　　“母亲，此地事了，我可以去看看娘亲吗？”
　　姬逢栖一愣，扭头看向舍意，脑袋里转动几许，抿了抿唇，露出笑容，道：“当然可以。不过，你娘亲没有办法陪你说话。”
　　舍意笑了笑，道：“没关系，我只想看看她。”
　　姬逢栖点点头，想到自己的妻子，莫名的有些心伤，也没了玩的兴趣，脸上挤出笑容，道：“我们继续找吧。”
　　舍意颔首：“嗯。”
　　二人上楼，陆江半和重九在搜完下面，上楼时，重九先一步跨上了楼梯，陆江半被一道闪过的身影吸引住，她回头望去，看到了一面镜子。
　　陆江半边身子还在原地，她扭头望去，发现镜子里多出一条怪异的物体。
　　陆江半一动，里面的东西便随着她动，陆江半将头探过去，被里面的出现的物体惊的往后猛的一撤。
　　这时，里面的东西也不见了。陆江半双眸瞪大，心跳如擂鼓，好奇趋势她再度看过去，同样的画面再度显现。
　　而她也惊奇的发现，里面的物体会随着她的动作而动作。
　　陆江半有些诧异，想到这里是某位大能的仙府，想来这镜子应该是什么法宝。她伸手过去想要翻看镜子，却在翻开的一刻，看到了一只盘踞在镜子后面的大蜈蚣。
　　陆江半双眼一瞬瞪大，还没等她叫出声，那只蜈蚣精便跳到了她的身上，弯曲了身子，勒住了她的脖子。
　　陆江半抬手想要将它甩开，可那蜈蚣精却越勒越紧，陆江半被勒的脸色开始青紫时，她抬起一只脚，将那镜子踹了下去。
　　镜片碎裂，发出了刺耳的响动。


第49章 他的嘴太脏了。
　　楼下的声音太过刺耳,姬逢栖脚下的步子一顿，转头抓住自己的女儿，身体便在原地消失。
　　姬逢栖出现在陆江半的身边时,陆江半正在坐在地上大口的喘息,姬逢栖半跪着抓住她的手臂,问道：“怎么回事？”
　　陆江半张嘴却没有声音,只能抬手指向蜈蚣精逃跑的方向。
　　“蜈蚣，蜈蚣精！”陆江半的声音沙哑近乎无声。
　　姬逢栖一懵，转头看向自己的女儿，问道：“她说什么？”
　　舍意看着陆江半的口型，重复道：“她好像在说蜈蚣精。”
　　陆江半猛点头,姬逢栖站起身便要去追,才起来，又转身对自己的女儿说：“乖女儿，你小心些。”
　　“母亲放心,我不会有事的。”舍意伸手去扶陆江半。
　　姬逢栖瞅着舍意搭在陆江半身上的手，多瞧了一眼,迅速追了过去。
　　这时重九从楼上下来，身子还没下拐角，便探出了脑袋,瞅见陆江半被搀扶着，直接从二楼拐角上面跳了下来。
　　“你没事吧？”重九担心的问道。
　　陆江半摇头，方才幸亏镜子碎掉的声音吓跑了蜈蚣精，不然她肯定要交代在这里了。
　　这只蜈蚣精虽未释放威压,只是简单的缠在她脖子上,她都没法挣脱，若留着它,的确是个祸患。
　　三人下了楼，出了大殿，舍韫和东方蔻过来了。
　　“陆姑娘怎么了？”舍韫看着陆江半脖子上的淤青询问道。
　　舍意回道：“碰到蜈蚣精了，应该是蜈蚣精打伤的。”
　　陆江半点头，嘴张开却没有声音，舍韫眉头微微蹙动，道：“你中毒了？”
　　陆江半后知后觉，忽然想起来这只蜈蚣精修炼的毒蛊师，身上一定也带着剧毒，她脸色一怔。
　　重九和舍意也才想起来这事，陆江半不能说话，一定是中毒了。
　　“师妹，有没有备解毒的丹药？”舍韫看向重九问道。
　　重九摇头，神情着急问道：“没有，怎么办？”她们不曾见过毒蛊师，每次都是些止血和治疗内伤的药。
　　“你会炼制解药吗？”
　　舍韫记得重九上次买了不少的药材，重九点头，道：“可这也来不及啊。”
　　舍韫看着陆江半喉间的淤青还在不断的扩散，她思忖几瞬，看了一眼重九，又看向陆江半，道：“我倒是有个法子，就是不知你们谁愿意。”
　　“什么办法？”重九忙问。
　　舍韫望向重九，道：“可以用灵力吸出来。”
　　“怎么吸？”重九又问。
　　“还能怎么吸，用嘴吸呗。”东方蔻深有体会的说道。
　　重九一愣，转头看向陆江半，目光落在她的脖颈处。
　　重九喉咙滚动，转头看向舍韫，问道：“还有别的办法吗？”
　　舍韫摇头，重九犹豫片刻，再次转身看向陆江半。
　　陆江半眼底排斥，在重九往她身边靠近时，下意识的往后退去。
　　“你若不让我师妹帮你，就只有等死了。”舍韫冷不丁的说道。
　　舍意注意到几人的反应，也劝说道：“眼下这应该是最好的办法了，虽然有些……”舍意欲言又止片刻，“陆姑娘还是让重姑娘帮你吧，不要因小失大，丢了性命。”
　　陆江半听着她们你一言我一语，重九还跃跃欲试的样子，她低着天人交战片刻，望向了重九。
　　陆江半点头，众人都松了口气。
　　重九靠过去，陆江半却又下意识的往后退了一步。
　　重九见她两次躲闪，道：“上次你都帮我了，不用担心的，我不会有事的。”
　　陆江半目光一愣，她哪里是担心这个。
　　被人趴在脖子上吸，总觉得怪怪的，还有，她什么时候那么帮她了？
　　“事不宜迟，毒已经开始往下走了。”舍韫提醒说道。
　　重九这才注意到陆江半脖子上的淤血开始往下扩散，重九弯腰，在陆江半毫无防备时，将她整个人拽了过来，二话不说，歪头被咬了上去。
　　陆江半挣扎的动作微乎其微，毒素游走使得她的脖颈处出现了刺痛，重九也在这时将头瞥向一旁，吐出了满口的黑血。
　　众人看着地上的黑血，和重九嘴上的血渍，心中各自担忧起来。
　　重九与陆江半对视一眼，陆江半的脸颊在昏暗的光线下，竟是红了起来。而重九根本没有注意，只看了一眼陆江半，便低头在陆江半的脖颈处吸了起来。
　　温热的唇瓣触碰，吮吸的感觉，让陆江半身上的肌肤开始泛红。
　　来来回回吸了五次，陆江半脖颈处才恢复如初。
　　“你没事吧？”陆江半开口关心的问道。
　　重九吐出了嘴里的黑血，回道：“我能有什么事。”
　　几人也注意到，陆江半说话有声音了，看来毒是吸出来了，只不过吸du的人，好像不太好。
　　重九动了动自己嘴，满嘴跟针扎似的，说话时都疼的要命，也不知道这是什么毒。
　　陆江半担忧的看着她，道：“你的嘴……”
　　重九疑惑一瞬，舍韫也投过去目光，这才发现，重九的嘴肿的不像样子，根本难辨原来的模样。
　　重九一转头，东方蔻小眼睛一愣，舍意也被惊到了，她抬手指向重九的嘴，道：“你的嘴怎么了？”
　　重九下意识抬手去摸，自己的嘴像多长出来厚肉一样，她瞪大眼睛低头去看，都能到嘴唇的样子。
　　重九心中一惊，也不强装淡定了，抬起手开始对着自己的嘴扇着风，道：“怎么办，怎么办，好疼啊。”
　　舍韫思索一瞬，道：“吃点活血化瘀、止疼的丹药试试。”
　　重九闻言赶忙从玲珑乾坤袋中掏出了丹药，一把塞进了自己的香肠嘴里。
　　丹药服下，运转灵力催化，重九这才觉得刺痛减轻。
　　她撅着嘴垂眼去看，又抬手摸了摸，很快哭丧着个脸看向舍韫，道：“师姐，我的嘴什么时候能好？”
　　舍韫也不知道，她走过去，抬起她的手摸了下脉搏，并没有中毒。她安抚着，不确定的道：“三日应该差不多吧。”
　　她也没试过，但应该只是与毒素接触的原因，只要不是中毒便没有大问题。
　　重九脸又跨了下来，陆江半看着重九满脸的沮丧，轻轻拍了拍她的背。
　　重九转身看过去，陆江半很是抱歉的道：“都是因为我……”
　　重九嘴巴变了形，心中很是难过，但看到陆江半这样，忙慷慨道：“没事，没事，师姐说了，三日就好了，你别担心。”
　　陆江半欲言又止，而这时，众人听到不远处凤凰鸣叫的声音。
　　几人转头看去，便见化身凤凰的姬逢栖变幻成人，在空中结出法阵。
　　舍韫看着姬逢栖的法阵，眉心微微蹙动，而这时，她手心里对外面门人设下的印记也都有了变化。
　　舍韫目光一凌，东方蔻问道：“怎么了？”
　　“外面出事了。”舍韫说。
　　可是眼下，姬逢栖那边好像也遇到了问题。
　　没有姬逢栖，她们想出去也出不去，舍韫抱起东方蔻，对着众人道：“走！”
　　几人御剑朝着姬逢栖的方向飞去，才一靠近便被强大的法阵蹦出的光线，刺的睁不开双眼。
　　舍韫抬手遮挡，微眯双眸查看，姬逢栖法阵再次变化，膨胀数倍，而舍韫也在这时发现，姬逢栖对付的人，根本就不是蜈蚣精。
　　是她们从未见过的人，也是合体境。
　　舍韫想要探查究竟之时，忽然发现，重九等人受到了强烈的威压，低着头，神情很是难过。
　　舍韫目光快速在周围寻找，那只蜈蚣精已经幻化成人，站在了她的身后。
　　舍韫转过去，脚下踏出法阵，将几人护在法阵之中。
　　舍韫不受威压影响，蜈蚣精察觉时，脸上有着明显的疑惑，她开口问道：“你为什么不受强者威压影响？”
　　这已经是第二人这么问她了，舍韫冷哼一声，回了同样的话：“你算强者吗？”
　　蜈蚣精一愣，对舍韫的目光便开始审视起来。
　　姬逢栖她是打不过的，本以为对付着几个人游刃有余，可看到舍韫和她怀里的小姑娘的状态，一时不敢轻举妄动。
　　舍韫盯着那只蜈蚣精，看到她脸上神情便知道，这只蜈蚣精与那日的和尚一样，被她的话唬住了。
　　蜈蚣精不动，舍韫也不动，可在舍韫怀里的东方蔻，心中困惑片刻后，方张开嘴，那句‘不打了吗’还未说出口，便被舍韫抬手捂住了。
　　东方蔻话没说出来，那蜈蚣精只是注意到舍韫的手势，心中掂量了片刻，打算再僵持打量一会时，谁知站在法阵内的舍意却耐不住性子，率先发起了攻击。
　　舍韫心中一惊，在舍意结出攻击符篆时，立时抬手结阵抵挡。
　　果不其然，那蜈蚣精直接对舍意开始了反攻。
　　虫蛇毒蚁被阻拦在外，抵御的法阵也立时消散。蜈蚣精也看出了舍韫的修为，没有她想象的那么厉害。
　　蜈蚣精对着舍韫短暂的打量过后，笑了起来。
　　“我还当是什么你个什么厉害的角色，原来也不过如此。”蜈蚣精哼笑一声，抬起十指，更多的毒虫朝着舍韫法阵内的人飞去。
　　舍韫也不示弱，再次结出护盾，在法阵被一群的虫蚁攻破后，舍韫便又再次结出法阵来。
　　层层穿透间，蜈蚣精的所释放的毒虫，如雪花般朝着底下簌簌坠落。
　　站在舍韫身后的东方蔻露出脑袋，看到这一幕时，黝黑的眸子转动，抬手凝聚，一道火球喷射而出。
　　‘轰’的一声，下一波毒虫还未接近法阵，便被烧焦的坠落。
　　舍韫回头看去，与藏在自己腰身后面的东方蔻对视一眼，东方蔻露出笑脸，舍韫也给予了赞赏的目光。
　　蜈蚣精眼角颤动，看到二人这般合作，只能另想它招，只是还没等她想出招数来，舍韫便已经开启了另一法阵。
　　带着青色光芒的法阵快速旋转，在法阵壁上甩下来一堆字符，随即幻化成冰道人，手持各种利器，朝着蜈蚣精奔去。
　　蜈蚣精见状，立时在手中召出长蛇，张着嘴朝着那些道兵飞去。
　　道兵被咬，不痛不痒，随着舍韫的咒语加强，这些道兵将自身变出锐利的棱角，那长蛇袭击过来时，大嘴直接被道兵身上的棱角划开，一分为二。
　　本是可以重生的蛇，此时却不知为何无法愈合伤口。
　　蜈蚣精动用术法，也未能成功，再往舍韫那边看去时，便见舍意割破了自己的手指，将血加持在了舍韫的法阵之上。
　　她是姬逢栖的孩子，她身上的血液，对这些毒虫，自然有着天然的压制。
　　东方蔻这会也没闲着，她的周*围此刻环绕起了不少的火球，舍韫回头看了一眼，东方蔻周围的火球便被舍韫调动，从法阵之中飞了出去。
　　无数的火球从天而降，蜈蚣精肉眼可见的露出慌色，她聚出毒虫抵挡，但那火却穿透毒虫，直奔她而去。
　　蜈蚣精想要逃离时，脚下却忽然被什么绊住了，东方蔻的参株灵植不知何时已经将她缠住。
　　蜈蚣精挥手想将其斩断，舍韫口念咒语，那些道兵全都奔她而去，将她团团围住。
　　蜈蚣精斩断根须的一刻，根本来不及躲闪，火球飞扑过去，火热如岩浆的温度，让蜈蚣精的身上开始冒起白烟，随着她的尖叫，她被打回了原型。
　　重九看到这一幕，召出剑来，本想一剑刺死它，谁知有人以更快的速度飞了过去，随着一声凤凰鸣叫，蜈蚣精被姬逢栖的利爪钳住，低头的一瞬，被姬逢栖的鸟喙直接把脑袋拧了下来。
　　众人见状，皆是一愣，姬逢栖也意识到自己做错事的时候，嘴巴一张，那蜈蚣的脑袋便掉了下去。
　　没留下活口。
　　舍韫见状，侧目望向姬逢栖方才所待的地方，那边已经结束了。
　　舍韫询问姬逢栖道：“你那边是什么人？”
　　姬逢栖扇了扇翅膀，收了起来，回道：“是个合体境的黄鼠狼，已经解决了。”
　　舍韫眸光微动，道：“解开这里的幻阵，外面出事了。”
　　姬逢栖闻言朝着远处望去，什么都看不见，她抬手结印，上空便出现一道撕裂的空间。
　　舍韫抱着东方蔻朝着那处飞去，余下人也紧随其后。
　　到了外面，舍韫手上的印记已经所剩无几，门人被杀了。
　　舍韫御剑朝着最近一处飞去，入眼便瞧见一帮修士在屠杀自己门人，舍韫蹙起眉头，抬手的一瞬，一道带着杀意的法阵便飞了出去，直接将那一排人，全部击飞。
　　那些人落地的一瞬，地上顿时出现了尖锐的冰锥，将其身体扎出了成百个血窟。
　　“是舍师叔来了！”门人喜极而泣。
　　舍韫抱着东方蔻落地，问道：“其他人在哪里？”
　　门人闻言，忙道：“被抓了，他们来了好多人，我们打不过。”
　　“带我们过去。”
　　此时姬逢栖等人已经跟随了过来。门人点头，手持着剑带着她们朝着那些人所在的位置找去。
　　不多时，舍韫便瞧见了门人所说的那些人。这些人来了有二十多个，被抓的门人只有五六个，舍韫抬手看了看自己掌心处的印记，都对上了。
　　已经没有其它活口了。
　　“哟，缩头乌龟们舍得出来了？”其中一人，肩侧扛着一弯大刀，嘴里不知叼的什么东西，一副吊儿郎当的模样，继续嘲讽道：“我还以为你要躲到我把这些不中用的东西都杀了，再哭着出来求饶呢。”
　　“哈哈哈哈。”他身后的人在听到她说此话时，都大笑起来。
　　舍韫注意到他们的穿着随意，与第一批穿着夜行衣的人不是一伙的，应该是最早在大荒林遇到的那批。
　　舍韫对于对方的挑衅，神情淡漠，道：“放了我青门宗的门人，我告诉你们铜铁的去向。”
　　扛刀的人闻言一愣，将嘴里的木棒拿了出来，道：“你说什么？”
　　舍韫收回打量这些人的目光，望向扛刀的人，道：“铜铁已经不在我手上，被先到的那只蜈蚣精拿走了。”
　　扛刀的人‘啐’了一声，把刀从身上拿了下来，抵在脚边，道：“狗日的，下手这么快。”
　　“堂主，她的话不可信。”扛刀的人，身后一人，一点都不避讳的说道。
　　扛刀的人的转头看过去，见那人点头，又转头看向了舍韫，一脸的不爽，道：“好哇，竟然连本堂主都敢骗！”
　　舍韫眸光微动，下一刻便见那人将手中的长刀甩了过来。
　　不过长刀还未接近，便被一道强大的圆盘法阵抵挡。
　　那人目光一愣，转头看向了舍韫身后的姬逢栖。
　　他打量了一眼，侧目对着方才与他说话的人，道：“你能打过她吗？”
　　那人与姬逢栖对视，目光直直的盯着姬逢栖，回道：“可以一试。”
　　“好，这个大的归我，其余的兄弟们任意挑选一个，不要客气，一定要用力！”
　　舍韫听到这人嘴巴里说着不干净的话，眉头蹙动间，周边的气温骤降，很快夜空中便开始飘落起了雪花。
　　这些人瞅见这一幕，全都开始运气形成护盾抵挡，舍韫注意到这些人实力都不低，唇口微动，道：“大家小心。”
　　东方蔻撅起小嘴，回头看了一眼，对重九她们，道：“你们小心。”她已经不担心自个了。
　　重九握剑的手紧了紧，面对这些人，的确有些紧张，都是元婴以上。
　　带头的那个便是化神，而他身后人是合体境。
　　对面人都分散开，在姬逢栖往前站时，那位堂主身后的人也站出来。
　　舍韫则将目光望向了那名堂主。
　　不过舍韫的目标并不是他。
　　随着那些人蓄势，舍韫从手中结出了两套法阵，一套将重九等人护住，一套准备先将那几个元婴境的人解决。
　　不过还没等她出手，那名堂主的脑袋便突然的爆开了。
　　舍韫一愣，望向施法者时，姬逢栖朝着她笑了一下，随即脸色阴沉，道：“他的嘴太脏了。”
　　那些人看到自己的堂主直接死了，立时方寸大乱，唯有那名合体境的人，还保持着镇定。
　　而姬逢栖也在此时，结出法阵，在地上生数条火线，朝着那名合体境的人突袭而去。
　　舍韫也在这时，将目光转向了那些元婴境的人。
　　如此，便都好对付了。
　　姬逢栖与那人斗法片刻，不占上风，在那人脚下踏出灵植的一刻，远处的东方蔻瞪大了双眼。
　　那人的灵植所伸出来的枝叶外面包裹了一层护甲，根本就不怕姬逢栖的火攻。
　　而越过火线的藤蔓，迅速的朝着姬逢栖的法阵伸去，直接破开了姬逢栖的法阵。
　　姬逢栖速度极快，抬脚便飞了起来，那人一招未中，立时甩出藤蔓，朝着天上飞去，想要将姬逢栖捆住。
　　姬逢栖被逼着飞出了自己的法阵，在看到那人藤蔓朝着舍韫的法阵里伸过去时，又掉头回去，主动的被那藤蔓抓住。
　　她可不想自己的女儿出事。
　　藤蔓抓住了姬逢栖，果然不再去寻找旁人，姬逢栖被那东西勒的有些喘不过气，不过她并不是挣脱不开，而是在研究这东西到底是什么属性，为何自己火，无法灼烧。
　　姬逢栖看了半天没看出来，低头便对着藤蔓咬了一口，藤蔓韧性十足，姬逢栖扭头撕扯，未能撕开，她想了一下，把凤凰脑袋变了出来，用着坚硬的鸟喙将其啄开了。
　　那藤蔓已经开始释放融化姬逢栖的粘液，但就在这时，姬逢栖猛的将自己的火元素注入。
　　藤蔓被烧的发出了吱吱的叫响，挣扎间，便化为了灰烬。
　　东方蔻被那藤蔓吸引目光，看到这一幕时，张大了小嘴。她低头看了一眼自己的手心，像是发现了什么了不得的东西，在看到舍韫的冰锥将一人皮肤划破时，抬手便挥了出去。
　　真火飞向那人，附着在他的伤口，也从伤口上，被东方蔻驱动，朝着他的血脉之中窜去。
　　一瞬间，那人便不动了，再之后便看到那人的身上开始出现了岩浆般的裂痕，须臾便见其身体燃烧殆尽，随着风的刮动，被吹散了。
　　舍韫看到这一幕，起先疑惑，转头看过时，东方蔻便又丢了一个火球。
　　如方才一样，那人很快便被风吹散了。
　　舍韫明白过来时，立时朝着东方蔻飞去，不是她要制止东方蔻，而是这些人全都开始去围攻东方蔻了。
　　姬逢栖那边焚烧了藤蔓之后，那人立时意识到不妙，转身想要逃离时，姬逢栖快速的飞过去，将其抓住。
　　五花大绑的用缚仙索捆住了。
　　舍韫在那些人开始围攻东方蔻时下手便不再留情。
　　姬逢栖御剑飞到上空，脚底下踏着个活人，对舍韫道：“已经有活口了。”
　　舍韫抬眸看了一眼，下手便更狠了，旋转的剑与法阵配合，不多时便将人都解决了。
　　天亮时，舍韫提前将部分法阵开启，损伤门人过多，不能再出差错了。
　　也不知自己的师尊何时会来。
　　姬逢栖将人关押，与舍韫同时审问，但此人的嘴实在太硬，根本撬不出什么，姬逢栖要放弃时，舍韫想到了东方蔻。
　　舍韫回到房间，东方蔻忙活了一夜，这会已经困的在浴桶内睡着了。
　　舍韫走过去，把她从水中捞出来，不过才一动，东方蔻便醒了。
　　她看到面前的人是舍韫，才睁开眼，便把小嘴探了过去，迷迷糊糊在舍韫的脸上亲来亲去，最终锁定了那一方柔唇，亲吻起来。
　　舍韫被她亲的轻笑一声，东方蔻闭上的眼睛便又睁开了一瞬。
　　舍韫注意到东方蔻差不多醒了，声音轻柔的道：“我有事想要夫人帮忙。”
　　东方蔻眼睛睁大了些，困倦的问道：“韫姐姐想要蔻蔻做什么？”
　　“帮我审问今日抓的那个人。”舍韫看着东方蔻逐渐清醒，脸上露出疑惑时，补充道：“用你的魅术。”
　　东方蔻立时懂了，人也彻底的清醒了过来。
　　舍韫给她穿上衣服，带着她去关那人的房间，经过重九的房门时，忽然听到了里面传出的声音。
　　“啊……轻点……”
　　东方蔻的小耳朵一动，立时走不动道了。
　　东方蔻扭头去看舍韫，舍韫回望她，眉心微挑，道：“非礼勿视，非礼勿听。”
　　东方蔻的小耳朵一耷拉，不情愿的继续朝着前面走去。
　　舍韫跟在她的身后，看着她那副委屈的小模样，无奈的笑了笑。
　　进了房间，姬逢栖瞅见二人进来，朝着东方蔻打量了一眼，问道：“她行吗？”
　　“试试不就知道了。”舍韫话才说完，东方蔻那边已经施展完魅术了。
　　姬逢栖瞅见那人眼里泛着红光，看东方蔻的眼神便有些赞许了。
　　二人说着要问的话，东方蔻便重复她们的话，可那人像是被什么清洗了脑袋一样，一问三不知。
　　舍韫思索片刻，道：“应该是蔻蔻的修为太低的原因，他有一半清醒的意识。”
　　姬逢栖摸了摸脸，想了一下，又道：“蔻蔻，你问问他，下一批人什么时候到。”
　　东方蔻看了一眼舍韫，见她点头，转头看向那人。
　　东方蔻的眼中的红光亮起，问道：“你们的人什么时候再来？”
　　那人眉头蹙动，像是想要摆脱东方蔻的控制，可嘴边却不受控制的道出了答案：“今夜子时。”


第50章 哇，韫姐姐，为什么是黑色的？
　　姬逢栖听到这话时,眼睛亮了起来，舍韫也意识到了问题所在，不是东方蔻的魅术不行,而是她们问的问题,他根本就不知道。
　　问他幕后指使,他不知道,问铜铁的作用，他也不知道，老巢就更不必说了，他连吭都没吭，还以为是合体境的修为对魅术有抑制,原来是什么都不知道。
　　东方蔻扭头看向沉思的舍韫,道：“还要问吗？”
　　舍韫抬眸，道：“问，问问他,昨晚那只蜈蚣精和黄鼠狼精是谁，和他们到底是不是一起的。”
　　东方蔻闻言,扭头开始问：“那只蜈蚣精和黄鼠狼精是不是你们的同伙？”
　　那人皱着鼻子，被东方蔻魅术挖着脑袋里的记忆，回道：“是,也不是。”
　　东方蔻扭头看向舍韫，舍韫眸光微动，微抬下颚，示意她继续问。
　　东方蔻又问：“是同伙怎么说,不是同伙又怎么说？”
　　那人仰起头,试图挣扎，但随着东方蔻的眼睛亮起时,再度被控制，开始交代：“她们是陵首君的手下，而我们是阳焱君的下属，我们有着同样的任务。”
　　东方蔻回头去看舍韫，舍韫听到这人的话，似乎是听懂了，这是在抢功劳。
　　她对东方蔻说：“再问问他，今晚来的都有些什么人？”
　　“今晚来的有哪些人，厉不厉害？”
　　那人眼睛跟着东方蔻亮起，回道：“堂主被杀，便会启动十五人后援，其中两个大乘高手，余下不太清楚。”
　　舍韫和姬逢栖互相看了一眼，合体境的她们对付起来都有些麻烦，大乘境的高手，岂不是来专门取她们性命的？
　　东方蔻想了一下，又自己问道：“除了他们还有别人吗？”
　　“陵首君那边应该也会来支援。”
　　东方蔻听着这个说法，也意识到了危险，她转头看向舍韫，问道：“怎么办？”
　　舍韫走到东方蔻的身边，牵着她的手，摩挲着，轻声安抚道：“我会保护你的。”
　　东方蔻往舍韫的怀里贴去，小脸蹭了蹭，她知道舍韫会保护自己，可是来那么多的高手，能对付得吗？
　　她担心的是舍韫。
　　姬逢栖让东方蔻又问了几个问题后，带着她们出去。舍韫和姬逢栖一路都在商议对付的办法。
　　姬逢栖的意思是现在便跑路，但舍韫觉得不能走。她师尊交代的事情，两个徒弟都在这里，他一定会来。
　　姬逢栖思来想去，决定留下来，但要把其她人送走。
　　她心里不踏实，自己的女儿在这里，若真要有牺牲，她不会让自己女儿出事的。
　　舍韫赞同她的意见，不过要不要走，还需问过她们。
　　三人先去了舍意那里，舍意此刻还在修炼，她虽已经入了元婴境，但因少与人打斗，故而即便是同等境界的修士，她也不一定能打的过。
　　舍韫三人来到她的房门前，姬逢栖抬手敲门。
　　“咚咚咚。”
　　舍意闻声从入定中出来，瞧着门边晃动身影，下了榻走出去。
　　姬逢栖看到女儿，道明了来意，舍意稍作思索，回道：“我不想离开。”
　　她的母亲和姨母都在这里，既然有危险，便该都在一处，若是她此时逃离，她们真出了什么事，她如何能够原谅自己。
　　她虽然不如她们，但到底已经是元婴初期的人。
　　姬逢栖还想要劝说，舍韫道：“先去问问师妹她们吧，若是她们同意走，意儿也跟着走就是了。”
　　姬逢栖闻言，只能无奈道：“那好，若是重姑娘她们也走，你必须一起离开。”
　　姬逢栖对舍意总是一副慈爱和嬉皮笑脸的模样，望着她此刻的严肃，舍意猜到了危险。
　　几人出去，快走到重九房门处的时候，东方蔻再次听到了重九的叫声。
　　“啊……轻点轻点……”
　　几人顿住脚步，东方蔻站在原地，小眼睛斜着偷偷去瞧舍韫。
　　舍韫望着房门处，转身看向姬逢栖她们，姬逢栖脸上本来露出八卦的神情，可在看到自己的女儿，脸色忽然便正经了起来。
　　她抬手抵在唇边，轻咳一声道：“这两人干什么呢？”
　　舍韫看了一眼东方蔻，见她的狐狸耳朵都伸出来了，抬手摸了摸，把它吓了回去后，回姬逢栖，道：“应该是陆姑娘在帮师妹涂药。”
　　重九嘴还没有消肿，陆江半来找过舍韫，问她有什么办法能快速消肿。
　　姬逢栖眼睛转动，瞄了一眼自己的女儿，见她没什么太大的反应，点点头，上前去敲门了。
　　开门的陆江半。
　　“有事吗？”
　　姬逢栖探头朝着里面看了一眼，重九正背对着房门，听到陆江半的问询，回头看了一眼。
　　姬逢栖本来还探究的目光，在看到重九的一刻，眼睛都愣住了。
　　这也……太好笑了。
　　“噗……”姬逢栖忍了半天，实在没忍住，“哈哈哈哈……”
　　重九在看到姬逢栖笑的时候，脸慢慢开始灼烧起来。她赶紧把头扭回去，双手捧着脸，想要挡住自己的香肠嘴。
　　陆江半看着姬逢栖的笑，并没有跟着一起笑。相反，姬逢栖越是笑，她的心里便越是愧疚。
　　“母亲。”舍意拽了下姬逢栖的衣袖，示意她收敛。
　　她知道姬逢栖在笑什么，昨夜没有看的太清楚，但她也知道重九那张嘴的模样。
　　姬逢栖看着大家都用着异样的眼光看自己，止住笑，抬手搭在嘴边，强装正经，道：“我们有事要说。”
　　“哦。”陆江半点头，道：“那进来说吧。”
　　重九捂着嘴看到人进来，急忙起身跑到了一边去，再回来时嘴上便缠上了布条。
　　虽然挡住了嘴，但嘴部膨出的部分实在太过扎眼。
　　陆江半瞅了一眼，重九回望她，二人都心照不宣的沉默着。
　　舍韫看了一眼桌上配的药油，抬眼看向重九和陆江半，道：“昨夜抓的人，审问出了些事情，今夜会有两个大乘甚至更多的修士过来。我们的意思是，先送你们离开这里。”
　　重九眼睛眨动，忍着嘴上的疼痛道：“你们也去吗？”
　　“我们不走，师尊交代的任务还没有完成。”舍韫说。
　　重九立马道：“师姐不走，那我也不走。”
　　姬逢栖道：“大乘的修士，我都对付不了，你们留下来做什么？”
　　重九一瞬蔫巴了，可她还是不想走，陆江半考虑了片刻，道：“你们要送我们去哪里？”
　　姬逢栖没想好，转头去看舍韫。
　　舍韫接话道：“去离这里较远的地方，至少可保你们一时安全。”
　　陆江半稍作思索，道：“他们既然能找到这里，便是知晓我们这一行人有多少的。这些进来的人虽然被杀了，但外面，我想一定还留有监视的人。我们若是出去，必然会被跟上，届时没有了你们的保护，我们岂非任人宰割？”
　　舍意闻言，总结了陆江半的话，道：“陆姑娘说的对，与其出去被人杀了，不如待在这里还有一线生机。”
　　舍韫和姬逢栖也担心她们的安危，听到她们这么一说，心中也有了顾虑，的确是如此。
　　若是晚间她们的师尊赶来，应该便会无事。若是她们出去，没了她们的保护，的确是任人宰割。
　　倒不如待在她们的身边，还能有个照应。
　　舍韫只片刻心中便有了决断：“好吧，那你们便留在这里，一切小心为上。”她决定让她们留下来，“今日你们先好好休息，养足精神，为我们助阵。”
　　陆江半等人点头，东方蔻也跟着点了点小脑袋。
　　这样一来，她也不用被送走了。
　　舍韫等人走后，屋内只剩下了陆江半和重九。
　　陆江半还在思索舍韫说的话，竟是还有大乘境修为的人来此地，这些人都是什么人，还有舍韫昨晚说的铜铁又是什么？
　　想了半天没有想出头绪，陆江半转头看向重九。
　　重九此刻还在看她，见陆江半投过来目光，紧忙把脸瞥向了一旁去。
　　“我帮你继续涂药吧。”陆江半声音很轻，想是因为心中的愧疚，对重九也意外的温柔起来。
　　重九闻言，忙抬手按住脸，声音被东西阻挡，嗡嗡的不太清晰，道：“我还是自己来吧。”
　　她本来还没在意美丑的，可方才被姬逢栖那么一笑，心里一下沮丧到了冰点。
　　原来她的样子，那么好笑，亏得陆江半从开始到现在都没有笑过，实在太为难她了。
　　陆江半表示不解，方才还让她帮忙，这会怎么就不让了？
　　“你不太方便，还是我来帮你吧。”陆江半说着又上手。
　　重九忙往一侧跨了一大步，慌急道：“别，我还是自己来吧。”
　　陆江半的双手抬着，面露疑惑，她迅速回想了方才，想到姬逢栖的笑声，若被嘲笑的人是她，她该如何？
　　她不会觉得如何，但的确是有些好笑的，她不会再让别人看到，以免再听到那样刺耳的笑声。
　　“我不会笑你的。”陆江半说。
　　重九闻声斜眸看过去，沮丧的眼神里有了一丝明亮，但随即又灭了。
　　她摇头，道：“真的没事，我自己可以的。”
　　重九坚持。
　　陆江半再次开始思索问题出在哪里，随即又道：“你不难看的，眼下只是被毒素灼伤，很快便会恢复原来的模样的，让我帮你好吗？”
　　重九一愣，还是第一次听到别人说她不难看。
　　这么夸人虽然有些别扭，但在陆江半这个人的口中说出来，竟是有种莫名的合乎情理。
　　重九干笑了一声，眼角被牵动着弯起，道：“我也没说我难看，就是现在这个样子，我怕你以后会时不时想起来。”
　　“我为什么要想？”陆江半眼睛眨动，她不明白重九这话的意思。
　　重九眸光微楞，转头看向陆江半，看着她那张干净的眸子，实在无法与感情这两个字放在一起。
　　她觉得，陆江半并不像舍韫她们说的喜欢自己，但不讨厌是真的。
　　而她对陆江半，虽然是萍水相逢，这么久的相处下来，她觉得陆江半这个人，虽然没有自己师姐那般聪明，但为人仗义，做事从不拖泥带水，几次打架，她也能看出陆江半这个人不是贪生怕死，背信弃义之人，倒是有那么几分侠义品质。
　　这也是修仙之人最难能可贵的，重九片刻的思索下来，觉得陆江半这个人，她也不讨厌她。
　　甚至是很喜欢和她相处。
　　“那也难免嘛。”重九眼里闪过委屈，“我这嘴实在太难看了，我怕你看多了晚上睡觉会做噩梦。”
　　闻言，陆江半的目光呆呆的，她的睫羽轻轻眨动，像是想到了什么好笑的东西，忽然笑了起来，她的眼眸弯动，与寻常那种故作客套的笑容完全不一样。
　　眼尾眯着些许阳光一样的东西，让重九一时看楞了眼。
　　陆江半笑过之后，抬眸看向重九，眼里依旧噙着春色的明媚，道：“我什么可怕的东西没见过，你的嘴只是一时而已，即便我回想，我也不觉得可怕。”
　　重九一愣，陆江半又道：“皮囊而已，重要的是内心，我觉得重姑娘人很好，即便想，也只会往好处想，所以，你不必担心，让我帮你吧。”
　　重九被陆江半说的心里竟是意外的放松了警惕，在陆江半盯着自己询问时，竟是没有回绝。
　　陆江半见状，在确定重九眼底的排斥降低时，抬手慢慢伸过去，将她掖在耳后的布条拿了下来。
　　香肠嘴再度露出，重九觉得嘴上一凉，下意识抬手再去捂时，陆江半伸手拦住了。
　　她与她重九的双眸对视，眼底是不容反悔的坚决。
　　“让我帮你。”陆江半坚定的说。
　　重九望着陆江半，这一刻她仿佛在陆江半的身上看到了让人可以依靠的东西。
　　在陆江半伸手过来的时候，她没有再拒绝。
　　陆江半拿着配制的药油，一点点的往重九的嘴上涂抹。重九望着陆江半那张认真的脸，心底蓦的有股温柔的东西开始流窜。
　　舍韫等人回了房间，姬逢栖母女跟了过去，姬逢栖坐在那里不说话，舍意瞅见姬逢栖的脸色不好，却没有去说什么安抚宽慰的话。
　　舍韫给她们倒了茶水，舍意端起喝了一小口，便听到姬逢栖，道：“我先把你送去别的地方好吗？”
　　舍意转眸看过去，她没有说好，或是不好。
　　她已经表达过自己的意愿了，舍韫也已经答应让她留下，她是不会改变决定的。
　　舍韫看着姬逢栖着急上火的样子，道：“意儿大了，她可以自己思考决定问题的处理方式。”
　　姬逢栖抬眼看向舍韫，嘴巴张开想要反驳，可嘴张了一半又闭上了。
　　若说亲，舍韫比她和自己的妻子对舍意还亲，怎么会不担心她的安危呢。
　　姬逢栖长出了口气，舍意将茶盏搁置下后，道：“母亲，我不会是累赘的。这边还有青门宗的门人，他们一样修为不高，可却留了下来，我们与姨母是至亲，没有遇到危险便提前离开的道理。何况，这里并不一定就是最危险的地方。”
　　舍韫并不接话，她端着茶水，眸光在两人身上停留一会后，低头看向坐在一旁已经开始打哈欠东方蔻。
　　“母亲，不要再多想了，女儿已经长大了，知晓做什么样的决定，会发生怎样最坏的结果。无论结果如何，只要当下做出的选择，女儿便都承受得住。”
　　舍意知道姬逢栖的在意，但她也同样在意她们。
　　姬逢栖被说动，她望着自己的女儿，眸光里并没有固执的坚持己见，她发现自己的这个女儿的确是个有担当的人。
　　是她在自己妻子身上看到的难得品质。
　　姬逢栖转眸看向舍韫，舍韫眸光瞥过来，见姬逢栖眼底的欣慰，唇角微微勾起。
　　姬逢栖不再执拗，几人在屋内说了会话，姬逢栖和舍意便告辞了。
　　舍韫起身将趴在桌案上快要睡着的东方蔻抱了起来，东方蔻双丨腿qi在舍韫的腰间，将困倦的脑袋搭在舍韫的削细肩头，随着舍韫每一步走动，眼皮睁开一些，又合上一丝。
　　舍韫将东方蔻放到榻上，将她放倒时，东方蔻便又打了个哈欠。
　　舍韫给她盖上被子，望着她那张乖巧的小脸，抬手轻轻抚摸，在柔唇上用着拇指轻磨。
　　而东方蔻也在似醒非醒间，撅着小嘴亲了亲。
　　舍韫弯唇，眸光温柔。
　　舍韫守着东方蔻睡了半个时辰，东方蔻醒来时，舍韫正坐在她的身边盘膝修炼。
　　东方蔻从被子里爬出去，爬到舍韫的身边去，抬眼看她。
　　舍韫察觉，睁开双眼，见东方蔻似有话要说，轻声问道：“怎么不睡了？”
　　东方蔻长长的睫羽眨动，道：“它想见你。”
　　舍韫眉心微挑，这个它，在东方蔻的口中说出的一刻，她便知道是谁了。
　　是那只九尾灵狐。
　　“它与你说什么了？”舍韫问。
　　东方蔻睫羽眨动，道：“是我有事求它，然后它答应了，但是要见一见你。”
　　舍韫眸光微动，想到上次那只九尾灵狐说等她的话，她至今都有去找过它。
　　她与东方蔻几次进入神魂空间，都是进的自己，而并非是东方蔻的。
　　“你求它什么了？”舍韫问。
　　东方蔻撅了撅小嘴，道：“晚上那些人要来，蔻蔻有些担心，所以问一问，它能不能帮忙。”
　　舍韫了然，那只九尾灵狐的确厉害，但上次看到它占据东方蔻的身体，她心中便有些忌惮，道：“蔻蔻，你不可以再把身体让给它。”
　　东方蔻点头，道：“蔻蔻知道的，它没有说要占用我的身体。”
　　舍韫思索几瞬，心中觉得不踏实，或许她的确该是去见一见它，告诫它，不要再想着占据东方蔻的身体。
　　“好，我去见它。”
　　东方蔻点点头，小脸露出笑容。
　　舍韫垂眸，抬起一只手，东方蔻将手搭在上面，二人的手掌间泛出光芒，随着视线的转动，东方蔻和舍韫出现在了神魂空间中的天书峰大殿之中。
　　二人还在榻上，舍韫依旧盘膝，而东方蔻也依旧跪在舍韫的身边，二人眸光交汇，溢出不合时宜的情愫。
　　舍韫一进到这里，便察觉到了周围浓厚的天地灵气。
　　舍韫转眸望去，便瞧见坐在大殿内，一只盯着她们看的九尾灵狐。
　　那只九尾灵狐和东方蔻的真身几乎一样，只是不同的是，它有九条尾巴，且一条比一条好看。
　　舍韫盯着它，打量它，而那只九尾灵狐也在歪着头打量她。
　　片刻的沉默后，东方蔻从榻上起来。舍韫看了一眼，随着她一起下榻。
　　“我把韫姐姐带来了。”东方蔻走到九尾灵狐身边说道。
　　九尾灵狐看了一眼东方蔻，又抬眸看向舍韫。
　　舍韫垂眸看着它，见它还在打量自己，道：“你还没有看够吗？”
　　九尾灵狐闻声，前肢动了一下，起身扭头离开了。
　　舍韫与东方蔻同时疑惑，二人对视一眼后，东方蔻思索了一瞬，拉着舍韫追了上去。
　　九尾灵狐出了大殿，二人随着了它的身后。
　　九尾灵狐回头见她们跟了过来，走的更快了。
　　东方蔻牵着舍韫小步追着，问道：“你要去哪里？”
　　九尾灵狐回头看一眼，舍韫回想第一次在这里见到这只九尾灵狐时，它对她充满了敌意，这一次，竟是没有再驱逐她。
　　九尾灵狐在一处空旷地带停了下来，舍韫打量了一眼四周，并没有其它的什么，她看向九尾灵狐，九尾灵狐这时也转身看向了她。
　　舍韫盯着它看了几眼，随着那只九尾灵狐的前肢往前踏步的一瞬，舍韫看到它的眼睛泛出了红光。
　　也在那一瞬，一直提防的舍韫，抬手便要遮挡住了她和东方蔻视线，二人的身体也迅速的远离了那只九尾灵狐。
　　只是预想来的摄魂并没有发生，九尾灵狐也没有攻击她们。
　　舍韫转眸望去时，那只九尾灵狐正襟危坐般，眼里噙着一丝戏谑的笑容。
　　舍韫微微蹙眉，东方蔻也在这时扒开了舍韫指尖的缝隙去看那只九尾灵狐。
　　“你想做什么？”舍韫语气质疑提防。
　　九尾灵狐狭长的狐狸眼睛眨动，望向她怀里的东方蔻，只抬抓的一瞬，东方蔻便飞了出去。
　　舍韫心中一惊，立时飞过去，将东方蔻抱了回来。
　　而也在这一刻，她似乎明白了那只九尾灵狐的用意。
　　此时的舍韫在动用灵力的那一刻，周围泛起了黑色的雾气。
　　是精纯灵力和她不曾抵达的境界。
　　舍韫抬手聚气，黑色的雾气在手心处缭绕，舍韫惊讶的望向了那只九尾灵狐。
　　九尾灵狐在看到舍韫已经明白，转头看向远处。
　　东方蔻看着舍韫手里的黑色雾气，惊讶的同时，张开了小嘴，道：“哇，韫姐姐，为什么是黑色的？”
　　舍韫垂眸，解释回道：“是它的加持。”
　　东方蔻微微愣神，随即也伸出手来，在手中聚出真火，而那颜色，也发生了改变。
　　从耀眼的红，变成了金灿灿的金光色。
　　“哇。”东方蔻再次惊讶的张开了小嘴。


第51章 现在距离晚间还早，还有时间双修。
　　东方蔻抬手,将那团变了色的真火扔了出去。
　　火球落地，发出巨响，‘嘭’的一声便将击中的地面炸出一个巨坑。
　　舍韫也被这一幕惊到,她看了一眼东方蔻,又看向远处的九尾灵狐,心中思索片刻,问道：“你帮我们，有什么条件？”
　　九尾灵狐前面两*条脚踏了踏，狐狸嘴里发出声音。
　　“就这些？”舍韫听懂了。
　　九尾灵狐让她把东方蔻的神魂空间，与自己的链接在一起。
　　九尾灵狐不说话，舍韫心中掂量了片刻,又看向东方蔻。东方蔻眼巴巴的瞅着她,不知道这是不是很困难。
　　道侣之间的神魂空间连接在一起并非有什么难度，且是在结成道侣之后可以选择连接，也可以选择不连接。
　　但即便知道东方蔻的神魂空间有着浓郁的天地灵气,舍韫也因为这只九尾灵狐的存在而未将其连接。
　　“你们还要双修。”九尾灵狐再次发出声音。
　　舍韫和东方蔻一愣，九尾灵狐又道：“我不会偷看。”
　　舍韫：“……”
　　舍韫双眸定定的看着它,心中在思索她要合并空间和让她东方蔻双修的意图是什么。
　　这只九尾灵狐比她第一次见的时候要健康了不少，看样子是已经恢复了不少。
　　“容我考虑一下。”舍韫没有直接答应。
　　她需要去问一问姬逢栖。
　　九尾灵狐并不着急，它转头看向别处,微风轻拂，神态自然随意，九尾灵狐似乎一点都不在意舍韫说的话。
　　舍韫低头看了一眼怀里的东方蔻，轻声道：“我们先出去。”
　　东方蔻点头,一副乖巧模样。
　　二人出去,舍韫去找了姬逢栖。
　　姬逢栖几次与人交手，耗损过大,此刻正在调息养身，听到敲门声，她也懒得下榻，抬手一摆，门便开了。
　　舍韫进了房门，道了来意。
　　姬逢栖抬手摸着自己的脸，思索片刻道：“你是说，它现在可以随意为你加持？”
　　舍韫颔首，道：“上次它这么做后，使得蔻蔻一直在昏迷，用了好些时日才养好。”
　　姬逢栖眼睛眨了眨，又道：“它现在也不虚弱了？”
　　“还很强。”舍韫回说。
　　姬逢栖了然，双眸莹亮几许，道：“两个神魂空间自然要比一个强很多，它现在的状态应该是因为蔻蔻有了修为原因，蔻蔻强大，自然可以有更多的灵力来滋养它，而它想让你们双修，大抵是想让蔻蔻的修为更高，或者你的修为更高，而这一切都是为了滋养它自己的神魂。”
　　舍韫闻言，恍然大悟，但她心中一直都有个顾虑：“它若是强大了，会不会夺蔻蔻的身体？”
　　姬逢栖思索几瞬，道：“有这个可能，但这种可能性不大。它的强大赖于蔻蔻的强大，届时它不一定能够抢的过蔻蔻，此事暂时无需担心。”
　　舍韫颔首，心中有了数。
　　舍韫转身，姬逢栖喊了她一声：“你干什么去？”
　　舍韫回转身子，看着姬逢栖望眼欲穿的神情，道：“去和它谈条件。”
　　既然它有需求，那她必然也可与它谈一谈她想要的条件。
　　姬逢栖还以为她要去双修，一听这顿时没了兴趣，不过也提醒了一句：“它以后一定会想要一个身体，你可以拿这个与它谈条件。”
　　“身体？”舍韫眉头微微蹙动，道：“我去哪里给它弄一个身体？”
　　“随便找个白毛狐妖啊。”姬逢栖不在意的说。
　　“此事再说吧。”舍韫暂时没这个打算。
　　这只九尾灵狐模样也是一只红色的，想来一般的它也看不上。
　　东方蔻听到开门声，抬起头，看到舍韫进来后，将手心里的火苗熄灭，在舍韫靠近的一刻，站起身跳着扑了上去。
　　舍韫抱住她，满脸的宠溺的笑容。
　　东方蔻将小脸埋在舍韫的怀里蹭来蹭去的。舍韫垂眸望着她，见她还不安分的蹭着，伸手过去，抵在了她的下颚处。
　　东方蔻转不动了，抬起头看舍韫。
　　“你，是不是很喜欢这样？”
　　东方蔻一时没听懂，但当舍韫故意低头去看自己胸时，东方蔻才不好意思的笑着又往舍韫的怀里蹭，声音低低藏着羞赧道：“这里软，蔻蔻喜欢。”
　　舍韫这回是弄清楚了，原先她只是猜测，原来这小狐狸是真的故意的。
　　怀里的小人还在蹭着，舍韫无奈的轻笑，也默许了她的小动作。
　　东方蔻蹭了一会不解心中的痒，她抬起水汪汪的眸子去看舍韫，希望舍韫能给她点儿。
　　舍韫望着那诱人的小东西，唇角微微勾起，将唇抵在她的小耳朵边，在听到东方蔻的呼吸轻敛时，轻轻笑了一声。
　　东方蔻听到这一声笑，浑身都酥酥麻麻的，在舍韫用着唇瓣轻抿住她的小耳朵时，她已经想要接下来也怎么配合了。
　　可谁知舍韫却在下一刻，在她耳边低低的道：“现在不行哦。”
　　东方蔻闻言，心里的痒顿时止住了，她扭头去看舍韫，那双水眸，看上去楚楚可怜。
　　舍韫垂眸望着，被这小妖精勾魂似的挪不开眼睛。
　　舍韫喉咙滚动一瞬，眸光微垂，望着东方蔻那张红润的小嘴。
　　亲一下倒是可以的。
　　东方蔻接收到了舍韫眸子里对自己的需求，可在舍韫将唇贴过来的时候，东方蔻却扭头躲开了。
　　舍韫只亲到了东方蔻那张娇嫩的脸颊，她察觉到东方蔻的故意，唇角微勾，抬手轻捏住东方蔻的小脸，转着面向自己。
　　东方蔻被捏的小嘴嘟着，露出更多的红润，她不服气重复着舍韫的话，模仿她的语气：“现在不行哦。”
　　舍韫闻言眸光一愣，被她逗笑了。
　　舍韫笑的温柔又无奈，她松开了东方蔻的小嘴，也不贪这一时的情欲了，她笑道：“我们还要去和那只九尾灵狐谈条件，晚点好吗？”
　　东方蔻黝黑的眸子轻转，点点脑袋，顺从道：“好。”
　　眼下还有更重要的事。
　　二人再次进入神魂空间，那只九尾灵狐已经不见了。舍韫牵着东方蔻四下寻望后，垂眸一瞬，转身看到了那只九尾灵狐走了过来。
　　“考虑好了？”九尾灵狐款步走来，步态从容。
　　舍韫和东方蔻转过身面向它，九尾灵狐就地坐下，等到舍韫的回答。
　　舍韫柔唇抿动，没有先答应而是问道：“你是从何时进入蔻蔻的神魂空间，又是如何进来的？”
　　九尾灵狐脑袋歪了歪，盯着舍韫探究的目光却不回答。
　　舍韫耐心的等着，九尾灵狐见她僵持，垂眸几瞬，道：“从它母亲孕育它开始，我便与它一同存在了。”
　　“哇，那你岂不是我的姐姐或是妹妹？”东方蔻发出灵魂一问。
　　舍韫和九尾灵狐同时一愣。
　　九尾灵狐看东方蔻的眼神从一开始的怔楞吃惊，到最后有些无语。
　　“不是。”九尾灵狐带着些许高傲的回答。
　　“哦。”东方蔻的兴奋还没到顶便跌了下去，声音闷闷的。
　　舍韫看着九尾灵狐，道：“那你打算在我夫人这里待多久”
　　九尾灵狐转眸看向舍韫，道：“不知道。”
　　舍韫蹙眉，九尾灵狐不愿再多说。
　　“你的要求我可以答应，但你不准再觊觎蔻蔻的身体，如果我帮你找到合适的身体，你必须要离开。”
　　九尾灵狐斜眸看向舍韫，觉得她说的话有些自大。
　　“你找不到合适的身体的，除了她，没有人能够承载得住我。”九尾灵狐说。
　　舍韫闻言，忽然想到了姬逢栖之前说过，东方蔻有一个强大魂体，而她的神魂空间也有着足够的承载力。
　　“那你要如何才肯离开蔻蔻的身体？”舍韫问。
　　九尾灵狐动了动自己的脚，低头看了看，又望向这里远处的春日风景，回道：“如果我的身体还存于世，找到它，我自然会离开。”
　　“你想让我们帮你找身体？”舍韫察觉到了九尾灵狐话中的意思。
　　九尾灵狐转眸望向舍韫，露出一抹笑容：“你也可以不用找。”
　　舍韫微微蹙眉，看着它依旧从容的样子，问道：“你的身体在什么地方消失的？”不找出来，岂不是要一直让它待在东方蔻这里。
　　九尾灵狐摇头，道：“我不知道那是什么地方，但如果见到了，我一定认得出。”
　　舍韫有些头痛，它连自己的身体在何处消失的都不知道，找回的可能性又能有多大。
　　“蔻蔻已经把你们的事情说了，今晚若没有援手，即便你们靠着此地强大法阵，想要赢得他们，胜算也不大。”
　　舍韫自然知道，但她的希望都寄托在自己的师尊身上。
　　而她从一开始也没有说想要赢那些人，只要她拖到自己的师尊过来，一切便都迎刃而解。
　　不过眼下这只九尾灵狐若肯帮她们，那她们便会减少不必要伤亡。
　　舍韫抬手结印，望向东方蔻，道：“蔻蔻，把手给我。”
　　“嗯？”东方蔻抬眸去看舍韫，见她手心泛着光，疑惑一瞬，还是听话的把手递了过去。
　　东方蔻将手搭上去的一刻，这里的空间开始出现变化，四处开始模糊，旋转间，听到了什么衔接在一起的碰撞声响。
　　九尾灵狐身形稳健，对发生的事情没有丝毫的惊讶。
　　因为它知道，舍韫将她与东方蔻的神魂空间连接在了一起。
　　舍韫将东方蔻抱在怀里，转身迈步的一刻，便进入到了水波纹一样的空间之中。
　　那是她的神魂空间。
　　九尾灵狐扭头看着，随即也起身走了几步，一跃进入到了舍韫的神魂空间之中。
　　九尾灵狐每走一步，便会在雪地里踏出一个狐狸脚印，它四下打量着周围，随在二人的身后，看到了远处大殿。
　　九尾灵狐观望一眼，狐狸唇轻轻扯动，步伐不急不慢的跟着走了进去。
　　“如你所愿，我已经将我二人的神魂空间连在了一起，你可以随意出入，但这个大殿，我希望你不要随便进入。”
　　九尾灵狐被堵在大殿的房门口，它蹲坐在那里盯着舍韫，看到她眼中的不容商议，还是开口道：“你们不在的时候也不准吗？”
　　“你说呢？”舍韫反问。
　　两个人最私密的地方都已经让它进来了，总得留一个二人独处的空间。
　　九尾灵狐朝着里面看了一眼，转过了身，扭头道：“今夜我会帮你们。”
　　九尾灵狐朝着偏殿走去，出了房门，又补了一句：“还有，现在距离晚间还早，还有时间双修。”
　　舍韫闻言，总觉得这只九尾灵狐不太正经，哪有总是催着人双修的。还有从那张狐狸嘴里说出来，怎么就一点都不难为情？
　　东方蔻眨巴眨巴眼睛转头看向舍韫，问道：“我们现在要双修吗？”
　　舍韫有种被赶鸭子上架的感觉，可她低头看到东方蔻那双水盈盈期待的眸子，和那一脸的天真稚嫩，她觉得现在也不是不行。
　　许久之后，隔壁偏殿里的九尾灵狐在感知到二人还未离去时，翘起了狐狸耳朵，贴在了墙壁上。


第52章 你们是要饭的吗，一来就要要要的。
　　大殿内床帏内,小家伙抱着舍韫，哼哼唧唧了半响。
　　舍韫看着她一脸迷醉的模样，将埋在她的颈间的唇抬起,吻上了那张柔软的小嘴。
　　东方蔻身体内的细痒实在难受的紧,她在舍韫亲吻她的细肩时,哼唧道：“韫姐姐……咬一咬……”
　　舍韫抬眸看她,见她双眸前氤氲不清，轻轻笑了一声，唇口微张落在上面。
　　如羊脂白玉的肌肤在几瞬之后留下一道清晰的压印，东方蔻舒服的喉间发出一声喟叹。
　　“嗯……”
　　舍韫以为是咬疼了她，紧忙松了牙口,用着舌尖轻扫。身体再次传来细痒,东方蔻再也忍不住了，她扭着脑袋，开始寻找舍韫的柔唇。
　　舍韫察觉抬起头的一瞬,便被东方蔻吻住。
　　双唇轻压，撕磨几瞬,东方蔻探出香舌，开始攫取可以缓解自己躁动内心的津甜。
　　舍韫的唇抱东方蔻吮吸轻磨，她也察觉到了小家伙身体里的难耐。
　　舍韫抚在东方蔻腰间的手抬起,搭在她的细背，慢慢的将她压在了榻上。
　　衣物的已是半脱，舍韫望着裸露的香肩，还带着自己亲吻过惹眼红痕,俯身过去,再次噙住了那张被她亲吻的油亮的小嘴。
　　舒服的感觉，自身体与舍韫任何相贴的一处发出。
　　东方蔻眼角含着泪水,喉间呜咽不知是痛还是舒服。
　　东方蔻手指搭在腰间，与舍韫十指相扣，体内传来阵阵的酥麻，使得她不自觉的握紧了手指。
　　而舍韫在zhijian处，感受着东方蔻的需要。
　　神魂空间内的灵力发生了改变，这一次二人清晰的感受到灵力流入体内汹涌力度，因而令她们的身体愉悦程度，得到了飞跃。
　　东方蔻忍了几次没忍住，伴随着哭腔，和舍韫的攫取，第一轮的双修很快便结束了。
　　望着东方蔻满头的细汗，舍抬手抚去，将那被浸湿的根根发丝，轻轻缕过掖在小耳朵后面。
　　望着有些筋疲力尽的小妖精，舍韫的眸底贪婪，如深深的欲壑，难以填满。
　　在东方蔻稍作歇息后，舍韫在手中掐了一道净身的咒术，东方蔻与她身上的黏腻感便都消失了。
　　不过东方蔻才觉得清爽，身体便又被压住了。
　　而此时，隔壁偏殿内的九尾灵狐在贴着墙根什么也没有听到后，狐狸眼睛转动几瞬，抬起前爪搭在墙壁上。
　　一道隔绝声音的结界出现了。
　　九尾灵狐的狐狸眼睛眨动几瞬后，用着鼻间点了一下，那结界便消失不见了。
　　舍韫察觉到自己的结界被破坏，在东方蔻断续的声音出来的一刻，立时用嘴吻了上去。
　　唇舌的搅弄和纠缠，使得东方蔻的声音变成了细碎的呜咽声。
　　九尾灵狐只听到一声，后面便没了声音，它思索几瞬，在脚下化出了一道法阵，在最后一爪收尾时，空间内的灵气便都开始朝着此处汇聚。
　　九尾灵狐望着法阵内收集的灵力，面对着墙壁，眼睛眨巴了几下，将灵力隔着墙壁送入了大殿之中。
　　而与此同时，东方蔻察觉到身体上的感觉，比之前更为的强烈。
　　敏锐到舍韫只是轻轻碰触到她，她都忍不住的簌簌的掉起了眼泪。
　　舍韫看着东方蔻的忍的辛苦模样，只能慢了下来。
　　她也察觉到了灵力与上一次的不同，可她不确定是怎么回事，或许和东方蔻的神魂空间连接的原因，又或许是别的什么。
　　舍韫侧目往偏殿那边看了一眼，她把东方蔻抱在怀里，与自己轻贴着，安抚着，抬手感受。
　　源源不断的灵力正从偏殿朝着此地汇聚。
　　舍韫心中了然，一定是那只九尾灵狐的原因，它竟然可以将灵力捕捉而后调度到这里。
　　难怪它催着她们双修。
　　不过眼下东方蔻的身体实在承受不住，舍韫只能用这种肌肤相贴的法子，虽是慢，但灵力的吸收，也比之前要多的多。
　　舍韫转眸去看东方蔻，望着她眼角处的湿漉漉，亲了亲她的小嘴，而后将唇落在她的眼睛上。
　　东方蔻被的亲的舒服极了，虽然减少了那种肆虐的冲击，但她依旧能够感受着情欲的舒缓与源源不断的累积。
　　到最后，东方蔻实在没忍住，将抱着她舍韫，扑倒在了床尾。
　　隐忍难耐的声音，自舍韫的喉间溢出，但只一瞬，她便自己抬手捂住了。
　　东方蔻小嘴油光华亮的，看到舍韫的一只手捂住在唇口，将身子往上挪去，把舍韫的手指用着脸蹭开，吻住了那抹柔唇，将那些轻吟的声音卷入腹中。
　　汹汹急来的欲望，像是被人拉着挣脱不开而不得不沉沦。
　　一直到夜晚，二人才停歇下来。
　　东方蔻和舍韫离开时，没有再见到九尾灵狐。
　　舍韫的眼角处哭的殷红，东方蔻却依旧意犹未尽。二人坐在现世的床榻上，你看我，我看你，最终还是东方蔻心虚的把脸转开了。
　　这也不能怪她，实在是里面的感觉比外面更让人上瘾。
　　舍韫稍作调息，发觉自己的体内的修为大涨，东方蔻也学着舍韫的样子，有模有样的调息片刻。
　　天色已经黑了下来，东方蔻因着在里面发生的事，身体还处于极度的兴奋状态，她不休息，舍韫便带着她出去了。
　　重九等人还在休息，二人出去时，遇到了姬逢栖。
　　姬逢栖巡查了法阵，她虽然不大爱管事，但自己女儿在这里，她必须要十二分的上心。
　　姬逢栖看到舍韫身边领着东方蔻，心里泛着嘀咕打量了一会才放松警惕。
　　吃了一次亏，不能再吃第二次了。
　　“那边的法阵我都检查完了，这座仙府原先的主人应该也是个符师，她这些房屋自成一套法阵，我看着威力不比我们布下的差，不过有几个阵眼需要人守着，届时你和蔻蔻去守，其它的交给我。”姬逢栖交代着说道。
　　舍韫也曾注意到，但她并不能开启，不过姬逢栖既然这么说了，那她就一定有了开启的办法。
　　舍韫颔首，道：“我们尽量以守为主。”
　　她知道九尾灵狐会帮她们，但她不清楚除了那位阳焱君的人外，那位陵首君会派何人前来。
　　而且，即便有九尾灵狐的加持，她们的人也实在太少了。
　　以防万一还是保守打发，坚持到自己师尊到来，实在退无可退，再战也不迟。
　　姬逢栖点头，道：“放心吧。”
　　夜悄然无声，除了仙府内外的潺潺流水声，听不见任何外物的鸣叫，甚至连树叶的沙沙声都不曾听到。
　　舍韫等人汇聚于大殿之内，静等风雨到来。
　　子时一刻，舍韫和姬逢栖同时望向自己的手心处。她们所设下的结界被人破坏了。
　　舍韫带着人出了大殿，才到殿外，便瞧见一行人站在了大殿前的空旷处。
　　他们停在原地，交头接耳间，目光便都看向了舍韫。
　　只几瞬的功夫，便有人抬手将她腰间的玲珑乾坤袋取了去，只是那乾坤袋才飞到一半，又被抢了回来。
　　其中为首的人看到这一幕，瞥眼看向了姬逢栖。
　　姬逢栖拿到乾坤袋后，打开往里面瞅了一眼，全是灵石。
　　“好险好险。”姬逢栖想想有些后怕，这要是被拿走了，那她拿一亿可就没了。
　　“无知小辈，杀你们我都嫌脏手，还不快将铜铁交出来。”为首之人声音粗犷的说道。
　　姬逢栖抬头看了一眼，无视他的话语，笑道：“今日谁死还不一定，看看你们的脚下是什么。”
　　那些人神情一愣，低头的一刻，便见周围竖起了红光，一道束缚法阵将他们圈在了其中。
　　姬逢栖将玲珑乾坤袋系上，本想塞进自己的怀里，却在塞了半个衣领时，被舍韫隔空取走了。
　　舍韫拿到手上，二话不说，直接收进了袖口。
　　姬逢栖心中不爽的嘀咕了一句：“守财奴。”随即她脚下一踏，无数道带着火光的元素攻击，朝着法阵奔去。
　　火线碰触，一瞬点燃，法阵壁上燃起了熊熊大火。
　　法阵内后排的那些人顿时乱了手脚，但站在前面的二人却镇定自若。
　　只见为首之人袖口一挥，法阵壁上的火光便都瞬间被熄灭，而他后面的人，将手持的锤杖往地面一击，法阵便都散了。
　　姬逢栖见状，心里叫了声‘乖乖’，没等她说话，舍韫便对着空中释放了烟火。
　　青门宗门人，立时开启法阵，整个仙府被层层护盾笼罩。
　　而那些人也被困在了法阵之中。
　　“走！”舍韫牵起东方蔻，带着众人快步离去。
　　那些人望着舍韫等人离开，立时想要去追，却发现这些法阵，用着不同的排序所起，越是用力挣扎破坏，其坚固程度便越难以破除。
　　待到舍韫等人的身影不见时，为首之人眼睛微眯，开始抬手破解法阵。
　　不多时，还未抵达下一个阵眼的舍韫她们，便被这些人阻拦住了去路。
　　“这么快便被破了？”姬逢栖看到这些人出现，眼中露出不可思议，她还以为自己法阵能抵挡他们一阵呢，看来还得在细细琢磨。
　　为首之人，伸出手来，目光带着毒般死死的盯着舍韫，不耐烦的道：“还不快快交出来。”
　　“你们是要饭的吗，一来就要要要的。”姬逢栖嘲讽了一句，“烦不烦人，有本事自己抢不就是了。”
　　那人闻言，皱起眉头，脚下立时踏出法阵，抬手的一瞬，无数带着黑色雾气的冰锥朝着她们射来。
　　舍韫眸光锐利，抬手一挥，一众身体消失不见。
　　为首之人神情一怔，收了法阵，却没弄明白她们人去了哪里，他眼角抽动，发令道：“分头找！”
　　舍韫等人此刻已经出现了仙府的另一处，舍韫想到方才那人与自己相同的术法，心中开始担心，她转身对舍意和重九她们道：“你们先去最后法阵里面，不管发生什么，都不要出来。”
　　重九想要说留下来，舍意先一步道：“还是听姨母的吧，若是姨母和母亲抵挡不住，也会过来的，届时我们在齐心协力守住那里共渡难关。”
　　重九想了一下，觉得在理，她点了头，舍韫和姬逢栖便同时作法，将她们传送了过去。
　　眼下只剩下了三人，舍韫抱着东方蔻与姬逢栖对视一眼，三人去了最近的法阵。
　　“往哪里逃！”三人才一落脚，便听到了身后粗犷的声音。
　　三人同时望去，便见一道黑色的巨型冰锥朝着她们扑来。姬逢栖和舍韫同时抬手结印，才将那冰锥拦住。
　　但下一刻，那人便在原地起了法阵，将她们三人困在了里面。
　　“若非那些废物，也不必我亲自出马，我的耐心有限，交出来。”为首人之人十分不悦的说道。
　　舍韫和姬逢栖被困在法阵之中，黑色的法阵，透着阴森的冷，舍韫和姬逢栖对一眼，二人打算合力破除，手中却结不出阵来。
　　为首之人此刻已经释放威压，但舍韫三人却未受到丝毫影响，那人盯着三人打量了几眼，手中开始结印。
　　法阵内开始流动法力朝着她们施压，舍韫等人身体开始出现膨胀的感觉。
　　“他想要炸了我们！”姬逢栖脚下一踏，立时生出护阵，其真身的法相出现，用着羽翼将舍韫和东方蔻护在了法相之下。
　　“神凰。”那人此刻已经看出了姬逢栖的真身是只凤凰，立时起了想要捕捉的心思。
　　姬逢栖感受到他停止了施法，得到机会的一刻，立时化身凤凰抱着舍韫和东方蔻，冲破了法阵。
　　姬逢栖带着二人逃跑时，舍韫注意到姬逢栖的羽翼受到了损伤，应该是方才突破那人法阵壁的原因。
　　大乘境果然不是她们能对方得了的。
　　三人在空中飞逃，却在飞出不远时，碰到了另一个大乘境的人，那人手持锤杖，像个和尚，却又非剃度之人。
　　他拦住了三人的去路，口中念出咒语的一瞬，一道金光泛出，自他周身飞出剑来。
　　舍韫等人结印抵挡，却被剑击退数丈之外。
　　舍韫抱着东方蔻立定的一瞬，问出了心中的疑惑：“修善与你是何关系？”他们的路子好像都一样。
　　舍韫不问还好，一问那人杀心顿起：“吾徒修善，死于你手，拿命来偿！”
　　姬逢栖双眼瞪大一瞬，抬手结印，咬着牙齿，用上了吃奶的劲抵挡剑阵，吐槽舍韫：“你说你提他干嘛！”
　　舍韫也没想到会是如此，二人合力抵挡，东方蔻不会法阵，只能召出自己的狼牙锤和灵剑。
　　两个灵气为二人争取了些许的时间，东方蔻也放出参株灵植，试图想要缠住那人的腿脚。
　　只是才一靠近，便有剑气射出，根须尽断，东方蔻不得不收回。
　　眼看二人抵挡不住，东方蔻待在原地发了几瞬呆后，便见她的身体出现了变化。
　　一道红色光芒生出，东方蔻幻化成了九尾灵狐。
　　舍韫侧目看过去，心中一惊，却在九尾灵狐转头的一瞬，灵力忽然大增。
　　姬逢栖被自己的灵力晃了一瞬，她脑袋空空一息，立时想到了九尾灵狐的加持，而她也不客气的运出了体内所有的灵力。
　　只一瞬，便将那假和尚的剑阵破除，并将其震飞数丈。
　　那人坐在自己的剑上，手捂着胸口，目光紧紧的盯着那只体型庞大而飘逸的九尾灵狐。
　　“九尾灵狐……”假和尚蹙着眉头，话说出的一瞬，一口鲜血涌了出来。
　　姬逢栖见状，看到了机会，她凌空蓄势，却瞧见底下又飞上来不少的人。
　　姬逢栖睥着下方，扭头看向舍韫，舍韫与她对视一眼，立时会意。
　　在这些人靠近假和尚时，舍韫立时结阵锁住他们，而姬逢栖也开始将羽翼收拢，旋转身体。
　　“下羽毛啦！”
　　随着姬逢栖话落，她身上羽毛，飞速射出，加持灵力的羽毛比剑还要坚硬，那些人提剑抵挡，却被羽毛射出了窟窿。
　　尖锐的羽毛插入人体，瞬间透出，只几瞬的功夫，那些人便都直直的倒下，跌入地面。
　　舍韫注意到假和尚手持护盾，她抬手结印，运力的一瞬，他手中的护盾便被冰冻，而姬逢栖的羽毛击中的一瞬，那护盾立时便被崩裂。
　　盾破开，假和尚便想要逃离，姬逢栖见状，停止转动身体，展开双翼，朝着那人扑去。
　　待假和尚转头的一瞬，却忽然觉得自己的身体一空，他低头看去，自己的五脏六腑早已经不见，连着肚子也空了。
　　姬逢栖抖了下身上的血污，抬手使用了净身术，身上的羽翼又华丽一新。
　　虽是加持，但也同是大乘修为，姬逢栖打惯了架，知道如何打胜算最大。
　　那假和尚脸色煞白，眼中映出九尾灵狐的模样时，直直的朝着身后倒去。
　　姬逢栖抬起自己两个翅膀，凤凰脑袋盯着看了看，心中还在感慨间，察觉到一阵疾风袭来。
　　姬逢栖迅速闪身，捕捉到风的来源。
　　是方才为首的那人的冰剑。
　　姬逢栖在看清那人的身影后，脸上露出兴奋的笑容，道：“来的正好。”
　　那人在看到同伴被杀，眼底闪过一丝震惊，但当他看向九尾灵狐时，忽然便明白了。
　　“九尾灵狐！”那人的眼底逐渐露出贪婪，根本不在意此刻的姬逢栖和舍韫实力大涨的问题。
　　九尾灵狐似乎感知到那人目光，它往回退了几步，躲在了舍韫的身后。
　　姬逢栖见这人无视她，眉头拧了拧，而后在手中结印。
　　一道红光泛出，那人才回过神意识到危险。
　　他闪身躲避，姬逢栖趁势追击，用法阵死死的压住他。
　　那人抬手结印抵挡，法阵碰撞，须臾蹦炸开来。
　　舍韫抬袖将九尾灵狐护在了身后。
　　“我这边快坚持不住了。”
　　舍韫这边才看着他们过了七八招，便听到身后的九尾狐用着狐语说出这么一句话。
　　舍韫的脸色一变，回头看了一眼九尾灵狐。
　　九尾灵狐眨巴眨巴狐狸眼睛，露出一抹尴尬的笑容。
　　舍韫无奈，立时在手中结印，辅助姬逢栖，将那人从背后拦住，撞到自己的法阵上。
　　姬逢栖那边还没玩够，看到舍韫出手，故意停了手，给他喘息的机会。
　　舍韫见状，眉心蹙动，说道：“不要玩了，它快撑不住了。”
　　姬逢栖闻言，扭头的一瞬，便察觉到自己体内的灵力在锐减，她心里慌了一瞬，立时动用所剩下的灵力结出大法阵，将人框在里面，但当她念出咒术时，却没有达到预计的效果。
　　法阵内的人没有爆炸。
　　那人本以为必死无疑，在看到姬逢栖致命一击的术法没有完成时，脸上露出了狰狞的笑。
　　就在他准备破开法阵的一刻，身后却忽然一凉。
　　万根如细针般的冰锥，以一股不可阻挡之势，从背后灌入他的身体。
　　加持的合体境修为，也是不容小觑的。
　　姬逢栖转头看去，舍韫蓄势结阵的手刚刚落下。
　　而她背后的九尾狐狸在耗尽最后一丝灵力后，消失不见。
　　东方蔻的身影出现，舍韫回身及时抱住：“蔻蔻？”
　　舍韫快手查探她的脉搏，手才搭上去，东方蔻便醒了过来。
　　姬逢栖瞅见那人还僵持着站在空中，双手结印，言出法随：“爆。”
　　没了大乘境的护盾，顷刻间，便炸成一摊肉泥散落在空中。
　　舍韫抱着东方蔻，望向姬逢栖这处，见她已经处理好后，御剑往地面落去。
　　地上都是尸体，姬逢栖随手挥到半空，忽然停了下来，她思索几瞬，转身朝着这些尸体走去。
　　姬逢栖翘着脚尖走在血肉上，捡起了一个玲珑乾坤袋，她掏了掏，里面竟是还有不少的灵石。
　　姬逢栖忙捂住，朝着舍韫那边看了一眼。
　　舍韫此刻还在检查东方蔻的身体，根本就没有注意到她这边。姬逢栖将玲珑乾坤袋塞进袖里后，又去捡了其它的。
　　大小不一定袋子，里面多多少少都有那么点灵石，姬逢栖也一并全收了。
　　舍韫检查完东方蔻的身体，询问道：“可还有不舒服的地方？”
　　东方蔻摇了摇头，除了身体酸软，倒没有别的什么不适。
　　舍韫望着姬逢栖那边弯腰翻动尸体，以为她在拔自己的毛，声音大了几分，道：“我先带蔻蔻去旁边休息，你来膳后。”
　　姬逢栖吓了一跳，转头看过去，见舍韫抱着东方蔻神色如常，忙道：“哦好，没问题，剩下的交给我。”
　　舍韫抱着东方蔻走后，姬逢栖便又继续开始搜尸体，直到将所有尸体都搜完了，她才将人都堆在一起，掐了个火术，将尸体都焚烧了。
　　舍韫抱着东方蔻往最近的大殿走，才走了半道，身前半尺处便多出了异样。
　　舍韫脚步顿住，盯着虚实不明的地面，抬眸扫了一眼前方，立时转身留下一道雾气出现在拐角处，可当她才走几步时，却又被逼退了回来。
　　东方蔻在舍韫的怀中翘首望去，只见眼前出现了两个巨型的身影。
　　随着它们的走动，地面都被震的晃动，而它们的身后，还有一个人。
　　东方蔻多瞧了几眼，见女人手中持着铃铛，观察到了她们之间的羁绊。
　　是灵兽师，那两只是她的灵兽。


第53章 万境中领域内的妖兽，都要归我一族号令
　　东方蔻扭头看向舍韫,舍韫垂眸，二人眼神交汇的一瞬，东方蔻抬手揽住舍韫的脖颈,腾出一只手的舍韫,单手结印,二人身影立时消失不见。
　　灵兽师瞅见人影不见,*朝着前方看了一眼，地底下钻出的东西，翘起头来，在灵兽师摆手的一瞬又钻入了泥土之中。
　　舍韫抱着东方蔻出现在姬逢栖的身边，姬逢栖本打算先去将原主人的大法阵开启,在看到舍韫和东方蔻去而复返,忙问道：“怎么又回来了？”
　　舍韫快步走过来，道：“大乘境的灵兽师。”
　　姬逢栖眸光一顿，立时要带着舍韫她们离开。
　　“等一下,你带着蔻蔻先去开那处大法阵，以备不时,我来拖住她。”
　　舍韫话落，那人便带着她的灵兽出现在了舍韫三人的身后。
　　姬逢栖侧目望去，抬眼瞅着那两头高大的黑熊妖兽,嘴里惊叹了一句：“娘呀，这么丑。”
　　那巨大的黑熊妖兽，身上除了脖子上那点白毛，余下都是黑毛,果然只有小点的东西最可爱。
　　黑熊妖兽每走一步,地面便会晃动一瞬，姬逢栖和舍韫被震的身形有些不稳。
　　舍韫看向姬逢栖,道：“快别耽搁时间了。”
　　姬逢栖朝着远处看了一眼，不等东方蔻拒绝便抱着她飞走了。
　　那灵兽师在看到凤凰时，眼前一怔，随即望向了前方的留下来的舍韫。
　　画像上，最有可能携带铜铁的人，就是舍韫。
　　舍韫瞅着面前的灵兽师，在打量她片刻，出声道：“我很好奇，你们动用这么多的人，要这铜铁究竟是为何？”
　　女人瘦小的身材站在原地也在打量舍韫，闻言，确定了铜铁就在舍韫的身上，她抬头看了一眼自己的灵兽，又转头看向舍韫，沙哑的声音回道：“你既不知道，不如就交出来，何苦为此搭上性命呢？”
　　舍韫轻笑一声，道：“我的东西，为何要给你们呢？”
　　灵兽师再次打量舍韫，这么好看的皮囊，可惜了。
　　“冥顽不灵，水往地处流，要顺势而为的道理都不懂，那我也不必与你客气了。”
　　灵兽师话落，摇动了手中的铃铛，两只黑熊妖兽踏步往前。
　　“伏藩岭的黑熊妖？”舍韫在黑熊妖靠近的一刻，认出了这两只妖兽。
　　这两只妖兽虽然体型庞大，但却还是幼熊，舍韫之前有与黑熊妖接触过，他们脾气可不大好。
　　灵兽师闻言，眉心一挑，道：“你倒是很识货，这可是我费劲千辛万苦才抓到的。”
　　舍韫轻笑一声，笑容里满是让人追摸不透的讥笑。
　　灵兽师见舍韫一直笑吟吟的，转头朝着自己的灵兽看了一眼，没什么不对劲的，可她心中却有种不安的感觉。
　　“那你说，它是听你的，还是听我的？”
　　灵兽师一愣，看舍韫的眼神便有些提防，她问道：“你也是灵兽师？”灵兽师再次打量舍韫，少顷，眉头皱起，否定道：“不对，你是符师。”
　　她是和阳焱君的人一起进来的，一直躲在暗处没有出手，她有另外一个任务，不过也是在等待现在这个渔翁得利的机会。
　　灵兽师往后退了几步，目光锁定舍韫，对两只妖兽加持灵力，发令道：“上，撕了她。”
　　黑熊妖下一刻便将脚踩了过去，巨大的熊掌落地，舍韫矫健的身躯才一飞起，便被另一只黑熊妖一掌拍了过去。
　　舍韫在空中旋转身子躲避开，黑熊妖继续发起攻击，快步朝着舍韫奔去，在空中又拍了几次后，一掌拍在了舍韫待的大殿之上。
　　瓦片碎裂，楼的半壁被摧毁，闪身躲避后舍韫回头望去，蹙起眉头。
　　下一刻，那两只黑熊便又奔了过来，连续的拍打着舍韫所在的位置。舍韫在躲避间，从大殿上落下。
　　她单手伏地，抬头望那两只再次袭来的黑熊妖。
　　灵兽师在看到舍韫的没有任何还手的能力时，嘲讽道：“装腔作势。”她还以为舍韫真的能够控制她的灵兽。
　　只是在她话落的一瞬，发现舍韫与方才有着明显的不同。
　　她的身上在散发着的……是妖气！磅礴令人无法忽视的妖气。
　　灵兽师露出震惊的目光，她盯着舍韫，试图想要弄清楚舍韫是什么妖。方才逃跑的是只凤凰，难道舍韫也是？
　　可凤凰没有这么强的妖气。
　　黑熊妖在嗅到这股妖气时，攻击的动作明显停顿下来。
　　舍韫站直了身子，长身玉立，睥向妖兽，双手交叠结印，结出法阵，将两只黑熊妖暂时困在里面：“狱，雷霆易主。”
　　随着舍韫抬手，从她指尖发出一道白色的光芒，连接到黑熊妖的身体。
　　黑熊妖眼中的红色光芒开始熄灭，灵兽师猛的转头看去，意识到问题的严重，眼底露出慌色。
　　这是要解除她和黑熊妖主仆关系。
　　“你到底是什么妖？”灵兽师心中一惊，立时召出手中的剑朝着舍韫飞去。
　　舍韫抬起另一只手，召出抵御法阵，将她的剑抵挡在外。灵兽师的辅修太弱。
　　舍韫看着灵兽师眼里的慌急，勾起唇角，道：“万境中领域内的妖兽，都要归我一族号令，你难道不知道吗？”
　　灵兽师瞪着双眼，短暂的思考后，恍然道：“你是狼妖！”
　　舍韫哼笑一声，再度注入法力，黑熊妖的眼睛逐渐开始清澈。
　　这是狼族的术法，可解救被强行签订契约的妖兽，只有狼王血脉可以使用。
　　灵兽师紧急晃动自己手中的铃铛，黑熊的眼睛再度漫出殷红，但随着舍韫咬破指尖用血输送过去的一瞬，两只黑熊精的眼睛瞬间褪去了侵袭的红色。
　　灵兽师再度晃动铃铛时，一股无形的契约反噬，直接灼了她的身体。随着铃铛轰然炸开的‘嘭！’的一声响动，灵兽师口中吐出鲜血。
　　五脏六腑内的绞痛，使得灵兽师弯下了腰。
　　黑熊妖此时也清醒过来，它们呆呆的看着舍韫，识别着她身上的气息。
　　黑熊妖不再对舍韫有攻击的意图，转而望向那名先前捕抓他们的灵兽师。黑熊獠牙亮出，熊脸上出现了凶狠。
　　舍韫盯着她，一副看好戏的神情。
　　两只黑熊一前一后扑向灵兽师，灵兽师召剑抵挡，黑熊妖比原先打舍韫时还要凶狠，一掌便将其拍飞。
　　黑熊妖飞跑过去，震的地面‘咚咚’作响，两只黑熊妖在接近灵兽师时，霎时间地面开始坍塌。
　　黑熊妖庞大的身躯坠入地面，发出一声哀嚎。
　　舍韫望去，想到之前地面上的东西，抬手结印，掌心拍入地面。一股庞大的法力注入，地底下的东西窜了出来。
　　舍韫看到物体的一瞬，目光一愣，一只穿山甲妖兽悬空落地后，瞬间再次钻入地面之中。
　　舍韫望着地面出现裂痕，迅速往后退去，在穿山甲破开地面的一瞬，脚尖点地，凌空飞起。
　　穿山甲吐出长长的舌头，差一点便将舍韫卷走。
　　舍韫反手一推，将法阵封在它的身上，可那法阵在接触穿山甲时却瞬间被破开。
　　舍韫一怔，这只穿山甲妖兽竟然可以破法阵。
　　此时穿山甲妖兽再度跃出，舍韫快速在手中结印，抵御法阵同样也被击破。而这时，远处飞来长剑，直取她的命门。
　　舍韫一瞬化身狼妖，矫健的身躯灵巧躲避。
　　通体纯白，毛发光滑润泽，身形矜贵而淡雅狼妖落在地面，望向剑的主人。
　　“真是狼妖。”灵兽师在看到舍韫化身狼妖的一刻，目光紧紧的盯着，单看这体型和毛色，便不是一般的狼妖。
　　灵兽师顿时起了捕捉的心思。
　　万境中那么多的妖兽，除了狐妖便只有荆山的狼妖最难捕捉。她方才与舍韫数次交手，察觉舍韫也不过是个化神境的狼妖。
　　灵兽师抬手在地面设下捕妖网，一副□□模样，轻声哄说着道：“做我的灵兽，我保你往后无忧。”
　　化身狼妖的舍韫，看着灵兽师在周围设下的暗网，歪了歪狼脑袋，露出不解的神情。
　　灵兽师抬手擦去自己嘴边的血渍，抬起双手，对着舍韫招手。
　　舍韫轻垂长长的狼妖睫羽，眸中露出一丝狡黠的笑容，随即朝着灵兽师迈步走去。
　　飞吹动狼妖的白色毛发，随着它走动时往后飘去，灵兽师抬手的动作施加了诱捕术法，舍韫见过重九使用过。
　　大乘境的灵兽师，想要诱捕住一只狼妖自不必说，可如今舍韫与东方蔻结契，对强者释放的威压以及这种诱导术法，根本不会有任何的反应。
　　舍韫款步走来，灵兽师眼皮颤动，她在舍韫过来时，再次在手中结印，变动术法，想将其捕捉到自己的灵兽笼中。
　　“进去。”灵兽师指着身边的灵兽笼，对舍韫发号施令。
　　舍韫听话的往里面走，只是才抬前脚，便露出了一抹狡黠的笑容。
　　灵兽师看楞了一眼，反应过来时，舍韫已经幻化成人，她单手持剑抵在身前，口念咒术，以极快的速度用着剑阵将其锁住。
　　灵兽师心中一惊，看着四周环绕着的长剑，双手抬起双臂召出剑来朝着四周扩散，当她将舍韫的剑阵破开时，便见两只黑熊精朝着自己的奔来。
　　舍韫在出手锁住灵兽师的一刻，便在黑熊精的脚底下的设下法阵，将其托举上来。
　　灵兽师召来穿山甲，想要故技重施，将黑熊妖陷入地面，但舍韫此时已经料想到，她在灵兽师的脚底下结出杀阵，那只穿山甲护主心切，先抵达灵兽师的身边破开舍韫的法阵，但下一刻那两只黑熊精便抵达灵兽师的身前。
　　只是预想的血肉模糊并没有出现。
　　灵兽师的身影瞬间陷入地面，舍韫目光寻找，迅速御剑飞过去，可地底下黑漆漆的什么也看不见。
　　舍韫不敢贸然下去，抬头看向那两只黑熊妖，道：“此地危险，你们先随我来。”
　　两只黑熊妖看了一眼舍韫，互相对视一眼后，身形开始发生变化。
　　片刻后，两只半人高的小熊崽出现在舍韫的面前。
　　舍韫眸光一愣，见两只可爱的小熊妖拘束的站在她的身前，轻笑一声，弯腰道：“过来。”
　　两只小熊妖朝着舍韫走去，舍韫伸手将它们抱住，一人二熊的身影在几瞬之后消失不见。
　　舍韫回到了法阵之中，姬逢栖和东方蔻还没有回来，舍韫将两只小熊妖交给舍意后，感知到东方蔻的位置，借用连接的法阵，传送到了姬逢栖她们的身边。
　　“韫姐姐。”东方蔻坐在地上，在看到舍韫的一刻，那双望眼欲穿的水眸瞬间亮起。
　　舍韫闻声看过去，在看到东方蔻坐在地上，又朝着还在开启法大法阵的姬逢栖看去。
　　姬逢栖满头大汗，见舍韫过来，忙道：“你来的正好，快来帮我一下。”
　　舍韫一边往东方蔻的身边走，一边道：“先别忙了，那个灵兽师带了一只会破阵的穿山甲妖兽，我们先去意儿那里。”
　　舍韫将东方蔻抱起来，姬逢栖还处于懵住的状态，“什么穿山甲这么厉害？”
　　东方蔻将脑袋贴在舍韫的怀中，听着她胸腔内发出嗡鸣的声音：“应该是修习符师化形的妖兽，我也是第一次见到。”
　　姬逢栖闻言不再执着于开启法阵，她看向舍韫怀里的东方蔻，见她一直将鼻子贴在舍韫怀里嗅，八卦的多瞧了几眼。
　　舍韫也察觉，低头看去。东方蔻皱着小眉头，抬眼去看舍韫时，眼神中开始审视起来。
　　舍韫低头看着她，神色困惑。
　　东方蔻不说话，扭过头去，也不愿贴着舍韫了。
　　姬逢栖瞧见东方蔻生气的小模样，乐道：“她这是怎么了？”
　　舍韫也不清楚，她轻声问道：“夫人怎么了？”
　　东方蔻小嘴微不可察的动了一下，舍韫听到从她鼻腔里哼了一声。
　　舍韫：“？？？”
　　舍韫还在琢磨间，再次听到了地动的声响，舍韫抱着东方蔻快速出去，便见一座大殿开始塌陷。
　　姬逢栖被眼前一幕震惊：“怎么回事？”
　　“应该是那只穿山甲。”舍韫思索后断定道。
　　“它不会要把这里都拆了吧？”姬逢栖心中已经开始惋惜了，“我们去看看。”
　　姬逢栖双臂张开幻化成翅膀，舍韫也御剑抱着东方蔻飞了过去，底下发出响动，舍韫与姬逢栖对视一眼，姬逢栖便抬手结印，在地面设下法阵。
　　只是法阵才一出现，便有什么从地面忽然穿透出来，将姬逢栖的法阵破开了。
　　姬逢栖一怔，看了看自己的手，一副震惊的神情看向舍韫。
　　“乖乖，这玩意这么厉害？”
　　舍韫微微蹙眉，灵兽师的战斗力相对剑修、符修是弱了一些的，此人带着一只会破法阵的穿山甲，绝非偶然。
　　舍韫思索间，那只穿山甲妖兽又将一座大殿挖的沉塌。
　　“再这么下去，这里可就要夷为平地了。”姬逢栖意识到不妙。
　　这里的法阵多数依靠的是房屋建筑，若是这些房屋都消失不见，那么此地法阵便会残破不全，根本无法再维持。
　　“我们要制止它。”
　　身后传来的声音让舍韫身形一顿，她转身看去，便见自己的师尊出现在了自己的身后，她诧异的唤道：“师尊？”


第54章 我还在这呢，你们悠着点。
　　“小韫子,为师来的好像也不晚嘛。”登玉道人抬手摸着已经蓄出的胡须，笑眯眯的看着自己的徒弟，见她状态还好,又看向姬逢栖,道：“辛苦你们了,接下来就由老夫来处理吧。”
　　姬逢栖见到登玉道人的一刻,并没有放松警惕，她目光盯着登玉道人，打量了许久。方才她都没有察觉到这老头出现。
　　姬逢栖不说话，登玉道人眉毛翘起，“嗯？我们见过的,姬姑娘这么快便忘了？”
　　舍韫闻言看向姬逢栖。姬逢栖斜眸看她,抿着唇，嘴角露出一条缝隙，话语不清,小声问道：“她真是你的师尊吗？”
　　舍韫：“……”
　　“是。”舍韫回说。除了自己的师尊，没有人叫她小韫子。
　　姬逢栖闻言,心放回了肚子里。
　　登玉道人此时也看向了舍韫怀里的东方蔻，此时的东方蔻，身子虽然被舍韫抱着,上半身却与舍韫保持着一定的距离，姿势怪异又别扭。
　　登玉道人摸了摸胡须，瞅着舍韫的眼神，便有些打量了。
　　舍韫也觉得奇怪,之前还好好的,怎么才一会不见便闹起了小脾气。舍韫猜想了几瞬，想来是方才没打招呼便把她交给姬逢栖的原因。
　　三人在这,你看我，我看你间，又一座大殿轰然倒塌，登玉道人侧身看过去，‘哎哟’了一声，慌急的朝着地面奔去。
　　三人见状，也随着过去。登玉道人进入地底裂缝，低下发出金光，一道道如闪电般，没多久登玉道人手里便掐着一只穿山甲出来了。
　　连带着之前的那名灵兽师也捆绑了出来，丢在了地上。顺带将她身上携带的东西打开了。
　　‘嗖’的一声，一道烟火讯号射入空中，登玉道人抬头看了一眼空中的烟火，故意‘哟’了一声，道：“这是什么东西？”
　　灵兽师眼珠子转动，却不说话。
　　登玉道人笑看了她几眼，对舍韫道：“你们在这别动，为师去启阵。”
　　“人都杀完抓完了，还启法阵做什么？”姬逢栖觉得这老头是个马后炮。
　　她们费那么大劲才侥幸活下来，他一来便是随手掐般便把人制服了，真不知道他葫芦里卖的什么药。
　　登玉道人回头看去，笑道：“谁说都杀完抓完了？一群小猴子而已，大王还没抓到呢。”
　　姬逢栖皱眉，老头便笑着离开了。
　　三人心中泛着嘀咕间，老头去了阵中，却迟迟不见法阵开启。而这时，三人察觉到了空中的异样。
　　黑压压的人群御剑飞来。
　　一个也不认识。
　　三人疑惑间，被她们捆绑的灵兽师却对着空中大喊道：“陵首君！”
　　舍韫和姬逢栖面上一惊，抬眼望向去，那人的身边还有一名男子与他并齐。
　　灵兽师露出兴奋的神情望向舍韫她们，道：“阳焱君也来了，你们死定了，快放了我。”
　　姬逢栖双眼睁大些许，故作镇定道：“嗯？你说放就放，我们的援手也来了。”
　　灵兽师闻言愣住一瞬，姬逢栖抬手指向空中人的后方，灵兽师什么也没看见，却在努力寻找，而此刻在空中的人，也下意识的朝着身后望去。
　　“她们要跑！”上空人群中有人喊了那么一声，只可惜喊的太晚，姬逢栖已经化身凤凰，带着舍韫和东方蔻逃离了。
　　“你师尊真不是个东西，居然拿我们当饵！”
　　姬逢栖此刻回过味来了，从一开始这老头便是拿她们当饵的，目的就是为了将这些人一网打尽。
　　果不其然，三人才飞走，这座仙府的大法阵便开启了。
　　片刻后，登玉道人出现在了她们的眼前。
　　姬逢栖扑腾了下翅膀，紧急停了下来。
　　登玉道人瞅见姬逢栖的真身，眼前豁然一亮，便听到姬逢栖骂道：“你这老头，有你这么坑徒弟的吗，竟然不顾我们的死活，拿我们当饵，你羞不羞？”
　　登玉道人被骂也不还嘴，他笑嘻嘻道：“这不是没事嘛。”
　　姬逢栖被他气的不轻，舍韫心中却有着猜测，她问道：“师尊何时到的？”
　　登玉道人笑了笑，道：“为师昨日便到了。”
　　他怎么可能真的不顾徒弟的危险。
　　姬逢栖一噎，她都不知道这老头什么时候来的。
　　舍韫心中了然，朝着一侧抓过来的穿山甲看了一眼，道：“师尊，他们的人到了，接下来该怎么做”
　　“你们去守住困龙大法阵的阵眼。”登玉道人回说，抬手在三人身上点下了进入阵眼的印记。
　　“那这只穿山甲怎么办？”舍韫又问。
　　老头子看了一眼，抬手一挥那只穿山甲便不见了。姬逢栖眼睛眨动，这么坚硬外壳，一下便摧毁杀了？
　　“去吧。”登玉道人抬起头对她们说。
　　舍韫等人不再耽搁，朝着阵眼奔去。登玉道人望着自己徒弟离开，摸了一把自己的胡须，朝着远处看了一眼。
　　“好久没这么热闹了。”登玉道人眯了下眼睛道。
　　登玉道人御剑朝着舍韫等人来时的方向奔去，舍韫抱着东方蔻进入了大法阵的阵眼之中，姬逢栖现在已经不怀疑了，方才那老头若是想让她们死，轻而易举，根本不需要费任何的力气。
　　她们进了阵眼之中，看着阵眼上面，法阵内壁上的图腾与字符，姬逢栖惊叹之余，顿生佩服之心。
　　难怪自己之前没有启动的了这法阵，单这法阵壁上注入的法力，她便望尘莫及。也难怪之前这老头没有告诉舍韫这里有这么一个法阵。
　　舍韫此时正低头看着怀里的小姑娘，小姑娘噘着嘴也不说话，舍韫心中思索解释着，低声哄道：“方才情急才让姬逢栖把你带走的，不要生气了好不好？”
　　东方蔻闻言一楞，扭头看向舍韫，见舍韫眸中诚恳，她心中有些松软，可她生气的点却不是此事。
　　方才那样的情况，她留下来必然是拖后腿，她看着舍韫，小眉头揪动，心中还是不满。
　　舍韫的身上有别的妖气，手臂怀里都有，也就是说，她抱过别的妖。
　　舍韫见东方蔻还在生气，轻声询问道：“那夫人要如何才肯原谅我？”
　　东方蔻被问的又一愣，心里本来还想坚持，可她实在受不住这样温柔哄人的舍韫。
　　她与舍韫对视，看着她脸上温柔，虽然心里不舒服，但还为了安抚舍韫，将脑袋又贴在了舍韫的怀里。
　　舍韫见状，猜测她不生气了，唇角慢慢弯动，将她抱紧了些。
　　一旁的姬逢栖瞅见两人这般的黏糊，五官扭了扭，道：“我还在这呢，你们悠着点。”
　　舍韫抬眸望去，的确挺碍眼的，道：“你先去意儿那里告知一声。”
　　姬逢栖想了一下，是该告诉她们一声，也不知道外面那个老头对付的怎样了，顺道去瞅一眼。
　　姬逢栖离开，舍韫将东方蔻搁置一旁软榻上坐下，为她诊过脉象后，问道：“现在腿脚有力气了吗？”
　　东方蔻点点头，闷声道：“已经恢复很多了。”走路应该不成问题。
　　那只九尾灵狐出现并非是占据自己的身体，但它的出现，却耗费了自己许多的力气，像是长途跋涉般劳累，此刻已经恢复的差不多了。
　　东方蔻说完，便觉得腿上被什么捏动。舍韫正搭手在她的腿上，轻轻的捏着，手法虽不熟练但胜在舒服。
　　东方蔻心里的气已经所剩无几了，她望着舍韫认真的神情，心里有种说不清道不明的感觉，好像更喜欢这个女人了。
　　舍韫帮她捏了一会，又转头去看东方蔻，二人对视的一瞬，东方蔻想要亲吻舍韫感觉便到达了顶峰。
　　东方蔻倾身过去，舍韫起先还在疑惑，随着唇上一软，她先是一顿，随即慢慢勾起唇角，享受起来。
　　方才还生气的娇嫩小嘴，这会主动送了上来，可真好哄。
　　东方蔻亲着，灵敏的鼻子也趁机嗅了嗅。
　　还好，这里没有别的妖气。
　　东方蔻亲了一会，喘息着与舍韫额间相抵，望着这么好看的容颜，她心里积压的不开心也都不见了。
　　到底是她赚了便宜，这么好看的人，多看几眼，再大的气也会消了的。
　　东方蔻吧嗒了下柔软莹亮的小嘴，仰起下颚又吻了上去。
　　与此同时，仙府上空，登玉道人脚下踏着飞剑，双手背在身后，衣袂飘飘，正与一群人对峙。
　　“老东西，你敢算计我们？”阳焱君的身侧的手下，在看到此地大法阵开启的一刻，便明白了所有。
　　他们被封在了这里，只有破了阵眼，才可能从这里出去。
　　且此地到处都是埋伏法阵，威力也不容小觑，若是不懂法阵的人误入，不死也会伤到根基。
　　登玉道人抬起一只手摸了把胡须，神态从容道：“老夫不算计你们，你们又怎么能够出来呢？非我道中人，来我九霄大陆必然也不会安什么好心，难道还要老夫好茶好饭的招待不成？”
　　那位陵首君和阳焱君互相看了一眼，阳焱君盯着登玉道人打量过后，冷笑了一声，道：“死到临头，话还挺多。你的徒弟伤了我们这多人，今日便让你们一并偿还。”
　　登玉道人眼角处的褶子深陷，笑道：“谁生谁死还未可知，不要那么着急下定论。”
　　“就凭你？”陵首君笑了起来，眼角满是嘲讽。
　　登玉道人抬起一只手摆了摆，道：“不是我，是我们。”
　　对面的人一愣，随着登玉道人手中结阵，空间出现撕裂的征兆，很快便在他的身后，显现出了众多御剑之人。
　　与青门宗关系密切的各派宗主，都已经齐聚在此。
　　大战一触即发。
　　姬逢栖从舍韫那里离开后，绕道先去了方才逃离的地点，她御剑站在远处，看着前方的混战，双眼放着光。
　　她欲加入其中，却又担心自己的女儿，天人交战片刻，姬逢栖还是觉得去最后防御法阵之中。
　　那是防御法阵，也是这仙府之中，开启各处法阵的关键阵眼。
　　姬逢栖抵达之际，只见自己的女儿双眼通红，在看到自己的一刻，愧疚与后悔，一并涌了上来。
　　姬逢栖被女儿撞了个满怀，她听着女儿的呜咽声，心揪疼的厉害。
　　自己的女儿则是一遍遍的对着自己说着：“对不起……对不起……”
　　“乖女儿这怎么了，谁欺负你了？”姬逢栖一瞬开始着急上火。
　　舍意摇头，泪眼婆娑却不答话。
　　姬逢栖只能转头眼神询问一旁的陆江半和重九。
　　重九则是侧目看向陆江半，她不知道该不该说。
　　陆江半垂眸一瞬，道：“方才有人扮做你的模样，遍体鳞伤在外面求援，我们……”
　　她们没有一个人出去。
　　她们心中是清楚的，姬逢栖即便是身受重伤，也不会让她们出去的。姬逢栖都打不过的人，她们出去无疑是送死。
　　心里都明白，可看到姬逢栖在外面被人拖走，她们心里还是难受的紧。
　　舍意就更不必说了，当时还是她拦住了众人。
　　姬逢栖似乎是懂了，她笑了一声，拍了拍女儿后背，道：“我当是什么事，这法阵是我开启的，她进不来，自然便不是我，你做的很对，是你保护了大家。”
　　一旦有人从法阵中出去，必然会出现短暂的裂痕，如有人趁机进来，此地大小法阵必然会被破坏。
　　姬逢栖安慰着自己的女儿，也说着外面的情况：“眼下你姨母的师尊带着人过来了，我们只要守好此地，要不了多久，这些人都会被抓住的。”
　　舍意哽咽的点头，一想到那人用着姬逢栖的脸惨死的模样，她的心便揪疼的厉害。
　　如果有一日，真的面对这样的情况，她该怎么办？
　　“师妹。”
　　大法阵阵眼之中，舍韫和东方蔻缠绵间，大殿阵眼之外，忽然想起熟悉的声音。
　　东方蔻最是不喜欢这个人，可偏这个人像个狗屁膏药一样，每次见到舍韫，眼睛都挪不开。
　　舍韫侧目望去，思索一瞬，自己的师尊来了，必然会带来不少的人，她对东方蔻道：“我们去看看。”听着步钊生的声音似乎很是着急。
　　舍韫扶着东方蔻下榻，望着东方蔻走路不再像方才那样软弱无力，扶着她去了外面。
　　步钊生在看到舍韫出来，忙道：“师妹，师尊那边出事了，你快去看看。”
　　舍韫眉头蹙动，她抬眸打量着面前步钊生，问道：“师尊出事，掌门师兄不去帮忙，来这里做什么？”
　　面前的步钊生闻言一怔，随即露出狰狞的笑，道：“自然是来破阵了。”
　　东方蔻瞅见面前的人面容乃至衣物一变，瞪大了双眸指着‘步钊生’道：“他是假的。”
　　舍韫看着外面女人，忽然想到舍意她们，但愿她们不会被骗出来。
　　面前的女人抬手开始结阵，舍韫也结阵抵挡。
　　此人实力不低，在舍韫之上，但她在阵眼中心，其结出的法阵威力也会大增。
　　女人结出的法阵，瞬间被舍韫脚下的法阵吞噬。
　　见状，女人稍作犹豫，盯着舍韫和东方蔻看了一眼后，迅速离去。
　　舍韫蹙眉，抬头望着大法阵将此地包裹的漫天红光，又见远处的时不时迸射出的光晕，心中开始担忧。
　　“我们要去看看吗？”东方蔻抬头问道。
　　舍韫回望她，轻声道：“不，此处是阵眼，我们要守好这里。”既然此人能模仿步钊生，也就证明步钊生也来了。
　　方才那些人实力不比自己的师尊差，想来自己的师尊应该做好了万全的准备。
　　舍韫心中想着，却在片刻后，看到远处有人御剑飞来。
　　舍韫眼眸微眯，看到他身后还跟着人，落地的一瞬，舍韫认出了此人，是之前灵兽师指着的那位陵首君。
　　那位陵首君落地后，回头看向追来的人，手中快速结印，一道结界屏障将其挡在了外面。
　　追来的那些人有几个符师，开始试图破开结界屏障。而与此同时那位陵首君，将目光锁定在了法阵内的舍韫和东方蔻。
　　舍韫目光提防，下意识想要将东方蔻拉到身后时，谁知才一用力，东方蔻的身体便不受控制的朝着外面飞去。
　　舍韫瞳孔微震，震惊于此人竟是可以将东方蔻拉出阵眼之上的法阵之外，她不作犹豫，身影瞬间出了阵眼，想要将东方蔻夺回来。
　　可当她出阵的一刻，却忽然发现，眼前的东方蔻消失不见，她回头看去，却见东方蔻正站在法阵之中，对于舍韫毫无征兆的出法阵，露出了错愕神情。
　　幻术！
　　舍韫知晓自己上当的一刻，立时召出层层剑阵，将她出来时撕裂开的一线入口封住。
　　陵首君消失的身影出现在法阵壁旁，他破开剑阵想要进入，却还是因破剑阵的时间，而错过那么一瞬的撕裂入口。
　　他未能进入，定住的身形回头看去，脸上露出狰狞的表情。
　　“打开。”陵首君威胁的说道。
　　舍韫蹙眉，此人修为难以琢磨，她不是他的对手。
　　舍韫抬手结印，却在陵首君挥手的一刻，瞬间消散。
　　舍韫下意识的往后退去，陵首君往前踏步的一瞬，舍韫的身边瞬间出现了一道束缚法阵。
　　“我再说一遍，不想死，就听话的将这里打开！”
　　“韫姐姐！”东方蔻着急的往舍韫身边走，却被舍韫厉声制止：“不要出来！”


第55章 我们三个一起，也是可以的。
　　东方蔻迈出的步子止住,她望着舍韫被困在束缚法阵中，心中漫出恐惧。
　　“打开！”陵首君狰狞的脸上阴着可怖的脸色，同时他也在注意着空中那些人的动作。
　　随着陵首君的吼叫,舍韫被法阵之中无形的东西缠绕,绞缠的疼痛布满全身,舍韫额间很快沁出豆大的汗珠。
　　她的身体坚持不住,半跪在了地上，已是面无血色。
　　“韫姐姐……”东方蔻站在法阵之中，已经慌的六神无主，眼下她就只有一个念头，那就是把舍韫救出来。
　　舍韫闻声抬起头,望向东方蔻,她的双眸满是红色血丝，对着东方蔻艰难的摇头。
　　上空中几位宗门掌门还在试图破开陵首君的结界法阵。登玉道人此刻被那位阳焱君缠住，根本无法脱身,众仙门弟子也在与那些人打斗，无法前来支援。
　　眼下她们孤立无援。
　　陵首君抬手往下按压,舍韫的身体内的骨头便被挤压的开始变形。
　　“找死！”陵首君咬牙切齿再度施压。
　　舍韫身体的疼痛加剧，她忍着疼痛，一句痛苦的声音都没有发出,就在她快要昏厥之时，耳边却忽然传来咒语的声音：“乾为天，坤为地，转阴阳！”
　　东方蔻双眸猩红,抬起手掌面对被法阵锁住的舍韫,随着她的咒语落下，舍韫很快便感觉到有一股灵力自她体内开始膨胀。
　　身体内的疼痛骤然消失,舍韫感觉到自己体内有了一股强大的灵力，手心处更是有一股炽热在灼烧着。
　　只是这灼烧并没有疼痛感传来，舍韫抬起手查看时，自手心中蹦出了金色的火苗。
　　舍韫猛然抬头望去，看到东方蔻的状态，忽然便明白了：“*共鸣。”
　　东方蔻将自己体内的灵力借与了她，可她怎么会知道这样的术法？又怎么会有这么强的灵力？
　　九尾灵狐？
　　是九尾灵狐的灵力。
　　“让她快杀了他！”
　　东方蔻自脑海中传出一道空灵的声音，猩红的双眸里一瞬满是杀意：“韫姐姐，快杀了他！”
　　舍韫在听到东方蔻还是原来的声音，很快便在手中结印。
　　“极，摇山振岳！”
　　随着法阵生出，那位陵首君周围泛起黑色光芒，法阵壁上转动狼纹图腾，快速旋转间，开始骤然收缩。
　　陵首君神色一怔，蹙起眉头抬手便想要破开舍韫设下的绞杀阵。
　　舍韫低头看了一眼自己手中的金色火苗，这火苗蕴含极大的杀伤力，舍韫心中估量，即便是大乘境以上的人，亦可一击毙命。
　　而她此刻因持有太久，已经开始感受到了它的反噬之力。
　　舍韫抬眼看去，眼底杀意聚现。
　　那位陵首君此刻还在慌张的寻找破解她狼族秘术的法阵法门，在看到舍韫手中火苗的一刻，发了疯般开始用着蛮力破阵。
　　此刻，他感受到了那股强大的力量，足以吞噬他，令他万劫不复。
　　舍韫眸光微眯，下一刻便将手中的金色火苗，一掌拍在了地面。
　　火光顺着地面如闪电般奔入绞杀法阵之中，那位陵首君在看到地面蔓延过来火光，双眼中倒影出冲天火光的一瞬，众人听到了‘砰砰’的炸裂声响。
　　随着法壁上的火苗慢慢减弱，那陵首君的身影像是僵住了般，丧失了行动力。
　　须臾，陵首君口中涌出鲜血，身体中再次爆开，血流如注。
　　舍韫在看到陵首君已经毫无还手之力时，再次低头看向了自己的手心处。
　　如此巨大威力，和之前在大荒林客栈之中，方海舟用法塔偷袭白若绡如出一辙。
　　舍韫盯看间，火光慢慢消失不见。
　　舍韫再次抬头看去，东方蔻那双殷红的双眸，已经恢复如初。
　　“徒儿！”登玉道人御剑伫立，手中还保持着施法的姿势。
　　随着陵首君的死亡，他所设下的结界不攻自破，登玉道人自空中落下。
　　登玉道人落地，轻叹一口气，道：“幸亏为师提早赶到，帮了你一把。”
　　舍韫一怔，抬头望去，各宗门之人以及抵达此处，正巧看到了她方才以一个完全不明的路子，击杀了高她数倍修为的陵首君。
　　舍韫抬眸望去，正见一群人在空中盯着她，用着奇怪的眼神打量着她。
　　听到登玉道人的话出口，那些人似是反应了过来，也跟随着落在了地上。
　　“师尊您受伤了？”舍韫此时也注意到自己的师尊，肩上还在流血。
　　登玉道人歪头瞅了一眼，见鲜血还在外面涌出，方要装作柔弱，说些自己辛苦的话，让自己的徒弟心疼，远处却跑来了一个小姑娘，打断了他。
　　“韫姐姐。”东方蔻从法阵之中跑了出来。
　　舍韫转眸看过去，东方蔻一下便扑到了舍韫的怀中。
　　舍韫也习以为常的将她抱了个满怀。
　　东方蔻抱着舍韫，把脸埋在她的怀里，呜咽道：“蔻蔻好害怕。”
　　舍韫抱紧了她，用着下颚抵着她的侧脸，指尖在她细肩摩挲着，轻声哄说着：“没事了，我们都没事了。”
　　舍韫抱着东方蔻去与姬逢栖她们汇合，路上瞅见不少宗门弟子正羁押方才那帮人，这些人身上都被捆绑了缚仙索，有妖，也有人，还有那位已经被她师尊重伤的阳焱君。
　　舍韫回想方才自己师尊与自己说的，这位阳焱君和那个被她击杀的陵首君，非她们九霄大陆之人。
　　至于他们是如何来到九霄大陆，他们还不清楚。
　　需得严加审问过后，方能知晓。
　　舍韫加快了脚下的步伐，姬逢栖等人还在防御法阵之中，看到舍韫抱着东方蔻过来，先是站在原地观望，在看到舍韫进入法阵之中，肉眼可见的都松了口气。
　　舍韫不用猜也知道是为何，定是有人假扮她们来到此地，想引她们出去。眼下看着她们都安好无损，她勾起唇角，道：“外面已经结束了，我们可以出去了。”
　　姬逢栖朝着外面瞅了一眼，不爽的嘟囔道：“这些人也太不够意思了，怎么也没有人来告诉我们一声。”
　　舍韫笑道：“我不是来了。”
　　舍韫说话间，瞥见舍意，见她双眸似哭过的红肿，又朝着姬逢栖看了一眼。
　　“意儿怎么了？”舍韫轻声问。
　　舍意闻声摇了摇头，道：“我没事。”她低头看向身边的两只小熊妖，问道：“它们怎么办？”
　　“是伏藩岭的熊妖，你们回去时，可以顺带送过去。”舍韫回说着，将手里抱着的东方蔻放了下来。
　　东方蔻早就注意到那两只小熊妖了，方才还在空气中嗅了嗅了气味，是舍韫身上之前沾染的妖气没错。
　　舍韫弯腰，对着两只小熊妖伸手。
　　两只小熊妖互相看了一眼，朝着舍韫走去。
　　“要送你送，我们没空。”姬逢栖拒绝说道，“我还要去带我女儿去你姐姐那里，不顺路。”
　　舍韫转头看去，怀中一重，软香扑鼻，再转回时，却见东方蔻又挤进了她的怀里。
　　两只小熊妖被忽然多出来的东方蔻弄的有些无措，抬着熊爪子，拘谨的互相看了一眼，立在了原地。
　　舍韫垂眸望伏在她怀里的东方蔻，东方蔻双手揽着舍韫的脖颈，一点都不害臊的还搂紧了些。
　　舍韫先是一愣，随即无奈轻笑，将东方蔻抱住。
　　舍韫朝着舍意递了眼色，舍意将两只小熊妖牵了过去。
　　舍韫转头看向姬逢栖，道：“也好，既然如此，那它们便由我送去。这边已经无事，你们是待几日再走，还是现在便去？”
　　姬逢栖受够了，生怕又搞出什么事来，立马回道：“现下便走。”她也想自己的妻子了。
　　舍韫望向舍意，道：“意儿呢？”
　　舍意看了一眼姬逢栖，唇边噙着浅浅的笑意抿唇道：“我听母亲的。”
　　舍韫没有意见，她抬手，舍意便朝着自己走来，望着已经长大侄女，抬手摸了摸她的脸颊，道：“一路顺风，姨母就不送你们了。”
　　舍意颔首，又朝着舍韫怀里的东方蔻看了一眼。小姑娘生的可人，舍韫有了自己的伴侣，找到了自己的路，她该是为她高兴的。
　　只是，姨母的心，往后再不会只有她了。姨母的心中已经有了一个更重要的人。
　　“姨母也小心。若是在外面待累了便回家看看。”舍意不舍的说。
　　舍韫弯唇，轻轻呵笑道：“好，我会回去看你的。”
　　姬逢栖往外走，化身成凤凰，外面的困龙大法阵已经解除，舍意盘膝坐在了她的背上，众人走出来相送。
　　舍意的目光落在东方蔻的身上，眉眼温和，道：“蔻蔻，若有一日你需要一个婚礼，我一定会为你和姨母风风光光大办一场，让万境里的妖，都羡慕你们。”
　　“婚礼？”东方蔻眼睛眨巴眨巴。结为道侣，好像是要婚礼的，不过眼下她好像不太需要，只要舍韫在她身边就好，她扬起笑脸，看着舍意，道：“谢谢，蔻蔻需要的话会找你的。”
　　舍意弯眉，又望向一旁的重九和陆江半，虽然相处时间很短，但看得出二人都是有情有义之人，有她们在自己姨母的身边，她也放心。
　　“二位再见。”舍意说。
　　陆江半和重九同时颔首，道：“再见，一路顺风。”
　　姬逢栖接话笑道：“顺风，顺风，我们走了啦。”
　　“姨母再见。”舍意最后一句话，随着姬逢栖展翅，所剩无几。
　　舍韫望着舍意她们离开，唇边噙着笑意，低头去看怀里的东方蔻，问道：“夫人想要个婚礼？”
　　东方蔻抬头看向舍韫，小脑袋思考了一会，道：“暂时不用，等我们生完小狐狸再办也不迟。”
　　她还是希望自己的父亲母亲能够接受舍韫，届时将她带回云居山，在那里办一场。
　　一旁的重九和陆江半听着两人谈论婚礼的事，面面相觑一眼。
　　“好，都依你。”舍韫轻声回说，怎样都好，只要东方蔻在她的身边。
　　东方蔻将脸颊贴到舍韫的怀里，舍韫垂眸看着，眸光宠溺。
　　“师姐。”重九有些待不住了，她问道：“咱们接下来去哪里？”
　　舍韫转眸望去，回道：“天亮时我和蔻蔻要去伏藩岭，你们去不去？”
　　舍韫说着，目光转向了陆江半。
　　重九考虑间，陆江半便道：“万境中随时都有可能遇上危险，既然你们是要送它们回去，多一个人，多一份安全，我与你们同去。”
　　舍韫闻言，唇角微勾，道：“也好，师妹你也去吗？”
　　重九本来还想着休息休息，她这张嘴还没有好，也不敢见人，但听到陆江半说要去，也只能舍命陪君子了，她回道：“那我也去。”
　　舍韫垂眸望向她们身边的两只小熊妖，道：“那好，凡请陆姑娘带它们先回房间休息一会，我与师妹见过师尊后便会来与你汇合。”
　　陆江半低头看了两只熊妖，点头道：“好。”
　　陆江半一手牵着一只小熊妖，往房间走，舍韫看了几眼，转眸看向重九，道：“走，我们去见师尊。”
　　三人去了前边的大殿，此时登玉道人与来援助的众人已经说完了话，见两个徒弟过来，眯起了双眸，一副慈祥模样。
　　但当重九走近些事，登玉道人的脸上的笑容变成了疑惑，他皱着眉头打量着自己徒弟的肿胀的嘴，问道：“你这是怎么搞的？”
　　重九抬手想要捂嘴，可却怎么也遮挡不住。
　　东方蔻瞅了一眼重九，见她不答，替她脆声回道：“帮陆姑娘吸毒吸的。”
　　登玉道人一愣，看了一眼东方蔻，又看向重九，开始琢磨起来。
　　舍韫也在这时问道：“师尊，抓的人审问完了吗？”
　　登玉道人双手往身后背去，回道：“还没，除了那位阳焱君，这些人什么都不知道。”
　　舍韫也是困惑，问道：“师尊是如何知道这些人的底细的？”
　　登玉道人转脸看过去，往一旁的椅子上坐去，端着茶吹了吹，回道：“这些人来我们这里已久，扶植了自己的势力，若非你身上有两块铜铁，又来此处荒芜之地，他们也不敢这般大动干戈。为师也是与几位好友调查了些时日，才摸清他们大概的底细。”
　　舍韫思忖一瞬，又问道：“那他们要铜铁做什么？”
　　登玉道人摇头，道：“暂时还不清楚，不过他们应该不止这些人。”
　　舍韫蹙眉，登玉道人又道：“不过不用担心，今日一战，他们大伤元气，不会再轻易出来作乱。我已与四方盟取得联系，让他们调查此事。”
　　“四方盟？”舍韫不大相信他们，上次她的踪迹便是在四方盟泄露的。
　　登玉道人喝了口茶，道：“四方盟管辖我们九霄大陆的大小门派，想要肃清，就必须要他们插手。”
　　舍韫垂眸思索，道：“师尊决定便是，徒儿只是觉得四方盟徒未必能把事做好。”
　　登玉道人咽下茶水，‘嗯’了一声，道：“总要有人来敲敲山，震震虎，剩下的事便只能是尽人事听天命。”
　　舍韫心里有了数，知晓自己师尊与自己想法一样，并不是完全信任四方盟。
　　登玉道人与舍韫说完，抬手对着重九招手，道：“过来让为师给你瞧瞧。”
　　重九听话的走过去，动作有些拘谨。登玉道人弯腰，左右瞧了一眼，从手中掏出了银针来。
　　重九看到粗大的银针，眼睛瞪成了斗鸡眼，立时要往后退。
　　登玉道人‘欸’了一声，道：“你要相信为师。”
　　东方蔻看着登玉道人手中的粗银针，小眉头都皱了起来。
　　重九喉咙滚动，害怕的站在原地。
　　登玉道人起身，往重九的身边走了两步，抬手在她的脸上扎了几针。
　　重九倒没觉得怎么痛，但每落一针在她脸上，她心中都会不自觉地害怕的发怵。
　　直到登玉道人扎完了针，重九垂眼去看自己的嘴，发现肿胀消失了。
　　舍韫见状，也是惊奇，问道：“师尊何时学了医术？”
　　登玉道人收了针，颇有些自豪，道：“闲来无事时，翻看过一两本医书。”
　　还没等登玉道人在徒弟面前显摆够，东方蔻便瞧出了问题，她指着重九的脸，道：“她的脸怎么歪了？”
　　众人一愣，登玉道人忙看过去，发现重九的脸，正肉眼可见的歪斜开来。
　　重九也觉得不对劲，她抬手摸自己的脸，话语已经不清晰了，她慌道：“我的脸怎么了，怎么没知觉了？”
　　登玉道人眼睛眨动，一副做贼心虚的模样，耷拉了眉眼，不敢说话了。
　　“我还怎么见人啊。”重九捂住自己的脸，后悔死了，早知道就不让师尊帮她了。
　　舍韫带着重九去与陆江半汇合，陆江半正坐在屋内陪着两只小熊妖玩耍，她手里拿着球，抛给小熊妖，小熊妖又把球拍给陆江半。
　　一人二熊，玩的不亦乐乎。
　　听到敲门声，陆江半转头看去，她将球扔给小熊妖后，走过去拉开了房门。
　　门开的一瞬，重九哭着直接扑倒了她的怀里。
　　陆江半脑袋一懵，望着外面，面面相觑的舍韫和东方蔻，从重九的哭声中，听明白了怎么回事。
　　“我的脸被师尊扎瘫了，呜呜……我没脸见人了。”
　　陆江半半抬的双手，慢慢抬起抱住重九，安抚道：“没事的，让我看看好吗？”
　　重九将脸贴在陆江半的肩头，摇着脑袋，道：“我现在好丑啊。”
　　还不如嘴肿的时候，现在是一半脸都瘫了完全没有知觉了。
　　陆江半看向舍韫，舍韫此刻也没法子，她师尊说很快便会好，谁知道要多久。
　　舍韫等人进了房中，陆江半望着重九的脸，一半脸都歪了，连眼皮都耷拉了下来。
　　是比方才丑了点。
　　陆江半研究思索了几瞬，道：“我帮你按一按吧，这样应该恢复的更快一些。”
　　重九蔫头耷脑的，陆江半抬手覆上去，手掌温热，轻柔的帮着她揉着一半脸。
　　重九本来觉得没感觉，却忽然觉得半边脸，被陆江半揉搓的挺舒服的。
　　舍韫看着陆江半认真的帮着重九按摩着瘫痪的一半脸，垂眸看向盯着二人看的津津有味的东方蔻，抬手牵住她的手指，在东方蔻不解的看向她时，眉心微微挑动，牵着她出去了。
　　二人去了隔壁房间，舍韫牵着东方蔻去了床榻边，轻声询问道：“夫人之前念的咒语，是那只九尾灵狐教你的吗？”
　　东方蔻睁着一双水灵灵的大眼睛看着舍韫，如实点头，道：“是，它说可以让你杀了那个人。”
　　舍韫了然，果真是它。
　　她看着东方蔻，抬起她的手，放在唇边珍视吻了吻，道：“我想去看看它，问一问它一些事情，你要陪我过去吗？”
　　东方蔻点头，道：“好。”
　　舍韫弯唇，伸出手，东方蔻看了一眼便将手搭了上去。
　　二人进入神魂空间，却不见那只九尾灵狐，两人在东方蔻的神魂空间中待了片刻，进入到了舍韫的神魂空间之中，才进入，舍韫便察觉出了不对劲。
　　两个空间比之前的转换速度更快了，就像是完全没有屏障一样。
　　舍韫抬眼望向远处，便瞧着大殿上，一只红色的狐狸，正趴在屋顶，四脚垂在屋顶的边缘，似要掉下来般，正懒羊羊的晒着太阳。
　　舍韫和东方蔻同时出现在屋顶的瓦片上，九尾灵狐听到动静，耳朵动了动，抬起狐狸脑袋的一瞬，身子往下滑去。
　　它顾不得再去看舍韫她们，扒拉着四脚开始往上爬去，直到扒拉掉一堆瓦片，它才费力的爬上来。
　　舍韫和东方蔻目睹这一幕，二人互相看了一眼，眼底有着同样的认同。
　　这只九尾灵狐不大聪明。
　　九尾灵狐似乎被看的有些尴尬，它抬起狐狸眼去看舍韫和东方蔻，傲娇的坐了下来，脸瞥向一旁，半响没说话。
　　舍韫和东方蔻只盯着它，也不说话。
　　九尾灵狐瞅了一眼舍韫和东方蔻，脸上的尴尬之色褪去，用着狐语问道：“外面的事都解决了？”
　　舍韫点头，道：“多谢你出手相助。”
　　九尾灵狐脑袋扭了下，虽然没有说什么，但舍韫看得出来，它似乎很是受用。
　　不过她来找它，不是为了道谢，而是想问一个人。
　　“你可认识一个叫方海舟的人？”
　　九尾灵狐深邃的狐狸眼睛眨动，道：“方海舟……”
　　九尾灵狐努力回想片刻，望向舍韫，道：“不认识。”
　　舍韫目露疑惑，道：“可我今日用的火术，方海舟曾用她的法塔也施放过一次，你真的不认识她吗？”
　　九尾灵狐垂眼思忖，道：“你今日用的，的确是我的术法，但我的记忆中，不曾有过这个人。”
　　九尾灵狐补充道：“或许只是术法相似而已，又或者是你看错了。”
　　舍韫眸光轻晃，只是术法相似吗？
　　“你们既然来了，那就再双修一会吧，刚好我今日把你们的空间彻底连接在了一起，也不用在费劲调动灵气了。”
　　舍韫一怔，想到之前九尾灵狐调动灵气进入她们大殿一事，它到底是如何做到的？
　　“看我干什么。”九尾灵狐起身往一边走去，见舍韫和东方蔻不动，须臾它顿住脚步，眉眼间夹着一丝戏谑的表情，又回头道：“或者，你是想要和我一起双修？”
　　“嗯？”东方蔻本来还当做空气，听到九尾灵狐这句话，顿时提防了起来，她跨了一大步，站在舍韫的身前，张开双手挡住，宣示着主权：“韫姐姐是我的。”
　　九尾灵狐看着东方蔻护的紧，狐狸眼珠子转动，笑眼道：“我们三个一起，也是可以的。”
　　舍韫：“……”这真的是一只正经狐狸吗？


第55章 同时突破
　　舍韫抬手将东方蔻拉回怀里,低头轻声道：“不要听它胡说。”
　　九尾灵狐笑眯眯的瞅着东方蔻，这小丫头有意思的很，跟了她那么多年,倒从没见过她这般护食的样子。
　　“今日耗费颇多,我希望你们能够尽快修炼,让我恢复一下。”九尾灵狐狭长的狐狸眼睛眯起,带着几分似真似假，“如果你们进度太慢，我倒是不介意和你们之间任何一人一起双修。”
　　九尾灵狐跳下大殿房顶，落地后伸了个懒腰，它扭头朝着上面看去,对着舍韫露出一抹耐人寻味的笑容。
　　舍韫要问的事问完了。她之前猜测方海舟要找的是这只九尾灵狐,看来，这个可能微乎其微了。
　　相同的术法，难道还有别的九尾灵狐吗？
　　舍韫没有留在神魂空间,外面天马上要亮了，她还要送两只小熊妖回伏藩岭。
　　舍韫带着东方蔻去了陆江半所待的房间,重九躺在一侧的摇椅上，用着热毛巾敷着脸，陆江半在一旁拿着药配着。
　　见舍韫和东方蔻过来,陆江半抬头望去，道：“我想给重九煎一副汤药，很快便好。”
　　舍韫颔首，道：“不急,我们还有时间。”
　　舍韫走过去,看着两只小熊妖在那里给陆江半搭手，她倒是很好奇,才一会的功夫，陆江半是怎么让这两只小熊妖这么心甘情愿的帮她的。
　　舍韫看了一眼重九，对陆江半说：“如果还需要什么，告诉我，我去弄些过来。”
　　“哦。”陆江半抬眸，“不用，重九带了不少的药，我找了些通经络的药，待会熬了给她喝，先试试。”
　　舍韫点头，走到重九的身边，看着她半张俊美的脸，一想到另外半张如果一直瘫着，的确是可惜了。
　　舍韫用着手背试了试毛巾的温度，察觉有些冷了，帮她拿下来重新过了一遍热水，又帮她敷了上去。
　　半个时辰后，陆江半将药煎好，端到重九的面前。
　　重九起身，将脸上的毛巾拿下来，陆江半想看她的脸如何了，可才盯了两眼，重九便有些局促的将脸瞥向了一旁去。
　　只留那半边好看的脸对面的陆江半，端起热汤药灌入口中。
　　重九喝完，也不转脸，将碗递了回去，道：“谢谢。”
　　陆江半接过去，脸上噙着微笑，走向一旁去。
　　舍韫在一旁抱着东方蔻，小姑娘已经睡着了，只要舍韫在，天大的事，她都可以抛之脑后，安稳补觉。
　　重九喝下了药，脸上虽无明显变化，但她却觉得有了些许的知觉。
　　陆江半这期间也没闲着，用着刀给重九刻了一个薄薄的半边木头面具，虽然仓促，但表里却打磨的光滑，不会磨伤她娇嫩的皮肤。
　　重九带上之后很是喜欢。陆江半瞅着重九脸上笑，嘴边噙着淡淡笑，将工具收了起来。
　　舍韫坐在一旁，抬眸望着重九看陆江半的目光，她来回打量了几眼，微微勾起唇角，识趣的没有打扰。
　　重九休息了一会，陆江半主动去问舍韫：“我们是不是该出发了？”
　　舍韫朝着窗扇看了一眼，窗纱已经开始发白，天亮了。
　　舍韫瞧了一眼重九，见她从摇椅上站起来，道：“是该出发了，师尊那边我已经交代完了，我们直接走便好。”
　　几人出了房间，重九和陆江半一人抱了一只小熊妖，舍韫抱着熟睡的东方蔻，御剑朝着南方飞去。
　　东方蔻醒来时，还未睁开眼便嗅到了一股芳香的气息，舍韫察觉怀里的小人动了，低头看去。
　　东方蔻粉唇翕动，漆黑的眸子里映出舍韫玉润冰清的脸庞。
　　“夫人醒了。”舍韫眉眼柔和，轻声道。
　　东方蔻动了下身子，睫羽轻颤过后，喉间溢出一声醒来慵懒细细的轻’嗯‘声。
　　这一觉睡的沉长，都有些想舍韫了。
　　东方蔻想着也就做了，她将手揽在舍韫的脖颈，拥着抱着还不够，没一会便将唇贴着舍韫的脸颊，寻了柔唇吻了上去。
　　醒来便会亲人，这一路抱来，再辛苦也是值得的。
　　舍韫勾动唇角，回吻着小姑娘，满足着小姑娘醒来后的情愫释放。
　　"这附近也不知是怎么了，到处都是死树枯草，柴火倒是好捡，猎物却没几个。"重九一进山洞，便开始嘟囔起来，抬眼的一瞬，瞅见山洞内两人难舍难分的样子，抱着柴火顿在了原地。
　　她身后的陆江半步子迈的大了些，差点转到她的身上。
　　东方蔻在听到重九说话时，回头望去，小脸肉眼可见的红了起来，神情慌乱一瞬，忙将脑袋窝在了舍韫的怀里，躲了起来。
　　陆江半侧身望去时，已不见方才的旖旎景色。
　　陆江半侧了下身子，往一侧走了两步，又将柴火放在地上，身后的两只小熊妖也将怀里的柴火放下了。
　　舍韫抬眸去看重九，面色如常，只那柔唇略显红肿，见重九还杵在原地，回了她方才的话：“万境之中有一条掌管风雨的神龙，这条龙消失已久，没有雨水的滋润，此地没有灵性的草木便只能枯竭。”
　　“啊？”重九反应过来，问道：”什么龙这么厉害？我怎么没听说过，它怎么会消失了呢？”
　　重九一连串的问题，舍韫没有着急回答，她眸光瞥了一眼坐在一旁开始点火的陆江半。
　　陆江半神色从容，折着木枝，投过来好奇的目光。
　　舍韫与她对视一眼，陆江半心里生出怪异的感觉，她眼神里出现一瞬困惑时，舍韫已经移开了目光。
　　舍韫回重九道：“是应龙，你不是妖自然不清楚。此龙每万年会重塑一次真身，孵化期是它最脆弱的时候，也是那时丢失的。”
　　“师姐怎么会知道这么多？”重九惊讶的问道。
　　舍韫转眸望去，道：“是师尊告诉我的。万境中已经有百年没有下过雨了。”
　　重九回想了一下，好像是真的，自从她拜师，每次穿梭万境，从来没有下雨的时候。
　　陆江半拔了野鸡毛，开膛破肚，拿了水囊冲洗后，将鸡心鸡肝的搁置在一旁的薄石片上，一并搁置在了火堆旁。
　　重九见状，也赶忙坐过去，伸手帮起忙。
　　“要是找不回来会怎么样？”重九一边用木棍穿着野鸡，一边问道。
　　舍韫朝着洞外看了一眼，本该是草木茂盛的季节，却是满地的荒芜。
　　“就像外面现在一样，草木枯萎，妖兽和动物都没有了栖息地。”
　　陆江半的手一顿，抬眼看向舍韫，问道：“那这应龙是何人偷盗走的？”
　　舍韫闻声看过去，看着陆江半询问的眼神不似作假，她眸光深邃些许，回道：“不知道，但大抵是与妖为敌的人类。”
　　重九身形僵了一下，看舍韫地眼神便有些小心翼翼了，嘴里小声嘟囔道：“也不是所有人都是与妖为敌的。”
　　舍韫眸光转动，落在重九的身上，重九便转脸看向舍韫，道：“我和江半就不讨厌妖，你是我师姐，妖和人也是可以成为家人的。”
　　舍韫弯唇，道：“我知道，我说的是那些不安好心，想在妖身上得利的人类修士。”
　　陆江半倒是从容，她看重九转动着烤肉，转身将自己袋子里配好的药拿了出来。
　　陆江半开始为重九熬药，重九翘首瞅了一眼，眼中是藏不住的喜悦。
　　陆江半将药罐架在火堆上，坐在一旁又问道：“那这应龙可有什么特征？如何能寻回来？”
　　舍韫摇头，道：“不清楚，我从未与它打过交道，师尊还在调查此事。”
　　陆江半听到舍韫的回答，侧目看了她一眼，思索间，手上添柴的动作也没停过，问道：“舍姑娘对此有什么打算吗？”
　　舍韫回道：“等把这两个小家伙送回去，再去问问师尊，总得找一找，不能坐以待毙不是。”
　　陆江半点头，望着地上簇簇跳动的火苗，双唇轻轻抿动，抬手开始搅弄汤药。
　　药好了。
　　陆江半将药倒出来，递给了重九。
　　重九伸手接过，也不嫌苦涩，喝起来像是香喷喷的，一脸的享受。
　　待喝完了药，重九便又开始专心烤肉。
　　东方蔻看着在木架上转动的烤鸡，嗅着满山洞内的香味，在重九把烤鸡拿下来的时候，目光一直追随着。
　　等待的时间最是熬人的。
　　重九把一只鸡掰开，吹了吹发烫的手，将烤鸡递到了东方蔻的眼前。
　　一亿灵石已经到了她的腰包，给她们当牛做马一辈子也不亏的。
　　东方蔻接过来往嘴里塞，可到嘴边又想起了舍韫，虽然她不怎么吃东西，但这种馋嘴的欲望，她想，舍韫应该也是有的。
　　“韫姐姐也吃。”东方蔻将烤鸡递到了舍韫的唇边。
　　舍韫低头看她，眉眼弯动低下头咬了一口。肉质松软，入口绵滑，看来重九烤肉的技术又上了一层楼。
　　舍韫微抬下颚，示意东方蔻自己吃。东方蔻笑的甜甜的，低头吃了起来。
　　“江半，你也吃。”重九掰了另一只烤鸡，递给了陆江半。
　　陆江半刚给两只小熊妖分了肉，转头便见重九把肉递了过来。
　　陆江半眼神停留一瞬，抬眸去看重九。重九露出一半脸，半脸的热切，将手中的肉又递了递。
　　东方蔻坐在舍韫的身前，两腮鼓动，小嘴吃的油乎乎，咕噜噜的大眼睛瞅着她们，总感觉哪里不对劲。
　　不过陆江半才将烤鸡接过去，她身旁的两只小熊妖便已经囫囵吞枣般，将烤肉吃了下去。
　　两只小熊妖将陆江半夹在中间，都流了口水，陆江半左右看了一眼，见两双眼都在盯着她手里的烤肉，无奈的笑了一声，将肉撕开后，又是一熊一半。
　　两只小熊妖再次囫囵吞枣，咕噜一声便咽了下去，转脸看向了还在一边吃烤肉的东方蔻。
　　东方蔻嚼动的小嘴，慢慢的慢了下来，她提防瞅着两只小熊妖，扭了身子面向舍韫，三两口便塞进了嘴里，生怕晚一步便将被抢走了。
　　舍韫垂眸望去，见东方蔻吃的脖子一伸一伸的，赶忙拿出水来喂进她的嘴里，帮她顺了顺胸口。
　　重九和陆江半看到这一幕，两人对视一眼很默契的起身，陆江半道：“我们出去再捕些回来。”
　　这两只小熊妖一直没吃东西，看来是真的饿了。
　　舍韫颔首，见两只小熊妖也跟着出去，望着陆江半的背影，垂眸思索起来。
　　她师尊说，应龙与陆江半有关，可方才观察她的反应，她好像不知道应龙的存在。
　　而且此人并非是狡猾善伪装之人，从她在大荒林出现在她们的身边时，舍韫心中便有一个猜测，陆江半与方海舟有关。
　　难道应龙在方海舟那里？
　　舍韫掏出帕子为东方蔻擦着小嘴，东方蔻瞅着那两人带着小熊妖出去了，捧着舍韫的脸颊亲了一口。
　　舍韫从思绪中出来，望着面前妻子，眉心微微挑动，不明白为何会忽然亲她，不过这感觉，她很受用。
　　“它让我们进去。”东方蔻张着小嘴说道。
　　舍韫神色一顿，问道：“现在？”
　　荒郊野外的，重九她们虽然一时半会不会回来，可到底是不大好。
　　东方蔻点着小脑袋，一点都不难为情。
　　舍韫思索几瞬，她们御剑朝着万境南边已经行走了两日，倒是可以进去看看那只九尾灵狐。
　　它是听不到外面的动静的，不过对于东方蔻内心的变化，它是可以感知的。
　　舍韫朝着外面又看了一眼，抬手设了一层结界，带着东方蔻进入了神魂空间之中。
　　二人才现身，那只九尾灵狐便出现在了她们的眼前。
　　九尾灵狐打量了一眼舍韫，又看了一眼东方蔻，小姑娘的气色比原先好上了不少，她休息的时候，它也跟着得到了恢复。
　　不过修炼的事情，不能落下了。
　　有这样的机会，别人恨不得日日双休，她俩倒好，三天打鱼两天晒网的，害得它一把年纪了还要催她们。
　　“有事？”舍韫语气平缓的问道。
　　九尾灵狐觉得舍韫是明知故问，它扭头看向东方蔻，道：“她的修为池快满了，再修炼一次，便可突破。”
　　东方蔻下意识的抬手运气感受，好像是要满了。
　　东方蔻抬眸看向舍*韫，那双水眸饱含着期待，娇娇的小声问道：“韫姐姐要和蔻蔻双修吗？”
　　舍韫垂眸望向东方蔻，片刻的犹豫后，眸光深邃，弯腰将东方蔻抱了起来。
　　修为什么的倒是没那么重要，主要是自己的小妻子太会勾人了，怎么能说的这么直白呢。
　　既然说的这般直白，她也不能拒绝不是。距离重九她们回来，还有些时间，她们快些来一次就好了。
　　二人的身影在雪地中消失，九尾灵狐瞅着大殿内燃起了火烛的光亮，目光停留片刻，迈着四肢，朝着偏殿走去。
　　大殿的内的小妖精，被吻的哼哼唧唧，舍韫用着唇吻着都没能压住那声音里的愉悦与痛苦的呻丨吟。
　　舍韫没办法，只能抬手捂住她的小嘴，在她身后抱着她，柔唇贴着她的小耳朵，轻咬几下，声音浓着缱绻和无法克制的情欲，低低的道：“嘘，隔墙有耳。”
　　舍韫虽是这么说，可shou上的动作，却没有停。
　　东方蔻忍的辛苦，轻咬的下唇，都快被她咬出血来了。舍韫唇舌在东方蔻的耳窝内搅弄着，抬起另只手抵在了东方蔻的唇边。
　　“蔻蔻……咬着它。”
　　随着舍韫酥麻的声音入耳，东方蔻鬼使神差的张开了双唇，舍韫也将shouzhi探入其中。
　　两个人的神魂空间多出一个旁听者，搁谁都会有些难受的，可最难受的却不是她们。
　　九尾灵狐在隔壁施完法，方才若隐若现的声音却不见了。
　　九尾灵狐耳朵贴着墙壁，都要把狐狸脸嵌入墙体中了，却是什么也没有听到。
　　重九和陆江半在外面打猎，这附近草木都已经枯萎，有些树木也早已经成了枯干，根本藏不住野物，不得已二人才又去了远处。
　　两只小熊妖跟在她们的身后，虽然捕猎不大灵活，但却可以帮着它们驱赶围堵猎物。
　　重九在看到一头野猪时，召出剑便飞了过去，陆江半也在此时踏出法阵，拦截了野猪的去路。
　　而两只小熊妖，则在一侧防守，挡住了野猪逃跑的路线。
　　两人和两只熊妖配合默契，很快便将野猪擒住，正当她们把野猪捆了高兴时，忽然听到了上空中传来的滚雷的声响。
　　两人闻声抬头看去，重九眨了眨眼，惊讶道：“不是吧，又突破了？”
　　那个方向是她们出来的山洞位置。
　　这也太快了点。想她几百年才修炼到金丹境，东方蔻才短短两个月的功夫，已经入了元婴境了。
　　果然人比人气死人。
　　陆江半望着上空滚雷，心中思索片刻，问道：“不需要我们过去帮她们护法吗？”
　　重九转头看向陆江半，思考了一瞬，道：“那我们回去吧。”
　　东方蔻的劫雷定是要由舍韫来接的。
　　二人正欲离去，头顶忽然有人御剑飘过，本是已经过去了，却忽然拐了个弯，又绕了回来。
　　重九和陆江半被挡住了去路，几人御剑低飞，却没有下来。
　　“哟，两位美人这是要做什么去？”来者是几个年轻人，观其身上的穿着，与身上坠饰，似乎不是寻常的修仙者。
　　话语间带着轻佻的语气，陆江半神色如常，重九却是一瞬被点炸了毛：“关你们屁事。”
　　那人笑了一声，转脸看了一眼身侧的同伴，露出一丝流气的笑，又看重九她们，道：“这万境中到处都是危机四伏，不如我们结伴而行？”
　　重九冷哼一声，拒绝的态度不言而喻。
　　“师弟与她们说什么废话，抓了两只熊妖再说。”那人身后人道出了他们的目的。
　　两只小熊妖已经开了心智，虽不能言语，但听懂了他们的话，在听到那些人是冲着它们来的，立时朝着陆江半跑去。
　　陆江半抬手将它们揽在身边，一改方才的从容，眸中蕴藏杀意。
　　这些人修为都在金丹期，于她们而言是个不小的麻烦。
　　而与此同时，舍韫正接着第一道劫雷，但这劫雷却是两道并行。
　　她与东方蔻同时突破了。
　　元婴境和炼墟境的第一道劫雷已经结束。
　　二人周围泛着不同的光晕，东方蔻看着舍韫在她头顶结的法阵，心中慌急的同时，却注意到外面有人在慢慢靠近。
　　她嗅着空中陌生的气味，眼睛紧紧的盯着洞口，在第二道属于二人的天雷落下的一瞬。
　　那脚步声停了下来。
　　劫雷落下，舍韫身上的护盾消失，舍韫闷哼一声，唇边溢出一丝鲜血。
　　外面的脚步声再度响起。


第57章 韫姐姐不开心吗？
　　舍韫抬眼看向洞外,拐角处一角阴影落在面。
　　东方蔻看着舍韫唇角处的鲜血，忙攥着袖口，帮着轻轻舍韫擦去。
　　舍韫抬眸望着她,唇角微弯,声音倒不像是受了重伤,低声道：“不妨事,他不敢进来。”
　　她在洞口处设下了结界，此人想要进来还需要破她的结界，眼下是她渡劫雷之期。两道劫雷齐齐落下，便该知晓，此地是双修之人才应会有的劫雷。
　　想要进来偷袭,还需掂量一下。
　　这般鬼祟,也必然没有安什么好心。舍韫斜眸望去，在自己手中召出冰冻，手腕旋转运力,飞入洞口处，瞬间冰冻三尺。
　　那道身影也不见了。
　　东方蔻见人走了,稍稍松了口气，她转头看向舍韫，又抬头看了看已经被击穿的山洞顶,对舍韫说：“韫姐姐，接下来让蔻蔻自己来吧。”
　　自从她有了修为，每次突破的劫雷都是舍韫来帮她，虽然自己想当舍韫身边的‘小废物’可看到舍韫这么辛苦,她心里疼。
　　舍韫呵气如兰,笑着抬手抚上她的脸颊，道：“没关系,我撑得住的。”
　　她舍不得小姑娘在她身边受半点委屈。
　　东方蔻紧皱着小眉头，听着上空的雷又要落下，恳求道：“韫姐姐就让蔻蔻试一次吧。”
　　她帮不了舍韫，但却可以减轻她压在她的身上的负担。
　　舍韫无奈，道：“这样，你先运用灵力保护自己，若我实在撑不住，你再来好吗？”
　　东方蔻不想，还想坚持自己来，舍韫却道：“你的身体里，已经有我们的宝宝了，你要保护好它们。”
　　东方蔻双眸一震，满脸不敢相信。
　　舍韫眉眼弯动，继而又劝说道：“所以你不可以有危险。”
　　东方蔻指尖微动，慢慢抬手，抚在小肚子上，她只能感觉到自己的妖丹。
　　至于舍韫的妖丹，在每次她们做那事的时候，都能清晰的感觉会有东西汇集进去，余下时间她是感受不到的。
　　她们要有小狐狸了吗？
　　东方蔻眼中有着欣喜，也有着过于激动的心情，她好想自己的母亲，只要生下了小狐狸，她便可以带舍韫回云居山了。
　　可当东方蔻转头看向舍韫，和听到天上的滚雷时，她的心里五味杂陈。
　　她也想保护舍韫，即便她保护不了，也尽量的不让自己的拖她的后腿，可她们的宝宝，她同样也在意。
　　可她实在太弱了。
　　“韫姐姐……”东方蔻怎么选都是错，眸中盈出不争气的水雾，只能怪自己无用。
　　若是她修为高一些，便不必让舍韫这般辛苦了。
　　舍韫见她内疚，将她揽过来，在她的额间轻轻吻了吻，道：“你注意着外面那个人，不要让他进来了。”
　　东方蔻闻言，朝着冰冻外看了一眼，已经没有影子了，不过那人好像还没有离开。
　　但舍韫这么一说，东方蔻又觉得自己好像有点用了。
　　她警惕的望着洞口，在第三、四道雷落下后，她更加紧张了。
　　因为她已经嗅到陌生的气味再次靠近，还不是一个人。
　　东方蔻想要出去一探究竟，舍韫却抬手将东方蔻轻拽回来，对着她摇了摇头。
　　空中的乌云滚动，渐渐的散去了些许，东方蔻周身泛起红色的光晕，元婴境的劫雷已经全部渡完，她已经是一个拥有元婴境修为的妖了。
　　舍韫此时的状态已不像方才，她双手抱印，开始调息，快速的恢复身体。
　　进入到炼墟的元神再次加强，虽有□□上的损伤，但却未伤她的根基分毫。
　　炼虚境共有六道劫雷，还有两道。
　　舍韫闭目，在天上劫雷滚落的一刻，冰封的洞口也随即破裂。舍韫也因分神一瞬，受到雷击时，口中溢出鲜血。
　　东方蔻本来注意到洞口，但在听到舍韫的闷哼声时，急忙回头看去，手上蓄出的火光随即消失，忙去查看舍韫的身体。
　　“韫姐姐！”东方蔻忙去扶住身子倾斜的舍韫。
　　舍韫抬手搭在东方蔻的手上，望着突然闯进来的两个人，目光冷厉间，依旧用着温和的声音回着东方蔻：“我没事。”
　　“我与师弟在外面观察许久，看着天象本以为是哪位大能，竟不想是两只妖物！”
　　东方蔻扭头看去，看着二人身着锦衣道袍，立时在手中召出了真火，火苗跳动，最顶尖处，颜色已经变成了金色。
　　舍韫头顶还悬着滚动的劫雷，她调整身姿，慢慢做正了身子望去，眉眼间噙着一抹玩味的笑容，道：“哦，那你们打算如何？”
　　“如何？”前面那位稍矮一些的，一副遇见猎物的兴奋神情，道：“自然是替天行道，诛杀妖孽。”
　　“哼。”舍韫被他说的话气笑了，诛杀妖孽，替天行道，“那我身为妖，若是杀了你，是不是也是替天行道？”
　　那人脸色一怔，冷哼道：“就凭你”他回头看了一眼自己的同伴，说话时，脑袋摇头晃脑，极为自信道：“我兄弟二人可也不是吃素的。”
　　“你这天雷应该还有一道吧？”那人盯着舍韫，又瞥了一眼她身边完好无损的东方蔻，脸上的笑容，贪婪狰狞，讥笑道：“自己都难以自保，还帮它接雷。呵，不过双修的妖最是大补，今日倒是没有白来。”
　　舍韫目光在那人的脸顿住，大补？
　　舍韫眸光微动，打量片刻，转眸望向东方蔻，二人身上的妖气的确有所泄露，可即便是想要杀妖，也不会说大补二字。
　　此刻门外的两人不出手，一半注意力都集中在山洞顶空的滚云之上。
　　舍韫猜出了他们的目的，一定是想要在劫雷落下时，想要配合着劫雷，对她进行万无一失的攻击。
　　舍韫余光瞥见东方蔻，抬手的一瞬，东方蔻的身子便飞入了她的怀中，下一刻二人的用着极快的速度，从山洞中消失了。
　　那两个人一怔，立时转身追了出去。
　　天上的黑云层还在积压着，眼看便要落下，舍韫抱着东方蔻逃出几里地后，忽然停了下来。
　　而后追他们的人，此刻也在远处停下。
　　那个矮个子，看着舍韫驻足不动，冷冷的哼了一声，道：“跑啊，怎么不跑了？”
　　舍韫将东方蔻放下，转身面向他们。
　　二人此刻抬头看了一眼空中的似要倾压下来的黑云，只要雷还未落下，无论舍韫逃到那里，他们都是可以找到的。
　　舍韫勾着唇，双眸微眯，嘲弄道：“那你们觉得，我为何不跑了？”
　　两人互相看了一眼，再看向舍韫，眼神便开始警惕。
　　此刻天上的雷滚动，已有落下之势，舍韫一手抱着东方蔻往后飞退了几步，一手轻轻朝着地面挥动。
　　刹那间，地上的法阵亮起，二人被困在了阵中。
　　两人慌乱间，似乎明白了什么。
　　舍韫将东方蔻放开，抬手结印，以身为引，将落在自己身上的部分劫雷导入法阵之中。
　　即便她受了伤，这两个人也难逃劫雷的伤害。
　　只听到最后一道劫雷落下的一声炸裂的响动后，那二人身形僵住，舍韫口中吐出鲜血的一刻，他们也跪在了地上。
　　“韫姐姐！东方蔻急忙过去扶住舍韫。
　　随着舍韫的法阵收缩，二人手脚被束缚在了法阵之内，吊了起来。
　　舍韫抬手擦了下唇角的血渍，周围的青光泛起，察觉到了体内灵力的变化。
　　重九和陆江半与六人交战，寡不敌众之时，两只小熊妖身体骤然变大，惊的众人全都注目望去。
　　重九还以为是又来了什妖兽添乱，在瞅见两只体型巨大的熊妖只攻击那六人时，才注意到陆江半身边的两只小熊妖不见了。
　　不过即便有熊妖帮忙，她们也还是处于下风。两只小熊妖动作太过缓慢，没有了大乘境灵兽师的加持，它们的攻击性实在太弱，只能靠着蛮力，和笨拙的身体挥动踩踏。
　　相比攻击舍韫时的速度，慢了不是一点半点。
　　陆江半还在法阵之中与两人缠斗，她不断的变换术法，想要将人一击毙命，但奈何这些人的修为也不低。
　　因而虽没有吃亏，但也没占到什么便宜。
　　重九那边，虽然剑快，可到底是面对群狼，无法全力施展，在与之前口吐轻挑话语的人交战之时，被侧面两人夹击，将她脸上的面具劈开了。
　　重九一怔，伸手想要将面具按回去，可那木面具实在太薄，被劈开的一瞬，便也散落开来。
　　随着面具的掉落，重九的那半边脸也露了出来。
　　劈开她面具的人一愣，随即大笑起来：“哈哈，我说好端端的怎么带着个面具，原来是个丑八怪！”
　　围着重九人，闻声皆是一笑。
　　陆江半在听到这些人嘲笑时，抬眼看去，只见重九一脸的温怒，导致她的身体都开始轻颤。
　　陆江半也在此时脚下一踏，加强法阵威力，周围的冰锥掉落更加的密集，速度也更加的快了。
　　而重九也在愤怒之中，手中的剑，朝着那人挥去一刻，立时在手中结印，剑在距离那人极近之时，忽然变化，拐了弯，从一侧攻击，将那人的手臂割出了一刀血口。
　　那人闪身躲避，却也来不及，白骨露出，血一瞬涌出。
　　众人见状，立时围攻重九，下了死手。
　　重九身形一闪，出现在剑的身边，欲将人刺穿于她的剑刃之上时，其中一人，召出灵植，将其手腕缠住。
　　瞬间被灵植的藤蔓从腰身开始，朝着上下缠绕，没一会便被缠的结结实实，连鼻子都捂住了。
　　陆江半见状，心中一惊，放弃法阵，立时在手中召出剑朝着重九飞去。也在这时，围攻她的那两个人寻了空子。
　　没了法阵的保护的陆江半，被人从一侧偷袭，毫无招架之力，她感知危险之时，身体旋转躲避，却也还是被人用剑将腰腹处划伤。
　　血染红了陆江半腰腹处的青色袍子，她低头看了一眼，立时在手中结阵，却被一人御剑偷袭，划伤了背部。
　　几人御剑围着陆江半开始旋转，一边转，还一边试图挑衅。
　　在陆江半每一次欲抬手结阵之时，这些人便会故意飞剑出去打断她的施法。陆江半召剑与他们抵抗，却因不是主修剑道，而落于下风。
　　几次打斗下来，陆江半的身上已经被划伤数道。也在此时，她听到了重九痛苦的呻吟之声。
　　还有那骨头被勒的咯吱碎裂响动之声。
　　陆江半手臂上的血，顺着她纤细的手臂，流入手腕，滑入她握剑的手心里。
　　温热而黏腻的感觉，让陆江半松手又握紧。她抬眼看向围着她的六人。
　　迈步的一瞬，凌空飞去，那些人召剑追上去以攻为守，数把剑朝着陆江半的身体刺去。
　　陆江半浑身一颤，闷哼一声后，也在落地前，手在空中结印，坚持在落地的一瞬，将手掌处结出的元素攻击拍入地面。
　　青色的元素攻击，如地蛇般穿梭地面，抵达最近两人的脚下。
　　那二人跃起躲避，元素破土而出，陆江半也在此时，预判了他们所要落脚的方位，绞杀阵亮起的一刻，那二人便被里面的恐怖物体，张大了嘴一口吞噬。
　　望着这一幕的几人心中一滞，立时有人质问道：“你用了什么？”
　　陆江半双眸殷红，腹部的血侵染大片，她的耳朵似乎听不到外界的声响了，但在看到束缚住重九的藤蔓时，眼中青光乍现。
　　只一抬手，束缚住重九的藤蔓便她隔空吸了过去。
　　藤蔓下面还连接着它主人的地方，也在接触到陆江半的一刻，瞬间生长朝着她扑去。
　　三两下便也将陆江半束缚住，陆江半动了几下，未能挣脱，她抬眼看去，空中毫无征兆落下一道旱雷。
　　随着雷声的炸裂，用着藤蔓束缚住她们的人，也应声倒地。
　　陆江半和重九身上的藤蔓也在此时，一瞬化为粘液，束缚消失。
　　那人死了。
　　余下几人见状，意识到不妙，手中持着剑，惊怕间转身便要御剑逃跑。
　　谁知陆江半根本不给他们生还的机会，抬手在手中结印之后，法阵中出现一头如蛇般的物体，在法阵内游动片刻，迅速朝着三人飞去。
　　舍韫带着东方蔻抵达之际，只见两只小熊妖围着重九，走近些便看到重九怀中抱着腰腹处被血浸透的陆江半，重九正在喂她止血的丹药。
　　重九听到脚步声看过去，见是舍韫过来了，哭丧着脸，紧张道：“师姐，江半受伤了。”
　　舍韫抿唇，蹲下来试探了一下陆江半的脉搏。
　　太乱了。
　　舍韫抬手开始为陆江半注入灵力，东方蔻紧张的看着陆江半，担忧的问道：“她会死吗？”
　　舍韫抬眸与她对视一眼，回说：“不会，她体内有一股游走的灵力，正护着她。”
　　舍韫琢磨不清那是什么，但那灵力的确在护着她的心脉。
　　“发生什么事了？”舍韫抬头看向周围，一片狼藉。
　　重九也在辅助为陆江半输送着灵力疗伤，闻言回道：“有几个人想要抢走小熊妖。”
　　舍韫转眸望去，却不见尸体，问道：“人呢？”
　　“已经被江半杀了。”重九回说。
　　“尸体呢？”舍韫又问。
　　重九愣住一瞬，低头看了一眼怀中的陆江半，目光躲闪，像是在逃避什么，转头看向了两只小熊妖。
　　“被它们吃了？”东方蔻惊讶的说道。
　　不光重九一愣，两只小熊妖也是一头雾水。
　　它们还没有偿过人肉的滋味呢。
　　舍韫看着重九支吾的样子，又垂眼看向她怀中的陆江半，问道：“来人可是穿着金色道袍的人？”
　　重九转头看去，诧异道：“师姐怎么知道？”
　　“因为我们也遇到了。”东方蔻说，“是两个化神境的高手。”
　　重九闻言，打量了一眼舍韫，这才赶紧问道：“那你们没事吧？”
　　舍韫和东方蔻已然完成突破，这些人不是什么好人，必然会去干扰。
　　“当然没事，韫姐姐已经把他们抓住了。”东方蔻自豪的说道。
　　重九闻言，松了口气，问道：“他们是什么人？”
　　“还不清楚，要等我审问过后才能知道。”方才她们听到这边有雷声，担心她们便寻过来，还没来得及询问。
　　“咦，重九的脸好像好了。”东方蔻注意到了重九的脸颊，那一面已经不瘫了。
　　重九闻言抬手摸了摸，目露几分欣喜，道：“真的吗？”
　　舍韫也看过去，方才她只注意到陆江半，都没有好好去看重九，重九的脸的确好了。
　　舍韫颔首。
　　重九兴奋没几息，低头看到还昏迷的陆江半，心中又开始难过起来。
　　要是陆江半此刻也知道就好了。
　　“此地不宜久留，我们还是要早些将它们送回去。”舍韫看了一眼两只小熊妖说道。
　　方才靠近那二人的时候，她闻到了他们身上的妖气，那是不属于他们的。
　　还有他们说的大补，难道是要像千年前那般，喝妖兽的血？
　　舍韫满怀着困惑，带着她们回到了困住那二人的原地。只是当她们抵达时，那二人却不见了。
　　重九背着陆江半旋转一周，问道：“人在哪里？”
　　东方蔻翘首望去，道：“怎么不见了？”
　　舍韫眸光深邃，朝着四周看了一眼，道：“应该是被人救走了，我们也得快些离开此地。”
　　她们人太少，还要护送小熊妖，不能耽搁太久。
　　也不知道对方都是些什么人，还是尽早离去的好，免得他们又回来，绊住她们的脚步。
　　日月轮换交替，重九背着陆江半一路御剑，终于几日后的日落前，一行人抵达黑熊妖的领地伏藩岭。
　　虽是因带着重九和陆江半是人类而不太方便，但也到底是因为两只小熊妖而进了伏藩岭。
　　重九背着陆江半已经寻了山洞落脚，舍韫和东方蔻在接受了小熊妖父母的千恩万谢后，也被领着去了重九她们隔壁的洞穴之中休息。
　　二人在洞穴内整理了一下，去了隔壁，查看陆江半的伤势。
　　陆江半的伤口都已经愈合了，但还不见转醒，舍韫又为陆江半输送些许灵力，嘱咐重九照顾好陆江半后，回到了隔壁的洞穴内。
　　舍韫坐在石凳上思索事情，东方蔻则是很自然的跨坐在她的腿上。
　　舍韫抬眸望去，揽住她的纤细的腰枝，往自己身上靠拢。
　　东方蔻双手环抱着她的脖颈，揪着小眉头，问道：“韫姐姐不开心吗？”
　　舍韫听着东方蔻软软的声音，唇角微微弯起，回道：“我没有不开心，只是想到很久之前的一件事情，有些困惑罢了。”
　　“哦。”东方蔻点点头，又低头看了看自己的小肚子，还惦记着小狐狸的事，她问道：“我们的狐狸宝宝什么时候出生？”
　　舍韫眸光微顿，想到之前在山洞内说的话，她顺着东方蔻的目光，看了一眼东方蔻平坦的小腹，低头在东方蔻的柔唇上亲吻了一下，轻声道：“生狐狸宝宝不是一日之功，我还需要做些准备，再等等好吗。”
　　东方蔻眨了眨眼，若有所思片刻，瞅见舍韫那张柔软的唇瓣，点了点小脑袋，又忍不住的吻了上去。
　　二人亲吻间，洞穴房门被敲响。
　　东方蔻吻的有些轻喘，闻声停顿一瞬，便听到外面熊妖王后的声音。
　　“两位贵客，我让人做了些吃的，你们填饱肚子再休息吧。”
　　舍韫与东方蔻对视一眼，东方蔻带着氤氲水汽的眸子转动，很快便从舍韫的腿上下来了。
　　舍韫起身去开门，熊妖王后在看到舍韫时，笑了笑，道：“听说东方姑娘爱吃的烤肉，我让人烤了一些。”
　　舍韫礼貌笑道：“有劳了。”
　　舍韫伸手接过，也让这位熊妖王后进来。
　　东方蔻站的老远便闻到了烤肉的香味，熊妖王后瞅见东方蔻那标志的小模样，满眼喜欢。
　　舍韫把烤肉放下，招手让东方蔻过来吃。
　　东方蔻与这位熊妖王后照面点头后，不客气的坐下吃了起来。
　　舍韫见熊妖王后不走，问道：“王后还有什么事吗？”
　　熊妖王后转头看向舍韫，有些不好意思的笑了笑，道：“是有件事，不知舍姑娘有没有空听一听。”
　　“愿闻其详。”舍韫抬手做了也请的姿势，让熊妖王后坐下说。
　　熊妖王后坐下后，先是叹了口气，而后才缓缓开口道：“近来我们这片领地总是丢失些小妖，派出去查探的妖兵，也都杳无音信。这次你们能把我们的小妖崽送回来，我想一定也有过人之处，我想拜托你们留下来帮我们查一查此事。”
　　东方蔻口中嚼烤肉，忽然想到她们路上遇到的那些人。
　　是不是都被他们杀了？


第58章 我的发情期到了。
　　舍韫缄口不言,熊妖王后见状，道：“我知道此事是有些为难，但我们万境领地内的妖,终究是一家。不只是我们伏藩岭,附近的玉蟾山,风霖岭等大小十几个地方都有出现这种情况。”
　　熊妖王后盯着舍韫,又朝着一旁的东方蔻看了一眼。
　　“你姓舍，我相信你们舍家如果知道此事，一定不会不管，还有你身边的东方姑娘，若有一日,她的族群也蒙难,你还会袖手旁观吗？”
　　“王后。”舍韫顺着她的目光，看了一眼边吃边听着这边说话的东方蔻，“我想你弄错了,我没有说不帮，只是眼下我朋友受了伤,昏迷不醒，我走不开。”
　　熊妖王后闻言，面色松弛些许,道：“这没关系，只要你能帮我们，虽然她们是人类，我们依然会像对待客人一样,绝不会怠慢。”
　　舍韫垂眸弯唇,熊妖王后看着舍韫的反应，笑道：“我忽然想起来,我们这里有疗伤的蚌珠，不如就让你朋友去那里疗伤吧。”
　　“决明蚌珠？”舍韫故作惊讶，“那可是个疗伤的宝贝，熊王会同意吗？”
　　熊妖王后笑道：“什么宝贝不宝贝的，他有能耐自己去查清楚去，放心，这事我做主。”
　　舍韫随着熊妖王后笑了笑，也不客气，道：“那便有劳了。”她本意便是如此。
　　这决明蚌珠可帮助受伤者重组经脉，不过也要看受的伤严不严重，若是实在严重，即便是一百个决明蚌珠，那也是白搭的。
　　陆江半身体被剑气所伤，但内观其经脉，却是有淤堵的之象。
　　或许这决明蚌珠可以帮到她。
　　“我这便去安排，今夜你们先好好休息。”熊妖王后说着站起了身，侧目看向一旁的东方蔻，“东方姑娘，若是这些烤肉不够，尽管吩咐外面妖兵，管够。”
　　东方蔻难得看到有人这般的热情，上次遇见的，还是在镇子里遇见的那位卖糖葫芦的大婶。
　　她忙站起身来，有着几分拘谨，点点头，道：“够了的，多谢款待。”
　　舍韫转眸望去，看到东方蔻这般有礼貌，唇角微微勾起，送这熊妖王后出去了。
　　舍韫关上房门，东方蔻便擦了手走了过来。
　　舍韫侧目看她，问道：“怎么不吃了？”
　　舍韫掏了帕子仔细给东方蔻擦着油乎乎的小嘴，看着那张小嘴一张一翕道：“这些妖，会不会是前几日我们遇到的那些人抓走的？”
　　舍韫抬眸看她，心中有些意外，东方蔻所说，与她猜测的一样。
　　这些人成群结队，他们遇到的两个想要趁火打劫，而重九和陆江半遇到的则是想要捕捉两只小熊妖。
　　他们的行为并非是在万境中修行，而是有目的抓妖。
　　至于最终的目的，舍韫觉得与千年前的那些使用邪法的修士应该有关。
　　“嗯，我也有此猜测。”舍韫擦完，收了帕子牵着东方蔻往桌边走，“不过只是猜测，我们还需要证实。”
　　“韫姐姐是打算帮她们了？”方才看着舍韫似乎不大情愿的样子。
　　舍韫剔了些肉给东方蔻搁置在盘子里，回道：“嗯，要帮的，即便不帮她们，我也是要查下去的。”
　　东方蔻听到这里，忽然明白了舍韫方才为何一开始不说话了，原来是为了给陆江半疗伤，她早就知道蚌珠的存在。
　　果然老狐狸就是比小狐狸聪明的，她还以为舍韫是不想帮呢。
　　东方蔻吃完了肉，没一会隔壁便有了动静，二人出去查看，刚好看到重九背着陆江半出来。
　　“师姐，她们说要帮江半疗伤。”重九有些不放心的说。
　　这里是妖族的领地，她是一步都不敢离开陆江半。
　　舍韫颔首，道：“不必担心，是我求熊妖王后的，你把陆姑娘带过去，我和蔻蔻随你们一道。”
　　重九心放进了肚子里，点点头，跟着前面妖兵往前走去。
　　舍韫牵着东方蔻随在身后。此处为地宫，路线有些错综，不过舍韫只走了一遍便记得了。
　　一刻钟后，她们来到了另一处地宫内。
　　这里到处都是妖兵，舍韫打量了几眼，看着前面的妖兵停下，对她们做了一个请的姿势后，对着重九抬了抬下颚，示意她进去。
　　重九背着是陆江半进去，里面烛火跳动，拐了几个弯，便瞧见了一只晶莹剔透的大蚌壳躺在地上。
　　重九楞在原地，回头去看舍韫。
　　舍韫牵着东方蔻，道：“把她放进去，这蚌壳可以帮她疗伤。”
　　“哦。”重九闻言，听话的背着陆江半走过去。
　　东方蔻忙往前走了几步，搭了把手，把陆江半搁置平躺进去。
　　这蚌壳的空间很大，容纳两个人也不成问题。
　　舍韫打量了一眼周围，嘱咐道：“师妹在这里守好陆姑娘，我和蔻蔻先回去。”
　　重九刚为陆江半调整了一个舒适的姿势，闻言抬起头道：“好，你们回去休息吧，江半由我来看着就好。”
　　舍韫颔首带着东方蔻出去了。
　　二人回到休息住处，连日来奔波，的确有些疲乏，东方蔻一回来便往榻边走。
　　舍韫看着东方蔻脱着外衣，眸中噙着笑意，走过去，抬手搭在她的腰间，声音轻柔：“我来帮夫人。”
　　东方蔻不觉得有什么，她自觉的摊开两手，方便舍韫帮她。
　　衣带渐开，东方蔻却觉得舍韫的动作实在太慢，若是她自己来，十次八次也已经脱完，早就躺到榻上了。
　　这么慢的习惯可不大好。
　　不过她还是耐着性子，什么也没有说，任由舍韫去帮她脱外衣。
　　舍韫脱的认真，眸光慢慢抬起时，看着东方蔻那双天真的水眸，眸光中染着氤氲的黏腻。
　　东方蔻在内心着急时，不经意的瞥见舍韫的眸子，身体好像被什么勾住般，让她移不开眼睛。
　　舍韫眉眼开始漫上一层笑意。
　　东方蔻此刻已经看出了舍韫的意图，那是只有她们在做那事的时候，舍韫才会流露出的神情。
　　旖旎风情，别有一番滋味。
　　东方蔻眼里的澄澈随即被一抹羞怯代替。
　　她们前几日才做过的，舍韫这么快便又想要了吗？
　　不过这几日舍韫身上散发出来的气味，的确对她有着很大的吸引。
　　“夫人。”舍韫将她东方蔻的外衣褪去，将她娇小的身体拥在怀中，与她交颈相拥。
　　“嗯。”东方蔻应着，喉咙不自觉滚动。
　　她觉得舍韫此刻的声线，都带着对她的勾引。
　　舍韫将柔唇吻在东方蔻的如玉的小耳朵上，呵气如兰，话语却有些犹豫，道：“我……”
　　东方蔻将唇抵在舍韫的肩头，露出一双水眸，咕噜噜的睁的大大的，在等待舍韫对她做点什么。
　　“我……”
　　东方蔻等了半响没等到接下来的话，她疑惑的与舍韫分开些许距离，望着舍韫有些潮红的面庞，问道：“韫姐姐怎么了？”
　　舍韫白皙的颈间滚动，望着的东方蔻，内*心在斟酌要不要说。
　　她们是道侣，这是该做的不是吗？
　　舍韫的眸光在东方蔻的脸来回的转动，在看到东方蔻歪起脑袋时，声音低低的道：“我的发情期到了。”
　　东方蔻先是一愣，面带困惑，随即想到了什么，看着舍韫面容的眼神便有些跃跃欲试了。
　　难怪这几日她都能嗅到舍韫身上流露出来的淡淡的让人上瘾的气息，原来是舍韫发情期的气味。
　　可这气味从她们在神魂空间内出来便有了。也就是说，舍韫一直抑制到现在。
　　东方蔻的神情，几息间，数次变换后，在舍韫脸颊攀上可以红晕时，抬起下颚，吻了上去。
　　这是她该尽的义务。
　　东方蔻的亲吻，让舍韫一直靠着毅力抑制的情欲，得到释放和缓解。
　　她抬手揽住小姑娘的纤细腰身，亲吻间，也不再控制自己身上发情气味的扩散。
　　东方蔻勾着舍韫的唇舌与自己的灵巧的小舌欢舞，那只小手，也学着舍韫，将她的身上的外衣剥离。
　　衣衫半剥，香肩半裸，东方蔻嗅到了更浓郁的香气。
　　她将火热的唇舌，吻在舍韫微凉的shenqu上，舌尖的流连，让舍韫的身体不由轻颤。
　　片刻后，东方蔻仿佛置身入了百花之中，这味道令人太想沉沦了。
　　不过，已经元婴境的东方蔻，在这几日的赶路里，跟着舍韫学了不少的东西，尤其结界，她已经熟稔于心了。
　　东方蔻还做不到像舍韫那般随手挥动便可自成结界。
　　她在弓着腰身，口中轻含时，囫囵不清的念出了咒语。
　　随着指尖的亮动，东方蔻抬手指向了洞口处的房门上。
　　红色的结界覆盖上去，如波光粼粼的流水，阻隔了她们与外界的气息。
　　舍韫余光瞥见，默许了东方蔻的所为，在东方蔻猛吸的一刻，喉间溢出一声轻吟。
　　东方蔻抬眼，瞅见舍韫脸颊上殷红，直起腰身，抱住舍韫，与她边吻，边往床榻上移去。
　　发情的气味，和东方蔻本就对舍韫的浓烈情欲，使得小姑娘的行为，有了些许的粗鲁。
　　不过这对于此刻的舍韫来说，却是缓解她身体躁动的最佳方式。
　　东方蔻轻咬着舍韫如羊脂白玉的肌肤，松口的一刻，整齐的牙印显露。
　　东方蔻轻抬身子，寻了舍韫的被她研磨红肿的柔唇吻了上去，勾缠了片刻，便又将自己末入被里。
　　随着舍韫身体传来的柔滑火热的舒适感，舍韫的双眸微微阖在一处，睫羽不由轻颤。
　　内心的悸动，随着已经深谙此术的东方蔻的带动，奔涌鼎沸。
　　本应该缓解的身体，却因此淹没理智。
　　舍韫抬手抚上的东方蔻的小脑袋，几次想要催动，却被小姑娘先行一步。
　　舒服的感觉，流窜全身，东方蔻抬起寝衣的袖口擦了把脸，看着舍韫那张美若天仙的脸颊上布满了红晕，迫不及待的又吻上去。
　　今夜，她会好好让舍韫感受她的。
　　一直到天亮时，外面有妖兵来请，二人都还未结束昨夜的欢愉。
　　身上布满吻痕的舍韫，还在承受着东方蔻zhijian给她带来的阵阵的冲击。
　　身体只有这样才可以缓解，只有这样，她才能够不让自己脑袋里的想法的变的奇奇怪怪，总是幻想着与东方蔻发生些什么。
　　自她过了百年礼后，她从未渡过如此美妙的发情期。
　　“韫姐姐。”东方蔻撅着小嘴求吻。
　　舍韫面色红润的微抬下颚，噙住那柔软的唇瓣，东方蔻也随即加重力道。
　　舍韫的喉间轻吟声溢出，东方蔻研磨起舍韫的柔唇，那里更软了。
　　舍韫无法被东方蔻nong的身体开始发软，根本无法去回应，而东方蔻趁此机会，律动唇舌，攫取着津甜，滚入腹中。
　　晚间时候，东方蔻还觉得自己体内还有东西朝着舍韫的妖丹汇集，这会却几乎没有了，像是满了，又像是不愿再吸收了。
　　不过，这并不影响她此刻的感觉。舍韫的每一个动作，和细微的回应，都会让她觉得心口淤堵涌向四肢百骸。
　　贪心的想要，再要，还要。
　　贪欢一夜的身体，饱受几日的难耐，得到了痛快的纾解。
　　舍韫此刻的脸色，如沐春风般，一颦一笑都带着惑人而不自知的风情。
　　舍韫起身下榻，穿着衣物时，瞧着把一旁的小妻子累的躺在那里不想动，弯腰低头，在她小嘴上吻了吻，柔软有弹性的唇瓣被她的唇轻压后，随即轻声道：“你在这里等我回来，我出去先看看。”
　　东方蔻点点小脑袋，在舍韫转身去开门时，小眼睛咕噜噜转动后，爬了起来。
　　昨日答应那位熊妖后说的事，舍韫这是要出去。
　　东方蔻勾来衣物穿上，在舍韫准备出门时，随着她走了出去。
　　舍韫看着东方蔻穿戴整齐，轻轻笑了笑，抬起温热的手指，牵上了东方蔻的手，抵在唇边吻了吻，眉眼噙着温柔的笑。
　　东方蔻被她吻的手心开始窜出火来，瞅着是舍韫的目光，有些欲求不满了。
　　不过眼下她们还有正事要做，随着舍韫牵着她转身，只能将这份欲望偃旗息鼓。
　　二人去了外面的熊妖后的会客厅，熊妖后在看到舍韫过来时，起身出去迎了一下。
　　舍韫颔首行礼，道：“王后不必这般客气。”
　　熊妖王后笑笑道：“贵客，自当特殊相待。”
　　舍韫也不再与她假意客气，她瞅了一眼周围的熊妖兵，问道：“可是要几位随我妻妻二人一道？”
　　熊妖王后解释道：“你们初来此地，我怕你们不熟悉，所以安排了这些妖兵听你们差遣。”
　　舍韫扫了一眼妖兵，；雷厉风行的颔首道：“那事不宜迟，我们现在便去吧。”
　　“好。”熊妖王后抬手招来了妖兵统领，道：“务必要保证两位姑娘的安全。”
　　“是，王后。”妖兵们齐声应下。
　　舍韫和东方蔻带着妖兵先是在伏藩岭领地内搜查，这些丢失的熊妖，有大有小，有老有少，根本没有任何的规律。
　　而她们所带的那两只小熊妖，是因为出了领地而被人抓走的。
　　据两只小熊妖说，抓他们的人，并非是那名灵兽师，但他们也没有看到抓他们的人长什么样子。
　　舍韫觉得此事可以并在一起调查，但眼下，它们身上的线索并不多。
　　舍韫在附近打探过后，决定前往周围查看。
　　伏藩岭妖洞深处，陆江半躺在决明蚌珠中，她体内的经络得到缓解，身体的疼痛感也减去了许多。
　　她意识恢复的一刻，慢慢睁开了双眼。
　　望着眼前漆黑的地方，她转动眸光开始打量，四周好像都是墙壁。
　　但还没等她想要动身体，便察觉到自己的身后似有什么活物，而身体上的触感也逐渐开始清晰。
　　陆江半身形一僵，慢慢的侧目望去。
　　耳边传来匀称的轻呼声，她的身体也被人从身后箍住了。
　　陆江半在隐约看清身边人面容的一刻，心中的戒备减轻。
　　是重九。
　　她记得自己昏迷前，便是和重九待在一处的。眼下二人像是待在什么东西里，空间有些拥挤。
　　她不大习惯与人这般亲密的接触。陆江半抬手将重九搭在自己身上的手臂移开，支撑着身体想要起身时，却发现自己的腿也被什么缠住了。
　　她抬起头低头看去，隐隐看到好像是重九的腿。
　　陆江半无奈，只能伸手准备将重九的腿移开，但她才起身，却忽然被身后人抱住，往后拉去。
　　陆江半的身子一歪，随着重九的转身平躺，直接被带到了重九的身上。
　　陆江半的身体平躺到了重九的身上，她感受着重九呼吸时的起伏，身体一僵，慌急的从重九的身上滚了下去。
　　重九怀中一空，立时便要坐起来，谁知才一起身，直接撞到了蚌壳。
　　“咚”的一声，重九又躺了回去。
　　陆江半趴在蚌壳滑溜的边缘，扭头查探情况时，便见重九直挺挺的躺在那里，根本没有要醒来的迹象。
　　“重九？”陆江半试图唤醒重九。
　　可叫了一声，却没有应答，她意识到什么，想要转身去看，谁知一松手，直接从蚌壳上滑了下去，直接滑到了重九的怀里。
　　陆江半面上一惊，立时想要与她保持些距离，但奈何这里面实在太滑了，只能这般贴着重九。
　　陆江半心中有些局促，可方才听着重九的撞击的声音，好像是将她撞晕了过去。
　　还有，这是哪里？
　　她们是被困在这里了吗？
　　“重九？”陆江半又唤了一声，重九依旧没有反应。
　　陆江半无奈，只能贴着重九，抬起身子，手在重九的身上摸索着不尴尬的地方，支撑了一下，调整身子，而后抬到上面，轻拍着重九的脸颊，“重九。”
　　依旧没有回应。
　　陆江半觉得一时半会唤不醒重九，只能先想办法从这里出去。
　　陆江半转动身体尽量平躺，抬手结印，想要将这东西顶开，却发觉她们身体是悬空了，可却打不开关着她们的东西。
　　陆江半蹙眉，呼吸微促，放弃了术法，连她都打不开，看来是被什法宝锁住了。
　　陆江半皱着眉头望着顶空，依然是黑漆漆一片，陆江半慢慢平复自己的焦躁的情绪，转头看向了身侧的重九。
　　重九的身体方才不像是受伤，而她身上的疼痛也在减轻，这里似乎并非是什么危险之地。
　　可她怎么会和重九关在一起？
　　陆江半思索间，眼睛逐渐适应了此处的黑暗，而重九脸庞的轮廓也逐渐开始清晰。
　　重九的脸好像已经好了？
　　陆江半疑惑间，抬起手往重九的脸颊上移去。
　　她用着指腹抚摸着重九那半边之前瘫痪的脸颊，原先松弛坍塌肌肤，此刻光滑圆润，手感似触摸婴儿的肌肤。
　　陆江半得到证实之后，指腹忽然灼热起来，她脑海中蹦出什么，慌急的烫手般的将手移开了。


第59章 再来一次……
　　陆江半缩回的手,带着烫人的温度，但她此刻更在意的是自己鬼迷心窍般，脑海中闪过的念头。
　　那念头稍纵即逝,她知道是什么,却无法用言语来表达。
　　若非要说个明白,那便是对重九的感觉。
　　她知道自己这种人不会喜欢任何人,更不可能会喜欢才相处短短两个月的人。
　　那是错觉。
　　她来她们身边，是因师尊交给自己的任务。她不能，也不可以。
　　她是方海舟的唯一弟子，她必须要尊师命，不要把事情搞砸了。
　　慌乱间的陆江半,在片刻内心煎熬时,听到了外面的脚步声。
　　随着脚步越近，她听到了舍韫的声音。
　　“把这个打开。”舍韫说。
　　四五个妖兵上前，施展独门术法,蚌壳随即缓缓打来。
　　蚌壳内的陆江半，在接受外面的光线时,下意识的抬起手臂遮挡住了眼睛。
　　舍韫看着蚌壳内的陆江半，见神情似有些恍惚，问道：“你醒了,感觉怎么样？”
　　陆江半被光线照的有些的睁不开眼，但她知道面前的人是舍韫，她用手指挡着视线，回道：“我还好,重九好像昏过去了。”此刻她已经知道,这的确是在为她疗伤的东西。
　　舍韫和东方蔻露出不解的神情，目光越过陆江半,朝着里面看去。
　　东方蔻快走几步过去，看到重九脑袋上顶着一个红色的大包。她眨了眨眼，回头去看舍韫。
　　舍韫也她对视一眼，已经发现了重九脑袋上的红包。
　　陆江半从里面爬出来，舍韫走过去搭了把手，问道：“她怎么晕的？”
　　东方蔻闻言，看陆江半的眼神带着一丝打量，不会是陆江半在里面打的吧？
　　陆江半站在蚌壳外面，回头看去，回道：“她醒来……可能是忘记自己在里面，起身的时候碰到了顶端。”
　　这倒是像是重九能做出来的。
　　舍韫也没说什么，她上前去试探了重九的脉搏，随即起身招手，让人把重九扶了出来。
　　舍韫转眸去看陆江半，见她盯着妖兵看，解释道：“这里是伏藩岭地界。”
　　陆江半了然，眉眼间的困惑解开。
　　舍韫见她状态还好，说道：“你昏迷期间，我师妹对你是寸步不离的。”
　　陆江半抬眼看过去，不明白舍韫的意思。
　　东方蔻见她站在那不动，插话道：“所以，她现在昏迷了，自当由你来照顾。”
　　东方蔻说完，瞧了一眼舍韫，舍韫转眸望去，眉眼中噙着笑意，对她有着些许夸赞。
　　陆江半听明白了，她看了一眼两人，又望向重九，走过去，从妖兵手中接过重九，道：“我会照顾好她的。”
　　舍韫颔首，对着妖兵道：“劳烦带路。”
　　妖兵带着她们出去，陆江半搀扶着腿软的重九，走了一小会，实在不方便，将她背了起来。
　　东方蔻被舍韫牵着在前面，听不到后面的脚步声时，回头看了一眼。
　　陆江半背着重九刚刚起身，抬眼间瞧见东方蔻的目光，轻轻颔首，快步跟了上来。
　　东方蔻捏着舍韫的手。舍韫侧目垂眸看她，望着她眼里的小心思，回头看去时，听到了重九的吃痛的声音。
　　二人同时停下，陆江半也扭头去看。
　　重九抬起一只手捂着脑袋，五官扭动着，看清了周围的环境。
　　“这是哪啊？”重九沙哑的声音问道。
　　舍韫沉了口气，目光落在陆江半的身上，陆江半扭着头，话语简洁说：“你撞晕了，我带你回去。”
　　重九听到陆江半的声音，低头看去，青色的袍子，这才发现自己双腿qi着的是陆江半。
　　“欸，放我下来，放我下来吧。”重九此刻只担心陆江半的身体，怎么能让她背呢。
　　陆江半也松了手，让重九在自己的后背上下来，她转身看着站在她身边的重九，额头已经见到淤青了。
　　“你还好吗？”陆江半心里有些内疚。
　　若非她，重九也不会撞到。
　　重九笑笑道：“我能有什么事，这不好好的。”重九说着，摊开两手，展示给陆江半看，“倒是你，昏迷了那么久，可算是醒了。”
　　舍韫和东方蔻站在一旁，看着重九像是完全没有看到她们似的，满心满眼的都是她面前的陆江半，二人心照不宣的站在原地等候。
　　陆江半抬眸看着重九看自己的眼神，那种熠熠生辉的感觉，让她觉得有些灼人。
　　她垂眼，转过身看向舍韫和东方蔻，见二人像是看戏一样，盯着她们，神情一愣，动作有些局促后，慢慢恢复自然，对重九道：“我们先回去吧。”
　　重九这才注意到舍韫她们，她看过去，对着二人笑了笑，见陆江半往前走，赶紧快步跟了上去。
　　不太宽阔的小路，被陆江半挤了过去，舍韫和东方蔻自动避让，见陆江半走出去几步，舍韫开口问道：“陆姑娘知道房间在哪里吗？”
　　陆江半一怔，顿住了脚步。
　　重九见状，忙快走了两步，越过舍韫和东方蔻后，小跑到陆江半的身边，道：“我知道我知道，我带你过去。”
　　重九去牵陆江半的衣袖，陆江半垂眸看了一眼，在被她拽动时，跟了上去。
　　舍韫和东方蔻对视一眼，东方蔻小声问道：“陆姑娘怎么了？”
　　“可能，是害羞了吧。”舍韫猜想着回说。
　　重九和陆江半回到房洞中，陆江半坐在椅子上沉默不语，重九则是忙着铺着床铺，好让陆江半躺上去休息。
　　舍韫带着东方蔻敲了下大开着的洞门。
　　陆江半抬头看去，见是二人，方要说话，重九便转身笑道：“师姐，蔻蔻，进来吧，又没外人。”
　　舍韫倒没那么多拘束，她牵着东方蔻进来，说了今日的事情。
　　陆江半站起身要给二人倒水，重九忙弯腰扶在桌子上，抢水壶，道：“我来，我来。”
　　陆江半忙收回不经意被重九碰触的手指，水壶差点摔在桌子上，重九忙抬起另一只手接住，道：“好险。”
　　舍韫眉心微挑，东方蔻也眨巴着那双水灵灵的眸子，满眼的困惑。
　　重九给几人倒了水，将陆江半的递过去，看着陆江半一直低着头，面上不觉担忧起来。
　　舍韫坐在一旁抿了口水，道：“今日我去附近查看了一下，伏藩岭的周围有不少术法留下的痕迹，不过我还不能确定，是妖还是人留下的。”
　　重九转头看过去，问道：“那这些术法是不是就是抓那些妖的？”
　　舍韫颔首，道：“有七成把握可以确定。”
　　这些术法的确是针对妖兽的，但却不致命，那些人要抓的应该都是活妖。
　　重九端着水喝了一口问道：“师姐打算怎么办？”
　　“我想找几个妖兽设下埋伏。”
　　“你想诱敌？”陆江半似乎不大赞成。
　　舍韫颔首，道：“对，陆姑娘还有别的想法吗？”
　　陆江半也没有其它什么好办法，但用妖兽来诱敌，万一那些人实力在她们之上，她们保护不了那些妖兽，岂不是白白牺牲。
　　可这话，她没有明说。
　　舍韫见她犹豫，知晓她在想什么，道：“眼下只有这个办法，不然还会有更多的妖兽被抓走。”
　　“那你打算用谁来诱敌？”陆江半的目光望向了东方蔻。
　　东方蔻一愣，舍韫也转眸看过去，笑道：“我没有那么高的道德感，不是我，也不是蔻蔻。我已经与熊妖王后商议过了，她们会送几个妖兵过来。”
　　陆江半垂眼思索，少顷，道：“好，既然舍姑娘已经决定好了，明日我们会配合的。”
　　舍韫勾唇，道：“不急，你先养伤。近来伏藩岭加强了戒备，他们应该不敢轻易出手，所以我们还需要撤掉防备后，再进行此事。”
　　陆江半闻言，觉得舍韫做事很是稳妥，她点头道：“好，如有需要，尽管吩咐便是。”
　　舍韫笑着端了水又喝了一口，道：“放心，不会与你客气的。”
　　舍韫和东方蔻告辞，屋内只剩下陆江半和重九。
　　重九又回去收拾床铺，待她收拾好，掀起榻上棉薄被的一角，道：“江半，你身体虚，来躺会吧。”
　　陆江半闻声转头看去，态度温和，回道：“我不困，你先休息吧。”
　　虽是日暮，但她睡了几日，早十分清醒。
　　重九闻言，垂眼一瞬，随即笑着问道：“那你想不想吃东西？”
　　陆江半再次看过去，面露不解，除了随着东方蔻吃些，她几乎是不吃的。
　　她摇头，道：“不想。”
　　重九脸上的笑敛了一瞬，又道：“你刚醒来，还是要多休息的。”说着掏出一颗丹药，走过去，递到陆江半的身边，“这个丹药补充气血的，你再吃一颗。”
　　陆江半垂眸看了一眼，又与重九对视，望着重九眼中的期待，她抬手接过，道：“多谢。”
　　陆江半将丹药服下，在石凳上盘膝消化。重九也坐在了一旁，双臂搭在桌上，将下巴搁置在交叠的手臂上，盯着陆江半看了起来。
　　还是能动的陆江半更好看。
　　片刻的调息后，陆江半睁开双眼，入目便是重九那张花痴般的脸。
　　陆江半神情一怔，在与重九那不羞不臊的目光对视后，迅速的移开目光。
　　“这几日辛苦你照顾我了。”陆江半憋了半响，说了句感谢的话。
　　重九一脸的受用，道：“应该的嘛，要不是你，我还不知道有没有命活呢。”
　　陆江半低着头，忽然想起自己用的术法，她转头看向重九，重九正提着水壶倒水，见她有话要说，眼睛微微睁大些，问道：“有事要说？”
　　陆江半眸光躲闪低低的‘哦’了一声，道：“关于我用禁术的事。”
　　“这个啊。”重九拿了陆江半的杯子，将里面冷掉的水倒掉，又添了新热水递给她，道：“放心，我没和我师姐说，蔻蔻也不知道。”
　　陆江半一愣，随即不自然的笑了笑，道：“多谢。”
　　她的术法无人会用，但太怪异的术法便会令人忌惮，甚至招致杀身之祸。
　　二人在屋内沉默着，重九倒是自然，但陆江半却看上去有些拘谨。
　　重九往陆江半的身边靠了靠，盯着她那张躲闪的脸，笑问道：“你怎么了？”
　　舍韫回到房中，喝着自己泡着的茶水，望着身边一直不停往小嘴里夹肉的东方蔻。
　　眼中流露出一种前所未有的望眼欲穿。
　　今日出去一日，东方蔻虽不饿，但回来后还是要贪嘴的吃两口。
　　“韫姐姐也吃点。”东方蔻夹着肉递到舍韫的唇边。
　　舍韫看她一眼，眸光中带着些许的幽怨，但还是微张唇口，将肉吃下。
　　“好吃吗？”东方蔻歪着头问。
　　舍韫点头，嚼着香肉，吞下去，一点都不敷衍的道：“这里的厨子应该是去人间学了手艺，味道很好。”
　　东方蔻点头，十分赞成，道：“对，特别入味的香。”
　　东方蔻又夹了肉往嘴里塞，舍韫望着东方蔻吃的香喷喷的模样，眸子里的光暗了暗，心中轻叹一口气，端着茶又喝起来。
　　一直到外面天黑，东方蔻连吃了大两盘后，舍韫不等她擦小嘴便将她抱了起来。
　　一夜未眠，被采撷的身体，散发出了更多的浓郁气息。
　　今日她们不必出去，东方蔻也就没有停止过。
　　晌午时分，舍韫让妖兵送了些吃的过来，东方蔻才吃完便又被舍韫抱到了榻上。
　　直到日暮十分，东方蔻才困的两眼通红，沉沉睡去。
　　舍韫亲吻着小姑娘那张巧嘴，将她揽在怀中，与自己的肌肤相贴。
　　东方蔻再醒来时，发现舍韫已经醒了，不仅醒了，还整对她做着梦里的事。
　　她睁开眼便瞧见轻覆在自己身上的舍韫。
　　身体传来的感觉让她觉得十分舒适。望着舍韫额间的细汗，她眸光噙着浓浓的情欲，色心开始膨胀。
　　东方蔻抬起白皙的小手帮她轻轻拭去细汗，眼神里是她难以遮掩住的欲望。
　　舍韫垂眸看着东方蔻，与她相贴的同时，眸子里噙着浓浓的缱绻与不满足，低头吻了上去。
　　唇舌勾缠，东方蔻在体会到波动后，翻滚了身体，压在舍韫的身上，开始尝试着舍韫在她身上做的事。
　　东方蔻从未体会这种姿势，可她也知道，该是她来帮舍韫的。
　　自己怎么能偷懒呢，况且这是她最喜欢对舍韫做的事。
　　望着身下的人眉眼间浓着无餍与魅人的风情，东方蔻将灵巧的小舌滑到了舍韫的耳后。随着香舌撩动的扩大的簌簌的响动，舍韫的身体开始滚烫起来。
　　舍韫慢慢转头，氤氲蒙着雾气的眸子，迷离间，吻上了东方蔻的柔唇，沙哑的声音，低低的说道：“用手，再来一次……”
　　东方蔻自然不会拒绝，但在那之前，她还需要吃两口。
　　小姑娘身子末进被里，片刻，舍韫喉间忍不住溢出一声声细碎的轻吟，从断续，到破碎，时间很短，却又很长。
　　东方蔻听的心中悸动，可还没等她听舍韫的话，对她做些什么，人便被从被子里抱了出来。
　　东方蔻懵住一瞬，随即身上一重，被舍韫压在了身下。
　　舍韫勾起唇角，亲吻了一会那张方才让她舒适的小嘴，开始配合指尖飘游。
　　礼尚往来，亦可缓解。
　　虽不如承受来的痛快，但胜在她喜欢。
　　一连三日，舍韫和东方蔻都没有出过房门。
　　重九和陆江半来寻了两次，却都被外面的结界阻挡。
　　重九知道那是东方蔻设下的，她只要触动，里面的人便会知晓，可舍韫也说过，这两日也没什么事。
　　若她们有事必然会出来寻她们，思索再三，重九没有去打扰。
　　只是她回到房里的时候，看到陆江半总是坐在石凳上盘膝修炼，心里不是个滋味。
　　第一晚的时候，她叫陆江半上榻，陆江半却怎么也不去。
　　重九着急，第二晚她坐在石凳上，陆江半也不去，二人在石凳上坐了一晚。
　　第三日的时候，重九觉得那石凳坐着十分不舒服，她屁股都硌红了，想让陆江半上榻，陆江半却只是看着她不动。
　　重九劝了两日也不劝了，让妖兵在屋内加了个床，自个一个人躺到了榻上，把房间里的床让给了陆江半。
　　可即便如此，陆江半依旧只是坐在石凳上。
　　真是个怪人。重九趴在床上去看闭目打坐的陆江半，心里泛起嘀咕，该不会是因为她吧？
　　“江半。”重九轻唤。
　　陆江半睁开双眼看过去，二人对视一瞬，重九盯着她那双澄澈的眸子，也没看出什么不对劲来。
　　陆江半的眼底实在太过干净。
　　“何事？”陆江半不解的询问。
　　重九在榻上滚了一下，躺在榻上，脑袋耷拉在床下，仰着头，道：“你觉得我怎么样啊？”
　　陆江半眼神有那么一瞬躲闪，少顷，从容回道：“你很好。”
　　“哦。”重九睁开眼看着陆江半，“就很好吗？”
　　陆江半盯着重九，不知她是何意。
　　重九笑了笑，道：“我长的好看吗？”
　　陆江半斜眸望去，即便脑袋耷拉在床下，倒过来看，重九也是不丑的。
　　可那句好看，陆江半却压在心口，不知该不该说。
　　‘咚咚。’房门敲响的声音。
　　陆江半转头看去，重九也赶紧的把脑袋抬起来，做正了身子，对着房门问道：“谁呀？”
　　此时陆江半已经起身走了过去。
　　重九下榻，还在穿着靴子，便瞧见舍韫带着东方蔻走了进来。
　　舍韫的气色比之前红润了不少，东方蔻状态虽也精神，但却生出了一对熊猫眼。
　　重九盯着东方蔻看了几眼，问道：“你们完事了？”能设下结界，肯定是要做难见人的事情的，就像之前东方蔻发情一样。
　　陆江半闻言，露出不解的神情。
　　舍韫则是与东方蔻互相看了一眼后，露出一丝少有的难为情。
　　“嗯。”舍韫囫囵不清的回说。
　　东方蔻则是大方的道：“韫姐姐的发情期已经过了。”
　　舍韫：“……”这是能明说的吗？
　　陆江半神情一怔，明白了这二人这几日为何不出来。即便没事，两个房间这般的近，打个招呼也是应该的，原来她们是在渡过发情期。
　　陆江半没有追问，重九误打误中，也觉得有些难为情，忙扯开了话题，道：“是要出去了吗？”
　　舍韫也随即恢复了从容，道：“是，据易容的妖兵来回说，附近出现了陌生的面孔，身上带着妖气，但却是人类。”
　　“人类身上有妖气？”陆江半神情很是疑惑，人的身上怎么可能会有妖气。
　　难道是长期与妖混在一起的原因？
　　陆江半心中猜测着，表情也在变幻着，少顷，舍韫道出了她内心的困惑。
　　“如果一个人大量喝妖血，他的身上也会带着妖气，不止是他的血液里有妖气，连他的术法中也会有。”
　　陆江半闻言，神色一怔，惊讶道：“喝妖血？”


第50章 韫姐姐让我来帮你们。
　　舍韫颔首,很确定的道：“对，就是妖血。”
　　陆江半眉头皱起，问道：“舍姑娘是如何知道的？”
　　舍韫说起了当年事：“千年前,曾有一批人类修士,对万境中的妖兽洗劫,他们便是如此。”
　　千年前的事,陆江半自然不知晓，她也不过才百岁多些而已。
　　相比东方蔻是大点。她是人，不是妖，自然不会渡过漫长的开智期。
　　重九站在一旁还在揣摩舍韫的话，她问道：“喝妖血能做什么？”
　　众人都转头看过去,东方蔻也是困惑,妖血又没有什么，就像动物的血，除了补点身体,什么也没有。
　　人类的丹药可比这管用多了。
　　“一种邪法，可将妖血转换,吞噬它生前的部分修为。”舍韫语气凝重的回道。
　　陆江半和重九面上一惊，重九震惊道：“这不可能，若是妖血可以,那人血岂不是更好？”人类修士普遍都是要比妖强的。
　　舍韫凝眸看着她，道：“若是人血可以，也不无可能，只是若是人丢失,必然会有人追查,而妖与之相反。妖不与人打交道，即便丢失,也不会传到人类的耳朵里。而且杀妖，是人类修士的一种修行方式，即便激起水花，只要浪头不大，那些大能修士也只会睁一只眼闭一只眼。”
　　舍韫一翻道明，重九便开始忧心忡忡。若真如舍韫说的这般，那么如果这些人一旦强势起来，势必还是要对修士下手。
　　火不烧到身上，的确没那么疼，预想到未来，重九忙道：“那我们还等什么，快去抓他们吧。”
　　舍韫转眸看向陆江半，问道：“陆姑娘身体如何了？”
　　陆江半从思绪中抽回，道：“我已经完全好了。”
　　“之前我一直没有问你，你体内的那股护着你心脉的灵力，是你师尊注入的吗？”
　　舍韫冷不丁的一问，陆江半有些懵住，她茫然抬头问道：“什么灵力？”
　　舍韫直言回说：“一股霸道的灵力，我也说不清。上次你与那些人交手并未有致命的伤，便是因为这股灵力的存在。”
　　陆江半垂眼思索，不太确定道：“也许吧，大概是师尊担心我。”
　　舍韫看着陆江半不像撒谎的样子，也没有再深问，她体内的灵力不是方海舟的。
　　几人出去，妖兵在前面带路，御剑飞了半个时辰，才抵达伏藩岭之外。
　　伏藩岭地界多是熊妖，但也有其它往来妖兽，黑熊妖没有开智之前鲜少外出，那两只小熊妖，是贪玩才被捕捉走的。
　　因着一直丢失熊妖，此刻已经没有外出的熊妖，有也只是她们安排的妖兵。
　　这些妖兵实力孱弱，更容易被捕捉，也是最好的诱饵。
　　几人抵达之际，便有妖兵匆忙来报，他们安排的妖兵不见了。
　　舍韫闻言，环视四周，抬手作法，随着纤细手掌轻挥，附近设下的追踪阵显露出来。
　　青色的法阵，缭绕着雾气，朝着一处汇聚。
　　舍韫抬眸望去：“在西南。”
　　众人紧随其后，御剑在丛林之中穿梭。
　　东方蔻抱着舍韫的腰身，嗅着周围的空气，有些熟悉的感觉，她抬眼看向舍韫。
　　舍韫察觉目光，低头望去，二人目光交汇间，舍韫心下便有了猜测。
　　青色的雾气越来越弱，这追踪法阵是好，但并不*能持续太久，尤其是离的远的时候，便会淡化这雾气，直至消失。
　　舍韫忽然停下，抬手示意，众人见状，御剑停留。
　　舍韫从剑上抱着东方蔻下落，重九问道：“师姐可是有发现什么？”
　　“这里已经没有痕迹了。”舍韫转眸看向重九说。
　　重九面上有了几分担忧，问道：“那怎么办？总不能不管他们吧？”
　　舍韫没有打算不管，只不过她们要面对的人，要比她们想象的要狡猾一些。
　　“前面有埋伏。”舍韫十分确定的说。
　　众人一愣，握剑的手便都紧了紧。
　　“那我们去还是不去？”重九望着前方问道。
　　舍韫鼻间轻呼出一口气，道：“去。”
　　既然这般请她们过去，若是不去，岂不是太不给面子了。
　　陆江半见舍韫带着东方蔻往前走，道：“不是说有埋伏，为什么还要过去？”
　　舍韫回眸，看着陆江半眼神里的困惑，笑道：“因为我自信可以救出他们。”
　　陆江半：“……”
　　东方蔻从舍韫的腰身处探出头来，对陆江半道：“放心，韫姐姐说能救便一定能救。”东方蔻知道舍韫从不空口说白话的，况且她们身边不是还带着妖兵呢吗。
　　陆江半半信半疑，但眼下这种情况，也只能如此了。
　　一行人开始徒步，舍韫一手牵着东方蔻，一手在开着眼前的追踪术。
　　雾气虽没了，但还有她留下的气息。
　　舍韫带着众人往前走，她接收着气息的同时，也在留意着四周。一刻钟后，舍韫再度停下。
　　舍韫环视一周后，神态自若，清冽的嗓音，对着空旷之地道：“出来吧。”
　　众人露出不解的目光，东方蔻那双水眸巡视一周后，目光落在右侧不远处。
　　“哼。”有人出现在了东方蔻目所及之处。
　　东方蔻抬手指向那人，道：“是他们！”
　　是那日她和舍韫突破渡劫时，趁火打劫的两名修士。
　　舍韫睫羽轻眨，转眸望去。重九和陆江半等一行妖兵做好了御敌的姿态。
　　“天堂有路你不走，地狱无门，你非要闯进来！”那个矮个子再次冷哼一声，“我就知道你会去黑熊妖的领地，还想设伏抓我们，做梦。”
　　矮子回头看了一眼自己的高个子的师弟，露出一脸阴邪的笑容：“如今你们到了我们的地盘，只有死路一条了，我劝你们还是乖乖束手就擒，还能少吃些皮肉之苦。”
　　舍韫扫了一眼周围，掀了掀眼皮，毫无波澜道：“说完了吗？”
　　矮子一楞，对舍韫的反应十分的不满，他收了笑，怒目而视。
　　舍韫将东方蔻往身边拽了拽，将她拉到了身后去，道：“不如叫他们都出来吧，藏头露尾的，我怕待会漏了。”
　　对面人神色一怔，那个高个子，眼角颤动，道：“一只妖兽，好大的口气。”
　　舍韫勾唇，在余光瞥见四周御剑飞来之人时，见人似乎都齐了，抬起一只手运力，另一只手在腰间旋转聚气，刹那间，一股强烈的风自四面八方刮来。
　　树叶飘散，看不清视野，众人掩面遮挡窥见一角时，却发现人已经在一处术法牢笼之中。
　　“囚笼术！”重九最先看出来这术法，她转头看向舍韫，惊讶小声说道：“只有合体境才能用出来，师姐竟然也能用出来。”
　　这般大范围，锁住一群人，非囚笼术不可。
　　舍韫就当是重九的夸赞了，她转眸冲着她嫣然一笑，随即看向那个此刻一脸震惊的矮子。
　　“听到了吗？”舍韫抬眸对着周围的人扫了一眼。
　　倒是来了不少，少说也有百人，不过于她而言，只是费时了些。
　　“我只给你们一次机会。将你们抓的妖送过来，或者你们死了，我们去救出来。”舍韫语气轻柔，却带着明显的威胁。
　　那矮子紧张的做了吞咽口水的动作，转头去看自己的师弟，小声问道：“怎么办？”
　　高个子眼睛快速转动，很快镇定下来，道：“只不过是囚笼术而已，我们人这么多，还怕她们不成？”
　　矮子被打了气，立时支棱起来，他转头看舍韫，道：“一群妖兽，死到临头还不知悔改。”
　　矮子说完便挥剑朝着舍韫扔去，而舍韫也在抬手的一瞬，召出防御八卦盘，将剑抵挡住，而下一刻，那矮子便出现在了她的身后。
　　舍韫回眸望去，却见那人的身影忽然在眼前消失了。
　　舍韫疑惑间，转头朝着东方蔻看去，东方蔻手持自己的灵植，正用着回拽动作，小脸憋着火气，道：“就会偷袭！不要脸。”
　　舍韫弯眉，在看到四周的人开始朝着中间攻过来时，立时腾出空抬手结印。
　　霎时间四周温度骤降，法阵内，开始飘落雪花。
　　东方蔻想要将矮子困住，但奈何这人的法力在她之上。他并指间，便斩断了东方蔻的灵植，立时朝着东方蔻发起攻击。
　　舍韫飞到东方蔻的身边，将她抱在怀中，转动时，抬手施展术法，将人压在了地上。
　　东方蔻见状，立时抬手结印，为自己的灵植加持，以及召出自己的狼牙锤和灵剑，朝着此人锤砍去。
　　但剑和锤才抵达，便被那个高个子师弟抬剑拦住抵挡。
　　东方蔻见自己的剑和狼牙锤被他挑开击飞，皱起小眉头，让自己的灵植朝着那人飞去。
　　重九和陆江半是金丹期，妖兵却只有几个是金丹，余下的都是筑基。她们面对近乎百名术士，其中还有掺杂着几十个金丹境，抵挡实在太过辛苦。
　　舍韫看出了他们的吃力，对法阵内的妖兵道：“幻形。”
　　妖兵闻声看过去，在妖兵首领的号令下，一瞬间，那些在与修士战斗的妖兵瞬间化形。
　　不是熊妖最基础的样子，而是各个体型庞大的巨型熊妖。
　　“妈呀……”重九在看到这些妖兽幻形的一刻，抬着头，被震惊的话都说不清楚了。
　　陆江半在瞅见身边与她们为伍的妖兵幻化成巨型妖兽，心中压迫感骤增。
　　怎么说她也是人类修士，面对这些妖兽，本能的感觉到危险的存在。
　　舍韫注意到陆江半和重九停顿，抬手结印，将二人的身边布上了一层属于她的妖气。
　　妖兽幻形暴走，只会识别妖气。
　　重九和陆江半注意到自己身上气息变化，转头看了一眼舍韫，颔首后，继续对着攻上来的修士出招。
　　“囚笼术不会影响你的法阵威力。”舍韫提醒着陆江半说道。
　　陆江半闻言，回头看了一眼舍韫，点头后，踏出了法阵，开始与重九配合。
　　冰锥降落，砸中数人，重九也持剑变换身影，一剑贯穿行动不利的修士。
　　东方蔻想要对付那两个人，但奈何自己的修为太低，对付一个尚且吃力，两个让她实在没有还手的余地。
　　她在看到那两个人齐齐持剑朝着自己攻击时，立马转身往舍韫的身边跑去。
　　而下一刻，舍韫的身影便出现在她的身边，将她揽在怀中，顺势抬手结阵，抵挡二人的长剑。
　　“夫人没事吧？”舍韫垂眸轻声问道。
　　东方蔻抬头看去，欣喜间摇了摇头。本来还想在舍韫的身边展现一下自己的所学，谁知道这般的狼狈。
　　不过还好，在舍韫这里，她也没什么脸觉得可以丢的了。
　　舍韫注意到东方蔻想要练习些灵植术法，她抬眸望向远处的高矮师兄弟二人，挑选了一下，决定把那个厉害点的师弟先废了。
　　舍韫的目光似是带着轻蔑，师兄弟二人见状，脸色挂不住，立时闪身过来。
　　舍韫注意到他们身上的妖气，她身形未动，却已经探出了他们的身影所在。
　　舍韫手中结出杀阵，立时将那个高个子束缚住，口中轻念一个字，那人的身体便开始膨胀。
　　舍韫微微蹙眉，此人还能对她术法抵抗，果然到了化神境便有些费力的。
　　思索间，那个矮子便又寻了空隙，想要对舍韫下手，东方蔻敏锐的立时召出自己的灵植，在他的身前结阵。
　　舍韫注意到被东方蔻保护，欣慰的同时看过去，给与了赞赏的目光。
　　只是还没等两人的眼神交汇完，那矮子便破了她的网阵，直扑舍韫。
　　东方蔻怔住一瞬，立时惊恐的飞身过去，想要帮着舍韫抵挡，但身子扑过去的一瞬，却被舍韫抱住旋转。
　　舍韫以纤瘦的薄背抵挡，在剑砍过来的一瞬，单手负于身后，弹指间反击法阵亮出。
　　只一瞬间，那人的身影便光速飞了出去，撞到了囚笼术的法阵壁上，瞬间汽化。
　　高个子看到自己的师兄被杀，瞪大了双眼不敢置信，即便炼墟境，也不能这般瞬杀一个化神境修为的人。
　　“韫姐姐。”东方蔻被抱着，歪头的一瞬，余光瞥见了那人是如何被舍韫杀掉的，“哇，韫姐姐你好厉害。”
　　东方蔻不由的赞叹。
　　舍韫听着很是受用，勾起唇角道：“那接下来该你了。”
　　东方蔻露出不解，舍韫随即闪身，那个高个子已经在舍韫分身时挣脱了她的束缚。
　　东方蔻神情一惊，那人的剑却没有落在她的身上。
　　舍韫用着衣袖将东方蔻捆住腰身拉了过去。
　　东方蔻心中惊跳，舍韫瞅着那人，似乎觉得东方蔻对付起来有点麻烦。她思索一身，抬手结印，一道法阵袭去，将那人打出数丈。
　　那人停下的一瞬，鲜血喷出。
　　舍韫仔细的打量了一眼后道：“现在可以了。”
　　东方蔻此刻也明白了舍韫的意图，她盯着那人，上前一步，望着自己的手心，将自己的灵植召了出来。
　　东方蔻柔嫩的小嘴微张，一串咒语念出，她手中的参株开始伸展枝叶，不再是单纯的只有根须。
　　粗壮的藤蔓延伸，在空中朝着那个高个子蜿蜒伸去。
　　那人眼看东方蔻灵植袭击过来，抬起剑插入地面支撑着身体站起来。
　　在灵植窜过去的一瞬，凌空跃去，释放剑气朝着东方蔻袭来。
　　东方蔻双眸微睁，立时又释放一层灵植藤蔓。
　　藤蔓受到指令，立时结团抵挡，从空中爆开的一瞬，立时自我修复，张着一张大嘴，朝着那人奔去。
　　那人神情一怔，立时转身想要逃离，却不想他的身后，已经有了一张更大的嘴，如鬼魅无声的静静的侯在了他的身后。
　　那人才转身，视线未清之际，便被那藤蔓直接用着藤蔓包裹吞噬。
　　“啊！”惨叫的声音，随着参株藤蔓咕咚一声，消失的无影无踪。
　　东方蔻不敢相信的看着这一幕，舍韫在帮助妖兵时，也瞥见了这一幕，果然这参株灵植确有过人之处。
　　不过，还得是自己的夫人厉害。
　　学什么都快，做什么都精。
　　“韫姐姐。”东方蔻转身去寻舍韫的身影。
　　舍韫侧目看过，目光赞许，笑着又鼓励道：“你去帮师妹和陆姑娘。”
　　东方蔻笑容敛了敛，茫然的‘哦’了一声，转身看向重九她们的方位时，便见二人正被七八个金丹修士围攻。
　　东方蔻抬手作法，自己的剑便出现在脚底下，随即带着她去了重九她们的身边。
　　陆江半结着护阵，看到东方蔻过来，忙道：“这里危险，你找个安全的地方待着。”
　　东方蔻召出灵植，一挥藤蔓，便将一个准备偷袭的修士击飞。
　　“韫姐姐让我来帮你们。”东方蔻肯定的说道。
　　陆江半一愣，朝着远处帮着幻形妖兽击杀修士的舍韫看去，让东方蔻来帮她们？
　　开什么玩笑。
　　可下一刻，陆江半便被东方蔻恐怖的攻势惊的怔住。
　　东方蔻的参株藤蔓不仅粗壮，且韧性十足，那些修士的剑几乎破不开，即便割断一根，也会立时长出比扶方才还要粗壮的藤蔓。
　　最可怕的是，当那些人与她的藤蔓接触的一刻，立时便像触发什么般，藤蔓结团张开，露出滴答粘液如嘴一样的东西，将那名修士一口闷了下去。
　　重九解决一名金丹修士，注意到袭击她们的人减少的一刻，转身去查看问题何在，脚下一软，令她浑身一震。
　　重九低头看去，只见粗如蟒蛇的藤蔓正在地上爬着，靠近了她方才解决的那具尸体。
　　藤蔓匍匐上去，将尸体覆盖，很快便开始蠕动，离去时，地上只剩下一摊粘液，和一些血水。
　　重九：“！！！”
　　东方蔻此刻都没有注意到，自己手心里的藤蔓，正在朝着法阵内四周蔓延，清理着地上的尸体。
　　而藤蔓在吃到数具尸体后，似有暴走的迹象，只是东方蔻对此却一无所知。
　　重九在发觉这是东方蔻的藤蔓时，便想要飞身去陆江半的身边，可她才一抬脚，便发现那藤蔓，不知何时将她的腿缠上了。
　　重九：“？？？”不是不打自己人吗？


第51章 夏衍王朝？
　　藤蔓紧缠着重九的一条腿,像是抱着重九的腿，还在上面蹭了蹭，可没几息便变幻出了流着黏液的大嘴,打算在那腿上啃食一口。
　　陆江半时刻有注意到重九那边的动向,看到东方蔻的藤蔓不对劲,抬手结印,并指射出一道符咒。
　　符咒击穿藤蔓，东方蔻也察觉到了不对劲。
　　她转身看去，便见自己的藤蔓忽然变大，张着大嘴，一副愤怒的样子,打算将重九吃下去。
　　“住嘴！”东方蔻懵住了,下意识只顾着去喊，却忘记了将其收回。
　　重九瞪大了双眼，依旧不敢相信东方蔻的藤蔓会对自己下手,就在那藤蔓即将将她吞下时，一道符咒打了过来,瞬间将其脑袋与藤蔓分开。
　　聚着团的藤蔓落地，咕噜几下化作一摊黏液，众人心有余悸间,舍韫从远处飞来。
　　东方蔻试了几次想要将藤蔓收回，可这藤蔓却肆意在外，杀着附近的修士，不带回头的。
　　东方蔻看了一眼自己的手掌,心急慌乱间,舍韫抬手捂住了她的双眼。
　　“收念。”
　　东方蔻怔怔，心中惊跳着,耳边在听到舍韫温柔沉稳的声音时，双眸微闭，调整呼吸，开始收起自己杀念。
　　藤蔓开始缩减，欲绞杀熊妖兽的藤蔓也迅速缩回。
　　陆江半和重九看着已经不知何时布满周围的藤门开始锐减，困惑的朝着它的末端，东方蔻的手心看去。
　　“怎么回事？”重九避开修士的攻击，跑了过来。
　　舍韫望着藤蔓全部收回，松开遮住东方蔻双眼的手，垂眸望着东方蔻，问道：“好些了吗？”
　　东方蔻抬起看去，有些呆呆的点点脑袋，她方才闭眼的时候，脑海里全是杀戮。
　　“它为什么会变成这样？”东方蔻抬手，一脸的困惑。
　　舍韫垂眸落在她的手心处，解释道：“灵植在主人实力增强时，也会随着增强，它刚吃过人，你对它又无束缚，因而它便有些野了。”
　　舍韫撇看了一眼重九，见她无事，安抚东方蔻道：“不打紧，往后给它立些规矩便好了。”
　　重九干笑了一声，她方才差点被吃了，这还不打紧。
　　东方蔻朝着四周看去，不敢再轻易将参株灵植释放出来，她抬眸看向舍韫，问道：“那接下来怎么办？”
　　本来还想大展身手的，谁知道被这小东西破坏了。
　　“交给我便好。”舍韫温声说。
　　舍韫身姿飘逸离去，留下一句话：“师妹，保护好蔻蔻。”
　　舍韫离开，那些修士再次欺软怕硬的聚集上来，陆江半重新结阵，将东方蔻和重九护在法阵之中，而重九也开始持剑攻击。
　　舍韫帮着几只熊妖解决危险后，飞至上空，抬手结印，一道圆形法阵，自上而下，带着青色的光芒，朝着底下的人倾压而去。
　　霎时间囚笼术法阵内的雪花开始狂舞，舍韫对其施加法力，雪花融化，立刻变成冰锥，细小的冰锥肉眼几乎不见，朝着那些修士飞去。
　　修为低的修士被打中后立时没了力气，而那些稍有些能力的，则自发聚集在一处，结出星芒剑阵抵挡。
　　妖兵与舍韫齐聚一起，被这刺眼的光照的睁不开双眼。舍韫抬手遮挡，观察了一会，却没有看出这是什么剑阵。
　　不过一切在实力面前，都不值得一提。
　　舍韫眼眸微眯，脚下结出法阵，将妖兵圈在里面，随着她脚下法阵的旋转，妖兵身上似乎都多了一层透明的铠甲。
　　陆江半和重九看到这一幕时，露出诧异的神情。片刻后，妖兵气势顿时大震，直接蜂拥而上，用着庞大的身躯破了剑阵。
　　修士被熊掌拍的七零八落，根本结不成队形。
　　而重九和陆江半则是站在远处，看到了黑熊妖是如何撕着这些被雪针打的无力的修士。
　　场面太过血腥，舍韫飞身站到东方蔻的身后，抬手遮挡住了她的眼睛。
　　“啊？”东方蔻看不见了，闻着熟悉的气息扭头看去。
　　舍韫垂眸看着她，微微弯唇，道：“给宝宝看这些不好。”
　　东方蔻茫然一瞬，很快明白舍韫话中的意思，她低头看了看自己的小肚子，抬眼去看舍韫时，眼中满是依恋与幸福。
　　她们已经有狐狸宝宝了，的确不该给它看这些。
　　待东方蔻再转身时，撕人的大战已经结束。熊妖们幻化回本体，前来对舍韫拱手行礼。
　　这些妖兵，面上无不激动。
　　这是狼族的法阵，可激发士气，亦可为他们增添一些保护。
　　舍韫是狼王的血脉，只有狼王的血脉才可以使用。
　　狼王的血脉能在里帮助他们，实在是他们熊妖一族的幸事。
　　熊妖领队一身血迹，抱拳行礼后，问道：“舍姑娘，接下来该怎么办？”
　　舍韫扫了一眼周围，这些人都已经没有生还的迹象了。她抬手一挥，将囚笼术法阵消散，道：“他们的驻地应该离此处不远，我们就在此地寻找。”
　　熊妖领队得话，转身对着妖兵说了几句话，带着他们继续前进。
　　重九和陆江半走了过来，重九总是藏不住话，她问道：“师姐方才用的是什么术法，我怎么从未见过？”
　　“是妖鼓舞士气的法阵，你不是妖，也不与妖为敌，自然是没有见过的。”舍韫解释说。
　　重九点点头，陆江半也是豁然明了。
　　东方蔻则是星星眼的看着舍韫，她好像从没有问过舍韫，是她们狐族哪一个分支的。
　　舍韫垂眸看她，见她一脸花痴的小模样，微微勾起唇角，将她拉过来，宠溺道：“我们该走了。”
　　东方蔻点点头，目光依旧望着舍韫，舍韫瞅着其它人已经走到了前面，快速低头在东方蔻柔软的唇上吻了吻。
　　今日表现着实不错，虽然出了点意外，但若悉心教授，东方蔻的实力一定会比这里的任何一人都强的。
　　东方蔻被亲的嘴软软的，讨好的将脸贴到舍韫的怀中，要求再抱抱她。
　　舍韫轻笑一声，将小姑娘揽在怀里，本是浓情蜜意之时，舍韫抬眼间，却忽然瞥见了在远处的一颗凝魂珠飘起。
　　舍韫眉头皱起，东方蔻察觉气氛不对，扭头看去，便见一颗熟悉的珠子被舍韫抬手擒来。
　　“这不是凝魂珠吗？”东方蔻诧异的说道，“这些人里怎么会有人能凝出凝魂珠？”
　　“是方才那个矮子的。”舍韫肯定的说道。
　　那个位置不是别人，只有他。
　　本是打算就此离开，舍韫改了主意，垂眸去看东方蔻，道：“夫人，把这些尸体都烧了吧。”
　　东方蔻知道舍韫的意思，她在手中聚出金色尖尖的火苗，甩出去的时候，大火瞬间吞噬地上的一堆尸体。
　　舍韫将手中的凝魂珠抬起，凝眸思索片刻，在用手运力捏碎了。
　　“我们走吧。”舍韫牵着东方蔻说。
　　东方蔻身子一轻，被舍韫抱着飞走了。
　　众人在此地搜寻许久，终于在一处地下溶洞里，搜到了那些丢失的妖兽。
　　望着被贴着针对妖兽符咒的木笼子，舍韫的眸中透着森森的寒意。
　　这些妖兽并非全是熊妖，还有许多附近领地的妖兽。
　　妖兵将那些妖兽解救出来，妖兵领队问舍韫道：“舍姑娘，这些修士要怎么处置？”
　　那些人几乎倾巢而出，只留了几个人守在这里，舍韫一来，他们便放弃了抵抗。
　　舍韫扫了一眼，抬手指了一个人，道：“这个留下，其余的交给你们王后，告诉她，有怨报怨，有仇报仇，不必留情。”
　　妖兵领命，抬手招人，将人全部捆绑起来。
　　舍韫眸光冷厉的看着站在她面前的修士，转眸时，慢慢温柔起来，她看向东方蔻道：“夫人，让他说话。”
　　“嗯。”东方蔻点头，转头看向那人时，双眼便亮起了红光。
　　“你们都是些什么人？”东方蔻不用舍韫吩咐，便自己问了起来。
　　那名修士的眼睛里的红光，跟着东方蔻亮动，很快便神识错乱的开始回答着脑海里知道的事情。
　　“我们天玄剑宗的人。”
　　“天玄剑宗？”重九皱着眉头，“怎么没有听说过。”
　　舍韫也不曾听说过，但既然说出来，那便必然是有的，她对东方蔻说：“夫人，问问他，为什么要抓妖，余下的妖都去哪里了。”
　　东方蔻双眸眨动，点头后，问出了舍韫问的问题。
　　那人被东方蔻的魅术控制，修为本就有差距，此刻只会知无不言：“可以售卖，品阶不好的也可以自己吃掉。”
　　“都卖给了谁？你们的宗门在什么地方？”东方蔻声音不大的问道。
　　那人一副痴傻模样，回道：“宗门在天启山，妖兽都卖给了夏衍王朝的人。”
　　“卖给了谁？”舍韫冷声问道。
　　东方蔻重复舍韫的话，那人却半响没有开口。
　　“我不知道。”那人在片刻后回答了这个问题，“他们有专门负责对接的人，我从未见过。”
　　东方蔻听着回答，抬眸看向舍韫。舍韫此刻正皱着眉头，思索着要从何处入手。
　　“韫姐姐，还要问吗？”东方蔻问道。
　　舍韫转眸看她，道：“不问了。”再问也问不出什么了，她或许还需回一趟宗门，让人调查一下这个天玄剑宗。
　　“那人怎么办？”东方蔻又问。
　　舍韫扫了一眼那人，望向东方蔻的手心道：“喂你的灵植吧。”
　　东方蔻眼睛一眨一眨，抬起手时，想起灵植之前不分敌我的，对重九下手，心中便有些犹豫。
　　舍韫看出她的担忧，说道：“不妨事，有我在呢，你给它下命令便好。”
　　东方蔻撅了撅小嘴，低眸看向自己的手心，抬手将参株灵植释放了出来。
　　“等一下。”陆江半出声阻止。
　　舍韫转眸望去，道：“陆姑娘觉得不妥。”
　　陆江半觉得这个行为的确有些不妥，东方蔻的灵植吃了人后便不受控制，她有些担心。
　　舍韫看着陆江半抿紧唇，张开的一瞬，截住她的话，道：“陆姑娘若是想说什么放过他的话，那就不必说了。”
　　陆江半一愣，舍韫冷厉的眸光瞥过去，道：“因为他必须要死。”
　　舍韫恨不得也食其肉，喝其血，但即便如此，也难消她心头之恨。
　　重九见舍韫生了气，忙去拉了陆江半，道：“这事你就别管了，师姐最恨这些人，他们死有余辜。”
　　陆江半面露困惑，可片刻似乎又懂了，她想起舍韫说的千年前的事情，难道舍韫曾经在那次受到伤害？
　　陆江半点头，并没有执着于此事。
　　东方蔻召出灵植，那灵植在得到指令后，立时张大了嘴，将那人连头带脚的吞了下去。
　　可当它吞下那人之后，似是没有吃饱般，调转方向，朝着周围的人看去。
　　东方蔻一愣，舍韫靠近东方蔻，道：“让它回来。”
　　灵植接收到命令，却只是看了一眼东方蔻。东方蔻见它不听使唤，心中一急，那灵植却开始肆意的增长。
　　舍韫见状，目光一凌，在东方蔻的手心中画出了一道符咒。
　　灵植扩大的身体，在符咒成型的一刻，立时缩了回去。
　　东方蔻见状，露出惊讶的神情，直到灵植全部收回到手心里，东方蔻兴奋的问道：“韫姐姐做了什么？”
　　舍韫勾唇，声音温柔，却说着与她的温柔格格不入的话：“让它吃了点苦头。”
　　舍韫打入符咒，搅的它的灵体都不得安宁，它那里还顾得去外面找人吃。
　　东方蔻面露不解，舍韫解释道：“它会随着你的修为膨胀，增强自我意识，你若在气势和手段上压不住它，它便会有暴走的迹象，不过训好了便没事了。”
　　东方蔻点点头，她之前很少打架，修为也平平。这次突破到元婴境，别说她的灵植，连她都要飘的膨胀了。
　　“我会好好训它的。”东方蔻保证的说道。
　　舍韫弯眉，对她这句话可没那么多的信任，不过她会帮她的。
　　那边妖兵已经整顿好，妖兵领队走过来，道：“舍姑娘，那边已经准备好，我们可以出发回去了。”
　　舍韫抬眸望去，她没有打算再去伏藩岭，眼下她需要回一趟师门。
　　“我们还有别的事，就不随你们回去了。这边的修士虽被杀了，但还需要注意加强戒备。”
　　舍韫觉得这些人应该不止这些。
　　妖兵领队闻言，也不好再坚持，道：“既然舍姑娘有事，我们便不好留你们了，大恩不言谢，伏藩岭都记在心里了，一路保重，后会有期。”
　　舍韫也抬手还礼：“后会有期。”
　　“后会有期。”重九也拱手行礼。
　　妖兵颔首还礼，带着自己的兵和妖兽离开。
　　几人看着妖兵和妖兽离开，互相看了一眼后，舍韫抱起东方蔻御剑朝着她们宗门仙山的方向飞去。
　　众人一路未曾停歇，几日后抵达半山腰时便瞧见不少的人，正在往山上抬着东西。
　　重九望着底下如长蛇般的人，问道：“今儿什么日子，是在添物资吗？”
　　这么长，倒是像。
　　舍韫也不清楚，四人很快抵达青门宗，太上宗主的清波峰上。
　　几人落地，便有人上前来行礼。
　　“师尊呢？”舍韫颔首后询问。
　　侍奉太上宗主的门人，恭敬道：“今日是夏衍王朝为我们宗门捐赠的日子，太上宗主去了主峰和宗主接待夏衍王朝的贵客去了。”
　　“夏衍王朝？”舍韫眸色一怔，问道：“夏衍王朝怎么会与我们宗门有交往”
　　门人一脸茫然，回道：“弟子也不知，不过好像听说是大长老新结交的。”
　　“大长老？”众人异口同声，语气里都是质疑。


第52章 江半还问我是不是狐妖。
　　门人被几人的话吓的不敢再吱声,缩着脖子看着她们。
　　重九皱着眉头，道：“还真是冤家路窄，我们才查到夏衍王朝,他们便送上门来了。”
　　舍韫眸光微抬,眉心微微蹙动,道：“未必是巧合。”
　　“你先去忙吧,我们去找师尊。”舍韫对着门人说道。
　　门人行礼离去，舍韫转身看向陆江半，道：“陆姑娘，劳烦你带蔻蔻先回天书峰，我和师妹去看看。”
　　陆江半颔首,道：“好。”
　　即便是拜托了陆江半,舍韫还是又对东方蔻说了一遍。
　　上次没打招呼，让姬逢栖带走她的事，舍韫都记得的。
　　“夫人,你先回去休息，我见完师尊便回去陪你。”
　　东方蔻轻抿柔唇,点头道：“蔻蔻知道，韫姐姐不着急的。”
　　舍韫弯眉，抬手抚上她的脸颊,轻柔的摸了摸，道：“等我。”
　　舍韫看着陆江半将东方蔻带走，对重九道：“我们过去看看。”
　　二人御剑朝着主峰飞去，落地后便瞧见主峰大殿前,满满当当的搁置着各种各样的物资箱子。
　　舍韫和重九过来,门人弟子看见的都来行礼。
　　“舍师叔和重师叔回来了。”有人惊呼道。
　　“舍师叔，重师叔。”
　　舍韫很自然的颔首回应,重九则有些不太习惯这般热情的招呼，她尴尬的笑了笑，对着人小幅度的招了招手。
　　舍韫瞅见一个熟悉的面孔，笑着问道：“来送物资的人都是什么人？”
　　那名内门弟子拱手，恭敬的笑着回道：“是夏衍王朝的世子，此次物资也都是他们俞王府筹备的。”
　　舍韫眸光瞥了一眼那些物资，余光便瞧见远处笑着走来的步钊生。
　　舍韫和重九同时抬头看去，步钊生笑道：“舍师妹和重师妹回来了。上次在仙林实在抽不开身，没能和你们打一声招呼，实在抱歉。”
　　舍韫礼貌含笑，道：“掌门师兄严重了，该是我们去与你招呼的，不过师尊交给我们任务，实在脱不开身。”
　　步钊生听说了，他笑道：“不妨事，师尊有命，我们做弟子的自当遵从。”
　　舍韫轻颔首。重九听着她们客套来客套去的，早就不耐烦了，她见二人暂歇客套的话，插话道：“不是说师尊在掌门师兄这里吗？他老人家人呢？”
　　步钊生看过去，笑了笑道：“师尊正与大师伯他们接待夏衍王朝的人，我出来检查一下这些物资。”
　　“哦。”重九打眼看向四周的箱子，都是满满当当的，她问：“这些都装着什么呀？”
　　“一些灵石，衣物，还有兵器等一些必须品。”步钊生回道。
　　重九眉头轻轻皱了下，道：“夏衍王朝为什么要给我们送物资？”
　　步钊生看过去，认真回道：“是大师伯游历时，曾对此王朝的君主施过恩惠。”
　　“什么时候的事？”舍韫接话问道。
　　步钊生心生疑惑，但还是如实说道：“前些日子的事。”
　　“哼。”舍韫微不可察的冷哼了一声，“大师伯还真是热心肠，这么短时间的游历还能帮到人。”
　　步钊生不知舍韫这话是什么意思，但见其神色寻常，只得笑笑道：“大师伯人其实很好的。”
　　“欸。”重九忙打断他，反驳道：“是对掌门师兄好，可不是对我们好。”
　　步钊生抿唇，大师伯对舍韫和重九的确是带着些敌意的，但这其中的缘由他也是知晓的。
　　大抵是为了他的宗主之位，他怕会落到舍韫的身上，眼下他能感知到舍韫已经突破到了炼墟境。如此修炼速度，若非天大的机缘，便只能说舍韫是个怪人了。
　　步钊生没有接话，而是转眼看向舍韫。
　　舍韫也抬头仔细看了看周围的物资，道：“这夏衍王*朝出手还真是阔绰，我倒是好奇，掌门师兄能把宗门扩展这么大，也是有人捐赠的物资吗？”
　　步钊生回道：“那倒不是，是之前和大师伯出去游历，发现了一座小型的灵石矿山，虽已经被人采的所剩不多，但扩大的宗门还是绰绰有余的。”
　　倒是和之前与她们师尊说的一样。
　　“灵石山？”重九扭头看向舍韫，她记得舍韫家也有的。
　　步钊生颔首道：“的确是灵石山，不过那处已经被采完。”
　　“切。”重九听出了步钊生的意思，道：“我又没有说我要去，不要把人都想的那么贪财，我师姐家中可是有一整座的灵石山的。”
　　重九抱臂，一副不屑的神情。
　　舍韫却在听到她说，师姐家中有灵石山的时候，多瞧了她一眼，这个师姐，不会是她吧？
　　可她家中可没有灵石山，不过有一处地方，总有人去冒险，那屏障山头倒是有不少的尸体可以捡到灵石。
　　步钊生闻言，下意识的便朝着舍韫看去，他听的清清楚楚，舍韫家中有一座灵石山。
　　难怪一开始见她时，便觉得她身上有着贵气，原来出生在富贵人家。
　　步钊生笑笑，道：“师妹家中是做什么的，又是哪里人？”
　　“关你什么事。”重九直接接话呛了回去，“我师姐我都不知道，凭什么告诉你。”
　　步钊生被噎住，斜眼快速瞥一眼舍韫，面露一丝尴尬，随即缓和气氛道：“抱歉，我不知道不能说。”
　　步钊生如今是宗主，对本门弟子，弄清楚她的身世，是不为过的。不过不只是舍韫，连重九的身世他也没有弄清楚，不是他没问过，而是他的师尊没告诉他。
　　“无妨。”舍韫顺势接话，也没有说些客套话缓解步钊生的尴尬，扯开话题，道：“掌门师兄可知道一个叫天玄剑宗的门派？”
　　“天玄剑宗？”步钊生眨了眨，认真的回想，很快摇头，道：“不曾听说。九霄大陆大小门派少说也有几千，这个天玄剑宗，师妹是如何得知的？”
　　“你就说知道或是不知道就行，哪那么多的问题呢。”重九不爽的道。
　　问那么多，也不见得他能帮忙。
　　“我的意思是，如果师妹方便告诉我，我可以帮你们查一查。”步钊生语气还是很稳定，并未与重九置气。
　　重九被步钊生不疼不痒的反应，弄的没了脾气，她撅了下嘴，这个师兄倒也没那么差。
　　“路过听说，是天启山的天玄剑宗。”舍韫说。
　　步钊生垂眼思索一瞬，点头道：“好，我记下了，等今日事闭，我便去打听一下，两位师妹等我消息。”
　　舍韫与重九互相看了一眼，或许让步钊生打听，也可免去诸多麻烦。
　　步钊生回头看了一眼身后的门人，道：“我先去忙，师尊那边可能要待会，两位师妹是要现下便过去吗？”
　　舍韫朝着主殿方向看了一眼，道：“也不是非要现在，我们可以等一会。”
　　步钊生点头，也朝着那边看了一眼，道：“这些人今日会留宿山中，兴许会待上些时日，两位师妹也刚回来，不如先回去休息一下，若师尊得空，我会告知他老人家你们来寻过他的。”
　　舍韫垂眸思索一瞬，道：“也好，那我们便先回去。”
　　步钊生颔首，舍韫转身离开，重九见状也急忙跟了上去，小声问道：“不找师尊了吗？”
　　“先不找了，师尊会来找我们的。”舍韫笃定的说道。
　　这个夏衍王朝来的这般蹊跷，什么样的恩惠，能够使得国君派人与修仙的宗派来往。
　　九霄大陆之中的确有不少的王朝存在，但也因为修仙者的存在，这些王朝的存在感没有那么的明显。
　　夏衍王朝也算是这些大小王朝里面的数一数二的王朝，怎么会这么巧，在这个时候来她们宗门。
　　二人往天书峰御剑飞去，重九飞了一半，忽然想起来什么，道：“师姐，你先回去，我去一趟镇上买点东西。”
　　舍韫侧目看她，这里已经是安全的地界，她颔首道：“太阳落山前回来。”
　　重九笑笑，道：“师姐放心。”
　　这般被人关心，重九心里美滋滋的，她笑眼看着舍韫，踩着剑，一个大转身便调转了方向，临走还不忘喊了一声：“我走啦。”
　　舍韫听着重九语气里的喜悦，眉心微挑，看着她离去的方向，无奈的笑了笑。
　　舍韫回到天书峰，东方蔻正在吃着烤肉和陆江半说着话。
　　东方蔻除了和舍韫在一起的时候话多，这会能滔滔不绝的说话，倒是挺稀奇的。
　　舍韫到房门前时，东方蔻还在一边吃，一边说着话，声音囫囵不清：“那你只比我大一点，我叫你陆姐姐岂不是很吃亏。”
　　陆江半笑了笑，道：“你可以叫我名字。”
　　“江半吗？”东方蔻低头啃了口肉，“江，半，这个名字谁给你起的？”
　　“是我师尊。”陆江半帮着东方蔻剔着肉回道。
　　东方蔻接过肉，很是有礼貌的道谢：“谢谢。你的名字很好听。”
　　陆江半听着东方蔻清嫩的嗓音，扭头看她，问道：“那你的名字呢？”
　　东方蔻想了一下，道：“我姓东方，蔻蔻是我母亲给我起的。”
　　陆江半盯着桌子中心的大盘烤肉，眸光微动，问道：“你是狐妖吗？”
　　“唔。”东方蔻方要回答，舍韫从外面进来打断了她，东方蔻看到舍韫走过来，一脸甜甜的笑容，道：“韫姐姐回来了。”
　　舍韫弯眉，在东方蔻起身走过来时，将她抱住。
　　她垂眸看着东方蔻吃的油乎乎的小嘴，掏出帕子帮她擦了擦，道：“和陆姑娘聊什么呢？”
　　陆江半闻言，瞅了她们一眼，有些不自在的捏了口肉，放进了自己的口中。
　　舍韫笑着抬眸望去，耳边听着东方蔻回道：“在说我们的名字，嗯……”东方蔻撅了撅嘴，“江半还问我是不是狐妖。”
　　舍韫垂眸看她，眉眼间尽是温柔，笑道：“你是怎么回答的？”
　　“我还没有回答。”东方蔻说道。
　　舍韫笑笑，抬手在她鼻间上刮了刮，望向站起来的陆江半，声色依旧温和，道：“陆姑娘，我师妹下山去了，她让我转告你，如果累了，便回她的白虹峰休息，她很快便会回来。”
　　“哦。”陆江半看了一眼舍韫怀中的东方蔻，道：“那我就不打扰你们了，现下便回去。”
　　舍韫颔首，也不挽留，陆江半走了几步，又看了一眼东方蔻。
　　东方蔻眨巴眼睛盯着陆江半，在陆江半弯唇颔首时，才笑着跟她点头，道：“你明日再来找我玩。”
　　陆江半颔首，道：“好。”
　　陆江半出了房门，东方蔻转头去看舍韫，舍韫也垂眸看她。
　　东方蔻问道：“不能说自己是狐妖吗？”
　　舍韫轻笑一声，道：“最好不要。”她不知道陆江半来她们身边的目的是什么，还是提防着的好，但实在防不住那便也是之后的事。
　　陆江半问东方蔻是不是狐妖？难道是奔着这个目的来的？
　　二人说着其它的话，有人从外面进来。
　　“要泡澡吗？”东方蔻看着两人的抬着浴桶，兴奋的说道。
　　舍韫回道：“是，夫人跟我出去辛苦这么久，泡个澡可以好好休息休息。”
　　东方蔻抱着舍韫，抬起头在她柔软的唇上亲了一口，道：“谢谢韫姐姐。”
　　“嗯。”舍韫觉得这个吻很是美味。
　　不过，这还只是开胃菜。
　　浴桶安置好，门人提来了热水，舍韫将花瓣撒下去，转身去看一旁脱衣服的东方蔻。
　　她这边还没把花瓣撒完，那边便已经脱的只剩下小衣了。
　　舍韫看到这一幕，眼底涌出灼热，她将手中的花篮搁置一旁，朝着东方蔻走去。
　　“唔……”东方蔻被人从身后抱住，舍韫身丝质的衣物，凉凉的贴在她后背，让她有些不适。
　　舍韫抱住她，将唇抵在她瓷白的小耳朵上吻了吻，呵气笑道：“怎么那么急？”
　　东方蔻慢慢适应后，扭头看过，见舍韫眼底的攀上的欲望，分析出了舍韫这话的意思。
　　东方蔻小脸慢慢有了羞怯的神情，缩着纤细的脖子，看着舍韫时，便有着一层楚楚可怜令人心动的模样。
　　舍韫看到这样的妻子，双眸开始灼热，她将东方蔻的身子抱到怀中，调整姿势，低头，不由分说的噙住柔唇吻了上去。
　　从一开始的轻柔，到后面的迫切，唇舌的不断勾缠，将小姑娘吻的哼哼唧唧起来。
　　舍韫总觉得，自己在与东方蔻渡过发情期之后，对小姑娘越发的上瘾了。
　　浴桶内的清水荡着波澜，舍韫柔唇顺着东方蔻修长的脖颈一寸一寸的亲吻着，在东方蔻逐渐的丢失理智时，弯腰衔住那处。
　　东方蔻双手捧着舍韫的脑袋，在她亲吻时，亦低头吻上她的秀发。
　　轻吟声被抑制，可急促的呼吸却无法遮掩。
　　随着东方蔻鼻间的呼吸愈发的浓重，舍韫抱着她调整了姿势。
　　水波的荡漾，随着身体开始朝着浴桶之外翻涌，令人发昏又迷恋的感觉，一下一下的拉着她们沉沦。
　　春风云雨后，舍韫将东方蔻抱起，地面上留着湿漉漉的玉足印记，一路朝着就近的床榻走去。
　　舍韫抬手施法，将二人的身是水珠清理，在入了薄被后，末入其中。
　　小姑娘本就因泡澡而红润的脸颊，被急流掠过而红的不像样子。
　　身体的内的沸腾感觉，让东方蔻意识开始昏沉，她的脑袋此刻只有一个念头，她想要的再多点，再多点，再多点她便可以抵达。
　　而舍韫也不辜负她的期待，很快便将小姑娘推了上去。
　　身体带来的悸动，令她们的身体有着不同的愉悦感。
　　舍韫从被子里出来，身体浮于上空，望着东方蔻绽放时的模样，心底温柔又怜惜。
　　可她还想花在开的艳丽一些，持续的时间更长一些。
　　氤氲的眸子，将目光落在东方蔻的娇嫩的小脸上，方要将唇覆上去时，听到了外面一声轰然炸开的声音。
　　二人同时一怔，东方蔻沙哑的声音，软软道：“好像是谁的劫雷。”
　　而与此同时，白虹峰上，重九正张开了双手，兴奋的在峰顶上奔跑，一边跑，还一边对着上空酝酿的劫雷，高兴的大喊道：“来劈我啊，快来劈我啊！”
　　站在不远处，看着重九被第一道雷劈的脸色焦黑的陆江半：“……”


第53章 她吃了发*药，你给她吃的？
　　舍韫带着东方蔻飞来时,第二道雷落了下来，重九被劈的口中吐了口烟，只神智昏沉一会便又清醒了过来。
　　对于剑修的劫雷,不用护体是最好的,可锻炼其身体筋骨,不过也有风险存在。
　　好在重九的身体十分健硕,四道雷劈下来，除了身体上有些烫伤，倒无不适。
　　重九高兴的看着众人，最嘴里兴奋的说道：“我突破了，我突破了！”
　　重九往众人身边走,谁知几人在她靠近时,急忙往后退步。
　　重九一脸疑惑站在原地，一种被孤立的感觉，从心头窜出,不就是突破吗，怎么还嫌弃上她了？
　　望着通体泛着黄色光晕,一身褴褛的衣袍突破至元婴境的重九，舍韫抬手将她的身上的衣物清理了干净。
　　净身术施展，露出了白净的脸蛋,重九看着众人的眼神，不爽道：“干嘛啊，干嘛都躲着我？”
　　舍韫抱着东方蔻，无奈的提醒道：“师妹,你要不要先换件衣服？”
　　重九这才低头去看自己的身体,破了洞的地方，露出了若隐若现的雪白的肌肤。
　　重九一夹腿,抬手遮挡住，头也不抬的忙往屋里跑去。
　　望着重九狼狈离开的身影，陆江半双眼一闭。
　　东方蔻愣愣的看着重九，扭头去看了一眼舍韫。舍韫面上神色如常，低头去看东方蔻时，眉眼弯起。
　　东方蔻这才想起来笑，方才重九实在太可爱了，不过除了可爱，还有点疯癫。
　　东方蔻笑眼去看一旁的陆江半，陆江半不知为何，虽是重九丢人，可尴尬的却是她。
　　陆江半站在原地不动也不说话，直到舍韫说话，她才回头去看她们。
　　“陆姑娘，我们也进去吧。”舍韫温声说道。
　　陆江半回首，先是看了眼笑眼弯弯的东方蔻，而后才对舍韫颔首，道：“好。”
　　三人进屋，重九刚换好衣服出来，虽然觉得方才丢人，但她的脸皮已经让她练的收放自如了。
　　几人坐在桌旁，按道理该是舍韫与陆江半倒茶，但陆江半一直待在这里，俨然一副客卿的模样了。所以，她提了水壶，为二人斟了茶水。
　　陆江半坐下，望着桌上被她吃了一半，丢在桌上的果脯，刚要伸手拿开，却被肩头处伸来的手拿了过去。
　　“我还没尝到什么味道呢。”重九说完，扔进了嘴里。
　　陆江半阻拦的手才抬了一半，望着重九将果脯嚼碎了吞咽下去，脸上有着几分窘迫。
　　重九怎么能吃她剩下的。
　　重九笑着坐下，不以为意，又从一盘的油纸袋里掏了几颗，一边塞嘴里，一边分给舍韫和东方蔻她们。
　　东方蔻嚼着甜甜的果脯，心情也十分好的再次笑眼望向了舍韫。
　　“你先吃点疗伤的丹药吧。”陆江半掏出了丹药，递给重九。
　　重九虽未受内伤，但皮外伤肯定是有的。
　　重九笑着伸手接过去，道：“谢谢，你对我真好。”
　　陆江半一愣，看重九的目光慢慢的挪开了。她低头时，瞅见桌上的不同口味的果脯，心里起了一丝波澜。
　　舍韫拿着果脯，看了一眼重九和陆江半，问重九道：“师妹下山，就是为了买这个吗？”
　　重九点头，不假思索的道：“是啊，江半喜欢吃。”
　　陆江半神情一怔，内心的波澜，再度掀起。
　　原只是猜测，竟是真的为了她买的。
　　重九从山下回来便去找她，一进屋便瞧见了桌上的果脯，重九只说路过买了些，却没说是为了她买的。
　　东方蔻那双盈盈水眸在两人身上转动，小嘴一张，脱口问道：“重九是不是喜欢江半？”
　　屋内的气氛，随着东方蔻的问题一凝。
　　舍韫转头去看东方蔻，却不觉得她的问的多余。连她这个外人都瞧出了点什么，难道这两人真的就没感觉出来？
　　舍韫端起茶水，递到东方蔻的唇边，也不出声说些什么把尴尬消除，只要她不觉得尴尬，那两个人想憋多久便随她们憋多久。
　　重九呆愣了须臾，转脸看向陆江半，陆江半也在她一眼后，飞快的将目光转到了别处。
　　二人间的气氛，有种说不出的熟悉和陌生。
　　“我……我那个……”重九话都有些说不清了。
　　舍韫拿了一块果脯，掀了掀眼皮看她一眼，把修长指尖中捏的果脯递到了东方蔻的小嘴边。
　　东方蔻习惯了舍韫的投喂，张开小嘴边吃了下去。
　　“甜吗？”舍韫故意问道。
　　东方蔻眨了眨亮晶晶的眸子，回道：“甜。”
　　舍韫笑道：“我也觉得很甜。”
　　重九和陆江半不知道她在说什么，但话中有话是没跑的。
　　等二人回味过来舍韫的意思，心中再度增添窘迫。
　　“哎呀，师姐。”重九有些幽怨的嘟囔道。
　　舍韫弯唇，转眸看向她，道：“还没恭喜师妹突破至元婴境。”
　　重九立马笑着接话，笑道：“这也没什么的，蔻蔻比我入道晚，都已经修炼到元婴境了，我这算啥呀。”
　　重九这话一出，陆江半心头的疑惑再度出来，她转脸看向东方蔻。
　　她听自己师尊说，东方蔻在与舍韫结成道侣的一刻便连突破两个境界，若非是师尊说的狐妖，她想不出还有别的什么办法了。
　　舍韫余光瞥见陆江半的神色，转眸一脸温柔的看向东方蔻，对重九说：“你若是寻个人一起双修，想来应该比蔻蔻还快。”
　　重九哂笑一声，下意识的转脸看向的陆江半。
　　陆江半察觉目光回望过去，眸光局促一瞬后，恢复从容，她端起茶水喝了一口，不接话，也不看人。
　　重九双唇动了动，回舍韫道：“我自己也可以的，这不也元婴境了。”
　　想要像舍韫和东方蔻那般飞一般的增进修为，千万年里也不一定有一对，况且，舍韫和东方蔻还都是狐妖。
　　她一个人，跟人家比什么，且不说自己不是妖，她连道侣都没有。
　　东方蔻听着重九的话，将目光转向了坐在一边低着头，手指不自然的扣着的茶盏的陆江半，语出惊人道：“你和江半不是互相喜欢吗，你们结成道侣，双修岂不是更快。”
　　陆江半双眸一瞬瞠大，重九也没好到哪去，二人在怔住一瞬，下意识的望向对方。
　　重九看着陆江半慌乱的将目光撇开，眼里有着一丝不明的欣喜劲，她好像明白了点什么。
　　互相喜欢？是吗？是的。
　　重九故意清了清嗓子，嘴笑的咧开，道：“瞎说什么呢。”说完还朝着东方蔻挤眼。
　　东方蔻欲反驳，说自己不是瞎说，舍韫抬手给她嘴里塞了块果脯。
　　东方蔻吃下，嘴里囫囵不清，舍韫笑道：“师妹刚刚渡过劫雷，该是好好休息，我们也该回去了。”
　　舍韫站起身，重九也跟着起来，道：“那么着急干嘛，再坐会呗。”
　　东方蔻伸手摸了一袋桌上的果脯，舍韫垂眸看着，默许着，回说道：“蔻蔻也需要休息。”
　　“哦。”这话说出来，重九便不好再拦着了。她跟着往外走，道：“那我送送你们。”
　　舍韫轻颔首，目光朝着坐在一侧不动的陆江半瞅了一眼。
　　在她们快要走到房门口时，陆江半站起了身，跟在重九的身后，将她们送到了峰外。
　　舍韫御剑带着东方蔻离去，重九一回身却不见了陆江半的身影。
　　重九眨了眨眼，四处询问，发现偏殿的房门刚刚关上。
　　重九抬手挠了挠后颈，她感觉陆江半好像生气了？
　　重九朝着偏殿走去，抬手时，垂思索几瞬，要是真生气怎么办？该怎么哄？
　　重九抿了抿唇，回了自己的主殿，将桌上的果脯都拿了过去。
　　“咚咚咚。”
　　陆江半坐在屋内发着呆，听到敲门声便知道是重九，她眉头皱了皱，不知道该不该开门。
　　“江半，是我。”重九在外面说道：“蔻蔻说话心直口快，你别在意。”
　　陆江半听着重九的解释，将事情再度拿到面上，她沉了口气，起身去开了房门。
　　重九贴着耳朵听着里面动静，房门一开，人便歪了过去。
　　陆江半迅速往后撤去，重九歪着身子踉跄了几步才稳住身形。
　　看着站在房门边上的陆江半，她憨笑了一声，将怀里捧着的果脯举起，道：“果脯。”
　　陆江半酝酿的那句‘我不喜欢你’被挡了回去。
　　“哦。”陆江半轻应着，却没有伸手去接，她转身朝着里面走去。
　　重九抿唇，望着陆江半的情绪不佳，忙跟着走过去。
　　陆江半坐下后，给重九倒了杯茶。
　　重九则是将手里的果脯搁置到桌上，笑道：“我师姐她们习惯开玩笑，你也别生气。”
　　“嗯。”陆江半将茶盏递过去，扯开了话题，问道：“你身体感觉如何？”
　　“啊？”重九被话扯的太远，心中还想着陆江半会不会跟她仔细说说这个事，谁知道她又问上了她的身体，她不自然的笑道：“我没事的，已经好了。”
　　陆江半点点头，坐下后，又抬眼去看准备坐下的重九，道：“我是个孤儿。”
　　重九屁股没搁下，又抬了起来，‘啊’了一声，笑道：“巧了，我也是。”
　　陆江半一愣，随即无奈的笑道：“这有什么好高兴的。”
　　其实修仙人，若不是修仙世家，大多数都会在百年之后，丧失亲友的。
　　可陆江半的情况不同，她就没有见过自己的父亲和母亲，甚至连半个亲人的影子都没有看到。
　　重九觉得自己说错了话，抬手挠了挠后颈，尴尬的笑了笑。眼睛瞥见桌上的果脯时，灵机一动，抬眼看向陆江半，将果脯推过去，道：“果脯，你吃。”
　　陆江半唇角微弯，与重九对视一眼后，伸手拿了一颗果脯。
　　果脯的肉紧实又香甜，陆江半吃了一颗后，抬眼时便瞧着重九不老实的动着身子，仿佛身上有什么地方很痒。
　　“你怎么了？”陆江半问道。
　　重九将手从腰间拿下来，却又忍不住又去挠了一下，皱着眉，道：“不知道啊，我感觉我身上好痒。”
　　陆江半心生疑惑，起身过去帮她查看。
　　重九此刻不止腰间痒，心里也是怪怪的痒。不止如此，她还觉得身体有些发烫。
　　陆江半看着重九脖颈处开始漫上一层绯红，问道：“你吃什么了？”
　　重九动着身子，回道：“没吃什么呀，就吃了果脯。”
　　陆江半眸光一动，忽然想到重九还吃了她给的丹药，可她的丹药不会出错的。陆江半忙将自己的丹药掏了出来，仔细查看，又将丹药咬碎了，自己吃了一口，没有问题。
　　她转眸看向还在扭动身体的重九，心中担忧，决定带她去找舍韫。
　　重九站在陆江半的剑上，吹着凉风时，觉得身体舒服了很多，可等她落在天书峰上，进屋的时候，那股骚痒的劲头便又来了。
　　舍韫此刻刚把东方蔻哄睡，听闻二人过来，穿了衣服便出来了。
　　陆江半道明来意，舍韫只仔细看了一眼，便断定道：“她吃了发情药。”而后望向陆江半道：“你给她吃的？”
　　陆江半：“？？？”
　　重九：“？？？”
　　“什么啊。”重九觉得舍韫说的太离谱了，她怎么可能会吃发情药。
　　陆江半被舍韫锐利的眼神盯的有些不自在，道：“我只给她吃过这个丹药，我也吃了，可我没事。”
　　舍韫垂眼看向她手里的药，接过去后放在鼻尖嗅了嗅，的确是疗伤的药。
　　舍韫转眼看向重九，见她在那里浑身不自在的乱动，搭了下她的脉搏，心里觉得蹊跷，这发情的药也太过猛烈了些。
　　若是一般催丨情丨药，吃点药物或者重九自己运气抵抗便好，可现下在重九体内的催丨情药，实在太过霸道。
　　舍韫觉得不妙，道：“我带她去找师尊，陆姑娘也随我们一道吧。”
　　陆江半没多想，点头道：“好。”
　　“欸。”重九不愿意了，道：“我这个样子怎么去啊。”她的脸都红了，身上一点都不舒服。
　　舍韫思索几瞬，道：“那你留在这里，我和陆姑娘去叫师尊过来。”
　　陆江半听到舍韫说要带上她，心中开始意识到，舍韫对自己的提防，她眸光微动，应道：“好。”
　　二人御剑朝着主峰飞去，落地便瞧见一众人从主殿中出来。
　　登玉道人和几个长老站在一侧，一位身穿这蟒袍的人，对着登玉道人露着逢迎的笑容。
　　“徒儿有急事要禀告师尊。”舍韫上前去行礼。
　　“没有规矩。”弘阔真人山前一步，挡住在舍韫与登玉道人之间，甩了脸色，冷哼一声：“没看见有贵客在吗，你师尊就是这么教你们规矩的？”
　　舍韫抬眼，对着这个大师伯脸色冷厉，一点面子都没给她，道：“大师伯的规矩我自然不会懂，我只知道，若遇急事，我师尊这里没有这些繁文缛节的规矩。”
　　“你！”弘阔真人甩袖便要对舍韫动手，登玉道人抬手按住了自己大师兄的手腕，用法力压着他，面上如常轻松，道：“欸，大师兄怎么又动怒了，我徒儿这么着急，必然是要有事，正好咱们的贵客也需要休息，大师兄便待师弟好生招待一下吧。”
　　登玉道人说完，转头看向那位夏衍王朝的王爷，笑道：“实在抱歉，招待不周的地方，还请见谅。”
　　夏衍王朝的王爷干笑了一声，道：“无妨无妨，登玉前辈还是处理宗门事物要紧。”
　　登玉道人颔首，朝着舍韫望去，对她微抬下颚，朝着阶梯下走去。
　　舍韫低首跟随，走出那些人的视线之外后，登玉道人便问道：“怎么回事。”
　　“师妹被人下了春丨药。”舍韫直言说道，“我没有办法帮她解。”
　　登玉道人转过身来，脸上满是不解的情绪。
　　多新鲜呐，修仙人被人下了春丨药？
　　几人回到天书峰，一进屋便瞧见穿着寝衣站在外面的东方蔻。此刻她正双臂抱于身前，看着被她绑在柱子上的重九。
　　细看一眼重九，她绯红的脸颊上，还有一道更红的巴掌印。


第54章 龙涎
　　舍韫最先注意到东方蔻,见她单薄在外，又瞧着重九脸上的巴掌印，走过来,抬手将她的手指握在手中翻看。
　　手都肿了。
　　东方蔻看着舍韫,道：“我没事。”
　　舍韫眼眸微眯,抬眼时,眸子有些微冷，问道：“师妹非礼你了？”
　　东方蔻一愣，赶忙回道：“没有。”
　　“那你怎么打她？”舍韫疑惑的问道。
　　“她……”东方蔻有些说不口，她眨了眨眼，她聚拢手指,搭在舍韫的耳边,小声说道：“她非礼我的床，我实在看不下去了，本来想打醒她,可她一点也没清醒。”
　　舍韫：“……”怎么个非礼床法？
　　东方蔻灵动的水眸盯着重九，在看到登玉道人走过去后,说道：“她会亲人，师尊小心点。”
　　登玉道人听到东方蔻唤了他一声师尊，顿时来了精神,看东方蔻的眼神里满是慈爱，道：“放心，师尊一把年纪了，就算她亲老夫,老夫也是不吃亏的。”
　　众人：“……”
　　登玉道人笑着转头去看重九,才往前迈了一步，重九便撅起了嘴来。
　　舍韫见状,似乎明白了重九是怎么非礼床的了。
　　“师尊，如何？”舍韫担心的问道。
　　登玉道人左右瞧了几眼，抬起重九的手臂搭了上去，眼睛转动片刻，皱起了眉头。
　　“没有办法吗？”陆江半急切的问道。
　　登玉道人放下重九的手，问众人道：“她吃什么了？”
　　舍韫回道：“除了一些果脯，便是只有疗伤的丹药。”
　　舍韫把丹药递给自己的师尊，又假设的问道：“是不是突破元婴境的原因？”
　　登玉道人接过丹药放在鼻尖轻嗅，摇头道：“和这些都没关系。”
　　登玉道人看着自己的徒弟满脸红润，又撅着嘴的模样，沉吟片刻，道：“得赶紧给她找个道侣了。”说完，回头看了一眼陆江半，“陆姑娘，你看我这小徒弟怎么样呀？”
　　陆江半一愣，东方蔻那双水盈盈的眸子转动起来，朝着舍韫望去。
　　当初登玉道人也是这么问她的。
　　陆江半忽略登玉道人的问题，询问道：“前辈也没有办法帮到重九吗？”
　　登玉道人摇头，道：“暂时没有办法，只能先这么绑着。”
　　“这样硬挺着可以吗？”陆江半担忧的问。
　　登玉道人摇头，道：“这药性太过霸道，若是身体得不到纾解，怕是要……”
　　“要怎么样？陆江半急声问道。
　　登玉道人再次摇头，唉声叹气道：“不好说呀。”
　　“会危及生命吗？”舍韫问道。
　　登玉道人抬起头瞅了舍韫一眼，又叹了口气，回了同样的话：“不好说呀。”
　　陆江半闻言，心一下跳到了嗓子眼处。东方蔻则是眨巴着眼睛望着她们，理解她们话里的意思。
　　若不给重九药压制，她会死？
　　这么严重吗？可她当初发情的时候，挨过去了，不是也没事吗？
　　人类还真是脆弱。
　　登玉道人对着舍韫使了个眼色，舍韫眸光转动，会意后，朝着东方蔻看了一眼，抬手牵着她，跟着自己的师尊出去了。
　　三人来到偏殿，舍韫对这个师妹还是很在意的，虽然之前总是呛火，可她最近乖了不少，也可爱了不少。
　　“师尊，真的有那么严重吗？”舍韫想要确定一下。
　　登玉道人朝着门外看了一眼，见陆江半没有跟来，回道：“没那么严重，顶多是起一身的疹子。”
　　舍韫神情一顿，很快明白过来登玉道人为什么会那么说了。
　　“师尊也不知道那是什么吗？”舍韫还是对这个药很是好奇，好端端的都没有吃什么，怎么会中了春丨药？
　　果脯她们都有吃，丹药也见过了，难不成是陆江半偷偷在茶里下的药？
　　那她这么做又是为什么？
　　如果单纯的是想要贪重九的色，也不至于还会带着她过来寻她。
　　“是龙涎。”登玉道人神色凝重的说道。
　　舍韫一怔，东方蔻也来了精神。
　　“什么龙涎？”舍韫不确定的问道。她心中已经有了猜测，但她需要证实。
　　登玉道人望着舍韫，道：“就是你想的那样。”
　　“应龙？”舍韫心中一开始便猜测的是应龙。
　　登玉道人点头，道：“就是应龙的龙涎。”
　　舍韫皱眉，道：“可师妹吃过的东西，我们都有吃过，为何我们没有事？”
　　登玉道人双手背在身后，道：“会不会是那丹药和果脯制作的时候，单独就那么一个让她吃了？”
　　舍韫思索几瞬过后，拱手行礼道：“徒儿这便下山寻找根源。”
　　“不管重九了吗？”东方蔻小声问道。
　　舍韫转眸看她，道：“有陆姑娘在，师妹不会有事的。”
　　出了偏殿，东方蔻瞅了一眼主殿的房门，房门紧闭，也不知道她们在做什么。
　　舍韫带着东方蔻去了一趟镇上，她们之前只去过一家蜜饯铺子，想来重九的蜜饯便是从此处买的。
　　舍韫叫来了店家，给了不少的灵石，让人把制作蜜饯的人都找了过来。
　　可这些人都是普通的百姓，连半个修仙之人都没有。
　　应龙本身就带着灵气，绝不可能是普通人。
　　舍韫没有找到师尊说的应龙，虽是有些失望，但来的都来了，舍韫还是带着东方蔻又去饱餐了一顿。
　　这一次，舍韫给东方蔻换了一种吃法，要了酒楼的卤肉，和肥瘦相间的红烧肉。
　　东方蔻一手插着一串红烧肉，小嘴还在张着接着舍韫投喂来的卤肉片，都快被这些肉香迷糊了。
　　东方蔻弯着月牙儿的小眼睛，看舍韫时更喜欢了。
　　舍韫给她*擦着小嘴，忍不住低头在上面吻了吻。
　　柔软的小嘴，亲上去更软。舍韫温柔的看着面前的妻子，眸光更加宠溺了，当然也多了一分抑制的情欲。
　　东方蔻这会只注意到吃，小脖子一伸，又大口的吃起了手里的红烧肉。
　　二人吃饱喝足，出了镇子便御剑朝着青门宗的飞去，不过才到山脚下，舍韫便瞧见了底下有个熟悉的人。
　　舍韫朝着四周看了一眼，带着东方蔻落了地。
　　“师，师妹。”贾齐上前来一脸的谄媚叫着舍韫。
　　舍韫打量他一眼，将东方蔻揽在怀中，问道：“你怎么会在这里？”
　　“这不是听闻师妹下了山，专程在这里等你的。”
　　舍韫眉心一挑，朝着四周再次看了一眼后，道：“去那边说吧。”
　　三人去了附近的小树林里，贾齐搓着手，笑看着舍韫和东方蔻，道：“多日不见，恭喜师妹又突破了，也恭喜东方姑娘。”
　　东方蔻抬头看舍韫，舍韫垂眸看着她，并没有去接贾齐的话。
　　三人到了足够深的地方，确定不会有人看到时，舍韫问道：“说吧，有什么消息。”
　　贾齐抬手擦了下鼻子和嘴，回道：“是这样的，今日那个夏衍王朝不是来嘛，他们过两日就走，那个夏衍王朝的王爷说想让你去护送。”
　　“让我护送他回去？”舍韫觉得这事有些稀奇。
　　贾齐点头，道：“护送只是个由头，他们想要你的命。”
　　东方蔻闻言，再次抬头去看舍韫，神情担忧。
　　舍韫轻轻拍拍她的细肩，对贾齐道：“你怎么肯定我会跟着过去？”
　　贾齐眼珠子转了转，道：“我不能肯定，但我师尊说，你一定会跟去。”
　　舍韫垂眸思索一瞬，能让她心甘情愿跟去，能是什么？
　　灵石吗？
　　她的确挺缺的，不过眼下她已经物色好了和东方蔻以后的仙府，只不过那里经过一场大战，需要重修。
　　若是重修，的确需要花费不少的灵石。
　　那她得看看他们能出多少了，开少了，她可不去。
　　“还有别的事吗？”舍韫问。
　　贾齐看着舍韫，开口问道：“师妹怎么突破的这么快，是有什么诀窍吗？”
　　舍韫眸光微动，随即勾唇，道：“有。”
　　“是什么”贾齐忙问道。
　　舍韫皮笑肉不笑，回道：“拿命换啊。”
　　贾齐一愣，干笑道：“师妹莫与我开玩笑，师兄胆小。”
　　舍韫轻笑一声，道：“没有与你玩笑，如果你不信，可以去问问掌门师兄。”
　　与东方蔻双修提升修为固然快，但也少不了她拿命去与人搏斗。
　　与大乘境的修为的人交战，若她孤军奋战，怕是早已经死了千次万次了。现在想来，舍韫都觉得有些不真实。
　　到底是她们太弱，还是自己太过幸运呢。
　　舍韫垂眸望向怀里的妻子，她的幸运都在这呢。
　　贾齐赔笑一声，却不着急离开。舍韫瞧了他几眼，掏出了些灵石丢给了他，“辛苦费。”
　　贾齐接过袋子，目露惊讶，他打开袋子瞅了一眼，少说也得有十万灵石。
　　舍韫不等贾齐说话，带着东方蔻转身御剑离开。
　　贾齐往前追了两步，高兴的喊道：“谢谢师妹。”
　　东方蔻回头看了一眼，问舍韫道：“为什么还要给他灵石？”
　　舍韫垂眸回道：“不给他点甜头，时间久了，这样的人会反水的。”
　　舍韫知道有那么一日，但能用一日算一日，她不会全信他的话，也不会不信他的话。
　　至于真假，她自己会分辨。
　　二人回到天书峰时，重九和陆江半已经离开了，舍韫瞧着柱子旁的缚仙索，叫来了门人。
　　“人是怎么走的？”舍韫询问，“我师妹看上去还好吗？”
　　门人低首回道：“重师叔状况不大好，不过陆姑娘带走重师叔，是太上宗主同意的。”
　　舍韫思忖几瞬，颔首道：“没事了，你先下去吧。”
　　门人退出去，东方蔻问道：“我们不去看看重九吗？”
　　舍韫勾唇，笑眼回道：“不用，我们这个时候去不合适。”
　　东方蔻露出懵懂的神情，舍韫瞧着东方蔻一副想不明白的样子，轻笑一声，弯腰将她抱起，道：“我们也该修炼了。”
　　“啊？”东方蔻一愣，望着舍韫眉眼间的情愫，很快便明白要做什么了。
　　也不知是春宵苦短，还是进入夏季之后，昼长夜短的原因，舍韫觉得还没怎么尽兴，便从神魂空间里出来了。
　　倒不是她想出来，而是自己的妻子身体有些吃不消了。
　　这次进去，意外的没看到那只九尾灵狐。不过见不见的无所谓，她们双修的时候，是有感受到灵力的涌现的，这便也足够了。
　　虽然在里面不能出声，但舍韫每次看到东方蔻隐忍时的模样，便心生更多怜惜，这不一直到今日晌午二人才出来。
　　一出来，东方蔻便困倦的不行，直接躺在榻上，连眼睛都睁不开了。
　　舍韫在她饱满的红唇上吻了吻，哄着她入睡后，去了白虹峰。
　　舍韫站在峰顶崖边，等待门人来报。
　　重九听到敲门声时，才从睡梦中醒来，她鼻间深呼吸一声，一边起身，一边揉着眼睛，道：“谁啊。”
　　可当她说完话时，却摸着自己身边似乎多了一个人。
　　重九心中一惊，急忙睁眼看去，待看去躺榻上的人时，重九瞪大了双眼不敢置信。
　　“是天书峰舍师伯。”外面门人回道。
　　重九还没从震惊中回过神来，听到外面的声音，也只是从耳朵里飘过，根本就没有听清楚说的什么。
　　此刻躺在她身边的陆江半是醒着的，虽然有穿了衣服，但却并没有穿外衣。
　　“你，你怎么会在这里？”重九结巴的问道。
　　陆江半抿唇一瞬，那双明亮的眼睛在告诉重九，她早就醒了，只是一直没有离开。
　　“我们昨晚就在一起。”陆江半声音不急不慢的说道。
　　重九的嘴巴微张，在陆江半开口的一瞬，忽然想起了昨晚上的事。
　　“我没有离开，是想告诉你，我会对你负责。”陆江半坐起来，一本正经的看着重九，“还有就是，不必再解释一遍。”
　　“啊？”重九懵住，可在看到陆江半那双坚定眼神，她忽然明白昨晚脑袋里的东西不是自己幻想出来了的。
　　陆江半掀开一角被子下了榻，捡起地上的衣物，手中转了一圈，画了个符，自己衣袍便洁净如新。
　　陆江半一边穿衣服，一边道：“虽然是形势所迫，但你也是因为给我买果脯才遭人算计，这是我欠你的，但我与你昨晚上发生的事，是我心甘情愿。”
　　陆江半穿好衣袍转过身，看着榻上还抱着被子的重九，侧目看了一眼她的衣服，伸手过去，捡起来，同样也化了个符咒，递给重九，道：“不过现在我还不能和结契，我得告诉我师尊一声，但你放心，我一定会与你结契的。”
　　陆江半说完，忽然想起来什么，又道：“那你愿不愿意和我成为道侣？”
　　重九听着陆江半的话，虽然一愣一愣的，但她听明白了。
　　自己昨日中的是春丨药，如今和陆江半在这里，昨晚上自己死乞白赖的扒着人家，发生的如梦似幻的一晚上，想赖都赖不掉。
　　“我，我，我愿意。”重九从榻上一脚先下来，另一只脚在榻上别了一脚，差点摔跤，踉跄往前扑去时，陆江半直接伸手将她接住了。
　　四目相对的一刻，陆江半的眼底多了一份化不开的浓浓语句。
　　“嗯。”陆江半声音正经回应了一声。
　　“峰主，舍师伯还在外面等着呢。”外面门人又提醒了一句。
　　重九被这突入起来的喜悦冲昏了头，听到外面的声音，道：“让我师姐等一会。”
　　陆江半将重九扶起来，道：“舍姑娘应该有事，莫要让她等着了，你穿好衣服便出来吧。”
　　陆江半把重九扶正了身子，便转了身去，走了几步又想起来什么，道：“我等你。”
　　重九一愣，反应过来，赶忙去榻上的将自己的衣物扯了过来，一边穿，一边把脚往靴子里塞。
　　待她穿好靴子，便一瘸一拐的跳了过来，系着腰间的袍带，道：“我好了，我们出去吧。”
　　陆江半从上到下的看了一遍重九，道：“衣袍要正。”
　　重九：“？”
　　从来没有人管过重九穿衣，就在她脑袋里昏沉的时候，陆江半已经伸手过去，帮着她修正衣袍了。
　　“好了。”陆江半瞅了一眼，看得出来，很是满意。
　　重九目光在陆江半身上流转，在陆江半与她对视时，精神不觉也正了起来。
　　陆江半转身去开门，唇角几不可察的微微弯起，她将房门打开时，便瞧见了站在门外久等的舍韫。
　　屋内的声音，舍韫倒是听了一耳朵，此刻看着两人出来，她唇上勾着纯良的笑容，道：“搅了你们的雅兴了，实在抱歉。”
　　陆江半听着舍韫话里明确的意思，面上有着一丝窘迫，而这时重九则是冒出头来，笑道：“不打扰，不打扰，师姐有什么事吗？”
　　舍韫看着重九走出来，又望向陆江半，道：“我是来找陆姑娘的。”
　　重九看了一眼陆江半，陆江半望着舍韫，已经猜了出来，问道：“可是要问丹药的出处？”
　　“正是。”舍韫回说。
　　陆江半不假思索的回答道：“丹药是重九上次给我的。”
　　重九一愣，道：“若是我给的，那便是珍宝阁里买的。”
　　舍韫了然，昨日她也有去珍宝阁，可太出谷的丹药实在太多了，只这一颗有问题，实在是难以查找。
　　龙涎，难道是应龙受伤时咬了一口，又在突发状况时放回去的？
　　还是说，不小心滴在上面的？
　　可哪一种状况，都实在令人匪夷所思，这种巧合的几率实在太小了。
　　舍韫在短暂的思索过后，忽然想起，重九从陆江半手里拿走的那一半果脯。
　　难道应龙来过这里？
　　舍韫转眸看向陆江半，师尊的卦象里说，应龙与陆江半有关，难不成已经被她收做灵兽了？
　　“师姐，你老看江半干嘛？”重九觉得舍韫这么盯着陆江半，让她觉得心里不舒服了。
　　舍韫闻声转眸看去，见重九护食似的神情，道：“哦，抱歉。”随即又再度看过去，问着心中的猜想，道：“陆姑娘，你可有灵兽？”


第85章 算来是四人酬劳，总共是八亿
　　陆江半被问的莫名其妙,茫然回道：“没有，我不是灵兽师。”
　　舍韫再度打量她，见她不像是说谎的模样,皱了皱眉头,问道：“陆姑娘今年芳龄？”
　　陆江半被问的更懵了,她朝着重九看了一眼。
　　重九也不知道陆江半有多大,但看上去似乎要比自己小不少，她看陆江半不大情愿说，朝着自己的师姐干笑了一声，道：“师姐，你这是干嘛呢？”
　　舍韫知道自己的问题比较的跳脱,但她还是坚持,问道：“不方便说吗？”
　　陆江半再次抬眼看她，回道：“没有，我今年也才百岁多一点,和蔻蔻差不多大。”
　　重九目光一顿，转头朝着陆江半看去,乖乖，这么小？
　　“不知舍姑娘问这个做什么？”陆江半隐猜着，应该是觉得和重九在一起,想要打听一下底细。
　　“哦。”舍韫从自己的假想和估计中拉回思绪，不答又问道：“你可见过自己的亲生父母？”
　　陆江半更困惑了，她再次与重九对视一眼，以为是重九说的,可那会重九已然是发病,清醒的时候，她一直都在,难不成是告诉了东方蔻？
　　不过陆江半觉得不大可能，这样的事情，说与不说，也是无伤大雅的。
　　“不曾，我生来便只有师尊，不曾见过亲生父母。”陆江半回说。
　　舍韫闻言，眸光微变，从审视变的兴趣十足。
　　重九见舍韫盯看陆江半的眼神实在过于火热，她不着痕迹的将身子挤过去，挡在二人之间，隔绝了舍韫的视线，朝着舍韫挤眼，道：“师姐，你干嘛呀，江半不会有问题的。”
　　舍韫抬眼瞧着重九护内的样子，唇角微微勾起，道：“你们打算什么时候结契？”
　　瞧着重九身上也没起红疹子，看来陆江半是将她身上的□□解了的。
　　“等我见到师尊，与她老人家说一声。”陆江半回答道。
　　每次听到陆江半她们之间的事，重九都会忍不住内心窃喜。因祸得福，说的可不就是她。
　　“见到你师尊？”舍韫神色微沉，“那你何时去见你师尊？”
　　陆江半思索几瞬，她出师之后，基本见不到自己的师尊，除非有难，或是师尊来寻她。
　　陆江半唇瓣轻抿一瞬，回道：“师尊想见我的时候，会来寻我的。”
　　“也就是说，我师妹要与你结契，还要看你师尊答不答应？”舍韫脸上的笑容敛去，“陆姑娘，你这般委屈我师妹，我可不答应啊。”
　　陆江半听出了舍韫话中的意思，道：“我会与她结契的，只不过要和我师尊说一声。”
　　“那若你师尊不同意呢？”
　　舍韫话一出，重九顿时急了，怎么会不同意，她也没那么差嘛。
　　陆江半眼神坚定道：“不管她同不同意，我都会与重九结婚契。”
　　重九闻言，觉得这话矛盾了点，那还见她师尊干什么？重九扭头看去，陆江半眼神里的坚定映在了重九的身上。
　　重九咧嘴笑了起来，不管不顾道：“我信你。”
　　陆江半在看到重九脸上的笑容时，也跟着笑了起来。
　　她是不大爱笑的，但看到重九这么率直又爱笑的人，很难不被感染。而且，此刻的她，对待重九有着不一样的感情。
　　她是喜欢重九的，虽不知道是从什么时候开始，但对于昨晚上与重九发现那样的事情，她是不后悔的。
　　当事人都已经说相信了，舍韫这个外人也就不必再故意问一遍了。
　　至于为什么要等她的师尊来找她，大抵是尊师重道，知会一声。
　　不过，舍韫对应龙的猜测却落到了陆江半的身上。
　　应龙行云布雨，留下过一道维持它重塑真身过渡时间的雨阵，然而百年早已经过去，它却还未出现，这中间必定是出了什么大问题。
　　难道是方海舟盗了应龙？
　　舍韫瞅着两人眼神交换的浓情蜜意模样，眉心微微挑动，觉得自己再站在这里也不合适了。
　　她侧目朝着峰外看了一眼，打算回去再陪自己的小妻子再睡会觉时，峰外来了两个御剑飞来的主峰处的门人。
　　舍韫转身望去，重九和陆江半此刻也注意到了，只不过那二人落地之后，目光却是寻向了舍韫。
　　“舍师叔，重师叔。”二人走过来先是行礼，而后道：“宗主和太上宗主请舍师叔过去一趟。”
　　舍韫闻言，想到了昨日在山脚下贾齐所说的事，她思索几瞬，转身看向重九，道：“师妹无事我便放心了，师尊找我，我过去一趟。”
　　“哦，好。”重九有些纳闷，又能是什么事，不会又是拿钱的好事吧？
　　舍韫朝着陆江半望去，唇角噙着礼貌的笑意，对着她颔首。
　　陆江半也点头，只是她总觉得舍韫从过来之后，见她的眼神和以往有些不同了。
　　难道是自己和重九有了进一步关系的问题？
　　舍韫随着两位门人离去，重九转脸看向陆江半，内心的欣喜再度涌了上来。
　　就这么简单，她和陆江半边已经是预定的道侣了。
　　那，那，现在能不能亲一亲？她昨晚上怎么感觉没亲过？
　　陆江半瞅着重九一副跃跃欲试的模样，没猜出来她要做什么，道：“你昨晚没睡好，先回去补一觉吧。”
　　重九一愣，忙道：“你不陪我吗？”
　　陆江半看着重九，却没有回答，而是转身去了偏殿，走了几步才道：“我也要休息。”
　　重九想追过去，却怕自己吓着陆江半，可明明已经说好了要做道侣的，睡一起没关系吧？
　　陆江半进了偏殿，脸颊因为重九的那句‘你不陪我吗’弄的开始灼烧起来，头都没回，便将抬手将门关上，可关了一半，却像是被什么卡主了。
　　陆江半疑惑的松了上手的力道，转身看去时，便见重九呲牙咧嘴的站在外面，一脚还在卡在门缝上。
　　陆江半：“……”
　　舍韫到了主峰，被请进主殿。
　　里面不止有自己的师尊和大师兄，还有诸位长老和夏衍王朝的王爷。
　　舍韫稳步上前，姿态矜贵儒雅，先是拱手与自己的师尊行礼，而后对着众人行礼。
　　“哦，忘了给你介绍一下，这位是为咱们青门宗捐献物资的，夏衍王朝的俞王殿下。”登玉道人笑着给舍韫介绍道。
　　舍韫抬眸与自己的师尊对视一眼，转眸望去，眉眼噙着淡淡的笑，拱手行礼道：“多谢俞王殿为青门宗带来丰厚的物资。”
　　俞王虽衣着华贵，却是个大腹便便之人，看上去也不是很年轻，他笑的一脸褶子，道：“总听贵派说起舍姑娘，是在小辈里翘楚一般的人物，短短数月便连突破两境，实在令人生羡，也让人佩服。”
　　“俞王殿下过誉了。”舍韫听着这话，眉心微挑，虽不想谦虚但还是要过个面子，不过她话才落，便又转眸看了一眼自己的大师伯。
　　弘阔真人此刻正冷眼看着舍韫，一点长辈的气量都没有，舍韫与他对视，自然也没有好脸色，不过她接下来的话，十分有必要说。
　　“听闻贵国新主与我大师伯交好，有着过命的交情，只是不知贵国新主对我这位大师伯有多少了解？”
　　舍韫话一出，众人面露不解，连那位俞王也是满脸的困惑。
　　舍韫看到众人的反应，唇角一弯，转而改了话题：“是我多言了，只是我宗门，上有太上宗主和诸位长老，下有掌门师兄和诸位师兄师姐，这会叫我来，不知有何指教。”
　　这么多人在，还有外人，必然是让她认识一下这位俞王殿下了。
　　众人不言，宏阔真人看舍韫的眼神却有些微变。
　　其中一位长老，舍韫的五师叔，开口道：“是这样的，俞王殿下这边明日便要还都，夏衍国为我们宗门送来了十分丰厚的物资，这一路来，遇到了不少的凶险，但万幸是俞王殿下没有受伤。此次他还都，我们和你师尊商量了一下，你虽资历浅，但却是咱们青门宗中最优秀的弟子，所以还是让你来送最为稳妥。”
　　五师叔说完话，舍韫却没有答话，他面露一丝不解，左右看了一眼，见众人也不说话，问道：“韫儿可是有什么难处？”
　　舍韫抬眸望去，笑道：“弟子自然是听诸位长老和师尊的，不过……”
　　五师叔本来松了口气，听到舍韫这么一说，眨了眨眼，问道：“不过什么？”
　　“只是让我送，却没有任何酬劳吗？”
　　舍韫话一出，众人面上都露出一丝尴尬。
　　“如果没有话，那恕弟子不能遵从。”舍韫丝毫不觉得有什么，甚至心里还生出一丝怨气来。
　　这都准备要她死了，居然一毛不拔，未免也太欺负人了。
　　“咳，也不是没有。”五师叔轻咳一声，说：“等你回来，此事我们都好说。”
　　舍韫不买账，她朝着自己的师尊看了一眼，见他端着茶水正气定神闲的摇头吹着喝，看向五师叔道：“既如此，那不如今日便定好，省得日后赖账。”
　　“混账。”弘阔真人憋不住骂道：“今日有贵客在此，岂容你再次造次，败坏门风。”
　　“欸。”登玉道人听到自己的大师兄对舍韫开骂，抬手插话，道：“大师兄不必上火，接受师门委托的任务，要点酬劳也不是什么大事。”
　　弘阔真人皱眉，道：“师弟，你可不能因为是你的徒弟，便这么惯着。”
　　登玉道人笑了一声，道：“这怎么能是惯着，昔日里师尊为我们师兄弟几人派发师门任务时，哪一次不是给了彩头和酬劳。我看咱们师门中的弟子们都没有什么活力，不如就趁今日，由小韫子开头，以后但凡是师门任务，都会给予彩头和酬劳，如此，也可作为一种鞭策和激励，让他们好好修炼。”
　　五师叔闻言，笑着点点头，道：“二师兄说的对，咱们青门宗的弟子，的确缺乏竞争与活力，只是不知该给韫儿什么酬劳呢？”
　　弘阔真人顿时来气，他憋的脸色铁青。
　　舍韫闻言，勾唇道：“自然是要看俞王殿下的身价了。”
　　众人一愣，朝着夏衍王朝的俞王看去。
　　俞王被人盯的，下意识朝着弘阔真人看去。弘阔真人与他对视一眼后，对舍韫道：“既然你师尊都说该给你了，那你就提吧，只要不过——”
　　“俞王殿下身份尊贵，两亿灵石的身价，还是够得上的吧？”舍韫脱口说道。
　　众人面上一惊，除了四方盟能开起这个价格，谁家宗门开的起这么高的酬劳。
　　弘阔真人紧着眉头，斜眼与那位俞王对视一眼，见那位俞王颔首，沉了口气，咬牙启齿，道：“依你。”
　　“大师伯别这么着急啊，我与师妹向来都是一起外出做任务，既然我得两亿那她必然也要得两亿。”
　　弘阔真人再次皱眉，怒道：“你不要得寸进尺！”
　　舍韫弯眉笑道：“大师伯，我还没说完呢。我在那里，我夫人必然也在哪里，还有我师妹新结了一位道侣，算来是四人酬劳，总共是八亿。
　　弘阔真人气的倒吸一口凉气。
　　“若是不能满足，那便请大师伯令派其它弟子。”舍韫补充道。
　　众人面面相觑间，登玉道人默默端起茶水喝了一口。青门宗的财政全都是他的大弟子和这位大师兄在掌管，虽然他有看到呈报上来的账本，但也架不住做假。
　　青门宗有多少资产，他还真是不清楚。
　　弘阔真人被气的脸部抽动，舍韫却依旧寸步不让。
　　二人互相冷眼相对片刻，那位坐在一旁的俞王殿下开了口。
　　“没想到本王还值这个身价，舍姑娘太看得起本王了。”
　　舍韫转眸望去，却不接话。
　　那位俞王见舍韫只是盯着自己，众人也都将目光看向他，他呵呵一笑，道：“既然舍姑娘都这么看得起本王了，那不如让本王出一半如何？”
　　“不必。”弘阔真人出声阻拦，道：“我们青门宗还是出得起的。”
　　舍韫闻声看向这位大师伯，皮笑肉不笑，道：“既如此，那弟子便接下护送俞王殿下的任务。”
　　众人在弘阔真人答应舍韫提出的要求时，皆露出了不解的神情，怎么护送一个人，要出这么多的灵石？
　　实在不行，他们几个老家伙护送也是一样的呀。
　　只是此刻，大家都没有说话。
　　殿内的人散去，几个长老询问弘阔真人为何要答应，弘阔真人给的回答是，俞王是外人，舍韫提的要求虽然过分，但也不能在外人面前让人瞧不起，这么大的宗门，连几亿灵石都出不起。
　　登玉道人摸着胡子走在一道，撅了噘嘴，觉得理由太过牵强。
　　舍韫先去了一趟白虹峰，重九却不在正殿，她穿着寝衣挤在偏殿的门缝里，得知她们的护送任务后，兴奋的问道：“有没有灵石可以拿？”
　　舍韫勾唇，道：“有，一亿灵石。”
　　其实舍韫说两亿的时候，已经觉得要的很高了，谁知道那老东西一口答应了下来，那也就怪不得她临时加价了。
　　果然，她的命很值钱。
　　重九当即把门打开，准备抱上舍韫，舍韫却迅速后退，让她扑了个空。
　　重九没抱到也不觉得尴尬，她兴奋的搓着手，憨笑了一声，道：“我和江半明日一定不会迟到的。”
　　舍韫回到自己的天书峰，走到榻边瞧着自己的妻子睡的香甜，眸光温柔的从她的脸颊扫过后，解开衣衫，上了榻。
　　她也该补个觉了。
　　舍韫上榻，将东方蔻抱在怀里，东方蔻意识到有人靠近，寻着习惯往舍韫的怀里蹭，不仅蹭还撅着小嘴寻找什么。
　　舍韫垂眸看去，眼底困顿几瞬之后，解开中衣，如了东方蔻那张小嘴的愿。
　　皎皎明月，璀璨星河。
　　今夜青门宗仙山上的月夜如一幅画卷，美的叫人移不开双目。但拥有着娇妻在怀的舍韫，却觉得身边的景物，更令人心旷神怡。
　　望着吮吸累了的东方蔻，舍韫低头在她的额间轻轻的吻了吻，将她往怀里抱了抱，与她相拥而眠。
　　一早醒来，重九便已经带着陆江半在偏殿内等着了。
　　舍韫帮着东方蔻收拾完，为别上她喜欢的发簪，捧着那张娇俏的小脸，低头在东方蔻饱满的柔唇上吻了吻，这才带着一行人去了主峰处。
　　此刻人已经集结，看到舍韫几人过来，步钊生笑脸相迎。
　　“师妹。”步钊生一一打了招呼后，将准备好的灵石交给了舍韫。
　　舍韫也没清点，分了一亿灵石给了重九后，便跟着步钊生去见了那位俞王殿下。
　　那位俞王不是修仙之人，但只要有人御剑带着，便能很快抵达，可这人也是奇怪，非说自己恐高，坐不得剑。
　　舍韫得了这个结果并不意外，只能在山脚下等待。
　　待那位俞王殿下被人抬轿送下山，已经是一个时辰后了。
　　山下备了马车，舍韫等人亦有马匹，东方蔻没骑过马，被舍韫抱在怀里，兴奋的摸着前面的马鬃毛。
　　舍韫垂眼望着，眸色温柔。
　　那位俞王殿下此刻已经上了马车，可却迟迟不让人开路。
　　重九有坐骑，但因马匹惧怕这些野兽，所以只能跟着一起骑马。
　　二人分别骑了一匹，重九等了一会，夏日的日头越发的毒辣，她抬头看了一眼，朝着一旁跟随这位俞王而来的修士，道：“你们家殿下还走不走了？”
　　修士不答话，连看都不看重九。
　　重九纳闷了一瞬，准备下马自己去问的时候，俞王马车旁的人忽然喊道：“启程。”
　　重九：“……”
　　众人骑马，走的十分的慢，对于重九这种急性子的人，实在是一种折磨，她心中腹诽，果然大钱都不好赚。
　　众人行走数日，虽然脚程慢，但它也累啊。东方蔻这几日无聊的，除了在舍韫怀里睡觉，便是在跟着舍韫学术法。
　　舍韫倒是乐在其中，只是行走了数日，一直不曾停歇不说，这位俞王殿下连面都没有漏过。
　　不过不打紧，舍韫在这位俞王的身上已经下了符咒。
　　还在马车上，活着。
　　这一路来，除了更换马匹，几乎不曾停歇，连吃饭的功夫都没给人准备。
　　不过好在舍韫给东方蔻准备了不少的肉，倒是也没怎么缺着她。
　　终于在行走半月，马匹困乏时，这位俞王殿下让人投宿了一家荒郊野店。野店之中马源不足，只能临时休息。
　　野店看上去很新，新到让人一眼便瞧出是新搭建的。连那木材，都是精心挑选的，像是打造的一座精美的囚笼。
　　连重九都看出了问题，可舍韫却带着东方蔻下马直接走了进去。


第55章 刚刚听完一场野外之声。
　　那位俞王殿下瞧见舍韫带着东方蔻走进来,满脸的肥胖折子，笑着看过去，道：“这几日赶路,让几位受苦了。”
　　舍韫勾唇,道：“俞王殿下严重了,这些对于修仙之人,都是稀松平常之事。”
　　那位俞王一脸横肉的咧嘴笑，道：“是，几位选间客房休息吧。”
　　舍韫朝着上面房间瞅了一眼，道：“就选离俞王殿下最近的房间吧。”
　　俞王闻言，一张笑脸下,满是算计,朝着自己的手下看了一眼。见自己的手下点头，也对着舍韫和东方蔻点头：“好，那便选一间靠近本王房间的房间。”
　　俞王说完,舍韫便带着东方蔻往楼上走去，丝毫不在意这位俞王殿下还有什么话要说。
　　陆江半和重九跟上去,重九快爬了两个阶梯跟上来，小声问道：“师姐，这里好像有问题。”
　　舍韫一手牵着东方蔻,步态从容的看向重九，道：“既来之则安之，师妹，要相信师姐。”
　　重九听到舍韫这话,心里算踏实了,她还以为舍韫没看出来呢。
　　东方蔻回到房中，先是伸了个懒腰,一转身便进了舍韫的怀里。
　　舍韫揽着她纤细的腰枝，眉眼间满是侵略性的温柔。半个月了，都是在马背上渡过的，能看不能吃的感觉，实在是恼人。
　　东方蔻被亲的弯起眉眼，她也馋了。
　　“唔……”东方蔻灵巧的香舌被绕动吮吸，发出舒服的轻吟。
　　舍韫将她抱起来，抬手抚在后脑袋上，慢慢的将她放到榻上后，欺身上去。
　　重九和陆江半已经被舍韫在外宣称是道侣，故而也只分了一间房间。在白虹峰的时候，重九厚着脸皮和人家挤在一个榻上，陆江半虽然不习惯，但还是接受了。
　　这次也不例外。
　　重九一进房间，便大字躺在榻上。余光瞧着坐在桌旁喝水的陆江半，她抬手拍拍床铺，道：“江半，过来躺一会。”
　　陆江半转眸望去，垂眼一瞬，起身走了过去。
　　重九看到陆江半的身影，赶紧挪了地方，给陆江半让出一大半床榻。
　　陆江半双唇翕动，不着痕迹的吸了口气，转身坐在了重九的身边。
　　重九伸着的手臂等了半响不见陆江半躺上去，她一个直挺身，也坐了起来，小心翼翼的往陆江半的身边靠去。
　　陆江半察觉，斜眸望去，微微翘唇，虽然有些难为情，但她很喜欢这个感觉。
　　重九撒娇似的将脑袋搁置在陆江半的肩头，道：“好想快点见到你师尊。”
　　陆江半脸上的笑容凝住，她望着重九的眼神，糅入了担忧。
　　她师尊让她跟着舍韫和东方蔻，如今她已经知道二人是妖，自己的师尊有何打算她还不清楚。
　　重九将脸在陆江半的肩头蹭着，手已经开始在下面朝着陆江半的腰身揽去。
　　待重九双臂圈住时，陆江半的身子已经完全僵住。
　　落脚时是日暮，不觉已经入夜。
　　东方蔻在呜咽出声的时候，便已经将外界隔绝。舍韫抱着小姑娘，望着她红*彤彤的小脸，眸光深邃几许，俯身又吻了上去。
　　肌肤柔滑相贴的感觉，令她舒适的喟叹。
　　又一轮过后，也不过才戌时末。若非是要给东方蔻弄些吃的，怎么也得进行到子时。
　　东方蔻坐着穿衣，舍韫则是将帷帐掀开，准备去外面要些吃的来，可谁知才掀开帷帐，舍韫便盯着前方不远处的桌子怔住了。
　　东方蔻见舍韫不动，好奇的前倾了身子去看，这一看不打紧，她整个人也都呆住了。
　　在她们眼前，一只毛色与东方蔻一模一样的狐狸，正踩在桌子上，蹲坐在那里，歪着脑袋看着她们。
　　“你怎么出来的？”舍韫反应过来，震惊的问道。
　　九尾灵狐勾着狐狸嘴，回道：“你猜。”
　　舍韫一点都不想猜，这只九尾灵狐怎么可能会从东方蔻的神魂空间之中出来？
　　舍韫忽然意识一个问题：“你是何时出来的？”
　　竟然不声不响的便出来了。
　　“刚刚听完一场野外之声。”九尾灵狐不羞不臊的说道。
　　舍韫：“……”
　　东方蔻也在意识到方才自己那么大的动静，全被面前的这只九尾灵狐听了去，一拉被子，直接将脑袋盖住了。
　　舍韫侧目望去，眼底有着几分不爽的再次看向九尾灵狐。
　　“你想做什么？”舍韫提防的问道。
　　这只九尾灵狐既然出来了，便一定有它的目的。
　　九尾灵狐看着舍韫谨慎的神情，笑道：“别担心，我只是能出来而已，什么也做不了。”
　　九尾灵狐从椅子上下来，走到了房门边，又扭头看过来道：“除了你们，谁也看不到我。”
　　舍韫蹙眉，对九尾灵狐的话半信半疑。
　　之前这只九尾灵狐一直催着它们修炼，难道就是为了出来？
　　她们增加修为竟然可以让它出来，那若以后她二人拥有更高的修为后，会如何？
　　短暂的思索间，舍韫已经设想了百种可能。
　　“我去外面看一眼，很快便回来。”九尾灵狐说着，从木门穿门而过。
　　舍韫起身想要追出去，但想到东方蔻还在屋内，她转身轻轻拍了拍被子，道：“夫人，它出去了。”
　　东方蔻露出一角，只看到舍韫，她朝着床榻外看去，没见到那只九尾灵狐，忙问道：“它怎么会出来？”
　　舍韫将自己所想解释了一下，东方蔻倒也没觉得有什么，只是方才全都被它听去了，实在让人太难为情了。
　　东方蔻想着，又将自己盖住，舍韫伸手拦住，道：“我们得出去看看。”
　　这只九尾灵狐要出去看什么。
　　东方蔻低头看了一眼自己穿的衣服，舍韫顺着目光望去，抬手施法，将她的衣裙穿上了，还顺手将她颈间和耳后的红痕也消除了。
　　“走吧。”舍韫轻声说。
　　东方蔻只能硬着头皮跟出去，这只九尾灵狐是在她神魂空间出来的，她的确得注意一下，它要做什么。
　　二人从屋内出去，站在二楼的走廊上往下看去，原以为这只九尾灵狐要做些什么让人担心的事，谁知竟是选了一处热闹的地儿，正坐在那里听着。
　　九尾灵狐听着人交头接耳的小声说话，眼睛一眨一眨的聆听着。
　　舍韫和东方蔻站在上面盯看了一会，很快便得出了结论来。
　　这只九尾灵狐怕是在东方蔻的神魂空间中待的太久，只是想出来听听外面的声音。
　　“它在干什么？”东方蔻疑惑的小声问道。
　　东方蔻一出声，九尾灵狐便转身朝着她们看来。东方蔻与九尾灵狐对视一眼，那只九尾灵狐勾着狐狸嘴，对楼上的东方蔻，道：“他们在说你们。”
　　东方蔻神情一顿，九尾灵狐便又道：“你们得罪他们了？”
　　底下人已经不说话了，全都朝着东方蔻和舍韫这边看来。舍韫观察了片刻，这些人的确看不见这只九尾灵狐。
　　说她们？除了想着让她们死，还能有什么。
　　人困马乏，夜半三更，修仙人也扛不住。
　　“小二。”舍韫转移目光，望向大堂内跑腿的小二，“送二十斤熟肉上来，再来两坛好酒。”
　　小二扭头看着舍韫她们，闻声忙谄媚的答应道：“欸，好嘞客官，马上便给您送上去。”
　　那些修士只喝茶，并未进食，舍韫也知道他们坐在那里是为何。
　　防止她们外出。
　　舍韫带着东方蔻进了房中，不一会儿那只九尾灵狐自己便回来了。
　　舍韫瞧着它大摇大摆的从木门穿过来跳到椅子上，斜眸看它一眼，道：“你让我们双修，提升修为，就是想早一点出来？”
　　九尾灵狐也不藏着掖着的，回道：“是，只有你们强大了，我才能出来。”
　　“那你可能再修出真身？”舍韫试探的问道。
　　九尾灵狐觉得舍韫的话像是在异想天开，它笑着道：“我要有那能耐，早就成仙了。你也不必担心，即便我能够出来，也夺不了蔻蔻的身体，我还指着你们能够帮我去寻身体呢。”
　　舍韫端起茶水的水喝了一口，心中松了口气。
　　“不过。”九尾灵狐朝着外面看了一眼，道：“外面那些人想要杀你们，可都做好迎接的准备了？”
　　“自然。”舍韫将杯盏搁置，道：“杀人放火怎么也得深更半夜，这是人类惯有的套路，我们且等一等便是。”
　　九尾灵狐见舍韫胸有成竹的样子，提醒道：“我方才看到这屋里屋外的，可都是用着针对妖兽的材料打造的。”
　　无论是外面的木桩，还是到屋内大堂内摆设处的隐形符阵，都是针对妖兽的。
　　舍韫轻笑一声，道：“那只是针对一般妖兽而已。”
　　她若是怕，便不会进来了，不过，为何这些人会用这种方式，难道是知道她是妖了？
　　那她这个大师伯，又是如何得知她是妖的？
　　这个夏衍王朝的出现，到底是巧合，还是在什么地方的消息走漏了？
　　九尾灵狐凝眸看着舍韫，她看了半天，琢磨出了点什么来，狐狸眸子转动几瞬，道：“我撑不住了，我要回去了。”
　　舍韫和东方蔻转眸看过去，那只九尾灵狐便忽然凭空消失了。
　　不过这边才消失，那边便和东方蔻说起了话。
　　舍韫看着东方蔻一愣一愣的，问道：“怎么了？”
　　东方蔻撅着小嘴，道：“它在诋毁韫姐姐，说韫姐姐是个骗子。”
　　舍韫：“……”
　　“它还说什么了？”舍韫有些心虚的问道。
　　东方蔻摇头，道：“没有了。”
　　舍韫心中还在忐忑，东方蔻安慰道：“韫姐姐不要理它就好了。”
　　舍韫望着东方蔻的眉眼，一丝心虚闪过后，点头道：“嗯，我们不要理它。”
　　“咚咚。”敲门声响起，门外小二喊道：“客官，您要的肉和酒来了。”
　　东方蔻听到吃的来了，忙起身去打开了房门。
　　小二瞅见开门的是东方蔻，见她生的可人，忍不住多瞧了两眼，可还没看第三眼，舍韫便走了过来，挡在了东方蔻的身前，冷艳的嗓音道：“给我吧。”
　　“唉，唉。”小二瞅着舍韫面色不善，赶紧将手里端着肉和酒交给了她。
　　小二伸进来的半脚退出去，将房门关上。舍韫转过身，见东方蔻一脸的馋样，笑着端到桌边。
　　吃着肉，舍韫将酒坛子打开了。东方蔻吃的小嘴鼓鼓囊囊的，翘首看了一眼，问道：“蔻蔻能喝一口吗？”
　　舍韫弯唇道：“等下次好吗。”
　　这酒可喝不得，里面可是掺了不少的东西。
　　东方蔻也不觉得扫兴，她只是好奇而已，之前在云居山的时候，她时常看到长辈们饮酒，只是她小，都不给她喝。
　　舍韫抬手给她擦着唇边的油渍，还是解释了一下：“这里面掺着药，寻常人是喝不出来的。”
　　东方蔻双目瞪大一瞬，问道：“那韫姐姐为什么还要？”
　　方才她听到是舍韫说要的。
　　舍韫笑道：“自然是想让他们提前动手。”
　　这些人实在太慢了，半个月才走了她一天的御剑路程，他们不急，她还着急呢。
　　果不其然，还未入子时，便有人来敲了舍韫的房门。
　　久敲没有回应，外面二人对视一眼后，趴在门缝上朝着里面看去。
　　东方蔻躺在榻上不动，蒙着厚被子，舍韫则是伏在桌面上，毫无动静。
　　二人瞧着里面的光景，露出窃喜，再次敲了房门没有反应后，将门打开了。
　　陆江半和重九正在隔壁休息，听到敲门声时，还以为又是小二送东西，重九更是睡的昏昏沉沉，根本听不见外面的一点声响。
　　陆江半心中疑惑，思索一瞬，起身下榻，贴着门边想听一听外面动静时，却发现自己和重九的房间，不知何时被人设下了防御结界。
　　“王爷，咱们下的药起效了。”站在隔壁房间里的人小声说着，还不忘回头看一眼门外来禀报的两人。
　　俞王闻言，挪着大腹便便的身子从床上坐起来，有些不相信的问道：“当真？”
　　那人低头哈腰的道：“我的两个手下已经去看过了，不会有错的。”
　　俞王眼珠子转动，思索几瞬问道：“隔壁那两个呢？”
　　“一个元婴，一个金丹，成不了气候，王爷放心，我的人一定不会让她们碍事的。”那人保证说道。
　　俞王点头，一副志在必得的模样，道：“还说此人狡诈，连被下药的酒都分不清，我看是蠢货才是。”
　　俞王转头朝着外面看去，道：“还等什么呢，莫要等她们清醒了过来，快去开阵，将她们抓了呀。”
　　那人拱手行礼，出来后，对着两个手下道：“去开阵。”
　　外面两人，其中一人拱手行礼后，带着另一人朝着楼下走去。
　　二人出了大堂，去了野店外面，才出门便有人拦住了他们的去路。
　　“我们戚堂主有令，要开启法阵。”
　　那人一愣，迈步进入大堂，朝着里面看去，见二楼上，一间开着的房门，立时便转身朝着外面处走去：“跟我来。”
　　两人迈步跟上，后面的人则是小步子的紧随。
　　门口守着的几个修士，瞧见小步子的修士走路时的样子，多瞧了几眼，其中一人，还乐呵道：“你瞧这莘根，走路是不是有些像娘们了？”
　　众人打眼望去，都捂住偷笑，而此刻被唤作莘根的人，压根不知莘根是谁。
　　二人跟随前面那名修士来到野店的后方，修士停在原地，朝着楼上下来的两人扭了下脸，使了眼色，催促道：“快点。”
　　前面的修士朝着身后的修士看了一眼，颔首后，准备带着人下地道。
　　带他们过来的修士见状，眉头一皱，伸手拦住，道：“他一个人就行，你留在这里。”
　　前面那修士身形一顿，转身过来盯着拦路的修士，睫羽轻眨，抬手间那拦路的修士便晕了过去。
　　旁边守在这处的修士见状，立时上前来，那人立时挥出三张符咒，将三人定住身形。
　　被拦的修士急忙往前走了两步，抱住前面的修士道：“韫姐姐，吓死我了。”
　　扮做修士的舍韫将东方蔻抱住，轻轻拍着她此刻的粗肩，道：“别担心，有我在呢。”
　　舍韫带着东方蔻去了地下，舍韫一进去便瞧出了其中的蹊跷。
　　这东西连接着上面的房屋，是一个捕捉妖兽的法阵。若是这法阵开启，她和东方蔻必然会受困，但也并非不能够逃离。
　　只要杀了这些人，一样也是可以出来的。
　　不过还没有到那一步，她还要去夏衍王朝调查一些事情，钱都拿了，人自然也是要送去的。
　　而且，看到这个法阵，她也知道该调查谁了。
　　舍韫瞧着地上的符咒，抬手在掌心处画出一道青色的符咒后，朝着地上甩去。
　　符咒飞入，霎时间地上的符咒图腾便更换了模样。
　　舍韫抬手，双手交错，上下交叠划过，在手中快速结印后，激活了地上的法阵。
　　青色的圆形符咒开始转动，光线连接到了上空的房屋。
　　东方蔻看着这奇妙的景象，小嘴张大无声的‘哇’了一声。
　　“我们走。”舍韫转眸去看东方蔻，将人带了出去。
　　回到楼上，舍韫带着东方蔻去禀报。俞王在得知开启了压制捕捉法阵后，跟着人去了舍韫的房间旁开始偷看。
　　被唤作戚堂主的人，带着自己的手下，来到舍韫的房中，一进门便开始作法。
　　先是用缚仙索将趴在桌上的人困住后，勒紧的一瞬，那人吃痛，闷哼了一声，慢慢的开始清醒。
　　戚堂主神情一怔，皱着眉头道：“怎么是个男人的声音？”
　　他的其它手下闻言，上前将人翻开，看到面象时，一瞬瞪大了双眼，哪里是什么舍韫，这不是他们的人吗？
　　随即榻上也有人掀开被子查看，榻上的东方蔻也变成了一个男人。
　　戚堂主意识到问题，猛然朝着门口处看去。


第85章 你还恐高吗？
　　舍韫和东方蔻已经变换成了原来的模样,那人后背猛的一凉，他身边的人立时被冰冻起来。
　　舍韫款步迈进屋内，那位戚堂主下意识的便往后退去。
　　屋外俞王见势不妙,立时便想要逃走,可才一迈步便被什么东西绊倒,咕噜噜的从楼梯上滚了下去,直到他是躺在最后一个阶梯处，才看清绊倒他的是什么东西。
　　一根粗长的藤蔓，正居高翘首睥着他。
　　俞王吓的整个人都哆嗦，忙喊着：“戚堂主！戚堂主救我！”
　　“叫什么叫，他自身都难保了。”东方蔻环抱双臂,看到那头肥猪便生气。
　　好心护送他,居然还敢联合别人抓她们，不要脸！
　　那位戚堂眼睛跳颤着盯着舍韫，在看到她坐下来时,皱起了眉头。
　　论实力，他也是不差的,可舍韫此刻胜券在握的姿态，实在叫人不爽。
　　舍韫察觉到这位戚堂主的不爽，抬起一双好看的美眸,嫣然一笑，道：“戚堂主，我知道你还有后手，不过你能胜的把握几乎为零,不如坐下来,我们好好谈一谈。”
　　“哼。”戚堂主冷哼，对于舍韫的威吓,带着些许鄙夷，道：“不试一试又怎么知道一定会输？！”
　　戚堂主话落，一瞬召出剑阵，说是偷袭也不为过。
　　舍韫单手扶着桌面，身子悬空绕动，躲过之后，飞到身后的剑便又拐弯飞了回来。
　　舍韫快速撇看一眼，抬手结阵，单手持着抵御法阵，将那些剑全部抵挡。
　　戚堂主见状，多瞅了一眼舍韫，这么短的时间内，召出的法阵，竟然可以抵挡他的飞剑。
　　舍韫冷眼撇过的一瞬，这位戚堂主忽然凭空消失。舍韫眸光一顿，身体化为雾气，出现在东方蔻的身边。
　　舍韫一手揽着东方蔻的纤腰往后拉去，一手在那位俞王的身边设下了一道屏障。屏障生出，有什么东西撞了上去，立时被弹了出去。
　　舍韫转眸望去，戚堂主救人的企图被掐断，在看到舍韫的一瞬，身影再次消失。
　　舍韫转眼望去，底下的人全都蜂拥而至。
　　舍韫一手擒着俞王，一手抱着东方蔻飞身上楼，舍韫将东方蔻放下，另一只手在重九和陆江半的房门打开的一瞬，直接将手里提的俞王扔了进去。
　　陆江半低头看了一眼被藤蔓缠住的俞王，问道：“发生什么事了？”
　　“他想杀我们。”东方蔻大声说。
　　此时底下的剑修跃跃欲试，舍韫转身看过去，对陆江半道：“保护蔻蔻，我来解决他们。”
　　舍韫说完，身影消失，出现在楼梯口处。
　　底下剑修惊慌一瞬，互相看了一眼，不知该不该上。
　　舍韫见他们不敢动，也耐着性子等着，方才逃跑那位，也不知道是去请什么大罗神仙去了。
　　片刻的等待，重九从迷糊中醒来，得知要打架立马便要窜出来，可却被防御结界抵挡了回去。
　　“师姐，师姐，让我出去。”
　　舍韫听到重九的喊叫声，朝着身后看了一眼，抬手间结界便出了一道裂缝。
　　重九抱了一下陆江半，道：“你看着他，我去帮师姐。”
　　陆江半被抱住，身子晃了一下，还没反应过来，重九便已经出去了。
　　已经是元婴境的重九，实力大长，对于这些金丹期的剑修，几乎难遇敌手。
　　重九与舍韫站在一起，看着底下的人，袖子一撸，道：“就这几个人还不够塞牙缝的，师姐，我来替你解决他们。”
　　舍韫双眸微抬，见重九跃跃欲试方要说好，外面却又来了一堆人，而且都在元婴境以上。
　　重九一愣，方才的信誓旦旦瞬间坍塌，“这，怎么忽然来这么多人？”
　　舍韫扫了一眼底下的人，神色依旧如常，待那位戚堂主再次出现时，舍韫笑道：“你们也太慢了。”
　　戚堂主从人群中站出来，抬手怒指着舍韫，道：“你休要猖狂，一只妖物，也敢来人界作乱，不给你点苦头吃吃，便不知天有多高，地有多厚！”
　　“你知道？”舍韫语气从容，认真回问，“我不知道天有多高，地有多厚，但我想戚堂主也是不知道的吧？”
　　“你！”戚堂主被话堵的一噎。
　　舍韫扫眼看去，打量了一眼他带来的人，这些人一路上都没有见过，像是什么门派的人，只是都穿着寻常服饰，无法辨认出来。
　　但可以肯定的一点是，这些人都是符师。
　　戚堂主身边手里拿着拂尘的一人，甩了一下拂尘，发下话来：“列阵！”
　　一瞬间，那些陌生的面孔身影便开始移动变化，很快便组成了一个法阵的排列。
　　舍韫打量了一眼，在看明白这是什么法阵时，那边便已经开始了。
　　所有人身前聚出一道圆形法阵盘，朝着中间方才说话的那人汇去，舍韫只是瞥了一眼，在圆盘汇集的一刻，却没有着手抵挡，而是抬手结阵，在楼上的房间处设下了一道防御阵，将偷偷潜入过来的人拦截住。
　　那位戚堂主在看到眼前凭空出现一道法阵时，立时瞪大双眼朝着身后飞去，晚一刻，他便要被那道法阵反伤。
　　“哼。”舍韫轻哼一声，居然想要趁着底下的人吸引她的注意力去救人。
　　不过，他的两次救人，让舍韫忽然意识到，这位俞王对他们来说还是很重要的。
　　“师妹，你去看着那个胖子。”
　　“啊？”重九扭头，“那师姐对付的过来吗？”
　　底下那些人一看便不是善茬，此刻已经聚集出了法阵，看着威力应该不小。只是迟迟未释放，不知是打什么主意。
　　“放心。”舍韫勾起唇角，看着底下人此刻已经意识到了问题所在了。
　　她把底下的法阵改了，能用出来才怪。
　　重九回去，那位飞回去的戚堂主见这些人一直没有运用起底下的法阵，立时转身朝着外面走去。
　　舍韫见那些人犹豫，问道：“还打吗？”
　　众人面面相觑间，舍韫已经开始抬手结印，她给的时间已经足够了。
　　随着舍韫的法阵大开，野店外瞬间竖起青色光芒法阵，囚笼术法阵打开，连这地底下也一并被困住。
　　那些人面露错愕，很快意识到危险，朝着一处聚拢，再次变换出法阵。
　　舍韫冷眼扫过，长袖一挥，鹅毛大雪开始满屋飘落。
　　底下人慌张抬头望去，意识到不妙开始结阵抵抗。
　　舍韫瞧着这法阵似曾相识，弹指间，雪花飘落的速度更快了。就在舍韫等的不耐烦，想要给他们个痛快时，一道无形的身影出现在她的身后。她的目光一凌，召出法阵抵挡。
　　本以为可以反噬回去，却不想法阵被抵消，一柄长剑朝着自己袭来。
　　舍韫眼眸微眯，身子朝着一侧闪去。
　　在她手中再度召出法阵抵挡住这只剑时，才发现身边来的是两个剑修。
　　何处出现的，她竟然没有发现。
　　看来底下那些人，不过是迷魂阵，这才是他们的后手吧。
　　舍韫看着两道身影在自己的身边隐形穿梭，目光追随几瞬，脚下踏出法阵。
　　舍韫开始屏息感受这两个人的气息，下一刻一道剑阵便袭来，舍韫牵出法阵内的抵御屏障轻松将其抵住。
　　“剑式！”两名剑修话一喊出，舍韫便发现自己的面前出现了一道水人，持剑挥舞间，再次变换更多的持剑水人。
　　舍韫皱眉，抬手结出法阵压制，只是法阵倾压上去的一刻，那水人被击溃崩散后，立时又形成了更多的水人。
　　舍韫双眸一怔，立时停止对这些水人的攻击。
　　只是当她停下的一刻，那些水人却对她发起了攻击，全部提剑上前，一招一式都满是杀意。
　　舍韫迅速朝着身后躲避，抬手在空中画出符咒，施加法力，将画满符文的符咒一掌拍散。
　　符咒散落，将提剑上来的水人定住。可下一刻，那些符文却在他们的额间被水浸湿，融入进去。
　　“哼。”空气上空传来不屑的声音，“没用的，我兄弟二人的剑式，无人能够破解。”
　　舍韫抬头朝着空中看去，这两人的身影实难捕捉，修为应该在她之上。
　　水人再次发起攻击，舍韫只能运用法阵抵挡，分心的一刻，她注意到了自己设下的防御结界被人触动。
　　舍韫皱眉，周身释放冷气，抬手将离她最近的一道水人冰冻住，水人变冰人，却不再听从原术法者的差遣。
　　上空中操控这些水人的剑修一愣，舍韫抬眼看去，露出玩味的笑容，下一刻，随着舍韫的长袖挥动，屋内的气温骤降，直接从水人底部开始朝上冰冻，三息之内，水人全部被冰冻。
　　那人一急，抬手施法，那些冰人在强行动作时，身上列出一道道裂纹，下一刻便散落在地上。
　　舍韫勾唇，却没顾得上与这人周旋，她身影消失，出现在楼上。
　　破除结界之人想要入房间的一刻，被舍韫的一道符咒挥去，立时又闪身躲避，被迫退了出来。
　　舍韫站在门口时，抬手便将屋内的俞王抓了在了手上。
　　她无法准确的探知到这两个人的身影，但她知道这二人是剑修与符修混在一起修炼的，若真是奇才，她今日算是遇到强敌了，可修炼的这般不伦不类，倒不如单修一种术法来的厉害。
　　舍韫朝着四周望去，道：“我劝你们束手就擒，不然我就杀了这位俞王。”
　　“你敢！”
　　舍韫听到声音，立时分辨哪位剑修的方位，一道带着杀意的冰掌打过去，瞬间便将人的身体击穿。
　　那人身体被击穿的一瞬，丧失了运用灵力的能力，坠落时，另一道身体飞去接住，舍韫眸光微动，单手旋转，又一道冰掌袭去，虽有法阵抵挡，可依旧被舍韫击中。
　　二人齐齐被打落。
　　“师弟！”先前被伤之人用着虚弱的颤音惊呼。
　　抱着他的人，一口鲜血喷涌后，再无生息。
　　底下人此刻虽然结阵抵挡舍韫的冰雪咒术，可周边已经聚集出了半人高的厚冰层，加之看到那与舍韫同等修为的师兄弟二人被舍韫一招毙命，顿时没了挣扎的心思。
　　舍韫看着那些人不说话，从楼梯上走下去，但还没走到这些人的面前时，便见自己之前改动的法阵，被人更换了。
　　野店之内连接法阵的材料，包括那些桌子都开始出现光束，舍韫扫了一眼，朝着面前的人看去，她无奈的嗤笑一声，声音温柔，却说着令人心生骇意的话，道：“看来，你们今日非死不可了。”
　　周遭都陷入平静之时，舍韫去了一趟底下，但却并未发现那位戚堂主。
　　重九点了下人数，先前随着她们一道的修士都在，还有些个侍卫，但无一例外，都被舍韫的寒冰冰冻住，已经没了气息。
　　唯一漏掉的便是那位戚堂主。
　　舍韫想不明白他是如何逃脱的。
　　“老实点。”重九将那位俞王提到客栈外面。
　　俞王被重九扔在地上，看着自己的人全军覆没，看舍韫时，脸色便有些谄媚，哀求道：“我求你们放我一码，你们要什么我都给。”
　　舍韫垂眼看去。俞王见舍韫愿意搭理她了，咧嘴笑起来，歪着的身子跪了起来，哐哐的给舍韫磕起了头，道：“舍姑娘，我一时猪油蒙了心，这一切都是你那个大师伯要求的，跟我无关啊，我只是来送东西的，是他说你是妖，要清理门户，这完全不关我的事啊。”
　　几句便想撇清关系，舍韫自然不相信他的话。
　　她垂眸睥着他，眼眸轻眨，问道：“他为何会说我是妖？”
　　俞王一愣，忙道：“我不知道啊。”
　　舍韫眸光冷了几瞬，俞王喉咙一滚，眼神躲闪几瞬，重九一脚踢在了他的身上，将他踢歪了身子，滚出去老远。
　　“哎哟，哎呦！”俞王肥胖的身子，在石头上硌疼了，爬起来连忙道：“应该，应该是天玄剑宗的人告诉他的。”
　　“啊，对，一定是天玄剑宗的人，你大师伯速来与他们交好，一定是。”俞王肯定的说道。
　　舍韫眸光微沉，怎么会呢，天玄剑宗的人，见过她开启妖族法阵的人都已经死了。
　　还有那个大乘的境的灵兽师，也明明在战乱之中死了的，到底是谁泄露的？
　　不过眼下她也得知了一个确切的消息，她这个大师伯，果然与天玄剑宗有交集。
　　“你还恐高吗？”舍韫问道。
　　俞王的确是恐高的，可舍韫他们可管不得那么多，天色已经开始发白，虽没能好好休息，但她相信，夏衍王朝应该是个不错的休息之地。
　　重九一路载着这位俞王，俞王连眼睛都没敢睁开过，飞了六日，连打盹的想法都没有。
　　落地时候，整个人明显瘦了一圈。
　　望着远处夏衍王朝都城的城门，舍韫回身去看重九她们，道：“你们带着俞王先找个地方落脚，他若不老实，直接杀了便是。”
　　舍韫话一出，俞王一愣打了个冷颤。重九低头看了一眼，笑道：“没事，师姐放心，只要他有逃跑的心思，我也会提前杀了他的。”
　　俞王急忙拨浪鼓摇头：“不敢不敢，几位仙人留我狗命，你们想知道，想要的，我一定会帮你们的。”
　　舍韫带着东方蔻打听了一下俞王府的所在，和这个王朝内的告示，在得知并没有人追捕她们，准备去客栈，寻找重九她们汇合。
　　看着车水马龙的繁华街道，东方蔻瞧着比先前看到的任何一处都要热闹，起了逛一逛的心思。
　　现下虽然有事要做，但对于跟着她一直奔波的东方蔻，舍韫必然是会答应的。
　　二人在街市里逛着，东方蔻吃了好多以前从未吃过的东西。她在前面拿，舍韫在后面付灵石。
　　手里拿不了，便会塞到玲珑乾坤袋中，这一路下来，整条街道商贩所卖的东西，几乎都被她们买了个遍。
　　可再往前时，东方蔻却是不敢买了。
　　“来，瞧一瞧看一看啊，买回家打扫浆洗，做体力活，干什么都是可以的啊。”人牙子站在一旁要喝叫卖着。
　　东方蔻望着被关在囚笼里的人，一个个都低着头，没有生气，她转眸望向舍韫，耷拉着眉眼，眼底满是同情。
　　东方蔻不是不知道人类的规矩，可一想到之前那些被困住的妖兽，她的心里便不是滋味。
　　舍韫垂眸一瞬，抬手将东方蔻牵到身边，对那名人牙子道：“这几个，我都要了。”
　　人牙子闻声看过去，立马堆笑道：“都要了可不便宜啊。”
　　舍韫眸光微抬，道：“你说个数。”
　　人牙子见她们是修仙之人，动了歪心思的一刻，舍韫又补充道：“价格高了我就不要了，既然我是全要，那你必须在按市场价的同时，再给我们打个折。”


第58章 我的就是你的，当然要交给你。
　　人牙子听着舍韫的话,笑的勉强道：“您这修仙之人也不差这点钱吧。”
　　“我是有钱，不是傻，我买你这么多,免去你诸多吆喝时间,你给我打个折也不为过。”舍韫义正严词的说道。
　　人牙子再次干笑一声,随即微低着头,瞥目瞅了一眼自己几个囚车里的奴隶，想了一下，这少说也有二十多个奴隶，一下要这么多，可不是小门小户能买得了的。
　　修仙人也分三六九等,一看便是富贵人家的。若能与她搭上关系,以后销路也不愁。
　　“行！”人牙子一口应下，“我给您打个折，二十五个人,一个算六万，我给您算九折,一百五十万，您给一百三十五万就行。”
　　舍韫打眼瞅了几个奴隶，道：“你这里面也都不是年轻人,非修仙人，寿命太短，我若给他们续命，一个人少说也得花十几万,不划算。七折,七折我全要了。”
　　人牙子：“……”
　　“客官，你这压价也太厉害了,我本钱都赚不回来呀。”人牙子叫苦。
　　舍韫看他一眼，牵起了东方蔻的手，道：“你若肯卖，咱们直接成交，你若不卖，我们转身走人便是。”
　　人牙子与舍韫对视，瞧着这么面善的貌美的女人，怎么这么精明。
　　舍韫瞧着人牙子还在琢磨，便知道有门。
　　不等人牙子，她转身牵着东方蔻便走，才走两步，人牙子便从后面喊道：“欸，欸，仙人，我给您算八折。”
　　舍韫也不回头，东方蔻本以为舍韫就此要离开，谁知那人牙子不但改了口，还急忙追了上来：“七折，七折，我给您按七折还不行吗。两位仙人买这些奴隶，是要送到府上还是待会有人来接？”
　　舍韫顿住脚步，想了一下，这么多人，的确有些惹眼，舍韫稍加思索后，道：“给我送到城外去。”
　　东方蔻也不买东西了，跟着人牙子的车队出了城。
　　舍韫让人将人都放下来，人牙子瞧着这么多人一下全放出来，提醒道：“仙人，这要是跑了，可不赖我们啊。”
　　舍韫转眸望去，勾起唇角道：“你都叫我仙人了，区区几个人而已，还能逃得出我的手心？”
　　人牙子眼睛提溜转动，忙附和道：“是是是，您瞧我脑子。”
　　舍韫看到人都放下来，掏出了灵石来递给人牙子，道：“数数，咱们钱人两讫。”
　　人牙子双手捧过，笑着点头哈腰的‘欸’了一声。
　　舍韫*看到东方蔻过去给他们松绑，看了一眼清点灵石的人牙子，回想在伏藩岭附近审问出来的事，似是不经意间问道：“你们这还有没有更好点的？”
　　人牙子抬头看了一眼，见舍韫是和他说话，一边数着灵石，问道：“您说的什么好点？”
　　舍韫思索措辞，道：“就是比他们更有用点的。”
　　人牙子眨巴眼睛琢磨舍韫这句话，朝着一旁的奴隶看了一眼，再看向舍韫时，垂着眼却不说话。
　　东方蔻那边已然已经将人全部解开，那些人站成一排，有男有女，东方蔻瞧着舍韫一直盯着人牙子，神情露出一丝困惑。
　　不走吗？
　　“仙人，您是想要妖兽吗？”人牙子半响才试探的小声问道。
　　舍韫眸光微动，眉心上挑。
　　人牙子猜中了，露出一张笑脸，讪笑道：“那可不便宜啊。”
　　“灵石我有的是。”舍韫语气从容的说。
　　人牙子朝着身后的人望去，眉色紧巴着问道：“那这些人，您打算如何处置？”
　　舍韫转眸望去，道：“我府宅还缺用人。”
　　人牙子听到不是要和妖兽一个处置方式，笑道：“我也不是修仙的人，这妖兽的事咱们也弄不了，不过我可以给您介绍，只不过您得出点风险费用给我。”
　　“多少？”舍韫问。
　　人牙子左右瞅了一眼，道：“这事急不得，您给我留个地址，等我消息。”
　　舍韫思索几瞬，道：“你给我地址吧，咱们约定时间会面。”
　　人牙子察觉到舍韫的谨慎，一脸玩味的笑，道：“我懂我懂。那就三日后，在城中岳楼客栈西边的小巷子里。”
　　舍韫思索一瞬，颔首道：“好。”
　　人牙子数好了灵石，瞅了一眼舍韫她们，带着自己的人离去。
　　东方蔻走到舍韫的身边，问道：“韫姐姐，这些人怎么办？”
　　舍韫看着站在那里的人，多数都是衣衫褴褛，她垂眸思索一瞬，道：“我来安排。”
　　舍韫往前走，对着站在她身前买来的人道：“我给你们两个选择，一是我给你们些盘缠，就此离去。二是寻一处地方等待，等我忙完，过去安排。当然，第一种此刻离去，生死与我再无瓜葛，第二种，只要有我一日在，我便保你们衣食无忧，平安渡过一生。”
　　二十多个人，似乎不是很熟悉，她们面上带着困顿，不敢相信，片刻后，其中一人大胆问道：“真的吗？给多少盘缠？”
　　“当然，我说话算数，但我只能顾你们眼前，一人一万灵石。”舍韫回说。
　　一万灵石找个住的地方，吃喝两三个月也是不愁的，但若坐吃山空，那就怪不得她了。
　　其中几人听到给一万，立时道：“那，那我要盘缠。”
　　“我也要盘缠。”
　　“我也要，我也要。”
　　十七八个人全都要盘缠，舍韫掏着灵石，觉得有些心疼。
　　不过既然是答应了，自然不能反悔，谁让她的小妻子那么有善心呢。
　　最后几人的盘缠发完，舍韫看着站在她身前的一人，问道：“你不走？”
　　那壮硕的男子涨红了脸，道：“俺，俺爹娘都死了，俺没地方去。”
　　爹娘都死了，怎么会被人放在车上卖？
　　“卖身葬亲？”东方蔻抢一步说道。她可是听过人间话本子的。
　　男子点头：“啊，不过也没卖几个钱。”
　　“卖了多少？”舍韫问道。
　　男子诚实回道：“三千灵石。”
　　“好少。”东方蔻也诚实评说，再一转头去看舍韫时，便见她低着头，双拳轻轻握紧。
　　好嘛，三千换她六万，舍韫觉得自己亏大发了。
　　“你叫什么？”东方蔻扭头又问。
　　“俺叫林为。”男子回道。
　　舍韫这时抬头看向男子，道：“眼下就你一个人了，也不必去别处等了，就跟我们吧。”
　　短暂的时间内，舍韫已经调整好了情绪。
　　舍韫牵住东方蔻的手，带着她往城里走，林为见状，忙跨步跟上去，问道：“主人，我们这是要进城吗？”
　　舍韫顿住脚步，侧目望去，看着林为憨厚的模样，道：“不要叫我主人，你可以叫我舍姑娘。”
　　林为眼神有着一丝不解，但还是点头，道：“哦，好，舍姑娘。”
　　舍韫继续往前走，林为跟在她们身后。
　　进了城中，舍韫便去找进城后遇到的第一家客栈，与重九她们汇合。
　　客栈内，陆江半盘膝坐在椅子上，调息运气。
　　重九则是在她身边走来走去，都一日了，也不见舍韫和东方蔻回来，她心里有些担心，不过除了这些，她的心思便全都在陆江半的身上。
　　重九路过陆江半的身后，斜眼看过去，见她闭着双眼，停在原地须臾，便要抬手。
　　可伸了一半，却又缩了回去，重九轻甩着手，苦恼着怎么才能劝说陆江半去榻上。
　　“呼……呼……”
　　重九眉头一皱，寻找声音的来源处，她低头朝着墙角看去，被她们抓来的俞王已经靠在墙角睡着了。
　　重九下意识瞅了一眼陆江半，见她还在入定的状态，赶忙快步走过去，将人弄醒了。
　　“别出声。”重九故作凶悍的模样。
　　俞王被重九一脚踢醒，慌的下意识的便抱头，喊道：“别杀我，别杀我，你们要什么我都给！”
　　重九听到他那么大声音，又回头看去，看见是陆江半还没醒，抬手作势要打他，吓唬道：“再吵吵舌头给你割了。”
　　俞王一惊，脑袋低的更低了。
　　重九见他老实了，便想要走回去，谁知俞王瞅了一眼屋内的状况，眼睛转动后，小声道：“仙人，能给我口水喝吗？”
　　重九‘啧’了一声，但还是给他倒了一碗水。
　　俞王感激的跪在地上，大口的喝下去后，解了渴，便又抬眼去看重九，一副贼眉眼鼠眼的模样。
　　重九懒得搭理他，可才将碗放下，那俞王便又扮做老实的憨笑一声，小声道：“仙人，我瞧着您面善，也是有大能的人，怎么总是跟着你师姐身后跑？”
　　“关你屁事！”重九直接小声对怼了回去。
　　俞王谄媚笑脸迎接重九的粗鲁，道：“我之前在和你们宗主交谈的时候，也没见过你，你是谁的弟子？”
　　重九不耐烦的白了他一眼，问的无聊，管的真宽。
　　俞王见重九不搭理自己，琢磨了会，说：“我那日和你们下山的时候，看到你师姐给了你一亿灵石，是做什么用的？”
　　重九听着都烦了，抬手绕了水盆上的毛巾便要塞到他的嘴里。
　　俞王见状，忙将最后的话说出来：“你们接师门任务的时候，说好的一人两亿……”
　　重九的动作停了下来，他看着俞王抱着头躲避，皱着眉头，问道：“你说什么？”
　　俞王见重九愿意听自己说话，忙道：“你们师门任务给的是八亿灵石，我那日见你只拿了一亿，其它的灵石呢？”
　　重九回想，那日下山时，舍韫接过步钊生给的灵石，直接又给她分了一亿。
　　“什么意思？”重九皱着眉头问道。
　　“他的意思是，剩下的灵石都被舍姑娘贪没了。”陆江半不知何时已经睁开了双眼。
　　重九顿时明白过来，转头看向俞王时，一拳打在了他的眼上。
　　俞王被打的双手抬着，却不敢捂脸，张大了嘴哭嚷道：“你怎么好赖不分呐，是她把你的一半灵石和你道侣的灵石都吞了的，我只是好意提醒你一下啊。”
　　“少来！”重九扭了下手腕，愤愤道：“我师姐拿多少那是她的事，她愿意分我多少也是她的事。”
　　俞王呆愣的看着重九，又朝着远处坐在椅子上的陆江半看去，哭说：“可她当初要师门奖励的时候，说的就是一人两亿。”
　　“我不需要。”陆江半气定神闲的说道。
　　俞王一怔，忙又看向重九。重九哼了一声，抬手又一拳打在了他的另一只眼睛上。
　　“想挑拨我们和师姐的关系，你还太嫩。知不知道我师姐带人出来历练是要收费的？”重九晃着拳头，“我师姐不收我钱还给我钱，我不给她磕几个头，都是我的不对，你还想在这挑拨？”
　　重九对着俞王不爽的‘呸’了一口。
　　俞王拉着脸，被重九口水吓的一哆嗦，哭丧着脸再也不敢说话了。
　　不是说修仙之人也贪财的吗？怎么和他预想的不一样呢？
　　都是什么怪人啊，那么多灵石都不在意。
　　陆江半听着重九的话，心下放心，之前见重九那般爱财的模样，她还以为会被他挑拨成功。
　　不过重九有句话说的对，舍韫完全是可以不用带着她们的，但下山历练的机会不是常常有。
　　她能第一时间拉着重九和她，的确是很看重她们的。
　　至于灵石，若非舍韫的索要，她们怕是什么都没有。
　　而且，她也没有什么需要灵石地方，一般的丹药她还是买的起的。
　　重九在原地站了一会，被俞王这么一说，她忽然想起来一件事。自己身上怎么算也有两亿多灵石了，她和陆江半已经确定了关系，那她的钱，就必然是陆江半的钱。
　　重九低头，抬手解了自己腰间的玲珑乾坤袋，她走到桌边，将袋子往桌上一放。
　　对着陆江半灿然一笑，道：“江半，这是我所有的积蓄，我们现在是预定的道侣了，我现在把这些都交给你保管。”
　　陆江半转眸看过来，露出不解的神情，道：“为什么要交给我保管？”
　　重九眨了眨眼，道：“不是说道侣之间的东西都是要一起共用的吗，我的就是你的，当然要交给你。”
　　陆江半思索着她说的这句话，回道：“那我是不是也要把我的给你？”
　　重九眨了眨眼，道：“你给我了，那我不是还要给你？”
　　陆江半弯唇，眉眼温柔，道：“所以，你不必给我，我也不必给你。”
　　“可是……”
　　“没什么可是，若我需要自会问你要，而你需要的时候，也可问我要。”陆江半不扭捏的大方说道。
　　陆江半将重九的灵石袋推了回去，道：“收回去吧。”
　　重九抿嘴，觉得陆江半说的对，以后她会承包陆江半的所需的，虽然自己是靠着师姐挣钱，但背靠大树也是一种本事。
　　她要靠着这个本事养自己的道侣，就像师姐养东方蔻一样。
　　重九这会看着陆江半，越看越喜欢，陆江半的眸光温柔，笑起来的时候，平添一种遗世独立的恬静。
　　她说不上是什么感觉，但总觉得陆江半和别人不一样。
　　二人在眼神中互诉着心中对对方的感觉，而一旁挨了两拳的俞王，在看到这一幕时，哭丧着脸，扭到了一边去，懊恼着，好好的为什么要去招惹她们。
　　屋内静默间，有人敲开了房门。
　　已经是暮色时间，想着应该是舍韫和东方蔻寻了过来，重九起身去开了房门。
　　房门打开，舍韫和东方蔻走了进去，但随在她们身后的还有一个男人。
　　重九瞅着他，抬手拦住，问道：“你谁啊？”
　　“我……我是跟舍姑娘她们来的。”林为局促的说道。
　　舍韫回眸望去，道：“是我买的，让他进来吧。”
　　这会不止重九惊讶，连陆江半也露出了不解的神情，她问道：“这个人知道线索吗？”
　　“不是，是我觉得他们可怜，让韫姐姐买下的。”
　　重九和陆江半异口同声诧异，道：“他们？”
　　东方蔻点头，道：“对，我们买了二十多个。”
　　重九闻言，歪头朝着外面看，却只看到这一个人。东方蔻见状解释，道：“其它人已经被韫姐姐遣散了，就留下了林为一人。”
　　东方蔻将发生的事情又解释了一遍，重九和陆江半了解全貌时，看林为的眼神便有了几分高看。
　　明明可以拿钱离开的，却还是留了下来。
　　舍韫将外面的打探告知，俞王睁着俩淤青的眼睛听着，在得知没有人找他的消息后，脸色更加的丧了。
　　几人说了会话，林为却注意到角落里的俞王，道：“这不是俞王殿下吗？”
　　俞王在听到眼前的人认出了自己时，面露一瞬欣喜，可随着舍韫的询问，俞王想死的心都有了。
　　“你见过他？”舍韫转过身来问道。
　　林为点头道：“嗯，俺爹说俞王是俺们夏衍国最富有的王爷，鱼肉百姓得来的哩。”
　　“最富有？”舍韫眼前一亮，转眼看向俞王：“有多富有？”
　　“俺不知道。”林为想了一下，道：“哦，俺爹说，可以买一个都城哩。”
　　众人闻言，全都将目光转向了这位富有的王爷。


第35章 也恭喜师姐，喜得道侣。
　　俞王被迫将自己身上的灵石拿了出来,不仅如此，舍韫还让他写了一封书信，用于取出府中的灵石。
　　舍韫之前以恶治恶,得了不少的灵石,可哪一笔,都没有这笔来的多。
　　说买座都城还是往小了说的,这笔灵石若是全得到，买十座都不为过。
　　要取这么一大笔钱，舍韫自然不会交给别人，不过天色已晚，她需得等到明日再去。
　　二人去了安排的房间,东方蔻拖着疲倦的身子,看到床榻时，急急的小跑过去，脑袋一搁枕头便睡着了。
　　舍韫站在床榻边,怜惜的看着自己的妻子，轻手轻脚的将她还放在榻下的双腿挪到了榻上。
　　舍韫解了外衣躺在外侧,将东方蔻抱在怀里，许是这几日赶路，身体困乏的不行,东方蔻自闭上双眼，便任由舍韫‘摆布。’
　　不过舍韫知道东方蔻嗜睡，尽管面对自己娇俏的妻子，她也还是规规矩矩的只是抱着她休息。
　　路上也没少睡,怎么会这么爱睡觉呢。
　　温凉的指尖划过东方蔻细嫩白皙的脸颊,舍韫低头在她的眉眼间落下一个吻。
　　东方蔻睫羽轻轻颤了颤，进入到梦中。
　　周围荒芜一片,只有身边方寸之地才是她觉得最安全的地方。东方蔻看着周围随时会爆发喷涌的火焰山，在片刻后惊醒睁开双眼。
　　舍韫捏着袖口为东方蔻擦着额间的细汗，见她醒来惊恐模样，轻声问道：“做噩梦了？”
　　舍韫方才有进神魂空间，东方蔻不在里面，所以只能是做噩梦了。
　　东方蔻用着楚楚可怜的眼神看向舍韫，将脑袋往她的怀中蹭去，细细的嗓音，撒娇的‘嗯’了一声。
　　舍韫弯唇，将她抱在怀中，抬手轻抚着她消瘦的细肩，道：“有我在，不怕的。”
　　东方蔻点点头，她知道的，有舍韫在，她心里便踏实。
　　夏日的天总是亮的早，温存了一会，外面街道上便有了行人，舍韫起身穿上外衣去了外面。
　　重九此刻正像八带鱼一样扒在陆江半的身上，虽然已经确定以后要结为道侣，可陆江半这个人过于守规矩，除了晚上可以并列躺在一起，重九就没赚过别的便宜。
　　虽然是无意识中扒住了陆江半，可陆江半却并未将她挪开，睡前也没有提出要分房睡的要求。
　　此刻她们屋内，不仅是她们，还有那位被捆绑在地上的俞王。
　　“阿嚏！”
　　陆江半听到声音睁开双眼，她抬头想去看俞王，奈何视线阻拦，她只能选择起身。
　　重九察觉身下的温暖的动了，似乎想要跑，赶紧用了力气扒的更紧了。
　　陆江半垂眸看了一眼，选择将重九叫醒。
　　“重九。”陆江半轻唤。
　　重九听到声音，迷迷糊糊睁开双眼，在看到身下的人是陆江半时，赶忙将腿脚拿开了。
　　陆江半神色淡然，仿佛没有看见，也没有感觉到。她起身后，看着被困在那里的俞王流着大鼻涕，蹙了蹙眉头，将榻上没用的一床被褥拿过去，扔在了俞王的身上，盖住了他。
　　普通人的身躯与她们修仙之人还是有很大的区别的。
　　陆江半弄些药，让小二熬了送了上来，不能让他感染风寒死了。
　　至少暂时还不能死。
　　舍韫和东方蔻过来敲门时，刚好看到小二来送药，她瞅着那碗汤药，看到重九给俞王灌下后，思索了一会，俞王该如何处置。
　　不过眼下，她觉得还是先去弄灵石要紧。
　　舍韫带着东方蔻出了客栈，没一会便到了俞王的府邸。
　　望着仅是门面便是富丽堂皇的府宅，舍韫在想，她之前怎么就没想到这位俞王这么有钱呢。
　　舍韫带着盖着俞王印信的书信来到府中，府内的管事接见后，听闻是来取灵石，数目还不小，立马去叫来了府内的王妃。
　　那王妃瞅着两人模样标志，世间少有的容貌，心里总觉得怪怪的。
　　那王妃假意的笑了一声，道：“两位仙人，不知我家王爷现下在何处？”
　　“俞王殿下还在路上，他恐高，不能随我们一道过来。至于现在在何处，我们也不得而知，俞王殿下只是交代我们来取灵石，做交代的事，别的什么都没说。”舍韫从容不迫的回道。
　　说完，又将信件和信物拿了出来。
　　俞王妃接过笑笑，道：“是我家王爷的亲笔书信没错，只是这么一大笔灵石，一时都拿走，我这心里有点不踏实。”
　　舍韫转眸望去，思索几瞬，道：“既然王妃觉得不踏实，那我们也不强求，总归是俞王殿下需要，耽搁了事情，俞王怪罪下来，自由王妃担着便是。”
　　舍韫站起身来，拱手行礼道：“告辞。”
　　舍韫和东方蔻往外走，俞王妃站起身来看着她们决绝的背影，在她们快要迈出门的时候，出声喊住了她：“两位仙人请留步。”
　　舍韫停下脚步回看，面色平静，问道：“不知道王妃还有什么指教。”
　　俞王妃笑了笑，扭着腰身走过来，赔着不是道：“两位仙人莫怪我多心，只是我从未见过你们，心中总觉得不踏实，要不你们等我派人沿路去找一下王爷，确认一下再来取如何？”
　　舍韫垂眸思索几瞬，道：“此去路途遥远，少则五六日，多则七八日，王爷的意思是，两日后便要用，耽搁了事情，只要王妃肯担着，我们无所谓。”
　　俞王妃闻言，心中摇摆不定，可一下几乎要了王府所有的现成的灵石……俞王妃眉头紧锁片刻，试探的问道：“请问你们是哪个门派的弟子？”
　　东方蔻被问的有些紧张，抬眸望向舍韫。
　　舍韫则是在短暂的思索后，回道：“天玄剑宗。”
　　俞王妃在听到这个名字的时候，脸上提防消退了一半，随即又问道：“那你们可有什么信物？”
　　舍韫眸光微动，问道：“王妃想要什么信物？”
　　俞王妃想了一下，道：“腰牌，腰牌就行。”
　　东方蔻紧张的喉咙滚动，舍韫则是在犹豫片刻后，从一个玲珑乾坤袋中掏出了一个铜牌。
　　舍韫摸了下铜牌，掏出来递给了俞王妃。
　　俞王妃双手接过，看着上面的符文和门派标识，立马露出了笑脸，道：“原来是给陛下办差的，是我怠慢了贵客，快，两位仙人里面请，我这就去给你们准备灵石。”
　　舍韫眼神微变，看俞王妃时，露出了一抹意外的笑容。这东西是从野店符师身上拿的，她当只觉得能值点钱，竟不想这么值钱。
　　俞王妃去了后宅准备灵石，舍韫和东方蔻坐在会客厅中等待。
　　东方蔻嚼着口中的点心，朝着外面的那些下人瞅了一眼，问道：“韫姐姐，这些人怎么都与天玄剑宗有关系？”
　　舍韫朝着四下看了一眼，语气轻柔的回答东方蔻：“这种王朝之中也不乏出现众多出众的修士，若是正道，在帝王的眼皮子底下交易，即便一时不查，这么久了，不可能一点都不知道。”
　　“除非。”舍韫低头喝了口茶：“以帝王为首，带头做这种勾当。”
　　“哦。”东方蔻恍然，脑海中出现一个词汇，“就是上梁不正下梁歪吗？”
　　舍韫斜眸望去，眼底有着几分夸赞，道：“对。”
　　就是这样，上不正，下参差。
　　看来这个夏衍王朝是从里面便烂了的。这也与她当初一开始的猜测不谋而合。
　　半个时辰的等待后，俞王妃让人端着修仙之人的玲珑乾坤袋，拿到了会客厅中，笑道：“让两位仙人久等了。”
　　舍韫颔首，让人把承载灵石袋的托盘呈了上去。
　　来了三个下人，每一个人的托盘上都有着一堆的玲珑乾坤袋。一个玲珑乾坤装几亿灵石不在话下，这么多，果然是富甲一方流油的王爷。
　　“这里面都是王爷所需要的灵石，也都是上品灵石。”
　　俞王妃话一出，舍韫的双眸微颤，若说她心中一点波澜都没有，那不可能，就算是她代掌荆山时，也没见过这么多的灵石。
　　东方蔻此刻不明所以，一直在注意着俞王妃说的话。
　　“此是王府中能拿出的所以现灵石，若是不够，还请两位仙人提前告知，待我将府中值钱的物品卖了，再与你们凑齐。”
　　东方蔻心中咂舌，之前在客栈的时候，俞王给的一个乾坤袋中，已经有了十几亿灵石，如今来到这里，这多的乾坤袋，居然还不是他的全部家当。
　　“好。”舍韫不客气的挥手，将那些托盘中的乾坤袋全部收入囊中，道：“有劳王妃，眼下应该是够了。”
　　舍韫和东方蔻被送出府，二人一直往前走，遇到客栈，却不进去。东方蔻纳闷的问道：“韫姐姐，我们是不是走过了？”
　　舍韫回望她，道：“是，不过有人在跟着我们。”
　　东方蔻回头看了一眼，果然看到几名修士正在跟踪她们，她思索了一瞬，又问道：“那我们该怎么办？”
　　“先出城。”舍韫回说。
　　这么多的灵石被她拿走，叫人跟着也不为过，但舍韫可不是真的奉了俞王的命令。
　　二人出了城门，御剑朝着南方飞去，身后的修士紧追不舍。舍韫瞅着底下的树林，降低一些，飞入林中。
　　几名修士追入树林，却不见舍韫她们踪迹，听到脚步声，还未回身便觉身后一凉。
　　舍韫一手揽着东方蔻的纤腰，眸光深邃的望着几人，冷艳的嗓音道：“回去告诉你们的王妃，如果再跟着我，我定会上报陛下。”
　　几名修士闻言一愣，掂量这句话时，舍韫从手中聚出寒冰，一掌拍在了就近的大树上。
　　粗木折断，轰然倒塌，横在他们之间。
　　“滚。”
　　几名修士见状，哪里还敢再跟踪，他们之间的差距，可不是一两个境界的事。
　　但由此也可以看出，舍韫的修为境界，的确是值得托付重任的。
　　几人迅速离去，舍韫带着东方蔻停留一会，准备回去时，听到不远处的熟悉声音。
　　“跑啊，怎么不跑了？”
　　东方蔻耳朵最是灵敏，她朝着声音的方向扭头看去，道：“我怎么听着像是竹沥的声音？”
　　舍韫也觉得像，不过还没等二人靠近了去查探，便有一人的身影窜到了他们的面前。
　　那人本以为遇到人可以求救，岂料一抬头，人直接僵住了。
　　舍韫唇角慢慢勾起，似笑非笑道：“戚堂主，我们又见面了。”
　　“师妹？”远处竹沥的声音再次传来。
　　舍韫抬眼看去，竹沥正歪着头朝着她这边看，身边还跟着一个熟悉的身影。
　　“竹沥！”东方蔻一眼便认了出来。
　　竹沥也在听到东方蔻的声音时，朝着这边跑来，但才走几步，便又停下对着身后人，说：“你快点啊。”
　　白若绡有气无力的‘嗯’了一声，步子迈快了些跟了上来。
　　舍韫身前的戚堂主见她们都认识，又趁着她们分心之际，便要御剑逃离。舍韫早就注意到他，怎么可能会让他逃跑。
　　若他去了城中，她接下来的计划可都要泡汤了。
　　舍韫一抬手，召出法阵，将其按压在了地上。戚堂主在地上扭着脸挣扎间，竹沥她们便已经过来了。
　　“师妹，蔻蔻，真是你们。”竹沥脸上压不住的高兴，“在这里居然能遇到你们，重九师妹也来了吗？”
　　东方蔻笑着回说：“来了，她们在客栈呢。”
　　“她们？”竹沥疑惑的问道：“还有谁啊？”
　　“是陆江半，陆姑娘。”舍韫回话间，目光落在了白若绡的身上。
　　此刻白若绡，也在打量她。
　　“陆江半？”竹沥回想了一下，好像是有这么个人，是大荒林，四方盟的分盟的副堂主，上次去‘救’她，还有她一份。
　　白若绡与舍韫对视，二人的目光碰撞后，激起一番较量。
　　“舍姑娘的修为突飞猛进，看来你们是双修过了。”白若绡捡着重要的情况说道。
　　竹沥一愣，她是看不出舍韫的修为境界，但此刻的东方蔻明显是和她一样，突破到元婴境的。
　　竹沥笑道：“恭喜师妹，恭喜蔻蔻。”
　　东方蔻不好意思的笑笑，双修这样的事情，说出来还挺难为情的。
　　舍韫转眸望去，回了同样的话：“也恭喜师姐，喜得道侣。”
　　竹沥一愣，脸上的笑容僵了一下，侧目看了一眼白若绡，对舍韫说：“有什么好恭喜的，我就是帮她疗伤。”
　　白若绡斜眸望去，面上显露出些许无奈，她说是就是吧。
　　舍韫再次望向白若绡，道：“也恭喜白城主，身体恢复如初。”
　　白若绡轻笑，道：“是该恭喜，不过应该恭喜的是我喜结道侣，你们没了后顾之忧。”
　　舍韫的神情微敛，一旁的竹沥，却转身看向白若绡，一副不大高兴的样子，道：“你干什么啊，我好不容易见到我师妹，你又吓唬她们。”
　　白若绡被竹沥一顿说，虽然觉得面上无光，却没有表现出不耐烦或是怼回去，她眉眼稍松的看着竹沥，眼底再次露出无奈。
　　东方蔻见其此情景，水眸转动，与舍韫眼神交汇。二人似乎察觉出了点什么来，竹沥这是握住了白若绡的什么把柄？
　　“你们怎么遇到这个人的？”舍韫想起了正事。此刻她已经明白过来，为什么这个人可以在她眼皮子底下逃脱。
　　他是妖，他受了伤，控制不住，身上正散发着寻常人不易察觉的妖气。
　　竹沥闻声低头看去，回道：“哦，前段时日四象城几位城主说，附近来了大批修士捕捉妖兽。他们抓妖也就抓妖，但却大小老少的一个不留，所以我们过来看看。谁曾想，路上便遇到一个。”
　　“抓妖？”舍韫似乎有些诧异。
　　竹沥点头，道：“对，这些人不分青红皂白，见妖便抓，这个人曾经出现在四象城，是其中一个领队。”
　　竹沥说着，从自己玲珑乾坤袋中掏出了一叠画像，扒拉了几下才找到他的画像，道：“就是这张。”
　　竹沥把画像递给舍韫，舍韫伸手接过，比对了一下，确实是此人。但除了这个人，还有两张她也认得。
　　“这两个已经被我杀了。”舍韫抽出两张说。
　　竹沥双眸微微睁大些，道：“你在哪里遇到的？”
　　“万境中。”舍韫回说，“他们带了一队人马，也在抓妖。”
　　竹沥低头看向那人，用脚踢了他一下，道：“你哪个门派的？为什么要做这样的事情？”
　　戚堂主被白若绡打伤，绕着路逃至此地，却不想还是被抓到了。他被舍韫的术法压的喘不过气，此刻脸色憋的红紫。
　　舍韫见状，轻轻抬了下手，那法阵便松了些力道。
　　“快说。”竹沥催促道。
　　戚堂主咳了几声，却不说话，竹沥‘啧’了一声，一脚踹在他身上，道：“我没那么多的耐心，你若装做哑巴，我就只能杀了你。”
　　竹沥这边话才说完，白若绡便已经结阵，随着法阵伸展出来的如藤蔓的东西，勒住了他的双腿，勒的他骨头发出崩裂的声响。
　　“啊！啊……”戚堂主惨叫，“我说，我说！”
　　众人同时朝着白若绡看去，竹沥和东方蔻都觉得她法子好，只有舍韫注意到，白若绡的术法，与自己区别实在太大。
　　不像一般修士，也不像方海舟那般修为深厚。
　　舍韫曾经设想，是因为白若绡将五种属性同时修炼的原因，但此刻，她却不觉得是了。
　　“我们是白鹤宗的人。”戚堂主不情愿的说。
　　东方蔻双眼一怔，反驳道：“你胡说！”
　　戚堂主转头看去，道：“我哪里敢胡说啊，我就是白鹤宗的人。”
　　东方蔻不知道舍韫要不要说天玄剑宗，她看向舍韫，目光询问。
　　舍韫与东方蔻对视一眼，垂眸一瞬，问道：“那天玄剑宗与你们有什么关系？”
　　戚堂主一愣，但想到画像上的人，回道：“也是和我们白鹤宗一样的不起眼的小门小派。”
　　说是小门小派舍韫不大相信，但修仙界中，步钊生都不知道，想来的确实没什么知名度。
　　“像你们这样的小门派还有多少个？”舍韫问。
　　戚堂主被问心中一惊，他看着舍韫势要刨根问底的眼神，嘴巴嗫嚅了几瞬，道：“少说也有百个。”
　　众人面上反应不一。
　　一百个？
　　“都是什么人创建的？”舍韫又问。
　　戚堂主喉咙滚动，道：“我若说了，你们能放过我吗？”
　　竹沥想要说可以，可舍韫却先一步道：“不能。”明明自己也是妖，还要助纣为虐，残害自己的同类，他比那些人更可恶。
　　至于他是什么妖，舍韫一点都不感兴趣。
　　戚堂主一愣，看着舍韫眼底深处的杀意，将头转了回去不再看她，也不再回答问题。
　　“你不说我也知道。”舍韫已经猜到了，“是这个都城里的皇帝对吗？”
　　戚堂主瞪大了双眼扭头看去，一副不敢置信的样子，但很快便又明白了过来。
　　舍韫带走了俞王，估计是该说的都已经说了。
　　“怎么回事呀？”竹沥一头雾水的问道。
　　舍韫转眸望去，道：“路上和师姐说，我们先去和师妹她们汇合。”
　　竹沥点头，朝着地上看了一眼，道：“那这个人怎么办？”
　　舍韫朝着白若绡看了一眼，道：“劳烦。”
　　白若绡勾唇，她什么也没有做，缠在戚堂主腿上的元素藤蔓便迅速的生长，翘起了‘脑袋’在戚堂主才感觉到杀意时，头都没来得及回，便将其吞噬了。
　　东方蔻瞪大了双眼，被眼前的一幕震惊住。
　　舍韫则是*神色如常。
　　竹沥见状，撅了下嘴，也没说什么。几人往回御剑时，东方蔻窝在舍韫的怀里，抬起头问道：“那个白若绡怎么会有藤蔓？她也是灵植师吗？”
　　方才看那个样子，白若绡的藤蔓可是比自己强太多了，而且还是有元素的。
　　舍韫垂眸望去，轻声道：“她不是。”
　　东方蔻露出不解的神情，问道：“那她为什么可以用出来？”
　　舍韫猜想的是那样，可还不能确定，她回说：“她以后应该会告诉我们的。”
　　一行人来到客栈，开门的却是陆江半。
　　竹沥认识陆江半，她站在舍韫她们身边，对着她拱手笑着行礼，道：“陆姑娘。”
　　陆江半一愣，认出了竹沥，又瞅见她身旁的白若绡，本是和悦的脸色，忽然冷了几分。
　　舍韫在看到陆江半的反应时，眉心上挑，侧目看了一眼茫然不解的白若绡。
　　陆江半收回目光，对着竹沥颔首后，与舍韫说：“重九出去了。”
　　舍韫点点头，问道：“说什么时候回来了吗？”
　　陆江半摇头道：“不知道，她只说出去看看。”
　　“哦。”舍韫眼眸轻眨，忽然想起来一件事，她对竹沥说：“忘了给你们重新介绍一下，这位陆姑娘和重九师妹，已经算是半个道侣，以后我们就是一家人了。”
　　竹沥眼前一亮，陆江半却听着有些个别扭，一家人？
　　包括白若绡吗？
　　白若绡吊着眉梢，打量起了面前这个白净，神情却又过于正经的陆江半。
　　她记得上次见她的时候，她们还结伴一起来讨伐自己，怎么转眼间便成家人了？


第70章 你不要与她接吻。
　　二人互相打量间,竹沥见状，干笑了一声，道：“忘了给你们好好介绍一下,这位是四象城的创始人,也是我现在的道侣,白若绡。”
　　白若绡听到竹沥这般介绍她,转眸望去，十分配合的露出一脸温和的笑容，专对着舍韫道：“师妹你好，我是白若绡。”
　　众人：“……”
　　竹沥拿手臂轻撞了一下白若绡，低声嗔怪她道：“你搞什么啊。”
　　白若绡眼眸微眯,露出一脸灿然的笑容,回道：“我在和师妹打招呼。”
　　舍韫知道白若绡一直记恨她上次骗她的事，语气还算和善，笑道：“白城主,我们之间的事情，源于你想要得到你不该得到的,而产生纠葛，如今我们都不计较了，你还在计较什么呢？”
　　东方蔻听懂了她们之间在呛火什么,原来还是在为之前的事情，难怪白若绡说话阴阳怪气的。
　　白若绡轻笑一声，道：“什么叫我不该得到的，若没有你,她或许已经是我的了。”
　　“哦。”舍韫转头看向一旁的竹沥,瞥眼问白若绡：“是吗？”
　　白若绡看着舍韫幸灾乐祸的神情，顺着她的目光望去,便见本来还高兴的竹沥，这会脸色拉了下来。
　　白若绡心底慌张一瞬，对竹沥说：“我只是就事论事而已，我对她已经没有任何想法了。”
　　“哦。”竹沥故作不在乎，声音极小的道：“反正你也不是她。”
　　可在外人眼里，这就是明显的发了醋劲。竹沥索然无味般，朝着门外看了一眼，自言自语道：“九师妹怎么还没回来，我找找她去。”
　　竹沥说完挤着身体，从舍韫和白若绡之间穿过。白若绡在竹沥擦过她的身前一把拽住了她的手腕。
　　竹沥停下脚步，回头去看白若绡。
　　白若绡抿唇一瞬，道：“我陪你去找。”
　　竹沥眼皮微耷，转了身去，将手臂轻挣开。竹沥出了房门，白若绡快步跟上，二人到了楼下，出了大堂。
　　白若绡伸手去牵竹沥，竹沥却甩手躲开，可白若绡并未因此而放弃，她伸出双手将竹沥牵住，一把拉进了怀中。
　　“放开我。”竹沥挣扎不明显的说道。
　　白若绡不仅不松，还低头去看她，见竹沥瞥着脸故意不看她，眸中噙着一丝笑意道：“你那师妹分明便是故意的，这你难道还看不出来？”
　　白若绡从看到竹沥生气，便已经明白过来，可此刻的竹沥还在气头上，哪里顾得别的。
　　“不准你说我师妹。”竹沥义正严词的护着舍韫。
　　即便舍韫是故意的，她不接话不就行了。还有，舍韫是她的师妹，干嘛还对她阴阳怪气的，分明就是没把她放在心上。
　　白若绡笑笑，软着语气哄道：“好，我不说她，你别生气了。”
　　竹沥皱着眉，气好像已经消了。虽然知道面前的人和之前那个人有所区别，可她记得她们之间几乎所有的事情，且也能展现出那一面性格。
　　白若绡说的没错，那个人就是她，虽然竹沥表面不承认，可心中早已经肯定。
　　只是，白若绡之前让她做她的道侣的时候，用的理由是为她疗伤。
　　她看她每日的辛苦，还吐了几次血，一时心软便答应了。她们之间感情到底是怎样的，她至今没有理清楚。
　　白若绡如何对待，她和之前那个人的感情，她也不明了。所有，她对白若绡虽是喜欢，可却一直表现的是，只要她不再愿意和她在一起，她们便分开。
　　竹沥抬眼去看白若绡，眸中幽怨居多。
　　白若绡瞅着那双会说话的眼睛，回忆起摘取的记忆中，竹沥动情时的模样，眸光噙着一丝不明的贪欲，伸出修长的指尖抬起竹沥的下颚。
　　在几度靠近试探时，见竹沥低着眉眼不反抗，慢慢的贴了上去。
　　四唇相触，柔软舒适。
　　白若绡从不在意外人的看法，酒楼外面的街道上，人来人往，不少人驻足观看，一些人心里咒骂着世风日下，一些人夸赞着美好登对的璧人。
　　而此刻出去买果脯回来的重九，挤着人群进来，在被眼前的一幕冲击到时，手里的果脯吧嗒的掉落在了地上。
　　“师姐！”重九惊呼。
　　竹沥闻声忙推开了白若绡对她的缠绵，扭头去看重九，看着重九一副怒不可揭的样子，脸上也出现了惊慌。
　　“白若绡！”重九抬手指着白若绡便要骂出口，“你不要——唔——”
　　重九话还没说完，竹沥便三两步迈到她跟前，抬手捂住了她的嘴，道：“师妹，不是你想的那样的。”
　　重九怒瞪着双眼，看着竹沥恳求似的目光时，再次看向白若绡那一副不在意的样子，眨了眨眼。
　　站在大堂内追出来的东方蔻愣神间，被舍韫牵着走了出来。
　　外面聚满了人，起先还是观看光天化日做着闺中事的二人，这会全都是看热闹的，还有人小声撺掇着道：“不是要打架吗，怎么熄火了。”
　　舍韫从里面走出来，看着还被竹沥捂着嘴的重九，道：“师妹，白城主和竹师姐已经是道侣了。”
　　重九的眼睛又瞪大了些，不敢相信的看向竹沥。
　　竹沥干笑一声，慢慢松开了重九的嘴。
　　陆江半这时也从屋内出来了，重九在看到陆江半时，这才想起来自己买的东西，她低头看去，果脯丢了一地。
　　重九忙弯腰捡起还没弄脏的果脯，才捡起第一包，陆江半便已经走了过来。
　　重九看到陆江半时，觉得把掉到地上的果脯给陆江半，不大好，忙道：“我再去给你买新的。”
　　“不用。”陆江半拾起果脯，从油纸包里拿出一块尝了一口，道：“这家味道很好。”
　　重九看到陆江半也不嫌弃，眉眼上染上笑容，道：“那等你吃完，我再给你多买点。”
　　陆江半不知道重九出去，是为了给自己买果脯，她温柔的眸中噙着笑，点头道：“好。”
　　竹沥瞅着二人眉眼间的温情，朝着身后白若绡看去。
　　白若绡回看她，目光中也噙着温柔，弯眉笑眼。
　　舍韫瞅着外面的一众人，觉得太过惹眼，对几人道：“我们先进去吧。”
　　“哦。”重九高兴的捧着果脯，朝着竹沥看去，道：“师姐，我们进吧。”
　　说完又瞅了一眼白若绡，白若绡对着重九露出一抹笑容，重九脸色不佳，但因为竹沥的原因，还是对她强扯出一抹笑来。
　　东方蔻担心她们真要打起来，重九会吃亏，目光盯着，直到几人进了楼中，才和舍韫一道进去。
　　回到房中，几人坐在桌边。
　　桌子上摆着果脯和茶点，东方蔻捏着吃着，听着舍韫说接下来的事情。
　　既然来了，那便要铲除这个窝点。
　　一个王朝，培养那么多的修士去抓妖，必然不是什么好事。
　　白若绡倒是赞成，道：“若非我的人阻拦，我城外附近的妖兽，怕是一个也没有了。我猜，这些人想用妖兽来走修炼的捷径。此事，你们最好告知一声你们师尊。”
　　竹沥左右思忖几瞬，道：“对，还得告诉四方盟。”
　　“四方盟？”白若绡听到竹沥说到四方盟，语气里带着一丝轻蔑，道：“四方盟那些酒囊饭袋，找他们，还不如自己解决。”
　　众人看向白若绡，各自揣摩事情。
　　东方蔻一边嚼着果脯一边问道：“四方盟不是我们九霄大陆修仙人的联盟吗？”
　　白若绡吸取教训，也不去看东方蔻，回说：“最初的四方盟，的确是修仙人的联盟，但如今的四方盟都是些有权有势的人，塞进去的酒囊饭袋。哦，也不能说是全部，四方盟中的确还有些个骨头硬的，但其余的你们最好不要指望。”
　　舍韫略有耳闻，之前她们去四象城，前脚刚到，没多久那些人便到了。
　　若非四方盟泄露消息，那些人也不会那么容易找到她们。
　　既然四方盟指望不上，那她们便只能自己来。
　　舍韫看向白若绡，道：“白城主，此事你觉得该如何做？”
　　白若绡斜眸望向舍韫，舍韫这个人太过聪明，她能不知道该怎么做？
　　白若绡闭口不言半响，竹沥察觉气氛不对，转脸看过去，用手臂轻碰了下，道：“舍师妹和你说话呢。”
　　白若绡无奈看她一眼，又看向舍韫，回道：“舍师妹智慧过人，还用得着我指点吗？”
　　舍韫弯唇，道：“我们这些人里，数白城主的修为最为高深，你不拿主意，我们心中没谱。”
　　拿什么主意，不过是想让她加入而已。
　　白若绡转眸望向竹沥，道：“我听我的夫人的，她做什么我便做什么。”她来此处，也是为了此事。
　　竹沥在听到那句‘夫人’时，眸光亮了亮，像个情窦初开的少女，快速的偷看了一眼白若绡。
　　重九吃着果脯，在听到白若绡用着肉麻的语气说话时，眉眼一高一低的拧了拧，转脸看向了陆江半。
　　陆江半低着头，手中捏着果脯，不知道在想什么。
　　“好。”舍韫笑道：“既然白城主加入，那我们便商量一下接下来的事吧。”
　　众人闻声，齐齐看向舍韫。
　　距离与人牙子约定的时间，还有一日，商谈过后，白若绡和竹沥要了一间房，二人回到了房中。
　　竹沥坐在木椅上想着舍韫说的事。
　　白若绡走到床榻边，抬手将床榻的帷帐撑开些瞅了一眼，倒也算干净，不过跟她住的地方比还差点。
　　白若绡从自己的玲珑乾坤袋中掏出了新的被褥和床单，抬手施法铺上后，走到了竹沥的身边。
　　竹沥察觉到白若绡走过来时，人已经被抱了起来。
　　“你干嘛？”竹沥慌张一瞬，抬眼看着白若绡。
　　白若绡低眉看她，一句话没说便将竹沥抱到了榻上。
　　竹沥坐下后，看着白若绡开始脱衣服，双眸瞠大些，心里明知道要做什么，还是故意小声道：“大白天的干嘛啊。”
　　白若绡将外衣扔到一边去，双手撑着床榻，逼着竹沥身子往后仰，双手撑在身后。
　　白若绡双眸在竹沥的脸庞上流转，望着这个口是心非的女人，垂眸望向她的柔唇，道：“夫人知道要做什么，却还故意问，该罚。”
　　竹沥眸光抬起的一瞬，白若绡便倾压了过来。双唇触碰，白若绡便将香舌抵入。
　　“嗯……”竹沥反驳的话没说出口便被吞没。
　　白若绡将身子轻压上去，手掌摩挲。竹沥被带着拉到榻上，白若绡的便解开了她腰间的衣带。
　　人被压着，白若绡亲吻着竹沥的莹白的身躯，每一处都会贪心的流连片刻才会绕至别处。
　　这般销魂的滋味，竹沥只在她二人的神魂空间尝试过，她在动情片刻后，红着脸颊，捧着白若绡脑袋，嗓音轻哑道：“不去神魂空间吗？”
　　白若绡舔着红润的唇瓣，道：“你想过去？”在哪都一样，不过这种事情，此刻还是在外面的好。
　　白若绡说完，又不客气的吻上去，绕着山岳处，舌尖卷着，吸入口中。
　　“嗯……”竹沥被拨弄的，心中传来不受控的痒。
　　白若绡笑的弯起唇来，舌尖挑动的更快了。
　　竹沥被白若绡舌尖施加的力道，搅的神智昏沉，她低头去看裹吮着的她酥软的女人，内心处情愫开始蔓延增加。
　　混沌间，她的脑海中浮现出自己一直想解开的困惑。
　　她对白若绡，是喜欢的吧？
　　不然怎么会任由她对自己做那样的事情。以前可以借口自己是在帮她，可现在呢？
　　不在神魂空间之中，做这种事情，也是不需要的。
　　白若绡沉迷于美色之间，乐在其中，抬眼间瞧见竹沥的迷乱间还裹挟着一丝清醒的打量。她将唇抵过去，吻上她的红肿的柔唇。
　　竹沥配合着与她缠吻，唇舌间的每一次勾缠，都让她心底涌出欢喜的悸动，眼神内的一丝困惑，也逐渐被掩盖住。
　　白若绡与她吻了片刻，分开时，轻喘着气息附着在竹沥的肌肤上，她轻声问道：“方才在想什么”
　　竹沥睫羽轻轻颤动，神游天外的思绪被拉回，她望着白若绡与几百年前自己喜欢的那个女人相似的脸庞，又听着她此刻的声线，与那人一模一样，压在心底的思念被她扯了出来。
　　白若绡耐心等待着，见竹沥一直盯着自己看，回想到记忆中‘自己’死时还在留恋她的情绪。
　　她记得当时接受这段记忆的时候，一整日神情都有些恍惚。
　　若非这段记忆，她大抵会将这段带着感情的记忆剥离，可她全盘接受了，从初识到分别，她全部留了下来。
　　她想过去找这个叫竹沥的人，可后来觉得人间的感情大多都不会长久，故而只是将这段记忆封存。
　　如今阴差阳错的再见到这个女人，在她不顾立场和危险帮她的一刻，那段尘封的记忆再度涌现出来，让她迫切的想要与她尝试。
　　竹沥在盯着那张日思夜想的容颜片刻，睫羽轻垂，湿漉漉的，唇瓣嗫嚅了片刻，用行动来解释了方才的走神。
　　竹沥抬起头，吻了上去，在微张唇口间，主动的叩开白若绡的齿关。
　　柔软的异物入口，白若绡眼眸微眯，在竹沥带着冲动的迫切往下吻去时，她的眼底露出了一丝得偿所愿的欣喜。
　　随着白若绡的指尖扣在竹沥的薄背的一瞬，竹沥身上半敞衣物不翼而飞。
　　竹沥只觉得后脊一凉，分心看去，再转过脸来，便不甘示弱的在手中结印。
　　随着竹沥将术法指向白若绡，原本被她扒的也所剩无几的衣衫，全部剥离。
　　竹沥望着那处，每次抱她都让她分神的地方，目光痴楞一瞬，覆身上去，将脸埋在了里面。
　　曾经有好多次，她都险些控制不住，伸出想要触摸。
　　隔壁房里，重九坐在屋内已经不知道多少次抬头去看陆江半了，自从其它人出去，陆江半便是坐在那里不动，也不说话。
　　重九不知道她怎么了，几次欲张口，却又闭上。她猜想，是不是竹沥和白若绡在一起的事，让她受到了刺激？
　　毕竟前几个月还是仇人般，要她们去救人，忽然便又变成了道侣，搁谁也觉得一时难以接受。
　　不过竹沥是她的师姐，她本人都没说什么，那她这个做师妹的也就无所谓了。
　　“江半。”重九轻声去唤陆江半。
　　陆江半回过神看过去，眼神询问。
　　重九双唇微张着，“啊……那个，我竹师姐和白城主的事……”
　　陆江半听到说白若绡，眼皮微抬，道：“她们很般配。”
　　陆江半虽然不喜欢白若绡，但她们站在一起，的确很般配，既然是竹沥自己选择的道侣，自然也是她喜欢的，她无权置喙。
　　重九干笑了一声，道：“你这么想那我就不担心了，我还以为你觉得她们不合适呢。”
　　陆江半唇角微微翘起，端起面前的凉茶喝了一口，没有再说这件事。
　　她方才在想，自己要不要和重九提前说一声，自己的师尊是方海舟。
　　尽管她的师尊没有说要杀谁，但她总觉自己和重九已经确定了关系还在隐瞒，总是不好的。
　　还有，若是自己的师尊，真的要杀她们其中一人，她该怎么做？
　　重九捏了块果脯，半站起身，递到陆江半的唇边，说：“喝了那么多的茶，吃点果脯。”
　　陆江半抬眸看她一眼，唇口微张，探身将果脯轻咬入口中。
　　重九看着陆江半将果脯吃下，双臂交叠着趴在桌子上，看着陆江半一张一翕的柔唇，跟着抿了抿唇，脑海中又浮现出下午在客栈外看到的香艳的一幕。
　　唔，她也想。
　　重九想着，做正了身子，看着陆江半吃完又拿了一个时，道：“江半。”
　　“嗯？”陆江半口中细嚼，抬眼看她。
　　“能不能给我吃一口。”重九说着站起身，两步走到了陆江半的身边。
　　陆江半心中困惑，但还是抬起手中已经拿到的果脯，在重九矮下身与自己持平的一刻，犹豫一瞬，递到了重九的唇边。
　　重九低头：“……”
　　“我不吃这个。”重九抬眼看向陆江半。
　　陆江半眼底困惑又增添了几分，转眸看向桌上的果脯，方要伸另一只手去拿的时候，重九快速的在陆江半唇上亲了一口。
　　陆江半神情一怔，伸出的手还在悬停着，她转脸看向重九，神情有些慌乱。
　　二人眸光对视，重九眼底露出几分得意，她在陆江半发呆间，再次吻了上去。
　　这一次，她没有浅尝辄止，而是乘胜追击。
　　重九双唇微微张开，轻抿着陆江半的唇瓣，在她没有做出任何反应之际，与她的柔唇，研磨起来。
　　突如其来的温热，让陆江半心跳停滞，但须臾后狂跳不止。
　　陆江半没有拒绝，她睫羽在轻颤几瞬后，有了顺从的迎合。
　　柔唇交缠，是过往从未有过的柔软感觉。
　　陆江半呼吸轻喘，重九按着桌椅的手臂搭在了陆江半的腰间，将她抱了起来。
　　登对的身高，接吻无需费力，重九将脑袋微微侧过一些，吮吻时的力度又增加了些。
　　陆江半被重九抱着腰，手不自觉的抬起，揽在了重九的脖颈处。
　　柔唇轻触间，重九探出舌尖，抵在柔唇的缝隙间，轻扣着，而陆江半也在无措间，选择了迎合。
　　柔唇交缠，重九手臂抱的更紧了。
　　裹挟而来的津甜随着重九喉间的滚动，吞入腹中。
　　这一吻，持续了不知多久，陆江半很是认可重九的吻技，让她觉得很舒适，没有任何的不适。
　　可不知为何，才一会的功夫，重九便觉得自己不止心里动情，身体也跟着有了反应。
　　就像那日，她吃了春丨药一样，难耐异常。
　　夜半时分，舍韫抱着东方蔻休息时，听到门外的敲门声，她侧身朝着房门处看了一眼，从东方蔻脖颈下轻轻抽出手臂。
　　下了榻，打开房门，便看到一脸着急的陆江半说：“舍姑娘，重九她又被人下药了。”
　　舍韫眸光微怔，以为自己自己听错了，她朝着门外看了一眼，不见重九，问道：“我师妹呢？”
　　“在房间里。”陆江半回说。
　　舍韫打量了陆江半一眼，关上门跟着她去了房中。
　　此刻重九还在榻上，虽然穿了衣服，但依旧可以看出她身上有着不明的红痕。
　　舍韫搭着脉搏试探了一下，转眸看向陆江半，道：“的确是吃了□□物。”和那一日一样，甚至更多。
　　陆江半面上担忧，舍韫凝眸看了她几瞬，故意问道：“你没有帮她解吗？”
　　陆江半一愣，双唇嗫嚅了一瞬，道：“解，解了，我帮她解了，可不管用。”
　　舍韫眸光微动，试探问道：“她吃什么了？”
　　陆江半皱了下眉，道：“还是果脯。”
　　“只有果脯？”舍韫眉心微扬。
　　陆江半回想，道：“还有些茶水。”
　　舍韫思忖几瞬，抬眸看陆江半时，眼底有了微不可察的笑容，道：“那只能劳烦陆姑娘再帮师妹解一次了。”
　　陆江半喉咙滚动，见舍韫要走，忙道：“那要是还解不了呢？”
　　舍韫回头看了一眼榻上被缚仙索锁住的重九，道：“你不要与她接吻。”
　　陆江半：“？”
　　“什么意思？”陆江半露出不解的神情。
　　舍韫觉得陆江半对自己的真身，可能一无所知，而她此刻已经确定，陆江半就是应龙。
　　只有龙涎才会让人如此。
　　“你有没有想过，师妹是因为与你接吻才会这样的？”
　　舍韫走后，陆江半站在床榻边看着脸色驼红的重九，脑袋里一直在回想着舍韫临走时说的话。
　　是她才让重九变成这样的。
　　接吻吗？
　　陆江半抬手覆在唇上擦过，放在眼前看了一眼。


第50章 我想提前和你做那事……
　　舍韫回到房中,才到床榻边，便瞧出了不对劲，她心下一紧,掀开帷帐。
　　东方蔻在看到舍韫回来,吓了一跳,下意识往后缩去。
　　舍韫见东方蔻坐在床上不怎么专心的修炼,眉心疑惑，轻声问道：“怎么想起修炼了？”
　　“韫姐姐不在，蔻蔻不敢睡，坐着又害怕。”东方蔻声音细弱委屈的说。
　　舍韫靠近些，坐下来这才看到东方蔻额间的细汗,她掏出帕子为她擦去汗渍,将她揽在怀中。
　　东方蔻将脑袋靠在舍韫的怀里，被温暖和踏实笼罩，可却依旧没有一点困意。
　　方才做的噩梦,实在太可怕了。
　　“做什么梦了？”舍韫安抚了一会，低头去看东方蔻。
　　东方蔻抬眸,眼底有着回忆里的恐惧，睫羽轻轻颤了颤，说：“好多岩浆。”
　　以前她不知道岩浆是什么,也不知道岩浆长什么样，可梦里，她清晰的知道那是什么，也知道那岩浆会造成什么样的毁灭性的威力。
　　舍韫心头疑惑,又轻声问：“梦到了火山？”
　　东方蔻点头,道：“山里喷出好多岩浆，大家都在逃跑。”
　　舍韫轻皱眉,不知道东方蔻为什么会做这样的梦，但近来东方蔻每次睡着，都会产生恐惧，有时会醒来，有时却是沉睡着。
　　或许她该对东方蔻的梦境重视起来，不然小姑娘一直做这样的梦，时间久了，梦魇也会随之而来。
　　“困不困？”舍韫声音温柔的问。
　　东方蔻摇头，将脸颊贴着舍韫的怀里。
　　“那和我说说，这几日都梦见了什么？”
　　东方蔻坐直了身子，看着舍韫追问的神情，又将身子歪在她的怀里，道：“有时候我会梦见我被困在那里，动也动不了，有时候会梦见我跑到了火山底下。”
　　“在火山底下做什么？”舍韫声音轻柔。
　　东方蔻想了想，道：“我不知道，但那里面好像有我想要东西。”
　　舍韫眉眼轻抬，想要的东西？
　　东方蔻性子简单，她想要的无非是吃喝，和美美的睡大觉，她想要什么东西，会在火山底下？
　　火山可不是人类和妖兽能靠近地方，那是地底世界。
　　一问一答间，天已经亮了。
　　东方蔻靠在舍韫的怀里，被她抱着，昏沉的再度睡去。
　　外面街道喧闹之时，陆江半从屋内出来，昨晚上她一夜未睡，重九倒是睡的很香。
　　她按照舍韫说的，没有再去亲吻重九，果不其然，在纾解重九的身体后，她燥热的身体趋于平稳。
　　因此，她的心中更加的困惑，为什么她亲吻重九，会让她进入被催情的状态。
　　还有上一次，重九被‘下药’难道真的是她所为？
　　果脯，重九吃了她吃剩下的一半果脯，上面沾染了她的气息，和一点唾液。
　　唾液？
　　陆江半再次伸手抵在自己的唇边，为什么舍韫知道，而她不知道？
　　舍韫躺在床榻边，望着自己熟睡的妻子，抬手用着手背轻轻蹭着她的脸颊。与人牙子约定的时间到了，她需要过去，可又担心东方蔻再次从恐惧中醒来。
　　舍韫躺在榻上，多躺了一个时辰，听到了外面的声音。
　　“欸，陆姑娘，你也找我舍师妹？”
　　陆江半从呆愣间回过神，看到竹沥时，脸上露出礼貌的笑容，颔首道：“是，竹姑娘找舍姑娘有事吗？”
　　竹沥瞧着陆江半好像依旧心不在焉的样子，笑道：“今日不是说与人牙子约好了，都这个时辰了，舍师妹也太上心了。”
　　陆江半经竹沥这么一提，也想起来了，她抬头看向房门，是啊，都这个时辰了，舍韫怎么还不出来。
　　两人说话间，舍韫从房中打开了房门。看着两人站在自己房门前，舍韫思索一瞬，道：“去你们那里吧。”
　　“啊？”竹沥瞅着舍韫的屋内，又朝着自己那边看了一眼，道：“我那边不太方便。”
　　舍韫露出困惑。
　　竹沥干笑一声，道：“她还在睡。”
　　舍韫理解，又看向陆江半，陆江半抿唇道：“我那边也不方便，重九还在睡。”
　　两人看向舍韫，舍韫皱了皱眉，小声道：“蔻蔻也还在睡。”
　　三人心照不宣的互相看了一眼后，低头须臾，竹沥道：“那我们直接过去吧。”
　　舍韫想了一下，点头道：“好。”
　　陆江半有事想问舍韫，但碍于竹沥在这里，也只能先跟着她们过去。
　　舍韫在房中设下结界，带着二人去了约定的岳楼客栈西边的巷子里。
　　三人去的时候，已经有人在哪里等待了。
　　人牙子身后还带着三个人，瞧着熟悉的面孔过来，人牙子忙上前去招呼道：“欸，仙人，您可让我们好等，我还以后您不来了呢。”
　　舍韫弯唇，神色从容，道：“有事耽搁了，你帮我找到了吗？”
　　人牙子笑笑道：“那是自然。”
　　人牙子让开身子，抬手做了个请的姿势，介绍着身后的一人，道：“这位是专门抓妖的仙人，您有什么要求，可以和他提。”
　　舍韫抬眸看向那人，见穿着黑斗篷，也不以真面目示人，她打量了一眼，道：“就凭他抓妖？”
　　人牙子一愣，竹沥嗤笑道：“他的修为境界还没我高，如何捉到我们需要的妖？”
　　穿着黑斗篷的人蹙眉，双臂环抱，道：“不是我一个人抓妖，你们想要什么品阶的妖都有，但价格可要高出三倍。”
　　舍韫挑眉，将自己手里的灵石袋子拿了出来，在手上颠了颠，笑道：“钱我有的是，就怕你们拿不出好货来。”
　　那人目光随着舍韫的手里的袋子上下晃动，舍韫瞧着他不大相信，将灵石袋直接丢过去。
　　那人伸手接住，瞅了一眼舍韫后，将灵石袋打开了。
　　在入眼的一刻，那人双目睁大。都是上品灵石，袋子里面已经装满了。
　　舍韫瞧着那人已经大概知道了里面的数目，一抬手将灵石袋子又拿了回来。
　　那人看着到手的鸭子飞了，紧张一瞬，忙看向舍韫。
　　舍韫将自己的灵石袋重新放回袖中，抬眼去看那人，露出一抹似笑非笑的笑容。
　　“灵石也验过了，你们的货，什么时候给我们看一看？”
　　那人确定舍韫有这个实力，问道：“你想要多少？”
　　舍韫眸光转动，思索几瞬，道：“我想要你们现在所有的现货。”
　　那人笑了一声，道：“好大的口气，你这些灵石怕是不够吧。”
　　舍韫心下微沉，轻笑一声，道：“我既然开口要，便必然有所准备，钱的事情，你无需担心，多少我都出得起。”
　　那人眼珠子快速转动，依旧不大放心，问道：“你们就这几个人，要这么多妖兽，用得了吗？”
　　舍韫看向一旁的人牙子，想来他是已经告知了她们要妖兽是做什么的了。
　　“谁告诉你们我们就这几个人，我们的人多的是，总不能这会全过来。”竹沥皱着眉厉声说道。
　　那人转眼看向竹沥，又看了看她身边的陆江半，都是金丹期以上的高手，不过面前这位，他看不出来，但一定是在他之上的。
　　“想要全部的妖兽不可能，但我可以给你们一半。毕竟我们也是替别人做事，缺的太多，供应不上，我们会受到处罚。”那人折中说道。
　　竹沥看向舍韫，舍韫在思索几瞬后，问道：“有多少妖兽？”
　　那人知道能谈成，微挺起胸膛道：“你们起码要准备三十亿灵石。”
　　竹沥双眼瞪大，“你们抢钱啊。”
　　“哼。”那人瞥眼看向竹沥，道：“是你们说要半数的，我说过要收三倍的价格的，如果你们没有，那我们就——”
　　“好。”舍韫音色沉稳应下，“我会准备三十亿灵石，但我要看看你们给的品质。”
　　那人双手背在身后在听到舍韫说可以准备出三十亿灵石时，对她们又高看了几分，面带着笑容：“这个你放心，一般的货色，你们要了也无用，自会为你们准备高阶的妖兽。”
　　“这不是上唇碰下唇几句话的事，我说要验货，就一定要验，不然，我们就不要了。”舍韫对这事不能让步，她必须要知道这些人手里到底有没有妖兽。
　　那人垂眼思忖，片刻后，微抬眼皮看向舍韫她们，打量几许后，道：“也行，明日去城外，正南方向五里，我们会带几个妖兽过去，让你们验一验。”
　　“哦，对了，你们是要活的还是要死的？”
　　舍韫心下一沉，压着眼底的冷意，眼眸微眯，道：“死的可就没有那么好的功效了，自然是要活的。”
　　舍韫的脑海中闪现出长老们，谈及色变的一幕。那些人是将妖兽活生生吸干的。
　　那人点点头，道：“好，那我们便说定了，*明日午时，我们给你们准备活的。”
　　人牙子瞧着黑袍人转身离开，转脸看向舍韫，笑道：“仙人，您看你们的事情已经谈成了，我这费用？”
　　陆江半和竹沥同时看向舍韫，舍韫勾唇，从灵石袋中掏出了不少的灵石，放到一个袋子中。
　　人牙子瞅着两眼放光，捧着手去接时，舍韫却捏在手中不放下。
　　人牙子抬起眼皮，快笑烂的嘴僵住，问道：“仙人还有什么事要吩咐？”
　　舍韫觉得这种人大多都是聪明的，只是这种聪明，总带着一种无情的刁钻，不过这种人打听事情，最是有能力不过。
　　“除了这一家，还有别家吗？”舍韫询问。
　　人牙子笑容再次绽开，道：“据我所知，城中就这么一家，他家是专收妖兽的，外面那些抓妖兽的仙人捕了妖兽，都会送到他们那里，除了这家，这城中没有别家了。不过，别的地方，小的就不大清楚了。”
　　舍韫敛眸思索几瞬，唇角微勾，松了手上的灵石袋子，道：“辛苦了，再去别的地方帮我打听一下，报酬一定比这个还要丰厚。”
　　人牙子捧住灵石，笑道：“好，仙人吩咐，小的一定让您满意。”人牙子扒拉着里面的灵石，笑着逢迎道：“我早就跟他们说了，您不缺灵石的，是个大户。明儿小的祝您得偿所愿。”
　　得偿所愿？
　　舍韫眸光转向黑袍人离开的方向，明日怕是不够。
　　三人回到客栈，各自准备回房。陆江半站在房门口准备开门时，瞅见竹沥进房，又侧目看向了舍韫。
　　舍韫推开房门进去，陆江半眸色微沉踏入房中。
　　重九已经醒了，她坐在屋内喝着茶水，在看到陆江半进来时，忙站起了身，笑道：“你回来了，师姐那边怎么样？”
　　陆江半眸色温和，回说：“已经办妥了，约了明日午时去城外先看妖兽品阶。”
　　重九点头，拉着陆江半坐下，给她倒了杯水。
　　陆江半身后端起，轻抿一口，便觉得肩膀一沉。她侧身看去，重九对她灿然一笑，帮她捏着肩膀，道：“昨晚上辛苦你了。”
　　重九知道她们之间做了什么，只是昨晚自己心中的欲望，也不知为何，即便有陆江半为她解，那感觉却越来越强烈。
　　再后面，她好像看到了舍韫过来，但她却听不懂陆江半和舍韫之间说的什么。
　　直到后半夜，自己的身体又开始得到纾解，她的意识才慢慢清醒。
　　在真切的感受到陆江半对她做的事时，有那么几次她不受控制的想要去亲吻陆江半，可陆江半却都避开了脑袋。
　　重九想不明白，但都归于陆江半的害羞。
　　陆江半不大习惯被人这般对待，她面上略显局促，道：“没事，是我应该做的。”
　　陆江半抬手按住重九的手，道：“不用这样的。”
　　重九低头，在陆江半的脸上快速亲了一口，笑道：“用的，当是我的奖励。”
　　陆江半被亲的脸上慢慢盈上一层绯红，她见重九坚持，也不再阻拦。捏着很舒服，只是自己不习惯而已。
　　昨晚上，也的确是累。
　　重九太缠人了，有几次，她都被她压着抱着，险些把自己的衣服脱了。
　　不过，对于重九昨晚上被催情的身体，陆江半还是困惑的。
　　舍韫说是她亲吻重九的原因，她心中虽然不信，可昨晚上她没有再去亲吻重九后，重九被催情的身体的确被解了。
　　陆江半思索几瞬，回头看向重九。
　　重九睁着圆溜溜的葡萄大眼睛，手上的动作慢停下来，在陆江半站起身时，手从她的肩膀上滑下来，紧张的问道：“怎么了？”
　　陆江半这般看着她，让她有些不习惯，这是要准备吻她吗？
　　陆江半面对着重九，轻咬了下下唇，道：“我想证实一件事情。”
　　重九眨巴眼睛：“证，证实什么？”
　　陆江半喉咙滚动，将舍韫与她说的事，都告知了她。重九眉毛一高一低的拧着，一点都不相信，道：“怎么可能。”
　　“我也不想相信，所以想和你再试一遍。”陆江半眼底澄明，她就是想要证实一下这件事的可能性。
　　重九添了下唇，亲她，她自然是愿意的，可带着这样的目的，她心里对多多少少还是不舒服。
　　不过对于陆江半提出的要求，她还是要答应的，谁让她喜欢她呢。
　　“那，那你亲吧。”重九把嘴撅了起来。
　　陆江半一愣，看着撅着的鱼嘴般的重九，轻轻笑了一声，抿唇一瞬，慢慢靠了上去。
　　四唇碰触，陆江半便撤了回来。
　　重九还没感觉到温度呢。
　　“这就完了？”重九期待落空，明显有着一丝小情绪。
　　陆江半抬眸望去，与她对视，回道：“我先试试这样，会不会……”
　　“哦。”重九吧嗒了下嘴，眉毛上扬了下，瞅着陆江半面上略带局促的样子，抿唇一瞬，抬起双手，压着她的肩膀，将她推回了座椅上坐下。
　　陆江半回头去看重九，重九笑道：“一时半会也不会有感觉，我先帮你捏一会。待会你可能还要辛苦一下的……”
　　重九说的轻松，心里却还是有着少女般的娇羞心思的，以至于后面的话越说，声音越小。
　　她不相信会有这么离谱的事，可陆江半既然要尝试，那她就做些个准备，万一是真的呢？
　　二人一坐一站，陆江半约莫着时间到了，却不见重九有什么反应。重九手上的力道稳而持续，捏的她的双肩都觉得十分轻松。
　　“有吗？”陆江半回看重九。
　　重九与她对视，摇了摇头，道：“没有。”
　　她没有那种冲动，身体也不燥热，不过隐隐有一层期待。
　　陆江半皱紧眉头，垂眸思索几瞬，又转过来，道：“那我试试，那样……”
　　重九心里起了涟漪，小声‘啊’了一声，开始算计着自己待会想要做的事。
　　陆江半站起身，面对重九。重九那双带着目的的眼神，在陆江半那张俊俏的脸上端看几瞬，在陆江半验证事情的可能性，吻过来时，给予了热烈。
　　“嗯……唔……”
　　陆江半才吻过来，重九便探出舌尖挤了进去，在陆江半毫无准备的情况下，开始缠绕那香的她眩晕的滑舌。
　　舌间的纠缠，使得陆江半发出不明的声音。
　　重九抬手揽住陆江半盈细有力的腰枝，带着她朝着床榻边移去。
　　陆江半在意识到不对劲，轻推开重九时，二人已经抵在了床榻边。
　　陆江半急促呼吸了几瞬，喉咙滚动，问道：“做，做什么？”
　　重九眼底有着亲吻过后，对陆江半产生的明显情欲，道：“我想提前和你做那事……”
　　陆江半神情一怔，重九便又低头吻了上来。
　　陆江半被重九拥着抱着，压到了榻上了。
　　二人的吻，缠绵难以分开，重九在察觉陆江半没有反抗时，压着陆江半的手掌开始挪到她的腰间。
　　轻柔的摩挲使得陆江半下意识的侧身躲避，可被重九半压着的身躯，却避无可避。
　　重九亲吻同时，逐渐下移，陆江半的呼吸也得以顺畅。她张开唇大口呼吸时，重九用唇舌抵着她的下颚，迫使她仰起脖颈。
　　湿滑细痒的感觉游走，陆江半的眼神中，逐渐出现了羞耻又怯缩的情绪。
　　重九逐渐将陆江半的衣衫褪开，指尖攀岩而上，与自己的唇舌汇合，一左一右，贪婪吮吸和揉搓。
　　陆江半白皙的脸颊涨红，羞耻心使得她抬手想要去推开重九。
　　可重九却在她做出反应的一刻，抬手将她的手按压在一侧。
　　望着陆江半慌乱无措的眼神，重九唇边噙着笑意，吻上陆江半的柔唇，缠绵片刻后，微喘着气息，道：“在我们证实之前，你都要听我的。”
　　她身体内的□□是不是陆江半造成的都没有关心，重要的是，她和陆江半可以继续下去。
　　陆江半神色恍惚，在重九再度亲吻过来时，怔怔几瞬，闭上了双眼。
　　舍韫回到房中时，东方蔻还在睡，晌午时分，看着东方蔻额间沁出的细汗，舍韫的眉宇间也布上了一层阴云。
　　舍韫侧身躺在东方蔻的身边，将她揽在怀中，轻抚着东方蔻的薄背。
　　东方蔻再一次在梦中惊醒，她怔怔的望着眼前，心跳突突跳动时，嗅到了熟悉芳香气息。
　　舍韫垂眸望着她，声音温柔的问道：“又做噩梦了？”
　　东方蔻气息不稳，抬眸望去，看着舍韫躺在自己的身边，将脸颊贴上去点了点头。
　　“还是那个梦。”东方蔻声音里带着些许不明显的颤音。
　　舍韫抱着她，眸色沉沉，心疼一时却又无可奈何。
　　晚间时候，竹沥过来，瞧着隔壁的房门关了一整日，心中八卦的去找舍韫问问情况。
　　竹沥拿着自己新做成的宝剑，递到舍韫和东方蔻的面前，道：“你们说九师妹会喜欢吗？”
　　舍韫接过剑，指尖顺着剑身擦拭，望着那锋利的剑刃，评说道：“乌金不止难寻，价格还高昂，且对锻造要求极为刁钻，师姐做出这把剑，花费了不少的心血吧？”
　　竹沥就知道舍韫识货，她笑道：“材料是现成的，就是花费了一番功夫，师妹觉得这把剑送给九师妹，她会喜欢吗？”
　　东方蔻看不出剑的不同，但她听着舍韫说的了一大堆，贵，难寻，锻造要求高，那重九肯定是会喜欢的。
　　舍韫笑道：“师姐的锻造术，向来精益求精，师妹一定会喜欢的。”
　　竹沥笑了笑，道：“我就知道她会喜欢的。”竹沥说着，朝着隔壁房间的墙壁瞅了一眼，问道：“她们一整日都没出来过吗？”
　　舍韫勾唇，道：“陆姑娘早上不是和我们出去了一趟吗。”
　　竹沥但笑不语，少顷又道：“我说的是陆姑娘回去之后。”
　　舍韫只是笑笑，将剑递还给竹沥，道：“师姐不妨去敲门看看。”
　　竹沥正有此心，她收了剑，乐呵呵的敲门去了。
　　陆江半此时正站在床榻下，系着腰间的衣带，听到敲门声抬眼看去，又回头看了看还在躺在榻上筋疲力尽的重九，她思索一瞬，抬手施法，将重九的衣服穿上了。
　　陆江半打开房门，看到竹沥时，眸色温和的问道：“是要找重九吗？”
　　“啊。”竹沥朝着里面瞅了一眼，不见重九的身影，问道：“我师妹呢？”
　　陆江半神色正经道：“她还在休息。”
　　竹沥瞧着陆江半衣衫整洁，但白皙的颈间却有着若隐若现的红痕，勾着笑容，道：“我给她做了把剑，你帮我转交给她吧。”
　　陆江半看着眼前贵重的剑，思索一瞬，道：“竹姑娘还是等重九醒来再给她吧。”
　　她不知道重九会不会接受，这般替她决定，待她醒来若是不要，于重九来说是麻烦。
　　竹沥低头看了看剑，见陆江半眸色澄明，点点头道：“也行，等她醒来，你让她去找我。”
　　陆江半微笑颔首，待竹沥转身离去，陆江半重新理了下自己的衣衫，坐在了桌边。
　　她掀开帷帐看了看睡熟的重九，望着床榻上的帷帐，发起了呆。
　　一个时辰后，陆江半敲开了舍韫的房门。


第72章 这只凤凰若是跑了，灵石我可不会退的。
　　舍韫正在哄着东方蔻入睡,听到外面的动静，原本没什么困意的东方蔻更清醒了。她抬头看去，问道：“这么晚了,会是谁呀？”
　　舍韫眉眼温柔,道：“应该是陆姑娘。”
　　东方蔻眨了眨眼,问道：“她来做什么？”
　　舍韫半起身,连带着东方蔻一起扶了起来，道：“出去听听。”
　　东方蔻正愁睡不着呢，跟随着舍韫起身，去了外面。
　　陆江半站在外面看到二人一同过来，面上局促一瞬,听到舍韫说：“进来吧。”
　　东方蔻颔首示意,陆江半也点头走了进来。
　　舍韫倒了些热茶，陆江半接过后道谢：“多谢，深夜打扰,实在抱歉。”
　　舍韫弯唇，道：“陆姑娘是为了昨晚的事来的吧。”
　　陆江半凝眸一瞬看她,诚实回道：“是。”
　　“陆姑娘是想问，自己与人接吻，为何会使人发情对吗？”舍韫动作轻柔,又给东方蔻倒了一杯清茶。
　　东方蔻双手捧过，搁在唇边吹了吹，小口喝了一些。
　　陆江半被东方蔻的动作无意识的吸引，只是目光追随,心中却在思索舍韫说的事。
　　她是有很多不明,为什么舍韫知道自己的身体会有这样的一面，而自己却一无所知。
　　舍韫沉默一会,看着陆江半转眸看向自己，弯唇轻笑，道：“我知道你很困扰，其实我一开始也有诸多不信，单单只凭你可以让我师妹……那样，的确是有些武断的，但我觉得你既然问，我便有必要提前告诉你。至于最后到底是不是，还需要你自己来判断。”
　　陆江半眸色困惑，等待舍韫的下文：“江半愿听舍姑娘道明。”
　　舍韫低头一息，道：“你还记得我在万境中与你讲过应龙的故事吧？”
　　陆江半低头转动双眸，须臾抬眼看向舍韫，道：“你的意思是，我是应龙？”
　　“是。”舍韫直接了当：“只有应龙的龙涎可以催情。”
　　陆江半摇头，眼神明显不信。
　　舍韫弯眉，道：“我知道你很难相信，但我最初去往大荒林的目的，最想做的事便是为寻找应龙。”
　　舍韫端起茶水喝了一口，声色平和：“我师尊求过卦象，第一卦指引我去了大荒林，第二卦象，在你身上。”
　　“我？”陆江半再次摇头：“可我是人，并没有你所说的应龙的躯体。”
　　舍韫也是奇怪的，她上下打量着陆江半。的确，陆江半的现在的躯体并没有表证出她是应龙。
　　应龙是万境内的神龙，是人界唯一的神的存在。
　　“此事我也没有弄明白，或许找到收养你的人，才能够弄清楚缘由。”舍韫落陆江半的身上的眸光深邃了几许。
　　陆江半内心纷乱，她怔怔的看着舍韫，对她的话无法完全做到不信。
　　找到收养她的人？
　　她的师尊吗？
　　“或者等此间事情处理完，你与我一起去见我师尊，或许他老人家能够想办法解释清楚。”舍韫没有逼迫陆江半现在便承认，她心中也有诸多的疑惑的。
　　陆江半现在看起来，只是一个快要突破金丹境的修士，并非与她们一样的妖兽。
　　而应龙乃是在深潭中由蛟龙修炼成神，唯一留在人间的神龙。
　　它掌管万境中的风雨，尽职尽责，缘何现在成了人？
　　陆江半得知了答案，推开房门颓然的坐在桌边，她想不明白，自己为何会是应龙，若她真是，按照舍韫的说法，每万年要重塑一次真身，那以前的记忆呢？
　　“嗯……”
　　陆江半听到声音，转头望去，榻上的重九在翻动身体后，似要醒来。
　　陆江半起身轻步走过去，看着重九半睁开的双眼，轻声问道：“不舒服吗？”
　　重九摇了摇头，虽然身子精疲力竭，但做的时候，可是酣畅的很。
　　她翘了翘唇，撒娇的抬手。
　　陆江半低头看了一眼，伸手过去，牵住她，问道：“要不要喝点水？”
　　重九轻拉着陆江半靠近，将脑袋在她身上蹭了蹭道：“我不渴，你躺下，我们一起睡。”
　　陆江半喉咙滚动，思索一瞬，解了外衣，躺在了重九的身侧。
　　重九歪头去看与她平躺在一起的陆江半，有气无力的小声问道：“去找师姐问了？”
　　“嗯。”陆江半喉咙哽了一瞬。
　　重九转动双眸：“怎么回事？”
　　陆江半被问的呼吸轻滞，她喉咙滚动，侧脸看向重九，在她那张让她喜欢的脸颊上端看片刻，眸光微抬，与她对视，唇瓣轻启：“如果我不是人，你还会愿意和我在一起吗？”
　　重九疲倦的眼皮抬起，虽然觉得陆江半的话说的莫名其妙，但还是给与回应，笑道：“你就是水里游的，我也喜欢。”
　　陆江半被她闹笑，须臾却又敛去了笑容，神情严肃，道：“我说的是真的。”
　　重九眨了眨眼，撑着身子慢慢坐了起来，她用着好奇的目光盯着陆江半，怎么打量都看不出妖的样子，她笑着问道：“是什么妖？”
　　陆江半躺在那里，对于重九的反应，觉得有些意外，她问道：“你，不怕吗？”
　　重九茫然道：“为什么要害怕，师姐她们不也是妖吗？你看我害怕了吗？”
　　陆江半之前在想，若自己真是应龙，她很难接受，可此刻看到重九的反应，她好像觉得也无所谓。
　　陆江半坐起了身，与重九上身持平。
　　重九笑眼问道：“真是妖啊？是什么妖？”
　　能接吻便这么厉害，不会是蛇妖吧，蛇妖的嘴里有毒，难道自己之前是中毒了？
　　“应龙。”陆江半郑重回说。
　　重九神情一怔，惊讶道：“什么？”
　　陆江半低眉，再次回道：“舍姑娘说，从你师尊那里得知，我大概是应龙。”
　　重九双唇轻抿，陆江半盯着，看着她的反应，心落到了低谷处，可谁料重九第一句话说的不是分开，而是问她：“那我们还能结成道侣吗？”
　　人和妖她清楚，可以，但少有，可人和应龙，那可是神龙，那还能行吗？
　　陆江半眼底茫然，问道：“你还要与我结成道侣？”
　　重九理所当然，道：“那当然了，我们都那什么了，不结道侣怎么能行。”
　　陆江半心中流掉的温热，瞬间又回来了，她怔怔的看着重九，须臾弯唇笑了起来。
　　“我明儿得去问问舍师姐，龙和人能不能结成道侣。”重九嘟囔着说道。
　　陆江半笑问道：“若是不能呢？”
　　“不能你也是我的。”重九故意把身子一歪，倒在陆江半的怀里，“若真是不能，那我们就像现在这样。”重九抬眸与陆江半对视。
　　陆江半被她逗笑，垂在一侧的手，慢慢抬起揽在重九的身上，眉眼温柔的与她对视。
　　是不是又有什么关系呢。
　　阴雨绵重，夜半时分便下起的细雨，至天光初亮，已经成了滂沱大雨。
　　东方蔻早已经醒来，或者说，她一夜未睡。
　　舍韫哄着她入睡没一会便醒了过来，这会已经挨到了天亮，听着外面大雨落下的声音，东方蔻翘起脑袋朝着窗外看了一眼。
　　舍韫感觉到东方蔻的动作，抬手将她揽回怀里。
　　东方蔻起先还在挣扎，但在看到舍韫闭着双眼时，顺势又躺了回去。
　　看着舍韫垂着的长长睫羽，东方蔻水眸中藏着小机灵，往舍韫的怀里蹭去。舍韫在东方蔻贴近后，勾起唇角。
　　东方蔻以为舍韫没有发现，纤细的指尖，在舍韫的身上滑动寻找，最终在那寝衣的衣带处落下。
　　她轻轻抽开舍韫的衣带，在衣衫散垂时，将小手探了进去。
　　火热的小手贴着肌肤，舍韫眼皮微微抬起，视线中映出东方蔻俏皮的小脸。
　　二人眸光对视的一瞬，舍韫抬手压住了那只不老实的小手，在东方蔻还没反应过来时，身子轻压了过去。
　　带着丝丝凉意的吻，让东方蔻轻哼出声。舍韫双唇衔着那薄薄的柔唇，吮吸间，倾压用力，变换裹挟，随着东方蔻的双唇被润泽后，舍韫将香舌抵入。
　　缠绵的呼吸声四溢开来，东方蔻的衣衫也不翼而飞。
　　随着温凉的柔唇起落，东方蔻开始张口呼吸。
　　晌午时分，雨势渐小。
　　舍韫和东方蔻出房门时，走廊中，那四个人已经站在了那里。
　　重九看着二人出来，抬眼朝着竹沥她们看了一眼，大白天的，虽然下雨，但设下个结界能做什么？
　　几人心照不宣的没有询问，但东方蔻看着她们看自己时的眼神，有种赤裸裸的明了，她在走出来时，羞怯的往舍韫的身后躲去。
　　舍韫回眸看她，唇角微翘，对众人道：“时辰差不多了，我们过去吧。”
　　因是下雨，众人坐在了马车中。
　　林为还在客栈之中看着俞王，驾马之事便交给了竹沥和重九。
　　马车内的人，你看我，我看你。没了竹沥在跟前，白若绡看东方蔻时，便有了些细致的打量。
　　东方蔻低着头看看自己，又抬头去看白若绡，与她对视时，问道：“我身上有什么吗？”
　　舍韫和陆江半转眸望去，顺着她的目光看向了白若绡。
　　白若绡见众人都看向自己，转头望向了马车外面。
　　东方蔻觉得莫名其妙时，一扭头，却看到了坐在她身边的九尾灵狐。
　　九尾灵狐此刻正盯着白若绡。
　　东方蔻心里紧张了一瞬，挺了下腰板，挪着身子想将九尾灵狐藏起来。
　　九尾灵狐被挤到一边去，抬眼去看东方蔻，无奈道：“她们看不见我。”
　　舍韫注意到了东方蔻的动作，转头看过去时，便听到了九尾灵狐幽怨的声音。
　　舍韫定神看去，看到九尾灵狐坐在一侧的木板上，下意识的朝着白若绡和陆江半看了一眼。
　　白若绡还在看窗外，而陆江半则是困惑的看着两人。
　　下马车时，九尾灵狐在前面帷帐门打开的一刻，一跃跳了下去。
　　竹沥还掀着帷帐，对里面的人说：“我们到了。”
　　白若绡露出笑容，道：“我就不下去了。”
　　“好。”竹沥笑着应声。
　　陆江半从里面出去，在她下来的时候，重九为她撑起了伞。
　　东方蔻瞅了一眼外面，将自己的七星伞掏了出来。舍韫随着她下马车，二人目光盯着那只乱走的九尾灵狐，互相看了一眼后，注意到前方处，有穿着黑袍的人御剑而来。
　　几人站在原地，待这些人过来后，后面的几人扔下来一个套着捆妖索的麻袋。而这次来的人里，显然有一个合体境的修士。
　　“你们要验的货，我们带来了。”昨日穿着黑袍的人，态度比昨日神气了不少，趾高气昂。
　　舍韫扫他一眼，神色从容平和，竹沥骂骂咧咧道：“什么态度。”
　　说着和重九一起去解麻袋。
　　二人的手才探过去，便有一道剑气袭过来。
　　舍韫抬手一挥，结出法阵抵挡。
　　合体境的修士见状，盯着舍韫的打量了一眼，道：“我劝你们最好不要乱动，若是跑了，这钱你们付也得付，不付也得付。”
　　竹沥抬头不屑的‘哼’了一声，道：“什么妖这么厉害，还能在我们眼皮底下跑了？”
　　昨日那人冷哼一声，道：“待会看了便知道了。”
　　舍韫侧目看向那口宽大的麻袋，斜眸望向合体境的修士，问道：“你不让我们看，我们怎么知道这货，好是不好呢？”
　　“不着急，我们先来谈这单只的价钱。只要价钱谈好，它想要逃跑，我可以帮你杀了它，让你就地修炼，如此也省去你的麻烦。”合体境的修士说。
　　舍韫思索几瞬，又侧目望向那不动的麻袋，问道：“这只你想卖多少？”
　　合体境的修士笑了起来，道：“今日算你们走运，这只本是要供给上头的，若非这只妖兽实在难关住，我们也不会把它带过来提前处理。你也知道，死的妖兽，肯定没有活着的更易于修炼，所以，今日算是便宜你们了。”
　　“废话那么多呢，到底要多少？”竹沥听他叨叨半响，她还没瞅见是什么妖兽呢。
　　合体境修士瞥她一眼，又望向舍韫，道：“你们谁付钱？”
　　竹沥那边不爽道：“妖兽品质若是好，我也能付的起。”
　　合体境修士冷笑着点点头，道：“好，这只一亿灵石，少一分都不卖。”
　　竹沥一楞，方要反驳，舍韫却接话道：“好，但你得值这个价格。”
　　合体境修士哼笑一声，道：“放心，无论是妖兽的品质，还是品种，都会让你满意的，而且这只妖兽，非常适合你现在修炼。”
　　舍韫对他的废话不感兴趣，掏出玲珑乾坤袋，托在手中，笑道：“那还等什么呢？”
　　合体境修士见舍韫这般痛快，打量了她一眼后，对着身边的人使了下眼色。
　　昨日那黑袍修士走过来，伸手将舍韫手里的乾坤袋拿走，数着里面的灵石，都是上品灵石，只多不少。
　　他对着合体境修士颔首，合体境修士看舍韫的眼神便变了变。
　　“听说你们之前想要全部的妖兽，钱带足了吗？”
　　突兀的话，让舍韫心中顿生一丝蹊跷，她看着那人，不答反问道：“现在我们可以把这袋子打开了吧。”
　　合体境修士见舍韫不接话，眼睛眯了眯，道：“可以。”
　　舍韫等人示意竹沥她们打开袋子，那合体境的修士却在此时在手中运起了剑气。
　　舍韫注意到此举，抬眼看过去，道：“不劳烦这位道友，我们自己会解决。”
　　合体境修士消了手中的剑气，冷嘲道：“你们不用我帮忙，这只凤凰若是跑了，灵石我可不会退的。”
　　舍韫神情微怔，东方蔻瞳孔缩了缩，她注意着竹沥和重九手上解着的袋子，心中七上八下的。
　　凤凰？
　　“区区一只凤凰，何须劳烦诸位。”白若绡从马车上下来，望着眼前的几人，神态慵懒。
　　合体境修士在看到白若绡的一刻，眼睛瞪大些许，不敢相信的确认一番后，手背在身后对着身后摆了摆手。
　　白若绡的修为，可非一般人比得。
　　待重九和竹沥将袋子解开时，果然出现了一只遍体鳞伤的凤凰真身。
　　“哎呀，还真是只凤凰。”竹沥瞅着这只凤凰，总觉得眼熟，但她看到她身下的尾巴缺了些毛的时候，立时意识到了什么。
　　舍韫嗅到凤凰露出一丝妖气，斜眸望去，眉头微蹙，眸光里浸入了一丝冷厉。
　　而那只凤凰，在身上的捆妖索解除的一瞬，立时便要展翅飞走，可惜她的身体受伤实在太严重，在白若绡只抬手施加一层术法牢笼，便将她困在了里面。
　　凤凰不顾危险的撞着法壁，像是抱着必死之心，疯魔般想要突破这禁制。
　　但一道声音下来时，让它怔怔的停了下来。
　　“不要乱动。”舍韫的声音响起，姬逢栖那双猩红的凤凰双目逐渐趋于呆滞的平静。
　　她转头怔怔的望向舍韫，眼中有着哀求，双翅不顾法壁灼烧，整个身体都贴在法壁上，想要靠近舍韫。
　　“嘿，你瞧这凤凰，还是个色胚呢，见到一帮美人，竟是这般的听话。”黑袍修士觉得新鲜，脱口讽刺道。
　　“闭嘴！”合体境修士压着声音，打量了一眼姬逢栖的凤凰真身，又朝着舍韫看去。
　　虽然看不出什么来，但他心中总觉得此事有些怪异。
　　“道友，咱们的交易完成了，就此别过了。”合体境修士察觉不对，立时便要带人离开。
　　舍韫冷眼扫过去，抬手结出一道囚笼术法阵，将他们困在了里面。
　　那几个黑袍修士见状，转过身来，不解的问道：“道友这是什么意思？”
　　舍韫冷声道：“交易还没有完成，就这么走了不合适吧？”
　　合体境修士闻言，也不再给舍韫好脸色，道：“买卖讲求你情我愿，我不想卖了，所以取消了。”
　　“做买卖总是要讲诚信的，我们都到这里了，钱也给你带来了，你说不卖，我们找谁说理去？”舍韫冷着嗓音，不再是方才的平和。
　　合体境修士闻言，撇看了一眼一旁看戏似的白若绡，碍于她的修为太高，一时不敢得罪舍韫，只得道：“那总得让我们回去准备一下吧。”
　　“不必准备，我们与你们一道过去。”
　　合体境修士余光瞥见一旁的白若绡，心中压着紧张，面上从容笑道：“道友想要，我们给你们送来便是，何必那么麻烦呢。”
　　舍韫冷哼一声，道：“我怕你们带不过来，不如我们随你们一道去，也省了你们诸多麻烦。”
　　合体境修士眼皮跳了跳，左右瞅了一眼自己的人，道：“道友何必强人所难。”
　　“你废话可真多。”白若绡挥手解除了关押姬逢栖的法阵，踏步的一瞬，脚下生出法阵，朝着四周扩散去。
　　根根粗壮藤蔓，也开始朝着四周树林伸去，很快林中隐秘处，听到了哀嚎的声音。
　　白若绡挑眉，冷声讥讽道：“带这么多人来，这是要做什么呢？”黑吃黑？
　　“韫妹妹，你姐姐和意儿还在他们手里。”遍体鳞伤的姬逢栖已经幻化出人形，被竹沥和重九搀扶着，踉跄着往这边走来，“不用他们，我知道在哪里。”
　　舍韫闻声，抬手便爆了合体境修士身边的两人，对白若绡道：“白城主，劳烦。”
　　白若绡勾唇，意动间，便有一颗粗壮的藤蔓出现在了合体境修士的上空。当他想要逃离时，一股威压袭来，让他的身体连动也动不了。
　　“我可以带你们去，我可以带你们过去！”合体境修士露出惊恐神色，想要求得一丝生还的机会。
　　“晚了。”随着白若绡轻轻的话语飘落，人连带着声音都被藤蔓吞了下去。
　　重九瞪大双眼的同时，和一侧的陆江半面面相觑。
　　姬逢栖化身凤凰，带着众人御剑朝着关押妖兽的地方飞去。
　　一刻钟后，几人抵达一处荒山。姬逢栖瞅了一眼周围，指着一处，道：“入口在那里。”
　　众人跟上，舍韫望着那里的幻像结界法阵，她看了一眼姬逢栖身上的伤，先是掏出了几颗丹药给她后，才开始结印破除幻像。
　　白若绡看着舍韫的使用的术法，又抬眼看了一眼远处光秃秃的山，随着青山展现在眼前，她对舍韫能力又认可了几分。
　　才不过是炼虚境，竟是能巧妙的破开这幻阵，若是她，定是暴力解除，何须这么麻烦。
　　几人见入口露出，御剑奔去。
　　七个人御剑腾空，底下巡山的修士瞅见这一幕，立时惊呼奔走，可才一张口，舍韫手心中的几道兵刃便射了过去，正中几人心脏。
　　从心脏处开始结冰，随着冰的迅速蔓延，几人成了一道只会站立的冰人。


第73章 那个女人，也是你们的亲人吗？
　　七人落地,姬逢栖迅速朝着关押妖兽的地方走去。舍韫和东方蔻追随间，看到那只九尾灵狐从东方蔻的身上分离出去。
　　舍韫脚步一顿*，东方蔻也楞了一下。
　　竹沥询问：“怎么了？”
　　舍韫望着九尾灵狐跑去的地方,道：“没事,我们快些。”
　　姬逢栖已经不见人影,舍韫等人快步追过去。走到拐角处时,众人便听到了冷嘲声。
　　“你还敢回来！”
　　姬逢栖怒目冷对，那是她的妻子和女儿，她如何能不管。
　　“你可真是色心不死，明明有机会活下来，却非要来送死,见过为财、为权而亡的,却没见过为色而死的。”
　　那人盯着姬逢栖，见她一脸的怒意，哼笑道：“我告诉你,她已经不再这里了，连带那只小的,也一并被我们将军带走了。既然你回来了，那就把性命留下吧！正好大家都以为你逃走了，也没人发现,我现在就吃了你！”
　　姬逢栖在听到自己的妻子和女儿被带走了，心里立时乱了起来，且她的身体已经不堪负重，在那人施法袭击过来时,都无法及时躲避。
　　但她不是一个人过来的,一股强大的法阵横梗而出。那人的法阵在碰触的一瞬，顷刻溃散。
　　姬逢栖的身体被舍韫用长袖拉回,方才的话她们已经听到了。
　　一道冰凌将那人脑袋围住，冰寒入骨，只寸许便可要他性命。
　　舍韫冰冷如霜的声音，诘问道：“你们将军去了哪里？”
　　那人本想逃脱，可因白若绡的强者威压，让他身体僵麻，动不得半点。他眼珠子朝着舍韫转去，看到一帮人出现后，惊惧的眼神瞪大间，袖中露出了一颗圆形的珠子。
　　随着手上力道的轻撵，柱子散发出雾气，瞬间弥漫整个山洞。
　　舍韫双手攥紧间，围绕那人的冰霜顷刻朝着那人身体钻去，一声痛苦的哀嚎过后，那人全无一点声息。
　　舍韫静听四周，脚步嘈杂，似在增员此处。
　　白若绡也在迷雾中挪步到了竹沥的身后，竹沥察觉气息，扭头往后看去，在看到是白若绡的一刻，心头漫上的一层温煦的感觉。
　　这是在担心她吗？
　　重九和陆江半并肩而立，提防着周围。舍韫牵着东方蔻，朝着四周打量间，身边挤过来一只九尾灵狐。
　　“那边有个地道。”九尾灵狐一只尾巴朝着地道方向指着说道。
　　舍韫垂眸，又朝着九尾灵狐说的方向看去，与东方蔻对视一眼，道：“我们去那边。”
　　众人在可见的距离前后跟随舍韫往前走，才走几步，便遇到敌人，舍韫脚下设下八卦阵，杀意自周身漫开，境界低的修士，在触碰的一瞬，直接气化消失。
　　而几息间，又有无数剑气朝着这边飞来，舍韫结出抵挡法阵，抵御剑气之后，询问姬逢栖，道：“其它妖兽你可知道在哪里？”
　　姬逢栖救妻女心切，险些忘了这里还有别的妖兽也被困在了这里，她点头道：“知道，在后山中。”
　　“我们分开行动，我带着蔻蔻还有姬逢栖去追，你们去救它们。”
　　“行吗？”白若绡有些担心，她觉得她应该跟过去。
　　舍韫回说：“放心，关押其它妖兽的地方一定有很多人守着，你们也要小心。”
　　“放心。”白若绡可不想被舍韫看低了，这些人还不够她塞牙缝的。
　　姬逢栖跟着舍韫她们往前走了几步，忽然停下来，对还没开始走的白若绡她们道：“看押的人里有一些似人非人，似妖非妖的东西，它会暴走，你们要小心。”
　　竹沥等人闻言，心中紧张一瞬。
　　白若绡看着姬逢栖身上的伤痕，问道：“你的伤就是它造成的？”
　　姬逢栖与白若绡对视，回道：“是，也不是，不要小瞧它们。”
　　凭借姬逢栖的身手与机灵，她不可能会被捕捉到，可那些东西实在诡异的很，当然这也不是姬逢栖被抓住的理由。
　　若非她们把她的妻子和女儿攥在手中，任凭它们再大的能耐，只要姬逢栖不停下来，几乎没有人能够捕捉到她。
　　姬逢栖眼底漠然，转头便往前走去，她不想耽搁时间，她要去救自己的妻子和女儿。
　　舍韫等人走后，白若绡朝着四周看了一眼，带着人朝着后山的方向走去。
　　云雾很快散去，但一路上杀出不少的修士，但无一例外，还未接近白若绡她们，人影便已经消失。
　　重九纳闷的快走两步，戳了戳竹沥，问道：“白城主用的什么功法？”
　　像是灵植，可她记得她的符师，而且她释放出来的东西，和灵植差别太大了。
　　竹沥双眸转动，与重九对视一眼，偷偷看了一眼白若绡的背影。
　　白若绡此刻已经听到了，她在前面走着，回眸去看竹沥和重九，露出一抹耐人寻味的笑容后，对竹沥道：“没关系，她是你的师妹，你想告诉便告诉。”
　　竹沥神情一愣，低眸片刻，对上重九好奇的目光，道：“她也是妖。”
　　重九已经见怪不怪，不过还是有些意外的‘哦’了一声，道：“难怪。”
　　“那她是什么妖啊？”她从来没有见过这么厉害的妖兽，而且，就算上次在大荒林的客栈之中，白若绡处于濒死状态，她也没有嗅到一丝的妖气。
　　竹沥双唇动了动，道：“是树妖。”
　　重九目光一怔，树妖怎么可能会离开土地，化形成人？
　　重九转头去看陆江半，陆江半心中也有着困惑。按理说，树妖一类，除非是有主人可以寄生，不然不可能长期离开土地。
　　白若绡在大荒林中可与她师尊一较高下，就这一点，便是非一般的树妖可比的。
　　陆江半打量的眼神被回头的白若绡捕捉到，白若绡对她挑眉，露出一丝意味深长的笑容。
　　陆江半不惧白若绡的目光，与她对视时，倒是有了几分敬佩。
　　几人穿梭过洞道，雾气也散的差不多了，重九等人几乎没有看到敌人便已经突破了重重关卡。
　　直至地牢深处，众人才瞧见被关押的妖兽。
　　有化形的，也有未化形的，都被困在了贴满的了符咒，专门对付妖兽的牢笼之中。
　　竹沥等人震惊的望着眼前，粗略扫过，至少有千只妖兽被困此地。
　　四人才看清眼前状况，便有什么东西，从洞顶上咚咚掉落下来。
　　山体被震的轻微晃动，竹沥等人欲上前的动作被威吓住。白若绡瞅见一长排半人半妖的物体，微微皱起了眉头。
　　白若绡脚下踏出法阵，对三人身上分别设下护盾后，道：“这几头牲□□给我，你们去救其它妖兽。”
　　竹沥等人互相看了一眼，点头后，重九提剑第一个冲了出去。
　　在躲避体型如牛的半人半妖的怪物攻击后，结出剑阵便要将这里锁妖的精锁打开，只是剑的力道似乎不够，破除不了。
　　“怎么办？”重九回头去问陆江半她们。
　　只这一瞬，半人半妖的牛头怪便轮着锤子朝着重九挥去。刹那间，重九没能做出反应，但她身前却出现了一道法阵，帮她抵挡拖延了时间。
　　法阵在两息内破碎，重九飞回陆江半的身边，惊魂未定道：“什么东西啊？”
　　“是被炼化的妖兽。”白若绡解释。她看着那牛头妖怪，冷笑了一声，道：“没想到几千年后还能在看到这种东西，看来那些人是还没有处理干净。”
　　白若绡说完，在手中结阵，双手交错划开的一瞬，一道法阵自她身前展现，在牛头怪冲上来的一刻，立时被她挥了出去。
　　法阵碰触，牛头怪被禁锢其中。
　　竹沥等人见状，立时朝着那些关押妖兽的地方跑去，竹沥抬起那把精锁，左右翻看过后，从自己的玲珑乾坤袋中，迅速的掏出一样东西来，七拧八拧，做出了一把钥匙来。
　　钥匙插进去一拧，立马便开了。
　　竹沥露出欣喜，又赶紧多做了两把，交给了重九和陆江半。
　　三人挨个开锁间，白若绡朝着身后看了一眼，就这么简单便将这里的妖兽救下了？
　　竹沥对着那些被关押的妖兽，喊道：“大家都出来，没伤的扶着有伤的，我们带你们出去。”
　　里面的妖兽在听到竹沥的声音后，纷纷朝着外面跑去。
　　陆江半和重九在还挨个开锁，瞧见这些妖兽出来后，互相看了一眼，脸上露出喜悦。
　　但当妖兽成群的想要往外跑时，先前被白若绡禁锢的牛头怪，忽然突破了禁制，身上还泛起了诡异的红光。
　　爆炸声吸引了白若绡的视线，白若绡回过头来，望着眼前的一幕，想到姬逢栖临走时说的话。
　　此刻这些牛头怪的实力似乎有所增长，白若绡打量了一眼后，抬手施法，欲将他们灭掉之时，忽觉自己的灵力提不上来。
　　至少有一半的灵力被什么压住了。
　　白若绡抬起手，看了看自己的掌心，知道不是自己的原因后，镇定的开始四下打量起来。
　　不知何时，这里的启动了针对妖兽的法阵。
　　白若绡抬手摸了一下墙壁，用着掌心猛力一击，破开了石层，里面也随之裸露出了一些针对妖兽的矿石。
　　原来如此。
　　白若绡抬头看向远处的竹沥她们，瞧着陆江半也在皱着眉头疑惑间，多瞧了她一眼后，迅速开始结阵。
　　法阵中窜出如藤蔓般的元素，将攻击竹沥她们的牛头怪缠住，并在里面加持自己半数的灵力，试图将它们爆开。
　　只可惜，她才一动用灵力，那些妖兽的不但没有被爆开，反而体型开始增大，实力也在顷刻间大长。
　　白若绡神情一怔，听到了外面猖狂的笑声。
　　“哈哈，你这样杀它们是没用的。”
　　白若绡闻声朝着身后看去，扫了一眼，却不见人影。
　　猖狂的声音再度喋喋不休，道：“没想到我们这小庙中，竟然来了一尊大佛，真是让这破地方生辉啊。”
　　“藏头露尾，鼠辈所为，高人何不出来见一面呢？”白若绡神色从容，不紧不慢的说道。
　　与此同时，舍韫等人从窄洞中出去，来到一处宽阔的地带。
　　洞体墙边燃着火把，姬逢栖心中着急，才恢复些许体力，便一头扎在前头，一步也不肯放慢的往前快步走着。
　　舍韫注意着周围，东方蔻一直在看着那只九尾灵狐。
　　这只九尾灵狐本是走在前面，但姬逢栖步子太快，挤在前面，它只好走在了她们中间。
　　但才走一会，那只九尾灵狐便停了下来，舍韫和东方蔻也停了下来。姬逢栖没有注意她们。
　　舍韫瞅着周围似乎有些不对劲，唤道：“姬逢栖。”
　　姬逢栖闻声回过头，看到舍韫她们停了下来，眼神开始警惕起来。
　　活了几千年，这是她吃亏最多的地方。
　　“你试试用真火攻击前面。”九尾灵狐对东方蔻说。
　　东方蔻闻言，先是看了一眼舍韫，见她颔首，便在手中聚出了真火。金色火苗尖在手心中跳动，东方蔻将真火朝着姬逢栖的身后扔去。
　　火苗进入，是瞬间烧开一处屏障，舍韫凝眸望去，抬手开始破除眼前的幻象法阵。
　　随着舍韫青色法阵的施加，周围的开始如水波氤氲散开。
　　幻阵解除，姬逢栖这才发现自己所站的位置，正在悬崖边上。
　　她研究那么多的法阵，这一次，竟然没有看出来。
　　一步踏下去，便是万丈深渊。姬逢栖是飞禽妖兽，倒也不怕，但她此刻隐约觉得，这下面有什么东西，正盯着她们。
　　让她觉得毛骨悚然。
　　姬逢栖站在原地踟蹰。面前有一道铁锁桥梁，她不知道该不该过。
　　舍韫她们身前的九尾灵狐却大摇大摆的绕过姬逢栖，走在了面前的锁链桥上。
　　九尾灵狐抵达对岸，回头眨了眨狐狸眼对舍韫她们说：“过来吧。”
　　舍韫与东方蔻对视一眼，牵着她往前走去。
　　姬逢栖虽然心中生出莫名的恐惧，但看到舍韫她们走过来，也跟着走了上去。
　　三人踏上锁链，姬逢栖还是走在前面，她左右看着底下的深渊，深不见底的模样更透着阴森。
　　舍韫和东方蔻亦有此感觉，只是那只九尾灵狐让她们过去，想必应该是没有什么大危险。
　　可是她们忘了，那只九尾灵狐，别人是看不见的，即便是妖。
　　三人穿梭锁链间，脚下的步子也快了起来，摇动的锁链，发出咯吱的响声。
　　一股潮水般水汽，也在此时从崖底扑面顶上来。下一刻，一张血盆大口，从崖底窜出，姬逢栖用着最快地反应，回身将舍韫和东方蔻背走，可她们的视线却在一息间，变成了黑色。
　　姬逢栖也撞动了什么黏糊的东西上，差点把凤凰脖子撞歪了。
　　“啊……”姬逢栖发出痛苦的声音。
　　舍韫紧抱着东方蔻，落地时，却没有碰到坚硬物体的疼痛，反而是湿热的如软肉的东西。
　　“我们这是在哪里？”东方蔻伏在舍韫的怀中惊呼。
　　舍韫朝着周围看去，随手将方才发出声响的姬逢栖捞了起来，道：“我们应该被什么东西吃了。”
　　方才实在太快，加之姬逢栖受了伤，速度变慢了，应该是被从深渊里窜上来的东西吞到了腹中。
　　这里有一股的腥臭味道，方才那黑色的崖底，应该是水，她有听到水声。
　　是海妖！
　　舍韫只在片刻，便已经断定出这是何物了。
　　东方蔻闻言，也想到之前在重九的葫芦里，无边的地方没有一点光亮，抬手便将此处照亮。
　　三人在看清眼前的场景后，不约而同的有着想要呕吐的感觉。
　　带着腥臭味的粘液还在顶上掉落，但没等她们做出反应，便被涌进来的水流，往下冲去。
　　东方蔻的身体被冲的歪斜，舍韫伸出长袖，圈住她的腰身，将她拉回来，再度抱紧。
　　姬逢栖往下滑去时，用着自己翅膀，直接插入了腥臭的肉中。
　　而姬逢栖的这一动作，使得她们的身形更加的不稳，三人被颠簸着，舍韫和东方蔻也被迫朝着下面滑去。
　　舍韫见状，立时召出剑来，一剑插入身下的肉上。
　　她们的身体再度剧烈颠簸，舍韫朝着四周看了一眼，对东方蔻道：“蔻蔻，你想不想吃烤鱼？”
　　这个时候想到吃，连姬逢栖都愣住了。
　　东方蔻闻到这股腥臭味，一点胃口都没有，但舍韫提起，她下意识的问道：“什么鱼？”
　　“海鱼。”舍韫笑着回说。
　　悬崖底下的深渊内，不久后，跃起一条庞大的海妖。海妖面露痛苦，声音撕裂惨叫于山谷之间，在跃出水面张口的一瞬，一只凤凰从它口中飞速窜出。
　　当舍韫和东方蔻得救的一瞬，回头望去，只见那大鱼犹如一座山丘那般庞大，落回深渊之中，激起巨浪般的水花。
　　东方蔻低头看了看手中的真火，这鱼烤起来，反应有点大了。
　　三人抵达对岸，九尾灵狐还坐在崖边观看，瞧见三人狼狈上来，歪着脑袋露出不解的神情。
　　舍韫将东方蔻放下，抬手将三人身上的污渍净去，转眼看向九尾灵狐时，露出无奈神情。
　　“你。”东方蔻想要训斥九尾灵狐怎么带路的，可转念想到，它也没有必须要带她们过去的理由，方才也是她们太大意了。
　　姬逢栖看着东方蔻气呼呼的样子，对着一旁的空气欲言又止的样子，露出疑惑的目光，问舍韫道：“她在做什么？”
　　舍韫转眸望去，道：“是那只九尾灵狐。”
　　姬逢栖神情一怔，再次盯向空气的方向时，便听到舍韫说：“你看不到它，但它可以从蔻蔻的身体里短暂的出来一会。”
　　姬逢栖心下觉得惊奇，但她虽然不大，但也是见过大风大浪的妖，她朝着空气中审视了几眼后，皱了皱眉，扭头再度朝着前方看去，催促道：“我们得快点了。”
　　“那么快做什么？”前方空旷地带响起一道突兀的声音。
　　舍韫等人心中咯噔一瞬，便见身前不远处，如水汽退散，出现了另一个场景。
　　待看清面前的人时，姬逢栖神情一怔，口中呢喃了一声‘卿卿，意儿。’立时便往前飞去。
　　“不要过去！”舍韫的声音还是慢了。
　　姬逢栖才飞到半空，便被一道无形的法阵阻挡，幸亏因她的羽毛坚硬而没有被气化。
　　姬逢栖掉落的一瞬，舍韫立时飞上去将她抱回。东方蔻往她们身前一站，手中再度召出真火，与之对峙。
　　坐在对面的身材魁梧，一身铁甲戎装的男人，望着眼前的一幕，将翘着的二郎腿放下，身体前倾一瞬，盯着姬逢栖，冷嗤道：“不自量力。”随即又仰身，倚在了后面的椅子上。
　　而在他身边躺着的，和一个被捆妖索捆住的，正是姬逢栖的妻子舍芫，和女儿舍意。
　　舍意是清醒的，望着不顾一切冲过来的母亲，她心如刀绞，却又无能为力。
　　是她没有保护好自己的娘亲，也连累了母亲。
　　她们和舍韫分开后，没两日便抵达姬逢栖的凤凰巢穴。那里有着万年的寒冰玉床，她不知道姬逢栖如何得到的，但对于受伤昏迷的舍芫来说，无疑是疗伤的圣地。
　　可只因自己的到来，姬逢栖才解开了自己设下的层层迷幻法阵。若非如此，她们也不会被人轻易找到。
　　舍韫看着一直透支着身体跟着她们的姬逢栖，抬手注入灵力为她疗伤。
　　抬眼间看到舍意泪眼婆娑望着这里，她心疼极了，只是眼下，保住姬逢栖要紧。
　　舍韫对着舍意轻轻摇头，舍意哽咽着的喉咙，硬生生的把表露出的情绪压了下去。
　　那位带着面具的将军看到这一幕，侧目看了一眼舍意，哼笑了一声，问道：“那个女人，也是你们的亲人吗？”
　　舍韫抬眼看过去，眸光冷厉。舍意眼底憎恶的看他一眼，拒绝回答他的问题。
　　“带着面具，不敢以真面目示人，想必将军是个极为不自信的人吧？”舍韫冷笑一声，分心说道。
　　那位带着花脸面具的将军闻言，身体顿了一瞬，慢慢转过头来朝着舍韫看去。
　　他盯着舍韫打量了几眼，又望向了她身前的东方蔻，以及，东方蔻手心里的真火。
　　“红狐狸？”面具下，嗡嗡的声音响起的一瞬，令舍韫皱起了眉头。
　　下一刻，东方蔻的身体，在那位花脸将军抬手施法的一刻，瞬间飞了出去。
　　舍韫眸光一怔，直接放弃治疗姬逢栖，身体化为雾气，下一刻身影出现在东方蔻的身边，将东方蔻抱了回来。
　　舍韫和东方蔻落地的一瞬，看到那只九尾灵狐，趁着空隙，一跃进了花脸将军的设下的结界之中。


第74章 我要你刨出她的妖丹拿给我。
　　九尾灵狐迈着灵巧的四肢,朝着舍芫和舍意走去。
　　无人发现它身影，也没有人看到它的动作。
　　舍韫快速的在东方蔻的手腕上，绕上一层无形的锁链,将二人锁在了一起。她抬眼看向那名藏头藏尾的花脸将军,皱着眉头打量起来。
　　单单只凭借东方蔻手里的真火,便能够辨别,此人绝非王朝内的什么正经将军。
　　花脸将军摇着脑袋，咯吱的作响，身体前倾过去，道：“这么大的便宜让你捡了，我这心里不舒服的很,你说该怎么办呢？”
　　东方蔻方才差点被人掳去,这会她也不爽的很，学人嗤笑道：“我心里也不舒服，这可怎么办呢？”
　　舍韫转眸看向东方蔻,似有些诧异，但看着她学自己三分像的样子,眼神里竟是有了几分宠溺。
　　“哼。”花脸将军笑了一声，“死到临头了，嘴还这么硬。”
　　“是你死到临头,还在这大言不惭，要不要点脸？”东方蔻觉得面前的这个人简直无耻之尤。
　　她们人多，不怕他。
　　东方蔻转脸看向舍韫，又瞧着她脚边的姬逢栖……
　　好像就多了一个。
　　花脸将军带着面具,辨不得他的情绪,但此刻他闷声不语，视线明显落在东方蔻的身上,似在打量。
　　“一个元婴境的小狐妖，你以为你是谁？”面具动了动，花脸将军笑出了声，声音里满是嘲讽：“凭你身边的这只与你结契的大妖吗？”
　　东方蔻被他的气势压住了，灵动的眸子转动，撇看了一眼舍韫，不知道该怎么怼回去。
　　舍韫与东方蔻对视，眼神在坚定的做着东方蔻的后盾，语气清晰有力，接话道：“就凭我二人，足矣。”
　　舍韫看向花脸将军，看着他坐在那里一副运筹帷幄的样子，早已经心生不耐。
　　她正身面对他，道：“修仙之人秉承正道，几千年前，也曾有一批人，像你们这般，肆无忌惮大肆屠戮妖兽，吞妖丹，喝妖血，以求速修。可这些都是为正道之人所不耻，如今你们又卷土重来，还做的这般光明正大，难道就不怕再次被围剿？”
　　花脸将军许久没有吭声，末了呵呵笑了起来，道：“一只妖兽，竟也妄图置喙修仙之事。可笑，可笑。”
　　“那你是人还是妖？”东方蔻不服气的问道。
　　花脸将军斜眼看向东方蔻，玩味道：“自然是人。”
　　东方蔻用着一脸嫌弃的目光，上下打量着花脸将军，半响‘嘁’了一声，鄙夷的眼神，一点都不带遮掩的。
　　花脸将军愣神片刻，胸前起伏，似乎被东方蔻的举动羞辱到。
　　舍韫眸光微动，注意到他的反应，在他抬手的一瞬，结出了防御法阵。
　　花脸将军见一击不成，直接飞身出来，舍韫一脚将姬逢栖踢到一边去，抱着东方蔻躲避这致命的一击。
　　花脸将军手上的光圈法阵爆炸，将地面山石砸出一个巨坑。
　　舍韫冷眼看过去，将东方蔻放下的一瞬，开始结阵。
　　青色的法阵，自舍韫脚下生出，瞬间释放，朝着花脸将军飞去。法阵加持灵力，花脸将军身体往后飞着退去，在接近崖边时，一跃跳起，躲开了法阵最后释放的攻击。
　　舍韫抬眸看去，花脸将军飞身起来，立时便结阵朝着舍韫这边袭来。
　　舍韫双手结印，张开的一瞬，抵御法阵出现，抵挡住花脸将军的连续甩过来的符咒攻势。
　　花脸将军看自己的攻击对舍韫没有造成一点伤害，反被她全部抵挡，身体悬在半空，蹙起眉头，道：“怎么会，你不过是炼虚境，为何能抵挡住我的法阵？”
　　舍韫眸光微抬，但笑不语。不是她太强，而是这个人的修炼乱七八糟，根本不是精修的料。
　　花脸将军见她们都不说话，感受到赤裸裸的嘲讽，抬手指向洞顶，开启法阵时，汇聚出剑阵。
　　舍韫也在此时，立时做出应对，她先是将姬逢栖身上设下防御结界，以免待会打斗被波及，随即又在自己和东方蔻的上空，设下法阵，而后才开始做出反击的符文法阵。
　　符文法阵转动，上面字受到舍韫的指令，跳出法阵，道兵手持剑刃，以攻为守，朝着花脸将军集结的剑气飞去。
　　花脸将军见密密麻麻的飞上来的冰人，蹙眉一瞬，抬起另一只空着的手压制。
　　但这些道兵太过零散，又十分灵活，上下左右翻滚踩踏配合。花脸将军抵御一半后，发现有些道人已经飞到了他的上空。
　　聚气受阻，才半成的巨阙剑，只能提前释放出来，不然连释放的机会都没有。
　　但即便如此，舍韫的抵御法阵也未能抵挡得住。舍韫在抵御法阵破开的一瞬，抱着东方蔻飞离原地。
　　符文法阵消散，道兵也随之消失。
　　花脸将军见状，眼角处动了动，抬手在地上召出法阵。
　　舍韫察觉危险，一跃而起，单手召出攻击法阵，朝着花脸将军挥去。
　　花脸将军抬手，一道法阵自手臂处显现，将舍韫的攻击法阵抵挡住。
　　舍韫望着他那身盔甲，思索一瞬，低头对着东方蔻的耳语了几句。
　　东方蔻双眸一亮，望着花脸将军时，便像猫见了老鼠一样兴奋。
　　舍韫结出法阵，东方蔻抬手运出真火，待火苗变大，望着舍韫法阵推出的一刻，立时将真火附加在上面。
　　灼烧着熊熊烈火的法阵光速飞过去，花脸将军神情一怔，抬手用着盔甲抵挡。
　　法阵是被抵挡住了，可上面真火炙烤出来的温度，却丝毫不减，几瞬之后，东方蔻嗅到了空气中飘出的焦糊的味道。
　　面具下的人忍着灼烧的巨痛，死死的盯着东方蔻。
　　舍韫勾唇，正当要再次如法炮制时，便见花脸将军抬手将一侧躺在的地上的舍芫拉了过去。
　　舍韫神情一怔，身前的法阵消退。
　　花脸将军侧目看了一眼手中舍芫，又朝着舍韫看去，见她放弃攻击，‘哈哈’大笑一声，道：“我才发现，她与你长的倒是有几分相似，还说你们不是一窝的妖兽。”
　　“娘亲！”舍意的身体被捆绑着，发现舍芫的被带走，挣扎着想要往前。
　　舍韫侧目望去，眸色紧张，对着舍意道：“不要乱动！”
　　舍意转头看去，紧张的双唇颤抖。
　　舍韫心跳也在加速，她看到舍意听话的不动时，望向丧心病狂之人，诘问道：“你想要什么？”
　　“哼。”花脸将军再次看了一眼舍芫后，笑道：“早这么配合不就好了。”
　　“我要你刨出她的妖丹拿给我。”花脸将军看向躺在地上，还陷入昏迷的姬逢栖。
　　舍韫顺着他的目光看去，病弱的姬逢栖，此刻气若游丝，她这一身的伤，都是为了舍芫和舍意。
　　若是自己的姐姐醒来，不见了姬逢栖，该会如何？
　　“你休想！”舍韫愤然拒绝。
　　花脸将军手腕用力，舍芫的脖颈深深陷入凹痕，舍韫心被揪起，骂道：“卑鄙无耻！”
　　“快点，我的耐心有限。若非那些废物让她三番两次的跑了，这会我都已经将她们一家三口融合一起吃了。凤凰血脉可是世间罕有，说不定，我也可以像她一样，拥有一次浴火重生的机会。”
　　“痴人说梦！”舍韫冷厉。
　　花脸将军闻言，脸色一变，手上的力道加重。
　　“我给！”不知何时，躺在地上的姬逢栖醒了过来，望着自己的妻子随时都有性命危险，她嘶哑着嗓音，转头看向舍韫，道：“韫妹妹，动手吧。”
　　舍韫一怔，连一旁的东方蔻也是有些茫然无措。
　　姬逢栖见舍韫不动，用着手臂攀爬着地面，朝着她爬去，道：“不要紧的，我不会怪你，我求你……你姐姐不能出事……我求你了……”
　　“母亲！”舍意大喊，焦急万分。
　　舍韫朝着舍意那边望去，见她满脸的泪水，心中万难抉择。
　　花脸将军那双丧心病狂的眼睛里，露出诡笑。
　　舍韫摇头，对上花脸将军的目光，道：“我不会那么做的。”
　　姬逢栖见舍韫不肯答应，她盯着自己的妻子开始发青的脸色，艰难的坐起身来，将双腿盘住，抬手点在自己的穴位，准备将自己的妖丹强行逼出。
　　舍韫怔怔的望着姬逢栖，却没有去阻拦。
　　姬逢栖不可以死，这是她心中窜出的最终念头，可她此刻却没有任何的动作。
　　当众人的目光都被姬逢栖吸引的一刻，花脸将军手上的人，忽然睁开了双眼。
　　当姬逢栖用着透支着自己身体的法力，快要将妖丹逼出的一刻，舍韫一道符咒飞过去，打断了姬逢栖的最后的动作。
　　姬逢栖懊恼之际，余光瞥见自己的妻子苏醒了过来。
　　姬逢栖转头看去，眸光不可置信的怔怔出神。
　　而与此同时，花脸将军也发现自己手中的舍芫睁开了双眼，正用着一双似笑非笑目光望着他。
　　花脸将军心中一惊，瞪大双眼的一瞬，便被舍芫一掌拍在胸前。
　　只可惜，他身上的护甲坚硬无法破除，只是将他震的连连后退，被迫松开了掐住的舍芫。
　　而脱离的花脸将军手的舍芫，身体也随即如无骨般坠落。
　　舍韫长袖一挥动，将舍芫拉到自己的身前，还未细看舍芫的状态，便将她往身后的东方蔻那边送去。
　　“蔻蔻，接着！”
　　东方蔻一直注意着，在舍芫被抛过来的一瞬，将其抱在了怀中。而坐在地上的姬逢栖在看到舍芫过来时，双唇颤抖微张着，抬起一只手，依旧不敢置信的唤道：“卿卿……”
　　东方蔻垂眸看了一眼此刻浑身是伤的姬逢栖，抱着已经昏迷过去的舍芫，往她怀中送去。
　　当姬逢栖颤抖着的双手触摸到舍芫的一刻，从她身体中，一跃跳出一只九尾灵狐。
　　东方蔻一愣，立时明白方才舍芫为何会醒来了，可此刻姬逢栖根本看不到九尾灵狐，还在一遍一遍的唤着舍芫。
　　“卿卿，我是逢栖，你睁开眼睛看看我啊。”姬逢栖手足无措，殷红的眸子里满是期待和不安。
　　而此刻舍韫已经和那位花脸将军，打斗了几个回合。方才若非舍韫反应快，下一个用来威胁的人便是舍意。
　　舍韫几番阻拦，才没能让他得逞。
　　花脸将军见状，只得与舍韫全力一较高下。但因舍韫的修为要比他低上一些，很快舍韫便处于下风状态。
　　东方蔻注意到舍韫那边的情况，一旁的九尾灵狐问她道：“你不去帮她吗？”
　　东方蔻转头看向九尾灵狐，反应过来，朝着舍韫那边飞去，而那只九尾灵狐也在东方蔻飞过去的一瞬，回到了她的身体中。
　　“我来帮你们。”九尾灵狐在东方蔻的体内说。
　　东方蔻双眼呆怔一瞬，双眸瞬间亮起，下一刻身体便变换成了九尾灵狐。
　　随着九尾灵狐目之所及，舍韫只觉得自身灵力大长，她望着手中刚刚聚起的黑色的法力，抬眼望向花脸将军时，毫不犹豫的将手中的黑色元素打了过去。
　　这一下，直接将花脸将军击飞。
　　九尾灵狐听到身后细弱的声音，回头看去，姬逢栖忽觉身体疼痛消失，本来沉浸在自己妻子醒来的欣喜和期待之中，在发觉自己的身体变化，又低头看了看自己的妻子。
　　她抱着舍芫站起身，化身一只彩色的凤凰。
　　正当舍韫想要给花脸将军致命一击时，方才身体还虚弱的姬逢栖，忽然飞了过来。
　　她飞行的速度令人咂舌，如闪电般，顷刻而至，从花脸将军的身体上窜过。
　　连带着其脏器，一并被其撞出。
　　花脸将军只觉自己的胸膛一凉*，低头看去时，连血都几乎不见，整个胸膛和腹部全部空了。
　　“我的盔甲！怎可能？”花脸将军无法相信，自己的盔甲被姬逢栖用身体穿透，他转脸看向姬逢栖。
　　姬逢栖抱着舍芫，煽动着翅膀，正睥着这处，口中愤恨如诅咒般，抬手指向花脸将军：“去死！”
　　随着她的口中的话语说出，花脸将军的脑袋‘嘭’的一声，顷刻爆炸。
　　余下的尸体，坠入四周悬崖之中，还未落入水中，便被窜上来的海妖一口吞没。
　　而他生前设下的结界，也随即消失。舍意还在被捆妖锁绑着，舍韫看了一眼姬逢栖，和她怀中的姐姐，飞身下去，将舍意身上的捆妖锁解开了。
　　“姨母。”舍意泪眼模糊，她方才也看见自己的娘亲醒了。
　　姬逢栖抱着舍芫落地，先是看了一眼九尾灵狐，又望向自己的女儿。
　　但才走几步，身体便不堪负荷，跪在了地上。舍意急忙去搀扶，而舍韫则是瞬间出现在了东方蔻的身边。
　　东方蔻疲软的身躯，也差点软下去，不过好在舍韫及时，将她揽在了怀中。
　　“韫姐姐。”东方蔻知道她们打赢了，弯起了眉眼。
　　虽然身体觉得疲惫，但她此刻更多的是高兴，那个讨厌的人死了。
　　舍韫扶着东方蔻走过去，姬逢栖抱着舍芫，求助的望向舍韫，道：“她方才还醒了，这会怎么又昏迷了？”
　　舍韫抿唇，东方蔻看了一眼舍韫，不知道该不该告诉姬逢栖。
　　“方才醒来的不是我姐姐，是那只九尾灵狐支配了她的身体。”舍韫一早便洞悉，她在被威胁的时候，看到舍意那边，并未有九尾灵狐的影子，且她也在舍芫的身上，看出了一丝破绽。
　　昏迷的人，脚不可能有抽动的痕迹的。
　　姬逢栖一瞬沮丧，方才的期待荡然无存，口中喃喃道：“原来如此。”
　　“我们得快点原路返回，师姐和师妹那边不知道怎么样了。”舍韫担忧的说道。
　　姬逢栖也不做犹豫，她抱着舍芫，被舍意扶着。舍韫抱着东方蔻，几人准备从原路返回去。
　　可面对锁链桥的时候，几人犹豫了一瞬。
　　东方蔻朝着崖底看了一眼，眸光转动几许，手中聚出真火，朝着下面扔去。
　　几息之后，深渊之中的水面上，燃起火海。
　　几人踏上锁链桥，相互搀扶离去。
　　白若绡被压住半数法力，面对一群暴走的牛头怪，和那个不敢露面的修士，她释放了自己的妖力。
　　无数藤蔓自她脚下生出，粗壮的根叶，四散扩去。只可惜，法力缺损，并不能困住那些牛头怪。
　　那些牛头怪横冲直撞，已经阻拦了出去的路径。
　　而此刻竹沥等人身上的护盾已经被牛头怪撞击溃散，险些受伤。
　　不少妖兽为躲避牛头怪的攻击，又重新回到了‘牢狱’之中。
　　重九和竹沥见状，也只能跟随着妖兽，躲进‘牢狱’内。说来也奇怪，只要是进去了，这些牛头怪便也不攻击了。
　　重九对着还在外面帮忙的陆江半喊道：“江半，你快进来。”
　　陆江半回头看去，抬起自己的手，她此刻觉得自己的法力变化实在太大，一时也难以控制。
　　听到重九唤她，快步跑了过去。
　　重九将她一把拉进去，让她躲进里面，检查着她的身体，问道：“有没有受伤？”
　　陆江半摇头道：“没有。”
　　外面此刻只剩下白若绡一人，竹沥见她抵挡艰难，从牢狱中伸出一只手，对着白若绡招手道：“白若绡，你快进来。”
　　白若绡捆绑住牛头怪的藤蔓瞬间被挣碎，她此刻气急败坏，听到竹沥喊她，抬眼看去，便见无数双眼睛正在盯着她。
　　“哈哈，白城主也有这么狼狈的一刻啊，竟然要借用牢狱来躲避危险，说出去，岂不是叫人笑掉大牙？”那道声音再度响起，满是讥讽。
　　白若绡双眸转动，搜寻声音所在，但却并不能确定在什么方位，她冷哼一声，道：“我这人什么都好，就是怕死。一时的荣辱而已，那都是小事。倒是你，藏头露尾，至今不敢出来，鼠辈，还敢嘲笑我，你别等我抓住你，不然我叫你死无全尸！”
　　白若绡说完，困住一瞬牛头怪，一溜烟钻进了竹沥所在的牢狱之中。
　　“你跟他吵什么，受伤了怎么办？”竹沥拉着白若绡，检查着她的身体，方才见她说话时，被两头牛头怪撞的连连往后退，也不知道受伤了没有。
　　白若绡低头看着竹沥，瞧着她心疼又生气的模样，不顾旁边的人和妖，低头在她唇上亲了一口，笑道：“心疼了？”
　　竹沥无奈，下意识的朝着身后的重九和陆江半看去。
　　重九看到了全部，她在竹沥看过来时，挠了挠头，朝着旁边看去。
　　竹沥内心窘迫一瞬，转过头来，嗔怪白若绡一眼，道：“现在该怎么办？”
　　白若绡朝着外面看了一眼，道：“我的法力被压制了一半，看来我们一时半会是出不去了，若是你那好师妹不回来，我们怕是要被困在这里了。”
　　外面的牛头怪像眼瞎了眼一样，只看牢狱外面的道路，不管牢狱内的物体。
　　陆江半低头看了看自己的手心，接话道：“未必。”
　　竹沥等人看向陆江半，问道：“陆姑娘有办法？”
　　陆江半转眸看向她们，道：“我觉得我的法力增加了不少。”
　　白若绡闻声看过去，开始打量陆江半，道：“我的法力被压制，你说你的法力增加了？”
　　陆江半点头，道：“是，我也不知道怎么回事。”
　　重九看着陆江半，皱了皱眉头，道：“打不过便打不过，你不要逞强。”
　　陆江半见重九不信，开始在手中结印，她调用所有能用到的法力，在手中聚出了一个法球。
　　白若绡望着蕴含巨大能量的法球，神情怔楞间，便见陆江半将法球丢了出去。
　　法球正中牛头怪，顷刻爆炸开来。
　　牛头怪的血肉飞溅一地。


第75章 我要见你们的国君。
　　众人面上吃惊,重九更是张大了嘴不敢相信。陆江半望着眼前爆炸了的牛头怪的血肉，垂眸须臾，望向重九等人。
　　“你这,这怎么回事？”重九满脸的疑惑,怎么会有人在这种境况下,法力忽然变态似的的增加？
　　陆江半摇头,道：“我不知道。”
　　她也不知道怎么回事，从方才白若绡察觉到自己的法力被压制时，她便觉得自己的法力有所增加。
　　至于增加多少，她方才不清楚，但这会她已经明白,至少翻了一倍。
　　白若绡打量了陆江半几眼,她第一次见她的时候，便觉得有些个熟悉，此刻隐约从记忆中回忆起了迷糊的记忆。
　　她在万境中修行时,曾经见过她。
　　白若绡朝着外面看了一眼，道：“这附近的岩石里,有镇压妖兽的矿石链接着法阵，上面应该是有什么东西，催发了你体内的法力。”
　　众人看向白若绡,白若绡扬了下下颚，道：“既然你法力大增，那我们还等什么呢。”
　　“对，江半,快动手。”重九大喜,不用被困在这里了。
　　陆江半颔首，双手结印,法阵自脚下生出，陆江半在手中加持灵力，双手旋转八卦形状后，身前便又多出两个攻击的法阵。
　　陆江半瞄准外面还在四处寻找生人的牛头怪，法阵推出去，黑色的水元素缠绕，将牛头怪束缚，几息之后，陆江半祭出法力。
　　外面凡是被她缠绕的牛头怪，都在身体膨胀之后，‘嘭’的一声，全部爆炸开来。
　　众人眼前一亮，竹沥立时对着身后的妖兽道：“外面看守死了，我们快些出去。”
　　妖兽们也都看到了，又加之白若绡释放出自己的妖气，它们知道是自己的同类前来救援，此刻都毫不犹豫的听从着竹沥的指挥，一个个朝着外面跑去。
　　重九和竹沥疏散妖兽，陆江半带着妖兽朝着前面走，但才走出不到五丈间，便被看守在外围，穿着一身盔甲带着面具的人拦住了去路。
　　陆江半顿住脚步，妖兽们也都惊吓的停了下来，有的直接开始往后跑去。
　　竹沥见妖兽都跑回来，蹙着眉头问道：“怎么回事？”
　　重九也纳闷，牛头怪不是死了吗，这些妖兽怎么又回来了？
　　白若绡在后面垫后，听到竹沥的话，翘首望去，便见陆江半被并排而走的六人步步逼退，直到退回到狭窄的空间处。
　　陆江半再退时，身后有一股力量将她推住了。陆江半回头看去，白若绡站在她的身后，用着身下伸展出来的藤蔓推住了她。
　　“怕什么。”白若绡撇看陆江半一眼，抬眸望向那六人，“装神弄鬼！”白若绡话落，迅速伸出藤蔓，出其不意将其中一人脸上的面具打掉了。
　　当面具被击碎，众人露出错愕的神情。
　　那个人，没有脸，连五官都没有！
　　“妈呀，这是什么怪物？”竹沥被眼前的一幕惊到了。
　　重九也望着这边出神。
　　白若绡双眸微眯，斜眼看向其它人，故意问道：“你们也没有脸吗？”
　　那几个人扭头互相看了一眼，抬手便召出剑来，朝着最前面的陆江半挥去。
　　陆江半虽有法力，但反应力却没有提升，她在剑气横过来的一瞬，身体不受控制的朝着身后飞去。
　　白若绡将陆江半拉到身后去，抬手结阵抵挡，但因她的法力受限，在抵挡片刻，身体便被震的往后飞去。
　　竹沥神情一怔，立时做出反应，飞身过去，准备将其接住，但因剑气的力道实在太大，连着竹沥也一并被震飞出去。
　　重九距离最远，抬起双手接住两人之时，直接被震的吐出鲜血。
　　陆江半在看到重九受伤，立时飞身过去，抱住重九。
　　白若绡也和竹沥跪坐一旁，无力顾及到重九，竹沥状况要更加的严重，不停的有鲜血从她口中溢出。
　　白若绡竹沥输送着灵力，对陆江半和重九说：“他们六个人，我们对付不了。”
　　白若绡已经意识到了她们是怎样的一个处境。
　　若非自己的灵力被压制，就这些还不够她几下。
　　但进了别人的地盘，这种事情，防不防胜防。此刻白若绡心中只能骂那只死凤凰，为什么不把这事告诉她。
　　几人缓着身体带来的疼痛间，那六个人，已经从远处过来。
　　妖兽们仓皇躲回牢狱中，这些妖兽里面，即便有些已经达到金丹以上，但也因备受折磨，和法力压制，根本无法施展。
　　陆江半察觉危险袭来，抬头的一刻，望着远处身材魁梧的盔甲人，手中提着巨剑朝着这边飞速砍过来的一瞬，忽然站起身来，快速在手中结印。
　　“速，龙腾！”随着陆江半手中结印的动作完成，在狭窄的通道中，那些人的脚立时生出一个泛着黑色雾气的法阵。
　　里面窜出一头蛟龙，嘶吼一声后，将这六人全部缠住。
　　六人身体动弹不得，低头看去，见是被妖兽一样的物体缠住，立时运气，提剑开始挥砍。
　　蛟龙抵不住的剑气，瞬间消散，六人身体解除受限，再次朝着最前面的白若绡和竹沥这边砍来。
　　重九见状，立时将自己的剑挥动出来，朝着六人挥去。
　　但只可惜，重九的修为太低，这六人每一个都在合体境以上，根本不是她能阻拦的了的。
　　白若绡也立时做出反应，将竹沥推到身后去，在身前结出厚厚的藤蔓来抵挡。
　　但即便如此，也如螳臂当车。
　　六人的剑挥砍下来，直接破了白若绡的藤蔓，当剑停在白若绡脑门前的一刻，忽然听到了身后的陆江半念出了术法的声音。
　　“速，渊龙出海！”
　　刹那间，白若绡的身前，出现了一条如巨蟒东西，张开血盆大口，从陆江半设在地面上的法阵跃出，将六人全部吞下后，一跃再度回到法阵中虚无的渊海之中。
　　法阵还在，巨蟒已经消失，白若绡望着眼前，忽然想起了万年前所见的一幕，她猛然回头，神情怔怔的望着陆江半。
　　陆江半因释放了自己的禁忌术法，在看到白若绡看自己的眼神时，心中紧张的抬手挥动，将自己的法阵撤散。
　　白若绡望着陆江半躲避的眼神，垂眸一瞬，紧忙又去看身边的竹沥。
　　陆江半也在重九发出痛苦的声音时，赶忙过去将她搀扶起来，见她面色痛苦，开始为她输送灵力疗伤。
　　重九见过陆江半使用过一次，但当时只是几个金丹的修士，但陆江半方才说自己实力增添，她这会也不觉得惊讶，只是身上实在太痛了。
　　她还是最后一个接住她们的人，却也伤的不轻，她抬头看向竹沥，看见白若绡在为她疗伤，问陆江半道：“师姐怎么样？”
　　陆江半扭头看去，回眸道：“不知道。”眼下她只顾得重九。
　　重九见竹沥脸色苍白，抬头看陆江半，道：“你去帮师姐，不用管我。”
　　陆江半眸光轻动，对上重九的目光，见她状态还好，抿唇一瞬，颔首后，将重九扶在墙边靠着，朝着竹沥走去。
　　白若绡也受了伤，但竹沥此刻比她受伤严重，她为竹沥渡着灵力疗伤间，身边出现一双不大的双脚。
　　白若绡抬头望去，陆江半微微皱眉，道：“我来帮她。”
　　陆江半半跪在地上，掏出一个丹药先交给白若绡。白若绡低头看了一眼，伸手接过，喂给了竹沥。
　　陆江半见状，又掏出来一颗递给白若绡，并嘱咐道：“是给你吃的。”
　　白若绡看过来，眸光审视陆江半的面庞几瞬，接过丹药，道了一声谢：“多谢。”
　　陆江半没有回应，她半跪下来，开始为竹沥疗伤。
　　虽然修为只是短暂的得到提升，但疗伤效果显而易见，竹沥身上的痛苦减轻，慢慢睁开了双眼。
　　看着陆江半在为自己疗伤，竹沥转眸望向一旁的白若绡。
　　白若绡在到她醒来时，即便身体还在痛着，依旧露出了笑容，安抚道：“没事了。”
　　竹沥朝着远处望去，方才那几个人已经不见了。
　　几人在原处疗伤，舍韫等人已经在地道中出来。舍韫瞅了一眼平静的四周，对着已经恢复体力的东方蔻说：“蔻蔻，你在这里保护她们，我去看一下。”
　　东方蔻不想和舍韫分开，但还是乖乖的点头，道：“韫姐姐放心，我会保护好她们的。”
　　舍韫走后，舍意扶着姬逢栖坐下，开始为她疗伤，东方蔻也担起了自己的自责，警惕的看向四周。
　　舍韫朝着后山走去，才入后山，便听到纷乱的脚步声。舍韫站在拐角处等待，待声音接近之时，她伸出一脚，将来人绊倒了。
　　“哎哟！”被绊的人踉跄的朝着前面扑去，才转身看清楚绊倒自己的人，身前便有一道法阵压下来。
　　舍韫眼神冰冷的道：“想逃？”
　　那人看着舍韫，惊恐间，说话也支吾起来：“我，我我，我没有。”
　　“哼。”舍韫没见过这个人，但能从这里逃出来，还穿着那些修士的衣服，定然不是自己人了。
　　“其它人呢？”舍韫冷声问道。
　　老头转动着眼珠子，伸手指着里面，道：“她们都在里面。”
　　舍韫朝着里面的通道看去，只这一转眸，那人化做雾气便想逃离。舍韫凝眸望去，抬手一掌，直接将其身形打出。
　　“就这点本事？”舍韫讥讽。
　　不过是个化神境的人，这么老了才化神境，看来资质实在是太差。
　　舍韫见他已经动弹不得，挥手用缚仙索将他锁住，将他拉过去，让他在前面带路，朝着里面走去。
　　深入后山，片刻便抵达了关押妖兽的地方，舍韫才一靠近，便觉得有些问题。
　　她朝着四周看了一眼，眉心微蹙间，发觉自己身体内的灵力被压制的一刻，便见身前的人露出狰狞的笑容，口中念着咒术，将捆绑自己的身体的缚仙索挣开，便要对舍韫下死手。
　　可还没等他的法阵结出，身后便有一道藤蔓穿胸而过。
　　那人身形一僵，心脏被人扎穿，身体骤然无力，当他瞪着双眼回头看去时，身体被藤蔓拉着朝里面飞去。
　　舍韫微皱眉头，朝着里面走去。
　　白若绡将人拉到了自己的身前，她望着眼前濒死之人，冷声道：“方才就是你在外面装神弄鬼是吗？”
　　那人被张嘴，满口黑血，已经说不出话来。
　　白若绡一皱眉头，伸出另一只藤蔓，将其脑袋拧了下来，让他与自己对视。
　　“你不是挺能说的吗？怎么不说了？”白若绡撒着气，故意问道。
　　那人几息之后，双眼无神，没了反应，白若绡不屑的哼了一声，立时便有藤蔓上来，将他连带脑袋一起吃了。
　　舍韫站在那里看到这一幕，垂眸一瞬，朝着竹沥望去。
　　白若绡抱起竹沥准备往外走，重九还在后面，正在把妖兽放出来。
　　很快便有很多的妖兽朝着外面走去，白若绡与舍韫对视一眼。舍韫望着受伤脸色苍白的竹沥，问道：“师姐怎么样了？”
　　“我没事。”竹沥笑着摇了摇头，道：“去看看师妹。”
　　舍韫见她有白若绡护着，心中也放心些许，她颔首后朝着里面走去。
　　“师姐。”重九在看到舍韫时，心中大石头落下了，问道：“你姐姐她们救出来了吗？”
　　舍韫颔首，检查完她的身后，道：“我来，你先跟她们出去。”
　　重九点头，陆江半这时走了过来。
　　陆江半与舍韫说着这里发生的事情，舍韫听后，点头道：“我知道了。”
　　这里的布局和她们之前在客栈之中的差不多，但她不太明白，在客栈里的时候，明明知道自己的修为不低，为何还要派一些修为与自己差不多，和不如自己的人过去。
　　舍韫想不明白，在带着妖兽出去时，看到东方蔻尽职尽责的站在原地守着姬逢栖三人，脸上盈起笑意走了过来。
　　“韫姐姐。”东方蔻看着妖兽出来，就是不见舍韫，心中焦急间，看到舍韫走过来，抑制不住脸上笑容。
　　舍韫走过去，将扑过来的东方蔻抱住，笑着轻声道：“我们也该出去了。”
　　众人带着妖兽出了山，看着那些受伤的妖兽，舍韫心中有着压不住的怒火。
　　出来之后，白若绡的法力也恢复，陆江半也恢复如常。
　　白若绡回头望着远处的山头，气不打一处来，她将竹沥轻轻放下后，脚下迅速生出藤蔓，朝着山体四散而去。
　　随着她手上结印的动作完成，远处的山体‘嘭’的一声，轰然倒塌。
　　惊鸟四散，树木连根拔起，原本秀丽的大山，顷刻成了一片狼藉的废墟。
　　众妖翘首观望，再看白若绡时，便都噤若寒蝉。
　　这大妖，的确有本事，轻易得罪不得。
　　舍韫在为妖兽疗伤之时，望着白若绡在山体崩塌后，绷紧的后背放松之时，无奈的摇了摇头。
　　这人比她还暴躁。
　　处理完妖兽的伤，舍韫挑选了一些修为高些的妖兽，安排好姬逢栖等一众妖兽后，带着众人朝着夏衍王朝的都城飞去。
　　她要有怨报怨，有仇报仇。
　　重九手中提着俞王，扔到了皇宫大殿之上，惹来了皇城侍卫，以及在此地效力于夏衍王朝国君的修士。
　　舍韫一众人站在大殿之上，望着外面层层包围的侍卫与修士，并排朝着大殿之外看去。
　　侍卫首领抬手指着大殿脊梁上站着的舍韫等人，厉声质问道：“何人胆敢夜闯我夏衍王朝宫殿？”
　　舍韫环视一周在上空御剑的修士后，又垂眸望向底下拿着长矛的侍卫，冷声不屑道：“我要见你们的国君。”


第75章 说谎话的人，嘴会烂的。
　　侍卫的话被舍韫无视,他们朝着上空的修士看了一眼，修士头领与底下的人交汇一眼，喝道：“何妨妖孽,竟敢在我夏衍王朝放肆！还快快束手就——”
　　修士头领还没说完,舍韫便用一道符咒打了过去,速度快的令人无法反应。
　　像巴掌一样拍在修士头领的脸上,动作不大，却见他的脸上扇出巴掌印，以及脱落掉了一侧一排的牙齿。
　　修士头领抬手接着呜哇的往外吐着和着血的牙齿，定眼一看，愤怒的望向舍韫。
　　舍韫无视于他,冷声道：“我再说一遍,让你们国君出来，不若休怪我待会寻人心切，不择手段。”
　　“好大的口气。”另一修士抬手指向舍韫。
　　东方蔻转眸望去,挥出灵剑出去，差点将其手臂砍下来。
　　那人被惊吓的面露慌色,不敢再吱声。
　　舍韫和东方蔻的修为还不足为惧，可怕的是她们身后的众多的妖兽，和一个无法估量的化形的妖兽。
　　白若绡有些等的不耐烦了,她摸着自己伸出来的藤蔓触手，抬眸扫了一下周围的人，轻叹了口气。
　　若是她带头，便会直接都杀了,跟她们废什么话。
　　这国君总是待在皇城里的,届时让妖兽四处找一下，不过是费些功夫的事。他带头残害抓捕妖兽,还能留他性命不成。
　　此刻侍卫和修士乱了阵脚，但因东方蔻发起进攻，和方才舍韫对修士首领的羞辱，有人按耐不住，对舍韫她们发起了攻势。
　　牵一发而动全身，一名剑修的剑还未袭击过来，妖兽便有了反击。
　　舍韫也在抵挡住剑修的剑气后，释放出了囚笼术法阵。
　　须臾间，法阵内气温骤降，周围开始结冰落雪。白若绡憋闷了好一会，这会看到开打，心中兴奋起来。
　　她要把在山中牢狱里丢的脸全都挣回来。
　　不等妖兽们术法对这些修士起到作用，白若绡脚下便生出一道泛着五色光芒的法阵，刹那间便扩大映至修士脚下。
　　修士从未见过这么强大的法阵，面露一丝恐慌之际，脚下的法阵便伸出了无数的藤蔓触手，下一刻便将其全部缠绕。
　　不等他们发出痛苦的声音，便将那些修士的骨头勒碎，分泌出黏液将其消化吸收，只余留下几缕残衣，在空中飘絮，被雪接触的一刻，瞬间冰冻，往下坠去。
　　妖兽们跑了半道，看到这一幕，都惊吓的停了下来。它们回头去看白若绡，只见白若绡吊着眉梢，正扣着手指。
　　妖兽们面面相觑，又集体退了回去。
　　舍韫也在此时侧目看了一眼白若绡，白若绡对着舍韫勾唇，挑了挑眉，道：“接下来是谁呢？”
　　舍韫垂眸往下底下的侍卫，白若绡眸光瞥看过去，抬手便将空中的法阵压了下去。
　　侍卫们的脚下也顷刻生出了藤蔓，将其双腿全部缠住。
　　有些侍卫那里见过这阵仗，方才看到修士连反抗的都没有，他们仰仗的便是修士的势，如今修士都没了，他们面对这些妖兽，便如蚂蚁一样，随手便可捏死。
　　舍韫的风雪阵，也落了下去，夏日的天，侍卫穿的单薄，几息内便感知到了严寒冰冷，全都抱臂求饶。
　　“仙人饶命！仙人饶命啊！”
　　东方蔻撅了撅小嘴，说了一句近来学的一句话，道：“敬酒不吃，非要吃罚酒，活该。”
　　舍韫转眸看她，眸光从冰冷变换到无奈的宠溺。随即又望向底下的侍卫，道：“带我们去见你们的国君。”
　　侍卫哪里还敢反抗，得到命令，腿上一松，立马转身，朝着夏衍王朝的地下宫殿奔去。
　　舍韫带着人跟上，望着造价不菲奢华的地宫，舍韫微微蹙眉，才到地宫门口，她便嗅到了一丝十分强烈的血腥与妖气。
　　舍韫带着人快步朝着里面走去，当她们下到最底层的时候，铺面而来的血腥，以及混乱的场面，让她们心中诧异。
　　这里的人和妖，全都横死在了地上。最显眼的便是那个穿着明黄色龙袍的国主，他的血液里全是妖兽的气息，看他的身体，也是个修仙之人。
　　还有其它穿着与俞王一样的蟒袍的人，都是夏衍王朝的皇室。
　　怎么会在这里被人杀了？
　　白若绡觉得蹊跷，警惕的四下看了一眼，这些人才刚刚死去，鲜血还在脖子里往流着，凶手应该还没有离开。
　　东方蔻嗅着空中的气味，总觉得还有生人的气息，她不惧前面的血腥，朝着前面走去。
　　舍韫目光注意着她，须臾，东方蔻变成了一只红色的狐狸，一跃飞上了一个石壁之上。
　　它抬着狐狸脑袋，嗅着上面的气息，定眼瞅了一眼，对舍韫说：“在这！”
　　东方蔻的红狐狸发出声响，立时惊的贴在墙壁上的黑色蝙蝠扑腾起了翅膀。舍韫抬手设下法阵，将其困住。
　　蝙蝠妖见逃脱不掉，化形成人，一身的血迹显露出来。
　　舍韫扫了他一眼，问道：“这些人是你杀的？”
　　蝙蝠妖一脸的愤怒，道：“他们杀我亲人，都该死！”
　　白若绡打量了一眼这只蝙蝠妖，修为不低，但想要杀这些人，还是差点，若无帮手，他怕是难以完成。
　　舍韫侧目与白若绡对视一眼，心中都有了一番猜测。
　　眼下这些皇室内的人，没经过审问便都死了，这其中还有没有修为的小孩子。
　　修炼这种邪法，怎么可能会让小孩子出现在这里。
　　“我去别处看看。”舍韫心中已然有了结论。
　　舍韫带着东方蔻出去，提着俞王让他指路，朝着各个王府飞去。
　　无一例外，王府里的人都死了。
　　俞王望着自己的亲人都被人杀了，红了眼睛看向舍韫，抬手面露狰狞的指着她，怒道：“是你，是你杀了我们全族！”
　　舍韫冷眼看着俞王，东方蔻不爽道：“你放什么屁，我们和你一起来的，怎么可能杀人。”
　　俞王红了双眼，对舍韫二人怒目而视。
　　须臾，舍韫勾唇笑道：“是不是演的早了点？”
　　俞王神情一怔，恼怒道：“你胡说什么？”
　　“那你又在胡说什么？”舍韫稳着脾气问道：“是谁让你这么做的？”
　　俞王的瞳孔放大一瞬又骤缩，舍韫朝着四下的尸体望去，这些人，除了王室血脉的血液中有着妖气，余下的那些佣人丫鬟可是没有的。
　　舍韫再怎么丧心病狂，也不可能把这些手无缚鸡之力的人全都杀了。
　　俞王强装镇定的沉默着，舍韫环视四周一眼，不经心的问道：“你有没有想过，在他们来之前，你的性命是捏在我的手里的？”
　　俞王脸上一瞬有了惊怕的神情，舍韫‘哼’笑了一声，道：“我劝你最好不要存有侥幸心思，任何时候，我都可以要你性命。”
　　俞王喉咙滚动一瞬，被吓的方要说出实情之际，远处御剑飞来了密密麻麻的修士。
　　舍韫抬眼望去，便见四方盟一大批人朝着这边飞来。
　　俞王看到四方盟的人过来之际，立时朝着那些人跑去。舍韫见状，只是瞥看一眼，将东方蔻护在了身后。
　　四方盟为首之人，提剑指向舍韫。余下盟会之人，也对舍韫做出了随时攻击的准备。
　　已经落地的人，将跑过来的俞王围住保护起来。
　　舍韫面对来人，眉心微挑，问道：“你们四方盟来的也未免太巧了吧？”
　　四方盟为首之人瞥看了一眼俞王，转头看向舍韫，道：“接到线报，此地有人修炼邪法，老夫带人前来一探究竟。”
　　俞王觉得自己安全了，跪在四方盟人的身前，喊道：“求仙人救我性命，我全族都被这只妖杀了，求仙人为我报仇！”
　　四方盟为首之人低眉往下看去，望着俞王不停的磕头，跨步过去，一派仙人姿态，伸出手来将其搀扶起来，道：“你且慢慢道来，若真有冤情，老夫自会为你主持公道。”
　　俞王大喜，忙道：“我是夏衍王朝的俞王，奉我国主之命前去为青门宗运送物资，青门宗派她沿途护我，谁知回来的路上，这妖人便杀了我的手下，将我掳走，还将我家中钱财全部骗走，如今还当着我的面，将我的全族一一杀害，连府中的老弱都不放过，手段狠辣的令人发指，求仙人替我主持公道！”
　　俞王声泪俱下，鼻涕都流了出来，说到激动之处，又屈膝往下跪去。
　　东方蔻皱着小眉头，听这人颠倒黑白，上前迈了一小步，抱住了舍韫手臂，小声道：“他怎么胡编乱造的？”
　　舍韫回眸看她，道：“无妨，本就是设计好的，他若不说，岂不是前功尽弃。”
　　若她没猜错，这些人早就来到了这里，不管舍韫有没有带着俞王过来确定，只要她进入夏衍王朝的皇宫，无论她有没有杀人，最后的滥杀无辜的头衔都会落在她的头上。
　　这一点，从在进入皇宫地宫中，便已经猜出来了。
　　或者，更早之前，她便有预感，自己会是这些连环计中的受害者。
　　那边四方盟为首之人听到俞王的话，脸色立时阴沉下来，他看向舍韫，打量了一眼，问道：“你还有什么好说的？”
　　舍韫闻言，觉得有些好笑，居然还给她机会说话。
　　舍韫勾着唇角，撇看了一眼俞王，又望向这位四方盟为首之人，道：“我若说不是我做的，你会信吗？”
　　四方盟为首之人蹙眉，道：“证人在此，你还想狡辩。”
　　舍韫笑了，不过眼下她不想和这人周旋，即便没有人杀这些人，她也会来杀，只不过不会杀些无辜之人。
　　凡是沾有妖血，参加过掠夺的人，必须死！
　　舍韫对此没什么好解释的，即便都是她杀的，那又如何呢？
　　不过她眼下最该杀的人，是面前这个一直隐忍不发，在这是个时候咬她一口的俞王。
　　“舍韫，你滥杀无辜，老夫这便替你师门，清理门户！”四方盟为首之人说完，在手中聚法，剑气自手心生出的一刹，便要直取舍韫的性命。
　　舍韫见状，回身抱着东方蔻往后退去。剑气击在地面，炸碎了地面上的青石板。但舍韫这边还没落地，四方盟的人便对着舍韫群体攻之。
　　舍韫抱着东方蔻御剑躲避，穿梭间，却被这些人围困在中间。
　　舍韫避无可避，望着这些追上来的人，笑道：“我那位大师伯也太高看我了，做这么大一个局，*只为取我性命，还能请到你们这些人，看来当真是有几分本事的。”
　　四方盟为首之人，听到舍韫说这些，蹙起眉头，没有接话，对着四方盟修士道：“剑阵。”
　　四方盟修士齐齐召剑，万剑汇聚于舍韫和东方蔻的上空，舍韫抬眼看去，并不想等死，她抬手结阵，挥手一瞬，一张满载道兵的水墨画的符文法阵便展现于四周。
　　四方盟结剑阵之人见状，目光一顿，便见从符文画中跃出持剑道兵。
　　道兵见人便砍，结阵的四方盟修士瞬间被砍的七零八落。
　　四方盟为首之人见状，怒喝道：“妖孽，住手！”
　　舍韫哼笑一声，瞥眼看去，冷声道：“你们要杀我，还让我住手？”
　　东方蔻也在此时召出灵植，对那些修士展开二次攻击。被道兵砍伤的修士，还未得到缓解，东方蔻的藤蔓便上前去将其握剑的手猛的拽掉，血淋淋的，直接吃了下去。
　　“妖孽！”四方盟为首之人惊喝。
　　片刻，那些随他而来的修士便都七零八落的伤残落地。
　　四方盟为首之人蹙着眉头，不敢相信的看了一眼底下的修士，而后怒气冲冲的看向舍韫，道：“你们当真是心狠手辣。"
　　这便心狠手辣了？
　　若是尸骨无存，岂非是丧心病狂了？
　　四方盟为首之人见舍韫还笑的出来，双手合十，将在舍韫头顶聚集的剑阵，往下压去。
　　“落！”
　　剑阵往下落去，舍韫防御全开，此人修为不低于她，若是强行抗衡下去，吃亏的还是她们。
　　舍韫思索几瞬，决定先让东方蔻出去，不然待会恐怕会伤到她。
　　“蔻蔻，你去下面杀了那个俞王。”舍韫给了东方蔻一个差事。
　　东方蔻抬头看着顶上不停落下的剑气，眉心皱了皱，道：“韫姐姐能抗住吗？”
　　舍韫勾唇，道：“没问题，莫要让他跑了。”
　　东方蔻点头，道：“好，我这便去杀了他。”
　　舍韫抬手奋力破开围困她们的结界的一丝缝隙，东方蔻御剑光速飞出，直奔那位俞王。
　　东方蔻落地，便有修士前来阻拦，是东方蔻抬手念着咒术，自己的灵剑与狼牙锤便飞出，将阻拦在她身前的人，一锤一剑击飞出去。
　　俞王望着护着他的四人全部被东方蔻击退，面露恐慌，一下便跪了下去，痛哭流涕道：“错了错了，我知道错了，仙人求你饶我性命。”
　　“说谎话的人，嘴会烂的。”东方蔻皱起眉头，召出灵植，在俞王磕头间，窜到了他的嘴里，将嘴撑开了。
　　东方蔻心里闷着火气，骗他灵石是真，可那些都是他咎由自取，让他赔偿她们的一路的辛苦和惊吓还不够呢！
　　随着东方蔻皱眉的程度加剧，灵植也开始将俞王的嘴往两边撕。
　　俞王嗷嗷的叫着，却说不出任何话来。东方蔻抬手加持灵力，灵植加大撕扯力度，须臾东方蔻便见俞王的嘴，被她撕开了。
　　就当她起了杀心的一刻，远处忽然飞来一只长剑。东方蔻感受到剑气的威力，转眸一刻，立时被什么抱走了。
　　舍韫飞身过来，将东方蔻抱起。她方才竭力与那人对抗，虽未受伤，但消耗过大。
　　眼下不宜再与他们周旋，他们援手也来了。
　　"往哪逃！"远处的人顷刻而至，手持长剑，便要对舍韫和东方蔻下杀手。
　　舍韫不管身后之人，此刻她们必须要离开。可她们才飞走几息，便有一道强大的法阵，将她们困在了里面。
　　舍韫试图飞了几个方位，但都没有找到薄弱的地带。
　　“敢伤我四方盟之人，今日就是你们的死期！”前来援助之人，不分青红皂白，抬手抵在嘴边，口念咒语的一瞬，法阵开始骤缩。
　　就在法阵壁快要触碰到舍韫之际，从外部窜过来一股强大的力量，将法阵破开了。
　　“徒儿，到为师这里来。”登玉道人带着门人从远处飞了过来。
　　舍韫闻声看去，欣喜之际，抱着东方蔻飞了过去。
　　登玉道人带着门人朝着这边飞来，望着方才对舍韫和东方蔻痛下杀手之人，问道：“郁副盟主何故对我徒儿和徒媳痛下杀手？”
　　方才前来援助之人，正是四方盟的副盟主郁济。
　　副盟主郁济看清是登玉道人，收了方才的杀气，思索间，方才与舍韫对战之人便飞了过来，禀道：“郁副盟主，此妖不仅杀了夏衍王朝的皇族，还打伤我四方盟之人。”
　　副盟主郁济闻言，方才还觉得气短，忽然便精神起来，他朝着登玉道人望去，不发一言，眼神像是已经将此事交代了。
　　登玉道人听到了，却又像是没听到，问道：“郁副盟主哑巴了？”
　　郁济蹙眉，开口道：“方才你不是听见了？”
　　登玉道人笑了笑，道：“老夫耳背。”
　　郁济气结，道：“她们滥杀无辜，伤我盟会兄弟，难道我不该杀她们？”
　　“你亲眼所见？”登玉道人质问。
　　方才为首的那位堂主扭头飞身下去，想要将趴在地上的俞王带上去，却在扶起的一瞬，看到他嘴巴裂开了，血淋淋的根本无法再说话。
　　四方盟堂主见状，胸前起伏的厉害。
　　众人此时也都落地走了过去。
　　“郁副盟主，他……”四方盟堂主皱眉恼火，自己替他说起了证词，“这位俞王说，舍韫将他掠劫，带人杀了他全族，连夏衍王朝的国君也杀了，还伤了我们盟会的兄弟。”
　　“你有何证据，他又有何证据？”登玉道人再次发问，“只凭空口白话？”
　　“伤你盟会之人，难道不是你们先对我徒儿下杀手的吗？你们要杀她，难道她就不该反抗还手？”
　　登玉道人一番质问，让四方盟的人一时哑口。
　　东方蔻听着老头向着她们，抬眸朝着舍韫看去，舍韫与她对视一眼，忍不住翘起唇角。
　　而就在四方盟无话反击之时，远处又来了一人。
　　“师弟。”
　　弘阔真人御剑飞来，与四方盟的人颔首施礼后，目光望向了站在登玉道人身边的舍韫和东方蔻。
　　弘阔真人目露杀意，似是端着一身正气，质问道：“你收了个妖物做徒弟，不觉得有辱师门吗？”


第77章 千年前屠杀我族类的邪修中，也有你一份吧？
　　登玉道人转头看了一眼舍韫,又望向自己的师兄，一脸的茫然问道：“大师兄这话师弟没听明白。”
　　收个妖为徒弟，怎么就有辱师门了？
　　弘阔真人见自己的师弟态度散漫,气道：“她是妖,不是人,我们青门宗何曾收过妖邪入山门做弟子？”
　　“那谁又规定,修仙宗门不准收妖为弟子？”登玉道人反驳问道。
　　弘阔真人目光一怔，气道：“你休要胡搅蛮缠，修仙宗门从未有收妖的门派，这是不成文的规矩——”
　　“既是不成文，便没有说不行。”登玉道人打断弘阔真人的话,“我这徒弟天资非凡,日后定能光大我青门宗，怎么到了大师兄的嘴里，便成了有辱师门了？”
　　登玉道人对舍韫的评价这般高,东方蔻听着心里美滋滋的，她朝着舍韫望去,见她朝着远处看，也顺着她的目光望去，这一看不打紧,小嘴都惊的张开了。
　　远处飞来了更多御剑之人，东方蔻只一打眼，便瞧出了这些人都是四方盟的人。东方蔻揪紧舍韫的衣袖，抬眸去看她。
　　舍韫侧目垂眸,牵住她的手,对着一旁还在与弘阔真人说道理的师尊，道：“师尊。”
　　登玉道人闻声抬头看去,他方才便已经察觉，竟然来了这么多人。
　　“我担心师姐她们，我想过去看看。”舍韫倒不担心自己，但竹沥等人留在那里照看其它的妖兽，这些人明显有备而来，她担心会对她们不利。
　　登玉道人捻了把胡须，道：“为师陪你一起去。”
　　登玉道人已经知道这些人来者不善，从他听到有人提议让舍韫护送的俞王的时候，他便已经有了猜想。
　　果如他所想，都在针对她这个徒弟。
　　登玉道人准备御剑离开，弘阔真人见状，蹙眉身影瞬间出现在他们前面，道：“师弟，这是要去哪里？”
　　弘阔真人阻拦间，远处的御剑之人，便已经将此处上下围的水泄不通。
　　登玉道人余光撇看一眼，对舍韫道：“你们先去。”
　　舍韫拱手行礼，带着东方蔻便要走，但才一飞出去，便有人飞到她们的身前持剑阻拦。
　　“让开！”舍韫冷声道。
　　那些人互相看了一眼，却没有让开。
　　弘阔真人斜眼看去，哼笑道：“别白费心机了，那些妖兽一个也活不了。”
　　舍韫闻言，眸色一沉，侧目望向弘阔真人，见他一脸的诡笑，立时抬手对着身前的人下了杀招。
　　前面的修士被舍韫击溃落地，弘阔真人见她要走，立时御剑飞过去，结阵对舍韫下了杀招。
　　不过还没等他的符咒飞至半空，登玉道人术法便已经抵达，将其抵消。法阵碰撞，散落余威，周围御剑修士抬手抵挡扑面而来的威压。
　　舍韫也将东方蔻抱在身下，转身用着后背抵挡。
　　弘阔真人见登玉道人出手，恼怒道：“师弟，若你不顾师门规矩，执意要偏袒这只妖，那我可要替师尊清理门户了！”
　　登玉道人望着面前的师兄面露狰狞脸色，微微蹙眉。
　　弘阔真人说完便开始对登玉道人下手。
　　登玉道人倒不是在惧怕，只不过是在想，这个师兄，到底是冲着自己徒弟来的，还是冲着他的来的？
　　弘阔真人悬空的脚下踏出法阵，在手中结印加持法力，一道旋转的波轮法阵朝着登玉道人飞去。
　　登玉道人自然也不示弱，周身泛起金光，屏障瞬间便将其抵挡。
　　弘阔真人看着自己的师弟轻而易举破他招式，脸色温怒，余光瞥见飞离的舍韫。他朝着一侧的来人使了眼色，那些人立时飞了出去。
　　舍韫和东方蔻再度被围堵，登玉道人身影立时飞过去，挡在舍韫她们前方。
　　“登玉，我敬你是一宗掌门，不要冥顽不灵！”
　　四方盟副盟主郁济面对登玉道人没有必胜的把握，他在与登玉道人说话之际，还不忘对舍韫出手。
　　舍韫结阵抵挡，登玉道人二话不说便对其发起攻势。一道金色法阵打过，郁济被震飞出去。
　　赶过来的弘阔真人接住与郁济，立时喝道：“师弟，你竟敢对郁副盟主动手！”
　　登玉道人转眸望向舍韫，无视弘阔真人，道：“走。”
　　舍韫欲离去，弘阔真人飞身过去施法拦住。登玉道人欲飞过去解围，方才被他的震飞的郁副盟主带着人将他围住了。
　　“既然你为了一只妖不惜与我四方盟为敌，那今日我便让你知道，邪不压正的道理。我代表四方盟讨伐于你。”郁济说的中气十足，也列明了理由。
　　远处的舍韫在听到这些冠冕堂皇的理由时，对着与她交手的弘阔真人，冷嗤道：“大师伯当真好计谋，一石二鸟玩的明明白白。”
　　“比你还差点！”弘阔真人对法阵加持法力。
　　舍韫也不示弱，双手交叠，将法力注入，二人的法阵碰撞，东方蔻见舍韫抵挡不住，召出狼牙锤朝着弘阔真人锤去。
　　弘阔真人见有东西飞过来，转眼看去，收了力道，翻身抬脚，将其踹开。
　　也在他分心的一刻，舍韫立时扩大自己法阵，直接吞没他半数法阵，减弱其法阵威力。
　　但当他全力以对时，舍韫的法阵瞬间被击溃。弘阔真人的法阵倾压过来的一瞬，东方蔻立时站在了舍韫的前方，将其抱住。
　　法阵倾压的一瞬，四周荡起无色气流波纹，东方蔻的身体被迫压着舍韫，朝着远处飞去。
　　“蔻蔻！”舍韫被吓到了，她慌张的抱着东方蔻检查。
　　东方蔻抱着舍韫，身上疼的皱眉，可看到舍韫面露焦急的神情，忙摇了摇头，道：“我没事。”
　　“太清衣。”弘阔真人发现了东方蔻身上的秘密，方才若不是这太清衣保护舍韫她们，东方蔻必死无疑。
　　舍韫此刻也看到东方蔻身上的太清衣泛起光芒，她看着太清衣完好无损，大口喘息砰砰乱跳的心，定了定神，将东方蔻拉到了身后去。
　　“一只妖，竟然还有这等极品法衣。”弘阔真人眼睛蹦出一瞬的贪婪，抬手便想要将东方蔻拉走。
　　只是在山洞之时，舍韫便已经在东方蔻的身上下了锁链，她只稍一运力，便将东方蔻又拉了回来。
　　弘阔真人想要剥离东方蔻身上法衣的想法没能得逞，立时对舍韫展开击杀。
　　而那边登玉道人被四方盟一众人拖住，根本无法援手。
　　舍韫怀中抱着东方蔻，旋即飞离，弘阔真人在身后穷追不舍，东方蔻朝着身后看去，道：“他一直追着我们，怎么办？”
　　舍韫短暂的思索后，回身一瞬，在原地设下的囚笼术法阵，待弘阔真人抵达之际，囚笼术法阵顷刻闭合。
　　弘阔真人立时停下，望着四处的法阵壁，凌空抬手作法，将法阵破除。
　　但当他破除囚笼术时，舍韫已经带着东方蔻低飞，朝着树林飞去。
　　弘阔真人御剑追随，入了林中，却不见二人身影。
　　东方蔻躲在舍韫的怀中，望着底下的老头疯了似的四处寻找，抬头看向舍韫。
　　舍韫垂眸看她，见她神色紧张，揽着她腰身的手臂紧了紧，安抚着她。
　　不消片刻，弘阔真人便离开了此地。舍韫等待片刻，抱着东方蔻从树林中朝着竹沥她们那边穿梭。
　　一刻钟后，舍韫估摸快要抵达之际，忽然一道法阵落下，舍韫抱着东方蔻极速躲避，才没让那法阵击中。
　　但也不知为何，她们身上像是被什么下了追踪咒一样，空中的法阵不停的在朝着底下袭来。
　　舍韫抱着东方蔻躲避间，身体慢慢趋于疲惫，反应开始慢了下来。舍韫眸光微抬，抬手抚在东方蔻的后背，一把将不知何时飞在东方蔻后背的符咒摘了下来。
　　“我身上怎么会有这个东西？”东方蔻困惑的问道。
　　舍韫看着符咒上的追踪咒语，顷刻在指尖将其点燃，回道：“应该是他提前过来，在沿途设下的。”
　　法阵攻击此时也停了下来。
　　舍韫抱着东方蔻欲赶路，便听到林外上空喊道：“不要挣扎了，即便你去了，也只是替它们收尸而已，乖乖出来受死，我留你个全尸。”
　　二人在树林中穿梭，舍韫微微蹙眉，心下忐忑不安起来。
　　弘阔真人知道在前面等她们，也就是说明，他的确知道竹沥她们在什么地方。
　　舍韫此刻只希望，白若绡能够及时赶回去。
　　二人快要抵达时，一道法阵击穿树木阻挡去路，舍韫御剑停下，便看到了弘阔真人出现在她们眼前。
　　东方蔻在看到弘阔真人的一刻，浑身紧绷，舍韫揽着她，将她往后推去。
　　“还想往哪里逃？”弘阔真人盯着两人，就像盯猎物一样，势在必得。
　　舍韫打量他一眼，说道：“我忽然想起来一件事，我师尊不过是在万境中闭关修炼，掌门师兄是如何断定我师尊已经仙逝，而听你的话，当上掌门的？”
　　弘阔真人眼色一冷，一道符咒出其不意的打了过去。
　　舍韫双手迅速结印，抵挡住符咒，她不屑的看着弘阔真人，继续着方才的话：“我记得我师尊外出之际，曾有一次身受重伤，是你的手笔吧？”
　　弘阔真人不说话，一个劲的对着舍韫释放法阵。
　　舍韫抱着东方蔻躲避，见他恼怒的样子，冷笑道：“看来是真的，不过我倒是好奇你为什么不自己做宗——”
　　舍韫话还没说完，一道强大的法阵袭来，舍韫一把将东方蔻推出去，同时也将自己剑召出，带着东方蔻远离此地：“去找白若绡来帮忙！”
　　抵御法阵顷刻破碎。
　　弘阔真人的法阵袭来，舍韫的身体承受了半数的法力，一口鲜血喷出，一手扶着地面，才没让自己的身体倾倒。
　　东方蔻飞到树木上空，心脏狂跳，慌张回身去看被树木遮挡的地方，却无法将剑停下来。
　　弘阔真人凌空睥着舍韫，以胜者姿态，一字一句的教育道：“好奇是会害死人的。”
　　舍韫故作强撑着身体冷笑，抬手擦去唇边血渍，抬眼望向弘阔真人，道：“你为何总是抓着我不放呢，难道就是因为我是妖吗？”
　　弘阔真人听到舍韫说出这话，露出一脸的贪婪笑容，压着声音，阴恻恻道：“狼王的血脉可以号令四方野兽，我若吃了你，或是将你炼化，何愁四方妖兽不听我的号令呢？”
　　舍韫也随即跟着冷笑起来，道：“原来如此，千年前屠杀我族类的邪修中，也有你一份吧？”
　　弘阔真人嗅着空中淡淡的血腥味道，长舒一口气：“就是这个味道，精纯的血脉，真是令人血脉喷张。”
　　舍韫一股厌恶从心底窜出，她大概知道弘阔真人如何知道她是妖的了，是她在入化神境之时，他也在天书峰的人群之中。
　　能够辨别她拥有狼王血脉的人，除非曾经喝过。
　　舍韫双眸中蹦出杀意，过往的心酸一齐涌上来：“是你！”
　　是他趁着自己母亲怀着自己虚弱无法释放法力之际，对自己母亲偷袭，也是他害得自己几百年不能修炼，也为此丢失了狼王的继承权利。
　　成为狼族中唯一一个被人嗤笑几百年，拥有狼王血脉的废物狼妖。
　　弘阔真人眉毛拧住，不知舍韫何故忽然暴戾起来，不过如此也好，待会喝的时候，不必再让自己费力了。
　　舍韫单手拍击地面，凌空飞起，单手结印间，另一只这召出冰锥，在法阵倾压过去之际，立时释放。
　　须臾天空开始落雪，冷风呼啸从林中窜来。弘阔真人见状，脚下踏出法阵，双手交叠，抵挡住舍韫的攻击法阵。
　　当法阵被他轻而易举的抵挡之际，他才放松警惕，便被冰锥刺中了身体。
　　弘阔真人双肩被冰锥刺中，因是寒冷刺骨，并无痛楚，亦无血流出。
　　弘阔真人左右看了一眼，见自己无伤，冷眼看向舍韫嗤笑道：“你也就这点本事了。”
　　舍韫冷哼一声，随即咬破手指，在空中迅速画出一张符咒。
　　“令，驯从。”
　　弘阔真人听着舍韫口中咒术，皱起眉头，心中顿觉不妙。
　　他之所以想要舍韫的妖血，便是想如舍韫一样，可以号令群妖。可此刻舍韫做的，分明就是当年他在攻打万境各处领地妖兽时，看到狼族中拥有狼王血脉之人所做的术法。
　　随着舍韫的咒术完成，弘阔之人忽觉自己体内像是出现了什么枷锁，无法运用全部的法力。
　　“道不足者多术。你天资太差，却想着用妖血来增进修为，岂不知，遁天妄行之人，会遭到反噬。狼族能够统领各部妖族，岂是只有妖血便可以的，不过有一点你倒是说对了，狼王的血脉的确可以号令妖兽，但只限于我族血脉！”


第78章 师尊，不要伤她。
　　弘阔真人身上沾有狼族的妖血,舍韫将其部分流转的妖血封住，导致他无法运用全部法力。
　　舍韫冷眸睥着他，在他还没有思索出怎么一回事之际,立时结下冰雪法阵。
　　空中落雪,气温骤降,弘阔真人运用法力抵抗,他虽不能运用全部法力，但自己也没有那么弱。
　　合体境修为，对付舍韫还是绰绰有余。
　　“你找死！”弘阔真人立时结阵。
　　舍韫也不怕他，下了杀阵。雪花飘落的速度变快，很快便变成了细小的剜人的如银针般锋利的冰霜。
　　弘阔真人在释放完法阵的一刻,便察觉到自己身体有被针扎的感觉,可针入了身体之后，他却没有任何的感觉，如方才的冰锥一样。
　　他急吼着远处的舍韫道：“你对我做了什么？”
　　舍韫结阵抵挡,手中挥出法阵，一副水墨画法阵出现在眼前,随着舍韫的修长手指的挥动，以及她口中的咒语，从画中的字符中,跃出形体坚硬的道兵出来。
　　“要你死。”舍韫厉色回应。
　　弘阔真人试图运起护盾抵抗，可体内像是有什么在攒动，一直在破着他的真气。
　　而与此同时，不少的道兵手持各式武器,朝着他挥舞而来。舍韫也在此凌空飞去起,再下杀招。
　　一道道青色圆形法阵出现在空中，舍韫抬手聚气,寒冰在手中出现。
　　带着锐利的光芒的寒冰，被舍韫挥出的一瞬，顺着层层法阵，如道道弓箭丝弦射出，威力倍增，直直朝着弘阔真人射去。
　　弘阔真人此刻被道兵缠住，双拳难敌四手，正当他运用法力，焚化这些道兵之际，一股强大的术法袭来，正中他的胸口。
　　弘阔真人被法阵酝酿出来的冰锥直穿身体，他被巨大的力量撞击到旁边的粗木之上，鲜血自他七窍溢出。
　　那血像是被冰冻一样，呈现黑色，舍韫在看到弘阔真人落在树边不动之际，步步逼近。
　　但当她走近的一刻，脚下忽然生出一道金光，一道法阵生出，将其困住。
　　舍韫蹙眉，便见树下的弘阔真人御剑逃离。
　　舍韫抬头看去，须臾便不见其人影。舍韫望着金色的法阵，如牢笼一般，手心生出控制法阵，将自己的道兵召来。
　　道兵挥砍大冰斧头，很快便将法阵破除。弘阔真人受了伤，又被她封了部分法力，法阵自然不堪一击。
　　舍韫乘胜追击，自己的剑被她用来送走东方蔻，她便只能临时画出一张飞行符咒，载着她朝着上空追求。
　　舍韫脚下踏着泛着青色光芒的符咒，在没飞多久，自己的剑便从一侧飞了过来。
　　舍韫抬手接住，心下不安，余光便看到了弘阔真人的身影。
　　弘阔真人一手抚着胸前，一手加持法力，将剑的速度提到最快。舍韫见状，也加持法力，追了上去。
　　片刻，弘阔真人便发现了自己的徒弟，以及同伴的痕迹，他看到了希望，回头看了一眼舍韫，便想将她引入地面，想让自己的同伴将其诛杀。
　　弘阔真人抬手对着舍韫施加一道威力不大的法阵，舍韫挥剑，轻易便将其破开。望着弘阔真人故意示弱的姿态，舍韫微微皱眉，但还是随着他飞入树林之中。
　　弘阔真人望着不远处，自己的弟子成排站在那里之时，面露狰狞的笑容，落在地面时便停了下来。
　　舍韫当然也注意到，她在不远处停下来后，凝眸望着弘阔真人，并未对其下手。
　　“怎么样，害怕了？”弘阔真人张开双臂，也不顾自己的身体疼痛，对着舍韫讥讽道：“你以为就你那点本事能杀了我？”
　　舍韫对他此刻的行为十分的不解，她也知道，他方才在引着自己下来，不过眼下的状况好像不是他所想的那般。
　　舍韫提醒道：“你要不要回头看看，你身后都是谁？”
　　弘阔真人闻言眼中露出一丝狐疑，他怕自己一回头便遭到舍韫的暗算，可即便他不回头，也有人会告知他，他现下是如何的一个处境。
　　“喂，老东西。”竹沥看着弘阔真人一副发癫的样子，皱着眉头叫了他一声。
　　弘阔真人身体一僵，看舍韫的眼神里夹杂起了一丝诧异和困惑。
　　他还没回头，便有一股强大威压袭来，迫使他整个人都岣嵝下去。
　　弘阔真人被迫跪地，当他侧目望过去之际，眼中的惊惧大过了诧异。
　　方海舟手持拂尘，站在一群妖兽面前，正打量着远处的舍韫。
　　陆江半站在方海舟的身边，紧张的说道：“师尊，不要伤她。”
　　方海舟侧目看她一眼，垂眸一瞬，再度望向舍韫，问道：“和你一起的小狐妖呢？”
　　舍韫闭口不言，此时竹沥等人都面面相觑。
　　竹沥和重九等人此刻已经知晓方海舟是陆江半的师尊，但她这个师尊来到此地之后，非但没有伤她们，还帮她们将弘阔真人的徒弟以及同伴打死打伤。
　　陆江半此刻还未能与重九解释。
　　重九心中憋着闷气。方海舟过来她还以为要死翘翘了，谁知这人一落地便唤着陆江半‘徒儿’。
　　虽是帮了她们，但她此刻也从竹沥的小声分析中得知，陆江半应该是奉了师命一直跟着她们的。
　　看起来正经老实的人，竟然是个大骗子，亏她一腔赤诚的喜欢她。
　　陆江半侧目看了一眼重九，见她别开脸不看自己，锁着的眉头便没松开过。
　　“我问你话呢。”方海舟再度开口。
　　舍韫将剑收起，她知道自己不是方海舟的对手，连她师尊都未必能胜过她，她又能招架几招。
　　此刻她已经感知到了东方蔻存在，不在这边，也未受伤。
　　“我说方前辈怎么会寻到这里，原来是在我们身边安插了个眼线。”舍韫扯开话题，目光瞥向了一旁的陆江半。
　　陆江半先前不觉得有什么，可自与重九确定了关系，她心中总是煎熬的。这会面对舍韫的言语讥讽，她无地自容的低下了头去。
　　方海舟在舍韫的四周看了一眼，不见东方蔻，对于舍韫的话，她也没有回应。
　　舍韫与东方蔻已经结契，她迟早是要来找舍韫的，她不着急。
　　舍韫见方海舟沉默不动，又朝着姬逢栖等人看去。
　　姬逢栖坐在地上，已经给自己的妻子弄来了好多的软草，还拔了些毛放在上面，做了一个简易的床榻，让她躺在上面。
　　舍意正看着她这边，也在偷偷瞧着方海舟。这人下手十分狠毒，但凡有人动手皆是一招毙命，而弘阔真人的那几个徒弟，连动都不敢动便束手就擒了。
　　正当舍意准备走到舍韫身边，说明方才的情况时，空中再度传来打斗的声响。
　　登玉道人被一堆人追着，朝着这边飞来。舍韫抬眼看去，立时御剑飞了上去，竹沥和重九也跟上飞了上去。
　　四方盟之人，望着登玉道人来了帮手，仔细打量过后，觉得不足为惧，正要下手之际，远处白若绡带着东方蔻飞过来了。
　　东方蔻在看到舍韫之际，御剑飞了过去。
　　“韫姐姐。”
　　东方蔻飞过去，一步迈到了舍韫的剑上。舍韫伸手接住她，东方蔻便道：“我把白若绡带来了。”
　　舍韫颔首，看了一眼白若绡，抿唇又朝着底下的方海舟看去。
　　方海舟在看到东方蔻时，朝着前面挪着走了几步。
　　白若绡瞅着这一堆人，方才她就是被四方盟的人缠住了，不过那些酒囊饭袋于她而言不过是时间问题。
　　她在看到东方蔻过来的时候，便知道舍韫这边出事了。
　　果然，一过来便瞧见空中飞着密密麻麻的一群酒囊饭袋。
　　妖兽们集结到了她们的后方，四方盟副盟主郁济皱眉，对着白若绡，道：“白城主，我劝你不要掺和此事。”
　　白若绡不屑哼笑了一声，道：“怎么，你怕我？”
　　白若绡修为不可捉摸，加之他们面对的还是登玉道人，方才他们已经损失不少的修士，将登玉道人的法力耗费差不多，突然冒出个白若绡，他们自然不好对付。
　　“可你们的人，方才对我下了杀手，你觉得我这会还能当做看不见吗？”
　　郁济本想解决了登玉，再去解决白若绡，此刻他们联手在一起，更不好对付了。
　　郁济望着舍韫，余光瞥见从她的下方飞上来一人，再定眼望去，便瞧见了树下的弘阔真人。
　　郁济神色震惊之际，方海舟便已经飞了上来。
　　四方盟的人原本在看到白若绡出现的一刻，便有些忌惮了，这会又来了一个方海舟，更是连动都不敢动了。
　　“方海舟。”白若绡扭身看清来人后，立时皱起了眉头。
　　方海舟闻声朝着白若绡看去，她打量了她一眼，方才好像是她把东方蔻带过来的。
　　方海舟斜眸望着白若绡的身体似乎已经恢复如初，眸光转动，再度望向东方蔻。
　　东方蔻在看到方海舟时，立时抱紧了舍韫。
　　舍韫揽着她，安抚道：“别怕。”
　　方海舟盯着东方蔻，见她似乎在害怕，瞥眼望向了远处的四方盟之人。
　　方海舟打量之际，郁济便有了退缩的念头。
　　陆江半在看到自己的师尊直奔东方蔻，紧忙也御剑上来了。
　　“师尊！”陆江半是紧张的，虽然她奉师命跟着舍韫她们，可这短短的时间内，她对这些人已然建立了深厚的情义，她不能看着自己的师尊伤害她们。
　　方海舟转眸望向自己的徒弟，神情很是不解。
　　“你是何人？”郁济似乎不认识方海舟。但他能够感受到她的威压，强过这里的任何一人。
　　方海舟转眸看去，无波的眼中忽然冷了几分，道：“你闭嘴。”


第79章 那他就是不聪明，是个傻子吗？
　　郁济被喝的一愣,众人也都将目光转向了方海舟。
　　东方蔻藏在舍韫的怀中，露出俩圆溜溜的眼睛，看着方海舟一直在盯着自己,紧张的又往舍韫的怀中贴了贴。
　　舍韫垂眸,抚在她后背的手轻轻拍了拍。
　　方海舟上次受伤,还没有痊愈,若是白若绡与自己的师尊联手，定能胜她。
　　只是四方盟的人，便有些难缠了。
　　白若绡见竹沥紧张，飞到她的身边，又瞧着方海舟一直打量东方蔻,开口说道：“方海舟,你还贼心不死呢？人家都已经结契了，你还这般死皮赖脸的追人家，恐怕不合适吧？”
　　方海舟闻声转脸看过去,她望着白若绡与她身边的竹沥，看出她们已经结契。也知道白若绡能够这么快的恢复是双修的缘故了。
　　不过她此次过来并非是要打架。
　　“方前辈。”
　　一直在下面照看妻子姬逢栖,将妻子交给女儿照看后，扇着凤凰翅膀飞了上来。
　　方海舟转头看过去，打量了她一眼,方才她便看出了她一身的伤，这会居然还能飞动，这身体倒是结实的很。
　　姬逢栖飞近了些，双翅交叠作礼,抬起头少有正经道：“方才多亏方前辈出手。”
　　方海舟垂眼,对于她的道谢，不做任何回应。
　　姬逢栖见状,又道：“一直都听闻放前辈为人磊落，最*不喜玩弄权术歪门邪道之人，如今我等皆因面前这些小人而伤。他们便是千年前吸食妖血，屠我妖族的修士，如今他们想要灭口，逢栖斗胆，还请方前辈再助我们一臂之力，它日定当投桃报李，以还恩情。”
　　方海舟深邃看不出情绪的眸子转动，侧目朝着郁济等人看去。
　　郁济方才看着方海舟似乎是要对舍韫等人动手，心中还在祈祷着，方海舟能够收拾了这些人，他们好坐收渔翁之利。
　　可此刻听到姬逢栖的话，他心中紧张起来。
　　“前辈，勿要听她一面之词，我等乃四方盟之人，四方盟以天下苍生为己任。”郁济说着抬手指向舍韫道：“此人屠杀夏衍王朝皇族，我等只是为民除害。”
　　“你放屁！”东方蔻立时怼了回去，“分明是你们设计陷害，我们到的时候那些人便已经死了。”
　　郁济被怼的下意识朝着方海舟看去。而方海舟却在看了一眼东方蔻后，抬眼看向了一直抱着东方蔻的舍韫。
　　舍韫单手抱着东方蔻，虽实力悬殊，气势神情却没有一丝落于下风。而且自上次分离后，东方蔻与她的修为增长的似乎有些过于快了。
　　方海舟的目光最终落回了东方蔻的身上，她喉间滚动一瞬，望眼欲穿的似在东方蔻的身上寻找什么。
　　“姨母！”底下舍意在这时忽然喊出声。
　　舍韫回头望去，目光锐利，立时带着东方蔻飞了下去。
　　弘阔真人在方海舟离开，威压变小之际，挣脱开束缚，又瞧着上空的对峙，胜算几乎没有的情况下，立时便想要逃离。
　　弘阔真人御剑逃离，舍韫抱着东方蔻横阻在了他的身前，一道符咒飞过去，将其击落。
　　舍韫神色冰冷，望着眼前狼狈不堪的弘阔真人，双眸微眯，单手聚出冰锥。
　　弘阔真人跪在地上，单手抚着胸前，看着舍韫对自己下了杀心，抬头扭头喊道：“郁副盟主，救我！”
　　郁济闻声便要飞过去，却被方海舟丢过去的一道泛着黑气的屏障拦住。
　　郁济眼中露出忌惮，想去帮弘阔真人，却无能为力。
　　舍韫手中的冰锥，带着透骨的寒意，冰冷的双眸在扫过弘阔道人的死穴之际，将冰锥抛向空中，随着她双合十，冰锥瞬间变成万根细小如钉的小冰锥。
　　随着弘阔真人眼底映出冰刺，整个人顷刻被钉在了远处的粗木树桩之上。
　　弘阔真人挣扎，但随着舍韫抬步走向他之际，那些细小的已经钉入他体内的冰锥忽然在末端开始结晶。像冬日寒冰之上，被呼啸的冷风吹过后，成为了不规则向外突出的冰刺，从末端直至初端的伤口之处。
　　舍韫走到弘阔真人的面前，望着他苟延残喘的样子，眼中的愤恨却丝毫未减。
　　弘阔真人张嘴想要求饶，舍韫却抬手在手中聚出法阵。
　　随着法阵转动，弘阔真人的身体跟随起伏，但也因钉在他体内最大的那颗而未能脱离木桩。
　　但这些细小的结了不规则冰晶的冰锥，却还在随着舍韫的法阵转动而一点点的朝着外面挤出。
　　万箭穿心也不过如此，可这却要比万箭穿心更令人痛苦百倍千倍。
　　连带着血肉一起被一点点拉出。弘阔真人疼的浑身颤抖哆嗦，外面听到了血流如注的声音。
　　滴答滴答的血涌出落地，舍韫的面上却无一丝痛快。
　　那些埋藏在心底的心酸，她从未与人说过，却因这样一个不堪之人而承受，她心里的愤恨，此刻洪水猛兽无法遏制。
　　而此刻在空中御剑之人，观看到这一幕时，望着舍韫纤细的背影，都漏出了一丝不解。
　　舍韫杀人，从来都是痛快结束，绝不虐待。而此刻她的行为，分明在昭示着面前的人于她而言，似有着深仇大恨。
　　舍意看到这一幕，回想起了在荆山中与舍韫相处的日子。
　　她知道舍韫的修行总是受阻，是源于在母体中受过损伤，而她的祖母也是因为那一次，身体而日渐衰败。
　　她是祖母亲授的狼王，按理说，自己娘亲昏迷，无法理事，该由自己的姨母来继承，可她却被众多长老推举到了狼王的位子之上。
　　小时候不懂，后来才知道，舍韫的修为进一步都十分困难。别人只要走一步，而她需要走十步。
　　她不过才短短三百岁便已经修炼到了元婴境，而自己的姨母却用了千年之久。
　　狼族为此不认可她。
　　可她从未见她有过怨言，对自己的也是倾力相待，虽然她的修为受阻，但对于术法的领悟，却一直高于自己。
　　若是当年狼王的位子给了自己的姨母，而自己的姨母也没有受损，荆山应该会迎来一个更强大盛况。
　　舍意对此深信不疑。此刻嗅着空气中，同族血液的气味，舍意似乎明白，舍韫为何会虐杀面前这个人了。
　　随着血液的流出，弘阔真人的气息一点点的开始虚弱，直至最后孱弱的呼吸，有进没出，瞪着双眼，死不瞑目。
　　舍韫将插入他体内冰锥，猛的全部拔出。弘阔真人的尸体随着起伏一瞬，随即直直的扑在地上，伏在舍韫的脚下。
　　舍韫眸光平视前方，转身的一刻，将手中的火符丢了上去。
　　弘阔真人的尸体瞬间起了大火。
　　弘阔真人的几个弟子在看到这一幕之际，却没有一个敢出声。
　　舍韫一步步走到东方蔻的身边，东方蔻不知道她方才为何会那样，但她此刻能够感受到舍韫身上沉寂下来的怨怒。
　　“韫姐姐……”东方蔻轻唤舍韫。
　　舍韫垂眸看她，眸色一点点的恢复起往日的温度。
　　“嗯。”舍韫应声，唇角慢慢勾起弧度，声色也温柔下来。
　　东方蔻主动去牵住舍韫的手，火热的温度，传递着自己的担忧情绪。
　　舍韫抱住她，低声在她耳边，道：“我没事。”
　　东方蔻还是不大放心，抬眸去看她，二人眸光对视，舍韫弯眉笑眼，东方蔻这才相信。
　　登玉道人望着自己的大师兄惨死与自己徒弟之手，竟是一点波澜都没有起，甚至连皱眉的动作都没有。
　　舍韫之前是有杀性，但自从拜师跟着他修身养性之后，能阴阳怼人绝不动手，想必这其中应该还有另一层事情。
　　登玉道人收回目光，转身望向对面的四方盟之人，他捻了下胡须，道：“郁副盟主，接下来，你是战，还是走呢？”
　　弘阔真人已经死了，郁济面对白若绡和登玉道人尚且力不从心，如今方海舟明显偏向于她们，他若是不傻，自然知道罢手。
　　可就算他想走，那也不是他一个人说了算的。
　　此时陆江半正低声与方海舟说着她们一路发生的事情，以及她们之前的设想与猜测。
　　方海舟听后，神色依旧不温不火，但在看向郁济之时，却迸射出了杀意。
　　郁济一怔，此时额头已经开始有了汗珠。他眼珠子转动几下，话都没说，立时掉头便要飞走。
　　可他才一转身，一道囚笼术法阵，便将他以及他身后的四方盟修士全部围住。
　　泛着黑气的囚笼术法阵，藏着骇人的杀机。
　　众修士在受到方海舟的威压之际，有扛不住的已经往下坠去，但还没落地，便被囚笼术法阵壁汽化。
　　恐惧开始在修士间蔓延，方海舟御剑朝着此处飞过来。郁济回身，额叶两侧冷汗直流。
　　方海舟歪了下脑袋，眼眸慢慢抬起，见众人噤若寒蝉，方要抬手聚阵，远处传来空谷传音。
　　“方海舟。”
　　方海舟听着垂暮又熟悉的声音，朝着声音的方向望去。
　　众人也在听到这声音时，提防的望向四周。
　　方海舟久不见人，心中动了杀念，可她才一聚起法阵，便有人一剑将其法阵破开。
　　方海舟蹙眉，却无半点惧怕与退缩，但须臾便见远处飞来一人。
　　来人是个看着不大的孩子，他手中持着一把泛着青光的宝剑，正是方才破开方海舟的法阵之人。
　　“这孩子修为怎么……”竹沥惊讶的没说出后半句话。
　　这孩子分明不大，为何修为境界这般的高？
　　白若绡目光从上到下打量了他一眼，此人修为境界是高，但气息过于庞杂，倒像是被药物喂养出来的。
　　“我听说四方盟盟主近几百年前收了一个养子，想必这应该就是那个孩子。”白若绡也不避讳的解释给竹沥听，“听说四方盟盟主极为看重，他也不负所望，短短百年间便突破到了合体境，如怪物一般，只不过心智有些缺失。”
　　竹沥点着头，舍韫等人也都听到了。东方蔻眨巴眼睛看过去，问道：“那他就是不聪明，是个傻子吗？”
　　白若绡闻言看过去，对东方蔻这个说法不自觉的点了点头，道：“对，就是个听话的傀儡。”
　　“方才说话的是四方盟盟主吗？”重九好奇的插话问道。
　　白若绡听过的，自然也知道，她回道：“对，就是他。”
　　陆江半听到重九说话，转头看去，刚好与重九看过来的目光碰上。
　　陆江半抿唇，似想要解释，重九则是皱了皱眉头，心里在意着，面上却是故作置气的样子，扭头撇开了。
　　“滚开。”方海舟双唇轻动，不屑的瞥了一眼面前的小男孩。
　　小男孩在听到方海舟语气极冲，皱着眉眼，摆出了剑阵来。方海舟冷眸撇过去，掌中蓄力之际，远处声音再度响起。
　　“方海舟，此事与你无关，我劝你不要横插一脚进来，以免给自己惹些个不痛快。”传音再度传来。
　　方海舟拧眉，朝着声音方向传来的声音道：“老东西，我也劝你不要一而再，再而三的挑战我的耐性。”
　　方海舟身后的人，听着方海舟硬刚四方盟盟主，快速交换着眼神。
　　舍韫眸光轻转，望向一旁的姬逢栖。
　　她对姬逢栖使了个眼色，姬逢栖思索一瞬，会意从空中往下飞起。
　　正当方海舟想要解决面前的小孩子之际，蓄力的黑色法阵被远处飞来的光柱撞上。
　　法阵抵消，激起余波，荡出巨大的气流冲击四方。
　　舍韫抬起衣袖挡在东方蔻眼前，待东方蔻觉得气流消散之际，抬手拽了舍韫的衣袖，看到方海舟的身前多出了一人来。
　　老头子一头的白发，身材矮小不说，面像也有些奇怪，甚至可以说是丑陋。
　　凹陷的双眼和大鼻子，以及揪在一起的五官在脑袋上十分的不协调。
　　“他……”东方蔻十分诧异，眼中也觉得有些不适。
　　舍韫垂眸，解释道：“鬼修之人大多如此，是吸食阴气过多所致。”
　　四方盟盟主修的是无人敢轻易驾驭的鬼修之路。
　　“刘山俶，你又变丑了。”远处的白若绡放肆的嘲笑道。
　　四方盟盟主听到有人唤他名讳，抬眼看去，岣嵝的身躯因被方海舟挡住，不得已才翘头看过去，这才看清白若绡。
　　“白城主可还好啊？”刘山俶对白若绡打了声招呼，他声音也如他本人似的，略带着尖细，弯弯绕绕的，让人听着很不爽利。
　　白若绡勾唇，道：“你派这么多人来杀我们，怎么能好呢。”
　　刘山俶面带一丝常挂脸上的笑容，道：“老夫不曾下令追杀你们，今日之事恐有小人作乱。老夫今日出山便是听闻下面的人说，有人私自带了我四方盟修士来了此地。”
　　“一句话便想甩的干干净净？”舍韫适时提醒了一句。
　　方海舟闻声回头望去，再回头时，见刘山俶不接话，重复了舍韫话中的意思：“就凭你个老东西过来说句话，便想为他们开脱，你当我方海舟这么好糊弄？”


第80章 可否随我们一道回我青门宗，让我们聊表谢意啊？
　　刘山俶岣嵝的胸腔挤着一口气呼出,抬眼瞧了瞧方海舟身后的人，目光落在舍韫的身上。
　　舍韫迎上他埋怨打量的目光，淡然的眸色里,夹杂着一丝讥讽。
　　刘山俶转头望向登玉道人,开口道：“登玉,这是你的徒弟吧？”
　　登玉道人朝着舍韫看了一眼,笑道：“正是，刘盟主有什么指教吗？”
　　刘山俶冷哼了一声，道：“指教不敢，但她这般搬弄是非，你不该管教一下吗？”
　　“有吗？”登玉道人扭头看过去,故意多瞧了几眼。
　　刘山俶蹙眉,冷眼撇看登玉一眼，转而望向此刻最难缠的方海舟，道：“方海舟,你与我们四方盟没有什么纠葛，不如你卖我几分薄面,此事就到这里，我回去会——”
　　“你的面子很值钱吗？”方海舟一点脸面都不给。
　　刘山俶接连吃瘪，面上有了一层温怒,他回头朝着自己的人望去。
　　郁济带出来少说也有千人，这会已经伤了大半，这般大动干戈，却没有上报,他已经很不爽了,若是这些人全都要死在方海舟的手上，怎么算都是一笔极为不划算的买卖。
　　刘山俶转身看向身后,一道雾气打出，方海舟的术法牢笼便被破了。
　　方海舟看着，也不急，只要敢跑一个，她必然会全部杀了。
　　刘山俶转过身来，背对着身后的盟人，沉着声音唤道：“郁济。”
　　郁副盟主擦了把冷汗，快速上前，躬身行礼道：“盟主。”
　　刘山俶抬头看向方海舟，双手背在身后，道：“你惹了这么大的祸事，被一个蠢货牵着鼻子走。”刘山俶说着朝着登玉道人那边看了一眼，继续道：“方海舟要一个交代，你觉得我现在该怎么做？”
　　郁济闻言神情一怔，恐惧自心底漫出。他抬起头去看刘山俶，却在下一刻，看到刘山俶伸过来的手，按在了自己的脑袋上。
　　几个小辈面露不解，登玉道人等人则是皱眉不语。
　　方海舟看出了他的意图却并未阻拦，她静静的望着刘山俶，在等着他动手。
　　刘山俶见方海舟铁了心要一个交代，他一皱眉，心狠一瞬，将体内的法力运用到掌心，将他脑袋里面震碎了。
　　郁济毫无痛苦的瞪着双眼，没了气息。
　　刘山俶松了手，他身后便有一人上前来，打算把尸体接走。
　　方海舟只看了一眼，抬手一道符咒追加上去，尸体瞬间燃起熊熊大火。
　　刘山俶气道：“你！”
　　方海舟面色从容，转过身，背对他道：“死了尸体也就无用了，难不成，你还想将他救回来？”
　　刘山俶怒瞪着方海舟的背影，他朝着登玉道人望去，借着盛怒之姿，转身对着自己的盟会的人道：“走！”
　　刘山俶一走，四方盟人无一人敢停留，急忙御剑跟上。
　　舍韫见状，垂眸一瞬，这个刘山俶境界深不可测，自己的师尊和白若绡没说话，方海舟也没有再强行留下，便证明她们没有太大的把握能真的对付得了他。
　　眼下已是最好的处理方式了，为首者都已经被杀，也绝了一些后患。至于这个刘山俶到底知不知情，她还需要回去与自己的师尊讨论一下。
　　不过此刻她们的麻烦还没有就此终止，方海舟转过身来便一直在盯着东方蔻。
　　也把她吓的把脑袋埋在了舍韫的怀里。
　　“方姑……方前辈。”登玉道人上前来，挡住了她的视线，笑吟吟道：“今次多亏出手相助，我徒儿等人才能相安无事，如今此间事了，可否随我们一道回我青门宗，让我们聊表谢意啊？”
　　舍韫听着自己师尊邀请方海舟去师门，心中很是不解。她朝着底下望去，姬逢栖已经带着人离开了。
　　只留下身后一些还有些个战力的妖兽。
　　方海舟抬眼，望着登玉道人热情的样子，思索一瞬，道：“好。”
　　登玉道人笑了一声，道：“那我们事不宜迟，现下便走吧。”
　　“师尊。”舍韫唤登玉道人，道：“我想把她们先送回去。姬逢栖身上有伤，我不放心。”
　　方海舟转眸看向舍韫，登玉道人斜眸望去。明眼人都看得出，方海舟是冲着舍韫她们来的。
　　若是她们走了，方海舟便一定不会再去。
　　登玉道人眼珠子转了下，道：“这事交给你两个师妹吧，你和我徒媳妇儿跟为师先回去，为师正好有事要和你商议。”
　　舍韫看了一眼方海舟，见她垂眼等待的样子，觉得这样也好。
　　她也就不担心方海舟跟随着她们，拿这些妖兽来威胁自己了。
　　舍韫飞到竹沥身边，和她们说了几句话，姬逢栖不会走太远，方才剑拔弩张之势，若是真打起来，最遭殃的便是那些受伤的妖兽，因而舍韫让姬逢栖将妖兽们都带走了。
　　竹沥等人告别之后，和白若绡与重九带着妖兽离去。
　　重九在御剑离开时，朝着陆江半那边看了一眼。
　　陆江半正巧正看着她，二人目光对视一眼，重九眼中有着一丝埋怨，但更多是在意和不舍。
　　重九转身离去，陆江半心底支撑的东西，像是被身抽走了，可她此刻不能跟去。
　　她还不知道自己的师尊到底要对东方蔻做什么，她跟着师尊，若是她的师尊伤害东方蔻她们，她还能劝说阻拦一下。
　　竹沥等人走后，登玉道人带来的门人飞向下方，将弘阔真人的几个弟子押走了。
　　此刻只剩下她们几人，登玉道人对着方海舟说：“方前辈，请。”
　　方海舟将浮尘甩在右手臂中，颔首后，朝着舍韫和东方蔻望去。
　　舍韫知她是何意，带着东方蔻先是朝着前面飞去。
　　东方蔻趴在舍韫的怀里朝着身后看去，方海舟正与登玉道人并齐跟在她们身后。
　　她扭头看向舍韫，问道：“师尊不会出卖我们吧？”
　　“不会。”舍韫轻声回说，“师尊应该是看出什么了，有陆姑娘在，方海舟不会对我们如何。”
　　陆江半这个人也就是面上看着冷淡些，和她那个师尊一样，但这些日子相处下来，对陆江半也有所了解了。
　　什么样的师父教什么样的人，方海舟一直追着她们不放，应该不是想要做出伤害东方蔻的行为。
　　舍韫目视前方，脑海中浮现出方海舟看东方蔻的眼神。
　　那不是在看东方蔻，倒像是透过东方蔻，在看另外一个人。
　　东方蔻听到舍韫的说法，朝着方海舟身后的陆江半望去。她盯着陆江半思索了好一会，才道：“韫姐姐是不是一早便知道江半的师尊是方海舟？”
　　舍韫闻言，眉眼温柔些许，故意夸道：“什么都瞒不过夫人。”
　　东方蔻猜中了，不禁夸的露出笑眼。
　　舍韫知道陆江半是方海舟派来的，又因陆江半说过，她只有一个师尊，便猜测这个人就是方海舟，之所以留她在身边，是因为应龙的事。
　　想必她师尊此次引着方海舟去师门，应该也是为了此事。
　　一路御剑，几日后抵达青门宗仙山。
　　步钊生早一步知晓了外面的发生的事情，他在半山腰迎接，看到来人，急忙御剑飞上去行了礼：“师尊。”
　　登玉道人颔首。步钊生朝着方海舟望去，问道：“这位是？”
　　登玉道人捻了下胡须，道：“这位是方海舟方前辈，你且安排一下。”登玉道人在琢磨将她们安排在那里，思索一瞬，眨了眨眼，道：“就安排在小韫子那里吧。”
　　步钊生颔首，道：“是，弟子这就着人去安排。”
　　几人上了山，舍韫带着东方蔻直接回了天书峰，不久后，步钊生也带着方海舟和陆江半去了她的峰上。
　　舍韫先让人给东方蔻准备了沐浴用的热水，又让人做了些吃的送来。
　　方海舟来的时候，东方蔻正泡在浴桶内，一手拿着吃的，歪着头喝着舍韫递给她的冷饮子。
　　外面天气炎热，但她又想泡澡，舍韫见她满头大汗，只能弄了些冷饮子给她喝。
　　东方蔻咕咚咕咚喝下，长舒一口气后，瞅着自己手里的烤鸡腿，又往小嘴里塞了去。
　　舍韫给她擦了擦小嘴，嘱咐道：“莫要洗太久了，出来好好吃。”
　　“哦。”东方蔻点着脑袋，答应着便慢慢也起了身。
　　这一路倒是没困着她，累了便让舍韫抱着自己。倒是舍韫，一路十分的辛苦。
　　东方蔻从浴桶中出来，瞧见舍韫眉眼间的疲色，趁着舍韫为她拿衣服之时，自己施了术法净了身。
　　舍韫转身过来，瞧着她光洁的身子干爽的样子，眉眼间的疲色顿消，取而代之的是对这副身躯的憧憬。
　　多少个日夜缠绵，东方蔻此刻显然是瞧出来了。她站在原地不动，思索一瞬，一松手，将手里的烤鸡腿放回了远处的盘子里。
　　舍韫将她的寝衣摊开，从她的身侧绕过去，将她圈在怀里，为她穿上寝衣。
　　柔软的薄纱寝衣贴在东方蔻皙白的娇躯上，却久久没有被交叠在一起。
　　舍韫垂眸望着眼前的若隐若现，和中间空出的一道美景，久久没有挪开双眼。
　　东方蔻被看的有些不自在，微微挺了下腰身。舍韫眸光慢慢抬起，氤氲着雾气的眸子，此刻已经漫上了一层无法熄灭的明火。
　　东方蔻扭捏着，低着眉眼偷偷去瞧舍韫，看着舍韫的双唇越来越近，她心口突突跳动之际，门外响起了一个讨厌的声音。
　　“师妹。”
　　舍韫的唇距离那里只有寸许，闻声，舍韫不得已停了下来。
　　她抬眼时，瞧见东方蔻拉着个小脸，直起腰身抬手抚上东方蔻已经有了不可名状的红晕，轻轻笑了一声，道：“我去看看。”
　　“哦。”东方蔻觉得十分扫兴，语气闷闷的。
　　舍韫本来要走，但看着自己的妻子生了闷气，只得抬手又帮她将衣带系好，将她抱起来，放到榻上。
　　“等我。”舍韫在东方蔻的额间印了印。
　　舍韫起身离开，东方蔻便坐起了身来，她歪头朝着外面看去，却什么也看不见。
　　舍韫拉开房门，本以为只有步钊生一人，谁知方海舟和陆江半都在这里。
　　“掌门师兄有什么事吗？”舍韫故意问道。
　　步钊生在这里等了有一会了，但他对舍韫一向有耐心，他笑道：“师尊让我将两贵客安排在你的天书峰，你看有什么要我帮忙的吗？”
　　舍韫视线越过步钊生朝着方海舟她们看去，方海舟站在那里一直盯着门内，倒是陆江半在与她颔首示意。
　　舍韫自然不会与她置气，她点头回应道：“陆姑娘对我这里十分熟悉，由她来安排便好，有什么需要尽管与门人说，我这边无有不应。”
　　步钊生笑着点头，转身对陆江半道：“陆姑娘在这里也待了不少日子，想必也是熟悉的，你师尊这边，若有什么缺的，尽管与门人提便是。”
　　陆江半拱手行礼，道：“劳烦步掌门了。”
　　步钊生颔首，道：“那请先随我去偏殿吧。”
　　方海舟久不见东方蔻，在步钊生要带她们离开之际，惜字如金问道：“她呢？”
　　三人同时望向方海舟，陆江半抿唇，看向舍韫时，似有些抱歉。
　　舍韫垂眸一瞬，对上方海舟的目光，道：“连日来奔波，我夫人本就娇弱，已经歇下了。两位贵客这一路想必也是乏累的，不如先去偏殿休息，有什么事，等我夫人休息好了，我们再好好谈一谈如何？”
　　舍韫一口一个夫人，方海舟看舍韫的目光变了又变，最后只能皱眉将目光瞥向别处。
　　“师尊，蔻蔻身子弱，这一路我们不曾歇息，想必也是累了。这会应该睡下了，我们明日再来吧。”
　　方海舟转头看向自己的徒弟，思索一瞬，沉了口气，抬头看了一眼步钊生，道：“有劳。”
　　步钊生颔首，做了一个请的姿势，方海舟和陆江半往前走去，待二人走向了前方，步钊生看了一眼舍韫。
　　舍韫与他对视一眼，步钊生便带着方海舟她们去了偏殿处。
　　舍韫回身进屋，方关上门便瞧见光着白净的玉足出来的东方蔻。
　　东方蔻站在门口小嘴撅着，对于这些不速之客，扰了她们的好事很是很恼火。
　　可此刻东方蔻恼怒的样子，在舍韫看来，是那样的可爱。她的妻子连生气时的样子，都令她着迷，舍韫觉得自己好像病入膏肓了。
　　舍韫轻步走过去，弯腰将她抱了起来。
　　“我们继续。”舍韫边走边笑着说道。
　　东方蔻被抱着往里面走，心中的恼意此刻慢慢的化作了羞意，还没到床边，便将脸埋进了舍韫的怀中。
　　舍韫将她轻轻放到榻上，欺身上去。
　　光洁的玉体被带着凉意的指腹，从底下穿过薄纱划过，激起一层情欲的颤栗。
　　起落间的柔唇，也让东方蔻的呼吸开始急促。
　　亲手系上的细细的白色襟带，在掌心盘过那处柔软之后，慢慢挪出，将其解开了。


第81章 师尊，徒儿想和一人结契。
　　被柔唇划过的肌肤,像是被点燃的火烧云，一层一层飘在上面，也让东方蔻的心开始飘了起来。
　　“嗯……舒服……”东方蔻轻吟间,细细的嗓音道着自己此刻的感受。
　　舍韫闻声双眸慢慢抬起,望着东方蔻沉溺于自己的爱丨抚之中,扶着身上去,噙住那张爱说话的小嘴，勾着里面一点一点的与自己叫交融在一起。
　　更强烈的舒适感觉，通往四肢百骸。舍韫本想浅尝辄止，但东方蔻却不打算就此停止，反正也是闲着,才两次二人便去了神魂空间。
　　这里的感觉更为强烈。
　　贪欢过后,东方蔻熟睡过去，舍韫侧身躺在一侧，单手撑着脑袋,眉眼噙着温柔，描摹着东方蔻的那张娇俏的小脸。
　　她来这里除了满足东方蔻的需求,还有另外一事。
　　确定东方蔻熟睡后，舍韫下榻穿上了外衣。她走到偏殿的房门处，抬手推开了门。
　　“还没听够？”舍韫勾着唇笑问道。
　　九尾灵狐趴在墙角处打盹,闻声翘起狐狸脑袋来，见是舍韫，狐疑问道：“你怎么到这里来了？”
　　舍韫推门进去，在桌旁坐下,九尾灵狐直接从地上跳到桌子上,坐在了桌子上面。
　　舍韫本想倒杯茶水，看了它一眼打消了念头。她开门见山道：“这几日你一直没出去,想必是为了帮我们损耗过大。”
　　九尾灵狐自然知道，它歪了歪狐狸脑袋，露出不解的神情。
　　舍韫抬眸看它，思忖一瞬，道：“方海舟跟着我们回来了。”
　　“方海舟是谁？”九尾灵狐似乎忘记舍韫与它提过了。
　　舍韫耐心解释道：“就是上次，我说过，与你用的术法相同之人。”
　　九尾灵狐似乎想起来了，它‘哦’了一声，问道：“你想让我去见她？”
　　舍韫望着它，心中似有揣测，点头道：“是，我想让你去看看她，是否真的不认识。她一直追着我夫人，我有些不放心。”
　　九尾灵狐如有所思，问道：“她跟着蔻蔻做什么？”
　　“不知道，但我总感觉她不是在看蔻蔻，而是在看身体里另外一个人。”
　　另外一个人？
　　除了九尾灵狐栖息在她的神魂空间之中，便只有舍韫这个结契的人了，可舍韫就在外面，找的人没道理会是舍韫。
　　是来找它的吗？
　　方海舟。可它不记得这个人。
　　九尾灵狐思索间，舍韫又提了另外一件事情。
　　“近来蔻蔻总是做关于火山与岩浆的梦境，她很害怕。”
　　九尾灵狐闻声看过去，舍韫便又道：“这是你的记忆吧？”
　　九尾灵狐垂下狐狸眼，问道：“她都梦见什么了？”
　　“地底火山喷发，她说很多人都在逃命，有时候她就在那里，眼看着岩浆过来自己却怎么也动不了。”舍韫回说。
　　九尾灵狐回想着自己记忆中的场景，回道：“我不曾有这样的梦境，但我有一段记忆是与火山有关的。”
　　舍韫沉了口气，心中有了猜测：“会不会与你的真身有关？”
　　提到真身，九尾灵狐再度望向舍韫。
　　舍韫见它脸上的凝重，想起了一个很重要的问题：“你是怎么进入到蔻蔻的神魂空间的？”这个问题舍韫曾经问过，但九尾灵狐没有回答。
　　九尾灵狐定神思索须臾，摇着头看向舍韫，回道：“我不知道。”
　　舍韫眉心轻轻皱起，她对九尾灵狐的话半信半疑，但它若不肯说，或是真的不知道，那便只有去找东方蔻的母亲问个清楚。
　　或许她也不知道，但她去过哪里，何时孕育的东方蔻，这总该是知道的。
　　舍韫起身走到房门口，侧身提醒道：“方海舟就在隔壁的偏殿里。”
　　舍韫说完往外走，九尾灵狐坐在桌上望着她的消失的背影，心中揣摩了不知多久，从桌子上跳了下去。
　　东方蔻还在神魂空间之中熟睡，舍韫回到现世，帮她清理好身体穿上外衣时，看着那只九尾灵狐从东方蔻的身体内一跃跳了出去。
　　九尾灵狐往前走了几步，回过头来，看着榻上为东方蔻擦着细汗的舍韫，与她对视一眼后，出去了。
　　九尾灵狐从房门穿过去，来到天书峰大殿的外面，这里与神魂空间内二人意识所建造的大殿一样。
　　它扫了一眼觉得没什么可新奇的，迈着四条腿儿，朝着旁边的偏殿走去。
　　偏殿它熟悉。
　　九尾灵狐将脑袋插进门内，瞅着一个熟悉的姑娘，后半身子也挪了进来。
　　陆江半为方海舟添着茶水，正说着这几个月来的事情。不过她话中的侧重点都在为舍韫和东方蔻说着好话。
　　陆江半添完茶水，恳求道：“她们二人从不滥杀无辜，前几日那事，的确事出有因，且徒儿也不信舍姑娘会将无辜之人牵连进去，还请师尊不要轻信他人之言。”
　　方海舟端起水，抬起双眸望着自己这个徒弟。她已经许久没有教授她什么了，修为增进的很快，只不过与她预计的还是慢了一些。
　　听着陆江半一而再，再而三的帮舍韫她们说话，方海舟皱了皱眉头，道：“你与她们之间，已经到了生死相交的程度了吗？”
　　陆江半心口一慌，忙起身道：“徒儿没有，徒儿只是……”
　　方海舟抬起一只手打断她，道：“为师没有说要伤害她们。”
　　陆江半心踏实了些，紧张的喉咙放松些，问道：“那师尊？”
　　方海舟抬眼看着自己徒弟，道：*“那个小狐妖身上有我要找的妖。”
　　陆江半困惑一阵，心中疑惑，问道：“什么妖？”
　　方海舟喝了口茶，不紧不慢的回说：“也是只狐妖。”
　　方海舟的目光落在房门处，无聚焦的目光，正好落在那只除了舍韫和东方蔻，谁人也看不见的九尾灵狐身上。
　　“师尊寻那只狐妖做什么？”陆江半好奇的问道。
　　方海舟被问的一瞬陷入了很深的回忆之中，她目光混沌不清，被那记忆缠绕的无法抽离。
　　九尾灵狐一跃跳到她们的桌子上，它迎着方海舟的目光，望着她漆黑不见底的眸子，却怎么也搜寻不到关于她的记忆。
　　“为师……”方海舟双眸微闭，将自己从痛苦的记忆中拉回：“你不要管了。”
　　陆江半打量了一眼自己的师尊，望着自己师尊少有愁肠百结的情绪，低下头去，将桌上的水壶又拿起，为方海舟添了茶水。
　　师徒沉默须臾，陆江半见方海舟整理好的情绪，她抿唇几次去看方海舟，却没鼓起勇气说自己的事。
　　方海舟自然看到了陆江半的欲言又止，她将自己腰间的玲珑乾坤袋解开，掏出来一包东西递给陆江半。
　　陆江半眼前一亮，笑道：“多谢师尊。”
　　“嗯。”方海舟记得陆江半爱吃果脯的。
　　陆江半抱着油纸包里的果脯捏了一颗，先递给了方海舟。
　　方海舟看她一眼，道：“为师不吃，你吃便是。”
　　陆江半笑眼收回来，坐在那里吃了起来。
　　方海舟端起茶水，心情似乎因为陆江半而有了几分喜悦，她啜饮一口，茶盏还未与唇分离，便听到陆江半说：“师尊，徒儿想和一人结契。”
　　方海舟被呛了一下，双眼睁大，却强行压着不让自己咳嗽起来。她转头看向自己的徒弟，眼中有着一丝难以理解的震惊。
　　陆江半见状，双眼盯着自己的师尊看了几息，察觉出了不对劲，紧忙放下手里的果脯，起身走到方海舟的身后，抬手为她顺着后背。
　　方海舟抬手抵在唇边，轻咳了几下，缓解着喉间的细痒后，问道：“你要与谁结契？”
　　她倒不是不希望自己的徒弟与人结契，但才短短几个月，也不见她身边带着什么人，怎么会忽然要结契？
　　陆江半以为方海舟不准，她眉头不自觉拧在了一起，手上为她抚背的动作停下，往后退了一步，将袍子扯了一下，跪在了地上。
　　“还请师尊成全。”
　　方海舟觉得莫名其妙，她站起身，看着自己的徒弟要一个成全，可要与谁结契却也不说。
　　师徒二人对视几瞬，陆江半后知后觉，道：“是舍姑娘的师妹，登玉道人的弟子，重九。”
　　方海舟皱眉，这才在一起待了多久便有了感情了？
　　方海舟没有着急表态，她打量着自己的徒弟须臾又重新坐下了。
　　陆江半心中打鼓，低着头，抬眼偷瞧自己的师尊，正好撞上方海舟困惑的目光。
　　陆江半赶紧又低下头，补充道：“徒儿与她已经互许终身，还请师尊成全。”
　　“也难怪你一直在替舍韫她们说话。”方海舟坐下，低着头想了片刻，道：“你先起来吧。”
　　陆江半听自己的师尊的语气，倒是没有生气。不答应，应该只是因为此刻重九不在的原因。
　　陆江半站起身来，道：“徒儿与她算是患难过几次，她也曾数次帮过徒儿——”
　　方海舟抬手，示意她停下说明。
　　陆江半见自己师尊依旧态度不明，只能静等着。
　　“等她回来再说。”方海舟只给了这一句话。
　　陆江半抿唇一瞬，拱手道：“是。”
　　九尾灵狐坐在桌子上，看了一出戏，打发了会时间便要回去，它从桌上跳下去，才走到门口便听到陆江半又道：“师尊，徒儿还有一事不明，还请您告知。”
　　方海舟转眸望向她，等待她的话语。
　　陆江半抬起双手左右看了一眼，问道：“我是人还是妖？”
　　九尾灵狐回去的时候，东方蔻已经醒了过来。正常情况下，她自然不会醒来，但近来每每入睡没多久，她便会从梦中挣扎着醒来，这次也不例外。
　　舍韫抱着她，将下颚抵在她的乌黑的秀发上，一手揽着她的纤腰，一手轻拍着她的后背，轻声哄着：“没事了，没事了。”
　　东方蔻躲在舍韫的怀中，那双受到惊怕的眼睛咕噜噜的转动。
　　舍韫看着那只九尾灵狐回来，只抬了抬眼，并没有说话。
　　九尾灵狐自己走过来，靠近些，主动道：“不认识，不过我倒是给你们听来了一个消息。”
　　东方蔻闻声转过身来，上下打量了一眼九尾灵狐，好奇的问道：“什么消息？”
　　舍韫垂眸看她，方才还惊怕的样子，转眼便被好奇心占据了。
　　舍韫露出一脸无奈，那边九尾灵狐便把听来的事说了。
　　“隔壁那对师徒——”九尾灵狐卖了个关子。
　　东方蔻着急问道：“隔壁师徒怎么了？”
　　九尾灵狐看向东方蔻，见她强烈的好奇的想要知道，沉吟了几许，才道：“那个徒弟是个妖。”
　　东方蔻以为它听来了什么了不得的事情，听到这事纠正道：“她那里是妖，分明是龙。”
　　“哦？”九尾灵狐得到了自己心中想要的答案，“是龙吗？”那双狐狸眼睛转动几许，瞥见了一直盯着她的舍韫，眸光微抬，问道：“你们早就知道了？”
　　“不久前才知道，但还不确定。”舍韫回说。这事九尾灵狐知道了也没关系，它又做不了什么。
　　“为什么不确定？”九尾灵狐问道。
　　“她没有真身。”舍韫回说。
　　东方蔻的小脑袋将这事想了一下，回头看向舍韫，问道：“它也没有真身，为什么江半可以正常出现，而它不行？”
　　舍韫的眸光一沉，转眸望向九尾灵狐时，便见它那双眼睛生出了近乎贪婪的企图。


第82章 方前辈，你这就很没意思了。
　　九尾灵狐察觉出舍韫洞悉它心中所想时,撇开了狐狸脑袋。
　　舍韫将怀里的东方蔻揽了揽，东方蔻回望她，见舍韫眼底肃然,琢磨着是不是自己说错话了。
　　九尾灵狐也不知是掩盖自己意图,还是觉得尴尬,张着狐狸嘴打了个哈欠,连耳朵都向后抿去。
　　“我困了，要回去好好休息了。”九尾灵狐说着往前迈步，几步窜到了榻上，它坐在床边看着两人，忽然想起来还有件事没说,它看向舍韫,道：“哦，还有件事，那个方海舟的确是在找我,但我确实不认识她。”
　　方才九尾灵狐过去的时候，那对师徒正说着这事。方海舟要找东方蔻身体内的妖,可不就是它。
　　这在舍韫的意料之中，但不知方海舟找这只九尾灵狐是寻仇还是旧友相会？
　　“她有说要做什么吗？”舍韫问。
　　九尾灵狐摇了花团锦簇的般九条毛茸茸的尾巴，道：“没说。你若想告诉她,便告诉她，不过她若是对蔻蔻不利……”
　　九尾灵狐后面的话没说，勾起狐狸嘴，笑的狡猾。
　　若是方海舟知道东方蔻的体内真的有一只妖,且又是来寻仇的,想要摧毁这它，就必须要杀死东方蔻,它猜舍韫不敢说出去。
　　舍韫微微皱眉，九尾灵狐的身体便消失了。
　　东方蔻不见九尾灵狐，望向舍韫的目光怔忪起来，小声问道：“我方才是不是不该说？”
　　舍韫摇头道：“无妨，它做不了什么。”
　　别人都看不见它，能够做什么，除非夺了东方蔻身体的主权，但她已经嘱咐过东方蔻，不会在念那样的咒语了。
　　风吹着云朵飘荡，高挂的圆月被云雾遮挡，像覆上了一层面纱。
　　舍韫坐在一侧修炼，东方蔻将半个身子伏在她的腿上，轻纱薄透的寝衣遮蔽的玉体，若隐若现。
　　舍韫无法宁心修炼，不过才一会东方蔻便又从噩梦中醒了过来。路上的时候也曾时有这般，但没有像现下这般的频繁。
　　天不亮时，二人便早早起来了。舍韫带着东方蔻才出门，便瞧见站在峰顶上的方海舟。
　　方海舟听到开门时，背对着的身体转了过来。她看着二人似要出去，打量了一眼，问道：“去哪里？”
　　东方蔻见到方海舟便害怕，这会已经躲在了舍韫的怀中。
　　舍韫揽着她，面色寻常且从容，问道：“方前辈是在等我们吗？”
　　方海舟只盯着她不说话，显然是如此。
　　舍韫鼻间轻呼出气息，道：“我们要去找师尊，方前辈也要去吗？”
　　方海舟垂眸看了一眼她怀里的东方蔻，问道：“还回来吗？”
　　“自然，这里是我的天书峰。”舍韫回说。
　　方海舟思索一瞬，道：“我有事找她，希望你能快些。”
　　昨日九尾灵狐说过了，方海舟要找的就是它。舍韫低头看了一眼怀里的东方蔻，考量几瞬，道：“方前辈，我能问你一个问题吗？”
　　方海舟抬眸看她，眼底狐疑，“你问。”
　　“前辈会伤害我夫人吗？”舍韫问的直截了当。
　　可方海舟不确定，她盯着舍韫，道：“不确定。”
　　一个不确定，打消了舍韫想要与她说九尾灵狐的事情。可方海舟末了又补了一句：“我尽量。”
　　舍韫眼底困惑，她不知道方海舟的不确定和尽量到底是怎样一个程度。
　　她是不会让东方蔻受一点伤害的。
　　舍韫抱着东方蔻，召出剑来，语气平缓道：“走了。”
　　二人从方海舟一侧的离开，方海舟目光追随，须臾微眯双眸，此刻她十分确定，东方蔻的体内，有她找的妖。
　　舍韫带着东方蔻去了清波峰，登玉道人正在入定修炼，听到门人来报，让人将她们请了进去。
　　舍韫道明情况，登玉道人双手背在身后，围着东方蔻转动，打量了她一会，抻了下袖子，道：“让师尊给你瞧一瞧。”
　　东方蔻抬起纤细手臂，登玉道人将手搭在上面。
　　“身体这会倒是没什么大碍。”老头子一手缕着胡须，道，“师尊教你几句清心的口诀，你白日里无事的时候多念一念，兴许能有些个用处。”
　　东方蔻望向舍韫，舍韫颔首，牵着她随在登玉道人身后。
　　登玉道人提笔写了一些清心口诀，东方蔻瞅着上面的字，这那里是一些，方才看他手动的那么快，这都有几百字了。
　　东方蔻眼前一晕便想要放弃，舍韫抵在她的身后，拿走她手里的纸张，轻声道：“回去我念给你听。”
　　东方蔻闻言，这才勉强接受。
　　“师尊。”舍韫将手里纸张叠好揣进袖口，问道：“您让方海舟过来，可是为了应龙的事？”
　　登玉道人颔首，道：“不错。”
　　“陆姑娘的唾液的确可以使得师妹……”舍韫话只说了一半便开始了下一句，“弟子好奇，为什么陆姑娘没有真身？难道是被什么封印了吗？”
　　登玉道人摇头，道：“她现下的身体不是她的，应龙的真身岂能让人随意封印。”
　　登玉道人自己都没有那么大的把握。
　　“那她的真身在哪里？”舍韫问道。
　　登玉道人再次摇头道：“不知。”
　　应龙没有真身，那还是应龙吗？
　　“师尊，弟子还有一事要禀明。”
　　登玉道人转眼看去，舍韫道：“方海舟的确是来找那只九尾灵狐的，她先前有什么过往吗？”
　　登玉道人眼珠子转了下，回道：“有。”
　　舍韫带着东方蔻回到天书峰，方海舟站在峰顶一直没有回偏殿，此刻陆江半也跟着出来了。
　　看到舍韫她们回来，陆江半上前打了招呼。
　　“舍姑娘，蔻蔻，你们回来了。”
　　舍韫颔首，东方蔻与陆江半还是有话的说的，她快速看了一眼方海舟，对陆江半小声道：“嗯，你和你师尊在等我们吗？”
　　陆江半朝着方海舟看了一眼，局促的点头道：“是。”
　　东方蔻再次看向方海舟，见她一直盯着自己，愁眉苦脸的看向舍韫。
　　舍韫双唇微弯，牵着的手在东方蔻的手背摩挲了一下，对方海舟道：“方前辈，我们有话去屋里说吧。”
　　方海舟转眸看她，颔首后随着舍韫她们进屋。
　　方海舟坐下，舍韫为她们师徒倒了杯茶水，舍韫打开天窗说亮话，道：“方前辈一直追着我们，我想应该不是我夫人得罪了你，还请方前辈言明，让我二人心中也踏实些。”
　　陆江半看向自己的师尊。方海舟低眸须臾，想着东方蔻每次见自己的时候，似乎都有些害怕，她把声音尽量放的平和些，道：“可否让我探一探她的神魂？”
　　方海舟比舍韫还了当，直言了她的目的。
　　舍韫沉默须臾，道：“好。”
　　陆江半意外的看向舍韫。方海舟省了周旋的麻烦，面上冷淡也有了些温度的望向了东方蔻。
　　来的路上舍韫便已经与东方蔻商量好了，方海舟是一定会探她的神魂的，至于里面那位。
　　舍韫听闻方海舟在万年前曾有一个道侣。
　　若假设不成立，她也问过自己师尊，山门内，能否对付得了方海舟。
　　一人之力可能不行，但若是聚齐几个长老，还是可以一试的。
　　东方蔻露怯的坐在那里，方海舟犹豫了片刻，她的怯意便退了去，还催促道：“你快点。”
　　方海舟闻声呼吸敛住一瞬，眉头紧了紧。
　　舍韫瞧着方海舟的表现，似乎是在……紧张？
　　少顷，方海舟在手中聚出术法，抵在东方蔻的脑袋前。众人全神看着，却看到方海舟的脸色从紧张的期待，到后面诧异的不解。
　　舍韫瞧出了苗头，问道：“怎么了？”
　　方海舟将手放下来，转头去看她，眼中满是失望后的难以置信，道：“没有。”
　　陆江半昨日听自己师尊的语气，是十分笃定的，怎么会没有。
　　舍韫闻言，立时想到了一种可能，她转身朝着身后望去，果然，那只九尾灵狐正坐在她的身后。
　　九尾灵狐露出一张笑脸，道：“你想让她知道我的存在？”
　　舍韫喉间滚动，没有回答它的话。九尾灵狐起身，往一边走去，盯着一脸颓色的方海舟打量了片刻，又转眼看向陆江半。
　　东方蔻此刻已经发现九尾灵狐出来了，她快速看向舍韫，似在询问。
　　她们让方海舟探魂，不就是想让她知道九尾灵狐的存在吗？
　　“师尊，是不是弄错了？”陆江半撇看了一眼舍韫，自己师尊之前说，是凭借着法塔寻找到的，东方蔻和舍韫几乎寸步不离，会不会在舍韫的身上呢？
　　方海舟摇头，道：“不会，她承载不了它的神魂。”
　　方海舟很确定眼前的舍韫，无法承载住自己所要找的妖。
　　“你帮我问问她，怎么给这条龙找的身体，也给我找一个呗。”九尾灵狐笑的狡黠，对着舍韫说道。
　　“你在看什么？”方海舟注意到舍韫一直盯着一个方向，但那个地方什么都没有。
　　舍韫抬眼，神色肃然，道：“方前辈可知道陆姑娘的身世？”
　　方海舟被询问，下意识朝着身边的徒弟看去，须臾回道：“你不是已经知道了？”
　　“我是知道，但并不清楚缘由。譬如，她为何会出现在你的身边，又譬如，她的真身在哪里？”
　　方海舟皱眉须臾舒展，道：“捡的。其余不知。”
　　陆江半早就知道自己是师尊捡的，可到底知不知，她也不清楚。
　　“方前辈，你这就很没意思了。”舍韫言语里夹杂着一丝不快，“你想做的事，我们都依了你，可轮到我们询问，你却言语掖藏。你知不知道，应龙关乎万境所有生灵的生死存亡？”
　　陆江半此前听过舍韫说过，也见过万境中久无雨水的荒草枯木。此刻她也想知道，舍韫所说的真身在哪里，自己又是如何变成现在这个样子的。
　　九尾灵狐听着两人争论般的话语，一跃跳到了桌子上，它坐在那里，歪着狐狸脑袋盯着方海舟，想要寻找一些回忆。
　　舍韫敢告诉方海舟它的存在，也就证明，方海舟不是它的仇人。
　　既然不是仇人，那就是旧友喽。
　　活的时间太长，忘记一两个应该也是有可能的。
　　方海舟对于舍韫几近咄咄逼人之态，怫然道：“那又如何？与我何干？”
　　陆江半望着自己师尊的反应，心中一怔，她的师尊虽然面冷，但也不是一个不讲情面的人。
　　百年来，她虽然见惯了她的冷脸，但每次遇到一些人有难的时候，也会出手相助，怎么到她这里，何故生这么大的气？
　　难道这其中，有什么见不得人的事？


第83章 我去看看我的道侣。
　　舍韫看着方海舟目露温怒之色,心中揣摩片刻，提了桌上的水壶，为方海舟添了一些。
　　方海舟看到舍韫的反应,没有预计中的撕破脸皮,露出些许不解。
　　舍韫与她添完茶水后,斜眸看了一眼陆江半,眸色沉沉，道：“方前辈或许不在意，可你的徒弟会不在意吗？她若真是应龙，由她守护的万境，因她无法施雨而毁于一旦,她若记起往事,该会如何？”
　　一句话提醒了方海舟，也提醒了陆江半。
　　陆江半轻抿住双唇望向自己的师尊，即便她此刻记不起往事,面对那些生灵的生死，她也不会袖手旁观。
　　“方前辈,陆姑娘现下的这副身体，你是如何作出来的”舍韫问到了重点。
　　九尾灵狐闻声看向舍韫，对于她的问题很是满意。舍韫余光撇看它一眼,只觉得它那九条尾巴有些碍眼，挡住了她观察方海舟的举动。
　　方海舟敛眸不语片刻，转眸看向自己的徒弟。
　　“师尊。”陆江半唤她，也想知道到底是怎么一回事。
　　方海舟依旧不说话,片刻起身离开了。
　　陆江半追出去,舍韫没有阻拦，九尾灵狐见她们不追,跳下桌子跟了过去。
　　东方蔻眼睛一眨一眨，问道：“她为什么不愿意说？”
　　舍韫抬手摸了摸她的脸颊，轻声回道：“兴许与陆姑娘有关。”
　　陆江半追过去，方海舟坐在屋内缄默不言，陆江半想先弄清楚原委，但看到自己师尊这般，只能想等着她自己想明白。
　　陆江半给方海舟斟茶，方才的话一句也没提。
　　方海舟望着水满的茶盏，心口有些堵，她问道：“你为何不问？”
　　陆江半抬眼，态度总是恭敬又温和，笑道：“师尊不说，想必是担心徒儿。”
　　方海舟知道陆江半很聪慧，她沉了口气，端起茶水轻抿了一口，忧心道：“为师知道你有很多困惑，但为师不说，是为你好。”
　　陆江半顺从的弯唇，道：“徒儿知道。”
　　陆江半坐在一侧，垂着眼，思索着最有可能的可能。
　　方海舟端着水搁在唇边，斜眸撇看她一眼，这个徒弟满心的主意，这么多年也没让她操过心。
　　喝过了茶水，气氛缓和不少，方海舟与陆江半闲谈起来：“前几日我看重姑娘对你好像在生气，可是因为你是我徒弟的缘故？”
　　陆江半情绪低落些许，自然是的。
　　方海舟见她不开心，关心道：“她既然与你约定相守，便不该因为这些小事而计较，若她一直揪着此事不放，你也不必再理她。”
　　这话说的还不如不说，但陆江半知道，自己师尊是什么脾气，说出这样的话，一点都不奇怪。
　　只不过，对她来说，是她对不住重九。本是奉了师命来跟着她们，她也没想过喜欢上重九，也没想到会和她到那种程度。
　　若不是阴差阳错，或许在她与师尊汇合之时，她们便该分道扬镳，割舍开了。
　　“此时徒儿会自己解决，只要师尊不反对我二人就好。”陆江半只愿自己的师尊不要插手此事，本来她可以解决的，若是她师尊说些个令人不爽的话，她对此事便没了把握。
　　“阿嚏！”重九张大了嘴，打了个喷嚏，眼泪都出来了。
　　她们御剑行走了已经有数日，一些妖兽都已经沿途送了回去，还余下一些，姬逢栖和舍意打算将它们先带回荆山。
　　竹沥瞧着重九擦着眼泪，走过去，笑着道：“是陆姑娘想你了吧？”
　　重九带着鼻音，闷闷的，自嘲道：“她不想着怎么和她师尊一起杀我们就好了。”
　　竹沥弯起眉眼，调侃的用肩膀轻撞了她的肩膀，道：“别这么想，我看陆姑娘对你还是有情有义的。若不她的师尊帮我们，我们未必能保护好这些妖兽。”
　　重九回头看了一眼坐在地上的妖兽们，眼底的郁气消了点。竹沥的话倒是说到她心坎上了，陆江半对她的确还是在意的。
　　可她怎么就偏偏是方海舟的徒弟？
　　上次她们这几个同门师兄师姐的差点因为方海舟灭团，临走之际，居然还派了个尾巴跟着她们，而她竟然还喜欢上了这个尾巴。
　　重九转眸看向竹沥，问道：“师姐不生气吗？”
　　竹沥眉眼舒朗，笑道：“我生什么气，她可是你的选中的道侣。”
　　重九抿唇，心思绕了绕，还是没能从这事上绕出去。
　　竹沥和她们相处的时间少，方海舟冲的人也不是她，她该对不起的是舍韫和东方蔻。
　　竹沥看着她眉头皱了又皱，哎呀一声苦口婆心道：“舍师妹和蔻蔻也不会生你气的，你想一想，若是陆姑娘说服了自己的师尊不去伤害蔻蔻，那她岂不是立了一个大功。”
　　重九眼神瞬间清澈，呢喃道：“对呀。”她扭头看向竹沥高兴的眉开眼笑，可没几瞬便又耷拉了脸，道：“那要是没有说服呢？”
　　方海舟修为深不可测，连自己师尊都不是对手，若真是动手，免不了一场伤亡。
　　竹沥面上顿了几瞬，眼珠子晃动，却没有想出答案来，这要是真的打起来，有了伤亡可就不好说了。
　　坐在一旁一直看着两人说话的白若绡，见师姐妹两人一脸的忧愁，心如钢铁般道：“那有什么，她若是帮你，你就还与她在一起，她若是不帮你，你就一剑杀了她。”
　　白若绡的话，吸引了众人的目光。
　　竹沥一脸的无法理解，重九却在慎重的考虑此事，可怎么想，她都不舍得去杀陆江半，连骂一句都不舍得。
　　舍意坐在姬逢栖的身边，瞧着重九为难的样子，朝着姬逢栖看了一眼。
　　“若是母亲，该当如何？”舍意轻声询问姬逢栖。
　　姬逢栖低头看了一眼怀中抱着的妻子，眉眼温和的转眸望向女儿，想也没想便道：“凡是与你娘亲为敌的，都是我的敌人。”
　　舍意：“……”她或许就不该问的。
　　姬逢栖抬手将妻子额间的碎发轻轻缕到耳后，怎么看都是喜欢的，没几瞬便忍不住低头在舍芫的唇上吻了吻。
　　舍意这会觉得自己有些碍事，她脸颊微红的起身走到了重九的那边。
　　“重姑娘。”
　　重九看向她，愁容敛去些，“舍意姑娘。”
　　舍意瞧着那边竹沥已经去寻白若绡的麻烦，声色温和道：“事情还没有到不可挽回的地步，若是你与陆姑娘情意相投，相信姨母不会因为这种事情而生气的。你若实在担心，不如先回去，这边有白城主还有竹姑娘，我们应付得来的。”
　　舍意还是了解舍韫的，既是在乎这个师妹，便不会让她从中做取舍。
　　重九听到正经安抚，点头感激道：“我知道了。”
　　只是这会离开，她心中有些过意不去。重九望向那边争论过后，慌乱无措的白若绡。
　　“我不是那个意思，你与我和她们自然是不同的，我们已经结契，我也不会让自己处于那种境地。”
　　竹沥温恼，皱着眉头反驳道：“有什么不一样的，不就是结契吗，结不结又有什么关系？我若不帮你，你还要把我杀了不成？”
　　白若绡一个头两个大，怎么别家的火烧到了自己的身上。她扭头朝着姬逢栖和重九那边看了一眼，见她们盯着她们，伸手拉了一下竹沥，小声道：“我怎么会舍得杀你呢。都看着呢，你好歹给我留点面子。”
　　她一个城主在外从来都是威风凛凛，傲气十足的，唯独在竹沥这里，吃了亏不敢怒不敢言。
　　竹沥一抬手，挣开白若绡的手，负气转身。但当她瞅见不远处的重九和舍意盯着这边，垂眼思索几瞬，又转身面向了白若绡。
　　白若绡神情依旧软和的恳求，竹沥努了下嘴却不说话。
　　白若绡见她脸色缓和些，弯弯唇，伸过手去将她往怀里拉去。
　　竹沥顺从的靠过去，白若绡翻了篇，不再提此事，关心道：“我们已经好几日没有好好休息了，夫人要不要睡一会？”
　　竹沥小家碧玉似的靠在白若绡的怀里，轻轻点了点头。
　　白若绡垂眸看她一眼，将她打横抱起来，朝着一侧的树荫下走去。
　　二人才过去，便有着藤蔓蔓延过去，铺了一地。
　　看着白若绡把竹沥放到软软的藤蔓上，重九和舍意下意识的对视了一眼。
　　果然有人疼就是好。
　　许是被眼前的一幕刺激到，重九犹豫了一会，翘首对着竹沥道：“师姐，我想回师门看看。”
　　竹沥闻声坐起身，方才舍意的话她也听到了，她应声道：“你自己回去可以吗？”
　　“没问题。”重九之前都是一人独自来往的，须臾，她想到什么，将竹沥送她的剑召了出来，握在手中，笑道：“还有师姐送我的剑，不会有事的。”
　　竹沥看到剑，面色的担忧也敛去些，站起身走到重九的身边，道：“那好，你去吧，等我和若绡送她们回到荆山便回去。”
　　重九点头，道：“那就辛苦你们了。”
　　重九与众人道别，一刻也不耽搁的御剑朝着青门宗仙山飞去。
　　青门宗仙山，烈日当空，天书峰山顶因在高处，比下面倒是凉爽了不少。
　　九尾灵狐去听墙角回来，才到主殿门口便听见了舍韫的声音。
　　“禅寂心诀，心若冰清。万物尤静，心宜气静……”①
　　东方蔻趴在舍韫的腿上，打了一个长长的哈欠，脑袋慢慢往下搁去，眼睛沉沉的闭上，没一会便睡了过去。
　　舍韫瞧见九尾灵狐回来，看了一眼便又继续念起了‘清心咒’。
　　九尾灵狐百无聊赖，才准备上桌，舍韫便起身将东方蔻抱了起来。
　　舍韫将东方蔻抱到榻上，走回来小声询问道：“可有听到什么？”
　　九尾灵狐站在桌子上摇头。
　　舍韫打量了它一眼，坐下后，解释起了她让方海舟探神魂的事：“我师尊与我说，方海舟曾有一个妖族的道侣，她们相依相守，传下一段佳话，但好景不长，她的道侣便不见了踪影。”
　　九尾灵狐眼尾一勾，明白舍韫话中的意思，过于平静的问道：“我是她的道侣？”
　　舍韫盯着她，不置可否。
　　九尾灵狐来了精神，狐狸脑袋里不禁开始想方海舟的模样了。
　　虽说年龄大了点，但她的模样却还很年轻，比那百来年的小年轻也不遑多让。
　　但比小年轻更有韵味。
　　九尾灵狐沉浸在想象之中，九条毛茸茸的尾巴无意识的摇晃起来。
　　舍韫眉心微挑，静等了片刻，便见九尾灵狐跳了下去。
　　“你去哪里？”舍韫询问。
　　九尾灵狐扭头看过来，道：“我去看看我的道侣。”
　　舍韫：“……”这就认上了？


第84章 青莲法塔
　　陆江半回到小房间里修炼,方海舟手中捏着茶盏发呆已有一会，一只狐狸脑袋从门缝中挤进去，洞悉着她此刻的满面愁容。
　　东方蔻睡着后,舍韫去了一趟主峰,抓回来的弘阔真人的弟子,还有一些门内弟子,正在接受审问。
　　步钊生派人来叫她过去，商量该怎么处置。
　　舍韫过去，瞧着那些人都蔫头耷脑的，但也都没受刑。
　　步钊生眉间生出左右两难，说：“师妹,师尊说让我们商量一下该如何处置,你觉得该怎么处置才妥当？”
　　舍韫转身看过去，道：“掌门师兄打算如何处置？”
　　步钊生心中还有着师兄弟之间的情义，竹沥她们不在师门,是这几个师兄弟一直为自己鞍前马后的。
　　如今出了事，他这个做师兄的自然不愿看到师弟们就此被逐出师门,亦或是直接被杀。
　　步钊生拧着眉头，避而不言。
　　舍韫心有时候是狠了点，但这几个人还不足以让她记恨。想必他们师尊做的事情,他们还被蒙在鼓里。
　　不过这些人对她的恨意，大多源于对她忌惮和他们师尊的影响。
　　舍韫对这些人倒是没多大的敌意，也犯不着。
　　“掌门师兄是我青门宗的掌门，掌管着师门的规矩,我听师兄的。”舍韫把问题抛给了步钊生。
　　看步钊生这会的态度,她说了也不管用。
　　步钊生有些意外舍韫没有赶尽杀绝，他脸色缓和些,眼底竟是生出了欣喜。
　　那几个人此刻也十分的意外，舍韫扫了他们一眼，目光落在贾齐身上。
　　贾齐快速与她对视一眼，撇开目光，低下了头去。
　　舍韫走后，步钊生让人将人带去了掌门掌刑处，总是要有个过场。
　　舍韫直接回了天书峰，东方蔻还在休息，倒是难得能睡这么久。
　　舍韫解了外衣躺在一侧，将她往怀中抱了抱。
　　东方蔻意识朦胧间，鼻间嗅到的芳香的令她着迷的气息，脑袋蹭了蹭，便将自己的小脸埋进了最舒服的地方。
　　舍韫眸光温柔，无奈的轻笑了一声。
　　东方蔻自睡着，便一直睡到了晚间，舍韫也一直随着她睡。这一觉倒是没有做噩梦，不过醒来的东方蔻还是把舍韫弄醒了。
　　东方蔻小脸埋在温软里，醒来便有种说不出的奇妙感觉，也让她在深想过后，起了一些床笫间的心思。
　　她小心翼翼的探手去将舍韫腰间的襟带轻轻扯开，将那交叠的寝衣拨开，眼神灼灼的望着白玉般的肌肤，将红润的小嘴贴了上去。
　　舍韫深吸一口气，双眸慢慢睁开。
　　她垂眸望着眨巴着水灵灵眸子的妻子，柔唇抿动，看不出情绪。
　　东方蔻似乎不满足于舍韫的反应，使了坏，将那舌尖绕动开来。
　　舍韫的呼吸轻促一瞬，东方蔻这才满意的放慢速度*。
　　醒来便这般的靡靡，自然少不了一场酣战。
　　不过，就在二人头脑发昏之际，听到了守峰门人来报，重九回来了。
　　舍韫抱着东方蔻坐起身，二人肌肤贴在一处，东方蔻坐在她的怀里，扭头朝着外面看去，问道：“这么快就回来了吗？”
　　舍韫估摸着时间，应该不会那么快，必然是重九先回来的。
　　“应该只有重九师妹回来了。”舍韫说着要起身，东方蔻光滑的手臂揽着她的香颈，小嘴撅了撅。
　　舍韫垂眸望着她的那欲求不满的小模样，唇角微微勾起，吻上她的唇，勾吻了片刻，轻声哄说道：“晚点我们再继续好吗？”
　　东方蔻不想也没办法，隔壁方海舟还在那里，她也怕方海舟把重九抓走。
　　舍韫起身穿衣，东方蔻也随着下了榻。二人穿戴整齐，这才去将门打开。
　　不过才开门，便瞧见偏殿处，陆江半走了出来。
　　陆江半站在那里不动，重九注意到她时，也只是与她遥遥对望。
　　东方蔻见二人不说话也不动，目光来回的打量后，故意清了下嗓子。
　　重九闻声收回目光，望向她们，心情低落的道：“师姐，我们进去说。”
　　舍韫颔首，让重九进屋，转身前朝着陆江半看了一眼。
　　陆江半抿唇，颔首致意，舍韫也回礼点头。
　　进了屋内，重九还是没有整理好情绪，她站在屋内不说话，东方蔻站在一边打量着她，似乎也被她影响的情绪有些不佳。
　　“师姐，抱歉，我没有把她们送到便回来了。”重九先与舍韫赔了罪。
　　虽是师尊让她们去的，但若非是舍韫，她们也不会亲自跑这一趟。
　　舍韫自然不会太过强求，道：“无妨，你回来是为了陆姑娘吧？”
　　“嗯。”重九低下头，也不全是，至少她也是担心舍韫她们的。
　　舍韫自然知道重九更多是担忧她们，她朝着房门处看了一眼，道：“要不要让她进来，你们好好说一说？”
　　重九顺着舍韫的目光望去，便见东方蔻迈着小步子，快走过去将门打开了。
　　陆江半就站在门外不远处，听到房门打开的声音，殷切的看了过来。
　　重九与她对视一眼。再看到陆江半时，其实她心中的气早就消了，这一路来她自己也想了很多。
　　当她到了师门，知晓方海舟没有对她们出手时，心中便更加的想要原谅陆江半了。
　　“江半，重九有话要和你说。”东方蔻转达着方才她们的三言两语。
　　她都没生陆江半的气，也不知道重九在气什么。
　　陆江半愁结的心绪有了纾解的通道，她快步走过来，进了屋内。
　　东方蔻将门又关上，瞧着两人站在那里互相看着对方却不说话，朝着舍韫看去。
　　舍韫下颚微微扬了下，示意东方蔻与她去里面的房间。
　　听到寝房的房门关上，重九回头看了一眼，眉间的委屈松开，质问道：“你为什么要骗我们？”
　　“对不起。”陆江半心底也是煎熬的，师命难违。
　　“你只会说对不起吗？”重九说着又来了气。
　　陆江半抿唇几瞬，道：“如果你想要分开，我……”
　　陆江半的话才说到一半，重九便已经露出震惊后的怒色，她方要怒喝她，陆江半却又道：“我不同意。”
　　重九的气冒出一半，另一半憋的她没反应过来，气道：“谁要和你分开。”
　　陆江半诧异的望着重九，重九却佯装温怒，道：“你骗我们的事，别想就这么算了。”
　　陆江半面上迷茫一瞬，露出笑意，道：“我没有说算了，你若心中不痛快，我怎么都行。”
　　重九才舍不得怎么着她，眼下她们还有一件重要的事情还没有说开。
　　“你师尊还会对我师姐和蔻蔻她们动手吗？”
　　陆江半双唇轻抿，摇头道：“不知道，不过师尊从没有说过要对她们不利。”
　　重九眨了眨眼，此刻她心中只有一个诉求：“你不能让你师尊伤害她们。”
　　陆江半低眸几瞬，抬眼时，一脸的歉意，道：“我不能保证，但我会尽量。”
　　寝房贴着耳朵在门上的人，听二人说到这里，不得不打开房门。
　　舍韫走出来，道：“方前辈若想要伤我们，也不是那么容的。”
　　二人转身看向舍韫，舍韫神色温和，笑道：“我希望你们好好的，不要因为我们而造成嫌隙。”
　　陆江半是应龙，她们还要靠着方海舟寻找的到应龙的真身，助她回到万境中布雨，怎么也不可能和方海舟撕破脸。
　　当然这些前提都是方海舟不能动东方蔻。
　　眼下舍韫已经找到了说服方海舟的办法。
　　隔壁偏殿寝房中，方海舟盘膝坐在榻上闭目修炼，她身上的伤至今还未完全康复。
　　舍韫等人的修为是低，可白若绡的法力却不低，她自离开大荒林，吃了各种丹药配合疗伤，这才勉强可以出关。
　　九尾灵狐来了已有多时，她从方海舟发呆便一直在看她，直到现下，已经看了三个多时辰了。
　　而方海舟对此却一无所觉。
　　九尾灵狐看累了，索性也上了榻，舒展着狐狸身子，躺在了一侧。
　　九尾灵狐自躺下，很快便看出方海舟受了很重的伤。
　　舍韫说，方海舟很有可能是它的道侣，可它为何一点关于她的记忆都没有？
　　能做道侣，必然是熟知的，它记得很多人，很多事，却独独忘了她不是很奇怪吗？
　　该不会是舍韫骗它的吧？
　　九尾灵狐撑起狐狸脑袋，准备离开时，看到了方海舟从自己的玲珑乾坤袋中，掏出了一个它熟知的东西。
　　青莲法塔。
　　方海舟一手端着法塔，从袖口中抖出帕子，开始细致的擦拭起来。
　　九尾灵狐站起身，绕到方海舟的身前，一双狐狸眼睛紧紧的盯着她手中的法塔。
　　怎么看都像是自己记不起来，丢到不知何处的法宝。
　　九尾灵狐狐疑的抬眼看向方海舟的面颊，为什么它对她的模样一点印象都没有？
　　难道，她换了身体？
　　那名字呢？
　　九尾灵狐很快打消了这个设想，即便方海舟是换皮，气息总是不会变的，可面前的人，分明很陌生。
　　九尾灵狐满载疑惑回到主殿，舍韫正和重九等人吃着东西，东方蔻见它回来，臊眉耷眼的低着头，只管往前走，东方蔻转头去问舍韫：“它怎么了？”
　　重九嚼着肉，闻声看过去，左右瞧了一眼，道：“什么怎么了？”
　　陆江半也吞下去烤肉，觉得东方蔻这话，不像是在说她们几个人。
　　舍韫看了一眼九尾灵狐，解释道：“是蔻蔻体内的那只九尾灵狐。”
　　重九自然是知道的，但陆江半却是第一次听说，东方蔻体内的九尾灵狐，那不就是她师尊要找的妖吗？
　　舍韫看着陆江半的反应，道：“你师尊探魂的时候，它出来了。”
　　陆江半空视着东方蔻方才所看的位置，可是什么都没有。
　　舍韫再次解释道：“你们看不见它，我与蔻蔻是道侣才能看见的。”
　　陆江半眼中有着是强烈的不可置信，但她向来稳重，双唇动了几动，才想要确定的问道：“九尾灵狐？”
　　舍韫颔首。
　　方海舟摩挲着手中的青莲法塔，缅怀追思着过去的某段时光之际，陆江半急促的脚步声传了过来。
　　方海舟眼皮抬了抬，须臾听到了扣门声。


第85章 我要它出来，带它离开。
　　“师尊。”陆江半站在房间外,语气稍急。
　　方海舟抬手挥袖，房门被打开。
　　陆江半进屋，绕过屏风后拱手行礼,问道：“师尊,您要找的妖,是不是九尾灵狐？”
　　方海舟神情诧异,问道：“你怎么知道？”
　　但只须臾，方海的神情便激动起来。
　　方海舟走了一路，手心处不觉冒出了汗渍，她看到陆江半敲门时，紧张的抬手拽了她一下。
　　陆江半回眸望去,似是看出了自己师尊内心的忐忑,她轻敛眸退到了一侧。
　　方海舟半响迈步上前，抬起微微抖动的手指，叩响了房门。
　　屋内还飘着烤肉的香气,东方蔻才刚刚吃饱，舍韫给她擦了小嘴上的油渍,听到声音转头看去。
　　重九起身开了房门，她听了舍韫的说法，方海舟之所以缠着东方蔻,为得是寻找自己的消失的道侣。
　　虽然难以置信，但重九心中对方海舟还是有几分同情的，加之她还是陆江半的师尊。
　　方海舟瞅见重九，激动的情绪压了压,朝着里面看去。
　　舍韫和东方蔻还坐在桌边,重九与陆江半对视一眼，让开了位置。
　　方海舟虽然压着情绪,但脚下的步子却出卖了她。
　　东方蔻扭身往舍韫怀里钻，方海舟面上略带些尴尬的杵在她们面前。
　　舍韫知她来意，怀抱紧实了些，说道：“方前辈，我希望你能坦诚相待，否则我无法配合于你接下来想要做的事。”
　　方海舟眉头轻皱，“我要确定一下。”
　　“没问题。”舍韫回说。
　　舍韫垂眸去看东方蔻，眼神安抚着，牵起了她的手。
　　东方蔻从舍韫的怀中出来，方海舟再次施法，探于她的额前。
　　这一次，她清晰的感受到东方蔻的体内，有两道神魂。
　　方海舟眼眶忽然便红了，她颤抖着指尖，无法言喻心中的那份等待几千年的心酸与苦楚和此刻的激动情绪。
　　“你想要知道什么？”方海舟抬眼看向一侧的舍韫。
　　“你要对我夫人做什么？”
　　方海舟喉咙滚动，她要做什么？自然是要将她的道侣放出来。
　　方海舟眸光晃动，片刻她侧目望向自己的徒弟。这一眼，饱含着太多的情绪。
　　陆江半没有看懂方海舟情绪里的意思。
　　舍韫跟随转眸往去，心下有了一个不好的猜测。
　　“我要它出来，带它离开。”方海舟肯定说道，“这中间可能会伤害到东方姑娘，不过我一定会尽最大的能力，保她平安。”
　　“你如何带它离开？”舍韫刨根问底。说到伤害，又是怎样的伤害？
　　方海舟再次皱眉，道：“我还没有想好。”
　　舍韫将自己的推测说出来：“方前辈，陆姑娘的身体，是你为它准备的容器吧？”
　　屋内众人神情一怔，重九震惊问道：“什么意思？”
　　舍韫在看到方海舟的神情，便已经的确定了，解释道：“我猜当年方前辈准备好了一副身体，打算给自己的道侣用，但不巧的是，她遇到了无处安放神魂的应龙，动了恻隐之心，暂时给她用了。如今寻到了自己要找的人，便要她腾出位置来了。”
　　重九不可置信的看向方海舟，而方海舟也没有反驳舍韫所说的话。
　　“方前辈，你何不再做一个呢？”舍韫说出了最终的目的。
　　九尾灵狐虽然帮过她们不少的忙，但它一直在东方蔻的体内，保不齐那一天便会成为东方蔻的威胁。
　　如今多出一个人帮她们，她何乐而不为。
　　方海舟转身看了一眼自己的徒弟，心中没有纠结的情绪，回道：“做不出来了，菩提灯果几年万才开花结果，血蜂也已经不存于世，即便有菩提灯果，也无法做出血脉。”
　　这些东西众人连听都没听过，舍韫倒是知道血蜂的事，是一种蛊虫，从域外传来的。
　　屋内静默片刻，方海舟问道：“我能见一见它吗？”
　　“你想进我夫人的神魂空间？”舍韫觉得方海舟太不把自己当外人了。
　　方海舟也觉得要求有些过分，厚着脸皮恳求道：“我只是想见它一面。”
　　舍韫看着方海舟示弱的模样，这女人原来也不是一直都硬气的。她低头与东方蔻对视一眼，东方蔻似有些心软。
　　舍韫觉得还是得和方海舟说清楚：“它已经见过你了，不过，它不记得你了。”
　　方海舟露出茫然神情，舍韫便又继续道：“它在我和我夫人的修为增近后，便可以出来，只是别人都看不见它。早先我看到过你用法塔释放出与它相同的术法之时，便已经与它提过，它不记得你的名字，出来见到你后，也没有关于你的记忆。”
　　舍韫几句话让方海舟轻皱眉头，质疑道：“它不记得我了？”
　　“是。”舍韫肯定道，“不过它认识你手中的青莲法塔。”
　　方海舟低落的情绪还没有抵达眼底，便又重新有了精神，她将袖中法塔拿了出来，单手摩挲道：“这是它的东西。”
　　“所以上次，你用的术法也是它的？”舍韫询问。
　　方海舟点头，应道：“对，我锁住了它一点魂力在里面，如果遇到它，青莲法塔便会亮起来。”
　　舍韫了然，难怪当时看到那灯塔亮的时候，方海舟看东方蔻的眼神那样的激动。
　　原来一切有迹可循。
　　“你暂时还不能见它，它今日在你那里待了半日，出来的太久，消耗太大，已经回去休息了。”
　　方海舟双眸怔怔，道：“它在我那里待了半日？”
　　舍韫回说：“是。”
　　方海舟像是错失了什么宝贝一样，眼底尽是失意，须臾又提起精神，问道：“那我什么时候能够见到它？”
　　舍韫思索几瞬，道：“明日吧。”总是要见的。
　　夜晚已经降临，方海舟临走之际，盯着东方蔻不舍的目光，险些让舍韫无误以为她已经爱上了东方蔻，着实让她不舒服了一阵。
　　陆江半还站在原地，在重九轻唤她的时候，回过神后，神色缓和道：“我没事。”
　　方海舟站在门口回身喊道：“徒儿。”
　　陆江半看过去，转身对舍韫行礼后走了出去。
　　陆江半走后，重九心中惶惶，舍韫安抚道：“她暂时不会有事，我们如今该做的，是要尽早的找回应龙的真身，如此，即便她将那具身体还回去，陆姑娘也有栖身的地方。”
　　重九恍然大悟，一手握拳，捶打手掌，惊喜道：“对呀，我们要快点找到江半的真身。”
　　重九走后，舍韫和东方蔻进入了神魂空间之中，二人在偏殿之中找到了那只九尾灵狐。
　　九尾灵狐外出太久，神魂略显疲倦，它在舍韫和东方蔻过来之际，只是掀了掀眼皮，便又闭上了。
　　舍韫站在那里，将方海舟为它准备身体一事说了一遍。
　　九尾灵狐听后，睁开双眼，质疑道：“菩提灯果可以塑造肉丨体？”
　　舍韫颔首。
　　虽是质疑，但九尾灵狐倒是被方海舟的执着感动了，几千年了，她一直在寻找自己。
　　可事与愿违，它却完全忘记了她。
　　重九站在偏殿的门外，双眼愣神的盯着房门，许是等的太久，重九心急便去瞧了房门。
　　开门的是陆江半，她见是重九，朝着屋内看了一眼，小声问道：“你怎么还没有回去？”
　　重九不悦道：“自然是在等你。”除了这个理由，还有别的吗？
　　重九朝着里面看了一眼，方海舟正坐在桌边看着这处。
　　方海舟见两人在门口小声嘀咕，道：“让她进来吧。”
　　陆江半回身，拱手行礼，侧目看向重九。
　　重九迈步进来，在未知晓陆江半的师尊是方海舟时，她想过很多见到她师尊该如何讨好的设想，可如今面对方海舟，重九有种破罐子破摔的感觉。
　　重九盯着方海舟，就站在那里也不行礼，也不开口说话。
　　方海舟眉头轻皱，问道：“你就是我的徒儿喜欢的人？”
　　一句话让重九的态度软了下来，甚至还有些局促的感觉：“嗯，是我。”
　　方海舟打量了她片刻，道：“资质不错，不过比我徒儿还差的远。”
　　重九想要白她一眼，可想到陆江半的年岁，好像是比她强很多。
　　重九侧目看了一眼站在她身边的陆江半，心中颇有些为自己喜欢的人自豪的感觉。
　　陆江半也跟着露出温和的笑容。
　　方海舟看着两人眼神互动，的确是喜欢的对方的，她不在乎谁人的弟子，但需要品行端正，对自己的徒弟绝对的忠诚就好。
　　“方前辈。”重九转眸望向方海舟，道出来此处的目的：“江半的真身在哪里？”
　　方海舟皱眉，道：“你问这个做什么？”
　　重九回说：“自然是为了你的道侣腾出位置来。”
　　陆江半神色一滞，忙看向自己的师尊。
　　方海舟沉着脸色，道：“我要说我不知道呢？”
　　重九不信，虽然没说出口，但她脸上的神情道出了自己的态度。
　　陆江半见二人互相盯着对方，有种谁也不服谁的样子，紧忙拉了一下重九，道：“这事师尊已经与我说了，我们出去说。”
　　“师尊，我今晚想去重九的白虹峰。”
　　方海舟虽然第一次好好打量重九，但早在她们第一面时，重九为了不暴漏舍韫等人，宁死也不肯说出她们的下落，便知她是重情义之人。
　　眼下方海舟还沉浸在自己要见到自己道侣的忐忑的心境之中，摆了摆手，示意她们出去。
　　陆江半拱手行礼，拉着重九紧忙出去了。
　　二人出了房门，重九便问道：“你师尊怎么跟你说的？真身在什么地方？”
　　陆江半牵着她往峰崖边走，边走边道：“师尊只是与我说了在何处捡到的我，并不知晓我的真身在何处。”
　　重九步子放慢了些，开始忧心忡忡看向陆江半道：“若是不找回你的真身，那你师尊的道侣怎么办？”
　　陆江半抿唇，喉咙滚动一瞬，道：“此事先不提，我们先回去。”
　　陆江半再次想要去牵着重九，重九却抬手躲了过去，她奇怪的看着陆江半，道：“不是说你师尊已经和你说完了吗？”


第85章 我是你的妻子，你不记得了吗？
　　面对重九的质疑,陆江半心中麻乱。
　　重九依旧不依不饶，道：“你要是不说，我们就一直站在这里。”
　　陆江半眉头锁了锁,沉默片刻,道：“我这副身体的确是师尊为了师娘准备的,不过眼下师尊还没有打算收回去。”
　　重九不痛快的道：“你的真身还没有找的,她自然不能收回去，难不成她想看着你死？”
　　陆江半抬眼与她对视，回道：“那倒不是。”
　　重九虚惊一场，埋怨道：“方才干嘛不说话，吓死我了,我还以往你师尊现在就要让你把身体让出来呢。”
　　陆江半笑容里藏着一丝牵强,道：“没有。”
　　重九拉着她道：“走，我们先回去。”
　　重九御剑载着陆江半，说道：“我方才问过我师姐了,我与你可以结契的，不过你现在这个身体,可能不行。”结了还要解的。
　　二人回了白虹峰，才一进屋重九便迫不及待的抱住了陆江半，连日来的提醒吊胆,和内心煎熬得以释放，重九心中对陆江半的喜欢不减反增。
　　可就当重九要亲上去时，陆江半却抬手挡住了。
　　重九吻在陆江半的手上，不解的看着她。
　　陆江半倒也不是真的想拒绝她,只是想到自己亲吻重九后,会一发不可收拾，因而在提醒她。
　　重九很快从陆江半的眼中会出意思,她压低着声音笑道：“没关系，你不就是我的解药吗？”
　　陆江半闻言，与她对视片刻，无奈笑了笑，松开了手。
　　重九垂眸看了一眼，鼻间的呼吸已然开始轻促，不由分说便又吻了上去。
　　东方蔻闲来没事，坐在榻上正经修炼，一旁的舍韫，口中还在轻声念着清心咒语。
　　东方蔻进入入定状态，舍韫侧眸看她，瞧着像模像样的妻子，眼底浮现温柔。
　　不过东方蔻在修炼一会后便遇到了瓶颈，她总觉得没有和舍韫双修来的快，修炼迟缓，像蜗牛爬一样，没一会便没了耐心。
　　舍韫察觉到东方蔻的状态，转眸望去，瞧见她可怜巴巴的小模样，笑问道：“怎么了？”
　　东方蔻往舍韫身边靠去，软软的身子，窝进了舍韫的怀中。舍韫抬手揽着她，听到东方蔻撒娇道：“太慢了。”
　　舍韫轻轻呵笑一声，问道：“那你想如何？”
　　东方蔻扭捏着身子，咕噜噜的水眸转动，抬手搭在舍韫的肩头往下滑。
　　舍韫顺着她的手指望去，眸光盈出一层水光，与怀中的小人儿对视。
　　不大的小妖精，欲望倒是不浅。
　　东方蔻被舍韫看穿也不羞，她从舍韫的怀中起来，跪在她的身前，那双水眸在与舍韫对视一眼后，直勾勾的望向了舍韫的柔唇。
　　东方蔻舔了下唇口，柔软的唇瞬间有了光泽，舍韫耐着性子等着，体会着投怀送抱，让人迷乱的感觉。
　　东方蔻身子前倾，慢慢靠近，双手扶着舍韫盘膝而坐的双腿上，勾着唇吻了上去。
　　欺上来的柔软，和着小姑娘独有的芳香，令舍韫陶醉其中。
　　东方蔻唇舌勾缠着，整个身子都压了上去。
　　舍韫抱住她，抚在她的腰间摩挲，片刻被东方蔻不重的身子推倒在了榻上。
　　须臾间，天地旋转，二人抵达神魂空间。
　　东方蔻的亲吻也愈发的没了章法，情欲催使她胡乱的吻着，指尖摩挲着拉开舍韫腰间的襟带。
　　肌肤相触的地方，灵力开始流转，东方蔻清晰的感觉到自己身上的灵力开始增加。
　　不过，她眼下更重视身下的人的感觉。
　　灵巧的舌尖，水润的撩拨，舍韫呼出的气息中浓着浓情，东方蔻的卖力也转为了轻咬。
　　舍韫喉间难以抑制的溢出轻吟，片刻的攻势后，东方蔻伏身上去，开始研磨指尖。
　　大殿内传出动人的声音，东方蔻分心一瞬，抬手设下了结界。
　　二人双修一直到第二日，方海舟来敲门之际才刚刚停歇。
　　二人回到现世，舍韫身体还泛着红晕，身上被东方蔻那张小嘴吻了个遍，若无衣衫遮蔽，恐会被人传出得了什么怪病。
　　而始作俑者对此却一点都不心虚，反而有一种往自己脸上贴金的感觉。
　　舍韫穿着衣衫，抬眸看坐在榻上还在用着灼热的目光盯着她看的东方蔻，娇嗔她一眼后，道：“穿上衣服，我去开门。”
　　“哦。”东方蔻扭了下身子，从一侧拽了自己的衣裙。
　　舍韫见她往身上穿衣，目光停留几瞬，朝着外面走去。
　　方海舟被请进来，她朝着四周看了一眼，问道：“东方姑娘呢？”
　　“刚醒，马上出来。”舍韫回说，客气道：“坐。”
　　方海舟天不亮便在外面等着了，舍韫给她倒了些茶水，不一会东方蔻便走了出来。
　　方海舟瞧见东方蔻，也坐不住了。
　　舍韫看着她站起身，朝着东方蔻看了一眼，东方蔻被她的热情弄的有些不适，快步走到了舍韫的身边。
　　“看得出来方前辈很着急，那我们也就不耽搁了。”舍韫说完朝着东方蔻看去。
　　东方蔻从袖中将勾陈明魂珠拿了出来。
　　舍韫看了一眼，对方海舟道：“这是我师尊用来给别人看病用的。”
　　“勾陈明魂珠。”方海舟认得。
　　“不错。”舍韫接过珠子，抬手在上面施法后，又给了东方蔻。
　　方海舟垂眼看着，舍韫道：“我和我夫人会与你一道进去。”
　　方海舟双唇嗫嚅半响，也没说出个道谢的话来。舍韫也不强人所难，她道：“你触摸它便可以进去。”
　　方海舟深呼吸，将自己的激动的情绪压住，声音听上去很是沉稳道：“好。”
　　“蔻蔻。”舍韫轻唤，牵着她朝着一旁的棋室走去。
　　三人席地而坐，舍韫伸出手来，东方蔻便自然的将手搭了上去，二人进入神魂空间，不久便在身后听到踏雪而来的脚步声。
　　方海舟环顾四周，焦急的问道：“它在哪里？”
　　“随我们来。”舍韫牵着东方蔻去了偏殿。
　　寝房房门打开，屋内陈设与外面一般无二，绕过屏风，方海舟在那里看到了一只九尾灵狐，静静的蜷缩在与她同样的床榻之上。
　　那一刻，方海舟的眼眶倏地便红了。
　　九尾灵狐似是听到了动静，掀了掀眼皮，大清早的扰了它的梦，它都懒得搭理她们。可当它看到方海舟时，狐狸眼睛眨动几下，完全睁开了。
　　九尾灵狐翘起脑袋，盯着方海舟看了一会后，慢慢坐起了身。
　　方海舟往前迈步，每一步都是那样的沉重和期待，隔着几千年再见，她依然可以一眼确定这就是她要找的道侣。
　　“阿……阿婉。”方海舟的眼中的泪水在脸颊上滑落，她唤出了九尾灵狐的名字。
　　九尾灵狐的狐狸耳朵翘起来，几千年了，它对自己的名字都有些陌生了，如今从一个它此刻眼中完全陌生的人口中喊出，它觉得陌生，可心却又忍不住回应她。
　　九尾灵狐站起了身，方海舟也不在意旁边有没有人，擦了把泪，再次往前走了一步。
　　“阿婉，是我，我是阿舟，我是你的妻子，你不记得了吗？”
　　九尾灵狐凝眸望着方海舟，对她的话和她的行为并不排斥，可它没有记忆，如何认她？
　　东方蔻和舍韫互相看了一眼，相携转身出去了。
　　东方蔻站在房门外，小声问道：“它真的什么都不记得了吗？”
　　舍韫眉心微动，回道：“看样子是。”
　　东方蔻撅着小嘴，替她们惋惜，问道：“那她们还能相认吗？”
　　舍韫弯眉，侧目去看东方蔻，道：“那就要看方海舟如何做了。”
　　东方蔻眼中茫然，方海舟那个样子，谁见都怕，九尾灵狐还能再喜欢上她？
　　舍韫和东方蔻去了隔壁主殿，反正也等待，二人干脆又去了榻上双修去了。
　　不过这次倒是没有再继续着床笫之事。
　　被子里，舍韫将赤丨裸着身躯的东方蔻抱在怀里贴着的肌肤，温凉的触感，很快便让卖力一夜的东方蔻睡了过去。
　　舍韫抬手轻抚着东方蔻娇嫩脸颊，口中还在轻柔的念着清心的咒语。
　　一直到晌午，东方蔻睡醒了一觉，方海舟都没有出来。
　　舍韫察觉到外面的动静，带着东方蔻出来了。
　　当舍韫睁开眼时，便瞅见了坐在她身旁不远处，正和陆江半下棋的重九。
　　重九捏着一颗黑棋子，抵在唇边皱着眉头斟酌了好一会，欲落不落的才将棋子放下。
　　陆江半瞧见她落子，抬眸看她一眼，小声问道：“下好了？”
　　重九听到这话，心中泛起了嘀咕，忙把棋子又拿了起来，道：“没没没，我再想想。”
　　陆江半轻笑，道：“不着急，慢慢想。”
　　就当重九想的入迷之际，东方蔻将小脑袋探了过去，问道：“你们这是玩的什么”
　　重九被她吓的一个激灵，转头看过，瞪大了一瞬眼睛问道：“你什么时候出来的？”
　　东方蔻不在意的回说：“刚刚啊。”
　　陆江半是看到了的，她还以为重九也发现了。
　　舍韫走过去，陆江半打了声招呼：“舍姑娘。”
　　舍韫颔首，轻‘嗯’了一声。
　　重九瞅见舍韫也出来了，想到自己的棋艺那么烂，要是让她们看到了可不好，耍赖道：“不玩了不玩了。”
　　陆江半也由着她，她收着棋盘，朝着自己的师尊看了一眼，轻声问道：“我师尊何时进去的？”
　　“天刚刚亮的时候。”舍韫回说。
　　进去的时间的确久了点，也不知道这半天她们都说了什么。
　　舍韫也在此时忽然想起来一件事，方海舟不是狐妖，怎么和九尾灵狐交流的？
　　交流了这么久居然都还不愿意出来。
　　东方蔻此刻好像也意识到了这个问题，她问舍韫道：“方海舟懂狐语吗？”
　　舍韫轻吸了口气，慢慢呼出，须臾对东方蔻道：“你可以闭上眼睛看一眼。”
　　东方蔻困惑道：“在外面也能看到里面？”
　　“自然。”舍韫回说。
　　东方蔻双眸晃动，忽然想到之前第一次进入到舍韫那里洗澡的事，那自己岂不是早就被看光了？
　　东方蔻小脸一红，快速的偷看了一眼舍韫。
　　舍韫疑惑的挑眉，东方蔻轻咳一声，缓解内心的尴尬，闭上了双眼。
　　东方蔻动着心念，约莫半盏茶的功夫才看到里面。
　　当她望着里面的景象，再睁开眼时，有了不可思议的表情。
　　她可算是知道，为什么人类都说狐狸精最会蛊惑人心了。这才短短半日，里面的一人一狐便如胶似漆的黏在了一起。
　　那只九尾灵狐居然坐在了方海舟的怀里，用着九条尾巴蹭着方海舟的身体……


第87章 你说的是你姐姐吧？
　　舍韫看着东方蔻站在那里,神经震惊样子，小声问道：“看到什么了？”
　　东方蔻转眸看去，结巴的回道：“没,没……”
　　重九见她紧张,疑惑的问：“到底看到什么了？”
　　舍韫看出了东方蔻的羞臊,敛眸一瞬,打乱重九的问话道：“方前辈一时半会估计也还出不来，陆姑娘可有听方前辈说你的真身在何处？”
　　一提到这事，重九刚得的心病便又犯了，她替陆江颓丧的回道：“没说，她也不知道。”
　　舍韫眉色沉了沉,又问道：“可知道是在什么地方遇到陆姑娘的？”
　　“这个倒是说了。”重九又抢答道：“是在万境里,方……”重九快速看了一眼陆江半，觉得直呼其师尊名讳不大好，爱屋及乌,改口和舍韫一样，道：“方前辈之前待的地方。”
　　舍韫似乎看到了希望,她倒是希望陆江半早一点找到真身。妖兽大多都聚集在万境之中，这关乎着万境的存亡。
　　若万境真的毁于一旦，那么妖兽必然要进入人界,届时怕是因为地盘的争夺，也会弄得一个腥风血雨。
　　四人也没在管方海舟和九尾灵狐，她们也四人习惯待在一起，让人弄了些吃食,吃起了午膳。
　　东方蔻小嘴里嚼着肉,瞅见一旁的重九开了一坛酒，好奇的时不时瞅一眼。
　　舍韫注意到她的目光,取了一个酒盏来，递到了重九的身前。
　　重九看了一眼，以为是舍韫要喝，紧忙给她倒上，舍韫将盛满酒水的酒盏放在鼻间轻嗅了一下，递到东方蔻的面前。
　　东方蔻稀奇又期待，她们那边也有酿酒水的，不过她从来没喝过。
　　东方蔻伸手要去拿，舍韫截住她伸过来的手，拿着雪白的娟帕给她仔细的擦了擦油手。
　　东方蔻眉眼间藏着古灵精怪，顺从的等着舍韫给她擦完。
　　“慢点喝。”舍韫收了帕子嘱咐说。
　　东方蔻手伸了一半，满*眼好奇的想要尝试，闻声着急的动作慢了下来。
　　桌上的人都看着她，东方蔻端起来先是小口尝了一下，舔了下唇，朝着舍韫看去。
　　舍韫弯眉，见她也没有觉得辛辣，柔声问道：“好喝吗？”
　　东方蔻点点脑袋：“好喝，很香。”
　　重九笑了一声，端着自己的杯盏，在她的杯沿上碰了一下，道：“可算让找到酒友了。”
　　东方蔻低头看着，眼里泛着光，看到重九端着酒水一饮而尽，也端起来大口喝了些。
　　“啊……”东方蔻张着小嘴，觉得这东西十分的爽口。
　　重九见状，拿了酒坛子便又给她倒上，边倒边笑着说：“这可是江半给我买的好酒。”
　　重九说着朝着陆江半看去，陆江半端着茶水与她对视，唇角弯动。
　　“那江半怎么不喝？”东方蔻不解问道。
　　陆江半的笑容敛去，想到自己沾酒便醉的体质，回道：“我酒量不好，不能喝。”
　　东方蔻点点头，又端起重九递过来的酒水喝了下去，对重九说：“你以后要喝，就来这找我。”
　　重九笑着又给她满上，一口答应道：“好。”
　　舍韫在一旁时时盯着，怕东方蔻喝醉了。
　　重九也在喝了一会与舍韫闲聊起来，问道：“师姐和蔻蔻已经在一起这么久了，以后生个狐狸宝宝的的话，是不是要置办仙府了？”
　　舍韫端着茶水轻抿一口，‘嗯’了一声，道：“我已经着人去办了。”
　　重九端着酒水的手一顿，转头看过去，问道：“置办在哪里了？”
　　“师尊的仙林被我要过来了，已经着人去重修了。”舍韫回说。
　　重九有些灰败，道：“我还打算和你们建在一起，当个邻居呢。”她可没那么多钱去修仙林的仙府，更别说建造一个了。
　　舍韫有些意外，她看着重九不像玩笑，朝着陆江半看去。
　　陆江半没有惊讶的神情，显然重九已经和她说过了。
　　舍韫看着还在一旁喝酒的东方蔻，说：“仙林地方很大，你们随便选一栋大殿便是，这样我们有事也方便一些。”
　　“真的？”重九当即开心起来。
　　“嗯。”舍韫应着，“不过修好还需要一段时间。”上次大战，几乎毁于一旦，和重建没什么区别，修到中途也不知道还需不需要再加灵石。
　　重九乐道：“那没事，反正我们现在也有地方住。”
　　陆江半看着重九高兴，跟着笑了笑。
　　舍韫抬眸看了陆江半一眼，她总觉得陆江半还有什么隐瞒着。
　　一直到晚间，方海舟都没有出来。舍韫和东方蔻入睡前进入了神魂空间之中，她们倒不是想要去催促方海舟，而是东方蔻说她们要抓紧时间修炼。
　　上次打架，她觉得增进修为十分重要，因而以后每日都要和舍韫双修。
　　舍韫一时也分不清东方蔻说的是真是假，不过怀中抱着滑溜溜香软的妻子，她倒也乐得如此。
　　舍韫口中轻念着清心咒，东方蔻闭着眼睛很快便睡了过去，只是才一会东方蔻便又开始在梦中挣扎，身体抽动时，舍韫垂眸望去，思索几瞬，将手伸进被子中。
　　东方蔻的身体随着舍韫的滑动微微抬起，很快一颗妖丹便从东方蔻的体内被催了出来。
　　舍韫望着那晶莹饱满的妖丹，已经存满了东方蔻经脉里的精纯之气。
　　舍韫再次垂眸去看怀中的东方蔻，见她的状态比方才要好上一些，张开唇口将妖丹吞了下去。
　　回到体内的妖丹，已然有了新的作用，舍韫只觉得周身开始敛聚精气，朝着妖丹汇入。
　　莹白的身躯开始泛起白光，舍韫左右瞧了一眼，单手开始运气。
　　一连几日，方海舟都没有从东方蔻和舍韫的神魂空间之中出去。东方蔻也因看到了不该看的，而不敢再去窥探。
　　重九和陆江半每日还是会来询问，舍韫这期间也去了主峰几次。
　　上次夏衍王朝的事，那些为他们送妖兽的门派，已经通知了几个兄弟门派联合铲除。四方盟那边对此没有表态，不过昨日四方盟下了一道盟书，关于九霄大陆内，宗门百年切磋大会一事。
　　四方盟邀请众宗门百家前往参与，青门宗位列各派宗门前十，自然在邀请之列。只是要派谁去，还没有定下来。
　　此次切磋大会，由太初谷那边提供彩头丹药，四方盟也会追加一些稀有的宝贝，作为参与者和胜利者的奖品。
　　不过舍韫她们没打算参加，刚刚得罪四方盟盟主，她们去能得什么好脸色。
　　重九觉得也是，不打算过去，其它人就更没什么意见了。
　　又一日后，方海舟终于肯出来了，她坐在棋盘室内醒来时，周围都是人。
　　重九正在东方蔻下棋，舍韫则在一旁看着一些从师门藏书阁里搜来的术法书籍。陆江半担心自己的师尊，时刻都在盯着。
　　方海舟一醒，陆江半便上前去，问道：“师尊可还好？”
　　听到陆江半的声音，众人都朝着方海舟看去。饶是方海舟端的再怎么稳重，此刻也觉得脸颊有些臊的慌。
　　“我没事。”方海舟准备起身，陆江半忙伸手将她搀扶了起来。
　　重九和东方蔻也顾不得下棋了，重九急切的道：“方前辈既然出来了，那我们准备一下去找江半的真身吧。”
　　方海舟身形顿时一瞬，抬眼看去。
　　重九被她犀利的目光盯的有些不自在，硬着头皮，端着问道：“怎么了？我说的不对吗？”
　　眼下最重要的不就是为陆江半找真身吗，若是不找，那方海舟的道侣怎么办？
　　方海舟眸光微动，眼底有着几分严肃，她转眸看向陆江半，问道：“是你决定要找的？”
　　陆江半双唇抿动，迟缓片刻‘嗯’了一声。
　　方海舟眸色变了变，斜眸望向重九，皱起眉头。
　　重九不知方海舟什么意思，方要说话，便见方海舟拱手对着东方蔻道：“多谢东方姑娘，本是打算见一见便出来的，只是阿婉……”
　　太缠人了，她脱不开身，也舍不得离开。
　　舍韫结合东方蔻之前看到，晚间与她悄摸说的话，很是理解，她问了一个好奇的问题：“方前辈懂得狐语？”
　　方海舟一改之前的刚硬态度，回道：“略懂一些的，简单交流还是可以的。”
　　待了这么久，果不其然，能懂得狐语，方海舟果然不简单。
　　方海舟能够塑造出血肉之躯，舍韫想到自己一直昏迷不醒的姐姐，问道：“方前辈是否懂得一些医理？”
　　方海舟回说：“略懂一些。”
　　舍韫求问道：“那方前辈可知晓一人什么外伤都没有，只产子之后便一直昏迷不醒，这是为何？”
　　方海舟回想之前被姬逢栖抱住的女人，问道：“你说的是你姐姐吧？”
　　方海舟听陆江半说过姬逢栖和舍韫之间的关系。
　　“没错，是我姐姐。”舍韫回说。
　　方海舟只说着肉眼的诊断，道：“我当时只是远远的看了一眼，她的身体没有任何的损伤，但那具身体好像已经空了。”
　　舍韫眸色紧张起来，道：“方前辈的意思是，我姐姐的神魂已经不在那里了？”
　　“是这个意思。”方海舟也只是假设，并未细看，也没有肯定，“不过还要等我细看之后才能确定。还有，产子轻易不会出现这种问题，她应该是醒着的时候，被人下了封印，神魂被封印在了某处。”
　　“封印？”众人十分吃惊，异口同声。
　　方海舟瞧了几人一眼，解释道：“这种不会让人察觉的封印，只会在人虚弱的时候生效，若我没猜错，这人肯定是她身边的亲近之人，这种封印非一时之力。”
　　舍韫脑海中浮现出一个身影，但很快便又打消了这个念头，问道：“还有别的可能吗？”
　　方海舟见舍韫许是已经猜到了是谁，但却不愿承认，反问道：“你想要什么样的可能？”


第88章 要在这里试试吗？
　　一个人若不想承认,方海舟又能有什么办法？
　　舍韫沉默良久，道：“我知道了，多谢前辈指点相告。”
　　方海舟‘嗯’了一声转头看向陆江半。陆江半会出方海舟有话要说,低首等待。
　　方海舟对着舍韫和东方蔻行礼道：“我夫人便劳烦两位多多照顾了。”
　　屋内的气氛顿时奇妙起来,不是说不记得了？
　　舍韫相比其她人倒是从容了些,她颔首应下,方海舟便带着陆江半出去了，重九快速和舍韫对视一眼，也忙着跟出去，不过才到偏殿门口，方海舟便故意关上门,将她拦在了外面。
　　重九眨着眼睛十分不爽,皱了皱眉还是老实在一边候着了。
　　总不能和陆江半的师尊呛起来，让她两头为难。
　　陆江半望着关上的房门，已经知道自己师尊要与她说什么了。
　　“你考虑好了？”方海舟转身问道。
　　陆江半抬眸,道：“嗯，我要找到真身。”
　　与自己的感情相比,万境中栖息的万物更重要，她需要一搏。
　　方海舟双肩微沉，叹了口气道：“我与你师娘说过了,这具身体你可以先一直用着。”
　　陆江半不明白，问道：“师尊好不容易找到师娘，总不能让她一直等着，无论何种结果,徒儿都能接受的。”
　　“你能接受,为师接受不了。”方海舟心中在意着这个徒弟，苦口劝道：“百年的相处,为师早已将你视如己出，你若只是丢失记忆，为师不过是花些功夫与你重新认识，亦或各自天涯，为师心中也没有遗憾，可若是折损了，你叫为师怎么办？”
　　陆江半眼底动容，道：“多谢师尊厚爱，徒儿也一直视您为尊亲，可徒儿——”
　　方海舟抬手打断陆江半的话，道：“我想过了，给为师些时间，让为师想一个万全的法子，或者找回你师娘的真身。”
　　“可是我若一直待在这具身体里，万境怎么办？”陆江半更担忧万境中的生灵。
　　找到师娘的真身最好，可若找不到呢？几千年了，何曾寻到过？
　　方海舟沉默思索片刻，盯着陆江半的身体打量，道：“你且先随着她们先去找你的真身，余下的为师来想办法，一定还有万全的法子的。”
　　陆江半一直觉得自己的师尊神通广大，无不通晓，听到她说这话，心中莫名踏实了些许，她在片刻的思索后，只能先答应道：“好，徒儿听师尊的。”
　　方海舟点头，目光朝着外面看去，道：“她还在等你。”
　　陆江半双唇轻抿，笑容柔和道：“徒儿这便过去了。”
　　方海舟眼底也跟着柔和起来，道：“去吧。”
　　重九看到房门打开，一张臭脸转成了担忧，她忙上前去问道：“你师尊和你说什么了？”
　　陆江半神色从容，笑弯了眉眼，温声道：“师尊让我们去寻找我的真身。”
　　重九拉了脸，嘟囔道：“商量就商量呗，干嘛把我关在门外。”
　　陆江半笑道：“师尊与我说了些私房话，你如果想听，我说给你听。”
　　重九头扭向别处，别扭道：“也不是非听不可。”
　　陆江半抬手去牵她，笑道：“晚点我再和你说，现在我们要去找舍姑娘她们，商议一下去万境的事。”
　　这是要事，重九忙点头道：“好，好。”
　　方海舟出去没多久，九尾灵狐便出来了。
　　瞧着它趴在一旁，张大了狐狸嘴不停的打哈欠，东方蔻盯着它有些出神。
　　舍韫询问了九尾灵狐一些事情，问它是不是记起了方海舟，九尾灵狐也不藏掖，直言道“没记起来，不过我看上她了。”
　　东方蔻那双水眸瞪大些，不大相信。
　　不记得了，才见几天就又喜欢上了？
　　不过想到九尾灵狐在里面对方海舟做的事，东方蔻嘟了下嘴，对九尾灵狐的话产生了极大的质疑。
　　舍韫没有多问，她也是第一次喜欢上别人，不过第一眼见东方蔻的时候，她便是觉得喜欢的。虽然不是那种在一起的喜欢，但东方蔻无论是真身还是化形成人，舍韫都不得不承认，她这个小妻子，勾人的很。
　　九尾灵狐回去后，东方蔻便蹭着身子，往坐着的舍韫怀里挤过去。
　　舍韫觉得这两日东方蔻的行为总令她意外。她都有些担心，是不是在里面看到了不该看的，不然她怎么觉得自己的妻子，一直有勾引自己的意图？
　　舍韫身体放松，让她进来，看到东方蔻有话要说，问道：“想说什么？”
　　东方蔻如愿被舍韫抱在怀里，身体贴着舍韫，细声细语的道：“我总觉得它有什么目的。”
　　舍韫伸手揽着她，解着她心中的困惑，道：“或许它想让方海舟帮它找真身，不得已才这让自己喜欢上方海舟的。”
　　东方蔻抬眸看着舍韫，须臾不停的点着小脑袋，肯定道：“对，就是这样。”
　　舍韫见她机灵的小模样，轻笑了一声，抬起修长干净的指尖抵起东方蔻的下颚处，嗓音轻悠悠的问道：“那夫人又是什么目的呢？”
　　东方蔻茫然一瞬，见舍韫低头看她们相贴的身体，小身子瞬间直了些，须臾小脸灼烧起来，下意识的便想要逃开。
　　舍韫将她拉回来，扣在怀里，呵气如兰轻笑，道：“都已经做了，夫人为何不做全呢？”
　　东方蔻气息微促，不知是羞还是紧张，她看着舍韫靠近的柔唇，柔润的小嘴动了动，羞的将脸撇开了。
　　舍韫觉得好笑，小妖精勾人的火候还不到，不过多练练就好了，还得教。
　　舍韫抬手轻抚上她的脸颊，手感柔滑温润，迫使着东方蔻望向自己。
　　舍韫眉眼间韵味十足，在东方蔻看过来时，松了手，抵在她下颚处，指尖似有如无的撩动，像挠着小猫似的。
　　东方蔻舒服的眯起双眼，仰起细长白皙的脖颈。
　　舍韫看着那抿动的小嘴，勾着唇，慢慢靠了过去。
　　四唇相处，一触即离，东方蔻仿佛受到了蛊惑，这一吻似把她的魂勾了去，忙不迭的又想吻回去。
　　舍韫看着东方蔻将唇凑过来，呵笑一声，往后退了身子，东方蔻吻了个空，内心越发的虚空，想快点满足自己。
　　可当她扑上去，房门被敲响了。
　　二人转头看去，东方蔻小声埋怨的语气，道：“谁啊。”
　　舍韫双手抱着东方蔻纤细的腰枝，道：“我去看看。”
　　舍韫起身，东方蔻被撩起的浴火烧的她很不舒服，她拉了下舍韫，让她重新坐回去。
　　舍韫看着有些霸道的妻子，眉心微挑，东方蔻的小嘴便送了上来。
　　东方蔻有些蛮横不讲理，可无论她怎么发泄着欲望，在舍韫这里都是柔软的。
　　东方蔻翘起香舌，抵在舍韫的唇缝间，不由分说的便挤了进去，与那里面的柔滑交缠。
　　舍韫微眯双眸，无奈迎合起来。
　　外面的二人敲门没人应声，重九急了些，再次敲起，一边敲，一边道：“师姐，我们有急事。”
　　舍韫睁开双眼，东方蔻吻的渐入佳境，见舍韫不投入了，拉着小脸慢慢松开了。
　　舍韫见她那可怜的小模样，笑着又在她唇上吻了一下，哄说道：“晚点再来。”
　　舍韫起身去开门，东方蔻站在那里，满脑子里都是舍韫沙哑的嗓音说出的那句‘晚点再来。’。
　　房门打开，重九说了一下和陆江半商量的事，她们决定明日便出发去万境，一个叫虞界的地方。
　　舍韫听后，没有意见，赞同她们去寻找陆江半真身的事。
　　“那好，我和江半现下便去准备路上需要的东西。”重九大包大揽，每次外出，几乎都是她来置办，这次也不例外。
　　重九和陆江半走后，舍韫回到屋内，东方蔻眼底被舍韫挑起的浴火还没有完全熄灭。
　　见到舍韫走进来，春心又开始荡漾起来。
　　舍韫自然感觉到了，她走过去，重新将小姑娘抱在怀中。
　　东方蔻盯着舍韫那张魅人的脸庞，都是狐妖，她怎么就学不会勾引呢？
　　舍韫揽着东方蔻，望着她那双闪烁，藏不住心事的水眸，用着勾东方蔻的魂的嗓音，问道：“要在这里试试吗？”
　　东方蔻的双眸一瞬睁大。
　　重九和陆江半去了一下午，回来的时候，重九的脸色异常沉重。
　　她们御剑飞来，重九便直奔天书峰主殿。
　　屋内，东方蔻正衣衫不整的被舍韫斜抱着，身体被上下其手的手口并用着，感官上的刺激，更令她体会到了一场饕餮盛宴。
　　舍韫低着头唇舌裹吮着，耳边尽听着欢愉的乐声。舍韫激流涌动的身体，妖丹里的东西也被激发出来了。
　　声势暂歇，二人同样意犹未尽。不过不凑巧的房门敲响声，将二人想再来一次的想法压了下去。
　　舍韫最后一眼垂眸望着怀里的妻子，衣服半隐半现，诱的人眼睛都疼。
　　舍韫想了个折中的法子，将东方蔻抱回了寝房内的榻上，吻了好一会，才哄着说：“在这里等我。”
　　东方蔻迷离的眼神，望着舍韫离去，脑袋枕在方枕上，回味着方才。
　　舍韫打开房门便直接出去了。
　　重九见她出来，疑惑朝着里面看了一眼。
　　舍韫抬手在后背处关上房门，问道：“还有什么事？”
　　“哦。”重九脑袋里乱想的念头被打破，忙将手里的一个盒子拿了出来，递到舍韫身前，道：“我们刚才去百宝阁买东西，有人拿这个当灵石。百宝阁的掌柜见不值钱，给的价格很低，我见那人犹豫，便出高价买了过来。”
　　舍韫垂眸，伸手接过，边开边问道：“什么东西？”
　　“师姐看了便知道了。”重九笃定的说。
　　舍韫将盒子打开，在瞅见里面静静躺着的一块缺失的铜块后，眸色渐深。


第89章 你师娘出来了。
　　舍韫将盒子盖上,询问道：“可知那人是谁？”
　　重九一愣摇头道：“不知道。”她当时太激动了，一直盯着他手里的盒子，谈下来价格,生怕他反悔,带着陆江半便跑了,连东西都没置办全。
　　舍韫眼底晦暗,问道：“花了多少灵石”
　　“一点。”重九回说。
　　舍韫挑眉：“嗯？一点是多少？”
　　“一千灵石。”
　　“一千，不是一千万？”舍韫诧异道。
　　重九点头，骄傲道：“对，就是一千，百宝阁掌管说破铜烂铁,就给他一百灵石,我给了十倍呢。”
　　舍韫将盒子拿起来看了看，深邃的眸子里溢出些许不解的困惑，又问道：“那人修为如何？”
　　“没有修为,是个寻常的百姓。”陆江半接话道。
　　“对。”重九附和。
　　舍韫思忖几瞬，心中猜测许是在哪里捡到的,说：“知道了，这东西便先放在我这里。”
　　重九点头，本就是要交给舍韫的,她痛快道：“好，那我和江半先回去了。”
　　舍韫‘嗯’了一声，低头再度看向盒子。陆江半和重九御剑离去后，舍韫将盒子里的铜铁拿了出来,对上她手里的两块,已经是第三块了。
　　荆山还有一块，这么算,已知的已经有四块了。
　　剩下的四块又在哪里？
　　舍韫试着将残破的三枚铜铁拼凑在一起，但上面的齿痕并不能完全契合。看着弧形的铜铁，舍韫已经断定，这是四块铜铁，一定是一个圆形的东西。
　　就在舍韫思索着这东西的作用时，一双洁白的玉足无声的踏了过来，并踩在她的脚上。
　　舍韫抬眸看去，东方蔻一脸的幽怨的正看着她。
　　舍韫后知后觉自己把东方蔻给忘了，心里竟是慌了一瞬，她弯眉笑道：“夫人怎么下来了？”
　　东方蔻不应话，呼吸微沉，显然是生气了。
　　舍韫在桌上挥手，将三块铜铁收进袋子中，伸手将她抱了到了腿上，环抱她纤细的腰枝，诚恳的道歉，道：“抱歉，让你等着急了。”
　　东方蔻几不可闻的‘哼’了一声，舍韫听到后，端看了一会她故作生气的小模样，轻笑一声，在她额头间吻了吻。
　　“我们去榻上。”舍韫说着便要抱着东方蔻起身。
　　不过东方蔻没有依她，她抱着舍韫的纤细的双肩，换了个姿势，跨坐在了舍韫的腿上。
　　舍韫露出不解的神情，东方蔻犹豫了一会，将软软的身子贴上去，与她交颈，双手挪到了下面。
　　舍韫按兵不动，等着东方蔻的小动作完成。
　　东方蔻动了一会，便又将手伸向了舍韫，许是觉得碍事，东方蔻便又起身，弯着腰，将舍韫的衣带解开了。
　　舍韫看着东方蔻衣衫半开，弯腰时，惹人眼的雪白现在外面。
　　舍韫眸色燃起火团，东方蔻还在那里仔细的扒着舍韫的衣服，直到与她一般敞开心口。
　　东方蔻直起盈细的腰身，望着与她坦然相对的舍韫，满意坐回了她的身上，双手穿过衣服，揽着她的腰身往上摸去……
　　重九和陆江半回去后，也没有再下山，她们打算明日出发的时候路上再买，也就买些个丹药。
　　晚间时候，舍韫和重九去了一趟清波风，告知她们师尊关于应龙的事后，顺便做了辞行。
　　虞界深入万境，此一去不知要何时再回来。
　　舍韫回到峰上，瞅见偏殿的房门开着，四处寻望一眼，见四周无方海舟的身影迈步走了过去。
　　舍韫轻敲着已经打开的房门，却久无人应答。
　　舍韫扫了一眼屋内，看到桌上的镇纸下压着一道纸条。
　　方海舟走了。
　　舍韫轻步回到屋内，睡着的东方蔻已然醒来，看到舍韫过来，忙不迭的挪了身子抱住了她。
　　舍韫身上还带着外面的尘土的气息，她低头去看似是噩梦中醒来的东方蔻，抬手心疼的将她抱住。
　　夜晚时，舍韫躺在东方蔻的身侧，清心咒自她口中便没有断过。
　　翌日一早，陆江半和重九便过来了，陆江半也发现了她师尊留给自己的纸条。
　　许是这种别离的次数不少，陆江半习以为常，只是将她师尊的字收起来，没有太多的表示。
　　重九坐在桌边，好奇的问道：“方前辈做什么去了？”
　　陆江半收好纸条，抬眸看过去，神色温和道：“应该是在替师娘找东西吧。”
　　重九‘哦’了一声，眼睛提溜的转动。
　　找东西，能找什么？除了真身好像没有别的了。
　　二人在偏殿等了一会，舍韫便带着东方蔻过来了，四人说了些话，便下了山。
　　御剑飞行几日后，舍韫将罗盘拿了出来。万境中极易迷失，虽然是妖，但舍韫也不得不谨慎一些。
　　几人在洞中休息，陆江半手中戳着火堆，分神之际，重九将烤肉递到了她的眼前。
　　“给。”重九笑着说，“干嘛心不在焉的样子。”
　　陆江半犹豫一瞬，抬手接过，敛住外泄的情绪，道：“谢谢。”
　　重九靠着她坐下，舍韫打量了几眼陆江半，朝着外面看去。
　　这一路来许多地方都已经枯萎，虽然不是大面积，可没有应龙行云布雨，整个万境凋敝也就只剩下时间问题。
　　东方蔻心无旁骛的吃着烤肉，吃饱了便依着舍韫睡了过去。
　　舍韫抱着她，口中轻念着清心咒。重九听着清心咒越听越清醒，翻来覆去的怎么也睡不着。
　　说来也奇怪，自从出来寻找陆江半的真身，这一路来，她的心就没静过，总有一种莫名担忧的感觉充斥心头。重九仔细回想也没想出个所以然。
　　陆江半还坐在那里看着火堆，听到动静朝着重九看去。
　　重九在与陆江半对视后，心里又踏实了些许，她瞥看一眼一旁搂着东方蔻的舍韫，挪了屁股挤在了陆江半的身边。
　　“借我靠一下。”重九小声说，语气里充斥着甜蜜。
　　重九将脑袋靠在陆江半的肩头，陆江半侧目看了一眼，眼底浮现温柔。
　　伴随着舍韫口中的清心咒，重九很快便睡了过去。
　　外面的光影照进洞中时，东方蔻的睫羽轻轻颤动，耳边还是舍韫的声音。她睁开双眼，与舍韫眸光对视，看到自己梦中惑人的脸庞，露出甜甜的笑容。
　　舍韫止住了口中的清心咒，东方蔻靠过去，将双唇印了上去。
　　舍韫勾唇，鼻间轻呼气息，心情因这个吻而愉悦。
　　陆江半和重九已经醒来出去，舍韫带着东方蔻整理了一下衣裙便又上路。
　　一个月半的时间，几人摸索着终于到了虞界。
　　这里与万境其它地方不同，气温要比周围低上很多，到处都是冰山和皑皑的白雪，舍韫也是第一次踏足这里。
　　陆江半虽然是从这里有意识的，但却并不熟悉。
　　方海舟在她能行走之际便带着她出去了，这些年她一直不清楚方海舟为何带着她居无定所，如今知道后，对自己的师尊又多了些敬仰。
　　能为一人做到这种程度，世上恐无几人。
　　重九穿着单薄的衣衫抱着双臂，打量着四周，除了冰块便是雪，冷的她牙关都打颤，不过没一会身上便多了件厚外袍。
　　“穿上这个便不冷了。”陆江半温声说。
　　重九摸着厚袍子，心中感动的稀里哗啦的，可当她想要将陆江半一起裹住的时候，陆江半又掏出来一件厚袍子，甩了一下，披在了身上。
　　重九：“……”没情调。
　　舍韫那边也已然换上了厚外衣。东方蔻变成了小红狐，舍韫正在给她裹着厚毛皮。
　　这边才穿上，东方蔻便跳进了舍韫的怀里，舍韫摸着东方蔻的四只软足，是有些凉了。
　　幻化成小红狐的东方蔻耳朵十分灵敏，她听到附近簌簌的动静，听了一会，对着舍韫吱吱了两声。
　　舍韫有些意外这里还有其它生物，她朝着重九她们使了眼色，听着东方蔻的指挥，朝着动静的方向走去。
　　四人走了一会，动静忽然便消失了，四周也安静了下来。安静的东方蔻都以为自己方才是幻听了。
　　东方蔻扭着狐狸脑袋和舍韫交流，舍韫听后，垂眸思索一瞬，道：“不找了，我们先去方前辈那里吧。”
　　东方蔻点了点狐狸脑袋，看向了一旁的陆江半。
　　陆江半闻言，道：“就在这个方向。”
　　几人再次御剑，东方蔻被冷风吹的缩回狐狸脑袋，埋进了舍韫的怀里。一瞬间芳香的气味扑鼻，东方蔻用着灵敏的小鼻子，贪婪着这让她过分着迷的气息。
　　舍韫被她蹭的有些无奈，低头轻声说：“乖一点，别闹。”
　　东方蔻意犹未尽，但还是听话的只将狐狸脑袋贴在上面。
　　几人御剑飞行两日后，抵达了方海舟的仙府。
　　一座在日光下璀璨晶莹的冰宫呈现在眼前，几人怔怔看了许久。陆江半知道仙府的禁制，手中结印，片刻便将冰宫的大门打开。
　　陆江半边走边介绍着这里，道：“这里本来是一座冰山，是师尊掏空了里面。”
　　重九感慨道：“那也得费不少的力气和时间吧。”
　　陆江半笑笑道：“其实我也不太清楚，我知道的都是师尊告诉我的。”
　　舍韫看着四周的景象，虽然没有白若绡仙府那般气派，但这仙府也应该是耗费了不少的财力物力。
　　舍韫打量片刻，忽然想起来一件事，她低头对怀里的东方蔻道：“夫人，你把它叫出来吧。”
　　东方蔻点头，双眸轻闭几瞬，那只九尾灵狐便从东方蔻的身体内跳了出来。
　　九尾灵狐甩着自己的九条尾巴，摇了摇，坐在了冰地上。
　　陆江半见舍韫抱着东方蔻停了下来，多瞧了一眼模样俊俏的小狐狸，问道：“怎么不走了？”
　　“你师娘出来了。”舍韫很自然的说道。
　　陆江半神情微顿，朝着四周看去。
　　九尾灵狐晃悠着尾巴，闻声看过来，将陆江半到处寻找，眯起了狐狸眼睛。


第19章 这不会就是镇宅子的鱼吧？
　　这冰天雪地的地方待着,一看便是舒服的。
　　九尾灵狐看了几眼陆江半，迈着狐狸不大步子往前走去。
　　陆江半不知道它在何处，寻找了一会,看着舍韫和东方蔻的目光,知晓它已经进去了。
　　几人进了仙府之中,里面倒是不像外面那般的冰冷。里面设下了不少的机关,陆江半引着几人避开机关走了进去。
　　殿内陈设不仅一应俱全，还镶嵌着各种闪亮璀璨的宝石。
　　不仅重九看的咂舌，连舍韫都被眼前的一幕震惊到。这些东西若是细算起来，方海舟可要比白若绡还富有。
　　九尾灵狐在看到这些宝石时，双眼放着光,忍不住跳上跳下,还拿着狐狸身体去蹭……
　　舍韫：“……”
　　东方蔻也觉得好看，可她没有九尾灵狐那么夸张。
　　“看来这些东西都是为你师娘准备的了。”舍韫下定结论说道。
　　方海舟和陆江半的衣着虽算不上朴素，但奢华之中透着低调。反观面前的九尾灵狐,不亚于疯痴的状态。
　　陆江半点头，回道：“对,这些都是师尊为师娘置办的，我出现在这里时便有了。”
　　重九本来觉得自己从舍韫那边分了点灵石，已经很富有了,现在这么一比，她还是穷的。
　　陆江半为众人弄来了茶水，舍韫抱着东方蔻坐在屋内，九尾灵狐四处荡悠。别人瞧不见,舍韫和东方蔻也不管它。
　　方海舟已经认下它了,说来它还是这里的主人。
　　“我们休息一晚，明日再去师尊闭关的地方。”陆江半为舍韫和重九泡了些茶水,倒到杯盏里，说：“那地方便是师尊造出我这副身体的地方。”
　　“嗯。”舍韫应声，低头看了一眼怀里的小狐狸，对陆江半道：“劳烦来一些清茶，我夫人不喝茶叶的。”
　　陆江半抬眸一瞬，低头看向舍韫怀里的小狐狸。
　　屋内明明已经不冷了，东方蔻还是不愿意出来。陆江半抱歉道：“是我考虑不周。”
　　陆江半说着便准备去弄壶清茶来，重九笑着说道：“我来吧。”
　　重九去拿了一旁的水壶，出去倒水去了。
　　东方蔻脑袋搁在外面，抬头嗅着舍韫端到唇边杯盏里的茶香，狐狸鼻子动了动。舍韫低眸望去，小声道：“要试一下吗？”
　　东方蔻是觉得香，可她不爱喝苦的东西，她摇了摇狐狸头，等待重九回来。
　　陆江半和舍韫说着这边的情况，重九便兴冲冲的从外面回*来了，手里还提着几个肥胖的大鱼，乐呵呵的道：“今晚蔻蔻有口福了。”
　　陆江半疑惑的问道：“从哪弄的鱼？”
　　重九朝着外面看了一眼，笑道：“我方才去取水，听到冰层下面有动静，便用术法捞了几条。”
　　重九将鱼提了提，东方蔻两眼放光，仿佛已经闻到了烤鱼的味道。
　　重九把水递给陆江半，出去架火去了。
　　陆江半抬手抚在壶边，片刻便将里面的水加热了。
　　舍韫端着杯盏，稍稍运用法力，水温便降了下来，她端到小狐狸的嘴边，看着小狐狸用着粉嫩的小舌头一下一下的将水卷起来。
　　末了，那沾着水渍的舌头还舔了舔嘴边。
　　舍韫垂眸看的出神，回想下山的前一日，这小东西放肆起来，一点都不像现在这样可爱。
　　东方蔻喝完了，扭头去看舍韫，吱吱了两声：“我去看看重九。”
　　看鱼还是看重九，舍韫没戳破它的心思，松了怀抱，嘱咐道：“不要跑远了。”
　　东方蔻点头，一跃从她怀里出去。
　　屋内只剩下舍韫和陆江半，舍韫端起桌上东方蔻没喝完的清水又喝了些，抬眼瞅见一旁想着事情的陆江半，问道：“陆姑娘是不是还有什么事情还没有告知？”
　　陆江半闻声抬头看去，反问道：“什么？”
　　舍韫盯着陆江半也不多问，只等她给答案。
　　少顷，陆江半吐露了真话：“我的神魂回到真身里有一定的危险，最好的是记忆丢失，最坏的是神魂俱灭。”
　　舍韫猜到了，但她可她不希望陆江半出事，万境还要靠着她呢。
　　舍韫轻拧眉头问道：“我师妹知的这事吗？”
　　陆江半摇头，道：“不知道，我没有告诉她。”
　　舍韫鼻间轻呼出气息，道：“无妨，就算你丢失了记忆，我们也会在你身边，师妹也不会离你而去。只不过你们是否还能再续姻缘，那便要看造化了。”
　　陆江半点头，她也是这么想的。
　　重九的为人她很清楚，如果再次相处，她想，她还是会喜欢上她的。
　　“等找到真身，我们再商议这事，总之我们是不会让你出事的。”舍韫虽然这么说，但心中还是有些担忧，不过或许她的师尊应该有办法。等她回去之后，好好问一问。
　　两人在屋内待了一会，陆江半觉得重九她们出去的时间太长了，道：“我想出去看看她们，我先带你去房间吧。”
　　舍韫起身，道：“有劳。”
　　这一路来，舍韫几乎没有歇息过，即便有休息的时间，也是在为东方蔻念着清心咒，是以，她已经有一个半月多没合眼了。
　　这是方海舟的仙府，方海舟的修为深不可测，必然会在周围设下寻常人难以破除的结界，只要不出去，舍韫倒是不担心她们。
　　舍韫跟着陆江半去了客房，里面的东西应有尽有，陆江半掐了个清尘咒，屋内便焕然一新。
　　舍韫也没与她客套，去了榻上休息去了。
　　陆江半出去寻找重九她们，寻着一缕青烟便找到了她们。
　　小红狐坐在一个被拆了后背的椅子上，望着重九拿着斧头劈开木凳的木头，添了到火堆里面，一边扔一边说：“这术法烤的就是没这木头烤的好吃。”
　　东方蔻很是赞同的点着狐狸脑袋，她之前用自己的真火烤，火候不是大了便是小了，反正最后烤出来没有木头烤的香。
　　“你们烧的这是什么？”陆江半一过来，瞅见东方蔻四肢底下已经被拆了的椅子，心中有种不好的预感。
　　“欸，江半。”重九看到陆江半心情便大好，笑着回道：“我看那边房间里歪着个破椅子，就拆了一个，鱼快烤好了。”
　　陆江半仔细看了一眼，问道：“哪个房间？”
　　重九抬手朝着东边指去，道：“就是开着门的那个。”
　　陆江半顺着重九的手指看去，两眼一黑，心知自己闯祸了。
　　这可是她师尊亲手种的降香做成的椅子，还没做好呢。陆江半心突突的跳动，瞧着椅子还有得救，忙道：“我给你们弄些木柴来吧，这个就别动了。”
　　重九觉得麻烦，道：“哎呀，不用了，烧了这些差不多都能烤好了，别那么麻烦了。”
　　重九说着伸手过去，东方蔻也从上面跳了下去。
　　陆江半见状，忙伸手过去，按住重九的手，坚持道：“还是我去给你们找木柴吧。”
　　重九觉得陆江半奇奇怪怪的，见她神色紧张，看着她心中嘀咕了几句，还是松了手。
　　陆江半拿着剩下的半个椅子，准备离开时，东方蔻的耳朵边听到了惊叫声。
　　九尾灵狐炸了毛似的‘嘎嘎，啊啊’的叫的十分刺耳难听，东方蔻的毛耳朵不自觉的向后抿去，减轻音量。
　　待九尾灵狐惊叫完，重九也发现了东方蔻的异常，问道：“蔻蔻，你怎么了？”
　　东方蔻用狐语重九听不懂，她便幻化成了人形，侧目低头看了一眼九尾灵狐，茫然道：“不知道，它在大喊大叫的。”
　　“谁？”重九一脸的懵，不过很快便猜出东方蔻说的是九尾灵狐，她问道：“它怎么了”
　　九尾灵狐气的瞅了两人一眼，没好气的对东方蔻道：“你知不知道你们吃的这个鱼是镇宅子用的？”
　　东方蔻眨了眨眼，还有这种说法吗？
　　它不是什么都不记得了吗，怎么还认得这鱼，又怎么知道这鱼是这仙府镇宅用的？
　　还有，关它什么事？
　　“它说这鱼是用来镇宅子用的。”东方蔻转达着九尾灵狐的话。
　　重九将插着棍的鱼拿近些看了看，质疑道：“我怎么没听说过鱼还能镇宅子？”
　　这时陆江半抱来了劈好的柴火，将柴火放下后，瞧着两人的神色不对劲，问道：“怎么了？”
　　九尾灵狐气的不说话，重九和东方蔻对视一眼后，问陆江半道：“你师尊的仙府里有镇宅子的鱼？”
　　陆江半闻言，困惑须臾，瞅向重九手里的烤鱼，脑袋嗡的一声。
　　重九看着陆江半的脸色大变，惊讶的问道：“这不会就是镇宅子的鱼吧？”
　　陆江半喉咙滚动一瞬，九尾灵狐那边轻‘哼’了一声，道：“你们惹大麻烦了。”
　　东方蔻眉头揪起，问道：“什么大麻烦？”
　　九尾灵狐坐下来，这会是一副事不关己的姿态了，它道：“这仙府之下虽然不是空的，但四周环着水，这鱼寿命极长，也好养活，什么环境都能活下来，有人在它们身上设下了术法，只要它们在水底下，便不会有水妖大鱼靠近，你们把它捞上来，你猜会发生什么？”
　　东方蔻小脑袋深入的想了想，能发生什么？
　　舍韫躺下没一会便睡着了，身体乏累，以及这室内的舒适，让她进入到了深层的睡眠之中。
　　可饶是睡的深沉，却被外界的动静吵醒了。
　　地动的声音，一下一下的撞击，舍韫惊坐起来，在榻上留下雾气，出现在了东方蔻的身边。
　　舍韫抱住东方蔻，见她无事，皱着眉头，问道：“怎么回事？”
　　几人站在地上身形随着撞击晃动，陆江半双臂伸展，维持身体平衡，快速说道：“师尊留下的结界被破了。”


第91章 其实你也是九尾灵狐。
　　舍韫敛住呼吸,寻找声音和动静的来源处。
　　九尾灵狐提醒道：“在下面。”
　　舍韫低头看去，地动的声音还在持续，且似乎比方才还要激烈了。
　　“我下去看看,你们留意四周。”舍韫说完低头看了一眼怀里的东方蔻,对重九说：“师妹,蔻蔻先交给你了。”
　　“没问题。”重九立时回话。
　　“嗯……”东方蔻拉了下小脸,道：“我也可以去的。”
　　她都已经是元婴境了，还比重九早突破呢。
　　舍韫不放心，哄道：“下面危险，你也要保护师妹和陆姑娘的。”
　　说到让她保护，东方蔻顿时来了劲,她点头,保证道：“蔻蔻一定会保护好她们的。”
　　舍韫弯唇，道：“那师妹和陆姑娘便交给夫人了。”
　　东方蔻郑重点头：“嗯。”
　　重九和陆江半两人互相看了一眼，总觉得哪里不对劲。
　　舍韫离开,出了仙府，她站在茫茫的冰川之上,双眸微闭，感受妖气所在。片刻后，舍韫的身体出现在几里之外。
　　舍韫低头看着脚下的冰川,召出剑来，一手持剑，一手在上面快速画下符咒。
　　“去！”
　　剑身顿时显现青光，将冰层穿出一个大洞。
　　舍韫站在冰冻边静待,须臾剑穿着一只似牛的海妖顶了上来。
　　舍韫抬手将捆妖索拿了出来。准备将其捆住时,底下又有了更大的动静。舍韫身形晃了一下，双眸一凌,将剑召回，在身上施加了一层保护后，跃入水中。
　　水下冰冷透骨，舍韫习的水系术法，皆是冷凝之术，待个一时半会还是可以撑住的。
　　上面动静实在太大，非一般体型海妖所为，舍韫担心是像在夏衍王朝山洞之中那般巨大的海妖。
　　舍韫在水中游动，速度比那水中的鱼还要快，当她环绕仙府四周一圈时，看到了撞击的妖物。
　　果不出所所料，是与夏衍王朝那，山洞深渊里一样的海妖。
　　是个庞然大物。
　　内陆的河流潭渊等地，出现这么多的海妖，一定不是什么好事。
　　舍韫停在水中，思忖几瞬，决定先杀了它。
　　舍韫双手结印，在半空中挥手，一道水墨画卷的法阵自水中晕开，波澜起伏，舍韫短暂思索后，在里面凝出了带着刀叉的道兵。
　　道兵持着鱼叉等物，飞向海妖，攀爬上去，直接插入它光滑庞大身躯之上。
　　海妖感觉到疼痛，顿时嘶吼挣扎，舍韫感觉到周边水域急流涌动，挥手将自己所在的地方，结出法阵抵挡。
　　舍韫看着海妖还在不停的挣扎，担心它会在混乱之中撞击方海舟的仙府，动静太大而毁损里面的物体。
　　舍韫抬剑，将手心割破，狼王血脉的妖血随着水飘动，朝着海妖涌去。
　　舍韫知道自己的血可以牵制一些妖兽，但不知道对海妖是否有效。
　　血随水流飘动，少顷便将海妖环绕一圈。稀薄的妖血，似乎有些作用，但还不够。舍韫思索再三，再次点击穴道，又逼出一些血来。
　　这一次足够了。
　　舍韫看着自己妖血将其牵制，手中快速结印，自海妖身下出现一道法阵，随着舍韫运力缓缓上抬，海妖庞然的身子开始上浮。
　　片刻，遇到顶端的冰层，舍韫挥手下令，道兵抱着刀叉将顶层的厚冰层破开了。
　　舍韫也在这时，将海妖用着法阵托举到了上面。
　　地面剧烈的晃动，东方蔻等人担忧的情绪又加剧了。
　　不过还没等三人出去，舍韫便回来。
　　东方蔻看着舍韫手指尖还在滴血，猩红的血，刺的双瞳震动，她忙跑过去，担心的道：“韫姐姐，你的手在流血。”
　　舍韫闻声抬起手看了看，笑着回道：“不妨事。”
　　重九这时也急忙掏出了止血的丹药来，递给舍韫：问道：“外面什么情况？”
　　舍韫吞服丹药，回说：“是海妖，已经被我抓上来了。”
　　几人去了外面，东方蔻也顾不得去看海妖，拿着白布巾仔细的帮着舍韫包裹着手。舍韫低头看去，见东方蔻满脸的心疼，眉眼露出欣慰的笑来。
　　陆江半和重九看着那只不动的海妖十分奇怪，陆江半问道：“这地方怎么会有海妖？”
　　舍韫回说：“应该是人为带过来的，至于什么目的，暂时还不清楚。”
　　重九点头，道：“对，上次在大荒林里便是有海妖出没的。”
　　陆江半皱眉，这里这么寒冷，这样大的妖出现在这里，怎么会无人发现呢。
　　“这只海妖要怎么处理？”重九问道。
　　好大一只，把她们全装进肚子里都不占地方的。
　　东方蔻侧目看了一眼，想到之前在山洞潭渊里烤的那只鱼，她眼珠子转动，小声对舍韫道：“这个能吃吗？”
　　舍韫：“……”
　　“海妖可以吃，但多数海妖性阴，它们什么都吃，故而血肉十分寒凉，还有些脏。”
　　东方蔻听到什么都吃，顿时想起了自己的灵植来，吃了那么多的尸体，她都有些嫌弃了。
　　东方蔻摇了摇头脑袋，道：“那还是不要吃了。”
　　舍韫轻笑，道：“这妖在这里也是碍事。”舍韫思索几瞬，觉得还是毁了的好，可当她的术法凝成之际，口中的命令正要下达，脑海中忽然闪现出一种可能。
　　舍韫停了手，朝着陆江半看去，问道：“陆姑娘，你的真身会不会吃这些东西？”
　　陆江半不明白她话中的意思。
　　舍韫做了个假设，道：“你的真身可不比这东西小，若是也爱吃，看到这东西，是否会吃？”
　　陆江半双唇微动，回想自己术法中的蛟龙，只要出来，几乎都是将人一口吞了，无论何种物体，都可被其吞下。
　　难道自己是被这些海妖引来的？
　　“舍姑娘的意思是，我来到这里，是被人引过来的？”陆江半做出结论。
　　九尾灵狐一路跟来，瞧着面前的庞然大物，摇晃着尾巴，道：“这还用说吗，神魂离开□□，时间太久便会消散，它自然是在这附近被人加害的。而且据我所知，应龙可是条馋龙，什么都吃的。”
　　东方蔻眨巴眼睛，问道：“什么都吃？”
　　重九和陆江半听到东方蔻突兀的话，不解的看向她。
　　九尾灵狐眯起狭长的狐狸眼，笑着回道：“自然，这万境就是它的养殖场，想吃什么便吃什么。”
　　东方蔻的神情呆愣住，片刻惊恐的朝着陆江半看去。
　　陆江半被她的反应弄的一头雾水。舍韫觉得九尾灵狐的话半真半假，多半是说出来吓唬东方蔻的。她可没听说应龙吃过领地里的妖兽。
　　舍韫将东方蔻揽在怀里，对着东方蔻摇头，道：“她骗你的，陆姑娘怎么会吃我们呢。”
　　陆江半听到这话，疑惑顿解，定是她师娘说了什么，吓唬东方蔻了。
　　“既然知道了你是如何过来的，那便可以下定结论，是有人觊觎你的真身。”舍韫推测说道。
　　众人点头，都很赞同，可谁把妖兽弄过来当饵料的，她们还不清楚，不过眼下已经有了线索了。
　　大荒林里的海妖她们不清楚，但夏衍王朝那边的海妖，却有一个指向。
　　给舍韫设局的人，是她的大师伯，还有四方盟的副盟主郁济，虽然这个人已经被杀了，但余下还有一人没有死。
　　四方盟盟主为平息事态，当场了杀郁济，现在看来，不止是清理门户那么简单了。
　　几人商议之后，决定去四方盟打探一下。
　　不过刚刚到这里，她们长途跋涉，身体疲惫不堪，决定在这里休息个三五日再行出发。
　　舍韫将海妖处理了，回到仙府之中，研究了一下方海舟在镇宅鱼身上的术法，又捞了几位小的上来，补了一个简单的。
　　重九的鱼烤了一半，舍韫拿来继续烤了。
　　东方蔻吃着烤鱼，心情也好了很多，舍韫瞧着她吃东西的可爱模样，笑了笑起身，声音温柔道：“我先回去休息，夫人吃完了如果也觉得累便也过去休息。”
　　东方蔻点头，朝着舍韫离开的背影看去，嚼着鱼肉的小嘴慢了下来。
　　重九和陆江半在陪着东方蔻一起吃完烤鱼后，也早早回去休息了。
　　东方蔻自己待在院子里，哪也没去。九尾灵狐还在屋内晃悠，它看着屋内好多宝贝，都是它喜欢的，越发心中开始认可方海舟是她的道侣了。
　　谁给它准备这些，它都会嘴上说爱她的话的，谁看不迷糊。
　　九尾灵狐逛累了，感知东方蔻的位置，脚步轻盈的从屋内走了出来。
　　此时外面的天已经完全黑了，东方蔻坐在院内的小板凳上认真的盘膝修炼。
　　九尾灵狐看到这一幕，提醒道：“你的身体不适合修炼，只有通过双修才能提升。”
　　东方蔻睁开双眼转头看去，眼里满是不解。
　　九尾灵狐往前走了两步，站到东方蔻的身前，道：“其实你也是九尾灵狐。”
　　东方蔻双眸睁大些许，看着它晃悠的九条看好的毛绒尾巴，转头看了一眼自己的身后。
　　她只有一条。
　　九尾灵狐看着东方蔻的小动作，笑道：“是你父亲的血脉拖累了你，让你只能成为别人的附属和修炼的工具。”
　　东方蔻茫然的望着九尾灵狐，问道：“我母亲是九尾灵狐？”
　　九尾灵狐轻摇狐狸脑袋道：“她也只有一成血脉是。”
　　东方蔻小脑瓜开始顺藤往上想，外婆还外公，谁是九尾灵狐？
　　“你外婆是九尾灵狐的后人。”九尾灵狐跳到一旁的椅子上坐下，说，“你们云居山王族的繁衍，是刻意为之的。而你就是他们刻意为之出来的红狐狸。”


第92章 我学了一些，韫姐姐要不要试试？
　　东方蔻听着九尾灵狐的话,没太大感觉，她也不觉得自己是舍韫的附属，更不是修炼的工具。
　　舍韫待她的好,比自己父亲母亲还好,怎么会是工具呢。
　　九尾灵狐见她不开窍,眼珠子转了会道：“你想不想当狐王,改变这一切？”
　　“狐王？”东方蔻小脑袋转不过来了，道：“可我是母狐狸。”
　　云居山没有母狐狸当狐王的。
　　九尾灵狐急的从椅子上跳下去，道：“母狐狸怎么了，谁强谁当狐王。”
　　东方蔻抿唇，眼珠子咕噜转动,可她不强啊,遇到舍韫之前连修为都没有。
　　九尾灵狐甩着自己的尾巴，四脚分开靠近东方蔻，说的慷慨激扬：“瞧瞧人家荆山,世代都是母狼当狼王，你得有点干劲才能改变这一切！”
　　东方蔻斜眸看它,心虚的紧。
　　九尾灵狐又打气道：“不要怕，有我呢，我教你些双修的功法,你和你的韫姐姐好好的修炼，一定可以的。”
　　东方蔻只是盯着它，还是不说话。
　　九尾灵狐见她一副扶不起的阿斗样，收了自己的激动情绪,只问了一句：“要不要学双修的功法？”
　　“什么样的？”东方蔻好奇的问。
　　九尾灵狐嘴都快咧到耳朵根了,坏笑道：“很刺激的。”
　　天边的光线跃出，太阳爬的很快,没一会院内便有了光照。
　　璀璨晶莹的冰川，映出五彩的光芒，东方蔻瞌睡了一会，起身朝着屋内走去。
　　舍韫这一觉睡的沉长，醒来后便发现东方蔻站在了床榻边，她瞧着外面没人一起进来，问道：“夫人一夜没有回来？”
　　东方蔻见舍韫醒来，小脸上盈起笑容，道：“这里太好看了，我到处逛了逛。”
　　“哦。”舍韫掀开被子，轻声问道：“要不要再睡一会？”
　　东方蔻点头，爬上床榻。
　　舍韫睡醒后眉眼过分温柔，她给东方蔻盖上被子，掖了掖，哄着她道：“睡会吧，我给你念清心咒。”
　　东方蔻眼睛眨动，没有丝毫的困意，这一路来，每次她醒来耳边都会听到舍韫念着清心咒，她也没有再做过噩梦。
　　昨晚上她是故意没有回来的，不然舍韫又得给她念一夜。
　　好不容易有个舒适的地方待一待，她也想让舍韫好好睡一觉。
　　这会她也没什么困意，舍韫低头看着她睁着圆溜溜的眼睛十分的精神，笑着道：“昨晚上没睡还这么精神？”
　　东方蔻有些不好意思，她虽然没有睡，但假寐还是有的。加之九尾灵狐与她说的双修的事，她想了一夜怎么实施，兴奋的也睡不着。
　　“嗯。”东方蔻声音细细的，见舍韫弯唇准备给她念清心咒时，问道：“韫姐姐知道双修是有功法的吗？”
　　舍韫有些意外，回道：“是有一些，不过我不太清楚。”自己活了千年也没个道侣，也不曾接触过。
　　“我会。”东方蔻信誓旦旦说，“我学了一些，韫姐姐要不要试试？”
　　舍韫挑眉，“你学了一些？”
　　东方蔻觉得自己说的太直白了些，有些不好意思撇开小脑袋，声若蚊呐的‘嗯’了一声，交代道：“九尾灵狐告诉我的。”
　　舍韫了然，想到东方蔻方才跃跃欲试的样子，问道：“那还睡吗？”
　　东方蔻扭头看过来，快速摇了摇脑袋。
　　舍韫见状，轻笑一声，带着她进入了神魂空间。
　　二人坐在榻上，舍韫用手臂擎着身子，低头去亲吻东方蔻的柔唇。吻的力道轻柔，勾的东方蔻回吻时不由的加重力道。
　　二人缠吻片刻，舍韫与她分开，声音轻柔的问道：“怎么用双修的功法？”
　　东方蔻被吻的险些忘了，她坐起身小脸正经起来。
　　隔壁九尾灵狐隐约听到什么动静，翘起狐狸耳朵，贴着墙壁听了听。
　　东方蔻口中在念着它交给她的功法。
　　二人双手合掌，很快舍韫便察觉出了不对劲来，她看着东方蔻一脸的正经，不忍心打断她，只能配合于她。
　　身体内传来的燥热感，逐渐吞噬舍韫的理智。
　　东方蔻瞧着舍韫的脸颊泛红，眉间生出疑惑来，这和九尾灵狐教她的不一样啊。
　　片刻后，舍韫主动松开了与她交合的双手，吐出的气息也十分沉重。东方蔻瞅着舍韫靠过来，在她吻上自己的一刻，心知自己上了九尾灵狐的当。
　　东方蔻被压倒的一刻，挥手在外面设下了结界。
　　回到现世时，已经是两日后。这期间东方蔻和舍韫一刻未曾停歇，算来次数，大抵有百来次。
　　出来之际，二人面色略显消瘦，才不过两日，舍韫觉得比任何时候都要累。
　　东方蔻更是觉得自己的骨头像是散架了一样，实在难以想象自己经力了什么。
　　不过有一点倒是值得庆贺，二人的修为增进了很多。
　　床榻上两人你看我，我看你，舍韫瞧着东方蔻耷拉着眉眼，一副做错事心虚的样子，便猜测出是九尾灵狐没有和东方蔻说实话。
　　这类双修功法，有些急功近利，不太适合她们。
　　不过舍韫没有去说东方蔻，毕竟她也是‘受害者’。
　　“师妹她们应该等着急了，我们出去吧。”舍韫轻声说。
　　东方蔻抬眸快速看了一眼舍韫‘哦’了一声，便又低下头去。
　　舍韫见她这我见犹怜的小可怜样，弯了弯眉眼，起身下了榻。
　　二人出去时，重九正躺在外面的摇椅上晒着太阳，她一条腿颠着，一下一下的晃悠着，而陆江半则坐在她的身边正在勤奋的修炼。
　　重九咬了一口此地特产的雪果，听到身后的脚步声，扭头斜眼看去。见是舍韫她们，脸上堆笑道：“你们休息的时间也太久了。”
　　重九说着起身，高兴的道：“我家江半都突破至元婴境了。”
　　舍韫闻言，朝着一旁已经从入定中出来的陆江半，打量她一眼后，笑道：“恭喜了。”
　　陆江半笑了笑道：“也多亏阿九帮我。”
　　舍韫听到陆江半对重九的称呼换了，眉心微微挑动，转头去看露着洁白牙齿笑的灿烂的重九。
　　重九挠了挠头，道：“只是寻常切磋而已，我也没帮什么忙。”
　　重九将盘子里的雪果拿了两个，分别递给舍韫和东方蔻道：“这果子很甜，江半特别爱吃，你们也尝尝。”
　　通体如白玉般的果子，模样甚是好看，东方蔻想也不想便塞进小嘴里咬了一口。
　　东方蔻嚼了嚼脆脆的果子，说道：“真的很甜。”
　　“这地方还能长树，实在奇妙。”舍韫咬了口果子，的确很甜。
　　几人在院子里吃了会果子，便去了方海舟之打造陆江半现在这副身躯的地方。
　　地方不远，刚好长了许多结雪果的树。
　　舍韫跟着陆江半进去，重九则带着东方蔻去摘果子去了。
　　方海舟闭关的地方极为简单，不过桌上和壁橱内存放着不少的瓶瓶罐罐，里面装了药材，和一些不认识的东西。
　　二人看完这里，陆江半走边说，“师尊造出我这副身体的时候，就是个婴儿，是师尊一点一点将我养大的。”
　　舍韫笑道：“看不出来，方前辈还能照顾婴儿。”
　　陆江半笑笑道：“师尊只是看上去严厉，其实是个十分心细的人。”
　　舍韫也觉得，不然怎么会造出陆江半这副身躯来。
　　二人走到了外面，瞧见上空中枝叶繁茂大树上，一个站在树上摘果子，一个站在剑上，接着果子往袋子装。
　　东方蔻将果子咬在嘴里，接过重九给的果子，在身上擦了擦，便塞进了自己的乾坤袋中。
　　“阿九。”陆江半抬头唤重九。
　　重九闻声扭头，嘴里也咬着一个雪果，瞧见两人一起出来，忙对东方蔻打了手势。
　　东方蔻回头看了一眼，立时朝着舍韫那边飞去，而重九往她剑上迈的步子却落了空。
　　危急之际，陆江半甩出长袖，将重九接住了。
　　重九安然落地，东方蔻回头时，却不知发生了何时。
　　重九拍着胸脯道：“好险好险。”
　　东方蔻也后知后觉，自己忘了把重九一起带下来了。
　　几分回去，待了一晚第二日便离开了。
　　一路上几人走走停停，顺便查看了附近湖泊中是否有海妖的存在。
　　不过除了虞界，这一路也未曾发现海妖的存在。
　　舍韫笃定，海妖的确是有人故意放过去的。
　　两个月后，几人抵达四方盟领地。算来时间，四方盟此次举办的大会还没有开始，不过也就是这几日了。
　　四方盟原是九霄大陆，各大宗门挑选出来的代表成立的盟会，但后来逐渐三教九流都能进去，也占据了盟会中重要的职位。
　　除了还保留着驻留的宗门代表职位，余下的那些人，已然不再是各大宗门挑选出来的精英了。
　　舍韫等人站在四方盟的山脚下，瞧着不少的宗门带人上山，环视四周后，决定先去附近瞧一瞧有没有海妖的存在。
　　“你们先在这里等着，我和蔻蔻去这附近看看。”
　　陆江半和重九点头，重九道：“放心吧师姐，我们就在这里等你们，哪也不去。”
　　舍韫颔首，抱着东方蔻御剑离开。
　　“这附近都是山，没有湖泊，应该不会有海妖吗？”东方蔻瞅着底下说道。
　　“嗯。”舍韫看到了，不过在夏衍王朝那里，山洞之中可是有潭渊的。
　　舍韫在这附近找了半日没找到海妖，便带着东方蔻回去了。
　　二人回到原来的地方，却不见陆江半和重九，就在她疑惑之际，重九在远处朝着这边招手喊道：“师姐，我们在这里。”
　　舍韫转身看去，重九和陆江半的身边多了不少的人。
　　“我们过去。”舍韫说。
　　舍韫牵着东方蔻往重九那边走，东方蔻却蹬住脚，不愿往前去。
　　舍韫侧目看去，东方蔻拉着小脸，一副不情愿的样子。
　　舍韫面露不解，她朝着重九那边看去，除了一些门人，多出的人，还有竹沥和白若绡，另外一个人，是她们青门宗的宗主，步钊生。


第93章 这不是铜铁吗？
　　“你讨厌他？”舍韫上次便发现了这个问题。
　　东方蔻被戳破了心思,却没有羞恼，虽然竹沥她们也说步钊生这个大师兄不好，但她的讨厌,不是来源于道听途说。
　　而是从心底的讨厌。
　　“今次我们去四方盟,还需要他来帮忙,以后我们尽量避开他。”舍韫保证说道。
　　话说到这份上了,东方蔻也不好再僵持，她抬眸看了一眼舍韫，妥协的往她身前走了一步。
　　这会也不用她们过去了，重九她们过来了。
　　“师妹。”步钊生一过来便叫舍韫。
　　舍韫转眸望去，神色淡淡,低首道：“掌门师兄。”
　　步钊生笑道：“太巧了,师尊让我和竹沥师妹一起带人过来，我们才到便遇到了你们了。”
　　舍韫斜眸看向竹沥她们，竹沥翻了翻白眼。
　　舍韫与白若绡点头打了声招呼,几人全都心领神会的没有提起送妖回荆山，和去方海舟那里的事。
　　“不早了,我们也上山吧。”舍韫疏离的说。
　　步钊生点头，见舍韫不愿多说话，朝着周围看去,道：“天快黑了，是该上山了，走吧。”
　　步钊生回身，身后不远处的几十名弟子便都过来了。
　　众人行礼,舍韫颔首。
　　几人上山,步钊生一出现，便有人认出了他们。步钊生回身,身后的弟子便将请帖拿了出来，递上前去。
　　四方盟接引人恭敬接过，引着她们进了四方盟招待客人的山头之上。
　　步钊生带着众人上了峰顶，一过来便有不少的人闻风而来，一一上前打招呼，步钊生也笑着与他们还礼，一时风光无限。
　　不过步钊生很快便发现，这些人的目光，都落在他身后的人身上了。
　　不是在看东方蔻和舍韫，便是在看白若绡她们。
　　“这位是？”天火宗门主瞧着东方蔻的模样实在好看，忍不住多瞧了几眼，一双泛着光的双眼，直愣愣的盯着东方蔻。
　　步钊生侧目望去，方要介绍，一旁的白若绡冷哼一声，嗤道：“现在这地方，是什么狗东西都能放进来了。”
　　那门主闻声脸色一寒，瞥眼看向白若绡。
　　白若绡连瞧他一眼都嫌脏，牵着竹沥便要往前迈步。
　　那门主见状，立时一步上前横在白若绡的身前，脸上是挂不住的羞恼，质问道：“我不过是询问了一声，这位道友怎么能说话这么难听？”
　　白若绡斜眼看他，道：“哦？你的意思的是，想要与我一战？”
　　那门主皱眉，胸前起伏的厉害，道：“战便战，不过这里是四方盟待客之处，你我二人还需令觅它处。”
　　“你不要命了？”有人在一旁小声提醒。
　　那门主侧目一眼，身体便动弹不得了。
　　白若绡勾唇道：“何必那么麻烦，你我就在此处，也让诸位做个见证，你是个不入流的货色。”
　　强势的威压，使得那门主后脊发凉，此刻他也意识到自己遇见了怎样的一个对手。
　　“那可是四象城的城主白若绡啊。”有人在人群中惊呼出声。
　　东方蔻瞧着那人脸上流出汗来，与舍韫对视了一眼。
　　步钊生见状，忙当和事佬劝说白若绡道：“白前辈，算了吧，这么多人呢。”
　　白若绡不知是听见了还是没听见，她盯*着那位门主，看着他脸色憋的青紫，却无动于衷。
　　步钊生着急抬眼看向竹沥，道：“竹师妹，你劝劝白前辈。”
　　竹沥哼了一声，道：“他对我们家蔻蔻无礼，教训他是应该的。”
　　步钊生蹙眉，求助的朝着舍韫看去。
　　舍韫牵着东方蔻的手，更是无动于衷。白若绡是在为她们出头，她又怎么会拆她的台。
　　眼见那人便要气绝身亡，他门下的弟子慌张的看着，却不敢上前帮忙。
　　众人也都站远远的边上瞧着，生怕白若绡把气又撒在他们身上。
　　而就在此时，一道剑气袭来，白若绡拂袖召出法阵抵挡，须臾便见一个看起来不大的孩子，手持长剑，飞身过来，蓄力朝着白若绡攻去。
　　白若绡认出来人，脚下踏出法阵，须臾间便将其锁在了法阵之内。
　　那孩子被困，一瞬懵住。
　　白若绡冷哼一声，道：“刘山俶，你再不出来，我可就不客气了。”
　　“呵呵。”四方盟掌门声音先至，身影似鬼魅又忽至，他低头看着底下的人，看着那位掌门已在极限，道：“白城主，有话好好说，你先松开他，不要在我这里弄出人命来。”
　　竹沥扭头看去，见那人眼睛都翻了过去，拽了拽白若绡的衣袖，道：“算了，教训一下就行了。”她们是受邀请而来，真若弄出人命了，这盟里的大会还要不要参加了。
　　白若绡思索一瞬，听话的解开了在那位门主身上下的咒术。
　　咒术虽解，但人几乎已经不行了，才解开便瘫倒在了地上。他门人急忙去搀扶，抬手试了试气息，已经气绝了。
　　“刘盟主，求您救救我们掌门。”门人对着上空的刘山俶求道。
　　刘山俶闻声看过去，也不摆架子了，立时飞身过去，道：“让老夫瞧瞧。”
　　刘山俶探了下他颈间的脉搏，尚有一息活着的机会，他抬头问道：“谁有紫星丹？”
　　一颗紫星丹是续气的贵重丹药，不是随意便可够买的，不过刚好，重九身上有带。
　　重九摸了下袋子，方要拿过去，便有一人从看热闹的人群中挤了过来，道：“我有，刘盟主，快给郑门主服用上吧。”
　　刘山俶见是太初谷的人，接过丹药给天火门宗主郑祥服用后，抬手为他渡起灵力来。
　　片刻后，郑祥便醒了。
　　众人唏嘘间，有人溜须拍马，奉承说道：“哎呀，还是刘盟主善人善心，顾全大局。”
　　刘山俶被人吹捧，笑了笑起身，道：“老夫只是举手之劳，倒是让万贤侄破费了。”
　　太初谷大弟子万乾坤笑着谦虚道：“只是一颗丹药而已，还是刘盟主来的及时。”
　　太初谷弟子斜眼朝着白若绡那边看了一眼，白若绡注意到这个白净人，眉心微微挑动，这是在责怪她？
　　白若绡不惯着他，直言问道：“你方才怎么不出来替他出风头？”
　　太初谷大弟子万乾坤楞了一下，故作不解的看向白若绡。
　　众人再次低声讨论起来。
　　刘山俶看了一眼白若绡，清了下嗓子，打圆场对着天火宗的人道：“现在人醒了，你们快把你们门主抬回去休息吧，老夫稍后会着人再送些药去。”
　　那些人千恩万谢的，紧忙将自己门主抬走了。
　　刘山俶看着众人围着不走，环视一周，道：“今日惊扰了各位，实在抱歉，我刘某向诸位请罪，诸位也都散了吧。”
　　刘山俶没有去向白若绡发难，这么大的事，差点杀了人，刘山俶却不敢将白若绡如何。
　　众人见没了后续，也都散去。
　　刘山俶见人都走了，温和的笑脸顿时变了冷厉起来，斥责道：“白若绡，老夫给你几分薄面，希望你不要再闹出事端来。”
　　白若绡轻嗤，满不在乎的道：“我只做我该做的事，不必刘盟主来教我做事。”
　　刘山俶皱眉，朝着自己的弟子看去，道：“你放他出来。”
　　白若绡转头看去，看那孩子还在里面破她的法阵，笑了一声，将法阵解开了。
　　那孩子见没了束缚，飞到了刘山俶身边，看白若绡的眼神有种跃跃欲试，还想要再与她打斗。
　　刘山俶见状，看他一眼，道：“好了，我们还有其它事要做。”
　　那孩子闻言退了回来，一副不服气的样子。
　　刘山俶转头看了一眼其它人，都曾有一面之缘。
　　舍韫与他对视，对于这老头和方才太初谷大弟子的虚伪仁义，全都看在了眼里。
　　白若绡说的没错，这里的人都是些道貌岸然的伪君子。
　　刘山俶的目光在东方蔻和舍韫身上停留片刻后，又望向了一旁的陆江半。
　　陆江半坦然对视。刘山俶收回目光，对步钊生道：“步门主，希望你能约束好你的人。”
　　步钊生拱手行礼，道：“刘盟主请放心，晚辈会的。”
　　刘山俶皱了下眉头，带着人离开了。
　　负责接引的人瞅见方才，更不敢怠慢了，规矩恭敬的引着她们去了准备好的厢房之中。
　　舍韫和东方蔻分了一间房，这边才坐下，竹沥便过来了。
　　舍韫瞧着只有她一人，给她倒了茶水，问道：“白城主呢？”
　　竹沥随手关上房门，走到窗边朝着外面看了一眼，落下窗，这才走过来端起水喝了一口，回道：“她累了，去休息了。”
　　“哦。”舍韫没多问白若绡，问了荆山的事：“姬逢栖她们都回去了？”
　　“嗯。”竹沥喝着水，声音发闷的应着，将杯盏从嘴边移开，道：“我正要和你说这事，人已经送回去了。”
　　竹沥说着开始掏自己的玲珑乾坤袋，她摸了几下，掏出了两个物件来摆在了桌子上。
　　物品碰撞，发出叮叮的声响，东方蔻睁大了眼睛，好奇的伸手拿起来，道：“这不是铜铁吗？”
　　舍韫也认出来了，问着正等着她们发问的竹沥，道：“师姐从何处得来的？”
　　竹沥也不卖关子，回道：“一个是你的侄女给的，一个是我们回去的途中，遇到一伙抓妖的人……算是抢来的吧。”
　　人都被她们杀了，搜物件的时候，找到的一块。
　　舍韫皱眉，问道：“是和上次的人一伙的？”
　　“不清楚，人挺多的，要不是若绡在，我们这一伙都得被抓走了。”竹沥现在想来都还心惊肉跳的，她见舍韫脸色担忧，忙又安抚道：“不过你放心，姬逢栖她们都没事，就是一开始被困住，他们人实在太多。”


第94章 东西在我们手里，巧不巧的都是我们的。
　　无人受伤最好,有白若绡在，舍韫知道其实也不用太担心的。
　　东方蔻将手里的铜铁递给舍韫，舍韫接过后,将自己身上的三块也拿了出来。
　　“你那怎么多了一块？”竹沥数着数目不对。
　　舍韫说：“是师妹买的。”
　　“买的？”竹沥惊讶道：“这东西可是天价,她哪来那么多灵石,你给的？你发财了？！”
　　舍韫：“……”
　　“师妹只花了一千灵石。”舍韫如实说。
　　竹沥嘴巴都惊的张大了,不敢置信的问道：“一千，不是一千万？”
　　舍韫颔首，道：“的确是花了一千灵石。”
　　“乖乖，这东西死了那么多人，居然只值一千灵石？”竹沥垂眼去看桌上舍韫拼凑的铜铁,看着舍韫将五块铜铁拼凑一起,问道：“这东西到底有什么用啊？”
　　舍韫摇头，道：“不清楚。”
　　五块铜铁放在一起，虽然能拼上几个,但却看不出有任何的用处，就如眼前看到的,就是几块破铜烂铁。
　　“你先把它收好吧，万一是个大宝藏，咱们可就发了。”竹沥心中猜测应该是个大宝贝,不然不会有这么多人的趋之若鹜。
　　舍韫轻‘嗯’一声，将五块铜铁收了起来，道：“我们此次过来是为了寻找陆姑娘的真身。”
　　“应龙？”竹沥之前听她们说过这事，她道：“若绡说她曾经在万境中见过应龙幻化成人的样子,就是陆姑娘现下这个样子。”
　　舍韫再一次确定了陆江半就是应龙,她问道：“在何处见的？什么时候？”
　　竹沥想着躺在白若绡怀里的时候，白若绡与她说这事,回道：“哦呦，那可久了，几千年了，她都差点不记得了。”
　　竹沥想了想，问道：“可是找到她真身的线索了？”
　　“嗯。”舍韫把事情的原委都说了一遍，竹沥若有所思，道：“这地方能有应龙的真身？”
　　舍韫摇头说：“不清楚，不过可以找一个人问一些事情。”
　　“谁？”竹沥问。
　　舍韫说：“在夏衍王朝里，第一个赶到的，四方盟的人。”
　　竹沥回想，道：“那个堂主？”
　　“对，就是他。现下不好打听，但四方盟举办的这场切磋大会上，他一定会出现，师姐帮我留意一下。”
　　竹沥点头，道：“放心，我和若绡说一声，看见了一定给你抓来。”
　　竹沥走后，舍韫又开始拼凑那五块铜铁，她总觉得得来的太容易了些。她盯着铜铁发呆，思索着事情，东方蔻站起来，挤着身子往舍韫的怀里钻。
　　舍韫抬眸看她，很自然的放松，让她进来，坐在她的腿上。
　　舍韫抱着她，轻声问道：“你说这个东西，我们得来的会不会太巧了？”
　　东方蔻眨了眨眼，道：“东西在我们手里，巧不巧的都是我们的。”
　　舍韫听着这话，心里的怀疑减轻了些，笑眼道：“夫人说的对，巧不巧，它都在我们手里。”
　　东方蔻抬起双手捧住舍韫温软的脸颊，轻轻的吻了下舍韫的柔唇，道：“今晚韫姐姐好好休息，蔻蔻去找九尾灵狐学习一些双修的功法。”
　　舍韫眸光轻晃，在东方蔻的脸上寻看后，道：“它的功法有些急功近利，不太适合我们，还是不要跟它学了吧？”
　　“就是因为不适合我们，所以我才想着再学点别的。”东方蔻煞有介事的说道。
　　舍韫没有与她僵持，道：“那好吧，我与你一起过去吧。”
　　“不用。”东方蔻有些心虚的从舍韫的腿上下来，道：“韫姐姐好好休息，我们来这边不是还要找江半的真身，这一路韫姐姐都没好好休息过，莫要累坏了。”
　　来时，东方蔻困了便变成小狐狸窝在舍韫的怀里睡大觉，她一点都不困的，而且她进去，就是不想舍韫担心她外出遇到危险。
　　去神魂空间之中是最好的办法，也能让舍韫不再为她熬夜念清心咒。
　　舍韫似乎读懂了东方蔻目的，她看东方蔻坚持，道：“好吧，夫人若是出来了便唤我。”
　　东方蔻点着小脑袋，道：“我会的。”
　　二人去休息，躺下后，东方蔻便去了神魂空间之中，舍韫闭眼查看了一眼，见她往偏殿走，便退出了意识。
　　她闭着眼睛摒去杂念开始入睡。
　　东方蔻进了偏殿，九尾灵狐正坐在桌子上摇晃着尾巴。
　　自上次她们出去，也有两个月的时间了。它感受到着东方蔻的到来，热情的迎接着她。
　　四方盟举办的切磋大会，名为‘武斗大会’。虽然说是切磋，但却是宗门在此时崭露头角的机会。
　　设下的奖励可能不在乎，但名声，对于有些修仙者来说，比命还重要。
　　比武切磋大会在她们到来的七日后举行，这期间舍韫和东方蔻等人哪都没去，就在这边准备的厢房的院子里。
　　几人不是吃便是喝，四方盟出手阔绰，招待的美食应有尽有，其中不乏一些给修仙着门增进修为的药补膳食。
　　东方蔻只爱吃肉，但吃了这里的膳食后便改了口味，每日醒来便的翘首等着四方盟的人来送膳食。
　　今日是武斗大会举行的日子，步钊生已经抽好了比试的签子，与专修灵兽师的御虚宗比试。
　　重九夹着药补的膳食吃着，嘴里含糊不清，道：“你说这四方盟得多有钱啊，就这东西，天天吃，这来了近万人，就光吃上，可不是一笔小数目。”
　　竹沥附和，道：“上次跟师尊来，也是这样，不过这花销的事不用咱们担心，四方盟每年收取地方百姓的各种税收，置办这些东西绰绰有余。”
　　重九点着脑袋，朝着一旁的白若绡看去，问道：“白城主有四个城，每年税收能有多少？”
　　白若绡坐在一旁喝茶，这些东西她多得是，不比四方盟的差。她将茶盏搁下，语气有着对四方盟的不屑道：“我那虽不比他们多，但百姓都过的丰衣足食，安稳的很。我可不会压榨百姓。”
　　重九点头，朝着舍韫看去，道：“师姐，你说咱们弄个分山过去，也让百姓依附，这样是不是以后就不用为钱发愁了。”
　　舍韫给东方蔻喂了些水，侧目看过去，道：“我倒是想，可百姓的依附必须要强大，至少要像白城主这般的修为，不若有敌来犯，我们可是保护不了他们的。”
　　重九觉得也是，很快打消了心中这个念头。反正她现在已经不愁吃不愁喝了，犯不着再弄一堆事来做。
　　东方蔻一心扑在吃上，近来她都是白日睡觉，晚间去神魂空间之中。舍韫也无需熬夜帮她念清心咒，精神这几日倒是好的很。
　　伺候完东方蔻吃完，众人已经等了许久，但没有一个人去催，或是不耐烦等待的。
　　几人踩着集合的时辰，步钊生带着门下弟子已经等候多时。
　　看到舍韫等人过来，原本的不耐烦的脸色换成了笑脸道：“几位师妹，白城主，都吃好了吗？”
　　白若绡斜眸看他，不应他的话。
　　竹沥道：“吃饱了，我们快过去吧。”
　　步钊生笑着看了一眼舍韫，道：“好，那边都已经入场了，不过我们的场次要晚一些，时间是够的。”
　　几人跟随步钊生，去了万人大会场。
　　露天的大场地，修了高高的看台，此时那里已经是人满为患。
　　舍韫等人随在步钊生的身后，在四方盟接引人的带领下，找到了属于她们宗门的座位。
　　倒是个宽敞的地方，不像其它地方那般的拥挤。
　　不过也是她们来的人少，别的宗门满员之后，恨不得再多带些来。即便赢不了什么，但那滋补的膳食，却也是赚的。
　　重九都在想，这些人来，是不是都是为了这膳食来的，毕竟打不过别人，可是很丢脸的事。
　　陆江半坐在重九的身边，她是方海舟的弟子，本不应该出现在这里，但她与重九的关系，步钊生也让她过来了。
　　武斗大会场上人山人海，底下竖着设下的法阵墙，隔出近百个小场地。
　　东方蔻瞧看了几眼，底下的人太远，显得十分的小，这怎么能看清呢。
　　步钊生侧目去看舍韫时，见东方蔻站起来，笑道：“东方姑娘莫及，现下还没开始，待会会有人送来观景镜，这样我们便想看那场便看那场了。”
　　东方蔻闻声看向步钊生，她盯着他，小脸虽然没有绷紧，可抵触的情绪已经从眼底冒出来了。
　　舍韫见东方蔻不动，轻拉了她一下。
　　东方蔻转头看过去，顺从的坐回了座位上。
　　步钊生觉得东方蔻对自己的态度有些莫名其妙，不过他作为宗主，自然不会计较这样的小事。
　　待那边有人端来观景镜时，步钊生亲自拿了一个给东方蔻。
　　东方蔻看着步钊生双手递过来，眉心紧了紧，也不客气的伸手拿了过去。
　　步钊生笑了笑，又回身拿了一个，对舍韫道：“师妹。”
　　舍韫还没伸手去接，东方蔻便已经伸手过去，拿了过来。
　　步钊生见状，笑了笑，道：“这个可以直接放在眼前用的。”
　　“我知道。”东方蔻原本清脆细软的声音，忽然像是没了温度一样，连舍韫都有些意外了。
　　她还没见过东方蔻这样。
　　步钊生笑容僵了僵，转眼与舍韫颔首示意，无奈的笑笑去一旁坐下了。
　　舍韫接过东方蔻给她的观景镜，瞧着东方蔻又心无旁骛的拿着镜子看起来，心中生出一种错觉来。
　　这小姑娘可不是个没脾气的人。
　　重九等人已经看了一会了，东方蔻看的认真，舍韫以为她只是在看热闹，谁知没一会，她便指了一处地方，对舍韫小声道：“那个堂主在那边。”


第95章 是青门宗的人。
　　舍韫闻声望去,透过观景镜看到了那日出现在夏衍王朝的堂主。
　　舍韫放下观景镜，朝着竹沥等人看去，竹沥方才听见东方蔻的话,已经发现了那名堂主。
　　二人对视一眼,竹沥便和白若绡起了身。
　　步钊生坐的远,没听到她们说什么,看到白若绡和竹沥要离开，问道：“师妹，马上要开始了，你和白城主去哪里？”
　　竹沥脑袋里一转，抬手捂着肚子揉了下,道：“早上吃多,运化不了，让若绡帮我一下。”
　　吃东西运化不了？步钊生眼神困惑，不过还是点头道：“那好吧,你们快去快回。”
　　竹沥点头带着白若绡离开，二人在走了一会后,又拿着观景镜看了那人的位置，确定好后，二人快步离去。
　　竹沥再回来时便是一个人,她坐在舍韫的旁边，对着她颔首示意。
　　舍韫也牵着东方蔻起了身，步钊生再次看过来，舍韫道：“我送我夫人回去休息一会。”
　　步钊生朝着东方蔻看去,见她眉眼疏离淡漠,点头道：“去吧。”
　　舍韫离开，竹沥瞅着步钊生神色恹恹,笑了一声，道：“掌门师兄好像很在意舍师妹？”
　　步钊生看过去，面露不解，少顷道：“舍师妹天资聪颖，是我们青门宗这一辈的翘楚，也是师门内弟子的榜样，我自然是看重的。”
　　“哦。”竹沥拉长了尾音，道：“原来如此，我还以往掌门师兄喜欢舍师妹，是师妹我看走眼了。”
　　步钊生听到这话，脸上出现了细微的变化，扯开话题道：“师妹这几百年都在外面，也是该回来传道授业，收些弟子了。”
　　竹沥笑了笑道：“我就不是那块修行的料，要是有人想做兵器，那我倒是可以教一教的。”
　　步钊生思索一瞬，道：“等回去我便为你招些弟子，你若能看上，那便收了当徒弟培养。”
　　重九听到收徒，挪了位置坐到竹沥的身边，道：“我也想收徒弟了，掌门师兄也给我招些呗。”
　　竹沥笑道：“你山头上不是有一个现成的？”
　　重九茫然一瞬，道：“你说的是舍师姐带回来的那个？”
　　竹沥挑眉，道：“可不是，我去你峰上，他可勤奋的修炼了，虽然人心眼直了点，但我觉得他资质还是不错的。”
　　舍韫之前在夏衍王朝买了一个人，虽然让人带回来了，但她喜欢清净，便交给了重九，让她带过去，当起了杂役，也教给了他一些修仙入门的法门。
　　重九想了想，道：“那等我回去看看。”
　　步钊生见他们聊上了，专心的看向了前面会场中间。
　　此时四方盟盟主已经被请了出来，老头子岣嵝的身形出现，武斗大会场一瞬安静了下来。
　　刘山俶用着空谷传音，用着尖细的声音，道：“五湖四海的宗门皆是兄弟，四方盟自成立以来，今次刚好是第五十届，老朽特意为此次胜出的第一名宗门准备了几件丰厚的奖品……”
　　舍韫带着东方蔻回到她们所住的厢房，白若绡已经将人束缚住，她不知道舍韫要怎么审问，便没有开口问，只是将人困在这里。
　　舍韫推门进去，便瞧见白若绡坐在屋内正喝着茶水。
　　白若绡瞅见她们过来，等的都着急了，她起身道：“你们可算来了。”
　　舍韫颔首，道：“有劳白城主了。”
　　白若绡微抬下颚算是回礼，问道：“还需要我帮忙吗？”
　　“不用，白城主现下可以回去了，这里有我和我夫人就行。”
　　白若绡瞅了一眼唇红齿白的东方蔻，道：“也是，有她在，什么问不出来。”
　　白若绡转身将那人身上的压制解除，那人才一动，舍韫的法阵便将他困住了。
　　“这里交给你们了，我走了。”白若绡说完转身离开。
　　舍韫和东方蔻目送她离开，东方蔻见她出了门，忙迈着小步子快步走过去将门关上了，并在外面设下了阻隔声音的结界。
　　舍韫看着东方蔻这些动作，不由的眼前一亮。
　　像是懂事了不少。
　　东方蔻回来，走到舍韫的身边，问道：“我们要开始了吗？”
　　舍韫弯眉颔首，道：“嗯，开始吧。”
　　东方蔻一双水眸亮晶晶的，她绕到那人的身前，看到那人在见到是她时，眼底露出恐慌。
　　东方蔻小嘴轻动，那双璀璨的眸子便泛出了红光。
　　只须臾，那人的眼睛便跟着红了起来。
　　东方蔻朝着舍韫看去，舍韫睫羽轻眨，一挥手，将那人的禁言解开了。
　　舍韫没说话，东方蔻便自己问了起来，她问着重点道：“夏衍王朝关押妖兽的山洞内的海妖，是不是你们带过去的？”
　　那名堂主几乎没有任何的反抗情绪，回道：“不是。”
　　东方蔻眉头轻锁，转眸望向舍韫。舍韫见她遇到了难题，提示道：“夫人问他，可是弘阔真人带过去的。”
　　东方蔻点头，依言问出口。
　　那人回说：“不是。”
　　“那是谁带过去的？”东方蔻急问。
　　那人回道：“是青门宗的人。”
　　舍韫和东方蔻同时被惊到，二人互相看了一眼。若说青门宗的人，弘阔最有嫌疑，可如今人已经死了，又被他否定，还能是谁？
　　东方蔻问道：“是谁？”
　　“我没见过他，他一直和我们郁副盟主单线联系。”
　　“问他去夏衍王朝，除了郁济，还有没有盟会其它中重要的人参与，刘山俶知不知道。”舍韫对东方蔻说。
　　东方蔻点头，继续问。
　　那人回说：“没有，盟主不知道此事，是郁副盟主私自带人过去的。”
　　舍韫蹙眉，难道是她猜错了？
　　可不问青红皂白便将人杀了，不是灭口又是什么？
　　青门宗内的人，又会是谁？
　　舍韫这边继续问着，重九便着急忙慌的过来了。
　　东方蔻察觉有异动，走到窗边，透过缝隙朝着外面看去。见是重九，东方蔻解开了结界。
　　舍韫拉开房门，重九一走进来便将房门反手关上，背靠着房门，朝着屋内的多出的一人看去。
　　舍韫顺着她的目光，道：“说吧，他不会记得的。”
　　重九闻言快速说道：“师姐，这次四方盟第一名的奖品是铜铁！”
　　舍韫皱眉，道：“慢慢说。”
　　重九点头，道：“方才那老头发言，除了太初谷额外的玄鸿丹药，那老头还拿出了一块铜铁，说是打开后可以得到功法秘籍，那秘籍可以让人修为一日千里。”
　　舍韫垂眸静默片刻，问道：“当真？”
　　重九点头，道：“我亲眼看到的，不可能有错。哦，还有，那个东西叫苍牙轮，说是集齐八块之后便可找到宝藏，还有数不尽的上品灵石。”
　　东方蔻有些惊讶，问道：“那要是集齐了，岂不是又厉害又有钱？”
　　舍韫和重九闻声转眸望去，重九脸上还有着震惊之后的激动。
　　而舍韫却在听到说明之后，心中却生出疑窦。
　　“这块铜铁我们不能要。”舍韫很快便做出了分析决定。
　　重九疑惑不解，道：“我们已经有五块了，加上这一块，再找到另外两块便可得到里面的东西，为什么不要？”
　　舍韫眉头轻锁，道：“听我的，这东西不是什么宝贝，是祸端。”
　　既然已经知道是什么东西了，那么这事很快便会从修仙界传开。匹夫无罪怀璧其罪，就像当初她们见到的凌猗一样，整个宗门都被人毁了，只剩她一人存活。
　　重九听了舍韫的解释，心中虽然觉得可惜，但也赞同舍韫说的，她朝着一侧的人看去，问道：“问出什么了吗？”
　　舍韫把问出的说了一遍，重九皱着眉头猜想，道：“会不会是大师兄？就他和弘阔那老头亲近，还有那几个人也没被逐出师门。”
　　舍韫沉了口气，道：“现下还不清楚，不能妄下决断，要回去与师尊商议过后的再说。”
　　重九着急问道：“那江半的真身怎么办？”
　　“会找到的。”舍韫说。她们此来便是为这事，既然线索指向了她们青门宗，那她们就必须要把这个人揪出来。
　　重九提着的气叹出，道：“那我们现在怎么办，要走吗？”
　　武道大会不参加，这边也没了陆江半真身的线索，再待下去，也只是看热闹。
　　“先回去看看，找个合适的时间我们再离开这里。”舍韫说。
　　舍韫来到那位堂主的身前，东方蔻解除了魅术的状态。那堂主此刻也是清醒的，他惊恐的看着舍韫她们，问道：“你们到底想做什么？”
　　舍韫勾唇，道：“没什么，我只是想起一件事，想让你帮一帮。”
　　那堂主眼珠子快速的晃动，问道：“你们想让我帮什么？”
　　舍韫说：“我这个人有仇必报，夏衍王朝的俞王在哪里？”
　　“我不知道，你们在这里生事，就不怕我们盟主吗？”
　　“怕啊，不然也不会找到你。”舍韫神色从容，道：“但你现在在我们手里，你有得选吗？”
　　那堂主喉咙滚动，道：“你们若是杀了我，盟主不会放过你们的。”
　　舍韫哼笑道：“不如这样，我们做个交易，我给你一百万灵石，你帮我把他杀了，如何？”
　　“一百万？”那堂主话语间有了一丝心动。
　　舍韫觉得力度还不够，道：“那就再加两百万，你若不肯，我就去找别人了。”
　　那堂主不记得方才的事情，但他知道自己是被白若绡抓来的，知道她们这伙人的实力，那俞王被他们带回来后，差点便没了命，嘴被撕了，饿了近乎两个月才方能吃些东西，如今从一个大胖子，已经消瘦的不成样子。
　　他斟酌了片刻，道：“好，我答应，不过你得先给我一半定金。”
　　舍韫将人放走，重九道：“师姐何必多此一举，想杀俞王，咱们找机会就是。”
　　舍韫解释道：“我们抓他的事情不能让人知道，他帮我们做事，收了好处，自然会守口如瓶。若是让人知道我们找过他，必然会打草惊蛇。”
　　东方蔻恍然大悟，双眸亮晶晶的看向舍韫，崇拜道：“还是韫姐姐想的周到。”
　　重九也露出一副崇拜的样子，摸了摸后脑勺道：“我怎么就没想到呢。”
　　几人回到座位，武道大会已经开始多时。
　　竹沥等人看她们回来，放下观景镜，道：“这老头拿块破铜烂铁出来招摇，说是什么宝贝，师妹你信吗？”
　　舍韫瞅着底下的人，语气平和道：“若是真有这种宝贝，刘山俶怎么可能会交给别人。”
　　“好！”步钊生激动的声音传过来，舍韫转眸看了过去，目光带着打量。
　　竹沥也在这时，又拿起了观景镜看去，她们宗门弟子比试，第二轮刚刚胜出。


第95章 白城主是否可以做一个容得下的我的身躯？
　　竹沥放下观景镜,细细琢磨了一会，今日她们宗门的比试已经结束，没什么看头了。
　　之前她一直觉得在四方盟的统领下,修仙界和百姓间都相安无事,是个了不起的盟会,只是听了白若绡的话,和自己亲眼所见，才知晓这些人都是什么德行。
　　她现在对这个刘山俶可没什么好感。
　　竹沥扭头去看舍韫，道：“师妹，天色还早，要不咱们下山逛逛？”
　　舍韫还没回话,步钊生闻声扭头,问道：“你们要去哪里？”
　　竹沥斜眼看过去，道：“当然是看看附近，有没有什么好玩的好吃的了。”
　　来了几日都窝在这里,是得到处看看才好。
　　步钊生看向舍韫，问道：“舍师妹也去吗？”
　　舍韫‘嗯’了一声,道：“去，这里比我们那边要繁华，天冷了,我想给我夫人置办些东西。”
　　步钊生垂眸须臾，看着场上的弟子马上要过来了，对舍韫她们道：“天黑之前务必回来，这边有禁制的。”
　　“没事,天黑之前没回来我们就不回来了。”重九不在意的说道。
　　两位师姐都去,那怎么能少得了她和陆江半。
　　竹沥笑着搭上她的肩膀，将下颚搁在上面,笑道：“师妹说的对。”
　　步钊生无奈点头，那边弟子已经过来了。
　　“宗主。”几名比试打赢了的弟子行礼。
　　步钊生夸奖着几个弟子，舍韫等人便结伴离开了。
　　舍韫牵着东方蔻，瞧着她身上的衣服已经穿了许久，虽有外袍给她穿着，但还是要买几件成衣的好。
　　几人御剑下山，竹沥黏着重九，白若绡和陆江半走在后面。这两人除了见面点头招呼之外，几乎没有说过话。
　　陆江半起先因她与自己的师尊打斗，结下梁子，但后来相处下来，觉得这个人还是不错的，加之自己的师尊对白若绡并无太大敌意，她对她也就没有排斥的意思了。
　　进了山下的城中，竹沥和重九在前面，舍韫和东方蔻在中间，白若绡和陆江半并排在最后走着。
　　白若绡时不时去看一眼陆江半，陆江半发现后，大方的转眸看过去，问道：“白前辈是有什么话要说吗？”
　　白若绡闻声眼眸转动看向陆江半。
　　二人对视，白若绡看着陆江半眼底清澈，短暂的思索后，问道：“以前的记忆，你一点都没有了吗？”
　　陆江半摇头道：“没有。”
　　白若绡若有所思，应龙难道每一次重塑真身，都会忘记过去吗？
　　白若绡没有再说话，陆江半低着头思索事情，重九看着前面的蜜饯铺子，和竹沥说了句话，便朝着身后走去。
　　“江半，我们去挑点你爱吃的果脯。”重九笑的露出皓齿。
　　给陆江半买吃的，是她最喜欢的。
　　陆江半朝着前面看了一眼，竹沥回身说：“我们都去。”
　　陆江半点头，也不拘谨，被重九拉着先去了蜜饯铺子。
　　舍韫侧目去看东方蔻，帮她理了一下身上穿的薄氅衣，轻声说：“我们也去买点。”
　　东方蔻点头，轻‘嗯’一声，乖巧的被她牵着。
　　舍韫握着东方蔻的柔软的手*指，看着东方蔻娇嫩的小脸，很难看出，她发脾气到底什么样子的。
　　白若绡不爱吃甜的，就倚在不占地方柜台边上等着。
　　竹沥挑了几样，捧着到柜台结账，掌柜称了一下，笑道：“两百灵石。”
　　竹沥准备掏灵石，白若绡将一颗上品灵石放到柜台上，财大气粗道：“包括她们的，不用找了。”
　　掌柜瞅见两千灵石，露出谄媚笑容来，连连道好，说了些好听的话。
　　东方蔻在认真的用着竹夹，夹着果脯，舍韫侧目过去瞧了一眼竹沥她们，竹沥正捏着果脯往白若绡的嘴里塞……
　　什么时候这么甜蜜了。
　　这果脯店里的甜香味道，让人有些腻的慌。
　　几人出了果脯店，又去百宝阁里转了一圈后，舍韫带着东方蔻去了成衣店。
　　重九伸手摸着那些华贵镶着金丝边线的成衣，摘下来，在身上比划了一下。
　　陆江半站在她的身边，声音温和道：“这件应该适合你，试试。”
　　重九憨笑了一声，道：“我也觉得。”
　　重九拿着衣服进去穿，舍韫那边挑了适合东方蔻的衣服，直接让掌柜的包了起来。东方蔻看着那些好看的衣服，抿着小嘴，小脸遮不住笑意。
　　结了账，几人便又去了酒楼。
　　满桌的菜肴，色香味俱全，到底是四方盟的地盘，连这里也有药膳。
　　竹沥瞅着她们三师姐妹都在，又都带着各自的道侣，她让小二上了一大坛好酒来。
　　众人举杯，陆江半端着茶水，以茶代酒，一饮而尽。
　　白若绡喝酒之时，斜眸看了一眼陆江半。
　　她听竹沥说，陆江半的这副身躯是菩提灯果造出来的，杯盏放下时，说道：“陆姑娘不能喝酒，是不胜酒力吗？”
　　陆江半抬眸看去，回道：“是。”
　　重九笑道：“她何止是不能，沾一点都不行。”
　　“哦？”白若绡想到了一种可能。“可是宿醉不醒？”
　　“对。”重九说：“上次都把我吓坏了，明明只有一点，她却醉的不省人事，怎么叫都不醒。”
　　白若绡轻轻点头，得出结论，道：“陆姑娘应该不是不胜酒力，而是菩提灯果对酒一类的东西无法运化。这不是醉酒，是中毒。”
　　重九本来还笑着，脸上忽然凝重的起来。她看向陆江半，给她心疼坏了。
　　陆江半反应倒是很平淡，她小时候喝过一次，也是昏死过去的，后来她师尊便告诉她，不让她沾酒。
　　现在倒是明白自己为何沾酒便会昏死过去了，她对白若绡道：“多谢白前辈告知。”
　　白若绡笑笑道：“没什么，不过你好像对你这副身体不是很了解。”
　　陆江半眼底露出困惑，道：“愿闻其详。”
　　白若绡道：“你这副身体是果子做的，自然也算是妖，只可惜，你修的不是灵植类，不然百年修行，应该不止这点修为。”
　　众人都停了筷，好奇的听着白若绡的讲解。
　　“菩提灯果做的身体，与我同源，都是树妖。你也知道，树妖离开地面几乎是活不了的，除非像我一样，得到天赐机缘。不过眼下你已经离开了地面，若你不更换身体，朝着这方面修炼，会有意想不到的效果。”
　　东方蔻在一旁听的仔细，但她抓到重点是，白若绡是树妖。
　　“你是树妖？”东方蔻诧异的问道。
　　众人转头看去，重九眼睛眨了眨，道：“蔻蔻不知道吗？”
　　东方蔻摇头，舍韫似乎早先便已经猜测出来了，重九说：“我记得我和你们说过了呀。”
　　白若绡看着舍韫和东方蔻，舍韫端了桌上的茶水喝了一口，道：“所以藏尽城内山洞中的画像，是白城主的自画像？”
　　白若绡轻笑道：“像吗？”
　　舍韫笑道：“像。”一个女人抱着领着孩子，后面的大树是连着女人脚下的，舍韫明白了当时为何看着那么怪异了。
　　舍韫回想第二次去的时候，自己还想着要找到那颗大树，给东方蔻做灵植的，现在想想，可真是异想天开了。
　　“我有一个问题，不知白城主可方便回答。”舍韫客气的说。
　　白若绡挑眉，道：“问吧，知无不言。”
　　舍韫斟酌了下，问：“四座城内的小城主，都是你的什么人？”
　　白若绡勾唇，道：“当然是我自己。”
　　这事竹沥听过她解释，既是树妖，必然会有其它的根芽生长。这些人便是由与她本体连接的根芽做出来的。
　　舍韫心中已然有了猜测，道：“也就是说，白城主也可以做出人的身躯来？”
　　白若绡不置可否，她盯着舍韫，觉得她在引她的话。
　　竹沥会到了舍韫的意思，她问白若绡道：“到底是能还是不能？”
　　白若绡转眸看她，道：“能，不过做出的身体活不了太久，若是修行好，最多也就活个百年。”
　　舍韫想到之前在藏尽城中，那只玄武守着的一堆骨灰盒，都是藏尽城中的历任城主，也难怪会有那么多。
　　竹沥闻言，忽然便想到了藏尽城内的上一任城主，本来好好的，忽然便消失不见了，后来便又来了一位小城主。她到处找也找不到，原来是大限到了。
　　竹沥想到这，心中不免难过起来，虽然白若绡记得全部关于她的事情，可她还是觉得缺少点什么，又或者说多了些什么。
　　白若绡是她，可白若绡也是白若绡。
　　白若绡瞅见竹沥情绪蒙上一层心伤，抬手在桌下摸到她的手握紧，小声道：“不要再想了，我就在这里。”
　　竹沥抬眸看去，眼底散去些心酸，点点头，声音闷闷的‘嗯’了一声。
　　屋内静谧片刻，陆江半忽然问道：“白城主是否可以做一个容得下的我的身躯？”
　　众人望去，舍韫也有此意，只是方才顾及着竹沥的情绪，想私下再问一问的。
　　白若绡牵着竹沥的手，回道：“可以是可以，但如果这副身躯死亡，而里面的神魂无法离开，那么它便将永远成为我的一部分。”
　　“还有，入住的神魂，灵力不可高于我，而且神魂的剥离，非一般人能承受，轻者会神魂损耗丢失记忆和心智，重者……我想不用我说了吧。”白若绡对此事不敢冒险。
　　且她也不知道自己的根芽做出的身体，是否能承载住应龙的神魂。
　　她虽然是万年的妖，可却不敢跟应龙比，也不能与菩提灯果来比。
　　若是别人，她答应便是，死活都与自己无关。可陆江半是应龙，白若绡是在万境中由天地孕育而成的树妖，她知道万境中没有雨水的滋味。
　　众人神色不一，舍韫还在思索着可行性，而一旁的重九看着陆江半的双眸却红了。
　　她把事情想的太简单了。
　　舍韫思索了片刻后，说：“我之前在师门的旧仙山那里遇到一伙人，他们身体死后，会凝成魂珠。竹师姐说，这是一种邪法。凝魂珠若是找到合适的身躯，便可占为己有，有没有一种可能，我们能利用这种功法，来把神魂提出来？”


第80章 要续房吗？
　　白若绡看着舍韫眼中满是不解,须臾道：“你说的这种功法，我倒是有所耳闻，只是修炼这种功法人,需要它寄宿的身体死亡,你确定要销毁这具身体吗？”
　　舍韫自然不是这个意思,九尾灵狐也需要一个人身体,舍韫说：“我的意思是，得到这种功法，然后加以修改。”
　　白若绡觉得舍韫这个人越来越有意思了，先是能让红狐狸心甘情愿的成为她的道侣，后又不辞辛苦为应龙找真身,现下又想改邪法为己用。这机敏聪慧,若是她活她这么大的年纪，怕是三个方海舟都不是她的对手。
　　“可我们要从哪里弄到这样的功法呢？”白若绡抛出问题。
　　舍韫有想过这事，她说：“凝魂珠一事,我师尊那边还关押着几个外域之人，或许可从他们身上得知。”
　　白若绡若有思索,道：“你若是能问出来，我倒是乐意和你一起研究。”
　　白若绡觉得舍韫能说出这话来，应该是不用她来参与的,只是她想要知道，她要如何改。
　　舍韫端着起杯盏，道：“那我便先提前谢过白城主了。”
　　白若绡挑眉，与她隔空碰盏,一饮而尽。
　　“师姐。”重九半响没说话,心中乱糟糟的，她对舍韫说：“能不能不要给江半换身体了？”
　　桌旁的人闻声都看向重九,舍韫知道重九的担心，她朝着陆江半看了一眼，陆江半与她对视，轻轻摇了摇头。
　　舍韫会意，对重九道：“师妹，这事我可以等，也可以不做，但万境等不了，方前辈的道侣，也等不了。”
　　重九一瞬急了起来，她豁的站起身来。
　　众人脸上一凝。
　　陆江半伸手拉下她的衣袖，舍韫见重九不愿坐下，安抚道：“师妹，我可以向你保证，一定不会让陆姑娘出事。我们和方前辈已经在想法子，我们要的是活的应龙，断不会让这件事出现差错的。”
　　陆江半此时又拽了下重九的衣袖，重九侧目低头看去，心里虽然杂乱忐忑，但却也因为舍韫这些话将焦躁抚平。
　　重九重新坐下，桌上的气氛也缓和了不少。
　　白若绡瞧着这几人寻找应龙的迫切，提醒道：“其实你们这样找，无异于大海捞针，也是浪费时间。每个人对自己的真身都是有感应的，或多或少，不妨让陆姑娘冥想之际，在识海中寻找一些线索。”
　　东方蔻吃着东西，闻声抬起头道：“可陆姑娘不记得之前的事情了。”
　　白若绡提醒的话，因东方蔻的这句话，就像没说一样，这的确是个关键问题。
　　不过陆江半这会想起来之前的事情，她说：“我确实不记得之前的事情了，但白前辈说的感应，我倒是曾经感受到过。”
　　众人闻声看过去，陆江半眸光环视周围人一圈，道：“在夏衍王朝，那个关押妖兽的山洞里。”
　　竹沥和白若绡返回到四方盟山顶时，天刚刚黑下来。步钊生来找她们，却不见了舍韫四人。
　　竹沥给的理由是有事先回师门了。
　　步钊生有些惋惜，道：“要是两位师妹都在，这次我们一定能赢。”
　　竹沥哼笑道：“掌门师兄不会看上那块铜铁了吧？”
　　步钊生神情茫然，问道：“师妹这是何意？”
　　“掌门师兄不想要里面的宝贝吗？”竹沥觉得步钊生在揣着明白装糊涂。
　　步钊生垂眼片刻，道：“师妹多心了，既是宝贝，若是得了必然会招惹祸事，我们青门宗好不容易有今日的显耀，我有分寸的。但同样，这次切磋也不可处于下风。”
　　竹沥觉得这话还能听得过去，她笑着问道：“那拿个第二？”
　　夜晚气温骤降，冷风吹来了冰雪，才过去一个时辰，外面便已经积了一层厚厚白雪。
　　东方蔻泡在温热宽敞的浴桶之中，快要睡着之际，察觉到水位忽然升了些，闷到了自己的下颚处。
　　东方蔻忙坐正了身子，睁开眼时却瞧见舍韫坐在了自己的对面。
　　“韫姐姐……”东方蔻呢喃轻唤，语气里有着一丝猝不及防羞意藏在里面。
　　舍韫光洁的身子被温热的浴水包裹，她抬眸看向坐在对面的东方蔻，柔唇轻动道：“过来。”
　　东方蔻双眸怔怔，须臾抿着小嘴压着上翘的双唇，从水中扒拉了下水，靠了过去。
　　舍韫抬起双手将她接在怀里。小姑娘身子柔滑，两人身子才碰触，东方蔻便忍不住去轻蹭。
　　舍韫抱着她，无奈的垂眸看她，见小姑娘明眸闪亮，低头在那张沾着水汽的小嘴上吻了吻。
　　柔唇轻压，柔软富有弹性。舍韫离开，东方蔻舔着小嘴儿，细声细语的撒娇道：“还要。”
　　舍韫弯眉，眼前雾气缭绕，绕的她的心都跟着倾斜了过去。
　　舍韫遵妻命，慢慢又靠了过去。
　　四处相触，留着丝丝缝隙，舍韫勾着唇一点点的触碰，急得东方蔻轻咬住了她的双唇。
　　舍韫轻笑，二人的双唇便互相的追逐起来。
　　勾着香舌的里的甜味儿，东方蔻将手往水中探去。片刻过后，舍韫将柔唇抵在东方蔻的锁骨一处，一点一点的，没入水中。
　　东方蔻仰躺在浴桶中，双臂攀着浴桶的木边，指尖抠着木头，舒服的发出声声迷乱之音。
　　许久之后，东方蔻的身体舒泄，舍韫从水中露出。
　　她张着唇呼吸，湿漉漉的模样，却一点不曾将她的风韵遮掩。东方蔻双眸迷离间，瘫软的身子，忍不住朝着舍韫扑去。
　　水流滑过脸颊，在四唇间短暂停留过后，再次汇入浴桶内的汪洋之中。
　　二人纠缠不休，东方蔻的身子再次开始发烫之际，舍韫将她抱了起来。
　　浴桶之外的木地板上，留下湿漉漉的玉足脚印，但须臾便干净无痕了。
　　舍韫将东方蔻轻轻放到榻上，看着小姑娘颤动的长长睫羽，轻笑一声后，双手扶着床榻，慢慢的压了东方蔻的身上。
　　四方盟距夏衍王朝不过几日路程，她们就在城内的客栈中休息一晚，等着第二日再出发。
　　陆江半说的那个山洞中，她们待在那里时，白若绡的法力曾被削弱，而自己恰恰与她相反。
　　重九和竹沥是人，没有受到影响，而她是应龙，掌管万境的风雨，但同样也在保护着妖兽和万境中的万物。
　　因此，她的真身，极有可能会有压制妖兽法力的办法。
　　她们打算去那边查找一下。
　　天亮之初，陆江半和重九便来到了舍韫她们的房门外。
　　陆江半站的身姿笔直的看着重九，重九则是双手搭在客栈的栏杆上，望着底下大堂内的食客。
　　陆江半似乎不大会哄人，昨晚上重九回去也是不说话，但临睡前却拉着她做了几次。
　　大抵是因为自己没有告知而生气，但如果重来，她还是会选择隐瞒。
　　重九说是生气，倒不如说是担心，昨晚的热情，可是有增无减。
　　陆江半柔唇抿动，方要开口打破僵局之时，舍韫的房门打开了。
　　吱呀的声音传来，重九转身看过去。
　　舍韫瞧见两人都在，道：“等候多时了吧。”
　　陆江半侧目去看重九，重九紧闭着嘴不说话，陆江半回说：“也就半盏茶的功夫。”
　　舍韫打量了一眼二人，垂眸须臾，问道：“要不要吃点东西再走？”
　　“好。”身后的东方蔻想也不想的便应下来了。
　　舍韫转眸望去，牵着她的指尖轻攥，弯眉道：“正好外面都是风雪，我们晚点再走也可以。”
　　重九和陆江半互相看了一眼，二人没有发表意见，舍韫便带着她们下了楼。
　　四人一看便是修仙之人，那些食客中也大有修仙者，也都是为了此地武斗大会而来，听说是四方盟会在武斗大会结束之后，会开一个免费的问道会。
　　届时会有四方盟，以及各派掌门为这些来求问的人解惑。
　　舍韫给东方蔻布着菜，东方蔻吃的小嘴鼓鼓的，也没注意到桌上其它两人的情绪。
　　重九坐在一旁拉着个脸，却还不忘给陆江半夹菜。陆江半低头吃着，每次重九夹菜过来，她都会把碗端起来接进去。
　　可她看重九时，重九却不看她，连个眼神都没有。
　　“哎呀，这雪下的没完没了了，风这么大，御剑的时候险些把我吹下来了。”进来的修仙者与坐在屋内同伴抱怨了一声。
　　重九侧目看去，瞧着那人身上满是雪，嚼着口中的饭菜，出神片刻看向舍韫道：“师姐，我们今日要不就再休息一晚？”
　　舍韫夹着菜，与她对视后，瞥眼朝着陆江半看了一眼。
　　陆江半低着头，却也在出神，舍韫垂眸一瞬，道：“好，等外面风雪停了再走也是不迟的。”
　　重九听到舍韫答应，朝着陆江半看了一眼，而这时东方蔻也捧着大汤碗一骨碌全灌下去了，临了还打了个饱嗝。
　　舍韫看去，眉眼弯动，拿着雪帕子给她擦了擦小嘴。
　　陆江半也在这时将碗搁下，重九侧目看去，问道：“你吃好了吗？”
　　陆江半闻声看过去，见是与自己说话，犹豫的点头道：“吃好了。”
　　“吃完了正好跟我上去。”重九伸手拉陆江半，将她拉起来后，对舍韫她们说：“我们先上楼休息了。”
　　舍韫这边还没回话，陆江半便被她拉的踉跄的离开了。
　　东方蔻瞅着二人，眼睛眨巴了几瞬，扭头看向舍韫，道：“要续房吗？”
　　“嗯。”舍韫将灵石袋子交给了她。
　　东方蔻小脸盈起笑意，伸出双手捧过，乐呵呵的去了柜台处。
　　“掌柜的，天字号十五、十六号房再续一日。”东方蔻将灵石掏出来搁在桌上。
　　掌柜的瞧着这么多的灵石，笑道：“客官，用不了这么多的。”
　　东方蔻又拿了一块放在柜台上道：“剩下的不是房费，你给我看着准备点吃的，我明日还要带走一些。”
　　掌柜的了然，笑道：“行，那我明早让人给您提前再给准备些。”
　　东方蔻笑着点头，眉眼弯起时，掌柜与她对视时险些看昏了头，他忙闭眼摇了摇脑袋，再看去时，东方蔻已经离开了。
　　东方蔻回到舍韫身边，舍韫站起身来牵着她上了楼。
　　重九这边才将陆江半拽回房间，房门一关，便又将她拉到了房门边上去。她攥着陆江半的手腕，将昨晚憋了一夜的情绪爆发出来，质问道：“为什么不告诉我？”
　　陆江半望着重九，虽然面前的重九态度不是很好，可她却在她眼中看出了伤心。她双唇抿动，回道：“晚一日知道，便少一日难过。”
　　“只是这样？”重九怀疑，又觉得可笑。
　　陆江半垂下眼帘，当然不止如此。
　　重九见这闷葫芦又不说话，有些恼意，她目光有力似要洞穿面前的人般，最后落在了陆江半的唇上。
　　重九双眸轻晃，方要靠上去亲吻，却又想起什么，最终将唇吻在了陆江半的下颚。
　　啃咬的吻，带着酥酥的麻痒，陆江半在重九将脑袋窝进她颈间时，被迫仰起了脖颈。


第98章 我们要有宝宝了。
　　雪白的颈间留下一道道齿痕,陆江半除了起初有一点反抗，之后便都是顺从。
　　重九咬了一会，心口的淤堵并没有纾解,反而越发的涩堵。
　　她双眸微红,抬起头看向陆江半,盯着她那双过于平静的双眸,问道：“是不是因为我们开始的太随意，所以你就觉得可有可无？连放弃都不用打一声招呼？”
　　陆江半的眼神有了一丝慌张，忙否定道：“不是的，我没有要放弃你，如果我活下来,我相信我一定会再喜欢你上。而你也不会离开我,不是吗？”
　　“所以，你之前还不能确定自己是否还能活下来对吗？”重九眸中聚出的了泪光。
　　陆江半喉咙发紧，她无法辩解,只能任由重九的情绪折磨她自己。
　　少顷，陆江半垂下眼,喃喃道：“我与你的开始，从来没有觉得随意过。”
　　重九神情一怔，她看着陆江半也有几分委屈的面容,呼出浊气，也不想一直揪着不放，问道：“真的只是不想我担心吗？”
　　陆江半抬眸看去，说了实话：“我怕你会阻拦。”
　　重九就知道,而她知道之后,确实也那样做了。
　　“我不会拦着了，师姐已经答应,如果找到你的真身，没有完全的把握的情况下不会引魂的。”重九眸光晃动，仔细的观察着陆江半脸上的情绪。
　　陆江半与她对视须臾，眸子里的平淡，让重九紧张起来。
　　“我，我方才……咬疼你了吧？”重九话都结巴了。
　　陆江半摇了摇头，道：“没事。”
　　重九听着她没什么情绪的语气，神情不再像方才一样别闷着想找茬。
　　少顷，陆江半抬头问她：“今日还要不要赶路？”
　　重九眼睛眨了眨，道：“外面风雪很大。”重九朝着门外看了一眼，“师姐和蔻蔻她们这会应该已经续好房了。”
　　重九说了一圈理由和借口，就是不想走的。
　　陆江半自然是听出来了，可是不走，待在这里又能做什么？
　　陆江半低下头，重九舔了下唇，道：“昨晚上……我们要不……”
　　陆江半听着重九支吾的话语，抬头看去，见她直勾勾的盯着自己，想要躲开目光时，重九便已经将唇靠了过来。
　　莽撞的吻，一点都不温柔，陆江半被她夺去呼吸，但很快便适应了她的节奏。
　　四唇纠缠间重九将滑软的舌尖轻扫，撬动，最终与那会让她的迷乱的香舌交缠，此刻她已经不再考虑别的，因为她只想让陆江半多在意在意她。
　　舍韫坐在房中翻阅着从师门带出来的书籍，东方蔻百无聊赖，聚着手中的真火，从左手倒到右手，不断的变换灵力加持。
　　火苗的颜色也在灵力不同时，出现各种不同的变化，她扭头朝着身后躺在摇椅上坐在火炉边的舍韫看去。
　　舍韫注意到东方蔻的目光，斜眸看去，见她手中的真火，问道：“你想练丹药？”
　　东方蔻双眸亮起来，她觉得舍韫就是她肚子里的虫，什么都知道。
　　东方蔻点点小脑袋，问道：“可以吗？”
　　舍韫思索几瞬，将手里的书搁置在一旁的小桌上，道：“我去师妹那里给你借丹炉。”
　　“好。”东方蔻笑着应声。
　　舍韫起身出去，将房门关上，便去敲隔壁的房门。
　　而此时屋内的两人正难舍难分，重九也因吃进去太多的龙涎而□□焚身。
　　陆江半听到敲门声抬头看去，身下的人便又用双臂勾着她的脖颈，下拉过去。
　　陆江半又被她亲吻了一会，得了空隙，望着门外已经没了动静，琢磨了几瞬，将重九的手挪开，披了件衣服去了房门口。
　　陆江半打开房门，却空无一人，她出门走到走廊里朝着底下看了一眼，正巧看到舍韫正牵着东方蔻。
　　二人穿了厚氅衣，似乎是要出去。
　　陆江半正思索方才的人是不是舍韫时，身后传来了脚步声。陆江半心中警铃大阵，立马回身朝着屋内疾步走去，将光着身子都走到房门口的重九堵住，一脚把房门关上了。
　　陆江半看着脸色驼红发情的重九，无奈的将她横抱起来，朝着内间的房中走去。
　　重九勾着陆江半的脖颈，瞅着面前这个人，许是身体吃过太多的龙涎，虽然被情欲催使，但却有了一丝神智。
　　陆江半边走边低头看她，见她眼眸潮红，一向正经的眸光，有些慌乱的催的心头砰砰直跳。
　　好不容易回到榻上，重九却更加的清醒了，她在陆江半将她放下后，一翻身便将她压在了下面。
　　陆江半望着重九那双盯猎物的眼睛，眸光轻晃后，哄道：“阿九乖，你躺下好不好？”
　　重九听着温柔的话语，眸光还在不停的在她脸颊上描摹，须臾她轻笑起来，说：“我在想，你下面，是不是和上面有一样的功效。”
　　陆江半没听懂，神色茫然几瞬，脸色倏地涨红起来。
　　重九笑的更开心了，她用着仅维持的一丝清醒，将陆江半一点点的拨了个干净……
　　舍韫带着东方蔻去了附近的百宝阁，买了鼎上品的炼丹炉，一本炼丹书，和一些练手的草药以及名贵的药材。
　　二人从百宝阁中出来，雪落的更大了，东方蔻将自己七星伞拿出来，舍韫抬头看去，见顶上闪耀着光，垂眸去看一侧的东方蔻，问道：“有没有打过雪仗？”
　　东方蔻侧目望去，摇了摇头，道：“父亲不让我玩，说怕伤到我。”
　　有法力和没法力的妖，自然是不一样的。
　　舍韫眸光温柔，也有着一丝的心疼，道：“那我们玩一会再回去好吗？”
　　“就在这里吗？”东方蔻问。
　　雪太大，路上没人，路面铺着一层白净的厚雪，不用挪地方的。
　　舍韫轻‘嗯’，道：“就在这里，把伞收了吧。”
　　东方蔻兴奋的点头，依言把伞收了，舍韫弯腰伸手将白雪捧在手心，攥住捏成了团，转身时却看到东方蔻蹲在地上，滚了一个大雪球……
　　舍韫：“……”
　　雪仗最终还是没有打起来，东方蔻拿着几个舍韫捏好的雪球带回了客栈里面。
　　雪放到桌子上开始慢慢融化，东方蔻坐在一旁的听着舍韫慢慢与她讲解炼丹书上的内容。她坐了一会累了，便坐到了舍韫的腿上。
　　听着舍韫理解后并细化内容教她的炼丹基础，那双水眸瞪的跟铜铃似的。
　　舍韫见她半响没反应，搂着她的手臂松了一下，侧目去看她。
　　四目相对的一刻，舍韫都觉得自己是看错了。
　　东方蔻听了这么久，精神居然还这般的好。
　　“那我的真火，比一般的灵火做出来的丹药，是不是效果更好？”好学生东方蔻认真的发问。
　　舍韫正讲着用火的事，她回想东方蔻的真火，点点头道：“火候掌握好，理论是这样的。”
　　“那我们证明一下吧。”东方蔻也不躺了，坐正了身子，一副跃跃欲试的样子。
　　舍韫见她认真急巴巴的样子，无奈笑了一声，道：“好，那我们先配草药。”
　　二人去了桌边，东方蔻看到那团雪融化了，露出一丝可惜的神情。
　　屋内太暖和了，也显得十分的安逸。
　　自从她逃跑遇到舍韫的那一刻起，几乎都是四处飘荡，有些时候都是住在山洞里的。不过有舍韫在她身边，她从没有不适应的时候，因为舍韫的怀抱就是她最安全舒适的地方。
　　舍韫见东方蔻眼底惋惜，抬手将桌上融化的血水锁到手中，只见她双唇轻动，念出一串咒术，那雪便飞向了屋内的空中，再次化为漫天的雪花，飘落了下来。
　　东方蔻被眼前美景吸引，转眸看向舍韫，笑的眉眼弯弯道：“韫姐姐又给了它第次二机会。”
　　舍韫弯眉，抬手轻轻拂去东方蔻细肩上的落雪，轻声道：“它一直都在的，只不过形态不一样而已。”
　　雪才落地便融化成为了水汽，屋内太热，除了地板留下一丝痕迹，便没了雪的踪影。
　　东方蔻认真的思索着事情，少顷说：“看不见摸不着的，即便存在那也没用。”
　　舍韫很意外东方蔻会说出这话来。
　　东方蔻看着舍韫，小嘴轻轻抿动，道：“蔻蔻想要和韫姐姐一直一直在一起，不要分开，我还想带你回云居山，见我的父亲和母亲。”
　　东方蔻离家已有一年之多，舍韫猜到东方蔻想家了。或许可以找个机会，带她回去看看，只是自己身份，会不会吓到她呢？
　　舍韫弯眉，道：“好，等这边事情处理完，我和你回云居山。”
　　东方蔻闻言高兴的翘起脚后跟，在舍韫的柔唇上亲了亲，笑眼道：“母亲一定会很喜欢韫姐姐的。”
　　舍韫轻笑一声，道：“当然，还有她的孙女，也一定会很喜欢的。”
　　“啊？”东方蔻一脸的懵，什么孙女？
　　舍韫见她一副不解的样子，抬手摸了摸她娇嫩的脸颊道：“我们要有宝宝了。”
　　东方蔻的茫然转为震惊的呆怔，她盯着舍韫，慢慢的抬手抚上了自己的小肚子，低头看去时，舍韫无奈轻笑出声道：“在我这里。”
　　东方蔻更懵了。
　　舍韫笑着解释道：“我趁你睡着的时候，把妖丹拿回来了。”
　　东方蔻明白了，她在短暂的思索过后，猛的抬头看向了舍韫，在舍韫颔首时，慢慢的又低头望向了她平坦的小腹。
　　东方蔻发呆的盯着那里间，舍韫抬手牵着她的手摸了过来，道：“它还很小。”
　　东方蔻的手心渗出汗来，发颤的指尖不敢用力，在触摸之时，抬起头看向舍韫，眼里的小心翼翼，在告知舍韫，她有多么在乎她们的小宝宝。
　　舍韫再次轻笑，本以为东方蔻会跟着笑，却不想看到她的小嘴揪动，片刻呜咽的哭了起来。


第99章 只准你们恩爱，不准我们鹣鲽情深吗？
　　舍韫不知自己哪里说错做错了,让她的妻子哭的这般的伤心。她抬手抚上她的脸颊，擦去眼角的泪水，心疼的贴近问道：“怎么了？”
　　东方蔻扑到舍韫的怀中,摇了摇脑袋,呜咽道：“我太高兴了。”
　　舍韫东揽着柔软的身子,无奈的轻笑,竟不知有人高兴会哭成这样。
　　她摩挲着东方蔻的消瘦的细肩，轻声哄着，在她耳边说：“我喜欢看夫人笑的。”
　　东方蔻闻声抬起泪眼婆娑的双眸，憋着的泪花溢出，努力的让自己不再哭出来。
　　舍韫温柔的眸光在东方蔻的脸上循看,掏出帕子来,仔细的将她的泪水擦去，在那张柔软的小嘴上亲了亲。
　　“还要不要炼丹了？”舍韫声音温柔的提醒着。
　　“要的。”东方蔻点头，只不过她现下已经不打算让舍韫亲力亲为的教了,方才她都听的差不多了。
　　舍韫松开她，把玲珑乾坤袋掏出来后,东方蔻道：“我自己拿，韫姐姐先去暖炉那边休息。”
　　舍韫露出不解的神情。
　　东方蔻湿漉的睫羽颤动，自信满满的道：“韫姐姐怀着我们的宝宝,不能劳累，剩下的蔻蔻自己来。”
　　舍韫了然，问道：“你自己可以吗？”
　　东方蔻点头，将玲珑乾坤袋放在桌上,牵起舍韫的手,将她引去火炉旁的躺椅上。
　　舍韫躺下，看着东方蔻摩拳擦掌,也不好打断她的积极性，只能嘱咐说：“如果有不懂的再问我，炼丹急不得，慢慢找手感。”
　　东方蔻点头，垂眸看了一眼舍韫平坦的小腹，盯着出神几瞬后，去了一旁的方桌旁。
　　东方蔻先配药，后架起炉子，她控制手里的真火力道，侧目看了一眼舍韫。
　　舍韫还在翻着书，察觉到东方蔻的目光，抬眸看过去，弯唇道：“错了也不打紧，万事开头难。”
　　东方蔻点点头，将草药放进炼丹炉中，手中再次聚出真火来，放在丹炉底下，又朝着舍韫看去。
　　舍韫翻书页的声音清脆，她察觉到目光朝着东方蔻望去，见东方蔻在看自己，眉心微挑，东方蔻便低下头去，认真的开始炼制丹药。
　　舍韫又将书抬起*来，没一会便又瞧着东方蔻望向了自己。
　　舍韫轻轻笑了笑，摇了摇头，将书搁在一旁，走到了东方蔻的身边。
　　东方蔻回头看去，舍韫在她身边坐下后。道：“可以出错，但不认真可是不行的。”
　　东方蔻被耳提面命，只得认真起来。她就是想多看看舍韫和宝宝，自己又想要抓紧修炼些东西。
　　自己都要快当母亲了，如果还一直只是藏在舍韫的羽翼下，一点用处都没有，那以后她们的狐狸宝宝岂不是也要舍韫来保护，一个人保护照顾两个人，多累啊。
　　东方蔻赶走脑子中的杂念，开始认真起来。
　　第一颗丹药，大概用了一刻钟，是最基本的补充体力的丹药。
　　舍韫将炼丹炉里的丹药拿出来，瞧着色泽，不是一般的品质。她与东方蔻对视，看着她迫切想要评价的神情，笑着夸道：“上品。”
　　东方蔻的双眸慢慢亮了起来，不确定的，兴奋的问：“真的？”
　　舍韫笑着点头，道：“乾坤袋中有一颗从百宝阁买来的，你拿出来对比一下。”
　　东方蔻扭头看向桌上的玲珑乾坤袋，将那颗行体丹拿出来。舍韫也将东方蔻炼出来的递过去，二者颜色相近，但东方蔻的这颗品相明显更好一些。
　　东方蔻转脸去看舍韫，眼底露出期待，期待舍韫再夸一夸她。
　　舍韫看着她秀色可餐的小模样，笑着低头在她唇上吻了吻，离开时，说道：“你有炼丹的天赋，看来以后我们都不需要再买药了。”
　　只不过舍韫不知道，东方蔻此刻内心所想可不止这些。
　　“再试几颗吧。”舍韫鼓励说。
　　东方蔻点头，又去配了些草药，舍韫也索性将躺椅挪了过来，躺在上面继续看书。
　　东方蔻这次倒是认真了些许，只是还会时不时的去看舍韫。
　　晌午时，东方蔻吃了午膳便又继续炼丹，从开始的行体丹，到后来的止血丹，中间虽有差错，但每一次练出的丹药皆为上品。
　　舍韫对此也是对这个小妻子刮目相看。
　　晚间时候，东方蔻依偎在舍韫的怀里，小手搭在舍韫的小腹上，脑袋蹭着舍韫，一副小猫撒娇的样子。
　　舍韫搂着温软十分受用，她抬起素白的手指摸了摸东方蔻娇嫩的脸颊，道：“睡吧，我给夫人念清心咒。”
　　东方蔻很长时间没有再做噩梦了，她抬起脑袋与舍韫对视，思索了几瞬，说：“今晚不念了，我想试试是不是已经好了。”
　　舍韫琢磨了几瞬，道：“也好，若是再做噩梦便唤我。”
　　东方蔻点头，二人眸光对视，望着舍韫的那双给人柔和安稳的眼睛，东方蔻情不自禁的微微抬起身子，仰着下颚凑了上去。
　　送上来的柔软，总是别有一番滋味，舍韫舒适的双眸微眯，东方蔻便抬起身子往上压去。
　　二人才吻了一会，东方蔻便急忙的从舍韫的身上下来了，她撑着身子慌张的看着舍韫。
　　舍韫疑惑的看着她，东方蔻低头去看舍韫的小腹，说：“压到宝宝了。”
　　舍韫先是茫然一瞬，随即笑道：“那有那么容易。”
　　舍韫抬手抚上小腹，道：“她才一点点，我有灵力护体，不会有事的。”
　　东方蔻半信半疑。舍韫伸出手臂，道：“过来。”
　　东方蔻犹豫几瞬，慢慢靠过去，躺在了舍韫的怀里。东方蔻抬起一瞬圆溜溜的大眼睛，小心翼翼的去看舍韫。
　　舍韫回看她，低头在她的墨发上吻了吻，道：“无妨，我会护好你们的。”
　　东方蔻坚信这一点，但有了宝宝，便不是舍韫一个人的事，她也有照顾她和护着她的责任，尤其是舍韫进入孕后期的时候，灵力会因小宝宝而暂时丧失，这期间她必须要保护好她们。
　　一夜安稳，舍韫几次醒来都没有发现东方蔻有梦魇的状况，想来应该是这几个月来一直念清心咒的效果。
　　天亮时，风雪初霁，晨光照耀满城银白，路上已经有人开始清理积雪。
　　陆江半和重九在门口等了一会，舍韫和东方蔻便出来了。四人下楼吃了早膳，掌柜的也让人将打包好的能带的膳食送了过去。
　　东方蔻也开始学着舍韫照顾她的样子，给她布菜盛汤。
　　一旁的重九和陆江半看着东方蔻像被人夺了魂似的不正常行为，诧异的拿着筷子忘了夹菜。
　　“这个汤好喝，韫姐姐可以多喝两碗，还有这个肉，软烂的好嚼。”
　　舍韫接过东方蔻为她盛的汤，拿着勺子舀了一口后，品了品道：“这汤鲜美，师妹你们也喝些尝尝。”
　　舍韫看向对面两人，也不解释东方蔻为何忽然这般。
　　重九看着东方蔻面不改色的依旧给舍韫布菜，伸手拿了陆江半的汤碗，给她盛了一碗，搅动了下，放在唇边吹了吹才递给她，道：“热，慢点喝。”
　　东方蔻和舍韫同时望去，陆江半快速看了一眼对面两人，尴尬的接过后，脸色微红的低下头去。
　　重九见那两人一直盯着她们，微微挺胸说：“干嘛，只准你们恩爱，不准我们鹣鲽情深吗？”
　　东方蔻没觉得这就是鹣鲽情深，但想到舍韫说的，她对陆江半小声说：“韫姐姐说，无事献殷勤，非奸即盗，你要小心。”
　　众人：“……”
　　舍韫昨晚还觉得东方蔻十分聪慧，这会只能将自己的认为收回了。
　　几人吃完，离开客栈，看着外面街道上落雪已经被清理了，四人准备御剑时，东方蔻说：“这次我来。”
　　说着将自己的剑召了出来，东方蔻踩在上面，转身对着舍韫伸手，“韫姐姐快上来。”
　　东方蔻的剑有灵性，舍韫也没有不放心，她弯起眉眼，将手搭在东方蔻的手上，踩在了剑上。
　　舍韫这边站稳了，东方蔻便抬起手加持灵力，只是才加持，那剑便快的‘嗖’的一声便不见了踪影。
　　重九一愣，眼瞅不见踪影，忙拉着陆江半追了上去。
　　舍韫站的倒是稳，这剑许久不曾出来，野的很，方才虽是东方蔻加持灵力，但也有它自己的加力。
　　“师妹她们还没跟上来，慢一点。”舍韫回头看了一眼说。
　　“哦。”东方蔻听话的对脚下的剑说：“慢点。”
　　灵剑似乎是听懂了，不止放慢了速度，还直接停了下来。
　　舍韫：“……”
　　算了，等重九她们一会吧。
　　待重九二人追上来，四人朝着夏衍王朝飞去。
　　原是几日的路程，因着重九与东方蔻的灵剑比速度，才不过两日便到了。
　　舍韫看着脚下的位置，指向一个方位后，东方蔻御剑带着她飞了过去。
　　四人悬停于废墟之上，你看我，我看你。
　　她们忘记了一件事，这地方被白若绡毁了，根本无法再进入。
　　“师姐，现在怎么办？”重九茫然的问道。
　　舍韫打量了底下几眼，道：“扒开。”
　　重九震惊道：“这要扒到什么时候？”
　　重九话才说完，东方蔻便带着舍韫下去了，二人站在废墟之上，舍韫打量片刻，在手中挥出一幅水墨画卷符阵。
　　东方蔻也回想起白若绡是如何毁了这里的，她抬起自己的手看了看，口中念着咒语，将自己的参株灵植释放出来，顷刻间，开始朝着四处蔓延枝条藤蔓。
　　而舍韫画卷的里的道兵，拿着凿山锤，朝着废墟底下涌去。
　　重九和陆江半互相看对方，面面相觑后站在了她们身后。她们可没这么大的本事。
　　东方蔻的藤蔓力气很大，卷了道兵凿开的石头，便由着藤蔓枝条运到了其它的地方。
　　二人配合的简直完美。
　　待山石清理完，已经是一个时辰后。舍韫依稀记得后山的路，看着面前已经无法恢复原样的破碎甬道，踏步上前，带着众人朝着那处关押妖兽的山洞走去。


第100章 是龙鳞。
　　路上的石子也被清理出来,舍韫牵着东方蔻往前走，在抵达妖兽关押所在地时，几人停下脚步。
　　舍韫感受自己灵力丝毫变化也没有,她回身看向陆江半,陆江半却在低着头,看自己抬起的手掌。
　　陆江半感受到了周身以及体内的灵力,像是受到了什么感召，骤然增加，她抬头看向舍韫道：“就是这里。”
　　舍韫转眸去看东方蔻，见她也没什么变化，估摸着应该是东方蔻神魂强大的原因。
　　重九上次是什么感觉都没有的,但她知道白若绡被压制了半数的灵力。当时白若绡好像将墙体震开了些,发现里面是压制妖兽的矿石。
　　只是陆江半的灵力不减反增，这有些太过奇怪。
　　舍韫抬手召剑，轻轻一挥,那剑便朝着残垣飞去，几下便将石壁划开。
　　石壁上的碎渣掉落,舍韫看到了里层的东西，这的确是针对妖兽的矿石，但却不足以压制白若绡这种万年大妖。
　　一定还有别的东西。
　　舍韫摸着矿石,在指尖轻撵，道：“应该不是这个东西。”
　　陆江半觉得也不是这个。
　　重九也走过去仔细的瞧了瞧墙面上的矿石，像是碾碎后又粘合在这里的，她拿着剑又往里挖了挖,厚度足有一尺。
　　重九又往其它地方刮了刮,这整个关押的妖兽牢笼墙体几乎都是，难怪那些妖都没有办法逃离这里。
　　舍韫寻看了一眼周围,问东方蔻道：“夫人可有不适？”
　　东方蔻摇摇脑袋，道：“没有。”
　　舍韫敛眸须臾，侧目对陆江半说：“陆姑娘，我和蔻蔻这边都无法感受，还需要你自己来感应方位强弱。”
　　陆江半点头道：“好。”
　　陆江半原地盘膝而坐，她调动灵力开始感知周围，的确有一股强大灵力在朝着她这边涌进，陆江半分不清那是什么，但她能够感知到它细微的来源方向。
　　片刻后，陆江半睁开眼，朝着后山的方向看去，抬手指道：“在那边。”
　　“走。”舍韫一把将东方蔻揽在怀里，御剑朝着后山飞去，重九扶起陆江半也紧随其后。
　　三人抵达后山，舍韫看着之前的深渊并未被填满，形成了一个巨大的沟壑，她目光匆匆略过后，寻找了一处还算平坦的地方落地。
　　东方蔻翘首瞧着，问道：“那只海妖死了吗？”
　　舍韫轻声回道：“不知道，海妖生存能力极强，这深渊深不见底，虽有山石填着，但若有容它之处，也是能活着的。”
　　“哦。”东方蔻若有所思。
　　陆江半落地，舍韫回眸望去，问道：“确定是这里吗？”
　　陆江半抬手调动灵力，浑厚的灵力不断涌出，她抬头看向舍韫，点头道：“没错，就是这里。”
　　“能确定确切的位置吗？”舍韫又问。
　　陆江半朝着四周看了一眼，道：“我试试。”
　　陆江半再次盘膝坐下，才闭上眼睛，便感觉到在那被填了废山石的深渊之处，有什么东西试图将她拉下去！
　　陆江半猛然睁开双眼，额间沁出细汗，心跳的速度让她窒息一瞬。须臾，她张着嘴大口呼吸。
　　重九见状，担心的问道：“怎么了？”
　　陆江半怔怔的望着深渊处，道：“有东西想要把我拉下去。”
　　舍韫眸色凝重的盯着底下。
　　重九拿着帕子给陆江半擦着额间的细汗，问道：“没有感知到灵力的来源吗？”
　　陆江半抬手按住帕子，要自己擦，回道：“有，也在这下面。”
　　舍韫有心担心，道：“陆姑娘和师妹先在这里待着，我和蔻蔻下去看看。”
　　陆江半对方才的感觉心中生出恐惧，眼下也只能如此，说：“小心些。”
　　舍韫颔首，东方蔻便已经将剑召出来，放在了她们的脚下。舍韫转过头看见，眸光温柔些许，踏上东方蔻的灵剑，一起朝着底下飞去。
　　这下面虽然被填了山石，但依旧很深。之前的水，也没有因为山石的倾落而涨高。东方蔻御剑在山石缝隙里穿梭，片刻后，她指着一处缝隙，道：“那地方好像没有被填。”
　　“嗯，过去看看。”二人飞过去，落在一旁的碎石上，东方蔻看着已经清澈的水，问道：“我们要下去吗？”
　　想到那只大海妖，舍韫不敢轻易尝试，回道：“我先用术法试试，如果没有问题，我们再下去也不迟。”
　　舍韫说完在空中施展术法，随即两名道兵从画卷中跃入水中。
　　舍韫将一只手抬起，双眸轻闭感知，周围除了冷水还是冷水，没有看到那只海妖。舍韫口念咒术，让道兵继续往别处游动。
　　东方蔻站在舍韫的身边，警惕的看着周围，一转头便看到舍韫的唇边溢出了鲜血。
　　“韫姐姐！”东方蔻惊呼，忙去扶住舍韫。
　　舍韫慢慢睁开双眼，看向为她擦着唇边血渍的东方蔻，道：“我没事，那只海妖还活着，它把我的道兵吃了，我们先上去。”
　　东方蔻不犹豫，召出剑便带着舍韫飞到了上面。
　　陆江半已经缓过来，看着她们上来，问道：“发现什么了？”
　　舍韫落地往前走了几步，道：“那只海妖还活着，我们下去可能有点麻烦。”
　　“那怎么办？”重九有些着急。
　　舍韫转身再次看向深渊处，道：“让我想一想。”
　　舍韫盯着底下出神，陆江半朝着崖边走了几步，她看着下面的水域，道：“我自己下去看看。”
　　“不行！”东方蔻第一个反对，“连韫姐姐都不是它的对手，你不能下去。”
　　重九和陆江半惊异于东方蔻的谨慎，舍韫转过身来，应着东方蔻的话道：“蔻蔻说的对，我们暂时还不能下去。”
　　“舍姑娘可有什么好的办法？”陆江半觉得舍韫这个人十分敏慧，她一定有办法。
　　舍韫眉头紧了紧，道：“办法倒是有，不过要废些力气。”
　　重九似乎已经猜测的到了，她嘴角抽了抽，道：“不会是又要搬石头吧？”
　　“我来。”东方蔻一听搬石头来了劲头。
　　舍韫转眸望向她，道：“只需要清出一个出口便好。”
　　东方蔻点头，站在崖边，摊开左手，小嘴念动，自己的灵植便很快伸展出藤蔓，迅速朝着底下飞去。
　　舍韫也在召出道兵后，看向了陆江半，她道：“陆姑娘，烦请你在确定一下位置。”
　　陆江半点头，方才虽有恐惧，但到底不是真实的伤害，她定了定心神，开始感知周遭。
　　片刻后，舍韫的道兵和东方蔻的灵植配合，很快便挖出了一个巨大的空隙处。
　　“好了，可以了。”舍韫说。
　　东方蔻收回灵植，问道：“下一步要做什么？”
　　舍韫与东方蔻对视，眸光往下移去，落在东方蔻的玲珑乾坤袋上。东方蔻低头看去，茫然一瞬，将袋子解下来打开，朝着里面看了一眼，问道：“韫姐姐要什么？”
　　“你在客栈打包的所有菜品。”
　　“！”东方蔻一下便将手里的玲珑乾坤袋捂紧了。
　　她紧张的抬头看向舍韫，心中有着一丝侥幸，商量道：“留一半行吗？”
　　舍韫微笑着不说话，东方蔻撅了撅小嘴，犹豫几瞬，不情愿的递了过去。
　　舍韫伸手接过去，道：“回去的时候我们再走那边，再给夫人带一些回去。”
　　东方蔻稍稍沮丧的情绪，瞬间便被这话推走了，她眸子里泛着光，主动道：“我帮韫姐姐拿。”
　　东方蔻将玲珑乾坤袋重新拿回去，三五下便将打包的十几种大份菜品都拿出来，搁置了地面上。
　　重九聪明了一回，问道：“师姐这是要打算喂那只海妖？”
　　舍韫转眸看过去，指正道：“是钓。”
　　舍韫的目光往重九的身边挪去，道：“看好陆姑娘，我很快便好。”
　　舍韫甩出长袖，将地面上的菜品卷起一些，朝着东方蔻方才清理的地方甩去。
　　长袖凌空入水之际，舍韫将药膳的香气催发，须臾便松了袖。
　　重九没见过这么钓鱼的，这不是白给吗？
　　“能钓上来吗？”重九十分质疑。
　　舍韫勾唇，道：“先打好窝，将它引来再说，那点东西它可吃不饱。”
　　东方蔻觉得也是，她都吃不饱呢，那么大的海妖，塞牙缝都够不着。
　　舍韫仔细盯着水面，见那处水域漾动，将地上的药膳卷起直接扔进了水中。药膳入水，往下飘落，少顷那处水域的水面波动更强烈了。
　　舍韫再次扔了一个之后，这一次将直接剩下的所有药膳悬在了半空中。
　　药膳散发的香味，十分浓郁，对于修仙者，无论是妖还是人，都有着莫大的吸引。
　　当水面发出巨响的一刻，舍韫忙对东方蔻说：“夫人，将它拉上来！”
　　东方蔻懵住一瞬，脑袋里极速转动，双眸中映出那条巨大的海妖将药膳一口吞下之际，联合到了舍韫说钓妖的事，她反应极快的将灵植甩出，瞬间藤蔓将那只巨大的海妖缠满包裹。
　　东方蔻用了极大的力气想要将它甩上来，只可惜自己的灵力太弱，无法加持搬动，就在海妖即将落水的一刻，舍韫抬手覆在了东方蔻的薄细的后背上。
　　浑厚的灵力汇入，东方蔻犹豫天助，奋力一甩，将那只巨大的海妖甩了上来。
　　海妖落地的一瞬，地面震动，似要碎开般，而此时的陆江半再次猛然睁开了双眼，迅速抬起一只手，远处从那海妖的腹部飞出了几块东西。
　　重九弯着腰护着陆江半，看到陆江半水中握着东西的时候，待激起的尘土散去，问道：“什么东西？”
　　舍韫和东方蔻也看到有东西飞到了陆江半的手上，她们走过去，看到陆江半摊开手心里的东西，舍韫眸光微眯，道：“是龙鳞。”


第101章 你是我师妹，我们一荣俱荣，一损俱损。
　　陆江半虽然没见过龙鳞,但她知道就是这个东西，方才想要将她拉下去。
　　也是这个东西，给了她很多的灵力,只不过没有先前那般的强势。
　　“这是你真身上的龙鳞？”重九错愕的问道。
　　陆江半回头看她,回道：“应该是,它与我有感应。”
　　东方蔻凑过来,道：“那就没错了，但只是几片小小龙鳞，为何能有那么大的威力？”
　　东方蔻想不明白，一旁的舍韫在盯着龙鳞看了片刻后，道：“既然与你有感应,必然是你真身上的。”
　　舍韫转身看向水潭处,道：“看来我们不需要再下去了。”
　　东方蔻顺着舍韫的目光看了一眼，又转头看向那只海妖，问道：“那这只海妖呢？”
　　舍韫垂转眸望去,道：“海妖不该存在于这里。”
　　“嗯。”东方蔻精神起来，方才就是它吃了自己药膳,她对它可没什么好感，她轻轻拍拍胸脯道：“交给蔻蔻。”
　　那只海妖已经被东方蔻锁住，虽有挣扎,但方才舍韫也在上面施加了灵力，它挣开不得。
　　东方蔻在考虑用火还是用藤蔓时，舍韫提醒说：“灵植吃些东西，可以增进它的修为。”
　　东方蔻双眸亮起,左右摇摆的选择有了答案。
　　东方蔻在手心处捏了一个法诀,加持灵力后，便见远处藤蔓开始分泌黏液。东方蔻一本正经的点着脑袋,暗自揣摩，这么大个海妖，得给自己的灵植加多少修为？
　　海妖太大，腐化用了近乎小半个时辰，众人在一旁耐心的等着。舍韫坐在一侧的擦干净的石头上，拿着陆江半的拿过来的龙鳞研究了一会。
　　只这小小龙鳞，自然不能的有那么的威力的，这底下原先应该有个大法阵存在，只不过被白若绡给毁了。
　　为了证实自己的猜想，舍韫将龙鳞还给陆江半后，起身向四周探知。
　　东方蔻瞥见舍韫离开，目光追随。
　　舍韫许是感知，回头看去，道：“我就在这附近。”
　　“哦。”东方蔻两边顾不得，瞧着这边快吃完了，直接收了回来，不让它吃了。
　　她得跟着舍韫好保护她，还有她们的宝宝。
　　舍韫没走几步，东方蔻便追了过来。舍韫侧目看她，笑的温柔，道：“我走不远的，不必担心。”
　　东方蔻大步靠过来，主动牵起舍韫的手，道：“蔻蔻要保护韫姐姐和宝宝。”
　　重九耳朵灵敏，听到东方蔻的声音，震惊的回头看过去。
　　二人像没事人一样，向后方走去，重九以往自己听错了，她问陆江半，道：“方才蔻蔻说的什么，你听见了吗？”
　　陆江半眸光轻动，似乎也有些惊讶，回道：“她们有宝宝了。”
　　“啊！”重九一惊一乍，陆江半以往她怎么了，问道：“哪里不舒服？”
　　重九摇头，激动道：“我要不要去问问她们？”
　　陆江半想起之前在客栈里，东方蔻对舍韫的照顾，断定道：“应该是真的，她们不愿说就别问了。舍姑娘有身孕虽然令人开心，但却是极为危险的事情，这件事知道的人越少越好。”
　　重九被陆江半提醒，忙抬手捂住嘴，道：“对对对，不能让外人知道了。”
　　陆江半眸光温和，朝着身后手牵手的二人看去，眼底竟是生出一丝艳羡来。
　　她转眸看向陆江半，微微弯唇，道：“雌性妖在一起可以生宝宝，可人却不能。都说人比妖高一等，我倒觉得还是当妖的好。”
　　重九被她这话说懵了，全是直线的脑袋里搅乱一团后，被她一把薅掉，语出惊人道：“我们也能生的啊。”
　　陆江半脸上一丝苦涩的笑容慢慢凝住。
　　重九见状忙解释道：“等你回到真身里，也可以将你的妖丹给我，这样我们就能生了。”
　　陆江半可没想过这事，她看着重九兴奋的样子，轻轻的笑了笑，道：“阿九说的对。”她们也可以的。
　　舍韫和东方蔻在崖边发现了不明显的残缺法阵，这法阵绝非一般人所为，应是个比方海舟还厉害的符修高手。
　　看来这幕后之人，比她想象的还要难对付。
　　舍韫带着东方蔻回去，四人汇合后启程离开。
　　仅三日便又回到了四方盟仙山脚下的客栈里。东方蔻点了一堆吃的，重九也吃了个爽，好几日没吃东西，修仙人六根不净才不会生病。
　　这食欲怎么能抛掉。
　　舍韫也适当的吃了些，东方蔻自己吃着，还不忘去喂舍韫。
　　舍韫对于东方蔻的殷勤伺候很是受用。几人坐在大堂内吃着东西，耳边听到了一旁的修士在说着四方盟山上的情况。
　　一名修仙者道：“这几百年里，青门宗可是越来越强了，昨日竟是斩获四强。”
　　另一桌上的扭头看去，接话说：“这有什么，当初青门宗也不过是个小山头，连千人都不到，自从换了这个宗主，也不知是拜了那个神佛，宗门越搞越大，人才辈出。尤其是登玉道人新招的弟子，才进山门不久便突破到了化神境，而现在那个宗主，也是早早突破到化境的，许多人就是冲着这个才去拜师门的。”
　　方才说话的修仙者翘首望去，听的头头是道，道：“道友，你好像很了解青门宗？”
　　那人笑着回说：“了解算不上，只要稍微打听便都知道的。”
　　先前那人眼珠子转了一圈，道：“那你可曾听说登玉道人的大师兄死了的事？”
　　众人闻声都看了过去，修仙之路也是枯燥乏味，但凡有八卦的事，便都侧着耳朵想要细细听一听。
　　那人被问的一愣，眉头皱了皱，道：“我也不是很清楚，听说是登玉道人下的命令，让那位小徒弟清理的门户，至于为何，这就无从知晓了。”
　　“你说的小徒弟是哪一个？”一旁的人追问道。
　　“自然是突破至化神境的那位。”那人肯定的说，随即又小声自言自语，“连弘阔真人都能杀了，看来这人的修为定是又突破了。”
　　重九嘴里的菜，听的如同嚼蜡，自己当初和舍韫一起拜师，舍韫只是比她早了一日，她当时还不服气，怎么也不愿叫师姐。如今二人的修为可是天差地别了，听着别人说着都是登玉道人的弟子，却独独只有舍韫声名显赫。
　　重九难过了一会，抬头时却看到舍韫正盯着自己。
　　重九身子坐正了些，心思全摆在脸上了，她想掩饰时，舍韫开口轻声说：“你是我师妹，我们一荣俱荣，一损俱损。”
　　重九心里拐了七八个弯，犹显激昂的道：“那当然了！”
　　她也知道自己有多大本事，跟在舍韫身后当师妹是别人求都求不来的。
　　舍韫眉眼噙着淡笑，端起茶水喝了一杯，问道：“我们要上山看看吗？”
　　“去吧。”重九觉得得去，这能进到第四强里，竹沥一定参与了，她得去瞧一瞧，给竹沥呐喊助威。
　　舍韫侧目去看东方蔻，东方蔻撅着小嘴，吹着鱼羹汤，递到舍韫的唇边，道：“我听韫姐姐的。”
　　东方蔻对打架现在没什么兴趣，她只知道要照顾好舍韫。
　　舍韫低头吃下，抬眸时，眸光深情的似能掐出水来般。东方蔻笑眯眯的也闷头吃了一口。
　　吃过饭，几人便直接上了山。
　　因是之前下山留有腰牌，上山时也没有遇到阻碍。
　　舍韫一来，步钊生那边便知晓了，他亲自出来迎接，看到真的是舍韫，笑道：“两位师妹都回来了。”
　　舍韫抬手行礼，与重九同声道：“掌门师兄。”
　　在外面还是要给点面子的。
　　步钊生颔首，同样还礼，笑道：“我还以为你们先回去了。”
　　竹沥也在这时听到消息出来，瞧见舍韫她们，一脸喜色的道：“是不是听到我的英勇事迹了？”
　　不用想也知道是竹沥上场了，这里面虽然都是元婴境的弟子，但若论老道，还是竹沥比较强一些。
　　几人但笑不语，竹沥察觉她们说话不方便，侧目看向步钊生道：“师妹她们肯定出去疯玩了一趟，一定累极了，我先带她们回去休息。”
　　步钊生还想说什么，竹沥已经去伸手拉舍韫和重九去了。
　　步钊生无奈只得道：“也好。”
　　几人步履匆忙，竹沥直接拉着她们去了自己的房间，一进门便关上了房间。白若绡正在桌上拼着拼图玩，瞧着一群人进来，便听到竹沥问舍韫她们：“找到了吗？”
　　陆江半从袖中将那几块龙鳞拿了出来，道：“只有这个。”
　　竹沥接过去，捏着一块迎着光线看了看，道：“这是……”
　　“是龙鳞。”一旁的白若绡肯定的说道。
　　白若绡走过来，将竹沥手里的一片龙鳞拿了过去，仔细看了看道：“没错，就是应龙身上的龙鳞。”
　　几人虽然找到了龙鳞，但面色依旧沉重，因为这条线索只找到了龙鳞，没有找到真身。
　　夜色漫长，东方蔻站在长桌旁，研磨着墨汁，舍韫润笔后，在纸张上勾勒出了在废墟之上的残破法阵。
　　东方蔻侧身瞧着，道：“韫姐姐画这个做什么？”
　　舍韫停笔转眸看去，轻声说：“世间法阵皆由一而生，纵有千变万化，也能寻到最初的源头。我将它画下来推演一下，便能得到全貌，若以后我们遇到，便可提前避开。”
　　“哦。”东方蔻听懂了，但却看不懂。
　　不过舍韫的推演也不是一般人能做到的，东方蔻也不纠结，她对自己脑袋里的东西还是有自知之明的。
　　舍韫将法阵拼凑，画出半个法阵时，院内突兀的响起了虫鸣。
　　舍韫停笔警惕的抬眸望去，东方蔻盯着窗边道：“大冬天的怎么会有虫子？”


第102章 第一场比试，青门宗认输。
　　东方蔻纳闷间,那虫子又叫了一声，东方蔻正准备过去时，舍韫一手拉过她,摇了摇头,小声道：“我去。”
　　东方蔻觉得舍韫什么危险都赶在自己前面,她也小声道：“韫姐姐放心,蔻蔻知道那不是虫子。”
　　“我与你一起。”舍韫还是不放心。
　　东方蔻无奈，只能和舍韫一起过去。这院子里有白若绡在，能有什么事。
　　二人走到窗下，舍韫掀窗户缝隙，底下的人穿着一身四方盟侍者的衣服,却用手在捂着脸。
　　可舍韫一眼便认出了这人是谁,她用着肯定的语气，道：“是你。”
　　四方盟堂主尹力闻言将手拿下来，做贼似的朝着身后看了一眼,便伸手扒在窗边，脑袋一顶,将窗户顶开，小声道：“我来结尾款。”
　　舍韫和东方蔻退开，尹力便跳了进来,顺带回身将窗户轻轻关上了。
　　舍韫和东方蔻对视一眼，尹力便转过了身来，他看着两人似乎不大待见自己，假意清了下嗓子,道：“你出钱我出力,我既为你们办好了事，你们便该履行承诺。”
　　他觉得舍韫想要赖账。
　　舍韫盯着尹力,眉心微微挑动。
　　尹力见状，皱着眉头道：“你不必这般态度，我只是拿属于我的。”
　　“人杀了？”舍韫缓缓开口问道。
　　尹力脑袋微抬，道：“自然，不然我也不会出现在这里。”
　　舍韫眸光微敛，转眸看向东方蔻。灵石全都在东方蔻那里了。
　　东方蔻小嘴不易察觉的撅了撅，不大情愿的将装着灵石的玲珑乾坤袋拿了出来。
　　东方蔻数着灵石，递过去，道：“给你。”
　　尹力伸手接过，数着灵石一分不多一分不少，总算拿到，舒了口气，道：“我还以为你们走了就不回来了。”
　　“是没打算再回来。”舍韫接话说。
　　尹力意外的看向舍韫。
　　舍韫唇角微勾，道：“不过尹堂主为我们做事，我是会一直记得的，即便你不去找我拿尾款，我也会来找你。”
　　尹力眼神警惕的看着舍韫，少顷语气里带着一丝质疑的讥讽，道：“想不到舍姑娘还这般重信誉。”
　　舍韫轻轻哼笑，道：“灵石给你了，你把人杀了总得有个证明吧。”
　　尹力见舍韫不信，道：“幸好我留了一手，尸体扔出去后，我把他脑袋割了回来。”
　　尹力说着就将自己的玲珑乾坤袋拿出来，在里面翻找了一下便将一个盒子抱了出来。
　　东方蔻皱紧小眉头，人头怎么能放在自己的袋子里呢！
　　尹力捧着人头双手奉上，舍韫却只是盯着并不接。尹力见状，思索一瞬，走上前几步，将盒子放到了桌子上。
　　舍韫转身看去，问道：“他是怎么死的？”
　　尹力理了下袖口，道*：“他本就体弱，又不是修仙的人，生了病不是什么稀奇的事。”
　　“你给他下了毒？”舍韫问。
　　尹力不昂首不做回答。
　　舍韫瞥眼看桌子上的盒子，思索几瞬，走过去，将木盒子打开了。
　　果是那位俞王，只是这一张脸皮都几乎没了肉，难怪装脑袋的盒子都那么小，看来生前因东方蔻撕了他这张嘴，吃了不少的苦头。
　　舍韫确定是俞王后，回身去看尹力，她打量了他几眼问道：“你杀了俞王，就不怕你们盟主怪罪你？”
　　尹力哼了一声，道：“你不说我不说，谁会知道。”
　　舍韫眸光微动，眸子里漾出似笑非笑。
　　尹力见她半响不说话，抬眸看去，立时察觉到不妙，他语气试探道：“舍姑娘不会要说出去吧？”
　　舍韫勾唇，道：“那要看你能不能让我高兴。”
　　尹力脸色立时僵住，他急怒道：“是你指使我的！”
　　舍韫对于尹力的反应很是满意，她眸光轻眨，却只是盯着他不说话。
　　尹力为了钱财被人抓了把柄，他眉心皱的紧，试图威胁舍韫：“人是你让我杀的，说出去，盟主也不会放过你的。”
　　舍韫哼笑一声，神色坦然，道：“我连我大师伯都杀得，你以为你们盟主能耐我何？”
　　尹力眉头蹙动，盯着舍韫的眼神带着几分恶狠狠，可只片刻他便只能认命，问道：“你还想让我帮你做什么？”
　　“简单。”舍韫也不卖关子，直接了当道：“你帮我找出青门宗内，与郁济单线联系的人。”
　　尹力瞳孔放大，他不敢置信的看着舍韫，见舍韫的神情不像是有诈，问道：“你是如何知道的？”
　　舍韫也站累了，她走到一旁的椅子前坐下，弯腰理了下裙摆说：“我知道的可不止这些，你只需帮我引出这个人，后面的事便不用你管了。”
　　尹力侧着身子抬眼去看舍韫，思忖后咬了咬牙，道：“我做不到。”
　　舍韫的眸光冷了几分，道：“都没做，又怎知做不到？”
　　两人对话，东方蔻一句话也没插嘴，但不妨碍她给舍韫倒茶。
　　泡好的茶水已经可以入口，东方蔻倒了一盏新茶递到舍韫的身前。舍韫抬眸看去，冷厉的眸光，如冰川化开，她接过东方蔻的茶水，轻声说：“夫人再去磨点墨吧。”
　　东方蔻小嘴抿动，听话的点点脑袋，朝着长桌走去。
　　尹力早就听说舍韫身边有一个貌美的小道侣，他顺着舍韫的目光望去，却不知东方蔻为何小小年纪便能突破至元婴境。
　　舍韫察觉尹力在盯着东方蔻，斜眸望去，目光再次渡上一层冷光，道：“时间不急，慢慢去做，但若不做，就别怪我说些不该说的话。”
　　尹力眼底有着不甘心和火气，可有把柄在人手上，他不得不从。
　　即便他现在想要将这人头拿走，他也没有能力打败舍韫。
　　“我会帮你查，但至于能不能查到，我无法保证。”
　　“尽力就好。”舍韫声音温和了些：“但若不尽力，我可就要到外面乱说了。”
　　尹力吃了黄连般，心苦的脸上都着了苦像，不过没一会他便又想起来一件事，道：“那你能不能也帮我一个忙？”
　　还敢和她提条件？
　　尹力见舍韫态度不善，忙道：“不白帮，我会告诉你一些事情作为交换条件。”
　　舍韫掀开茶盏的盖碗，啜饮一口茶水，道：“说来听听。”
　　“你先帮我教训了盟主身边的人，我再告诉你。”
　　刘山俶身边的人？
　　“那个孩子？”舍韫疑惑的问道：“他怎么你了？”
　　“他杀我了我的人。”尹力痛恨的说道：“若是可以，替我杀了他也行！”
　　舍韫敛眸几瞬，笑道：“尹堂主是不是托错人了，我怎么可能打的过他。”
　　尹力脸上凝着痛恨与狰狞的笑，说道：“你打的过他的，他近来跟着盟主修炼，追求速成遭到了反噬，他如今的修为还不如你，明日他会代表盟会参加四强赛，你们青门宗的对手正好是他。”
　　舍韫眸光微动，道：“杀他不行，教训可以。”
　　在四方盟内杀刘山俶的养子，那她还想不想离开了。
　　尹力听到舍韫答应，道：“好，只要你帮我教训了他，我一定想办法帮你把青门宗的奸细引出来。”
　　意外的保证。
　　舍韫笑了，道：“好，一言为定。”
　　天才一亮，竹沥便来寻她，一进房间便道：“听掌门师兄说你要上场？”
　　舍韫颔首，道：“先坐，我慢慢和你说。”
　　舍韫把昨晚的事情告诉了竹沥，刘山俶的养子要上场，竹沥并不知道，若是他上场，她自然没有胜算了。
　　竹沥思索片刻，问道：“有把握吗？”
　　舍韫说：“不清楚，我尽力而为就是。”
　　即便打不过，也不会太吃亏。不过舍韫昨晚一直在思索一个问题，刘山俶派出这么个小辈上场，难道不是她想的那样，而是抛砖引玉？
　　认得铜铁这个东西的人不多，就像之前重九买的那块，百宝阁的掌柜鉴宝无数，却将它当成了废铜烂铁。
　　刘山俶将铜铁抛出，难就是为了让人去把剩下的都找出来？
　　暗处的东西不好找，若是摆在明面，如何都能拿回来。
　　早膳众人一起吃过，便去了武斗大会场地。步钊生听说舍韫要上去，这会时不时去看坐在一旁的舍韫。
　　东方蔻察觉到步钊生总是偷看舍韫，心里不爽的起身去和重九小声说了几句话。
　　重九听后，眼睛眨了眨，朝着一旁的步钊生看了一眼，随即起身拉着陆江半道：“江半，我这边看不清，我们和师姐换个位置吧。”
　　陆江半觉得奇怪，但还是随着重九起身。
　　舍韫看到二人过来，便猜出了东方蔻的心思，她什么也没说便站了起来，与重九她们换了座位。
　　白若绡看着四人这般折腾，瞧着东方蔻挑衅的朝着步钊生看了一眼后，竟是笑出了声来。
　　小东西占有欲这么强。
　　周围的人闻声都看过去，竹沥斜眸看她一眼，白若绡收敛些许，装作无事的朝着底下看去。
　　舍韫微微弯唇，对东方蔻对自己的霸道‘守护’心里境有些欢喜。
　　武斗大会，三局两胜，今日半决赛第一场便是青门宗与四方盟的比试。
　　四方盟原先是不参与的，但后来不知从何时也当做一个宗门般有了参赛的资格。
　　四方盟如今已俨然不是九霄大陆门派的联盟，颇有刘山俶一人的架势了。
　　可即便如此，也没有人站出来反对过。
　　舍韫将在最后一场出场，若是前两局都输了，那她就没有上场的机会了，同样，那个孩子也不会再上场。
　　若真输了前两场，舍韫也省去了诸多麻烦。
　　因是半决赛，场地已经不再是之前那般狭窄，众人的目光也都汇聚于场地中心。
　　青门宗的弟子出场后，对着看台上的步钊生等人行礼，步钊生端坐着颔首示意。
　　随即四方盟的人也上了场，看台上人在看清来人后，声音哄闹起来。
　　“这不是章南储吗，他可是化神境的人，四方盟这不是欺负人吗？”议论的声音传到了青门宗众人的耳边。
　　竹沥看着底下，眉头皱起，看向步钊生问道：“掌门师兄，章南储算是四方盟的人吗？”
　　步钊生眉头也皱紧了，这个章南储只是个门客，没有对外说明他已经入了四方盟，他代表四方盟出场，难道是已经入了四方盟？
　　“那这还比什么？”竹沥觉得不用比了，根本没法比，就算她上场也赢不了。
　　步钊生喉咙滚动一瞬，沉了口气，对是身边的人说了几句话。
　　门人弟子颔首，御剑飞到场地中心。
　　会场聚焦目光，裁判席位很快传来声音，道：“第一场比试，青门宗认输。”


第103章 我叫你一声你敢答应吗
　　场面哗然,目光全都聚焦到了站在看台处，盯着下面的青门宗宗主步钊生。
　　化神境打元婴境的弟子，没有任何悬念。
　　步钊生此举无异于保护了青门宗弟子免受伤害。
　　只是这么一来,青门宗不战而降,未免有些伤了门派尊严。
　　舍韫等人看向步钊生,步钊生回看她们道：“他们辛苦修炼至此,若因此而成为废人，我于心不忍。”
　　舍韫垂眸一瞬，与竹沥对视。竹沥眉头轻皱，对步钊生的话也就信个七分。
　　事已至此，既然已经输了,那么第二场若是再输了,第三场就不必比试了。
　　中场休息，竹沥和几个弟子商量了一下，下一场她来。倒不是她想拿第一,青门宗的脸面还是要顾着的。
　　舍韫对此没有异议。虽然她拜师只是为了修炼，但既然拜了师门,便该顾着师门的名誉，拿个第二她赞成。
　　第二场在半个时辰后，竹沥提前去了后场,步钊生也让人去确定了出场的名单，除了那个孩子，再没化神境的人参与。
　　会场裁判席开始宣布比赛，竹沥一身雪青色道袍,手腕绑着束袖,身着衣衫干练，她来回攥了攥袖口,朝着舍韫她们所在的看台看了一眼。
　　竹沥是个炼器师，虽然没有主修，但若有法器在手，她比谁都精通。
　　四方盟第二场参与者也是一个元婴境的人，不过像是初出茅庐的后辈。竹沥打量他几眼，瞧着他右手执剑，左手里拿着一个波轮旋转的法器，琢磨了一会。
　　第二场比试，万众瞩目，实力也相较对等。
　　上场的修士倒是文质彬彬，他对竹沥低首行礼道：“道友请赎我不便行礼。”
　　竹沥闻言左右看了看他的双手，故意道：“不行礼怎么行，现在还没开赛，你先收了不就行了。”
　　那人想了一下，转眸看了看手中的波轮和剑，将其先放到了地上，而后站起身来对竹沥行礼道：“在下洪归，待会请道友手下留情。”
　　竹沥也拱手行礼，笑道：“好说，叫我竹沥就好。”
　　两人行礼间，竹沥见他一放一拿便知晓如何对付他手中的兵器了。竹沥将自己的法器袋子拿出来，在里面翻箱倒柜的终于摸出了一个藤鞭一样的兵器出来。
　　东方蔻拿着观景镜子，瞧着竹沥翻了一会只拿出个鞭子来，她转头问舍韫，道：“竹沥能赢吗？”
　　舍韫也在观察着，转眸回道：“那鞭子材质不错，韧性极强，对面手中的波轮若是被缠住，便没有了发挥的余地。”
　　东方蔻顿悟道：“那就是能赢了？”
　　舍韫轻笑，回道：“那要看师姐能不能打过他手中的剑了。”
　　白若绡坐在那里神态自若，她用观景镜瞧了一会，观察着竹沥的一举一动，并没有紧张和担忧的神情。
　　重九和陆江半也在全神贯注的注视着这场比赛，裁判场宣布开始的一刻，重九整个神经都紧绷起来。
　　对面这个人虽然看起来文弱，但同为剑修的她，必然知道他不是那么好对付的。
　　一开场，竹沥便先发致人，甩出藤鞭，想将对手洪归的波轮绞了。不过她的鞭子才过去，洪归的身影便消失不见。
　　竹沥瞅不见人，精神绷紧。
　　坐在看台上的重九豁的站起身来，口中念叨：“在后面！”
　　她知道那是剑修惯用的招数，同为元婴境，此人的修为在她之上。
　　竹沥站在原地，眸光谨慎的探知周围，剑修最善隐藏后出其不意，若她此时自乱阵脚，无异于提前认输。
　　竹沥屏息用耳倾听，一只手将藤鞭系在腰间，另一只手探在袖口，耳边空气流速波动的一瞬，她抬手从袖中抽出了一把巨斧来。
　　巨斧庞大，竹沥无需用力，便将意图给她致命一击的洪归击中，一斧子将人拍飞了出去。
　　巨斧落地后，竹沥也懒得再去拿，再次抽出一把长枪甩出去，仅差一寸便能躺在地上的洪归扎透，只可惜还是慢了一点，让他翻身躲了过去。
　　竹沥一击不成，再次掏出一把折扇出来，随着她手腕煽动，比赛场上激起大风，形成道道漩涡。
　　竹沥之前的比试，很多人便已经见过，兵器从来不带重样的，用完便丢在一旁。
　　对手洪归身体在比赛场上消失，竹沥站在旋风里，谨慎的观察四周后，瞧着旋风的转动规律，很快便确定了洪归在何处。
　　竹沥唇角一勾，将扇子扇出的一刻，以为会命中目标，谁知出来的却是那只波轮。
　　极速的波轮直直的朝着竹沥飞来，在抵达她颈间之际，竹沥惊恐的反应迅速的下腰躲避，可才直起身来，那波轮又再度袭来。
　　竹沥见状，身子朝着地面翻滚，也在这时，顺手掏出了手中的藤鞭，不等波轮再度返回攻击，她便甩出藤鞭，将其缠住。
　　波轮在空中挣脱不开，竹沥使劲下拉，将其摔在地上，而后松了手中的藤鞭，任由其将带着一圈尖刺的波轮缠绕住，令其动弹不得。
　　竹沥这边才制服波轮，便察觉到身后异动。她侧身的一瞬，一道剑气劈来，险些将她劈成两半。
　　竹沥骇然，立时蹬脚跃跳与洪归保持距离，随即掏出一只小葫芦。
　　重九站在看台上，在看清那只小葫芦时，困惑道：“那不是我的葫芦吗？”
　　她记得葫芦已经烧坏了的，竹沥说帮她修一修，便没了后续，怎么变的这么小了？
　　重九还在疑惑间，只见竹沥手中的葫芦突然变大，她抱着葫芦对着不远处的洪归道：“我叫你一声你敢答应吗？”
　　洪归见她拿个破葫芦出来，皱了下眉头，几招下来，他便已经知道，竹沥除了善用法器，便没有什么能拿得出手的，所以他想要速战速决。
　　竹沥见他持剑冲过来，双眼瞪大一瞬，往后退了两步，便将葫芦上的盖子拔了下来，而洪归在距离她极近的一刻，眼看便要将她击中，眼中却忽然露出惊恐，而他的身影也骤然消失不见。
　　场上的人都在纳闷间，竹沥将葫芦盖上后，轻轻拍了拍朝着看台上看去。
　　别人不知道，可重九和舍韫等人可知道这葫芦是会吸人的。
　　东方蔻眨了眨眼，问道：“那人在葫芦里吗？”
　　舍韫回看她，笑道：“对。”
　　东方蔻露出惊喜的笑容来，问道：“那竹沥是不是就赢了？”
　　舍韫颔首，道：“是，师姐赢了。”
　　竹沥转身朝着裁判席看去，拍了拍手中的葫芦，扬了扬下颚，道：“他出不来了。”
　　裁判席上的人都是高手，自然看出了门道来，但比试规矩还是有的，即便被法器吞了，那也得给他时间破出，但若在一刻钟后出不来，那便只能算输。
　　看台上的人议论纷纷，重九等人也在焦急的等待最后的时间。
　　终于，一刻钟后，裁判席宣布：“四方盟与青门宗第二场比试，青门宗胜！”
　　场上哗然，竹沥看了看葫芦，将盖子打开，念了一道咒术便将人放了出来。
　　洪归被放出来的一刻，身上的袍子已经被里面的风团割的成破碎状，仅有一些可以避体。
　　洪归那还顾得说话，在人还未看清之际，御剑光速离开。
　　竹沥从比赛场上回来，重九高兴的抱住竹沥，道：“我们赢了！”
　　竹沥抱着她将下颚搭在重九肩头，笑道：“多亏你的葫芦。”
　　竹沥松开重九，将葫芦递给她，道：“物归原主。”
　　重九盯着葫芦，道：“我也不会用，既然师姐用的顺手，那就送给师姐吧。”
　　“那不行。”竹沥拽过重九的手，道：“是你的就是你的，哪有师姐占师妹的便宜的。这葫芦我改良过了，里面还有若绡下的禁制，进去就没有能出来的，等我回去把咒术交给你。”
　　重九看着小小一只葫芦，抬头看向竹沥，道：“那多谢师姐了。”
　　竹沥笑着抬了抬下颚，道：“跟我还客气什么，收好了。”
　　竹沥这边与舍韫等人说完话，朝着坐在那里安静的白若绡看去。白若绡感受目光，斜眸看去，有些吃醋道：“想起我了？”
　　竹沥有些不好意思，她走到白若绡的身边，道：“这次多亏有你。”
　　“哦。”白若绡敷衍的应着。
　　竹沥见状，侧身朝着身后看了一眼，见她们没注意，快速的在白若绡的脸上亲了一口。
　　白若绡都没怎么感觉到，她斜眸看竹沥一眼，眉眼牵强的弯了弯，算是满意了。
　　第三场比试很快开始，舍韫提前去了场后，东方蔻拿着观景镜，望眼欲穿的寻找着舍韫的身影。
　　很快在裁判团宣布比试者入场时，四方盟的那个孩子果真出场。
　　看台上的人声也再度哄乱起来。
　　此人修为已经到了合体境，这一出场，岂不是又不战而赢？
　　但只片刻，场上的人便看到青门宗的再度出来一位女弟子。
　　“是舍韫！”
　　场上有人认出了舍韫的容貌，惊呼出声。
　　虽然舍韫回到师门时间不久，但她的名气却在她突破到化神境之时，在修仙界广为流传。
　　“果然，她的修为又增进了，是炼虚境。”
　　“青门宗这次看来也是吸取教训，下了大注了。”
　　场上的人议论纷纷，舍韫一身月白色衣裙，盈瘦的身影，透着疏离清冷。但那副容貌，却让场上的人，不由欣赏起来。
　　东方蔻在看到舍韫时，露出整齐的皓齿，激动的对重九她们说：“韫姐姐上场了。”
　　而这时，舍韫转眸朝着看台看去，虽然很远，人太小，可舍韫还是看到了东方蔻。
　　东方蔻看到舍韫看过来之际，小心脏莫名的加速跳动，她放下观景镜，抬起纤细的手臂摇晃着与舍韫的示意。
　　舍韫看到后，原本漠然的脸色，忽如春风拂过，漾起和煦暖流。
　　“看够了吗？”四方盟的那个孩子，突兀的声音响起。这个时候对手都在互相打量，他觉得舍韫不看他，是太过自信，也不将他放在眼里。
　　舍韫闻声转眸看向他，见他一脸不爽，脸色也不由的冷了下来。


第104章 那不是你的术法吗？
　　“你叫刘吉？”舍韫态度温和下来。
　　虽说面相和穿着像个孩子,可到底也是百岁以上的人了，心智的缺失，难道还能改变容貌？
　　这孩子随了刘山俶的姓,这么想来,同样是捡的的孩子,方海舟为何不让陆江半随了她的姓？
　　舍韫思绪开了岔,少顷便又收回来，她看着刘吉只是盯着自己不说话，笑道：“你义父说话就难听，难道你也因为自己说话难听而不敢说话了？”
　　刘吉皱眉，道：“义父说了,不要与人废话。”
　　舍韫打量着他,在思索，他的心智缺失到底到了什么程度。不过少说话，总是能显得沉稳的。
　　刘吉被舍韫看的似有些不舒服,他双臂抱起，侧过了身去……
　　这下舍韫确定了他的心智,的确有些缺失了，幼稚。
　　场上的哄闹在裁判席宣布准备开始时安静了下来，东方蔻瞧着这边,心里担心的紧，舍韫低眸几瞬，朝着看台看去，看着东方蔻娇小的身板绷紧的样子,弯弯眉眼,示意自己不会有事。
　　东方蔻一手捏紧了围栏台子，坐在一旁不怎么说话的陆江半安抚说：“舍姑娘聪慧过人,蔻蔻不用太担心的。”
　　陆江半也觉得不会有事，即便这个刘吉没有遭到修炼反噬，以他现在速成境界，和舍韫的精纯的灵力相比，以及脑袋里的对战思维，都不在一个档次。
　　而这个刘吉，虽然说是年少有成，但一直靠的都是蛮力，其次他还是个剑修。
　　她听重九说，舍韫对付剑修一直有她独特的办法，这场应该已经是胜券在握了。
　　比赛场上传来裁判的声音：“现在宣布，四方盟对战青门宗第三场比试，现在开始！”
　　裁判的话才落，刘吉的剑身便是一凌，直直的朝着舍韫刺去。舍韫见状，挥手在身前召出结界，脚步后踏的一瞬，一道法阵骤然出现，将她与刘吉二人包裹在里面。
　　刘吉见自己中计，迅速侧目朝着边上看了一眼后，收回剑身，往后退去。
　　舍韫站在原地唇角微微勾起，漫声说道：“你出不去的。”
　　这可是她对付剑修最好用的法阵，以身为阵眼，想要出去，那就得打败她。
　　刘吉没有见过这样的法阵，他听着舍韫的话却充耳不闻，持剑便想要破开，可剑气挥到上面直接被抵消，威力庞大，令他不敢轻易触碰。
　　可如此一来，他的行动便会受限于这小小的法阵之中，只须臾，刘吉便做出应对，身形一晃消失不见。
　　看场上的人都屏住了呼吸，这样的高手对决，千年难遇一次，许是会成为这场武斗大会上最精彩的一场比试。
　　舍韫感知周围法阵灵力波动，眸光瞥动，随着那道及其微弱的气息游动。
　　身影消失的刘吉每次想要下手，都能发现舍韫的目光在追随着自己，他皱着眉头心烦意乱。杂乱的气息，也被舍韫感知。
　　舍韫就站在那里不动，刘吉也不敢轻易下手，二人僵持着，会场上的人本是有所期待的心情，只片刻的等待便有些不耐烦了。
　　“还打不打了？”场上有人开始喊叫。
　　舍韫斜眸看去，只这一瞬的分心，刘吉便寻了空子，立时持剑鬼魅一般的身影出现在了常人不习惯用的左手侧。
　　舍韫就是在故意给他下钩，她召出防御法阵抵挡后，刘吉便又再度出招，带着杀气的剑气横扫，舍韫被击退几步，随即她便挥手在空中召出水墨法阵，随着她的口中咒术念出，源源不断的道兵从里面跃出。
　　刘吉哪里见过这个阵仗，惊的双瞳微阵，身子擎停在了原地。
　　舍韫手中结印，道兵手中的剑便全都朝着刘吉招呼去。刘吉反应过来，及时往后退去，挥出剑气，将面前的道兵拦腰砍断。
　　舍韫见状，立时召出法阵，会场的气温骤然下降，连着场外都飘起了飞雪，只是与法阵内不同的是，那场外只是场内太过冰冷，自然凝结而成。
　　许多人在感受到这份冰冷后，抱着双臂取暖，盯着天空中的飘雪，惊叹这冰天雪地骤然降下的落雪，以及舍韫的术法精妙之处。
　　东方蔻看着周围的雪花，抬手接住几片，只须臾便化作雪水不见。
　　而此刻比赛场的二人，还在搏斗，几个回合下来，刘吉没有占到丝毫便宜，且还累的气喘吁吁。
　　反观舍韫，神安气定，她看着刘吉一边要运气护体，一边还要抵挡自己的道兵，他的剑是快，可面对只有形体的道兵，即便他斩断了，也丝毫不会反噬到舍韫。
　　而舍韫要的就是消耗他的体力，心智不全，打架也是吃亏的。
　　“没完了？”刘吉在体力消耗过半后，烦乱的吼着。
　　舍韫也觉得时机差不多了，在道兵身上加持了灵力。几个道兵合在一起，场上不在纷乱，而刘吉再度挥剑之时，道兵手中的冰剑却将其抵挡。
　　刘吉目光一怔，反应过来之际，数名道兵已经凌空飞起，速度同样极快的朝着刘吉砍去。
　　刘吉召出剑阵想要将其一举击溃，可舍韫却不给他丝毫的机会，在他运气之际，忽觉周身袭来危险，低头看去，便见底下的法阵不知何时将他的双脚冰冻住，令其动弹不得。
　　而就在此时道兵挥剑砍去，刘吉挣扎已是来不及，他的法力的确不如从前，他脸上露出惊恐，运出全力挥剑抵挡，可当他的剑气挥出，却发现面前不过浮影，一击即溃，没有任何的法力支撑。
　　舍韫满意的看着这一切，双手结印，后一波道兵持剑凌空飞起，齐齐朝着刘吉刺去。
　　刘吉无法分身，无论是力气还是法力，都消耗大半，短时间内无法再聚气抵挡，只能眼睁睁的看着道兵的剑从他的身体穿插而过。
　　法力凝聚出的道兵，并不能伤到刘吉的皮肉，但却可伤他内里，断他经脉。
　　道兵与手中的剑同时穿过刘吉的身体，刘吉的身体顿时犹如坠入冰渊，寒冷刺骨，他的身体也在这时僵住。
　　舍韫盯着刘吉，场上的人亦屏住呼吸。
　　怎么说刘吉的修为也在舍韫之上，可刘吉却完全不是她的对手，几息之后，刘吉青紫的脸皱起眉头。
　　“噗！”刘吉口中黑红的鲜血喷涌而出。
　　看台上的人看到这一幕，惊站起来，而此刻的舍韫完全可以趁着此时将刘吉打下台，或是杀了他，但舍韫却选择站在那里没有动。
　　她在等，等刘吉自己认输。她可不想杀了刘吉，让青门宗在明面上得罪刘山俶。
　　人情世故她不屑，可有时候必须要做。
　　刘吉满是污血的嘴张了张，此时他不仅精疲力竭，还受了极为严重的内伤。
　　“你……”刘吉浑身颤动，他看着舍韫，被她这样的羞辱打发极为不甘心，可他的身体却动弹不得。
　　舍韫眸光轻动，问道：“还打吗？”
　　刘吉话都说不利索了，还怎么打。舍韫等待片刻，朝着裁判席看去。裁判席位上的人都是四方盟以及众宗门选拔出来的。
　　他们此时也无能为力，刘吉不投降，还站在那里，也就意味着他还没有输。
　　舍韫沉了口气，抬手准备用法阵将他送下去。
　　可就在舍韫抬手的一瞬，却看到刘吉口中无声的在念着什么，随着他的双手缓慢抬起，舍韫动作停滞，只须臾便她感觉自己的脚下不对劲。
　　舍韫低头看去，只见一道黑色的法阵将她缠住，而此时坐在看台上看到这一幕的陆江半豁的站起了身来。
　　重九此时也是满头的困惑，她急忙转头看向陆江半，道：“那不是你的术法吗？”
　　白若绡此时也被这一幕吸引，东方蔻左右看了她们一眼，她和舍韫没有见过的，她看着舍韫站在那里不动，问道：“那是什么？”
　　陆江半看向她，眉色绷紧，回道：“是一种印在我脑海中的术法。”她不是完全没有记忆的，有些东西会在她着急，或是性命遇到危险的时刻，忽然蹦出来。
　　舍韫垂眸看着慢起的法阵，心中困顿之际，也紧忙做出反应，她召出抵御法阵，一掌朝着地面拍去，随着她的身体飞起一瞬，一只蛟龙从舍韫待的地方忽然窜出，张着嘴，似要将上空的万物吞噬。
　　而舍韫的防御法阵也在蛟龙腾起的一瞬，瞬间破碎。
　　舍韫看到这一幕，心中生出那么一丝后怕。这蛟龙非一般之物，不似法力凝聚，也不是驯养的灵兽。
　　而舍韫思索间脚下却又再度生出法阵，法阵内腾生出黑气绕着她，令她动弹不得。
　　舍韫抬头看向对面的刘吉，看着他还在念着未完成的咒语，舍韫蹙眉一瞬，抬手召剑，一手持剑，一手在剑身上画出符咒，随着最后一笔完成，剑身泛起青光，直直的朝着刘吉飞去。
　　刘吉看着舍韫的剑飞来，眉头痛苦的皱在一起，似在做着最后的挣扎，嘴上念咒语的速度也加快了。
　　可他再快，也没有舍韫的剑快，她虽是符师，可却也是剑修。
　　剑上附加符咒，可她独创一门技法，不等刘吉念出全部咒语，舍韫的剑尖便扎在了刘吉肩头。
　　而剑上附加的巨大力量，使得刘吉的身体被撞动，朝着底下飞去。
　　刘吉身体被撞飞时，看着这一幕，脸上露出不甘心。当他的身体重重落地的一瞬，激起尘土之际，再看不见舍韫的身影。
　　刹那间，从四面八方飞来人，朝着刘吉坠落之地飞去。
　　而场上的裁判席，也都站起身来，有些同样飞了过去，有些站在原地翘首紧张的望着，全都忘记了宣布比赛的结果。
　　场上没有胜利的欢呼声，舍韫不甚在意，她扫了一眼众人，少顷步钊生带着青门宗众人朝着这边飞来。
　　“韫姐姐。”东方蔻扑进舍韫的怀里。
　　舍韫将她抱住，看着她紧张的检查她的身体，温柔的说道：“我没事。”
　　竹沥见舍韫真没事，抬手覆在她耳边，而舍韫也侧身倾听。
　　竹沥的话说完，舍韫皱起眉头，与众人一同朝着刘吉的方向看去。
　　此时刘吉已经陷入昏迷，有掰开他的嘴喂他丹药的太初谷的人，亦有为他注入灵力各大宗门的掌门人。
　　舍韫看着刘吉的模样，根本看不出来任何与陆江半相同的地方，可竹沥却说，刘吉最后用的术法，是陆江半仅有的记忆中的。
　　陆江半看着刘吉青紫的脸色，抬手捏住自己的法器袋，里面装着几片从海妖体内拿出的龙鳞。
　　片刻她朝着舍韫看去，舍韫的眸色沉沉，与她对视后，又朝着白若绡看去。
　　白若绡在打量完刘吉后，转眸看向陆江半，微微扬了扬下颚，示意她感知尝试一下。


第105章 我们……还可不可以……
　　陆江半侧目望去,此时场下一片混乱，之前也有不少的人被打成重伤，可却无一人像刘吉这般,被人这样的重视。
　　陆江半双眸微闭,开始感应。
　　竹沥看着下面的人都是一副讨好的嘴脸,冷嗤一声,转脸看向陆江半。
　　只片刻陆江半的里衣便被汗透，而她额间的也沁出了豆大的汗珠，重九方才便注意到了，可她不敢轻易去打断陆江半，舍韫和白若绡同时望去,发现陆江半的身体反应不对劲,舍韫正准备打断陆江半的感应时，白若绡快她一步，锁住了她的神魂。
　　陆江半也因此睁开双眼。
　　陆江半气喘着,微张着些许干燥的双唇，与站在她身边的重九对视一眼后,却没有说话。可她的眼神，似乎又都说明了。
　　重九忙给她擦着汗，脸色十分担忧。
　　舍韫看着又有不少人飞过来查看刘吉伤势之际,说道：“这里说话不方便，我们回去说。”
　　步钊生听着雨里雾里的，朝着众人看了一眼，道：“裁判那边还没有宣布,再等一下吧。”
　　“要等你等,裁判都下去了，谁还顾着我们。一群趋炎附势之人,这比赛也没什么意思了。”竹沥不给步钊生脸面，朝着舍韫等人扭了下头，道：“我们走。”
　　重九看到竹沥凶巴巴的样子*，左右看了一眼两人，在舍韫跟上之际，牵过陆江半的手跟着离开了。
　　后面打不打都无所谓了，要的就是第二，已是板上钉钉之事。
　　步钊生看着几人离开的背影，皱了皱眉头，朝着台下走去，他看着昏迷不醒的刘吉，问道：“刘公子怎么样了？”
　　众人闻声抬起头，太初谷大弟子万乾坤回说：“舍姑娘下手太重了，伤及了脏腑。”
　　步钊生脸色也凝重起来，却无能为力，问道：“可能医治好？”
　　万乾坤说：“还好，命是保住了，等盟主过来再说吧。”
　　没人敢动他，只能让他躺在地上。
　　两人说话间，外面有声音传来，道：“刘盟主来了。”
　　步钊生闻声回头望去，刘山俶矮小的身影走过来，众人自发让开一条道路。
　　“刘盟主。”众人称呼着，刘山俶扫了一眼众人，颔首示意问道：“吉儿怎么样了？”
　　万乾坤回道：“有我太初谷的人在，刘盟主可宽心，刘公子性命无碍。”
　　刘山俶点了点头，扭头在人群中寻找，在看到步钊生时，却不见先前与刘吉比试的舍韫，问道：“步宗主，你的人呢？”
　　步钊生下意识的侧目，面露一丝尴尬，道：“方才比试舍师妹消耗太大，身体不适，我让她回去休息了。”
　　刘山俶面色没什么变化，点点头道：“恭喜了，想不到你们青门宗在你们这辈竟还能出这等天赋异禀的高手，竟是连我的吉儿都能打的过，日后你们青门宗定会因她而前途不可限量。”
　　步钊生听着刘山俶话里有话，虽是知道什么意思，却还是大方的客气拱手道：“刘盟主谬赞了。”
　　刘山俶意味深长的看了他一眼后，转身对一旁的人说：“把吉儿交给老夫吧。”
　　刘山俶弯腰单膝跪地将刘吉抱起来，他朝着会场看台上看了一圈，用着空谷传音道：“此次比试，青门宗获胜。”
　　随即里刘山俶抱着刘吉御剑离开。
　　会场上的人哄乱一时，议论纷纷，这时那些个裁判面面相觑一眼。倒不是他们不记得宣布结果，而是刘吉被舍韫重伤，谁也不敢在这时讨个没趣，触刘山俶的眉头。
　　舍韫等人回到厢房院落，竹沥瞧着门外没人跟来，挥手设下结界，忙问陆江半道：“怎么样，有感应到什么吗？”
　　陆江半眉色凝重，抬头后怕回道：“我感觉他要将我吞了。”
　　众人神色不一，重九问道：“怎么会，难道他身上也有龙鳞？”
　　“应该不是。”舍韫说。
　　白若绡琢磨了一会，道：“或许他身上有更重要的东西。”
　　“什么是更重要的东西？”东方蔻疑惑的问道。
　　白若绡转眸看向她，回道：“应龙真身。”
　　众人神情皆是一怔，白若绡解释道：“外面传言，刘吉是刘山俶的私生子，但刘山俶是修行是鬼修，这种东西本就对人体有害，只要踏上这一步的人，注定此生无法生子，或者生下来便是脑瘫。这个孩子若是想活下来，且能有思维……”
　　白若绡眉头皱起，欲言又止。
　　舍韫此时已经明白她话中的意思，若是借用应龙真身，安放其魂，或许可以有一线希望。
　　竹沥也听懂了，她问了最重要的问题，“那我们要怎么取回来？”
　　刘山俶可不是好对付的，他身后有着四方盟和九霄大陆的大小宗门。
　　“我们还需要确定一下。”舍韫还存有疑虑，一切还只是猜测，但刘吉与应龙的真身有牵连，这件事是确定了的。
　　“还确定什么，趁着刘山俶不注意，把那孩子掳走便是。”白若绡说着简单却又难做的话。
　　舍韫自然是想，若真是应龙真身，她必然想要以其人之道还其人之身将刘吉掳走，可就她们几个人，如今刘吉被她重伤，一定会有不少人护在他的身边。
　　单凭她们几个人，目前是做不到的。
　　“先不要着急行事，如果刘吉用的身体就是应龙的真身，那我们还需要计划一下再行事。”舍韫觉得此事不宜操之过急，她也需要回去与自己的师尊知会一声，还有最好能等到方海舟回来。
　　白若绡性子急躁了点，不过她觉得舍韫说的也是，这些人里数她修为最高，可即便是她也是打不过刘山俶的。
　　几人在屋内商议了一会，决定先探一探情况，再商量下一步该如何做。
　　武斗大会还未比试完，明日是另外两个宗门的比试，决赛比试还需后日，还有时间。
　　冬季的夜是安静的，陆江半坐在桌旁双手交叠抬着，将下颚搭在上面盯着桌面出神。一旁的重九收拾了一下床铺，走过去倒了杯茶水递给她，道：“不要多想了，两位师姐会想办法的。”
　　陆江半抬眸看去，一直紧锁的眉头缓和些，道：“谢谢，我知道的。”
　　她相信舍韫和竹沥会帮她的，只是这件事情若是做成了，舍韫等人势必会得罪刘山俶，青门宗和四象城也会遭受牵连。
　　她是很想拿回真身，也想把这具身体还给自己的师娘，只是目前的情况让陆江半陷入两难。
　　重九看着她把水喝下，双手倚在背后的桌子上，侧目低头看着陆江半说：“如果以后你若是真的忘记了我，我就重新追求你一次，我一定会比第一次还要努力的。”
　　陆江半睫羽眨动，抬头看向重九，重九也低头看她，二人对视几眼后，陆江半轻笑道：“好，我等你。”
　　重九双唇微抿，喉咙滚动一瞬，道：“到时候你可不要嫌我烦。”
　　陆江半弯眉，站起身来，往重九的身边靠去，她眸光描摹着重九那张端正而俊美的脸庞，轻声说：“不会的。”
　　重九因陆江半的话，苦涩的笑了笑，道：“希望是这样。”她希望不要出事，也不要忘记她。
　　如今大概确定了真身所在，也就距离陆江半忘记她不远了。
　　陆江半能够感受到重九心中的惧怕，她抬手抚摸上她的脸颊，主动的倾身过去，在她的唇上吻了吻。
　　分开时，重九盯着陆江半，眸光怔怔，心中依旧苦涩难耐。
　　陆江半想宽她的心，却不知如何做，她看着重九，眼底满是疼惜。
　　须臾，重九在盯看她片刻后再度吻了上去。
　　汹涌的吻，带着贪婪和眷恋，亦有着不甘的委屈，她已经找到爱人了，可为什么还要让她忘记自己。
　　陆江半顺从的回吻着，你来我往之际，重九的身子倾压过去，一边吻着，一边推着陆江半朝着床榻边退去。
　　陆江半承受着重九不温柔的吻，在步步后退之际，许是因脚步退的太慢，被重九弯腰抱了起来。
　　人才被搁置到榻上，重九覆身上去，一只手也迫不及待朝着陆江半的腰间伸去。
　　她要赶在身体发作之前，先拥有一次陆江半。
　　明月高悬，窗台边映着银白月光，东方蔻窝在舍韫的怀里，一手揽着舍韫的腰枝，小嘴一直叭叭的不停的在问着问题。
　　“如果说，江半的真身真的是被那个叫刘吉的人占去了，那刘山俶不就是幕后之人？”
　　舍韫摸了摸她细肩，回说：“有这个可能，但也不一定是他。”
　　“为什么？”
　　舍韫朝着外面的桌边看去，道：“还记得我画出的法阵吗？”
　　东方蔻翘首望去，点点头，道：“嗯，我看不懂。”
　　舍韫弯眉，解释道：“那法阵是精修符师之人所为，刘山俶是鬼修，目前没有发现他有这方面的造诣，或许是有人在背后帮他。”
　　将应龙真身占为己有，她相信只凭借刘山俶的能力，还不能捕获到应龙。
　　“嗯……”东方蔻若有所思，问道：“那会是谁在帮他？”
　　舍韫稍加整理思绪，回道：“将海妖挪到我们内陆的人。”
　　东方蔻双眸眨动，灵光一现，道：“是我们青门宗的人。”
　　舍韫眉眼弯动，夸道：“夫人真聪明。”
　　东方蔻被夸的有些不好意思，她看着舍韫，弯弯月牙眼，压着唇角的笑容，垂下眸子，娇羞道：“是韫姐姐聪明，这些都是韫姐姐告诉蔻蔻的。”
　　舍韫被她这谦虚的态度弄的轻笑出声，她将东方蔻重新拥进怀里，笑着在她额头上吻了吻。
　　东方蔻抬眸去看舍韫，望着她低头看自己的温柔眸光，伸出粉嫩的舌尖舔了下唇瓣，支吾的问道：“我们……还可不可以……”
　　她想和舍韫做那种事情了，可又怕伤到宝宝。
　　舍韫会出她话中的意思，看着她想又不敢的委屈样子，抬手抵在她的下颚处，慢慢靠近些，故意问道：“可以什么？”
　　四唇距离极近，随着舍韫说话，轻触着东方蔻的柔唇。
　　东方蔻喉间滚动，这一下被勾的魂都追了过去，可须臾她便又撇开脑袋，小声说：“如果不行就算了。”
　　舍韫见她别扭的样子，笑着再度将她的下颚抬起，与她的双眸对视一眼后，垂眸看着那张粉嫩的双唇，声音惑人的说：“可以，不过不能太多。”
　　东方蔻听到了可以二字，双眸瞬间亮起，她抬眸看向舍韫，再次试探的问道：“真的可以吗？”
　　舍韫在她柔软的唇上慢慢的吻了一下，浓郁的温柔气息喷洒在东方蔻的脸颊上，小姑娘哪里受得了这种蛊惑，在舍韫退离之际，立时便追了上去。


第105章 我们是第一。
　　舍韫勾着唇角,感受着东方蔻用着力气却依旧柔软的双唇，用以温柔回吻。
　　小姑娘每次总是迫不及待的，那软软的舌尖钻入,与她纠缠裹吮,耳边也开始充斥着东方蔻急躁的喘息声。
　　没一会东方蔻便没轻没重的爬到了舍韫的身上,那双不规矩的巧手,轻揉着那处，令舍韫的呼吸节奏打乱。
　　都已不知道多少次了，舍韫对于东方蔻的触摸，还是会产生令人悸动的情绪。
　　只片刻的功夫二人眸中便有了更深层的欲望。东方蔻抬起双眸，水漾漾的,鼻间呼出的气息,灼热难以消火。
　　东方蔻动着指尖，舍韫双眸似蒙上一层氤氲的雾气，让东方蔻更加的想要探知内里的真相。她再次吻上舍韫的柔唇,在勾缠片刻后，柔唇掠过肌肤,朝着舍韫耳后绕去。
　　舍韫被细痒弄的难耐，东方蔻在舌尖撩拨过后，喘着重息,在舍韫的耳边小声说：“韫姐姐你叫给我听好不好，蔻蔻喜欢你的声音。”
　　舍韫的脑袋里因东方蔻这句话轰的一声炸开，短暂的思索后，忽然便又被东方蔻引入另一层欲望的渊海之中。
　　东方蔻伏在舍韫的身前,温热的唇舌吮吸轻扫,过后之处皆留下一处处红色的痕迹。舍韫的呼吸也愈发的急促，直到东方蔻伏下身去,呼吸开始短暂的凝滞，过后便又喘息起来。
　　舒服的感觉遍布全身，许久未曾有过，勾着让人欲罢不能的感觉，却未能如约节制，一遍一遍直到深夜。
　　窗外明月高挂，屋内浓着散不尽的欢爱过后的气息。东方蔻娇小的身躯将舍韫抱在怀里，舍韫抬眸去看她，东方蔻此刻是一本正经，学着舍韫温柔的安抚的模样，手指搭在舍韫的细肩处轻轻摩挲着，似在哄着舍韫入睡。
　　舍韫唇角微微弯动，转脸贴在了东方蔻的胸前，东方蔻察觉不对劲，低头看去，看着舍韫在那里正大光明的蹭着，她有些不好意思的抬起头左顾右盼，装作什么也没看见。
　　舍韫将脸窝在那里，没一会便轻轻的笑出了声来。
　　东方蔻闻声看过去，见舍韫故意为之，小嘴动了动，低声说：“韫姐姐坏。”
　　舍韫再次轻笑了一声，故意问道：“夫人说说我哪里坏了？”
　　东方蔻自然不是真觉得舍韫坏，小嘴动了动说不出来。舍韫看着她，一手擎着身体抬起，高于东方蔻，二人眸光对视几瞬，舍韫微微侧脸，靠过去，在东方蔻的唇上吻了吻，问道：“做好当母亲的准备了？”
　　东方蔻看着舍韫，闻声自信满满的点头，道：“蔻蔻一定会保护好我们的宝宝的。”
　　舍韫自然是信的，她抬手摸了摸东方蔻的脸颊，道：“我们的仙府还没有修缮完，待修好了，我便带你过去，我们就住在那里可好？”
　　东方蔻点头，道：“好。”她喜欢那个地方，虽然一场大战几乎毁于一旦，但她相信舍韫可以将其恢复如初的。
　　舍韫弯弯眉眼，道：“很晚了，我们要休息了。”
　　“嗯。”东方蔻应着，却没有任何的动作。
　　舍韫侧了下身子，往一边躺下后，招呼东方蔻道：“过来。”
　　东方蔻闻声不带犹豫的躺进了舍韫的怀中。温软的小姑娘搂在怀里，舍韫觉得还是抱着东方蔻更舒服一些。
　　东方蔻躺在舍韫的怀中，小脑袋里憧憬着她们的未来，舍韫将她往怀里紧了紧，望着她想事情出神的样子，低头在她的唇上吻了吻。
　　东方蔻被打断思绪，看着舍韫被她亲吻的有些红肿的唇瓣，目光描摹几瞬后，克制的将目光瞥向一旁去。
　　方才也不知是故意，还是听了她的话，这会东方蔻的脑海中全是舍韫发出的靡靡之音。
　　勾人的紧。
　　舍韫不知她在想什么，哄说道：“睡吧，明日带你下山，我们再去酒楼里吃些药膳。”
　　“嗯。”东方蔻轻声应着，脑袋搁在舍韫臂弯里紧实了些。
　　舍韫似乎是因有了身孕，身体总会出现疲乏的状态，才一会的功夫便睡了过去。东方蔻睡不着，她抬起头去看舍韫，见她已经睡着，抚在她肚子上的手指轻轻动了动后慢慢的起身去了一旁。
　　天不亮时，舍韫便发现东方蔻不在榻上，她坐起身寻望片刻不见人影，用着道侣之间的独有的感应，感知到她就在屋内。
　　舍韫穿了靴子，披上了一件外袍，出来时便瞧着坐在桌子旁还在炼制丹药的东方蔻。
　　舍韫站在那里神情有些迷惑，她看着东方蔻认真的捣鼓配药，桌上还有一些练好了的丹药。
　　舍韫思索几瞬，轻步走过去，出声问道：“夫人怎么练这么多丹药？”
　　东方蔻闻声看过去，小脸惊了一瞬，随即笑道：“韫姐姐醒了。”
　　舍韫弯眉，道：“夫人什么时候醒的？”
　　东方蔻回说：“我睡不着，炼些丹药看看百宝阁收不收。”
　　“你想炼丹药卖？”舍韫有些诧异。
　　东方蔻点头，说：“重九说太初谷炼制丹药最挣钱，我想多学习学习，以后我们也开一个太初谷。”
　　舍韫：“……”想法倒是不错，可也不必叫太初谷。
　　东方蔻炼制丹药的确有过人之处，她的真火炼出的丹药，即便是完全一样的流程，她的丹药品质也要高出寻常丹药的几倍。
　　可炼丹药太辛苦了，她怎么舍得呢。
　　舍韫走过去，问道：“我给你的灵石不够花吗？”
　　除了修建仙林宫殿的支付，剩下的都在这里了。这一年间，她的确得到了不少的灵石，尤其是在俞王那里，那可不是个小数目。
　　东方蔻低头看了看自己的玲珑乾坤袋，道：“不是的，蔻蔻以后要当母亲了……”不能让孩子知道她只是个好吃懒惰的人，她得树立榜样，以后也不能让舍韫辛苦赚钱。
　　虽然她也没什么追求，但以后若是带着孩子来这边游历，总不能总抓野物吃，还是酒楼吃的舒心。
　　可酒楼里的东西那么贵，一般人可是消费不起的。
　　舍韫似乎懂得了东方蔻的欲言又止，她眸光轻动，没有说些让东方蔻放弃的话，她鼓励道：“炼丹药不能太过急躁，你可以和师妹探讨一下，实在不行，我可以为夫人请一个炼丹的师傅。”
　　“师傅？要拜师吗？”东方蔻询问。
　　舍韫笑笑道：“那倒不用，炼制丹药虽说太初谷的名声最是响亮，但也有不少独树一帜的炼丹师，师尊那边有认识一位，若我们回去，我让师尊带我们过去，让他来教授一些门道。”
　　东方蔻眼前一亮，问道：“真的吗？”
　　舍韫颔首，道：“真的，师尊与他情同手足，这点忙还是会帮的。”
　　东方蔻低头看着手中的药草，有许多的地方，她的确不得要领，总是问舍韫，舍韫还需要费时费力的再学习一遍再讲给她听，本是她学炼丹，却要劳累舍韫，这是她不愿的。
　　如果能有一个师傅教她，那必然事半功倍。
　　东方蔻思索间，脑海中已经有了干倒替代太初谷的野心了。
　　舍韫见东方蔻不再忙活了，说：“收拾一下，我带你下山，我们去酒楼吃早膳。”
　　东方蔻点头，将桌上的东西有条不紊的收拾起来，分类的装到自己的袋子里。
　　舍韫去一旁湿了毛巾，递给东方蔻。东方蔻接过擦了把脸，舍韫那边便已经将润肤的油膏拿过来了。
　　东方蔻看着油膏，想着带着舍韫和狐狸宝宝回云居山的时候，一定要带些给自己的母亲。
　　收拾妥当，舍韫将给东方蔻新置办的红色氅衣给她系上，看着东方蔻被衬的红扑扑的小脸，她抬手摸了摸，拇指抵在东方蔻的唇上摩挲几瞬，心中漫上一层强烈的占有欲望。
　　东方蔻想去吃东西，没注意到舍韫此刻所想，她抬眸问道：“可以走了吗？”
　　“嗯。”舍韫应着，喉间做着吞咽的动作。
　　这会竹沥等人早就醒来，她们见二人要出去，也跟了过去。
　　今日的比试她们不甚在意，索性出去玩一天。
　　抵达客栈时，已经过了用膳时间，几乎没有多少人。东方蔻解了馋，因着昨晚没好好休息有些困倦。
　　舍韫开了房间，打算陪她好好休息，且她自己也觉得有些疲乏。
　　竹沥好不容易下山，自然不想待在客栈里，她和白若绡出去逛逛，等晚点再来和她们汇合。
　　重九昨夜一夜未睡，陆江半也不大想动，二人便也待在了客栈里。
　　东方蔻入了房间便开始脱衣，舍韫站在她的身后，接着她脱下来的衣物搁置一旁。瞧着东方蔻爬到了榻上，舍韫抬眸望去，很快也开始解衣。
　　东方蔻躺下后，看着舍韫坐过来，挪了地方，掀开了被子的一角等待着。
　　舍韫侧眸望去，看着小姑娘单纯的样子，笑了笑躺在了外侧。东方蔻见舍韫躺下，便主动的躺在了她的怀里。
　　东方蔻的指尖搭在舍韫的小腹间，也不知是什么缘由，手心里慢慢沁出了一层细细的汗渍。
　　舍韫察觉东方蔻久不闭眼，侧目望去，却见东方蔻心虚的瞥看她一眼后，不敢直视她。但只片刻，舍韫便动了下身子，正视着她。
　　二人对视片刻，东方蔻喉咙滚动一下，压着的小心思便跃然脸上。
　　舍韫觉得好笑，看着她一直拘谨着，垂眸望向她的柔唇片刻，眼神里坦然着情欲。也不知是谁先没把持住，主动的凑过去，令二人吻在了一处。
　　一整日的功夫，二人在房间里一直都未曾出去过。
　　直到下午，竹沥和白若绡回来，敲了她们的房门，舍韫才起身去开门。
　　听着外面敲门声越发的急促，舍韫系着腰间的襟带，快步走过去将门打开，望着四人都在，且神情凝重，疑惑一瞬，问道：“怎么了？”
　　只是来叫她们一起上山，应该没有那么着急的。
　　少顷，竹沥道出了缘由，她皱着眉头说：“今日比试太一门获胜，他们在比试后直接宣布明日弃赛。”
　　“我们是第一。”重九着急的在一旁补充说道。


第107章 你难道就一点不恨吗？
　　屋内的东方蔻在听到重九激动的声音时,下榻的动作停滞一瞬，随即勾了被舍韫叠放在一旁的外衣，用着术法快速穿上,朝着外面走。
　　“要回去吗？”东方蔻知道获得第一后,那块铜铁便是她们的,只是舍韫说过,明面上拥有这块铜铁，会被很多人觊觎，也会招致灾祸。
　　众人转头看去，东方蔻见众人的目光落在自己的身上，困惑间红肿的唇瓣轻轻抿动,须臾,众人又都不约而同的望向了舍韫。
　　舍韫注意到几人的神情变化，顶着同样红肿的柔唇，面不改色的说：“我们先回去,然后再商议怎么处理。”
　　“处理什么呀，方才下山的人都说了,步钊生想要把铜铁退回，但刘山俶坚持要给，你也知道步钊生那个人,最顾及师门脸面，若他坚持不肯收，定有人回毁谤我们师门。”
　　“师姐先别激动，我们先回去看看,只要我们不出四方盟,这事便还有回旋的余地。”舍韫安抚的说。
　　白若绡也赞成舍韫的说法，铜铁是在她们手里了,但她们还没有离开，只要还待在四方盟，那就是安全的。
　　竹沥也是太着急了，但也不能怨怪她，之前舍韫她们为此都差点搭上性命，这东西不烫手，烫命。
　　几人御剑飞回四方盟，步钊生此刻还在刘山俶准备的宗门掌门宴席处。
　　舍韫等人待在屋内等着，竹沥独自一人去了四方盟的宴会厅中。
　　竹沥一进去便看到殿中舞姬正在跳舞，更让人生气的是，步钊生还在笑着与人敬酒。
　　竹沥气不打一处来，从门口处绕到柱子后面，朝着步钊生走过去。
　　殿上刘山俶瞅见竹沥进来，一边喝酒，一边余光注视。
　　步钊生察觉身后有人走过来，转眸看去，便见竹沥一脸气冲冲的样子，他疑惑的说：“师妹，你们回来了。”
　　竹沥沉着气，压着声音问道：“铜铁在哪里？”
　　步钊生闻言，脸色严肃起来，低声道：“等散了宴席，我回去与你们说。”
　　竹沥‘啧’一声，道：“你不要弄丢了，这东西我们不能要。”
　　步钊生眼睛眨了眨，点头道：“我知道，我在找机会还给刘盟主。”
　　竹沥低眸往他腰间看去，问道：“铜铁在你身上？”
　　步钊生颔首，道：“是。”
　　竹沥闻言思索几瞬，瞧着他身边还有空位子，走过去盘膝坐了下来，道：“我等着你。”
　　步钊生心中知道她担心什么，他侧身问道：“舍师妹她们不过来吗？”
　　“不来，都等着你回去呢。”竹沥端着桌上的酒水，一饮而尽，她侧目看向步钊生道：“我就不该听你的，非要为师门挣个名声。”
　　现在得了第一，门派的排名自然上调，可若将这铜铁带走，不定哪日便会招来灭门之祸，如果真是如此，那她觉得还不如一场都不赢。
　　步钊生也知道竹沥在生什么气，可事已至此，太一门知晓打不过舍韫，弃赛认输也在情理之中。
　　步钊生转过头去，朝着主殿上方看去，刘山俶的身前已经有不少人上前敬酒。
　　步钊生思索几瞬，低头看了看酒水，端起朝着上方走去。
　　竹沥瞅见步钊生离开，坐在那里目不转睛的盯着，步钊生排在几位掌门之后，有人见他过来，主动让开位置，与他笑着打招呼：“哦，是步宗主，你先请。”
　　步钊生笑着颔首行礼，前面几人听到步钊生过来了，转头看去，也让开位置，让他先过去。
　　步钊生一一颔首还礼，走过去后，刘山俶刚好和前一位宗主喝下酒水，见是步钊生过来，不大的眼睛，笑眯眯道：“步宗主，今日你宗门夺冠，日后在我们这九霄大陆可是要声名鹊起，名闻天下了。”
　　步钊生尴尬的笑了笑，谦逊道：“刘盟主说笑了，我们青门宗还是要仰仗刘盟主的照拂的。”
　　刘山俶尖锐的声音笑了笑道：“什么仰仗不仰仗的，四方盟乃是我们九霄大陆宗门联盟，一方有难八方支援，咱们都是一家。”
　　步钊生牵强的笑道：“是，刘盟主说的对，来，钊生敬您一杯。”
　　刘山俶身后的侍者为他满上酒水，他低头看了看酒水，笑的意味深长的端起来，与步钊生碰盏喝下。
　　步钊生喉咙滚动一瞬，看着刘山俶把酒盏放下，思索一瞬，道：“刘盟主此次举办武斗大会破费了不少，说到宗门一家，钊生觉得不该让刘盟主这般破费，也想为宗门出一点力。”
　　步钊生身后的人都在看着他，不知他要作何，而刘山俶却笑着说道：“步宗主想怎么出力？”
　　步钊生见刘山俶接话，笑道：“钊生想借着宗门齐聚这个机会，将此次大会所得拍卖出去，再将所得用以捐献给有需要的宗门亦或是民间百姓。”
　　刘山俶捏着筷子，夹着菜送入口中，压着方才的酒气，他垂着眼皮却不看步钊生。
　　步钊生见他久不作声，回头看了一眼身后议论之人，那些人觉得步钊生有些像冤大头，只太初谷拿出的那颗丹药，便是无数人做梦都想得到的东西，他却要拿出来拍卖。
　　步钊生转头再次看向坐在桌前的刘山俶，刘山俶一手摸着酒盏，似在思索步钊生提议，片刻他抬起头看着步钊生，道：“步宗主，这样会不会让人觉得我刘山俶准备的东西是那么的廉价？竟然让步宗主舍得卖出去。”
　　步钊生脸色一变，忙道：“刘盟主这是说的哪的话，钊生不过是想要为四方盟出点力，做一些贡献而已。”
　　刘山俶哼笑一声，道：“想做贡献有的是机会，犯不着把我送出去的奖品卖出去。”
　　步钊生吃了憋，也不敢再提此事，只能懊丧拱手道：“是钊生考虑不周了，还望刘盟主勿要因此而与钊生生了嫌隙。”
　　刘山俶笑了笑，道：“怎会，你也是好心，只不过方式不对。”
　　步钊生恹恹呵笑一声，道：“是钊生一时糊涂了。”
　　刘山俶摆摆手，表示不在意，道：“步宗主怕是喝多了，若是身体不适，可以先回去休息的。”
　　步钊生听着刘山俶说的赶人的话，眼皮掀了掀，再次拱手后，转身离开。
　　步钊生径直往大殿门外走，那些个宗主们瞧见这一幕，都开始议论纷纷，竹沥吃了两口菜，发现步钊生要走，急忙扔了筷子追了上去。
　　二人御剑回到为客人准备的峰头，步钊生不便进入女子那边院落，竹沥道明情况便把舍韫等人叫了过去。
　　步钊生把铜铁拿出来，将发生的事情都告知了几人，一屋子的人脸色都发沉的琢磨着这事该怎么处理。
　　白若绡坐在一旁是不着急的，她看着几人神色凝重，道：“要我说，那老东西就是没安什么好心，不如后日的问仙会，直接丢给他，反正只要大家都看见我们都没拿就行。”
　　舍韫盯着铜铁的目光转过去，道：“事情没有想的那么简单。”
　　竹沥也觉得这样问题太大，道：“万一我们丢过去了，他说是假的，那岂不是又在告诉别人那东西在我们这里。”
　　舍韫思索了几瞬，朝着几人看了一眼，道：“距离离开还有些日子，我们门内弟子这期间最好都不要下山，免得遭遇横祸。”
　　步钊生点头，道：“此事我会交代下去的。”
　　舍韫颔首，对几人说：“掌门师兄今日也累了，我们也先回去吧。”
　　竹沥左右看了一眼，说：“行，反正天还没塌，我们再想办法便是。”
　　几人回到舍韫的房间待了一会，商量的结果是暂时按兵不动。
　　夜晚降临，无月的夜，暗的彻底。舍韫坐在油灯旁，盯着烛火出神。东方蔻瞧着舍韫许久不动，问道：“韫姐姐还在想办法吗？”
　　舍韫闻声转眸看过去，见东方蔻盈瘦的身影站在自己的身边，小脸上尽是担忧，舍韫伸出手来，将她往怀里拉去。
　　而东方蔻也顺势坐在了舍韫的腿上，舍韫抬头看着她，深邃的眸光浅出些温柔，道：“我在想另外一件事。”
　　“什么？”东方蔻不解的问。
　　舍韫望着东方蔻，脑海里将还不确定的问题说了出来：“现在我们有五块铜铁，加上步钊生手里的是六块，那么剩下的两块，夫人猜猜，会不会有人送上门来？”
　　“送上门？”东方蔻更加的困惑了。
　　四方盟的问仙会，也在隔日后如期举行，众仙道宗门百家都可上山一观，不过虽然说的无偿解答的问仙会，但未曾邀请之人，需缴纳高昂灵石才可进入。
　　但即便是缴纳不菲的灵石，依旧是人满为患。
　　步钊生算是宗门之中较为年轻的宗主，当然也不乏有一些与他一般，由师尊提前禅位的年轻宗主。但因年轻，过来询问之人便少的可怜。
　　舍韫近来易感疲乏，早上东方蔻都醒来练了会丹药，她才转醒过来，瞧着怀中无人，便知晓东方蔻又去炼丹药去了。
　　舍韫起身下榻，披着薄杉光着玉足走到桌前倒了一杯茶水，东方蔻在外面听到动静，毛茸茸的狐狸耳朵伸出来一只，动了动后，急忙放弃炼丹，朝着内间房中走去。
　　再看到舍韫正在倒着凉茶之际，忙快步走过去，道：“韫姐姐有身孕，不能喝这些的。”
　　舍韫被她端走了即将要喝入口中的茶水，无奈道：“只是想清醒一些。”
　　东方蔻闻言眼睛眨了眨，把水放下，在自己的玲珑乾坤袋中扒拉了几下，掏出了自己炼制的丹药，道：“那韫姐姐先吃这颗行体丹，可以补充体力。”
　　舍韫垂眸瞧了一眼，无奈的笑笑，倾身过去，微张唇口。
　　东方蔻手里捏着丹药，瞧着舍韫也会撒娇要喂，心中别提有多开心了，她压不住眉眼的笑意，高兴的放进舍韫的口中，细细的嗓音嘱咐道：“也不能吃太多，等过几日蔻蔻再给韫姐姐炼更好的。”
　　舍韫嚼着丹药，眸光温柔的眨动，回道：“好，我等着了。”
　　东方蔻那双水眸此刻亮晶晶的，她对自己照顾好舍韫和她肚子里的狐狸崽子又有了一层信心。
　　洗漱过后，二人吃了些东西，便也去了问仙会上。
　　步钊生面前没几个人询问，反正也不收费用的，竹沥陪着他坐在那里也乐得轻松。
　　不过舍韫带着东方蔻过来之后，前来询问之人明显增多，步钊生一一解答，但这些人总是会时不时的朝着舍*韫和东方蔻看去。
　　舍韫装作瞧不见，东方蔻只顾低着头看那些草药药性书。
　　步钊生回答完问题之后，其中一人朝着舍韫那边看去，问步钊生道：“步宗主，在下可不可以问你一个私人的问题，不知方不方便？”
　　竹沥闻声转眸看去，接话道：“既是私人问题，自然是不方便的，你要是没别的事……”
　　“竹师妹。”步钊生打断了竹沥的话，说：“不妨事的。”
　　竹沥讨了个没趣，心里哼了一声，转头看去了别处。
　　步钊生与那人继续说道：“你问便是，我若能回答，便说与你听。”
　　那人笑了笑，朝着舍韫那边看了一眼，道：“听闻步宗主与门内的弘阔真人情同父子，也是他提点你做了掌门人，如今他被你的师妹以登玉道人的师门命令清理门户而杀了，你难道就一点不恨吗？”
　　众人闻声全都看了过去，临近几个宗门的人在听到这话时，也不约而同的起了八卦心思，转头看了过去。
　　舍韫听到这话转眸望去，打量间，那人也对着舍韫投去了挑衅的目光。


第108章 打脸，最好让他出不了门。
　　对于这种赤裸裸的挑拨离间,一旁的竹沥也不惯着他，拍案而起，呵斥道：“你胡说八道些什么！”
　　那人转头看了一眼竹沥,奸笑了一声,又朝着步钊生望去。
　　舍韫这时也转头看向步钊生,正巧与转眼看向她的步钊生对视。
　　步钊生抿唇一瞬,看向那人，道：“我与大师伯的情同父子，是建立在我师尊这层关系之上，只因他背叛师门，做些有辱师门,残害我宗门弟子,亦有暗杀我师尊之事实，如今我师尊下令让我舍师妹清理门户，并无什么过错,我为何要恨？”
　　那人听着步钊生丝毫没有生气和记恨，皱起眉头几瞬,讥讽道：“步宗主还真是会乘风转舵。”
　　步钊生神色如常，道：“这位道友，你若没有修道上的问题,请不要再占用旁人宝贵的时间。”
　　那人斜眼瞅了一眼舍韫，此时的舍韫正慢慢勾起唇角，还了他一眼个挑衅的目光。
　　那人见这些人都有些不正常，沉了口气,站起身,道：“步宗主可要坐好这个位子，等下一个百年,希望你还能坐在这里。”
　　步钊生神色依旧温和，抬手做了一个请的姿势，而后对后面的人说：“请下一位道友上前来。”
　　那人转身愤愤离去，竹沥盯着那人的背影瞅了几眼，站起身，对步钊生道：“掌门师兄，我和舍师妹去那边看看。”
　　步钊生回望过去，颔首道：“莫要乱跑。”
　　“放心吧。”竹沥说完，朝着舍韫看去，对着她扭了下头，使了个眼色。
　　舍韫起身，将不明所以的东方蔻牵住，三人寻着那人的走的方向追了过去。
　　才走了半盏茶的功夫，舍韫三人便追到了一处偏僻的地方。
　　竹沥掏了个矿石，在手里颠了一下，嗖的一声扔出去正中那人的后背，那人没有任何挣扎的痕迹，直接晕了过去。
　　竹沥‘嘁’了一声，小声道：“这么弱，竟然还敢来寻我们晦气。”
　　三人找了个房间，将人拖了进去，竹沥拿了一根粗针，猛的扎在他的人中穴，不消一刻人便转醒过来。
　　可当他才睁开眼，便看见一双红色的眼睛出现在自己的眼前，随即便又陷入了深度的清醒的昏迷之中。
　　东方蔻用着魅术，问着他：“是谁派你来的？”
　　那人眼睛泛着红，回道：“是刘山俶。”
　　竹沥皱眉，骂道：“我就知道是他，老东西可真是够无耻的。”
　　舍韫似乎有所猜测，对这个结果一点都不意外。
　　东方蔻皱紧眉头，问舍韫道：“现在怎么办？”
　　舍韫思索几瞬，道：“听说刘吉醒了，我们还未去探望过他，不如就趁着今日无事，过去看看吧。”
　　竹沥低头看着还在被东方蔻的术法迷惑的人，问道：“那这个人呢？”
　　舍韫垂眸，思索几瞬，道：“打脸，最好让他出不了门。”
　　三人从无人的房间出去，竹沥将袖子掳下来，甩了甩手，道：“我去叫小九和陆姑娘。”
　　舍韫颔首，看着竹沥离开，带着东方蔻往主路方向走去。
　　东方蔻站在舍韫的身边，小声问道：“那个刘山俶，为什么要派人过去故意说那些话？”
　　舍韫也不确定，但这个刘山俶没有外人看到的那么好说话，听竹沥叙述昨日宴会上的事，这个刘山俶也是个记仇之人。
　　舍韫轻声回说：“大抵是想借用步钊生的手为难，或杀了我。”
　　东方蔻的脸色顿时凝重起来，愤愤道：“他怎么那么歹毒，幸亏步钊生不上钩。”
　　舍韫笑着摸了摸东方蔻的软软的手指，道：“就算步钊生上钩，他也奈何不了我。”
　　舍韫的修为突飞猛进，如今已经是在炼虚中期，而步钊生依旧停留在化境，这样的差距，即便步钊生记恨于她，也是拿他没办法的。
　　如果他想利用师门，上头还有自己的师尊压着呢。
　　舍韫之前没有将弘阔真人底下的弟子赶尽杀绝，已然是卖给了步钊生些人情，今日听步钊生的语气，是领了她这份情的。
　　二人等了一会，竹沥便带着重九她们过来，白若绡也一起过来了。她想去看看刘吉，到底是不是借用了应龙的真身。
　　几人朝着主峰走去，早先便已经打探到刘吉是随着刘山俶住的，这会养伤也是在刘山俶的住处。
　　不过想过去也没那么容易，竹沥想了想，几人空手过去也不是个事，随手拿了个兵器出来，当做是探望的礼品。
　　重九见状说道：“我们是来探望的，怎么能送兵器。”
　　竹沥低头看了看手中的兵器，道：“那送什么？”
　　东方蔻想了一下，拿出了一个自己炼制的丹药道：“我炼的这个对于恢复内伤很有效的，送这个吧。”
　　重九看着东方蔻手里拿着的丹药，问道：“这是你炼制出来的？”
　　东方蔻点头，“嗯，就是有点麻烦，炼了好几次呢。”
　　重九接到手里仔细瞧了瞧，无论是色泽还是品质，都是一等一的。重九看着东方蔻眼睛越发的亮起来，笑道：“我们以后都不用买药了。”
　　东方蔻闻言，笑的弯起月牙儿的眼睛道：“嗯，以后我来炼制就好，肯定要比太初谷的丹药要好的。”
　　竹沥也觉得稀奇，从来什么都不干的东方蔻，竟然炼制出了丹药来，她道：“还炼了什么，拿出来给我瞧瞧。”
　　东方蔻也不藏掖，将炼的丹药都掏了出来，几人就站在刘山俶的院子门口，看着丹药，没一会刘山俶便听说几人登院，岣嵝的身影出现在六人面前。
　　刘山俶抬起头问道：“几位不知有何贵干？”
　　舍韫拱手行礼，道：“前日伤了刘公子，我等特意前来探望。”
　　刘山俶眼珠子转动，须臾笑道：“探望就不必了，比武切磋难免会受些伤，吉儿也需要静养。”
　　白若绡不买他的帐，故意牢骚的说道：“刘山俶，我都在这里站了好久了，我们还特意为刘公子挑了个适合他养伤的礼品，你这样打发我们，连面都不让见，这是你的待客之道吗？”
　　刘山俶转眼看向白若绡，对于白若绡，他还是要给几分薄面的，四象城在九霄大陆虽不是很出名，但白若绡这个人出了名的不讲道理，真将她得罪了，他还有些吃不消。
　　刘山俶思索过后，笑道：“几位好意，刘某自然明白，只是吉儿的身体的确需要——”
　　“少来，今日我若见不到他，我还就不走了。”白若绡表明了态度，她就不信刘山俶会让她一直站在这里。
　　刘山俶思忖几瞬，道：“好吧，刘某便带几位进去见见吉儿。”
　　刘山俶往前走，后面几人心照不宣的互相看了一眼后，竹沥紧忙拿出个锦盒，将东方蔻的丹药塞了进去。
　　丹药不贵，盒子来衬。
　　刘山俶带着几人绕着廊道，许久才到刘吉的院子，这地方看着不大，竟是走了半刻钟的功夫。
　　刘山俶站在房门前，转身对几人道：“几位请稍等，吉儿是男子，与你们总是有别的，刘某先去告知他一声。”
　　白若绡哼笑一样，道：“都是修道之人，哪有那么讲究。”
　　刘山俶闻言皱了皱眉，依旧坚持道：“请几位在此稍等。”
　　刘山俶转身进屋，舍韫朝着院子里打量了几眼，来的路上她便发现，这里养了不少的野物。
　　重九也四处看着，自然也发现了，她小声说：“这刘吉什么嗜好，怎么养这么多的东西？”
　　陆江半也是困惑，哪有人在院子里养这么多的东西，都有味道了。
　　白若绡扫了几眼后，朝着陆江半看去，却没有道出心中所想。
　　刘山俶进去许久，在白若绡都等的不耐烦之际，方才出来。
　　刘山俶对她们道：“请几位进来吧。”
　　几人进了房门，刘吉已经穿好了外衣，正坐在桌边，看到几人过来，只是盯着，也没什么反应。
　　舍韫打量间，嗅到了屋内的一丝血腥气息，对刘吉行礼道：“刘公子，我等今日登门，是准备了一些疗伤丹药，希望能助你早日恢复。”
　　刘吉眼睛眨了眨，朝着刘山俶看去。
　　重九也将放着丹药的盒子递了上去，刘山俶接过后，道：“多谢。”
　　重九不大喜欢刘山俶的声音，听上去总让人心里毛骨悚然的不舒服，丹药交过去，她便赶紧的远离了他。
　　“诸位，人见了，东西刘某也已经替吉儿收了，你们可以离开了吧。”刘山俶刚收了东西便想赶人，白若绡哪里依他。她哼笑道：“我们送了这么贵重的礼品为刘公子疗伤，怎么也得吃顿饭再走不是。”
　　东方蔻的丹药被白若绡说成贵重的礼品，听在东方蔻的心里十分的受用，她扭头看白若绡的目光也变的有些喜欢了。
　　白若绡瞧着刘山俶蹙眉不耐烦的样子，转眼看向刘吉，语气像是调侃，又像是故意的试探，道：“就吃刘公子院子里养的那只大肥鸡怎么样？”
　　刘山俶闻声目光一凌，刘吉也在听到院子里的肥鸡时，转头看向刘山俶，嚷道：“父亲，吃鸡，吃鸡！”
　　众人听着刘吉的语调，都露出了疑惑。
　　这与那日上场与舍韫比试时吐字清晰的刘吉可不大一样，这明显就是个痴儿的语调，还有，为什么白若绡提到吃鸡，他会有这么大的反应？
　　刘吉见刘山俶没反应，站起了身来，再次嚷道：“父亲，吃鸡，吃鸡！我要吃鸡！”
　　刘山俶见刘吉说话，制止不止，忙应道：“好好好，为父马上便让人给吉儿弄来。”
　　几人闻声面面相觑，舍韫上下打量着刘吉，忽然想起来九尾灵狐说的话，万境是应龙的养殖场，应龙会吃里面的野兽和妖的。
　　难道刘吉的反应，和应龙有关？


第109章 那块铜铁，便是这个目的？
　　白若绡一副看好戏的样子,刘山俶虽有觉得尴尬，但却并无心虚。
　　刘吉嚷着要吃鸡，刘山俶也无可奈何,他看向白若绡,压着火气道：“吉儿身子不舒服,还请白城主不要再胡搅蛮缠了。”
　　白若绡哼笑道：“不过是想留下来吃顿饭,这就叫胡搅蛮缠了？”
　　刘山俶不语，抱着还在嚷着要吃鸡刘吉，皱着眉头厉色朝着舍韫等人看了一眼。
　　竹沥眼观鼻，口观心，对于刘山俶投来的恼火目光有些发怵,这人长的跟鬼似的,实在吓人的紧，她对白若绡小声道：“我们还是回去吧。”
　　白若绡看着刘吉一只手一直在按着在他怀里的发疯挣扎的刘吉，思索几瞬,假笑道：“既然刘盟主不欢迎，那我们走就是了。”
　　“不送。”刘山俶就等着她这句话呢。
　　白若绡看着刘山俶瞪眼盯着她们,很不爽的哼了一声，带着竹沥离开，舍韫也在最后看了一眼刘吉后,跟随出了房门。
　　几人一路无话，回到住处，白若绡便断定道：“刘吉用的就是应龙的真身。”
　　重九疑惑道：“怎么确定的？”
　　舍韫回道：“屋内有股很弱的血腥味，应该是刘吉生吃野物留下的。”
　　“对。”白若绡应和着,朝着陆江半看去,道：“传闻中应龙的确爱吃，且是生食。我瞧着刘吉应该不止是个痴儿,他原先的身体应该也出现了问题，即便刘山俶给他找了应龙的真身，他的脑子还是没好。”
　　“那他那日比武说话的时候怎么显得那么正常？”重九不解的问。
　　白若绡也是没弄懂，不过舍韫倒是听说过一些东西，可以暂时明神，让人的思维敏锐一些：“是太初谷的药。”
　　“归元丹。”竹沥接话，她想起这种药叫什么名字了，“此药可以令人暂时恢复一些智力，但治标不治本，只能服药维持，若是不用便会再度恢复痴儿的状况，若是长期服用，会让身体产生麻木感，最终丧失行动力。”
　　舍韫被提醒后，道：“也就是说，刘吉是因为身体损毁，才打了应龙的主意，用神龙之体服药，这种损伤几乎为零，但今日因刘吉受了内伤才未服药。刘山俶以为只刘吉不说话便不会被发现，谁知白城主只是稍稍试探，他便原形毕露。”
　　白若绡笑道：“现下看来，当时刘山俶杀我的心都有了。”
　　几人目光汇聚，朝着陆江半看去，陆江半垂眸深思，抬眼与众人对视，道：“师尊还没有回来，我们打不过刘山俶的。”
　　北风袭来，夜晚气温骤降，舍韫坐在案前端看着那副由她拼凑画出的法阵图，东方蔻则在一旁配着草药炼丹。
　　许是夜深了，东方蔻抬头朝着窗外看了一眼，转头看向舍韫，小声道：“韫姐姐，我们是不是该休息了？”
　　舍韫闻声转眸望去，远去的思绪拉回，语气温柔的回道：“嗯，是该休息了，不过我们还要等一个人。”
　　东方蔻走过去，给她倒了杯温水递过去，问道：“是那位尹堂主吗？”
　　舍韫接过，小口抿了些，回道：“嗯，他说今日会来。”
　　东方蔻抬头朝着窗外看去，问道：“他今晚会来吗？”夜已经深了。
　　舍韫也不确定，但尹力说会告诉她们一件性命攸关之事，舍韫总觉得刘山俶将这块铜铁抛出，应该还有别的什么目的。
　　“那我再去练会丹药。”东方蔻是一点都不想浪费时间。
　　舍韫见她这般苦练，心疼道：“休息会吧，等回去了，我们有的是时间。”
　　东方蔻闻言犹豫几瞬，便听到窗外响起了与那日一样的虫叫声。
　　二人同时望去，互看了一眼后，东方蔻朝着窗边走去。
　　窗扇打开，尹力露出东张西望的脑袋，翻了窗户爬了进来。东方蔻看着他一身的冷气，抬手将外面封住。
　　尹力瞅了一眼东方蔻，又看坐在桌边的舍韫，长话短说道：“舍姑娘为我教训了刘吉，我尹力答应的事，自然也不会赖。”
　　舍韫看着他，神色如常，言语简洁道：“说吧。”
　　尹力朝着身后看了一眼，见东方蔻已经施法设下结界，说道：“三日后你们离山，刘盟主会派人跟着你们，到时候若你们不做万全的准备，刘盟主便会杀了你们。”
　　东方蔻小眉头皱起，朝着舍韫看去，舍韫垂眸思索，问道：“那块铜铁，便是这个目的？”
　　尹力回说：“是。”她们身上带着铜铁，被人劫杀，自然不会有人怀疑到刘山俶的身上，而且就算想查，也十分困难。
　　想要借走带着修炼秘籍和宝藏的铜铁，谁都可以。
　　“他为何要杀我们？”东方蔻不解的问，若说之前是有得罪，可那个副盟主是他亲手杀的，关她们什么事。
　　“我不清楚刘盟主为什么要杀你们，但你们身上一定有他想要的东西。”尹力回说。
　　“你让我教训刘吉，也在他的算计之内？”舍韫又问。
　　尹力闻言，忙道：“当然不是，就算你不上场，你们青门宗也一定会赢的。”
　　舍韫看着尹力，斟酌着他的话有几分可信，她们身上有刘山俶想要的东西，又是什么？
　　她身上另外五块铜铁？
　　尹力见舍韫不说话，道：“我得回去了，帮你查出青门宗内奸的事，我会继续做，不过你若是死了，此事便作废，我就没有必要查下去了。”
　　舍韫抬头看他，须臾道：“我还有一事想问一问。”
　　尹力欲转身的动作停下，说：“什么事？”
　　“关于刘吉，他是不是换过身体了？”
　　尹力瞳孔微震，道：“此事知晓的人不多，我也偶尔听说，他的确换过身体，但如何换的，我不太清楚。”
　　舍韫的眸中闪过一丝打量，随即道：“我知道了，你回去吧。”
　　尹力垂眼一瞬，拱手后转身离开。
　　东方蔻撤下结界，看着尹力离开，问道：“他怎么知道的这么多？”只是一个小小的堂主，竟能知道这么机密的事情。
　　舍韫转眸看向东方蔻，眸光温柔对着东方蔻招手，东方蔻也乖巧的走过去。
　　舍韫顺手将她抱到腿上坐着，看着东方蔻日渐成长，也懂得分辨了，很是欣慰的解答道：“是有人想让我们知道，他不过是一个传话的棋子而已。”
　　至于他背后的人是谁，她是一定会查清楚的。
　　为期五日的问仙会结束，步钊生还是没能将铜铁送还回去，但这已经不重要了，舍韫一行人在辞别后，踏上了回山门的路。
　　白若绡带着竹沥提前离去，重九和陆江半随在舍韫的身边。
　　步钊生带头御剑飞行，行至半日后，步钊生回头看向舍韫。舍韫穿着一身白色的厚氅衣，站在东方蔻的灵剑之上。
　　非她想要穿，而是站在她身前的东方蔻坚持要让她穿上。
　　这边的地方是冷了点，她们在这天上飞，虽然舍韫可以运气护体，但她知道，她们的孩子在舍韫的腹中大一日，舍韫的身体便会虚弱一日，直到快分娩之际，几乎会丧失所有的灵力。
　　为了舍韫的身体着想，东方蔻是紧张了些，不过她觉得一切都值得，好在舍韫也十分听她的，氅衣虽然显得有些臃肿，但她还是听话的穿上了。
　　“师妹，你身体不适吗？”步钊生关心的询问道。
　　东方蔻闻声转头看去，不等舍韫回答，她便呛回道：“要你管。”
　　步钊生对东方蔻的不待见他，已经习以为常，他笑道：“我看师妹穿的这么多，只是问一问。”
　　“没有，多谢掌门师兄挂心。”舍韫牵着东方蔻的手指轻轻捏了捏，东方蔻察觉回头看去，见舍韫眼底温柔，气立马便消了，但脚下的剑速度也慢了下来，与身后的重九她们并排御剑飞行。
　　步钊生看着东方蔻载着舍韫远离，无奈的转过头去，专心赶路。
　　重九见东方蔻过来，笑着小声调侃道：“有人吃醋了吗？”
　　东方蔻小脸耷拉了一瞬，细细的声音嘟囔道：“才没有。”她只是讨厌步钊生与舍韫搭话，总觉得他不怀好意。
　　陆江半瞧着东方蔻生气时的可爱样子，笑了笑，拉着重九小声道：“蔻蔻应该是不喜欢你大师兄。”
　　东方蔻点着脑袋，忙附和道：“对，就是不喜欢他。”
　　重九朝着前面看去，她也不喜欢步钊生，不过回去路还是与他同行比较好些。
　　御剑三日后，地面处有一家野店，舍韫等人落地休息。
　　这边饭菜相较四方盟那边的菜品是差了不少，不过东方蔻也没有挑食，总之有肉吃就是好的。
　　舍韫似乎有些疲态，待东方蔻吃完，她便早早上了榻合衣躺下。
　　东方蔻有些担心，她看着舍韫双眼微阖动躺着，爬上去，将她抱在了怀里。
　　舍韫将脸颊埋在东方蔻的怀中，抬眸看着东方蔻担忧的样子，眉眼微微弯动，轻声说：“不妨事，等过两个月便好了。”
　　孕初期便是如此，她的身体也需要适应。
　　东方蔻手臂紧了紧，小嘴嘟囔道：“早知道是这样，就该让蔻蔻来生的。”
　　舍韫轻笑，道：“都一样的，就当是我想让你照顾我。”
　　她不大期待生孩子，但她们在确认关系后，东方蔻一直在提此事，所以她便也提上了日程。
　　东方蔻抿唇，抬手摸着舍韫的温柔的脸庞，总觉得是自己亏欠了舍韫。
　　舍韫与她对视，神情依旧温柔，东方蔻抬起下颚，在舍韫的额间轻轻的吻了吻，道：“韫姐姐睡吧，蔻蔻会保护你们的。”
　　舍韫睫羽眨动，应声道：“好。”随即将脸重新埋进东方蔻的怀中，调了个舒适的姿势。东方蔻不大的身子，却意外的给了她许多的安全感。
　　舍韫睡去，东方蔻便一直这么抱着她，今晚若无事发现，她们明日也不必急着赶路。
　　冷夜，窗外呼啸着风声，东方蔻垂眸看着怀中熟睡的舍韫，轻轻的靠近，在那张柔软的红唇上小心翼翼的吻了吻。
　　此地距离青门宗师门还有些距离，她们已经和步钊生言明，有人想要在途中害她们。步钊生虽持着质疑的态度，但为了保险起见，还是答应在此地停留。
　　竹沥和白若绡提前离去，也并未遇到危险，这也足以证明，刘山俶想要的东西不在她们身上。
　　她们在此地休息，除了设下了结界，并未让师门弟子值守。
　　丑事三刻，大风吹走了乌云，风止之时，月亮显露出来。
　　地面反着银光，好不容易有了安静的夜晚，空中却有不速之客。成群结队，划破空寂，朝着舍韫她们入住的野店飞去。


第110章 刘吉，杀你，我一人也足矣。
　　静默的夜空很快传来剑气的呼啸声音,舍韫于梦中警觉醒来，她的结界被破了。
　　来人下手干净利落，修为显然在她之上。
　　东方蔻看着舍韫睁开双眼,小声问道：“韫姐姐怎么醒了？”
　　舍韫转眸看她,小声道：“有人来了。”
　　东方蔻神情立时警惕,她朝着房门外看去,外面安静的针落可闻，可没一会她便瞧见了不明的身影从她们的门前闪了过去。
　　来人没有直接来她们房间，却去了隔壁。
　　舍韫也看到了，她掀开被子下榻，东方蔻也紧忙下来。舍韫与她对视一眼,道：“走,去师妹那里。”
　　舍韫牵过东方蔻的手，身体抵在门边朝着外面看了一眼，此时门缝间目之所及皆是蒙面的黑衣人。无论是走廊还是大堂,来人皆训练有素。
　　舍韫敛眸思索一瞬，小声对东方蔻说道：“我去引开他们,你找机会去师妹那里。”
　　“我不要。”东方蔻拒绝，她要和舍韫在一起，说好要保护她和宝宝的。
　　舍韫牵着东方蔻的手紧了紧,此时她也不想和东方蔻分开，今夜重九和陆江半应该是没睡的，而她们的房间，可不止她们。
　　“那我们就在这里等一会。”舍韫轻声说。
　　东方蔻点头,身体靠近了些。舍韫看着她,抬手摸了摸她的娇嫩的小脸，但愿今夜会平安无事,也能如愿将应龙的真身拿回。
　　片刻，外面传来嘈杂的响动，隔壁的门板被什么撞碎了。
　　一声凄厉的惨叫声后，传来白若绡的轻蔑嘲讽的声音：“就你们几个酒囊饭袋，也敢搞这些下三滥的偷袭？”
　　陆江半和重九站在她的身后，瞧着外面的黑衣人捂着胸口在地上往后退，他们旁边的人，也在看到白若绡后，目光提防谨慎起来。
　　白若绡斜眸瞅向那些人，撇看一圈没瞧见那个人不人鬼不鬼的矮子，问道：“刘山俶呢？”
　　那些黑衣人互相看了一眼，立时便有人挥出剑气朝着白若绡袭击。
　　白若绡抬手召出法阵，不费丝毫力气便将剑气抵挡，随着剑气被破的同时，一道五色嵌合在一起的五色元素霎时飞出，直接将那人的腹部捅出了一个血窟窿来。
　　黑衣人被这一幕惊到，意识到不妙，互相使了个眼色便想要撤离，但白若绡却一丝一毫的机会不给他们，脚下延伸出藤蔓，那些人才刚转身，藤蔓便将其双腿缠绕住，而后迅速回撤，被中间聚起的如嘴巴的藤蔓，一口一个。
　　重九看着那些人被白若绡一口一个的吃掉，惊的瞪着双眼。
　　那些凄厉的惨叫还没完全叫出来，人便连骨头渣子都没了。
　　陆江半站在那里眉头微微皱起，听到隔壁开房门的声音，转头看去。舍韫牵着东方蔻走出来，方才她们都看在眼里，只是这些人，没有破她法阵之人，外面应该还有人。
　　“在外面。”舍韫提醒白若绡道。
　　白若绡双眸转动，这些人吃的有些费劲，也不足以她提供什么，须臾，只见那些藤蔓将人高高举起，随即重重落地，将那些黑衣人活活的摔死了。
　　地面像碎裂的开的西瓜，满地的‘红壤’场面实在是骇人又壮观。
　　待这些人都被杀掉，步钊生和门内弟子也都出来了，有的看到这样的场景，直接扶着走廊的栏杆呕吐不止。
　　舍韫如今的身子似乎也不大适应这样的场面，她胸口闷着，也有想要呕吐的感觉。
　　东方蔻似乎有察觉到舍韫有些偏白的脸色，以及她手指攥着她的力度，随即抬起另一只手，口中念着清尘咒，底下的血迹只片刻便消失的无影无踪，只留下满地的尸体。
　　舍韫瞅不见血腥，胃里的不适减轻。白若绡瞧着东方蔻多此一举的举动，转眸看去，随即开始打量起了她身边的舍韫。
　　“我没事。”舍韫轻声对东方蔻说。
　　东方蔻抿着唇口，道：“是我不想看见这些。”
　　舍韫弯眉轻笑，对东方蔻的心细很是暖心，白若绡打量二人过后，似乎有了些许的猜测，须臾她听到了房顶有着不寻常的动静。
　　此时舍韫也有察觉，二人同时抬头看向顶部，不远处的步钊生喊道：“师妹，你们都没事吧？”
　　东方蔻转脸看过去，还未回答，白若绡便笑道：“有我在，能有什么事。”
　　步钊生闻声看过去，脸上牵强的笑了笑，还没再等她开口说话，房顶便被什么破开。
　　如千金般的重物下落，舍韫抱着东方蔻侧身躲避。白若绡也用着身下的藤蔓，卷着重九和陆江半挪了位置。
　　那边的门内弟子，也被步钊生拉开。
　　还未等屋内的尘土散开，舍韫便察觉脚下多出一道法阵。舍韫蹙眉一瞬，脚下踏出法阵，将那道想要困住她们的法阵压制住。
　　东方蔻低头看了一眼，抬眼便瞧见有剑气袭来。东方蔻双眸微怔，立时抬手召出灵植。吃了海妖的灵植，似乎实力大增，藤蔓未断，便将剑气抵挡住。
　　舍韫抬眼看去，一眼便看出了释放剑气之人是谁。
　　“刘吉。”
　　东方蔻听到舍韫唤出名字来，朝着大堂上方站在剑上之人看去。果然是那个傻子。
　　舍韫哼笑了一声，道：“你们连伪装都不做一下，就这么自信可以杀掉我们？”
　　刘吉甩出长剑，抬剑指向舍韫和东方蔻，道：“杀你，我一人足以。”
　　白若绡听到刘吉这么大的口气，朝着他身边的人打量了一样，是名符师，看起来像是个厉害的角色。
　　白若绡嘲讽刘吉，道：“喂，小鬼，说大话可是要付出代价的。”
　　刘吉和他身边的人同时看去，二人却丝毫没有惧意。
　　白若绡奇怪间，便见屋顶破洞之处，缓缓又降下来一人。
　　刘山俶双手背在身后，看了一眼白若绡后，朝着她身后的陆江半看去。
　　“刘山俶，你居然亲自过来，看来我也不是那么好对付的吗。”白若绡觉得刘山俶能亲自来，自然是怕她在身边的。
　　刘山俶盯着白若绡，须臾冷哼了一声，讥讽道：“你也配让老夫动手。”
　　白若绡脸色一寒，阴着的脸没一会便又放晴，嘴毒道：“那是什么谁让你这个又老又丑，还断子绝孙之人，冒着甘愿声誉尽毁也要来这一趟的。”
　　刘山俶盯着陆江半的目光，寒光蹦出，他转脸瞪向白若绡，脸上蹦出怒意，道：“白若绡，你不过是一个万年的大妖，你在老夫这里，连给老夫提鞋都不配。”
　　白若绡被刘山俶不痛不痒的用着话语攻击，笑道：“那你个老东西可要小心了，我若给你提鞋，必会将你的双脚斩断，让你再矮上一节，到时候啊，哈哈……”白若绡说着自己先笑了起来，“到时候你可就得一直仰视着本尊了。”
　　白若绡笑里藏刀，目光一凌，先下手为强，立时将身后结出的法阵释放过去，屋内顿时炸开耀眼炫目的五彩光柱法阵。
　　舍韫也在此时，趁着乱，挥出水墨法阵，将道兵召出。
　　而与此同时，客栈的大堂中，立时涌进数百名黑衣人。
　　步钊生见状，召出剑来，带着门内弟子，飞速朝着舍韫这边过来，替她护法。
　　东方蔻虽不喜欢步钊生，但这个时候，她不能以私人喜好发小脾气，孰轻孰重，她是有分寸的。
　　同样，她也召出了灵植，对着上前来的人展开攻击。虽只是元婴境，但好在那些黑衣人多数也只是金丹境，只是占了一个数量。
　　舍韫的道兵将刘吉围住，初步试探，便察觉到刘吉身上的伤似乎完全好了，且修为更加的精进。
　　能短时间这般，怕是又服用了什么丹药。
　　而此时，站在刘吉身边的那个人，却是纹丝不动，似乎在打量舍韫的路数。
　　水墨画里的道兵被刘吉破竹般劈开，舍韫也因此受到反噬，她唇边溢出一丝鲜血，看着刘吉发狠报复般的对付自己的道兵，眉头微微皱起，双手结印，召出攻击法阵。
　　单体水元素从法阵四面八方蔓延而出，刘吉见状，在空中翻身躲避，回身之际，剑气横扫。元素破开，立时便又对舍韫展开攻击。
　　舍韫瞅准机会，在手中捏了个决，单手抱住东方蔻往后退去。待刘吉持剑刺来，一道术法法阵自*他脚下生出，将其束缚在内。
　　舍韫看着刘吉站在里面慌乱四顾，牵着东方蔻上前，见他不敢触碰法阵壁，说道：“刘吉，杀你，我一人也足矣。”
　　刘吉闻言，狞视她们，双眼猩红。
　　东方蔻看着刘吉的状态，小声说：“他是不是服药过量了？”
　　舍韫也打量了一眼，看着刘吉的状态，的确像是服药的，这般服药，不仅对身体，还有修为都是有损的。
　　舍韫思索几瞬，得出结论，刘吉似乎驾驭不了这幅身体了，必须要有应龙的一丝神魂来压制。
　　舍韫回想方才刘山俶进来时的目光，几次都落在陆江半的身上。刘山俶果然是冲着陆江半而来，只是陆江半是应龙之事，只有她们几个人知道，刘山俶是如何知道的？
　　舍韫思索间，又想起了门内的那个内奸。此人知道的事情实在太多了。
　　就在舍韫回想间，房顶忽然轰然的被掀开，一股强大冲击波冲击过来，舍韫下意识的想要将东方蔻抱在怀中，却发现拥抱的怀中一空，而自己却落入了一个温软的怀中。
　　东方蔻用着自己的身体，将舍韫护在了怀里。
　　她说过，会保护她们娘俩的。


第111章 智斗
　　舍韫怔住一瞬,回头看去，东方蔻吃痛的样子映入眼中。舍韫心疼的紧忙去查看，东方蔻却摇头说：“蔻蔻没事。”
　　那一刻,她不仅运用了灵力护体,还用着灵植保护了她们。虽然依旧有受到波及,但好在没有皮外伤。
　　舍韫将她拉到怀中检查,见她身上无伤，紧张的心放松下来，二人朝着方才释放冲击的地方看去，却见方才随在刘吉身边的人，正在与白若绡斗法。
　　此人修为难以琢磨,但对战白若绡明显还有些吃力,只是白若绡一时还不能解决掉他。
　　舍韫扫了一眼大堂，寻找刘山俶的身影，少顷便瞅见他站在了陆江半的身后。
　　舍韫神情一怔,甩手挥出剑去。刘山俶察觉危险袭来，斜眼看去,随手一挡，便将舍韫的剑震碎了。
　　而此时与那些黑衣人混战的陆江半和重九，也发现了刘山俶的身影,重九将陆江半拉走远离刘山俶，带着她便要逃开，谁知才一撤步，刘山俶的身影便如鬼魅般瞬间移到了她们的面前。
　　白若绡与那名符师斗法的空隙,扯着嗓子对着刘山俶喊道：“刘山俶,欺负小辈算什么本事，有本事和我打！”
　　刘山俶充耳不闻,白若绡便腾出一只手来，结出法阵，朝着刘山俶袭去。
　　刘山俶侧目抬手，在他手心中出现绿色火焰，在法阵袭来的一刻，抬手抵挡，却大意的被白若绡在上面施加的二段术法灼伤手腕。
　　刘山俶闻着烧焦的气味，蹙起眉头恶狠狠的瞪了一眼白若绡。只是如此，依旧没能转移刘山俶的注意力，而白若绡也因分心，被那名符师甩出一道符咒，击退数尺。
　　白若绡捂着腹部，抬眼看着那名符师道：“你也就偷袭这点本事了。”
　　符师盯着她，似乎对于白若绡很是棘手，也不敢轻易下手。他一直在寻找对白若绡致命一击的弱点。
　　白若绡直起腰身之际，舍韫带着东方蔻飞了过来。
　　“白城主，你去帮师妹她们，此人交给我和我夫人。”舍韫之前有猜测这名符师是在夏衍王朝那边设下大阵的人，但眼下看着他对白若绡有些束手无策，只能硬拼，便确定此人并非是那人，所以她可以与之一战。
　　“你行吗？”白若绡心里打鼓，她侧目看了一眼重九她们，几次逃跑都被刘山俶堵住，舍韫这边才回，“没问题”，她便飞身极速抵达了陆江半她们的身前。
　　舍韫瞧着那名符师一身洁白的衣衫，打扮的倒像是一尘不染的世外高手，但这高手到底有几斤几两，她已经摸索的差不多了。
　　这名符师像是有命在身，在白若绡离开之后，他便想要追过去。
　　舍韫见状，立时召出冰雪法阵，周围气温骤降的一瞬，舍韫在她们的周围召出了巨大厚冰层。
　　轰隆的声音响起，眼前冰山高耸，还在朝着早已经被炸开的屋顶延伸。
　　那名符师在被隔绝视线后，又看着这不易破开的冰山，转眼看向了舍韫。
　　舍韫隔空与他对视，抬手接住落下的雪花，在手中轻捻着，瞥眼看向那人，笑道：“接下来由我陪阁下斗法，你若想要从这出去，便只能打赢我。”
　　“狂妄。”符师冷眼看着舍韫。
　　舍韫哼笑一声，抬手轻挥，周边的落雪忽然变换了形态，由飘荡的雪花，快速融化后，凝结成了带尖刺的冰锥。
　　符师被眼前一幕吸引，随即皱眉道：“雕虫小技。”
　　“是不是雕虫小技，待会你便清楚了。风速法阵，启！”
　　随着舍韫的话落，从空中卷起漩涡，而方才那些凝结的冰锥，此刻成了锋利刀刃，风才起，那人身上的衣衫便被割破数道。方才还若不染尘世的高人，此刻却尽显狼狈。
　　“你，岂有此理！”符师似乎十分在意自己的妆容，方才还自若的神情，此刻布上了一层愤怒。
　　随着符师运气护体，周围的冰锥再难接近于他。
　　符师抬手，一道带着明火的法球朝着舍韫袭来。东方蔻见状，手心中迅速聚出真火，朝着那道火球扔去。
　　火球碰撞，轰然炸开，符师望着自己的术法火球被破，显得十分惊愕，可没等他弄清楚状况，那碰撞而炸开的火球，却被真火裹挟，迅速朝着他飞去。
　　符师眼中映出一团大火，立时侧身躲避。东方蔻的真火袭击落空，立时又聚出真火，真火球在手心中极速旋转，分裂为三，后又合一。
　　东方蔻扔出的一瞬，舍韫双手结印，在上面施加了追踪术法。
　　符师见二人并非想象中那么好对方，神情警惕，不再小觑她们。东方蔻的真火袭来，符师便也召出明火法阵，呼的一声，场上耀出光芒。
　　只是周边全是冰雪，空中还有不断落下的极寒冰锥，他的实力竟是不能完全发挥。
　　真火遇火停留，本是要被大火融合吞噬，可被舍韫施加追踪术法的真火球，仍旧从明火法阵中脱离而出，极速朝着符师飞去。
　　符师见状，蹙起眉头，身体快速后退，一脚将真火踢飞。只是才一接触真火，他的脚底便瞬间被灼烧，而被踢走的真火，也忽然由一变三，再次朝着符师袭来。
　　符师面露一丝焦灼的诧异后，脱下了身上的袍子，甩动间，将真火罩住。
　　几息之后，真火扑灭。
　　东方蔻神情一怔，道：“他那个袍子可以灭火。”
　　“嗯。”舍韫应声，手上的动作一直未停，道：“他是火系符师，自然懂得如何克火，再拖延一会，我有办法对付他。”
　　“嗯。”东方蔻点头，在手中又聚出了真火。东方蔻瞧了一眼手中的真火，思索一瞬，又将自己的灵剑召了出来。
　　符师看到东方蔻的真火再度袭来，有心想要研究这是何物，可每次这真火都来势汹汹，只能将其遏制，不然自己便会受伤。
　　符师甩出袍子，想要将真火扑灭，可才将真火扑灭，便见一柄灵剑不知何时从他的衣袍底下飞出，将他手中的法衣袍子直接一割为二。
　　符师震惊一瞬，想要抬头看向始作俑者，便见两只大锤，径直朝着自己飞来。当他下意识想要躲避之际，脚下却也被什么牵制住了。
　　符师双指并拢，召出符咒，甩在脚下的一瞬，东方蔻的灵植吃痛瞬间缩回，但那双大锤却直直的击中符师的胸口，将其锤飞，落在了舍韫设下的冰川之上。
　　东方蔻吐了一口气，还以为要落空了。
　　不过符师虽被击中，但却并未伤及根本，他擦着嘴角处的鲜血，看着东方蔻的眼神，也起了杀心。
　　舍韫布置着法阵，见状，在符师抬手的想要将东方蔻拽过去之际，一道防御法阵梗阻在她们之间。东方蔻才察觉到自己有被人揪住衣领的感觉，脚后跟便又落了回去。
　　符师被阻，看向舍韫，本是没什么表情的脸上，有了一恶狠狠的，如心中下着诅咒般阴森寒冷。
　　舍韫抬手将东方蔻拉到身后去，嘱咐道：“不要离开我的身边。”
　　“嗯。”东方蔻应着，却也在想着如何对付面前的人。这个人的修为在她们之上，而此刻外面是什么情形她们也不得而知。
　　随着舍韫术法加持完成，在那名符师召出法阵强压过来的一瞬，舍韫拉着东方蔻飞到了冰川之上：“走！”
　　二人站在冰川之上，符师转身抬眼打量，须臾，他的眼皮跳动，双手再次结印，一道强大法阵骤然的袭来，舍韫一手揽着东方蔻的纤腰，身影忽然在原处消失。
　　符师双眼微眯，口中念道：“居然是妖。”
　　“是妖又如何。”符师还在琢磨间，身后又响起了舍韫的声音。
　　这么近的距离，对于两个同样是符师的人，若非有万全的准备，无疑是将自己的弱点暴漏。
　　符师猛的转身，舍韫的抱着东方蔻往后退去，符师抬手便召出攻击法阵，朝着二人袭去，可法阵才触碰，舍韫和东方蔻的身影便又消失不见了。
　　当舍韫和东方蔻的身影再度出现时，符师又再度攻击，每一次都下了杀招，可无论如何，却都打不到舍韫和东方蔻。
　　而与此同时，站在冰川之上的东方蔻，看着冰川围裹的里面，符师发了疯一眼胡乱的施展术法，她抬头看向舍韫问道：“他怎么了？”
　　舍韫转眸看向她，唇角微微弯起，道：“是借用冰川的光泽打造的幻阵。”
　　东方蔻立时明白过来，惊讶道：“韫姐姐可以施展幻阵术法了吗？”
　　舍韫摇头，道：“还不能，不过借用物体还是可以迷惑一阵的。”
　　她的术法远没有达到那样的境界，但她总会凭借自己的聪慧，越级施展，虽没有她师尊和方海舟那般的强大，但一时半会此人还是破不开的。
　　“走，我们去帮白若绡。”舍韫牵住东方蔻的手说。
　　“嗯。”东方蔻点头。
　　二人转身从冰川上御剑下去，屋内此刻一片狼藉不说，也不见其它人的踪影。舍韫思索一瞬，踩着东方蔻的灵剑飞出了客栈。
　　外面空荡荡的，不见一人踪影，只须臾，舍韫便瞧出了底下的端倪。
　　地面泛起绿色光，二人低飞之际，东方蔻欲抬脚下榻，舍韫却一把将她拉回来，道：“小心。”
　　随着东方蔻的脚收回，方才那个地方，伸出了一双黑色的手！
　　东方蔻：“！”
　　东方蔻被眼前的一幕吓的瞪大了双眼，害怕的问道：“这是什么东西？”
　　舍韫朝着底下扫了一眼，道：“是刘山俶的术法。”
　　鬼修的术法，就是借用死去的人的气息来修炼，与这种东西相处久了，身体自然也会被反噬。
　　两人还在打量间，便听到远处有什么倾塌的声音。
　　东方蔻抬手施法，灵剑朝着上空飞起，二人环视一周，东方蔻露出狐狸耳朵，细听着声音后，指着一处方向，道：“在那边。”
　　二人御剑飞过去，只一眼便被眼前的一幕震惊到。
　　白若绡的下半身陷入在泥土之中，万千的树木灵草，正与刘山俶绿色的阴邪气息对抗。两方气息明明灭灭，一边是枯草蔓延，一边是郁葱的植物延伸。
　　白若绡选在这个草木茂盛之地，原来是为了这个。只要草木便能为她所用，只是对付刘山俶，似乎还不够。
　　舍韫眉头微微蹙动，只能寄托希望于竹沥身上。
　　舍韫这边才估量完，便发现了不远处的打斗声。舍韫转身看去，便见刘吉正带着人，与重九和陆江半她们打斗。
　　二人御剑飞过去，便见靠在树边的步钊生，身上满是污血的倚在树上，呼吸微弱，性命临近垂危。


第112章 让他，成为废人。
　　望着浑身血污的步钊生,舍韫带着东方蔻快步上前，她低身单膝跪在一旁，为步钊生快速把脉过后,回头问道：“有没有止血的丹药？”
　　“有。”东方蔻点头,解下玲珑乾坤袋,很快摸出一个止血的丹药来。
　　舍韫接过,喂给步钊生，随即为他输送灵力。
　　东方蔻站在一边，询问道：“我看他这个样子，好像受了很严重的内伤。”
　　“嗯。”舍韫应着，侧目看了一眼周围,重九和陆江半和门内弟子,正与那些黑衣人打斗，这会若不去帮她们，待会怕是要吃亏。
　　步钊生身上的伤,显然是刘吉留下的剑伤，舍韫先封住了步钊生身上经脉,用着灵力，为他修复内伤，待步钊生的情况好转一些,舍韫起身牵住东方蔻，道：“走。”
　　东方蔻挥出剑去，二人踏步上剑，转眼便抵达重九和陆江半的身边。
　　“师姐！”重九看到舍韫过来,忙带着陆江半飞过去。
　　刘吉怀中抱着剑,看到二人过来，紧张一瞬,便瞧见舍韫召出冰雪法阵，将他们带来的黑衣人，部分控制在了囚笼法阵之中。
　　刘吉咬了咬牙，喝道：“你居然还没死！”
　　舍韫双手结印，一边用着法阵对付这些黑衣人，一边斜眸望去，呵笑道：“你还没死呢，我怎么可能会死。”
　　刘吉欲上前，却看着舍韫的法阵，非她这个境界所用的术法，一时有些犯难。
　　黑衣人中倒是有几个元婴境之人，重九她们能坚持到现在，已经十分难得。舍韫召出道兵，以修为压制，释放威压，很快便将这些人重伤，而东方蔻也将灵植召出，顺着地面，将这些落地无法行动之人，悉数绞杀吞食。
　　重九等人得以喘息片刻，舍韫面向刘吉，背对着她们道：“去看看步钊生，他快不行了。”
　　重九点头，方才步钊生被刘吉穿了十几剑，这个人不但坏，还会故意折磨人，挑的都是步钊生的手筋脚筋。
　　“师姐你们小心。”重九两头担心，但她们留在这里也没太大用，方才刘吉就是生了玩心，不然她们也活不到现在。
　　舍韫颔首，道：“快去。”
　　二人转身，才御剑飞起，舍韫便撤了法阵。而刘吉的剑也在法阵散开的一瞬，朝着舍韫她们袭来。
　　月光下，剑身碰撞，激出火花，东方蔻甩出灵剑的动作还没改变，灵剑便又回到了她的手中。
　　舍韫转眼看向刘吉，冷笑道：“刘吉，即便你现在吃了药，也依旧打不过我，我劝你还是束手就擒吧。”
　　刘吉哪里受得了舍韫这般讥讽，舍韫的话语才落，他便再次摆出剑阵来，释放剑气。
　　舍韫抬手召出法阵，与之抗衡。东方蔻瞧着边上几个人想要帮刘吉的忙偷袭舍韫，立时挥出狼牙锤，重击两人，锤落于地面。
　　而她的灵植也在这二人落地的一瞬，还没反应过来便被她的藤蔓绞杀，全身的骨头瞬间碎裂。
　　刘吉转眼看去，被东方蔻的操作惊住一瞬。
　　一个元婴境的小姑娘，不仅拥有极品的灵剑能够挡住他的剑，居然还有两个灵锤。
　　更可怕的是她操控的灵植，配合的实在太快。
　　刘吉分心之际，舍韫已经召出道兵来，涌上前去。
　　刘吉上次吃了亏，这次便不敢这般轻易靠近舍韫。他站在原地观察，看着舍韫将他身边的人一个一个解决，咬着后槽牙，挥剑硬砍了上去。
　　东方蔻为舍韫护法，看到刘吉持剑袭来，立时挥出自己的灵剑，可当灵剑要接触到刘吉之时，空中却忽然不见了他的身影。
　　东方蔻双眸一怔，眼前便被一道蹦开的刺眼的光束照的睁不开双眼。
　　待光束只留余晖之际，东方蔻看到面前生出了一道巨大的屏障，将刘吉与他的剑气抵挡。
　　刘吉剑一击不成，便想要退了离，可既然来了，舍韫便不会让他离开。
　　随着舍韫抬手，一道旋转的法阵，如漩涡般将刘吉控制住，随即在舍韫的周边，显露出了以身为眼的法阵。
　　刘吉挣扎却未能逃脱，他见逃不掉，身影立时消失不见。
　　舍韫望着身边的落雪才落到半空便不见，斜眸看去，意识到刘吉的目标是东方蔻的一刻，一步踏出，东方蔻立时被法阵裹挟护住。
　　刘吉挥出的剑气未能伤到东方蔻，回撤的一瞬，却发现自法阵壁上多出了无数如触手般的青色元素缠绕住了他的手腕与脚腕。
　　“缚。”随着舍韫唇口微启，刘吉便被束缚吊在了法阵之中。
　　纵有蛮力也无法挣脱，何况他只是剑修。
　　舍韫抬眼看着吊在上空的刘吉，如此猖狂之人，实非善类，但却不能杀他，这具身体是应龙真身幻化，她们还需要带回去。
　　但废了他，还是有办法的。
　　舍韫眸光审视片刻，转眸看去东方蔻道：“夫人，借你的剑一用。”
　　东方蔻抬起手中的剑，将剑柄方向递给舍韫，问道：“韫姐姐要做什么？”
　　舍韫手持长剑，在剑身上迅速画下符咒，剑身泛起青光，舍韫回道：“让他，成为废人。”
　　刘吉看着舍韫持剑过来，又听着她口中的话语，瞪着双眼，使劲的挣扎的脑袋发颤，呵斥道：“舍韫，你敢！”
　　舍韫冷哼一声，剑身在空中滑动，便听到刘吉凄惨的叫声。
　　血从半空中滴落，刘吉的痛苦远不止这些，他本就要压制应龙真身的反噬，被散尽修为之后，无法再遏制，很快这具身体便陷入了昏迷之中。
　　东方蔻看着刘吉不再挣扎，问道：“他死了吗？”
　　舍韫摇头，道：“没有，身体不死，他也不会死，只不过是被这具身体压住了。”
　　东方蔻似懂非懂的点了点头，舍韫回身看她，牵过她的手，道：“我们去白若绡那边看看。”
　　“嗯。”东方蔻抬手召剑，二人朝着白若绡那边飞过去之际，看见树下重九和陆江半正在为步钊生疗伤，她思索一瞬，道：“我们先下去。”
　　东方蔻低头看了一眼，会意朝着重九她们飞去。
　　二人落地，快步走过来，舍韫问道：“他怎么样了？”
　　重九闻声转头回道：“情况很不乐观，需得带回去疗养。”
　　舍韫垂眸几瞬，走过去，抬手开始为步钊生疗伤。一刻钟后，舍韫将陷入昏迷的步钊生放下，对重九和陆江半道：“你们在这守着他，我和蔻蔻去看看。”
　　舍韫带着东方蔻回到白若绡和刘山俶斗法的地方，此时双方已经进入焦灼状态，法力已经消耗了不少。
　　白若绡虽然还在强撑着，但那张嘴，还是没能闲着。
　　“老东西，你可真是为了目的不择手段，为了当这个盟主，你连容貌都豁得出去，怎么就没想到自己会断子绝孙。”
　　刘山俶眼皮抬起，目露凶光。
　　白若绡见他生气，又继续道：“为了你那个痴呆早就该死的儿子，竟然不惜想要毁了整个万境，你可真不要脸，难怪你儿子要遭受这么多的罪，都是你行恶惹下的。”
　　“即便你再怎么努力，你儿子还是个傻子，”
　　“你说够了没有！”刘山俶怒喝，他忍了她很久了。
　　白若绡见他一副怒不可遏的样子，心情大好道：“当然没有，你的罪状，说个三天三夜都还不够呢。”
　　刘山俶将愤怒转移到灵力之上，白若绡身前的草木瞬间枯萎。
　　白若绡目光一凌，立时加持灵力，方才被毁的草木便又再度将土地占了回去。
　　“刘山俶，你的确是不中用了，连我都打不过了，这个盟主的位置还是趁早让贤，免得以后被人撵下来，弄的一身狼狈。”
　　刘山俶听着白若绡的言语攻击，本就浑浊的眼球，开始泛起血丝。
　　白若绡此时也看到了悬在上空的舍韫她们，她瞅着两人状态不错，又无人追来，大喊问道：“如何？”
　　舍韫打量她们已有片刻，知晓白若绡问的是什么，回道：“刘吉已经被废，其它余孽已经被诛杀，只余一个符师被困在幻阵之中，等你解决刘山俶再收拾他。”
　　“好。”白若绡大笑应声。
　　刘山俶闻言，神色一怔，随即抬眼看向舍韫的方向，见她神态自若是御剑站在上空，使劲的脑袋开始颤动，怒声诘问道：“你把吉儿怎么了？”
　　舍韫一直在看着他，她的眼眸轻眨，道：“他已经没有了修为，你说呢？”
　　本就是用着修为压制应龙真身的反噬，没有修为，必然会被那具身体所压制，时间一久，迟早是要被吞噬的。
　　刘山俶问转眼朝着身后看去，后面已经没有他们的人了，而刘吉也没有回来。
　　刘山俶自然也是见过大风大浪的，虽然眼下他担忧的自己的儿子，些许的愤怒却不足以让他方寸大乱。
　　不过，刘山俶也在知晓自己儿子有危险后，本是持旧的战术，却忽然改变。
　　白若绡能够感觉刘山俶在加持法力，她眸光晃动，面露一丝慌乱。
　　舍韫牵着东方蔻在上方注视，察觉到不对劲时，松了东方蔻的手，双手开始结印。
　　一道攻击法阵落下，刘山俶迅速转眼看去，身上多出屏障将其抵消。而白若绡那边的压迫感也得到了一丝的缓解。
　　但紧接着，刘山俶便想要速战速决，地面肉眼可见的看到枯草慢慢枯萎，朝着白若绡的身边蔓延而去。
　　舍韫眉头微微皱起，挥手召出道兵，朝着刘山俶袭去。
　　刘山俶被四面八方的道兵围攻，只得抬起一只手，只见他手掌翻腾翻转，蓝色妖冥雾气便生出，道兵近身的一刻，立时便被他手中的雾气缠绕。
　　舍韫神情一怔，眼见道兵被雾气缠绕，随即便见道兵融化，舍韫也因此受到反噬，闷哼一声，唇边溢出鲜血。
　　东方蔻紧张的扶住舍韫，惊呼道：“韫姐姐。”
　　舍韫抬手，喉咙滚动，将喉间的鲜血吞咽回去，回道：“我没事，刘山俶的修为深不可测，白若绡快挡不住了。”
　　东方蔻朝着下方看去，抬手便想要召出灵植，却被舍韫抬手挡住，道：“没用的。”
　　东方蔻若是释放灵植，极有可能会被他拉过去。
　　二人就在一筹莫展之际，白若绡那边的法力却忽然骤增，地面的植被顷刻朝着刘山俶蔓延而去。
　　舍韫见白若绡是想要换掉刘山俶，慌忙喊道：“不要！”
　　可就在舍韫话落的一瞬，地面如同野火被风卷席，铺天盖地的朝着刘山俶袭来。
　　刘山俶惊恐一瞬，直接被强大而孤注一掷的威压席卷，整个人直接飞了出去，落在地面上，身体擦着地面飞出数丈之远后，抬头的一瞬，鲜血从他的七窍中流出。
　　白若绡在瞅见自己成功的伤到刘山俶，才张嘴要笑，便被喉中的鲜血压住，呼吸暂停片刻，口中喷出了鲜血。
　　东方蔻带着舍韫飞速下落，将身体摇摇欲坠的白若绡扶住，舍韫抬手封住她的经脉，开始朝着里面注入灵力。
　　“你不会有事的。”舍韫也不确定白若绡会不会有事，但此刻她的状况比步钊生还要糟糕。
　　怎么会有人拼着全部的法力，不遗余力，用伤敌八百自损一千的招数。
　　东方蔻也紧忙掏出修复的丹药，掰开白若绡的嘴喂进去，见白若绡开始呼吸，她朝着身后看了一眼，惊的转身寻找片刻，道：“刘山俶不见了！”


第113章 今日我便要替它们讨伐于你，不死不休！
　　舍韫回头望去,四下寻看一眼，的确看不到刘山俶的身影了，但眼下她还需用要灵力护住白若绡的心脉,让她有回环的余地。
　　“别,让他,跑了……”白若绡虚弱的气息,每一个字都会带着血涌出，她方才拼尽性命，就是要杀了刘山俶，只是自己实力远不及刘山俶，但也重创于他。
　　白若绡眼角渗出血来,嘴巴一张一翕,似还有话要说。舍韫见状安抚道：“他跑不了，这会应该去找刘吉了，那边我设下了禁制,非蛮力可破，他破开也还需要一些时间。”
　　白若绡闻言,果然不再激动，舍韫为她注入着灵力，东方蔻站在一旁警戒四周。
　　待白若绡的呼吸不再像方才那般痛苦时,东方蔻又准备给她喂一颗丹药，为她补充体力；“这是我练的行体丹，可以快速补充体力。”
　　“你……你这药，能吃吗？”
　　东方蔻听着白若绡虚弱的声音,神情一怔,眼睛眨动后，竟是还有些恼意,都这个样子了，还质疑她的丹药：“你方才不是都吃了。”
　　白若绡眼皮微垂，朝着舍韫看去，舍韫颔首，还不忘夸道：“我夫人的丹药要比太初谷的药，药效高了十倍不止。”
　　白若绡放心了，张开了嘴，可东方蔻捏着丹药却迟迟没喂给她。
　　白若绡张的嘴都累了之际，舍韫侧目看了一眼，见东方蔻撅着小嘴，无奈伸手接过去，道：“夫人初炼丹药，白城主现在十分惜命，谨慎些也并无不对，等她见识到这药效之后，往后四象城里的丹药供应也都会找夫人的。”
　　白若绡：“？？？”
　　“是吧，白城主？”舍韫转眸看下白若绡问道。
　　白若绡瞧着舍韫哄着自己的小妻子，此刻很想翻个白眼，但她的性命也在二人的手中，只得有气无力的回道：“是。”
　　东方蔻高兴了，又掏出了几个上品丹药，道：“我这几颗丹药疗伤效果特别的好，不过还没有人尝试过，白城主要试试吗？”
　　白若绡：“！”
　　这都一家子什么人，搁这拿她试药呢。
　　白若绡一股脑被东方蔻喂了好几颗丹药，虽不是什么仙药，但也的确有那么些个作用。白若绡被扶起来，舍韫四下看了一眼，道：“我们得先去和师妹她们汇合。”
　　二人架着白若绡，东方蔻本是想御剑，但剑身太过狭窄，不足以让三人横站。舍韫单手掐了个决，一道飞行符咒如地毯般飘落过来。
　　三人上了飞行符，很快便看到了方才的树底下，重九和陆江半以及其他弟子正在为步钊生疗伤。
　　重九看到东方蔻和舍韫扶着白若绡过来，忙问道：“白城主怎么了？”
　　白若绡闻声半抬起头，笑了一下道：“还死不了。”
　　重九为步钊生疗伤被其他弟子接替，她起身走过去，看着白若绡虚弱的样子，又问道：“刘山俶死了？”
　　“没有，只是被重伤了。”舍韫回道。
　　她本想问她们方才有没有看到刘山俶，看来是没有了。
　　舍韫朝着远处自己设下的法阵那边看去，法阵还没有破，刘山俶亦未动。许是还没想到法子破解，不敢轻易尝试。
　　重九接着白若绡，将她扶在树边，掏出个软和的衣物给她靠在身后，陆江半也腾出了空来，询问了一下白若绡的伤势。
　　“命是保住了，但一年半载的，估计也恢复不了。”舍韫似有些惋惜，白若绡本可以不用拼命的，若她想要走，也不是不能，可偏就是孤注一掷的想要与刘山俶同归于尽，看来白若绡对于应龙，也很在意。
　　“我找下刘山俶，你们在这里照看好她们。”舍韫嘱咐说。
　　重九点头，陆江半却道：“我陪你一起过去吧。”
　　“不用，她们更需要你们。”舍韫转眸看向东方蔻，道：“有蔻蔻在我身边便可。”
　　东方蔻被舍韫提到重用，一瞬精神起来，双眸神采奕奕，道：“我会保护好韫姐姐的。”
　　陆江半敛眸一瞬，朝着身后的白若绡和步钊生看去，的确，她们更需要人来护着。
　　“小心。”陆江半关切的说。
　　舍韫颔首，扫了一眼众人后，转眸看向东方蔻。
　　东方蔻会意，召出剑来，二人御剑离去。重九和东方蔻互相看了一眼，走到了白若绡的身边，开始为她注入灵力。
　　白若绡感受涓涓细流的灵力，抬起头先是看了一眼重九，再是慢慢转眸看向陆江半，看着这副容颜，不利索的双唇有一息没一息的，说：“其实我们第一次见面的时候，你真的很能吃。”
　　陆江半脸上显露出困惑，她看着白若绡，难不成是伤糊涂了？
　　白若绡干涸的嗓子做着吞咽的动作，又继续道：“说来，我能离开地面……”白若绡长舒了口气，休息了一会才道：“是得了你的点拨。”
　　重九转眼看向陆江半，陆江半双唇微抿，道：“我都不记得了。”
　　现下若是问她树妖如何离开地面，她是答不上来的。
　　白若绡笑了一下，道：“若这次拿回你的真身，我也算是还了恩情了。”
　　“嗯。”陆江半闷闷的应着，也懂得了白若绡为何这般的拼命了。
　　东方蔻载着舍韫回到束缚刘吉地方，二人先是在远处观望一阵，见四周无人，也未敢轻易露面。
　　刘山俶的术法有些诡异，即便他此刻受了重伤，她也没有想出该用什么样的法阵来应对他。
　　眼下刘吉被束缚在这里，凭着刘山俶对他的在意，即便他受了重伤，也不可能不管他。
　　二人猫在树枝上，瞅着下面的一举一动，可没一会东方蔻的狐狸耳边便露了出来，随着耳朵往后抿去，东方蔻听到了身后的动静。
　　舍韫意识到身后有东西袭来之际，她的身体被一只狐狸撞了满怀，力道之大，将她从树上撞飞了下起。
　　舍韫坠落间，抱住了东方蔻幻化的真身，反手一掌拍在地面，法阵光束将二人支撑，稳稳落地。
　　刘山俶脸色青紫站在树枝往下看去，方才他那一掌，是对东方蔻下的手。
　　他本想抓住东方蔻威胁舍韫打开法阵牢笼，却不料，这只狐妖耳边这么灵敏。
　　舍韫在看清刘山俶之后，抱着东方蔻迅速离开，刘山俶眼见二人要跑，立时御剑追了上去。
　　二人跑出去百丈，随即停下脚步，刘山俶见二人停下，也停在了不远处，他睥着舍韫，尖细的声音命令道：“把关押吉儿的法阵打开。”
　　舍韫唇角勾起，冷哼一声道：“怎么，刘盟主连这个点小术法都破不开了？”
　　刘山俶蹙动白眉*，冷眼盯着舍韫，道：“你若不打开，老夫必将你碎尸万段。”
　　“嗷呜！”
　　舍韫怀中的小狐狸，朝着刘山俶嗷了一嗓子，十分不爽的在叫骂。
　　舍韫低头看去，见东方蔻炸起狐狸毛，抬手摸了一把，为她抚顺，安抚道：“他说大话呢。”
　　从方才刘山俶追她们，以刘山俶现在法力，对付舍韫也是需要费一番功夫的。
　　刘山俶双手背在身后，掌心处运起灵力，蓝色的雾气在他手心绕动，在舍韫侧目看向周围之际，光速飞身过去，想要将淬了冥魂的阴气注入到舍韫的体内，谁知舍韫早有防备，抱着东方蔻身子后倾，随即化为雾气消失不见。
　　刘山俶对舍韫是妖，似乎一点都不惊讶，也是，尹力应该早就告诉他了。
　　只是她没有把她是妖一事公布于众，也不知葫芦里卖的什么药。
　　舍韫抱着东方蔻出现在不远处，刘山俶一击不成，转身看去，见舍韫神态自若的站在远处，目露一丝凶狠过后，只见他双手合十，缓慢拉开之际，掌心之间便多出了蓝光。
　　舍韫怀里的东方蔻再次紧张的身子坐起来。
　　舍韫皱紧眉头盯着刘山俶，或许她该先发制人，让他来抵挡，才能解决不明情况的术法。
　　她松了一只托举东方蔻的手，东方蔻见她不方便，便从她怀中跳了下起，随即幻化成了人形。
　　舍韫召出法阵，随即口中念起咒语，将她们所在之地，组建成了一个固若金汤的寸土安全之地。
　　“不要出去。”舍韫说。
　　东方蔻疑惑一瞬，便见舍韫从法阵内走了出去。
　　东方蔻欲追上去，便听到舍韫空谷传音，道：“你是我的软肋，只要你无事，刘山俶便永远别想打开束缚刘吉的法阵。”
　　东方蔻踏步的脚缩了回去，她看着舍韫的背影，小眉头皱了皱，回想起方才。
　　刘山俶目标的确是她，若她被抓，定是要用来威胁舍韫的。
　　“刘山俶，你为一己之私，枉顾万境千万生灵性命，今日我便要替它们讨伐于你，不死不休！”
　　舍韫凌空飞起，召出大阵，耀眼的光束刺的刘山俶不大的眼睛眯的几乎不见。
　　而在这强光之中，舍韫加持了肉眼几乎不可见细细冰针，刘山俶才意识到危险所在，欲抵挡之际，冰针已经扎入他的体内。
　　血顺着空心的细针流出，刘山俶看着自己的血在迅速流失，运出灵力护体，怒吼一瞬挺起胸膛，将体内的冰针悉数逼出。
　　舍韫瞧见刘山俶拔出冰针，蹙眉一瞬，双手伸展，地面五处便有灵力朝着这边汇聚。
　　刘山俶朝着四下望去，很快便明白舍韫方才为何要在这里停下。符师最讲求地利，此处早已经被她寻找好了阵眼，这大法阵便是出自于此。
　　可至于是何种法阵，刘山俶一时没有琢磨清楚。
　　刘山俶看着舍韫所在的法阵内集结灵力，也不敢轻易上前，直到舍韫将五处阵眼连接在一起，才初露法阵的作用。
　　一把晶莹透亮的弓箭出现在了舍韫的手中，舍韫拿着手中看了一眼，随即展弓拉开，无形的气流汇聚于箭弦之上，形成一只冰箭。
　　刘山俶双眼眯起，对于舍韫的冰箭有些不屑。随着他的身体移动，舍韫的箭尖也指向了他。
　　刘山俶迎箭而上，舍韫也在此时释放冰箭，刘山俶习的是鬼修，自然如鬼魅，只见他身形晃了一瞬，角度便被他调换，也因此轻易的躲避了舍韫冰箭。
　　舍韫皱眉，看着刘山俶抬起手掌猛烈的袭来，她召出防御法阵，抬手加持灵力迎接他这奋力一击。
　　刘山俶的妖冥雾气击在防御法阵之上，舍韫被逼退半步，随即再度加持灵力，与刘山俶拼起法力。
　　二人此时看起来不相上下，可舍韫知道，刘山俶此时的法力远在她之上。
　　只片刻的僵持，舍韫的唇边便溢出了鲜血。
　　“韫姐姐！”东方蔻惊呼一声，便要法阵中出去。
　　舍韫转眼看去，喝道：“不要动，我可以！”
　　东方蔻心中焦急万分，眼见舍韫刘山俶的法力逼得一步一步的后退，却束手无策。
　　刘山俶看着舍韫快要撑不住了，嘴角露出一抹发邪的笑，尖锐的嗓音道：“我不会杀了你，我一定会活剥了你的皮……”刘山俶转眼看向远处的东方蔻，接着道：“以及你的那个小道侣，就把你们放在殿前，让进出的人都踩着你们。”
　　舍韫眉头紧皱，口中鲜血流出的更多，但却还是还口道：“你做梦！”
　　刘山俶咬牙，想要快速击败舍韫，就在舍韫的防御法阵要碎裂之时，飞向远处冰箭，却忽然又调转了方向，极速朝着这边射来。
　　刘山俶察觉到危险，抬起一只手召出妖冥之气，一掌将其拍碎。刘山俶看到危险解除，回过头专心对付舍韫之际，身体却忽然似被什么击中。
　　刘山俶没有感觉到疼痛，但身体却有些凉意。
　　舍韫知道那是什么，是方才被刘山俶打碎的冰箭，碎裂成了万千的小冰箭。
　　此刻这些冰箭，全部扎在了刘山俶的后背之上，进入了他的体内。
　　刘山俶低头看了一眼自己的身前，一道道冰箭正欲破开他的身体，穿身而过。
　　刘山俶意识到不妙，抬起头看向舍韫，用着濒死之力，立时加持法力在手中。
　　舍韫无力还击，瞬间被震退出去，舍韫离开了大发阵，在大发阵消失的一刻，那些在刘山俶体内的冰箭，完成了最后一次变幻的使命。
　　无数的冰箭，在刘山俶的体内换了形态，以万千对着棱角尖刺的冰锥形态，在刘山俶的体内增积，随即带着他的血肉，开始搅动。
　　舍韫坠落的身子，接近地面之时，落入一个温软的怀中。
　　东方蔻接住舍韫，抬手抚去了她唇边的血渍，拿出一颗丹药喂给了她。
　　舍韫吞服下丹药，抬眼时，却见有泪珠落下，滴答的落在了她的脸颊上。


第114章 师尊！
　　舍韫抬眸望去,东方蔻心疼的是泪珠再度滚落，此刻的她自责极了。
　　舍韫抬手抹去晶莹烫手的泪珠，眉眼染上温柔的笑意,道：“做的不错。”
　　东方蔻小嘴撅了撅,她什么都没做,还能被夸,她听着一点都不开心。
　　若非她怕自己真的落入刘山俶的手中，用来威胁舍韫……
　　想到这里，东方蔻的小脸又耷拉了下来，能怎么办，她太弱了。
　　舍韫轻抬头,在东方蔻的柔唇上吻了吻,那些泪水，横流在那里，舍韫品了品,柔唇轻启道：“有点咸。”
　　眼泪怎么会不咸，东方蔻被舍韫故意说的逗的破了功,耷拉的小脸看上去有些委屈。
　　舍韫轻笑，道：“我不是还活着吗，不要再难过了,好吗？”
　　东方蔻点点头，扶着舍韫让她起身。东方蔻让她的身子倾斜在自己的身上，扶着她准备去找重九她们。可二人才一迈步，便瞧着远处坠落在地面处,刘山俶的尸体忽然悬空漂浮了起来。
　　二人一怔,动作僵滞，刘山俶的尸体像是被什么举着,在空中慢慢的旋转起来。
　　东方蔻看的愣神，问道：“他不是死了吗？”
　　舍韫盯着那处，仔细的打量过后，看到刘山俶的尸体似乎有什么东西外泄出来。
　　“应该是他之前收纳的阴气。”舍韫望着那些丝丝缕缕的黑色雾气，很快便意识到不对劲，舍韫眼中肉眼可见的露出紧张，忙将东方蔻抱在护在怀中，那些阴气与她们擦身而过，上面满含着被束缚已久的怨气。
　　“这地不能待了，刘山俶的鬼修之路应该杀了不少的人和妖，这里太危险了。”舍韫快速说完，东方蔻那边便听明白了，她抬手召出剑，抱着舍韫踏上剑便要离开这里，可才飞出一段距离，便有人横阻在她们身前。
　　东方蔻反应迅速，立时停下避免撞上去。只是待她看清来人之际，又立时带着舍韫朝着身后飞去。
　　“往哪儿逃！”
　　那名被舍韫用幻阵迷住的符师破阵出来了。
　　舍韫气息还没调匀，方才与刘山俶斗法，以及开启大法阵消耗太多，即便只是想要拖延缠住此人，也十分困难。
　　东方蔻双眸转动，盯着那人的目光很快便想出了办法。东方蔻眉头一皱，双眸泛起红光，本以为可以将此人迷惑住，却不想他早有准备，不知道从哪里摸出了一把扇子，挡在了身前。
　　符师斜眼只看舍韫，冷笑道：“果然是狐妖。”
　　东方蔻没能魅住他，架着舍韫掉头便跑，速度快的让符师都没反应过来。等符师反应过来，欲追上之时，忽觉身边多出一个法阵来。
　　符师定眼看去，双眼骤然瞪大，手中结印打入下方后慌急逃出。
　　是陆江半的蛟龙法阵。
　　“师姐，蔻蔻！”重九急忙御剑上前，接住东方蔻扶着的舍韫，看着她虚弱的样子，问道：“师姐怎么样了？”
　　东方蔻一提到舍韫的伤，心里便又难受起来，舍韫在这种时候还不忘眼神安抚着东方蔻，回道：“不妨事的。”
　　重九扶着舍韫，瞧着不远处陆江半还在以法阵对付符师，问道：“那些黑气是什么东西？”她们也是因为这四散的雾气才过来的。
　　“是刘山俶身上的吸收的阴气，不要被碰到，会倒霉的。”东方蔻一本正经的回道。
　　舍韫转眸看了一眼，无奈呵笑，这么说也不无道理。
　　重九点头，又看着陆江半从一开始的进攻转为防守，着急道：“我去帮江半。”
　　东方蔻见她离开，转头看去。
　　舍韫敛眸思索几瞬，道：“她们打不过的。”
　　东方蔻闻言跃跃欲试道：“那我去帮她们。”
　　舍韫摇头道：“加上你也不行。”
　　“那它呢？”东方蔻指的是她体内的九尾灵狐，她已经好久没有见到它了。最近它在闭关，说是准备迎接新的身体。
　　舍韫看着东方蔻，思索几瞬，道：“你带我过去，我来帮她们。”
　　东方蔻露出不情愿的神情，小声嘟囔道：“韫姐姐受伤了。”
　　“你想看着她们被杀吗？”舍韫神色凝重的问道。
　　东方蔻耷拉了眼皮，转头看向重九她们，重九正拉着陆江半躲避符师的火元素攻击。此人修为远在她们之上，但破解舍韫不同于主流的幻阵，应该耗费了不少的法力。
　　舍韫见东方蔻扭头露出担忧的神情之际，说道：“夫人，我们要快点了。”
　　东方蔻转过头来，盯着舍韫，怕她对自己失望，抿唇后带着她朝着重九她们那边飞去。
　　见死不救，她自然是做不到的。
　　东方蔻扶着舍韫飞到重九她们的不远处，陆江半正用着法阵来抵挡，重九瞅见二人过来，忙道：“你们怎么过来了，快走！”
　　重九挥手，舍韫和东方蔻充耳不闻，舍韫瞧着此人似乎在试探陆江半，她眸光转动，抬手挥出水墨画来，对重九道：“师妹，你混进去。”
　　重九看着源源不断的道兵从水墨法阵中跃出，短暂的迷糊过后，点头道：“好！”
　　重九飞去别的地方，不一会便不见了踪迹。陆江半专心与那人斗法，但很快符师便发现陆江半不过是个纸老虎，她远没有刘吉那般的实力。
　　符师开始调动法力，打算对陆江半致命一击，虚虚实实道兵此刻持剑飞身过去，符师斜眼看去，抬手召出抵御法阵。
　　道兵持剑挥砍碰撞上去，化为乌有，符师见状，皱起眉头，停下加持，只让防御法阵悬空抵御。
　　方才看舍韫的样子，虽然刘山俶死了，但她必然也不会全身而退，这会看到舍韫放出的道兵，有形而无体，放松了警惕，专心对付陆江半。
　　符师双手合十，慢慢分离，明火在他手中生出。
　　舍韫攥着东方蔻的手臂紧了一下，身子微微往前探去，紧紧的盯着他手中的明火。
　　东方蔻见舍韫这般担心，必然也发现此人想要速战速决杀了陆江半，她不等舍韫给她指示，抬手聚出了真火。
　　舍韫听到耳边簌簌的火苗声，转头看去，一手攥住东方蔻要把真火扔出去的手，道：“不要。”
　　东方蔻一愣，便听到前方有兵器的碰撞声，重九持剑刺在符师的后背处，却不知何时出现了一把铁扇，将她的剑尖抵挡。
　　重九直插他心脏的剑没能刺中，立时便想要撤步，却不想符师忽然转身，以强者威压定住了重九的身体。
　　重九动弹不得，心跳如擂鼓透不过气，眼见符师抬手在手中聚出明火法阵，一掌朝着她拍了过去。
　　“阿九！”陆江半看到这一幕，惊跳的心尖颤动，她双手加持着法阵的威力，却无法脱身帮助她。
　　而与此同时，远处舍韫抬起的手还未落下，她为重九结出抵御的法阵破碎，也因此遭到了反噬，一口鲜血涌了出来。
　　东方蔻一瞬慌乱起来，忙去给舍韫擦血，舍韫抬手阻挡，快速道：“我没事，带我去帮师妹。”
　　方才重九被打了出去，也不知是生是死，东方蔻扶着舍韫立时朝着重九落地的地方飞去。
　　二人从空中落下，重九仰躺在被她砸出的坑中，舍韫被扶着过去，东方蔻将满身被烧的乌黑重九扶了起来。
　　舍韫开始为重九注入灵力，东方蔻掏出丹药来喂给了重九。
　　东方蔻转身看了一眼，那边陆江半独木难支，她知道若是不解决这个人，待会若是陆江半死了，她们也活不了。
　　东方蔻看向舍韫，见她专注为重九疗伤，思索一瞬，道：“我去帮江半。”
　　舍韫闻言，慌急的立时抬头，可东方蔻已经御剑离开。
　　“回来！”舍韫一瞬着急的便想要起身，可她的身体太过虚弱，又因方才的反噬，她觉得自己已经快到极限了。
　　舍韫的身子歪栽了一瞬，她双手扶着地面，看着东方蔻远去的决绝背影，思索一瞬，心中不安的开始盘膝强行运气。
　　她本是想为重九疗伤后再过去帮忙，可东方蔻的举动，却让她乱了分寸。
　　陆江半那边连连失利，就算她用着她应龙的术法，心知也撑不了多久。就在她焦灼思索接下来该怎么应对之际，远处一道火球从天而降。
　　符师察觉转身看去，便见一道真火朝着他来势汹汹袭来，符师抬手抵挡，却未能抗住。但他也及时抽身，而那巨大的火球，也将地面砸的尘土四溢，焦黑一片。
　　陆江半此时也看到了东方蔻的纤细的身影。
　　东方蔻一手召出灵植，一手聚出真火，腰间的灵器也蠢蠢欲动。
　　符师打量了东方蔻一眼，还在琢磨之际，陆江半那边便找到了机会，“速，渊龙出海！”
　　随着陆江半的话落，符师的脚下出现了一道法阵，东方蔻也释放灵植，想将其缠住，可二人的想法却都落了空。
　　只见那符师抬手召出大阵，封在陆江半的法阵之上，而东方蔻的灵植也被他抬手的一扇子，扇出了明火化为灰烬。
　　东方蔻看着烧掉落下的灵植，欲再释放时，灵植因受损太过严重，只伸出寸许便不再有藤蔓延伸。只须臾，便见符师的明火朝着她袭来。
　　东方蔻眼中映出巨大的火球，惊恐间，忽然想到了舍韫从竹沥那里坑来的七星伞。
　　东方蔻将伞召出抵挡，可她的法力远不及那名符师，即便他已经消耗过半，她依旧难以抵挡，就在伞身快要被摧毁之际，东方蔻忽觉自己的身上窜入了一股醇厚的灵力。
　　东方蔻扭头看去，舍韫正站在她身后，一只手在为她加持灵力。
　　“韫姐姐。”东方蔻意外的惊喜，可转眼想到舍韫的伤，“你——”
　　“凝神，专注。”舍韫温声提醒着她。
　　东方蔻闻声开始照做，符师见加持的灵力难以将东方蔻杀死，皱起眉头，斜眼看向了一旁孤立无援的陆江半。
　　陆江半拧起眉头，想要将让自己法阵内的蛟龙召出来，可无论她怎么加持，那只蛟龙都被他压的无法现身。
　　符师眼睛微眯，脚下一踏，陆江半便被自己的法阵反噬，一口鲜血喷出。
　　远处那名符师猖狂的声音，道：“那就先解决你！”
　　符师召出法阵，五指并拢蓄力，双手张的的一瞬，巨大的火球‘噌’的一下便燃烧起来。
　　陆江半心中起了不好的预感，舍韫那边还在抵挡着火球，无暇顾及，但此刻舍韫也在思索着，该如何带着东方蔻抽身，将陆江半带走。
　　就算在韫打算收手，以身体来抗衡迎这一击时，陆江半的身边出现了一个人影。
　　符师火球扔出，陆江半召出法阵奋力抵挡，而这一挡，她也已经预示着自己的结局之际，后背处忽然多出了一只修长的手指，轻贴在了她的后背上。
　　陆江半身子一震，猛然回头，看到了自己再熟悉不过的人，她惊喜交加唤道：“师尊！”


第115章 我们必须要离开。
　　方海舟一身风霜,脸色有些许憔悴，似乎是一直在着急赶路，她目光始终盯着远处的符师。
　　而此时,在她们身后,竹沥也带着登玉道人赶来了。
　　“师妹。”竹沥御剑过来,舍韫和东方蔻转眸望去,竹沥瞅了一眼没瞧见白若绡和重九，问道：“若绡和师妹呢？”
　　舍韫先是对自己的师尊行礼，而后回道：“师妹和白城主受了伤，师妹在那边性命无碍，白城主在那边。”
　　舍韫朝着东方指着。
　　“若绡受伤了？”竹沥心里紧张起来,问道：“伤的怎么样？严不严重？”
　　舍韫和东方蔻都没说话,竹沥心里着急，对登玉道人道：“师尊，小九就交给您了,我去看看若绡。”
　　登玉道人颔首，瞅了一眼陆江半和方海舟那边,道：“走，带为师去看看你师妹。”
　　方才他已经看到了刘山俶的尸体，这会只有一个符师,方海舟的修为在他之上，有她在，他放心。
　　舍韫看了一眼陆江半那边，符师根本就不是她们的对手,牵了东方蔻的手,带着登玉道人去寻了安放好的重九。
　　陆江半几乎无需费力，源源不断的灵力加持,让她的法阵开始发挥作用，那只蛟龙也露出了脑袋。
　　方海舟对陆江半道：“一个杂碎，为师今日便教你如何收拾杂碎。”
　　东方蔻帮着登玉道人将重九扶起来，登玉道人看着浑身焦黑色的重九，抻了下袖口，摸着她的脉搏，倒是没什么大碍了。
　　登玉道人盘膝，对东方蔻道：“把她扶正，为师给她输些灵力。”
　　东方蔻照做，把重九扶好，登玉道人双手合十聚气，掌心处泛着金光，缓慢的推向重九的后背。
　　东方蔻瞧着重九实在太黑，打算掐个净身咒给她清理一下，余光却瞥见站在一侧的舍韫一动不动，她奇怪的转眼看过去，与舍韫的眸光对视一眼，双眸立时惊恐的喊道：“韫姐姐！”
　　“噗！”舍韫双眸无神，口中的污血刹那喷出。
　　东方蔻过去的一瞬，被她喷了一身的血迹，东方蔻也顾不得别的，一把将朝着身后歪栽的舍韫抱住。
　　“师尊！师尊！你快看看韫姐姐怎么了！”东方蔻急的声音都变了，带的哭腔的声音，也让登玉着急起来。
　　登玉收了灵力，忙起身去查看舍韫。
　　登玉一只手搭在舍韫脉搏上，眉头一皱，心疼的怨怪舍韫道：“你这孩子。”
　　登玉道人立时为舍韫解除她自己封住的部分经脉，随即为她输送灵力。
　　望着脸色发白的舍韫，东方蔻六神无主，问道：“韫姐姐怎么了？”
　　登玉回道：“她强行封住经脉提升灵力，这会遭到反噬了。”
　　登玉道人小声碎念着：“你怎么不早点说。”
　　体内的痛楚使得舍韫细眉蹙动，东方蔻拿着帕子给她擦着唇上的血，开始数落埋怨着自己：“都是蔻蔻不好，蔻蔻以后一定听韫姐姐的话，再也不莽撞行事了。”
　　浅昏迷的舍韫，听到东方蔻的哭声，眼皮下的眼珠滚动，睫羽颤了几颤，睁开了双眼。她看到东方蔻哭的小脸梨花带雨的，轻呵出一口气息，气息微弱的道：“夫人不要哭，是你为我们争取了时间，你没有做错。”
　　东方蔻哭的更厉害了，舍韫总是会那么安抚人，让她更加的羞愧了。
　　舍韫慢慢抬起沉重的手，东方蔻也忙将手伸了过去，攥住她有些微凉的手，搁在自己的脸颊上。
　　舍韫触摸温软，指尖动了动，挤出一丝笑容来。
　　登玉道人瞅见这一幕，老眼挤了挤，故意清了嗓子，道：“只是受了伤，不会死的。”
　　东方蔻转眸看向登玉道人，也不管她说什么，舍韫现在想摸她，那就让她一直摸着。
　　一刻钟手，方海舟带着陆江半过来，顺带将那名浑身被血浸透奄奄一息的符师提过来，扔在了地上。
　　陆江半看了一眼舍韫她们，紧张的去一旁抱起了重九。
　　方海舟看着舍韫现在的状态，扫了一眼后，过去帮陆江半为重九输入灵力疗伤。
　　几人在原地待了半个时辰，与竹沥她们汇合后，带着刘吉返回了青门宗。
　　而登玉道人则是带着人，将刘山俶的尸体，和那名符师带去了四方盟。
　　舍韫回到青门宗的大殿中，东方蔻寸步不离的守在她的身边。白若绡和重九也受了伤，都各自待在自己的峰头上。
　　只有外出许久的方海舟，站在舍韫的大殿门外，想进去，却又在那皱着眉头拿不定主意。
　　舍韫躺在榻上听着门人禀报，转眸看向东方蔻，道：“夫人，你去把方前辈请进来吧。”
　　东方蔻点点头，倾身过去，将她扶坐起来，掖了掖被角，临走之际还不忘在舍韫的脸颊上轻轻亲一口。
　　舍韫无奈轻笑，听着东方蔻甜甜的声音说：“我去啦。”
　　舍韫眉眼弯动，轻柔的应声：“嗯。”
　　东方蔻出去，打开房门时，瞧见方海舟在那低着头想事情想的出神，唤道：“方前辈，韫姐姐叫你进去。”
　　方海舟闻声抬起头，她看着东方蔻，脸上没什么情绪般，思索一瞬，迈步过去。
　　方海舟跟着东方蔻进了内殿中，看到舍韫还坐躺在榻上，张了张嘴想要说些客套的关心的话，可话到嘴边却是说着重点：“我找到移魂的办法了，不过还需要些时间融合，还有一些物品需要找。阿婉那边……我暂时还找不到她的真身，不过我一定会找到的。”
　　舍韫听着方海舟的话，发白的双唇动了动，敛眸一瞬问道：“方前辈还缺什么，可需要我们帮忙去找？”
　　“暂时还不用，但有件事情需要拜托你们。”方海舟喉咙滚动，似乎有些难为情。
　　舍韫眸光转动，侧眸朝着东方蔻看了一眼，问道：“方前辈想拜托什么事？”
　　“和阿婉说一声，我回来了。”
　　“就这事？”舍韫很是困惑，这样的事就算方海舟不说，她们见到九尾灵狐也会说的。
　　方海舟眉头稍稍紧了一下，道：“我还没有找回她的真身，这次回来，本是来问你师尊的一些事情的……”方海舟本打算问完便离开，谁知那日见到了竹沥来求援。
　　她答应过九尾灵狐，找回她的真身的，没能找回便回来了，她没脸见她。
　　“方前辈，暂时没有找回不打紧，你若想见一见它，我夫人可以带你进去的。”舍韫宽慰道。
　　道侣久不相见，难道不想吗？
　　方海舟内心松动，她很想再见她，可自己觉得没脸。
　　“不了，我，我还是先不见她了。”方海舟拒绝了。
　　舍韫与东方蔻对视一眼，见方海舟坚持，也没有再劝说，道：“既然方前辈不想见，那便不见。”
　　“我没有不想见。”方海舟否定舍韫的这句话。
　　舍韫望着方海舟，觉得这个人实在是怪，她望着方海舟，见她也不圆话，思索一瞬，道：“那方前辈什么时候想见，便再来找我们吧，我和我夫人随时都方便的。”
　　方海舟也不觉得尴尬，却没有再回舍韫这句话，道：“我这几日会去研究刘吉的身体，大概会待在这里一段时间。”
　　“好。”舍韫应话。
　　屋内没有人再说话，气氛有些尴尬，方海舟僵持一段时间后，道：“我走了。”
　　“嗯。”舍韫身子动了一下，道：“我身上有伤，就不送方前辈了。”
　　“蔻蔻送就行。”东方蔻接话道。
　　舍韫轻笑弯眉，道：“那就有劳夫人了。”
　　东方蔻甜甜的笑了笑，转头看向还站在那里的方海舟。
　　两人的对话，方海舟都听在心里，这样的相处，她也曾有过的。只是眼下，她不敢见她。
　　方海舟转身离开，东方蔻跟随过去。
　　送走方海舟，关上房门，东方蔻便回到了内殿中，她将舍韫扶着躺下，自己也脱了长靴，解了衣裙爬了上去。
　　舍韫看着她挤在榻边，笑着拥进她暖暖的怀中。
　　东方蔻抱着舍韫，抬手缕了一下她的发丝，低头在她的额间吻了吻。
　　好在母女都没有什么大事，她们也回到了青门宗内。
　　舍韫将脸贴在东方蔻的怀中，睁着眼睛一眨不眨的。东方蔻见她久无动静，低头小声问道：“韫姐姐睡着了吗？”
　　舍韫闻声慢慢抬起头，那双温柔如水的眸子与她对视，东方蔻眼上染了一层温情的占有欲。她眸光轻晃，被舍韫这副姣好的容颜勾引着，她此刻很想骂自己是禽兽，可想一想，自己的确不是人。
　　东方蔻低头寻了舍韫的柔唇吻了上去，双唇噙着舍韫的柔唇，一点点的勾缠。舍韫也在她吻过来之际，有所回应。
　　东方蔻克制着自己，只是浅尝。片刻，她喘着重息，双唇离开后，慢慢将目光和脸都移开了。
　　舍韫瞧见她这自控煎熬的样子，轻轻笑了一声后，道：“夫人，我有事想要和你商量。”
　　东方蔻扭过头来，下意识的又被舍韫那双被她吮吻泛红的柔唇吸引目光，问道：“韫姐姐要说什么？”
　　舍韫将身子抬了抬，东方蔻紧忙上手扶着，舍韫枕在东方蔻的臂弯里，抬眼看着东方蔻，道：“我的身子会因我们的孩子一日不如一日，这期间我需要一个静养的地方，直到我们的孩子出世。”
　　东方蔻有想过这事，可青门宗内不是最安全的吗？
　　“要去哪里？仙林吗？”东方蔻询问。
　　舍韫摇头，道：“仙林还没有修建好，这里还有一个内鬼没有找出来。我们是妖，我们的孩子也是妖，她们小，无法收住妖气，而我到那时，也几乎没有能力把妖气敛住，所以，我们必须要离开。”
　　东方蔻听着点着小脑袋，眼睛眨了眨，问道：“那要去哪里呢？”
　　须臾东方蔻又想到了去处，道：“我们回云居山吧，反正我们现在有狐狸宝宝了，我父亲和母亲一定会接受韫姐姐的。”东方蔻此刻觉得自己太聪明了。
　　“接受？”舍韫抓着字眼，品着这句话的深层表达出的意思。
　　要有孩子才能接受吗？


第115章 是两个狐狸宝宝。
　　东方蔻神情一怔,支吾道：“啊，我是说，她们不知道我们的事,等我把韫姐姐带回去,她们自然便会接受了。”
　　舍韫望着东方蔻那张无辜的小脸,大概已经猜出了东方蔻为何那么着急想要个孩子了。
　　生米煮成熟饭,便不能再嫁给狼妖了，不嫁给她，又能嫁给谁。
　　可东方蔻对于她，似乎一直都在误解着是同族。
　　舍韫敛眸，内心虽是心虚,但面上却是平静如常,说道：“暂时也不能去云居山。”
　　舍韫没有打算过去，如果真的想到安全，那荆山可比云居山安全多了。
　　不过舍韫暂时也没有想要回去的想法。
　　“那去哪里？东方蔻困惑起来。
　　舍韫眸光微动,回道：“就去我们第一次见面的地方，那是我的洞穴,等我们过去，我再托师妹帮我修一番。等孩子出世，仙林那边也就差不多了,到时候我们一家四口便搬过去。”
　　东方蔻点点脑袋，觉得舍韫的决定不错，可当她转眼看向舍韫，脑海中又浮现出舍韫的那句‘一家四口’。
　　东方蔻双眸睁大些,问道：“韫姐姐怎么说一家四口,还有谁？”
　　舍韫看着她后知后觉的样子，这会又胡思乱想,笑道：“自然我们的两个孩子。”
　　“两个？”东方蔻从一开始的发怔，到惊喜的压不住唇角的笑容：“韫姐姐肚子有两个狐狸宝宝？”
　　是不是狐狸崽子还不好说，狐族嫁给狼妖，后代几乎都是狼妖，但也继承了狐妖的美貌，和狼妖的强大，是个不错的结合，不过一胎双生，实在少之又少，舍韫也不确定这两个小家伙里面，会不会有一只狐狸崽子。
　　一切等生了再说吧。或许到那时，就如东方蔻所想，生米煮成熟饭，她才能拥有这个小妻子更牢固一些。
　　她也是害怕的，当初东方蔻那么排斥狼妖，若是知晓她是狼妖，不知道会不会与她分开。
　　舍韫没有把握能留住东方蔻，她对狼妖有偏见，估摸一时也是改不过来的。
　　舍韫思忖间，东方蔻高兴的露出整齐的皓齿，抬手小心翼翼的抚在舍韫的腹部，那双水眸如日光照耀的湖面，亮晶晶的耀着光芒。
　　舍韫轻笑，抬手将她虚搭的手轻按下，柔声道：“我也才刚知道是两只。”
　　东方蔻摸着，不一会便又起身，挪了位置，将自己的脸颊贴在了舍韫的小腹间。
　　舍韫弯起眉眼，垂眸去看趴在她身上的东方蔻，抬手摸着她的秀发，此刻她觉得自己很满足。
　　方海舟去了重九那边，陆江半还在照顾重九。回来的路上，重九便已经醒来，得知自己的师尊去了四方盟，怕那边刁难为难，本是想跟过去，却被舍韫制止。
　　四方盟里可不止只有一个刘山俶，很多人被他打压，多少人想要翻身置他于死地，可奈何刘山俶的修为实在太高。
　　刘山俶带人去堵截她们，证据确凿，况且她师尊*也不是吃素的。
　　陆江半此刻正坐在榻上，为重九疗伤。
　　方海舟站在内殿房门口，思索几瞬抬手敲了房门。
　　陆江半双手抬起，压下灵力，道：“应该是我师尊，我去开门。”
　　重九应了一声，陆江半便下了榻，打开房门，方海舟朝着里面看了一眼，问道：“需要为师帮忙吗？”
　　陆江半回头看了一眼，道：“多谢师尊，不过不用了，阿九已经好的差不多了。”虽然当时外表看起来有些吓人，但有舍韫及时护住，又为她疗伤，行动几乎已经没有任何问题。
　　方海舟点头，道：“你跟为师来一下。”
　　陆江半闻言朝着里面看了一眼，重九听到了，说：“你去吧，正好我去师姐那边看看。”
　　“好。”陆江半应声后，抬头看了一眼方海舟。
　　方海舟与她对视一眼，转身往外走，陆江半出来后关上房门便随着她出去了。
　　二人去了陆江半之前住的偏殿，方海舟将一颗不大的珠子拿了出来。
　　陆江半看着那颗珠子，晶莹剔透，问道：“这是什么？”
　　“半成品的凝魂珠。”方海舟说，“你先把它服下。”
　　陆江半露出不解，接到手中，问道：“师尊如何做出的？”
　　方海舟盯着陆江半不语，须臾道：“从死人身上提取下来的，我将里面的一些东西剔除了，看看会不会有什么不适的地方。”
　　陆江半听到死人，还不如不知道，她盯着那颗珠子有些难以下口，方海舟见状，道：“我用雪莲将它净化了，很干净的。”
　　陆江半微微一愣，尴尬的笑了一下，将凝魂珠吞了下去。
　　方海舟看着陆江半将半成品的凝魂珠吞下后，转身朝着外面走，陆江半急忙唤道：“师尊去哪里？”
　　“去看刘吉。”
　　舍韫在峰上养伤，期间竹沥和重九都来探望过，白若绡的伤是最严重，至今都在竹沥那里没有出来过。
　　竹沥坐在舍韫的屋内，看着东方蔻忙前忙后的照顾着舍韫，欣慰道：“咱们的小蔻蔻也知道会疼人了。”
　　重九坐在一边笑道：“她这哪里在照顾舍师姐，她这是在……”
　　重九话说到一半，想起了陆江半说的事，舍韫怀孕的事，最好不要外传，只当做不知道。
　　舍韫见重九话说了一半，又瞧着东方蔻端了些果子来，她接过一颗。
　　“什么，她这是什么”
　　重九越不说，竹沥便是越好奇。重九与竹沥对视，而后转眸看向了舍韫。
　　竹沥又问：“到底是为什么？”
　　舍韫细细嚼着果子，待吞咽下去后，替重九解围道：“我来说吧。”
　　竹沥转头看过，笑着问道：“你们居然有事瞒着我。”
　　舍韫轻笑道：“也不是什么大事，师妹也是猜的。”她没和重九说过。
　　重九听着舍韫要自己说，如释重负的吐了一口气，看着舍韫柔唇抿动后，说：“我怀孕了。”
　　“是我的。”东方蔻那边高兴的接话道。
　　竹沥闻言，本是露出惊讶的神情，谁知听到东方蔻这么一说，‘噗’的一声笑了出来，道：“不是你的还能是谁的。”
　　舍韫也跟着笑了笑，东方蔻也不恼，抿着小嘴也压不住上翘的唇。
　　竹沥笑着看向舍韫，道：“师妹，恭喜了，看来我得提前备好礼品给我的师侄了，什么时候生呀？”
　　“谢谢，来年开春。”舍韫回说。
　　“要备两个哦。”东方蔻得意的笑道：“是两个狐狸宝宝。”
　　竹沥和重九同时露出惊讶的神情，重九问道：“真的是两个？”
　　舍韫笑着颔首，道：“是。”
　　“一胎双生，实在少见。”竹沥替她们高兴，道：“看来我这两位师侄以后注定不凡了。”
　　不过舍韫也应该会很辛苦，她担忧的问道：“身体可有什么不适？”
　　舍韫说着实话，道：“身子很容易疲乏。”一开始她也奇怪自己的反应实在太大，按理说，应该是在怀孕几个月后才有的症状，她这一开始便出现了。
　　竹沥点头，道：“一会我下山去给你买些个丹药回来。”
　　东方蔻一听到买丹药，想起自己回来这几日，好像懈怠了。
　　重九接话笑着说：“买什么呀，蔻蔻会炼的，她的丹药可是要比太初谷的好太多了。”
　　竹沥跟着笑了起来，道：“我差点忘了，那我去买些个草药回来，让咱们蔻蔻多做一些，好给师妹补补。”
　　重九闻言，忙道：“那待会我也去，正好也给江半买些果脯回来。”
　　舍韫这几日也没见到陆江半，问道：“陆姑娘去哪里了，怎么一直没有见到她？”
　　一说到这，重九便有些蔫了，回道：“还能在哪里，在偏殿和她师尊待在一起呢。”
　　没日没夜的，若不是陆江半每日会回到她房中休息一两个时辰，她险些都以为人已经走了。
　　舍韫看着重九恹恹的样子，道：“方前辈上次来，说要在这里待一段时间，可有进展了？”
　　重九想了想，道：“江半说她师尊在尝试着聚魂，但一直不得法门，好像缺少了一些东西。”
　　舍韫垂眸几瞬，道：“我想去看看，她们那边方便吗？”
　　重九和竹沥互相看了一眼，重九道：“方便是方便，可我们去也没用啊。”
　　竹沥不赞同重九这话，说：“我们没用，可不代表师妹没用，说不定师妹一去便找到办法了呢。”
　　重九点点头，道：“也对，师姐这么聪明，那我们去看看吧。”
　　东方蔻听着她们要出去，忙去给舍韫准备了氅衣来。东方蔻在屋内伺候着舍韫穿着衣服，重九和竹沥在外面等着。
　　重九嘟囔道：“干嘛那么费劲，施个法不就穿好了。”
　　竹沥笑道：“师妹这就不懂了，这叫情调，也是师妹想要蔻蔻的照顾，没看见师妹一脸的享受吗。”
　　重九朝着里面的房间看去，东方蔻站在舍韫的身前给她系着衣带，舍韫垂眸看着，眼底温柔又受用。
　　重九将脸转回来，若有所思。想到自己扒陆江半的衣服，的确要比术法一下全脱了更有味道……
　　重九想入非非的岔了思绪，忙摇了摇头，耳边便听见舍韫和东方蔻出来的脚步声。
　　“好了，我们可以走了。”东方蔻一手牵着舍韫说道。
　　竹沥和重九看过去，瞧着东方蔻一本正经的小大人模样，以及舍韫那张温柔顺从的脸，二人心照不宣的互相看了一眼，朝着门外走去。
　　几人御剑到了白虹峰顶，重九先去敲了房门，陆江半打开房门，瞧见她身后的舍韫等人，问道：“发生什么事了吗？”
　　舍韫与陆江半照面，回道：“没有，我们只是过来看看，有什么需要帮忙的。”
　　“让她们进来吧。”屋内传出方海舟的声音。
　　陆江半回头看了一眼，应了一声后，对舍韫她们说：“我师尊请你们进来。”说着陆江半将房门开了一扇。
　　几人进了房中，屋内摆着瓶瓶罐罐，倒有点像她们之前去方海舟那边闭关的地方看到的样子。
　　方海舟在自己手心中的珠子上，快速的画着符咒，待符咒亮起，便让她搁置到了一个点燃的油灯上悬浮烤着，接着便又是下一个。
　　舍韫一眼便瞧出了方海舟在做什么，只是她找的这些试验品，远不能达到方海舟想要的结果。


第117章 是她，还是我？
　　方海舟虽是让她们进来了,但却没有再和她们说话，连看一眼的时间都没有。
　　竹沥和重九看着她忙碌的样子，二人面面相觑,也不敢吱声。
　　东方蔻牵着舍韫,西瞧瞧东瞧瞧后,小声问陆江半：“方前辈是在尝试凝魂吗？”
　　陆江半点头,道：“是，师尊之前也给我吃了一颗凝魂珠，但一点反应都没有，所以她打算重新做一个，那些都是试验品。”
　　众人看向方海舟,方海舟气息沉稳,仿佛没有听见陆江半说话般，全身心的投入着自己手中的试验品中。
　　“认真的女人是最美的。”
　　安静的屋内，响起了只有舍韫和东方蔻能听到的声音。
　　舍韫和东方蔻同时侧目看去,九尾灵狐悠闲的甩着自己的九条漂亮的尾巴，正站在那里盯着方海舟出神。
　　“你让它出来的？”舍韫低声询问东方蔻。
　　东方蔻眼珠子转动,小声说：“我就是告诉它，我们要来方前辈这里，它自己出来的。”
　　方海舟听着两人的耳语,手上的动作停了下来。
　　九尾灵狐朝着两人看去，说：“你们吵到她了。”
　　东方蔻抬头看了一眼方海舟，见她没有任何的动作，转头看向九尾灵狐。
　　九尾灵狐神色恹恹的叹了口气后,道：“没意思。”说罢便又跳回了东方蔻的身体中。
　　舍韫与东方蔻对视一眼,方海舟那边已经转过身来，她目光落在东方蔻身上,压着内心的紧张问道：“阿婉……她出来了吗？”
　　东方蔻闻言，斜眸看了一眼舍韫，回道：“嗯，不过它已经回去了，还夸方前辈漂亮，说认真的女人最美。”
　　方海舟脸色的神情略显呆愣，但很快众人便在她的脸上看到了不曾见过的笑容。
　　眉眼间尽是染着春意。
　　众人心中各有心思，但无疑对此都有些意外。习惯了方海舟的不苟言笑，乍一看到她的笑容，还有些不习惯。
　　不过方海舟笑起来的确是好看的。
　　舍韫见方海舟要转身继续做凝魂珠，开口问道：“方前辈做这些前，可有去问过我师尊关押的那些人？”
　　方海舟抬眸看向她，回道：“没有，你师尊不在，你的大师兄和其余的长老做不了主。”
　　之前舍韫有和众人提过，那些人有一部分人使用了凝魂珠，陆江半也告诉了她的师尊，只是眼下登玉道人还没有回来，所以便搁置了。
　　“我可以。”舍韫知道那些人关押在哪里，她也有这个权利。
　　方海舟看着舍韫，对于她在这个宗门内的权限之大，有些意外；“好，我们现在便去。”
　　几人去了清波峰，那些在仙林被捕捉的人，全都关押在了登玉道人的峰上。
　　东方蔻御剑载着舍韫，方海舟与她们并齐，她侧目看向东方蔻，又瞥了一眼舍韫。
　　舍韫察觉目光侧目看过去，正好与她对视。想来方海舟是想打听九尾灵狐，她宽慰道：“方前辈其实也不用避着阿婉，之前我夫人与它说明，它也没有生气，你若是想见便见一面。”
　　方海舟神情犹豫，她垂下眸子，不知在想什么，在快要抵达清波峰时，她才回道：“好。”
　　东方蔻觉得方海舟脑子不太灵光，隔了这么久，突然一句好，问道：“好什么？”
　　舍韫轻笑，攥住东方蔻的手指，道：“方前辈想见阿婉。”
　　“哦……”东方蔻被牵着往前走，拉长了尾音，回头意味深长的看了一眼站在原地停下的方海舟。
　　方海舟面上虽不尴尬，但内心却有些局促。
　　舍韫勾着唇，带着东方蔻快步往前走，缓解着方海舟的局促感。
　　几人到了一处空无一物的地方，重九什么也看不到，问道：“师姐，师尊不会就把人关押在这里吧？”
　　舍韫回看她一眼，轻‘嗯’了一声后，抬手上下交错，掐了一个决，口中念着咒语，在掌心处露出青光的时，抬手在空中一挥，一道精铁打造的牢笼便出现在了眼前。
　　青门宗内，登玉道人只告诉过舍韫，这道幻象如何解开，即便那些人想答应，也无法带方海舟见到。
　　方海舟似乎早就已经看出了此地的幻象法阵，望着面前这些衣衫褴褛，在这里冷风吹，日光晒的外域人，方海舟目光停留，打量起来。
　　舍韫转身看向方海舟，道：“方前辈想知道什么，可以让我夫人帮你问。”
　　几人询问过后，辗转去了竹沥的铸剑峰。白若绡一个人躺在榻上，听到外面的动静忙坐了起来，可不知想到了什么又躺下了，还将被子捂在了脑袋上。
　　竹沥带着众人进了大殿内，对几人道：“你们稍等，我先去告诉她一声。”
　　舍韫颔首，方海舟随意打量了一眼屋内，被重九邀请着坐下了。
　　重九给几人倒着茶水，说：“白城主最近都卧榻不起，先让师姐提醒她穿衣服。”
　　方海舟接过茶水，在思索着，东方蔻问出来的事，要身陨才可凝魂，可这具身体，如果她找不回自己道侣的真身，那么便还可以将就一下，可若是毁了，她便再也造不出第二个来，且也不能保证，陆江半身陨之后，一定能结出凝魂珠。
　　那些人修炼的邪法，与她们正道有所不同，都是损阴德之事，陆江半是不会去做的。
　　“舍姑娘，你说白城主可以帮我提供凝魂的试验品，可靠吗？”方海舟询问道。
　　舍韫将抿了一口茶水，回道：“可不可靠，还需要方前辈试过才知道。”
　　方海舟垂眸，眉头紧了紧后，望向了桌上的茶水。
　　内殿中，竹沥进去之后，瞧着榻上的白若绡也没露出个脑袋，她站在那里看了几眼后，才轻步上前，伸手将被子拉开。
　　被子是拉开了，可白若绡却也‘醒’了。
　　竹沥看着白若绡一脸的恼意，还没说话，白若绡便找她茬，道：“你还知道回来。”
　　竹沥：“……”
　　“我一个病人，你让我一个人待着，你还有没有点良心。”白若绡说着转过身来，坐了起来，那气势一点都不像是重伤之人。
　　竹沥被她这么一怼，没了脾气，道：“我出去的时候不是和你说了吗，我就是去舍师妹那边看看。”
　　白若绡‘哼’一声，不以为意，道：“你说去一会，这都多久了？你瞅瞅外面，天都黑了。”
　　竹沥咬了下唇，似乎有些抱歉，出去的的确有些久了。白若绡是想回自己的仙府的，但她执意要她留在这里。
　　这边还有自己的师尊和师叔们，如果白若绡再出状况，也好应对。可身体不好的人，一个人待着，的确是容易烦闷的。
　　这几日她几乎寸步不离，只是这一日不在而已，不过她也能理解白若绡此刻的心情。
　　竹沥认错，解释道：“对不起嘛，本来是要早点回来的，但舍师妹说要去方前辈那边看看，后来我们又去询问了那几个抓来的外域人一些事情，这不这会都来我们这了。”
　　白若绡听着竹沥的解释，心中还是不舒服，她这身子，一年半载的估摸也恢复不了了，即便有竹沥与她双修，也快不了几个月。
　　她心里闷堵，可听到众人都来了，便猜到了是舍韫的主意，她朝着外面看了一眼，问道：“怎么不让她们进来？”
　　竹沥笑着坐在榻边，捧住白若绡的手指放在手中轻捏着，道：“这不是怕你不方便，我先进来看看。”
　　白若绡被竹沥轻柔细语的安抚着，气也顺了，说道：“那你让她们进来吧。”
　　“好。”竹沥应着话，却没有着急出去，她看着白若绡还在泛白的唇色，眼底是心疼的。
　　她若是再快点，兴许便不会让她受伤了。
　　白若绡眸光微抬，看着竹沥伸过来的指尖。
　　她垂眸看着那只手触摸过来，抚在自己的唇上，轻柔的摩挲几瞬后，她抬眼看向竹沥的脸庞。
　　竹沥与她对视，喉间滚动，身子慢慢的倾过去，在那张发白的柔唇上轻轻印了印。
　　白若绡忍不住回吻，双唇吮动，竹沥眸光微抬，加深了这个不带情欲满是心疼的吻。
　　二人在屋内缠绵片刻，分开之际，白若绡难得露出欢喜，问道：“你现在吻的是谁？”
　　竹沥露出不解的神情，白若绡再次问道：“是她，还是我？”
　　竹沥有些无奈，笑了笑道：“是我的爱人。”
　　模棱两可的回答，不能够满足白若绡，她揪着问题不放，道：“到底是谁？”
　　竹沥起身，白若绡不依不饶的拉着她的手，又问道：“你回答我。”
　　竹沥觉得白若绡自从身体受伤之后，对她的占有欲又增强了，这两个人有区别吗，不都是她。可若真较真起来，白若绡拥有的，只不过是她们之间的记忆。
　　那段未说出口的爱慕，竹沥现在想来，都那么的不真实，忽然便消失，连一句话都没留下，让她在那里寻找了百年之久。
　　“是你。”竹沥盯着白若绡那双期待的眼眸说道。
　　白若绡笑了，她将竹沥重新拉回来，寻了方才没有亲够的柔唇又亲吻起来。
　　重九等人在外面等了许久不见二人出来，重侧目看了一眼内殿的房门，嘟囔道：“猪都能下完崽了，师姐她们怎么还不出来。”
　　舍韫性子稳，回道：“不着急，再等等便是。”
　　方海舟也坐在那里，气定神闲。重九瞅了两人一眼，觉得自己的确不太稳重，忙坐正了身子，道：“那就在等等。”
　　几人又喝了一壶茶，这才听到内殿的房门打开的声音。
　　几人同时望去，竹沥搀扶着只披着外衣走出来的白若绡，陆江半起身走过去，也搭了把手。
　　白若绡被架起手臂，她侧目朝着陆江半看了一眼，又看向了方海舟，道：“方海舟，你说你几辈子修的福气，居然能让应龙给你做徒弟。”


第185章 那你仙府里的东西，都是给我的吗？
　　方海舟起身,她上下打量了一眼白若绡，之前便见她伤的不轻，这会行走都要靠人扶着,看来伤的的确很严重。
　　方海舟对于白若绡的调侃没有应声,她这辈子最大的福气不是收应龙当弟子,而是遇见她的阿婉。
　　而她与陆江半之间,幸运的还属陆江半，若没有她，应龙的神魂此刻已经化为乌有。
　　竹沥和陆江半扶着白若绡坐下，竹沥帮着她理了下外衣，白若绡看她一眼,眉梢上忍不住飞上春色。
　　万年间习惯了一个人,多出这么一个让她看见便欢喜的人，原是冷的心，现在感觉越来越柔软了。
　　重九看着二人,吃了一口甜的发腻的‘糖’，忍不住朝着一侧的陆江半看去。
　　陆江半察觉目光,抬眸望去，本是正色的神情，飞上一抹温柔。
　　重九心里一瞬如湖水荡漾,咧嘴笑了起来。
　　方海舟看到陆江半在看重九，斜眼看去，见重九傻呵呵的笑，抬手抵在唇边,清了清嗓子,发出了些声音。
　　众人闻声看去，方海舟将手放下,道：“我听舍姑娘说，白城主曾答应过可以提供一些帮助，不知这事还作不作数？”
　　白若绡抬眼看向方海舟，这人说话一点规章都没有，上来开口便是直言重点，不过白若绡也不在意了，谁让帮的人是应龙。
　　白若绡回说：“当然作数，不过眼下我的身体出现状况，即便我散出来根芽，也容易坏掉，到时候你还是白费功夫。”
　　方海舟双肩微沉，问道：“那你什么时候能好？”
　　白若绡真是忍不了一点，可她方要发个脾气，一旁的陆江半便缓和道：“我师尊的意思是白城主可需要帮忙疗伤？”
　　白若绡看她一眼，转眼又看向方海舟，方海舟没有否认，白若绡若是需要，她的确有想帮她尽快恢复身体，只是后面的话没说完。
　　白若绡压下了脾气，道：“帮忙也无非是输些灵力，我还是得自己来。最少半年吧，半年以后我会帮你们。”
　　方海舟皱起眉头，半年似乎有些久了。
　　白若绡瞅着方海舟神情似是不悦，她故意拉长了调调叹了口气，将手肘搭在桌上，双手交握撑着自己的下颚，道：“其实我比你还着急，只不过我不想把事情弄砸了，这期间你也可以去寻找别的办法的。”
　　方海舟抬眸看她一眼，敛眸后双唇抿动片刻，道：“好，反正我徒儿的真身已经找到，也还需要净化，我就等半年。”
　　白若绡挑眉，朝着对面的一直不说话舍韫看去。
　　舍韫垂着眸子，似乎在斟酌这件事。眼下她暂时是帮不了她们了，不过趁着人都在，她想要说一下她和东方蔻暂时要离开的事。
　　“半年后也好，我和我夫人也要离开一段时间。”
　　陆江半心中似乎有了猜测，问道：“那你们什么时候回来？”
　　“一年以后。”舍韫回说。
　　白若绡目光落在舍韫的小腹间，问道：“你们要去哪里？”
　　“回我以前的住处。”舍韫没有打算瞒着她们，这期间她也不会与她们中断联系，而且她还需要拜托竹沥和重九帮忙将那处修一番。
　　“我也有事想拜托师姐和师妹，劳烦你们去我的住处辛苦一趟。”
　　竹沥和重九互相看了一眼，重九倒没什么，只是竹沥还需要陪着白若绡，她问道：“你们什么时候走？”
　　“最迟一个月后。”
　　竹沥思索几瞬，应道：“也行，拢共不过几日的路程，我也想带若绡过去，你那处很适合养伤。”
　　白若绡斜眸看去，适合她养伤的地方，必然是万境了，也需要草木丰茂的地方。
　　舍韫闻言，笑道：“有你们作陪，那最好不过了。”
　　竹沥笑了笑，转头看向白若绡，问道：“若绡你想去吗？”
　　白若绡弯眉，道：“你想去，我自然也要去。”
　　“那我和江半也要去。”重九忙说，“你们都不在，我待在这里也不舒服。”
　　陆江半没说要不要去，她看向自己的师尊，眼神询问。
　　方海舟敛眸几息，道：“也好，我也搬过去。”
　　众人闻声都看向方海舟，方海舟面不改色承受着众人的诧异的目光。
　　舍韫听着众人都要去，笑道：“那便都去，地方是够的，只要你们不嫌小便好。”
　　“有住的地方便好。”白若绡笑着说。只要和竹沥在一起，地方小怕什么。地方小了，竹沥在那她都能看到。
　　“除了住处，我还需要一个空房间。”方海舟提了个要求，她的东西还需要继续，以免白若绡那边不行，她便白等了。
　　“好。”舍韫温声应下。
　　东方蔻和舍韫回到天书峰顶，舍韫进了殿中，东方蔻便站到了她的身前，为她解下厚氅衣。
　　舍韫垂眸看着东方蔻认真的小模样，方才众人都说要过去，东方蔻也没有意见，她问道：“师姐和师妹她们都过去，夫人可有觉得不妥的地方？”
　　东方蔻抬眼，困惑道：“她们去，不是可以保护韫姐姐吗？既是保护韫姐姐，便没有不妥的地方。”
　　舍韫听着东方蔻的说法，轻轻笑了笑，道：“对，有她们在，外面的事情我们也能清楚一些。不过她们也待不了太久。”
　　东方蔻点头，说：“蔻蔻知道，等白城主的伤好了，她们也就离开了。”
　　舍韫抬手抚摸上东方蔻的小脸，东方蔻这张略显青涩的面容，虽说显得有些无辜不谙世事，可心里却门清。
　　东方蔻扶着舍韫上榻，她人还没把靴子脱了，便听到房门外的敲门声。
　　“峰主，方前辈来了。”外面门人传着话。
　　舍韫倚在榻上，转眼看向内殿房门，东方蔻跪在榻上，半脱了靴子挂在脚后跟上，闻言嘟囔道：“不是刚见过，这会来做什么？”
　　舍韫轻笑，道：“许是来看阿婉的，夫人让她进来吧。”
　　东方蔻思索着，点了点头，重九将靴子穿上，出去打开了房门。
　　方海舟手里端着一盘东西，东方蔻垂眸看去，问道：“这是什么？”
　　方海舟嘴巴张了张，眉眼间也没之前的一板一眼，看上去有些温和，她回道：“是我徒儿给你准备的烤肉。”
　　东方蔻这会已经嗅到了味道，她笑眼道：“好香呀。”
　　方海舟垂眸，迟钝的将盘子往前递了递。东方蔻抬眸看向方海舟，思索几瞬，问道：“你是来见阿婉的吧？”
　　方海舟双唇抿动，须臾道：“是。”
　　东西是重九和陆江半准备的，陆江半知道自己的师尊说话总是直来直去，所以让她把这个带过来，算是感谢东方蔻。
　　东方蔻眉眼弯起，道：“进来吧。”
　　东方蔻伸手接过烤肉，端着往里面走，方海舟喉咙滚动一瞬，跟随着她进了殿内。
　　东方蔻领着她直接进了内殿中，二人绕过屏风，便看到了半躺在榻上的舍韫。
　　舍韫与方海舟照面，颔首互相行礼。
　　舍韫朝着一边的桌椅看去，道：“方前辈请坐。”
　　方海舟点头，朝着椅子挪了一步，也不客气的坐下了。
　　东方蔻把肉搁置一旁，道：“我得先去和阿婉说一声。”
　　方海舟再次点头，道：“应该的。”
　　东方蔻寻了床尾盘膝而坐，双眸微闭片刻，睁开双眼后道：“阿婉让你进去。”
　　方海舟闻言，激动的忙站起了身来，带动了椅子的响动。
　　舍韫见方海舟这般的激动，垂眸一瞬，眉眼温和对东方蔻说：“夫人，把勾陈明魂珠拿出来吧。”
　　东方蔻照做，从袋子里翻了几下便将那颗珠子拿了出来。她已经会自己施法，看着她那张小嘴快速的翕动，她手中的珠子便亮了起来。
　　东方蔻抬起珠子，单手捧在手心里，唤道：“方前辈。”
　　方海舟闻声犹豫几瞬，上前去，将冒汗的手搭了上去。
　　刹那间空气凝聚旋转，方海舟只觉身体转动几圈后，眼前的视野便清晰起来。
　　是个四季如春，草木葳蕤的地方，方海舟打量了一眼，转身朝着身后看去，那里覆盖了一层白雪。
　　方海舟垂眸思索几瞬便知道了缘由，她站在了两人神魂空间的连接处。
　　方海舟瞧不见九尾灵狐，一时不知该往哪里走，这两个地方，都有一座一模一样的峰殿。
　　正在她踟蹰不决间，她身侧的白雪处，响起了咯吱咯吱清脆的踏雪声。
　　“方海舟。”
　　随着脚步声传过来的，还有一道清晰而熟悉的声音。
　　方海舟神情一怔，身体被狂跳的心冲撞的僵硬起来，她滚动干涸的喉咙，慢慢朝着声音的方向看去。
　　随即一道清丽的身影映入眼帘，方海舟的睫羽轻轻颤了颤，双唇翕动，却久无声音发出。
　　“阿婉。”时隔几千年，她再次看到了自己妻子修成人形的容颜。
　　九尾灵狐见方海舟激动的眼眶都红了，本是想逗逗她，却只打消了念头，她双手背在身后，一副温顺的俏丽模样，轻轻踏步而来。
　　“你不喜欢我这个样子吗？”九尾灵狐走近些，微微歪头问道。
　　方海舟那里会不喜欢，她可太喜欢了，梦中不知几万次的见到，又亲吻了几万次。可如今人就在眼前，她却不敢上前去。
　　“我喜欢的。”方海舟声音轻颤着说。
　　可方海舟不上前，不代表九尾灵狐不会。九尾灵狐看着方海舟这副深情的模样，只打量了几眼，便将手从身后拿过来，两步慢慢上前，抬起双手搭在了方海舟的腰间，双手触摸着划过将她那纤柔有力的腰身，慢慢圈在了怀里。
　　方海舟被她触摸的身子有些微僵，九尾灵狐在试探过后，与她轻轻相拥，将下颚轻轻搭在了方海舟的肩头。她侧眸看去，望着方海舟的耳垂肉眼可见的泛上红晕，唇角微微勾起，嘘着嗓音，问道：“你爱我吗？”
　　方海舟睫羽轻颤，想要侧脸去看九尾灵狐，脸颊却无意的蹭了上去。
　　九尾灵狐像是没察觉般，继续拥着她。
　　方海舟心跳如鼓，回道：“爱，我爱的。”
　　九尾灵狐再次笑的眯起双眸，问道：“那你仙府里的东西，都是给我的吗？”


第119章 比狼妖还丑吗？
　　方海舟心中困惑一瞬,回道：“自然，那都是你喜欢的，也是我为你寻来的。”
　　九尾灵狐意味深长的‘哦’了一声,还真是都给她的。
　　方海舟听出的些许的不满意,问道：“阿婉可是觉得还不够？”
　　九尾灵狐闻言,双眸笑着眯起,道：“自然是多多益善，不过现在是够了的。”
　　方海舟思索一瞬，道：“好，我以后还会为阿婉寻更多的。”
　　九尾灵狐勾起唇，问道：“你出去这么久,就没有去寻过我的真身吗？”
　　方海舟被这么一提,脸上出现愧疚之色，如实回道：“我本是想寻着你往日的旧踪寻找，但路上遇到了一伙人,我把他们杀了便得到了一些凝魂珠……”
　　“所以你就回来了？”九尾灵狐松开方海舟盯着她。
　　方海舟望着面前心尖上的人，回道：“嗯,我本想着先回来问一些事情，回来之后发现我徒儿找到了自己的真身，所以打算先试一试,能不能完整的引魂。”
　　九尾灵狐虽有些失望，但觉得方海舟做的却一点错都没有。她看着方海舟抱歉的样子，弯弯唇，道：“既是如此,便没什么好愧疚的,我相信你可以帮我找回真身，对吗？”
　　方海舟望着九尾灵狐那双明亮璀璨的双眸,喉间滚动一瞬，抿唇郑重道：“是，我会找到的。”
　　“嗯，这才对。”九尾灵狐像是在鼓励方海舟，道：“那我也和你再细说一下关于我记忆中的东西，看看对你以后有没有什么用。”
　　方海舟知道它失去了部分记忆，而这段记忆包含了关于方海舟的所有。她完全不记得方海舟，连名字都没有印象。
　　九尾灵狐转身往白雪世界那边走，才走出一步，却发现方海舟没有跟上来，她回眸望去，笑道：“走呀，那边凉快。”
　　她一直都是喜冷的，方海舟也是知道的，不然也不会把仙府建在那样一个冰川世界里。
　　方海舟迟慢几瞬，九尾灵狐便抬起手，牵住了她的手指，与她五指紧握。
　　方海舟低头望去，似乎有些受宠若惊，再抬眼时，便瞧见九尾灵狐正对着自己浅笑。
　　方海舟双唇慢慢盈上笑意，在九尾灵狐拉她的时候，随着力道往前走去。
　　二人踏雪而走，站在四季如春的空间之地的二人转眸望向对方。
　　东方蔻上次见九尾灵狐，还没见她幻化成人的样子，这会见到，虽有些惊讶，但也不好上前去打扰。
　　舍韫牵着东方蔻，手指紧了紧，道：“我们出去吧。”
　　“嗯。”东方蔻清*脆的应着。
　　二人出了神魂空间，望着地上盘膝坐着的方海舟，东方蔻叹了口气，她想抱着舍韫睡，可若是方海舟出来瞧见二人，影响好像不太好。
　　东方蔻坐在榻上，出神几瞬，听到舍韫那边传来了动静，她侧目瞧过去，舍韫正掀开被子，歪着身子朝着她这边靠。
　　舍韫将脑袋伏在东方蔻的腿上，寻了个舒适的姿势，舒服的闭上了双眼。
　　东方蔻抬着一只手，不知该落在何处，她看着神态略显疲惫的舍韫，慢慢将掌心覆盖在她的后背上，抬起另一只手勾来了舍韫的氅衣，盖在了她的身上。
　　舍韫自闭上双眼便没有再睁开，东方蔻的身子总是热的，即便没有氅衣，她也不会觉得冷。
　　东方蔻就这样静坐着，直到舍韫熟睡过去，也没有挪动分毫。
　　深夜里，东方蔻抬头瞧了一眼盘膝还坐在那里的方海舟，双眸微闭，想要看一眼她们在做什么，但想到自己和舍韫，便又忙睁开了双眼。
　　她不能乱看。
　　非礼勿视。
　　直到清晨，舍韫从睡梦中醒来，东方蔻依旧精神抖擞，她看着舍韫醒来，眼眸染着笑意，轻声问道：“韫姐姐睡的好吗？”
　　舍韫意识朦胧间，看着东方蔻近在咫尺讨喜的小脸，忍不住弯起眉眼，是毫无防备的温柔。
　　东方蔻瞧着喜欢，低下头去，寻了那张柔唇吻了吻。
　　唇舌勾缠间，舍韫似乎察觉到有什么在看着她们，她停下吻，回眸看去，果然瞧见一双眼睛正盯着二人。
　　东方蔻此刻也瞧见了，方海舟似乎是刚出来，看到二人亲吻在一起，正打算移开目光便被抓到了。
　　方海舟低眉清了下嗓子，站起了身，转过去道：“多谢二位，方某叨扰了，我这便离开。”
　　方海舟说完踏步往外走，舍韫轻唤住，道：“方前辈。”
　　方海舟停在原地，也不转身，问道：“舍姑娘有事吗？”
　　舍韫扶着东方蔻的手臂坐正了身子，道：“不知近来方前辈可有空闲？”
　　方海舟紧着眉头，回道：“有。”
　　舍韫知晓方海舟是个雷厉风行的性子，她直言道：“是这样，我师尊还没有回来，我要等他回来之后才能离开，本是想拜托我师姐和师妹去帮我修居处，但师姐现下走不开，方前辈所需我暂时也无法满足，所以想劳烦方前辈随我师妹去一趟，亲自置办一番。”
　　方海舟低眸几瞬，回道：“好。”
　　“多谢。”舍韫知道方海舟会答应的，又道：“所需灵石我会交付给师妹。”
　　“好。”方海舟再次应声，道：“若没有其他事情，我就先回去了。”
　　“嗯。”舍韫应声，“没有别的事了。”
　　方海舟自始至终没有转过身来，似乎是因看到方才那一幕而有些难为情。
　　方海舟离开后，东方蔻转头看向舍韫道：“方前辈去行吗？”
　　舍韫弯眉，道：“应该没问题，我们离开时那处聚集了不少的妖兽，只师妹和陆姑娘去，我有些不大放心。”
　　虽然临走之际设下了结界，但难免有大妖鸠占鹊巢，将那处据为己有。有方海舟在，她心里能踏实些。
　　山头上的风敛去了寒意，半月后，登玉道人回来，东方蔻御剑带着舍韫去了清波峰。二人赶到那处时，竹沥和卧榻不起的步钊生也去了。
　　看着发白的面色，步钊生的恢复似乎不是很好。
　　步钊生看到舍韫过来，笑的艰涩，道：“师妹，你身体怎么样了？”
　　舍韫还没说话，竹沥那边便接话道：“比掌门师兄稍微好一点，师妹这次伤的太严重，我打算带着她和若绡去四象城修养一段时间。”
　　“你们要走？”步钊生很是意外。
　　登玉道人那边摸了胡须，在斟酌竹沥话中的意思。怎么会，舍韫的伤远没有那么严重，不过他上次给她摸脉，倒是知道了些事情。
　　“什么时候走？”登玉道人此刻已经明了。
　　舍韫看过去，拱手行礼后，回道：“若师尊没有别的交代，我想今日便随师姐离开。”
　　登玉道人点点头，道：“交代倒是没有，不过有些事情，为师还是要告诉你们。”
　　“弟子恭听。”三人同时拱手行礼。
　　东方蔻站在那里略显突出，忙也跟着舍韫学着，拱手小幅度行了个礼。
　　登玉道人点点头，道：“刘山俶已死，新盟主还未选出来，他所做之事盟内商议过后是密而不宣，以免让四方百姓产生不安。四方盟接下来会由其盟内的副盟主吴山代理，他们也会尽快选出一个盟主来。不过此次选盟主，会在各宗门之间选拔，为师不打算参与，但我们这次在武斗大会上拔得头筹，定会有人示我们为眼中钉。这期间，我们要避锋芒，你们要交代门人，切不可骄纵，以免闯出祸事来。”
　　“弟子明白。”舍韫等人齐声回应。
　　登玉道人点头，朝着桌子上的盒子看去，那是这次比赛获得的丹药，一颗玄鸿丹药。
　　对增进修为，疗伤有奇效。登玉道人想也没想，便递向舍韫，道：“为师知道你身体损伤严重，这颗丹药便给你。”
　　舍韫看着那颗丹药，又朝着步钊生看了过去，眼下步钊生的修为受阻，这颗丹药的对他来说，虽无奇效，但至少可以尝试一番。
　　“拿着吧，为师还有别的事情要交代于你。”登玉道人说。
　　舍韫接过，道：“多谢师尊。”
　　登玉道人点头，朝着步钊生道：“钊生，你身子也还没恢复好，待为师和你师妹们交代完事情，便去与你疗伤。”
　　步钊生听着登玉道人要支开他，朝着舍韫和竹沥看了一眼后，拱手道：“那弟子先行告退。”
　　“去吧。”登玉道人颔首。
　　舍韫看着步钊生离开，低头看了一眼手中的丹药，问道：“师尊为何不把这药给大师兄？”
　　登玉道人知道她会这么问，回道：“这药于他无益，倒是可以补你的身子，解你身体的乏累。”
　　竹沥笑着故意道：“师尊可真偏心。”
　　登玉道人捻了把胡须，毫不留情的道：“她三个人吃，总好过你一个人吃，你这修为吃了也白搭。”
　　竹沥：“……”
　　东方蔻听到登玉道人说舍韫是三个人，朝着舍韫看去。
　　舍韫将丹药收好，转手递给了东方蔻。东方蔻接过后，捏起丹药仔细瞧了瞧又放在鼻间嗅了嗅味道。
　　竹沥笑道：“你不会是想要做出来吧？”
　　东方蔻斜眸看她，她倒是想，可却没嗅出这里面都是些什么东西。
　　“好了。”登玉道人打断她们，说起了正事，从袖中将那块铜铁拿了出来。
　　舍韫见状，也将自己随身带的铜铁都拿了出来，递上去，道：“刘山俶说这是秘宝，师尊如何看？”
　　登玉道人将六块铜铁拼凑，弧形的铜铁，已然凑出了一个大致模样。
　　登玉道人盯着仔细看了几眼后，道：“未必。”
　　几日后，舍韫带着竹沥她们回到了自己之前的居住处。
　　那里此刻已经焕然一新，外面还设下了一层难以破除的结界，一看便是出自方海舟之手。
　　重九接到她们，说着她们来时的事情，果然不出舍韫所料，这里被一个大妖占据，起先重九让他走，他不以为意，直到看到方海舟手中聚起的黑气，直接撒腿便跑。
　　重九笑道：“你们就没瞅见那只牛妖，跑的时候，头都不敢回一下。”
　　东方蔻好奇道：“那牛妖长什么样？”
　　重九回道：“挺……”腰粗头大的，“丑？”
　　东方蔻觉得这个丑，有些难以界定，天真的问道：“比狼妖还丑吗？”
　　舍韫：“……”


第120章 我就说嘛，方前辈能有什么事。
　　重九也曾见过狼妖,她试图为狼妖辩解，可她见到的那只狼妖真身，灰色的,凶神恶煞,细细想想,比她的昆雪还要丑。
　　是丑的,重九得出了结论，道：“比狼妖还要丑。”
　　东方蔻笑眼道：“那得多丑。”在她心中的狼妖，便是这妖界里面最丑的。
　　东方蔻琢磨着，却没有发现一旁的舍韫脸上的笑容不见了。
　　陆江半和白若绡看了一眼舍韫，二人皆垂下眼帘若有所思。
　　几人进了结界之中,舍韫和东方蔻时隔一年之久再回来,对此地产生了些许的陌生感，不过等她们进了房中，回忆顷刻在脑海中浮现出来。
　　东方蔻偷瞄了一眼舍韫,舍韫转眸看她，似乎与她想到了一样的事情。
　　她们离开,也是因为那事。
　　发情的小狐妖，引来了太多的妖兽。
　　而发情期间，舍韫承受了太多。
　　眼下已是开春,但来的路上，仅有些耐寒的草木屹立，春草还没有复苏。
　　重九见两人站在那里不动，问道：“师姐不喜欢吗？”她可是照着原样弄的,之前的都被毁了,连石台都是她亲手垒砌的。
　　“没有，很好,辛苦师妹了。”舍韫笑着回说。
　　这里是她从荆山外出后的第一个居所，也是遇见自己师尊和妻子的地方，是她的风水宝地。
　　重九笑着道：“师姐喜欢就好，你们远徒回来，我就先不打扰你们休息了。”
　　舍韫轻颔首，重九笑着出去，走到外面拐歪时，瞧见了送竹沥她们进房间的陆江半，她脸上盈上自然的笑意，问道：“怎么样？”
　　陆江半神色温柔，回道：“已经歇下了，白城主和竹姑娘很喜欢这里。”
　　重九两步走到陆江半的身边，笑着伸手拦住她的腰身，身子与她抵在一起，意味深长的说：“那我们也去休息吧。”
　　陆江半露出一丝羞赧的神情，低下头，说：“我还要去师尊那边看看。”
　　重九不愿意了，委屈道：“你师尊都不出来，你去也帮不了什么忙，好不容易赶着将这里弄好，你也好久没好好休息了，趁着这会无事，我们回房吧。”
　　陆江半柔唇抿动，似乎不忍拒绝，她转眸看向重九，重九只与她对视一瞬，立马便读懂了她的眼神，笑着将她打横抱了起来。
　　陆江半已经习惯了如此，她顺手揽在重九的颈间，顺从的被她抱回屋内。
　　陆江半被放到榻上，重九看着陆江半白嫩的脸颊，低头在她的额间吻了吻，随即便开始探手在下面解陆江半的衣服。
　　陆江半觉得太快了，忙按住重九的手。重九被阻，抬眼看去，问道：“怎么了？”
　　陆江半犹豫一瞬，道：“不先接吻吗？”
　　哪有上来便脱衣的。
　　重九脸上露出一丝狡黠的笑意，道：“等你舒服了，我们再接吻也不迟。”
　　陆江半闻言，白皙的脸颊，瞬间飞上红晕，连耳朵尖都红了。
　　重九目光寻看一眼，很是满意她的反应，当她一手拨开时，探手进去，摸着那里的娇软，将唇落在了陆江半欣长的颈间。
　　温热的唇舌滑过撩动，陆江半难以抑制的轻哼出声。
　　竹沥只在这里待过几日，还是被绑来的，想起那时在四象城里，为了做兵器四处坑蒙拐骗，谁知竟是骗到了自己的师妹头上。
　　得亏这个师妹脾气好，不记仇，不然师门的情义可就被她毁了。
　　竹沥站在屋内寻看四周，不止干干净净的，这房间里还有一个兵器台。她这两个师妹，对她可是掏心窝的好。
　　白若绡坐躺着，看着竹沥很是喜欢这里的样子，故意发出了点声音，道：“我那好，还是这里好？”
　　“嗯？”竹沥被问的莫名其妙。
　　白若绡盯着她，也不重复，就等着她回答。
　　竹沥瞧着白若绡是认真的，她往床榻边走过去，坐在床边，牵过白若绡的手，握紧后，也认真的回道：“有你的地方都好。”
　　白若绡以前都不知道竹沥这么会哄人，那段记忆里，也没这么多的柔情蜜意。
　　白若绡被她哄的心里舒服，方才还刨根问底的神情，这会脸上尽是小鸟依人的顺从。竹沥瞧着喜欢，双手扶着床榻，倾身过去，寻了柔唇亲吻亲吻起来。
　　倒是好哄。
　　夜晚来临，月光照不到这里，不过屋内有着不少的夜明珠，在烛灯灭掉之后，代替了月亮的职责。
　　舍韫伏在东方蔻的怀里，一手揽着她的腰身，将脸埋在她的胸前，怎么舒服怎么来。
　　而东方蔻无论舍韫用着什么姿势抱着她，她都尽可能的满足着，谁让这是她的妻子。
　　东方蔻低头看着怀里的人，满眼欢喜，她喜欢舍韫这么黏着她的。
　　清晨的一缕光照，照进洞穴，四处安静无声，但从洞穴内却传出一股奇怪的味道。
　　东方蔻早就闻到了，但却因舍韫睡的沉，而没敢离开去探个究竟。
　　“嘣！”
　　响彻洞府爆炸声，将洞穴内的几人全部惊醒。
　　舍韫从睡梦中猛然睁开双眼，东方蔻虽被惊道，但还不忘抱紧舍韫。
　　“怎么回事？”舍韫紧张的询问。
　　东方蔻嗅着味道，回说：“不知道，后半夜便有这个味道了。”
　　舍韫轻嗅着空中的气味，眉头蹙动，道：“应该是方前辈做的东西。”
　　而与此同时，陆江半从软绵的怀中出来，抬手施法，自己的衣衫便穿好，她下榻后往外跑。重九也提着靴子，单脚蹦着，追着道：“欸，江半，等一下我。”
　　陆江半停下脚步，重九便追上了。二人出来后，瞧见房门外竹沥和东方蔻也出来了，重九一边走，一边侧身走着安抚道：“没事没事，你们继续睡。”
　　二人火速朝着方海舟做实验的房间跑，竹沥和东方蔻二人见状，面面相觑。
　　方海舟站在屋内，左右看着手中的已经烧的焦黑的辅助材料，眉头皱了皱，正打算再另外做一个之际，听到了外面的脚步声。
　　“师尊！”陆江半焦急又担忧的跑了进来。
　　方海舟闻声忙将手里的东西放下，抬手掐了一个净身咒，将自己焦黑的脸和衣服清理干净了。
　　“师尊，您没事吧？”陆江半站在方海舟的身后关切的问道。
　　方海舟转过身来，见她身后跟着重九，一本正经的回道：“能有什么事。”
　　重九瞧着方海舟身上已经焕然一新，不再是之前看到的模样，笑了笑道：“我就说嘛，方前辈能有什么事。”
　　陆江半朝着四处看了一眼，方才那声音造成的冲击应该不小。看着方海舟故作无事的样子，陆江半眉头皱了皱，从自己的袋子里掏出了些疗伤的丹药来，放到了一旁的桌子上，道：“师尊别太累了。”
　　方海舟敛眸一瞬，应道：“嗯，为师知道。”
　　陆江半上前去，开始默默的收拾炸的焦黑的石桌，重九见状，也忙走过去，和陆江半并排站着，一边帮忙收拾，一边小声问道：“你师尊真没事吗？”
　　陆江半与重九对视一眼，回头看去，方海舟已经走到桌边，将陆江半放的丹药拿起来吞了下去。
　　陆江半睫羽眨动，小声回道：“这会应该没事了。”
　　接下来，隔三差五，方海舟的实验室内，都会传来响动。一开始白若绡还没说什么，次数多了，她便有了怨言，对竹沥道：“你去跟方海舟说，让她有把握再做，整天弄的乌烟瘴气的，我们除了我这个病人，还有一个有身孕的，这样长期以往下去，你师妹的身子也被折腾垮了。”
　　竹沥连连点头，道：“我这就去说。”
　　她们可以忍一忍，舍韫和她肚子里的孩子可不能忍，不过方海舟那边也不能停下。
　　竹沥与重九和陆江半说了这事，她决定把这里重新再改造一下，把那个房间隔起来，在顶上开个洞。这样即便爆炸，也不会把难闻的气味散到房间里了。
　　几人商量了一下，方海舟也没有反对。很早之前她也是在自己的仙府内做一些研究的，但她的道侣，九尾灵狐被她吵的不行，她这才将那些东西都搬了出去。
　　方海舟坐在堂内的石凳上喝着茶水，舍韫被东方蔻扶着从房间走出来。
　　舍韫瞧了一眼方海舟的背影，思索几瞬，带着东方蔻走过去，坐了下来。
　　方海舟看着舍韫，下意识的朝着她的小腹看去，这几日，她隐隐已经嗅到了一丝妖气。
　　舍韫神色温和，与方海舟对视，开口道：“方前辈，我知道你懂的比我多，你做这些我帮不上什么忙，不过我倒是可以推荐一下我师姐。虽然她只是炼器师，但她熟悉各种材料的性能，有她在，我想你也能减少一些不必要的错误。”
　　这几日听着爆炸声，又听陆江半描述，方海舟似乎是在做一个容器类的东西。
　　方海舟看着舍韫，眸光晃动几瞬，似在考虑这事，须臾，她回道：“好。”
　　舍韫听着方海舟简短的话语，朝着一旁给她倒茶水的东方蔻看去。东方蔻与她对视，会意，对方海舟道：“阿婉说，方前辈若是得闲，可以多去和她联络一下感情。”
　　方海舟一听到‘阿婉’两字，绷着的神情便松懈下来，声音也温和起来，回道：“好。”
　　舍韫眉眼间噙着温和的笑意，只看一眼东方蔻，东方蔻便伸手将她扶了起来。
　　舍韫对着方海舟低首示意，方海舟也颔首回礼。
　　舍韫独自回到房中，不一会东方蔻便带着重九过来了。
　　重九一进房间便问道：“师姐叫我什么事？”
　　舍韫瞥眼朝着桌上看去，重九顺着她的目光看去，笑道：“什么呀？”
　　“你看了便知道了。”舍韫语气轻柔的说。
　　重九走过去，将那盒子打开，瞅见了一颗从武斗大会上夺冠得来的丹药。
　　重九脸上的笑意敛去，不解的朝着舍韫看去。
　　舍韫解释道：“师尊送给我了，不过我觉得对我来说没有太大的用。我的身体修炼受阻，不是丹药能解决的，现下我有了蔻蔻，便不再需要这些，这颗丹药我和师姐商议过，决定送你。”
　　重九受宠若惊，她朝着舍韫看去，感动无以复加，就差哭出来了。
　　“师姐……”
　　舍韫笑笑，东方蔻那边说：“本来是打算回来便送给你的，是我想要研究一下，所有才拖了几日。”
　　重九闻声看过去，问道：“那你研究出来吗？”
　　东方蔻摇头，道：“这里面的东西太复杂，我只看出了一半。”
　　“那你再研究几日，我不着急的。”重九将盒子端起来，递给东方蔻。
　　东方蔻抬手推回去，道：“不用了，韫姐姐说，这颗丹药非我现在的修为可以炼制，估摸十年八年的，我也不能炼出来。”
　　重九觉得有些可惜，要是能炼制出来，她们的修炼必然如虎添翼。
　　“你就拿着吧。”舍韫说。
　　重九拿着丹药，还有些难为情，道：“重九多谢师姐割爱。”
　　舍韫轻笑一声，道：“快去陪你的陆姑娘吧。”
　　重九笑着抱着盒子离开，东方蔻见重九出去，转身看向坐躺在榻上的舍韫。她走过去，想到舍韫方才说的话。
　　舍韫的修炼，有她便不再需要丹药，算来她们已经好久没有双修了。
　　东方蔻眼神灼灼的看着舍韫，舍韫看出小家伙的意图，眉眼含情，柔声道：“只准一次。”
　　东方蔻的小脸一瞬盈起笑意，脱了靴子便上了榻。
　　舍韫笑着将扑进她怀中的东方蔻抱住，转眼间进入了神魂空间之中。
　　四季如春殿外，不多时，舍韫声音便不加阻拦的从窗间声声溢出。


第121章 不是只要一次？
　　开了荤的东方蔻,从一开始的懵懂，到现在会变着花样的去‘折腾’舍韫。东方蔻寻着那张嘤咛的唇口吻上去，指尖也不曾停过。
　　闷堵在喉间的细碎声响,似乎更加的撩人。东方蔻与舍韫的香舌交缠在一起,耳边充斥着让人血脉喷张的声音,让她的心口处的悸动,一浪高过一浪，比她在舍韫身下承受，还要让人觉得舒服刺激。
　　贪欢过后，舍韫似乎因身体的日渐虚弱，有些难以招架这情欲带来的冲击。只一次,她的眼尾处便衔上了红痕,泪水打湿了睫羽，轻颤时，像清晨的花朵初受雨露,娇艳欲滴。
　　东方蔻痴迷的观赏，没一会便又起了欲念,她低头伏在舍韫的身上，轻衔绕动。才刚过情事的舍韫，身体异常的敏锐,身体带来的刺激感觉，让她抬手捧住了东方蔻的小脑袋，幽怨道：“不是只要一次？”
　　东方蔻藏着欲念，眼神里是不想妥协的情愫。
　　舍韫看着她低下头,准备继续的时候,再次抬手，迫使东方蔻抬起了头来。
　　舍韫看着她委屈又倔强的小模样,无奈的单手撑着半起身子，低头吻了上去。
　　东方蔻油光的小嘴，娇软又可口，舍韫亲吻了一会，慢慢翻身，将她压在了身下。看着东方蔻略带惊慌的眸光，舍韫轻笑一声，温热气息喷洒在东方蔻的脸颊上，嘘着嗓音道：“既然夫人还想继续，那我们今日便可做个够。”
　　东方蔻在被推到之际，便已经明白了舍韫的目的，听着她口中说出的话语，心里居然在琢磨，这个够，是怎么够？
　　一整日间，二人都没有出过房门。
　　竹沥几人在那边将洞穴的顶上改造完，也不见二人露过身影。竹沥忙了一日，回到屋内便先是去看了一眼白若绡。
　　白若绡躺在榻上，睡的昏昏沉沉。竹沥坐在榻边，看着白若绡颤动睫羽，弯起唇，道：“醒了，看我给你带了什么好东西。”
　　白若绡睁开双眼，顺着竹沥的目光看去，桌上摆着一盘切好的烤肉，看着还挺精细。
　　白若绡坐起身，竹沥也搭手扶了她一把，随即去一旁将那盘烤肉递了过去，道：“这边没什么可口的，也就这些肉了，你将就吃些，明日我和师妹外出采买一趟，你有什么喜欢吃的都告诉我。”
　　白若绡接过肉来，问道：“这是你烤的？”
　　竹沥点头，道：“是，还有几盘送给师妹她们了。”
　　白若绡低头闻了闻味道，倒是挺香的。白若绡张开小口咬了一口，外焦里嫩，小火烤的，这得费不少的功夫。
　　竹沥看着白若绡吃着，掏出帕子来给她擦着唇口上的油渍，道：“明日出去，顺便再弄些个食谱过来，我亲自再给你做些药膳。”
　　白若绡闻言看过去，笑道：“你还会做药膳？”
　　竹沥弯唇，道：“不会，不过可以为你学。方前辈说，药膳可以让你的身体恢复的更快一些。”
　　白若绡慢嚼着口中的肉，道：“其实不必那么麻烦，等再过一个月，我恢复的差不多后，到外面扎根吸收这里的灵气，会恢复的很快的。”
　　竹沥知道，但她想做给白若绡吃。之前白若绡的种种询问，大抵是因为感受不到她太过强烈的爱意。竹沥不想她在疗伤期间，还在消耗精力来想这些。
　　当然，只是做吃的并不能表达出自己的全部在意，但至少可以让白若绡感受一点她的爱。
　　重九那边也端了些肉，去了舍韫那边，也是赶巧，二人刚才神魂空间之中出来，便听到了外面的声音。
　　“师姐，蔻蔻，我给你们送烤肉来了。”重九得了一颗极品丹药，高兴的劲还没散去。
　　舍韫怀中抱着东方蔻，闻声朝着房门的方向看去，东方蔻身子酸软不想动，舍韫见状，笑了笑，自己下了榻。
　　舍韫打开了房门，重九朝着里面看去，不见东方蔻，问道：“蔻蔻呢？”
　　舍韫眉眼噙着笑意，回道：“今日累到了，还在休息。”
　　重九脑海中转动，“哦”了一声后，道：“我和师姐烤了肉，正好给她补补，这小身子也太弱了点。”
　　早上才见过，不过一日的功夫便不行，看来的确是虚的很，还不如她呢，一晚上都不带歇息，早上起来还能精神抖擞的干活。
　　舍韫接过烤肉，重九也着急回去陪陆江半一起吃，道：“那我就打扰你们了。”
　　舍韫笑着颔首，看着重九离开，关上房门，才转身，便瞧见光着脚丫下榻走过来的东方蔻。
　　舍韫诧异的问道：“你怎么下来了？”
　　东方蔻撅了撅小嘴，双眸提溜转动，小声回道：“蔻蔻行的。”她哪里不行了，哪有重九口中说的那么弱。
　　方才她不过是刚出来，还没缓过劲来。
　　舍韫看着东方蔻倔强不服输的小模样，轻笑一声，道：“好了，先来吃点东西吧。”
　　东方蔻嗅着空气中的烤肉香味，一会便将这事给忘了，随着舍韫走到桌边，坐在那里吃了起来。
　　东方蔻吃着熟悉的味道，想起自己初来此地，将这里的走兽都吃光了，无奈只能出去猎物，若非当时舍韫出现，她大抵是要被那只蜘蛛精抓走的。
　　东方蔻脑海中回忆起第一次见舍韫的时候，虽然自己那时候心脏爆炸似的紧张，可还是一眼便被舍韫的容貌吸引了。之后舍韫在何处结界内进进出出，她都有看到过，只不过舍韫没注意到她，她也没敢吱声。
　　舍韫瞧着东方蔻一边嚼着烤肉，一边发楞的盯着桌上的盘子，打量了几眼后，轻声问道：“在想什么？”
　　东方蔻闻声转眸看去，将烤肉咽下去后，回道：“蔻蔻在想，韫姐姐当时为什么对我那么好。”
　　舍韫眼眸眨动，她该怎么说，自己当时就是觉得她好看？
　　舍韫将桌上的肉又掰了一块递给东方蔻，说：“当时只觉得夫人很可爱，让人有一种想和你做朋友的感觉。”
　　东方蔻露出不解的神情，道：“做朋友？”
　　舍韫拿着短刀给东方蔻剔着肉，听到东方蔻似乎不满的语气，抬眸看她一眼，‘嗯’了一声，道：“我们之前不就是以朋友的方式在相处？”
　　东方蔻不觉得，她那会可是将她当做亲近的姐姐的。对于舍韫这个回答，东方蔻有些不满意。
　　舍韫似乎看出了东方蔻的不满，思索几瞬，道：“不过后来相处下来后，我开始慢慢的喜欢你了，如果忽略与你双修所带来的修行捷径，我还是愿意和你在一起的。”
　　东方蔻这下满意，她眼尾压着内心泛上来的欣喜，转眸去看舍韫时，却没能忍住，笑的小嘴都咧开了，脆声道：“蔻蔻也是。”
　　“嗯？”舍韫将那剔下的肉，喂到她的嘴边，道：“也是什么？”
　　东方蔻垂眸看了一眼烤肉，笑眼道：“蔻蔻从一开始便喜欢韫姐姐，韫姐姐好看。”
　　舍韫听到从东方蔻口中说出的好看，回想起前几日过来时，她说她们狼妖丑的事。舍韫美眸转动，将要喂到东方蔻口中的烤肉又拿了回来。
　　东方蔻低头咬了个空，晃了一瞬，不解的抬头看去。
　　舍韫将手中的烤肉放进口中，嚼了几下，夸道：“师妹的手艺又进步了。”
　　东方蔻虽是没吃着，但听到舍韫夸着肉好吃，笑呵呵的忙又去掰了一块，剔好肉，递到了舍韫的唇边，道：“那韫姐姐多吃些。”
　　舍韫低眸看着递过来的烤肉，又瞧着东方蔻一副没心眼的样子，低头含下。
　　东方蔻瞧着舍韫爱吃，也顾不上自己了，就坐在那里一个劲的给舍韫剔肉吃。舍韫见她一直忙碌，自己也没吃几口，说道：“你也吃。”
　　东方蔻看了一眼桌上已经吃了一半的烤肉，道：“等韫姐姐吃饱了蔻蔻再吃。”
　　舍韫轻轻笑了笑，道：“我吃不下了，趁着还热，夫人多吃一些。”
　　东方蔻看着肉，自己也是馋的，但再馋也不会和自己的妻子和孩子抢吃的。
　　舍韫见她不为所动，只能伸手掰了肉，递到了东方蔻的唇边。
　　东方蔻低头看了一眼，看着舍韫微抬下颚，脸上带着不容拒绝的神情，低头咬了一口。
　　肉是香的，但送肉的人更香。
　　东方蔻和舍韫分食过后，擦了小嘴，便带着舍韫去了神魂空间之中，她要让舍韫知道，她的身体很壮！
　　春风忽至，草木根芽开始复苏，自那日极尽贪欢过后，舍韫的身体陷入疲惫中。
　　舍韫迷迷糊糊的睡了三五日，东方蔻守在她的身边寸步不离。她将舍韫抱在怀里，看着她已经不再无意识的显露疲惫之色的脸庞，心中内疚稍稍减轻一些。
　　舍韫从迷糊中转醒，睁开眼便瞧见自己的妻子，心里一瞬便柔软起来，她弯起眉眼，初醒后的轻哑嗓音，问道：“我睡多久了？”
　　东方蔻回想了一下，从昨晚上醒来一会，到现在已经睡了一日一夜了。
　　“韫姐姐睡了一天一夜。”东方蔻轻声回说。
　　舍韫眼眸轻轻眨动，‘哦’了一声，又问道：“师姐她们回来了吗？”
　　除了白若绡和方海舟，那三人都去了万境附近的城中，竹沥说要去买些个药膳食谱，再购买些食材，以及一些需要的物品。
　　东方蔻也拜托她们，帮她买些名贵草药回来，她想给舍韫做些丹药吃。
　　“还没有，不过也快了。”东方蔻回说着，换了一个姿势抱着舍韫，让她看自己的时候不那么累。
　　舍韫侧身伏在东方蔻的身上，抱着软乎乎的妻子，将脸颊贴了上去，闷声道：“两个孩子有些闹腾，辛苦夫人照顾我了。”
　　东方蔻不觉得辛苦，反而觉得自己做的不够好。
　　舍韫舒了口气，又道：“今日应该有月亮，我想出去吸收一些月华。”
　　天地灵气，不仅初晨的日光有灵气，夜晚月亮的光照，也是一种滋补。
　　东方蔻思索几瞬，应了下来。外面已经没那么冷了，她起身后，帮着舍韫穿好厚衣服，带着她出去了。
　　二人御剑飞至周边的山顶上，皎皎明月，无风的夜晚格外舒适。
　　舍韫站在山顶上，裹着氅衣长身玉立，自称一道风景。
　　东方蔻在一旁忙碌着，将带来的软毯子铺好，扶着舍韫坐了过去。
　　舍韫坐下后，东方蔻也在她的身后坐下，让舍韫将她当成靠背，让她倚在自己的怀里。
　　舍韫侧目看去，东方蔻将脸颊蹭过去，柔滑的肌肤触碰，二人内心都生出了些许缱绻之意。
　　舍韫望着东方蔻在意又小心的样子，眉眼弯*动，之下额微微抬起，东方蔻便吻了上去。
　　不过还没等她们享受一会这样的美好时光，边上便响起了一声轻咳的声音。
　　二人惊吓之余，听到白若绡埋怨的声音：“方海舟，你干什么呀，这么好的景色你不看，非要打断，这下没得看了吧。”
　　方海舟站在底下一层峰上，她双手背在身后，侧目看了一眼事多非要大半夜出来的白若绡，别过脸去，不再理会她。
　　要不是自己的徒弟拜托照顾她，她才不想搭理她。


第122章 谁的主意？
　　舍韫和东方蔻同时朝着声音的方向寻找,很快便看到了一个坐着，一个站着的二人。
　　白若绡身上裹着厚外衣，方海舟则是只穿了一件单薄的深色修身袍子。
　　二人看上去便是一动一静,白若绡瞅着二人朝着她这边看,抬手笑着跟她们打了一声招呼。
　　舍韫倒不觉得难为情,她对着白若绡颔首,也无多话。
　　东方蔻瞅了一眼她们后，便低头去看怀里的舍韫，有人在，不能亲了。东方蔻心中生出小小的幽怨，但因舍韫往她怀中靠的举动,又慢慢的抚平了。
　　东方蔻抬手揽着舍韫,二人不再管远处的方海舟她们。
　　月华倾洒，舍韫闭目调息。
　　东方蔻守着舍韫，也不忘朝着一旁看一眼。
　　方海舟依旧笔直的站在那里,而白若绡已经换了好几个姿势，似乎怎么都是不舒服的。
　　东方蔻低头看了一眼身下铺着的厚毯子,又侧目瞧向白若绡身下的硬石头，的确是有些坐不住的。
　　这会已是深夜，月亮开始西斜,东方蔻低头望向舍韫，月光下的肌肤像渡了一层的轻纱，若隐若现更加引人。东方蔻看的入迷，揽着舍韫腰身的手开始摩挲起来。
　　东方蔻轻蹭着舍韫的额头,在上面轻轻吻了吻。
　　这么漂亮的妻子,若是带回去，她母亲一定不会反对的。
　　还有她们的孩子,一定也是好看，讨她们祖母欢心的。
　　东方蔻已经开始畅想自己回云居山要做的事，不过如果自己的父亲不同意，那她便带着妻子和孩子出去。
　　仙林那边已经搭建了许久，等舍韫诞下孩子，她们便也可以搬过去了。
　　舍韫被东方蔻搂的紧，察觉到一道炙热的目光时，慢慢睁开了双眼。二人眸光撞在一起，一个火热，一个温柔，舍韫弯眉笑眼问道：“累了？”
　　东方蔻摇头，这才待了多久，她怎么会累，即便是累，她也能撑住。
　　舍韫深吸一口，换了个姿势，将自己的脸颊埋在了东方蔻的胸前。
　　从东方蔻身上散发出来的香软的味道，令人安心。
　　月下阳升，朝阳慢慢从地平面出来，撒下晨光照亮了四方。东方蔻就那样抱着舍韫在这里静坐了一夜。
　　“嘶……哎呦。”白若绡醒来便觉得浑身酸痛，昨夜没撑过去，就那么在地上睡着了。
　　白若绡醒来便瞧见自己身上盖着的厚毯子，她抬头朝着盘膝坐在一旁修炼的方海舟看去，低头又瞅了瞅盖在身上的厚毯子，倒也不是那么没人情味嘛。
　　白若绡慢慢站起身来，冲着方海舟说：“谢了。”
　　方海舟闻声睁开双眼，露出不解的神情。
　　白若绡抬起手中抱着的厚毯子，方海舟敛眸道：“不是我给的。”
　　白若绡：“……”白谢了。
　　白若绡立马想到了坐在远处峰顶的舍韫她们，此时舍韫也刚刚醒来，正沐浴着朝阳的气息。
　　白若绡瞅了一眼二人，东方蔻抱着舍韫，手指抚在她的肩膀上，轻轻摩挲着。论姿色，二人的确是很般配的。
　　白若绡垂眸看了一眼手中的毯子，若是竹沥在，定不会让她就这么在地上躺一夜的。算来时间也快回来了。
　　白若绡转脸朝着一旁又闭上双眼修炼的方海舟看去，这人可真是，跟个机关桩子似的，一点人情味也没有，谁跟她好，谁倒霉。
　　白若绡打算要走，方海舟那边听到脚步声，睁开双眼眉头皱了皱。
　　毯子不是她给的，却是她向舍韫她们要的。
　　白若绡往山下走，方海舟便跟在她的身后，不紧不慢，不远不近的。白若绡停下脚步回头看去，方海舟也停下看着她。
　　少顷，方海舟开口问道：“不需要我御剑带你回去吗？”
　　白若绡也的确走累了，叹了口气，妥协道：“劳烦了。”
　　方海舟一时还没习惯她的客气，她眉头紧了紧，抬手召出剑来，抵在了白若绡的脚下。
　　白若绡低头看了一眼抬步上去，方海舟见她站稳了，也迈步过去。剑缓升起来，白若绡回头看她一眼，随口问道：“听说你的道侣是只九尾灵狐。”
　　方海舟抬眼，想来她们师姐妹之前也是无话不说的，她‘嗯’了一声，算是回应。
　　白若绡又道：“听说九尾一族早就灭绝了，你从哪认识它的？”
　　九尾灵狐一族拥有加持灵力的特殊法门，自出生便携带这样的得天独厚的特异功法，是福也更是祸。
　　就是因为她们可以在战斗中为修仙者加持灵力，才会被大肆捕捉，以至于灭绝。
　　像东方蔻这样的，远不及它们，但却又是另辟蹊径，有着可以通过双修增加道侣修为的捷径。她也一直在想，东方蔻是不是九尾灵狐的后人。
　　拥有着同样的真火，虽然威力不及，但眼下东方蔻还没有成长起来，她体内同时住着一只九尾灵狐的神魂，这样强大的神魂，千万里无一。
　　方海舟打量着白若绡，问道：“你问这个做什么？”
　　白若绡见她眼底露出一丝提防，笑着道：“放心，我有道侣不跟你抢。我只是好奇，怎么还会有九尾灵狐的存在，它又怎么会寄存于蔻蔻的神魂空间之中。”
　　方海舟也想知道，自己的妻子怎么会在东方蔻的体内，她也问过，但九尾灵狐也不知道。自它在东方蔻的神魂空间内苏醒，它便与她一起在她母亲的肚子里一年之后降生。
　　那时它还很虚弱，东方蔻更是还没开智，神魂空间之中，也就只有它一只狐狸，也无人知晓它的存在。直到舍韫的出现，东方蔻的情绪波动极大，它才能感知到外面的世界。
　　曾有段时间，它也是想要将东方蔻的身体据为己有的，可看着这么天真可爱的孩子，她又不忍心将它毁了。
　　现在的九尾灵狐，把所有的希望都寄托在了方海舟的身上，虽然它不记得以前的事情，但她看着方海舟流露出的在意，它想，只要自己的真身还存于世间，方海舟便一定能找到。
　　谁的身体也不如自己的好用，那流动着古老血脉的躯体，可是稀世珍宝。
　　“不知道。”方海舟简短的回答着，却没有敷衍的语气，她的确不知道。但她是如何遇见自己的妻子，那还要从自己下山游历开始说起，可这些，她不想说给外人听。
　　白若绡问了个没趣，也懒得再问了。舍韫和她的师姐妹几乎无话不说，她想要知道，还不如去问问竹沥。
　　二人御剑到了洞口，白若绡下来后，一想到房间里没有竹沥，她便不想再进去了。白若绡转身看向竹沥离开的方向，或许站在这里做个望妻石，下一刻竹沥便会回来了。
　　“你们站在这里做什么？”重九的声音从她们身后响起。
　　二人闻声诧异的转过身去，陆江半与自己的师尊对视一眼，行礼道：“师尊。”
　　方海舟颔首，竹沥那边已经跨步过去，扶住了白若绡，紧张道：“你怎么出去了？”
　　她们也就是前后脚，几人进了屋内没瞧见人便出来了，谁知一出来便看到两人站在洞口站着不动。
　　白若绡一有竹沥扶着，身子便又柔弱起来，她倚在竹沥的怀里，高兴又难过道：“你怎么才回来。”
　　竹沥有些心疼，见她也站不稳了，直接将她抱了起来。
　　重九那边接话道：“这还慢呢，我们可是一次也没休息，买完东西，师姐连去酒楼吃顿酒的功夫都不愿，就赶着回来照顾白城主呢。”
　　白若绡一听到这话，心里仿佛被什么塞满了，她抬眸朝着竹沥看去，竹沥眉眼温柔些许，道：“先回房间吧，我给你带了些东西。”
　　白若绡轻轻‘嗯’了一声，此刻她什么都愿意听竹沥的。
　　重九看着竹沥把白若绡抱进洞内，又回想白若绡方才那副小鸟依人的样子，眉头拧了拧。她怎么也不能把白若绡和之前那个跋扈又霸道的人联系在一起。
　　难道有了道侣，会腐烂人的心智？
　　重九摇了摇头，自己可没腐烂到这个程度。
　　几人准备进洞内时，东方蔻带着舍韫回来了。几人在外面说了几句话，便也都进去了。
　　陆江半拿着方海舟要的东西，跟着方海舟去了她的实验室内。
　　重九跟着舍韫她们去了房中，重九站在屋内的桌边，一边掏着东西，一边对照着东方蔻说着她写下的单子，一一将买来的东西放到桌上。
　　舍韫躺在一旁的软榻上，瞧着已经堆积不下的桌子，困惑的朝着东方蔻看去，这是买了多少？
　　东方蔻专注的看着自己的东西，见桌上放不下了，便去一旁拉了一个箱子来，将那些草药，以及炼丹书籍一把扒了下去。
　　舍韫见状，无奈笑笑，起身走了过去。
　　东方蔻准备再拉个箱子时，舍韫已经蹲在一旁，开始为她整理草药。
　　“韫姐姐，待会蔻蔻自己来。”东方蔻手里拉着房中的空箱子，快步走了过来，扶起舍韫说：“还有好多呢，我待会自己收拾就好。”
　　舍韫看着东方蔻，神情有些许的困惑，问道：“都是你炼丹用的吗？”
　　东方蔻点头。
　　重九最是清楚，笑着回道：“这才冰山一角，我这还有十个玲珑乾坤袋，全是给蔻蔻捎买来的东西。”
　　舍韫：“……”
　　重九见舍韫似乎有些吃惊，又道：“蔻蔻没和你说吗？”
　　舍韫摇头，朝着东方蔻看去，东方蔻低了低头，还有些不好意思的解释说：“我和竹沥师姐商议过，先炼些丹药存着，等她和白若绡回去的时候，便会开一家只有我和重九提供丹药的药阁，她也会做些法器来卖，以后我们三个人来挣钱，韫姐姐就不用再辛苦了。”
　　舍韫有些意外，当时她和白若绡说为她的四象城提供丹药，不过只是说说而已，既然竹沥答应了，那白若绡也是答应了的。
　　“谁的主意？”舍韫轻声询问。
　　重九转眼朝着东方蔻看去，东方蔻双唇轻抿，低着头回道：“我。”


第135章 我们也生个孩子吧。
　　舍韫很是意外东方蔻能想到这个主意,倒是个挣钱的好法子，可会不会太辛苦？
　　除了修建仙林，她们也没有什么别的需要,日常的开销,她还是负担的起的,实在不行,再去干老营生，以恶治恶，也不是不行。
　　“丹药的供应是不能缺少的，店铺一旦开起来，便不可中断,不然会流失客源,长此以往，夫人会很辛苦的。”舍韫道着里面的艰辛。
　　东方蔻自然知道，之前自己炼丹药便是起早贪黑,腰酸背痛，可习惯下来,也觉得没什么。
　　她要让自己的妻子和孩子以后无后顾之忧，炼丹药是最好的营生。
　　“有重九来帮我，没事的。”东方蔻自信的说道。
　　她相信自己可以,现在只开一家店铺，等名声起来，她还要开遍整个九霄大陆的。
　　当然只自己炼丹肯定不行，到时候她也会招些人手,让万境里的妖来帮自己。东方蔻已经细细盘算过了,每一步她都有精打细算的。
　　舍韫轻叹了口气，随她去吧,怎么折腾都好，有她给她兜底呢。
　　舍韫笑着说：“好，那便预祝夫人开业大卖。”
　　东方蔻听到舍韫的支持，笑着朝着重九看去，她就知道舍韫会答应的。
　　重九笑了笑，道：“都别站着了，还有好多东西没整理呢。”说着又开始继续掏东西。
　　东方蔻把箱子拉过去，看到舍韫还站在那里，扶着她去了软榻上躺好后，又过来继续整理药材。
　　舍韫半躺着，眼神温柔的看着东方蔻忙碌着。少顷，她微垂双眸，抬手抚上了自己的小腹，已经日渐隆起，虽然不明显，但舍韫已有察觉，再过段时日，她便要显怀了。
　　在那之后，她便不能随意外出，怀孕的妖，无论曾经多么强大，走在路上都是任人宰割的。
　　舍韫听着二人说着话，抬眼看去，东方蔻认真的整理着药材，神态十分认真，果然如九尾灵狐所说，认真的女人最美，更富有魅力。
　　舍韫坐在那里欣赏起来，东方蔻察觉到舍韫的目光，转头看去，见她神情专注，在与自己对视时，脸上漾出笑容，心跳不知怎么，忽然便加快了。
　　那一瞬，东方蔻只觉干燥异常，她喉间滚动了一瞬后，趁着重九蹲在箱子边整理药材，轻步快走到舍韫的身边，双手扶在软榻上，寻了舍韫的柔唇亲了一口。
　　舍韫有些意外，可看着东方蔻做贼似的，亲完转身便走回去，抬手摸了摸自己被亲吻的柔唇，轻笑出声。
　　怎么这么可爱。
　　东方蔻和重九在房间整理了一会，陆江半那边便过来帮她们了。竹沥现下是无暇分身的，白若绡好不容易把她盼回来，恨不得就挂在她的身上，怎么可能会让她过来帮忙。
　　一直到晌午，竹沥那边做好了药膳，来叫她们。几人忙碌了一上午，听说有吃的，重九拉着陆江半便出去了。
　　东方蔻则是回身去把舍韫扶起来，不急不忙的带着她去了外面。
　　竹沥将照着食谱做出的药膳端过来，看到舍韫坐过来时，心里有那么一瞬紧张的说：“师妹，你先别吃，让她们尝了味道，可以下口时你再吃。”
　　重九嚼着菜还没下咽，闻声抬头看向竹沥，眼中露出几丝困惑后，反应过来道：“师姐这是在拿我们先试毒呢。”
　　竹沥笑笑，道：“毒倒是没有，但味道可能会差点，师妹的身子如今金贵的很，可不得让你们先吃。”
　　东方蔻笑着也不挑，看着味道也是不错的，她夹了一筷子尝了一口，味道比在四方盟那边吃的是差了不少，但也比自己烤的肉好吃。
　　东方蔻又试了几道，挑着自己觉得味道好的，给舍韫布了一些。
　　重九吃的爽口，抬头不见白若绡过来，问道：“白城主怎么不出来？”
　　竹沥站在一旁等着几人给评价，笑着回道：“我给她挑了几样她爱吃的，她身子太虚了，在屋里已经吃完了。”
　　重九点点头，不大在意的继续吃起来。
　　方海舟是不吃的，她忙着自己的实验，一下功夫也不想耽搁。
　　舍韫陪着东方蔻少吃了一些，重九则是吃的捧着肚子，感慨道：“好久没有吃这么饱了。”
　　陆江半转眸看她，低头看了一眼她的小腹，是有点鼓起来了。不过由此她也联想到了舍韫，陆江半抬眸看去，问道：“两个小家伙还好吗？”
　　众人一听便知道是在和舍韫说话，舍韫笑的温和，道：“还没到闹腾的日子，现在还很安静。”
　　估摸再过两个月，便开始不老实了。
　　陆江半点点头，道：“有什么需要尽管和我们提，不必客气的。”
　　舍韫知道她说的指方海舟和她，她笑道：“会的，如果有需要，我不会客气的。”
　　几人吃过饭，一致觉得竹沥有大厨的潜力。竹沥得到夸赞后，决定明日再给她们做一顿丰盛的。
　　重九收拾了桌子，看着陆江半准备去方海舟那边，转头盯着看了一会，点着术法，将盘子和碗都清理了干净。
　　陆江半去方海舟那里待了有一刻钟，出来时便瞧见站在门外的重九，她疑惑的问道：“你怎么在这里。”
　　重九弯唇，道：“自然是在等夫人。”
　　陆江半听着重九的称呼，笑容不觉盈上眉眼，道：“现在等到了，我们回去吧。”
　　她们也是该好好休息了，本是半个月的来回路，硬是让她们缩短了接近一半。虽然修仙人撑得住，但过后还是要好好休息，补足一下元气的。
　　陆江半抬手去牵重九，攥着她的手，目光温柔的看着她。
　　重九与她对视，哪里受得了她这般赤裸裸的‘勾引’，低了头寻着柔唇便吻了上去。
　　这还在她师尊的门口的呢，陆江半下意识的想要去推开重九，可她越是推，重九内心便越是亢奋，只一会陆江半便接受了。
　　待会‘受罪’的可不是她。
　　两人的气息在实验室的房门外此起彼伏，重九双手捧着陆江半的脑袋，侵略的意味十足，亦是吻的难解难分。
　　只是两人长时间的停留，被屋内的方海舟察觉到了。方海舟听着细微的声响，纳闷了几瞬，立马便明白了过来。
　　方海舟眉头锁了锁，想要继续手上的动作，可心里却跑偏了，她想起了东方蔻之前说的，她的阿婉让她没事的时候可以去与她增进一下感情。
　　重九吻了一会，怎么都觉得不够，双唇才与陆江半分开，便将她抱起来了。
　　二人回到屋内，似被日光灼烧了几日的干柴烈火，才一点火花便将她们燃烧起来。
　　重九一边亲吻，一边喘息着，毫无征兆的说道：“我们也生个孩子吧。”
　　陆江半脑海半清醒了些，口中呼着炙热的气息，问道：“什么？”
　　重九双手伏在陆江半的两肩之上的榻上，说：“我今日看你好像很期待师姐的孩子，你是不是也想要一个孩子？”
　　陆江半睫羽眨动，她只是问一问，关心一下，怎么和孩子扯上了。再者，她现在的躯体是人，虽然是个果子做出来的，可身上是没有妖气的。
　　她也没有妖丹，她与重九是生不了孩子的。
　　“以后吧。”陆江半没有把话说死，若她能够回到自己的真身里，还有命活的话，或许她们之间也是可以的。
　　重九轻‘嗯’了一声，道：“我说的就是以后，以后我们一定会有孩子的。”
　　陆江半看着重九脸上郑重的样子，双唇轻抿，也回以郑重，道：“好，以后我们一定会有孩子的。”
　　重九听着这句似乎是许诺的话，呼吸渐促，她望着陆江半白净的脸颊，以及被她方才吮吻的红肿的柔唇，再也克制不了，再次吻了上去。
　　这一次，要比方才还要热烈。
　　东方蔻蹲在屋内的箱子旁，一件一件的把药材品级归类，舍韫想要帮她，她却不肯。
　　舍韫只能无奈的去一旁坐着，看着东方蔻忙前忙后的，直到一个时辰后，才将屋内余下的药材全部收拾完毕。
　　当然因这些药材会散发着一些气味，东方蔻还要把箱子一件一件的搬进洞内的库房里。
　　“韫姐姐再等一会，蔻蔻把这些送过去便过来陪你。”东方蔻一本真经的说道。
　　舍韫弯眉，道：“嗯，实在拿不动便放在那里，明儿我让师妹帮你。”
　　“不用。”东方蔻觉得自己可以，“我一个人就行，很快就好的。”
　　东方蔻说完，开始去拉箱子，一手拉了一个，朝着房门口走去。
　　当房门被打开之际，东方蔻被吓了一跳，惊道：“你，你怎么在这里？”
　　方海舟方才已经听到门内的动静了，不过她觉得自己站的位置也不近，但吓到了东方蔻，她还是很抱歉的，只是道歉的话，她说不出口。
　　“用我帮忙吗？”方海舟低头看了一眼东方蔻手里拽着的两口大箱子。
　　东方蔻回头看了一眼，道：“不用，我自己可以。”说完东方蔻便开始往外拽，方海舟看她拖的有些费力，什么话也没说，走过去，拽住了中间的绳子。
　　东方蔻被晃了一下，回头看过去时，方海舟已经将她手里的绳子拽了下去。
　　东方蔻双手空了，不解的看着方海舟，方海舟像无事发生一样，问道：“是要放在库房吗？”
　　“嗯。”东方蔻呆呆的点了点头。
　　方海舟闻言，一点都不拖泥带水，拖着箱子便朝着库房那边走。不一会方海舟便回来了，问道：“还有吗？”
　　舍韫方才便听到方海舟的声音，她翘首朝着外面看了一眼，东方蔻便带着方海舟进来了。
　　东方蔻进屋后，不客气的指着箱子的方向说：“那边还有四十几个箱子。”


第124章 叫我呢，我徒弟。
　　方海舟瞅着屋内堆积如山的箱子,内心不知在想什么，她定眼看了片刻，转头去看东方蔻。方才搬的东西,里面都是药材的香气,这些也是？
　　方海舟不大会说话,也没有问出口,须臾，她转眼看过去，扫了一眼后，走上前去。
　　舍韫看着方海舟进来搬东西，朝着东方蔻看去,东方蔻与她对视,看出她眼底的困惑，说道：“是方前辈想帮忙的。”
　　舍韫看到方海舟已经开始挪箱子，可她是帮不了忙的,重九和陆江半已经回去休息。舍韫看着方海舟说：“方前辈，箱子就搁在那里吧,等明儿师妹休息好会帮忙的。”
　　“不用，我可以。”方海舟拉着箱子，头也不抬的回话。
　　东方蔻眨巴了下眼睛,看着方海舟拉着箱子出去后，朝着舍韫看去。
　　舍韫无奈的看着东方蔻，怎么还使唤起方海舟了。
　　不过方海舟过来，必然不是为了帮她们搬箱子,想必是为了来看九尾灵狐的。
　　舍韫让东方蔻去将勾陈明魂珠拿了出来,两人看着方海舟一个人忙碌着，东方蔻本是站在那里看的,但瞅着舍韫似乎过意不去，自己又去搭了把手。
　　箱子搬完也没费多少时间，方海舟气定神闲的回到房中，连大喘气都没有，反观东方蔻却是忙前忙后的累的满头大汗。
　　东方蔻弯着腰，让舍韫帮她擦着脸上汗渍，方海舟站在那里也不说话，只是看了一眼便将目光撇开了。
　　舍韫看着东方蔻撒娇的神情，弯起笑眼。东方蔻眸光在舍韫的脸庞上寻看，怎么看自己的妻子都是好看的。东方蔻朝着身后看了一眼，见方海舟没看她们，快速的在舍韫的唇上亲了一口。
　　东方蔻抿着嘴，柳眉扬起，像是占了极大的便宜。
　　舍韫对东方蔻这样的举动已经见怪不怪了，不过内心还是有些愉悦的。她朝着方海舟看了一眼，道：“辛苦方前辈了，方前辈是来找阿婉的吧。”
　　方海舟闻声转过身去，点头道：“是，方便吗？”
　　舍韫朝着东方蔻看去，东方蔻将已经催动的珠子拿了出来，道：“方便，不过方前辈这次去那边的软毯上吧，夜里不要着凉了。”
　　方海舟转脸朝着地上隆起的石台看去，上面铺了一层厚厚毯子，想来是舍韫之前修炼的地方，她颔首道：“叨扰了。”
　　方海舟走过去，脱了鞋履，盘膝坐下。
　　东方蔻也去一旁坐下，将手里的珠子摊开面向方海舟。
　　方海舟喉咙紧张的滚动一瞬，盯着那颗珠子片刻，抬手触摸了上去。
　　东方蔻看着方海舟的神魂已经进入自己空间之中，思索一瞬，起身将那边的屏风搬了过来，将此地的视线，与屋内其它地方隔绝开来。
　　东方蔻做完这些，拍了拍手上不存在的灰尘，满意的点了点头。
　　舍韫坐在桌边倒了一杯茶水，斜眸看着东方蔻有些得意的样子，轻轻笑道：“待会去洗个澡吧。”
　　东方蔻闻声看过去，眉眼间带着笑意，痛快的应道：“好。”
　　她正想去洗呢，身上一身的汗，虽然已经被自己清理干净了，但没泡澡她心里还是觉得不舒服。
　　舍韫喝了些水润了润喉，起身去了内间房中，她走到浴桶旁，抬手施了术法，将里面的水填满了。
　　舍韫单手扶在浴桶边上，不一会浴桶边开始冒起雾气。舍韫见差不多了，伸手在里面划了一下，温度正好。
　　舍韫抬眼间，看到东方蔻进来将门反锁。想到方海舟还在外面，轻轻笑了笑，道：“过来洗吧。”
　　“嗯。”东方蔻边走，边开始解衣带，走到舍韫身边时，外衣已经脱了下来。
　　舍韫接过她手里的外衣，嘱咐道：“不要泡太久。”
　　东方蔻点着头，继续解自己身上的中衣。
　　舍韫站在那里接着她手里的衣物，顺便瞧了瞧这副愈发成熟的身体。
　　东方蔻本来觉得没什么，可被舍韫这么明目张胆的注视着，没一会便有了羞意。她紧忙进了浴桶内，将身子没入水中。
　　舍韫轻笑，勾起唇道：“我和夫人一起洗。”
　　“啊？”东方蔻一瞬有些紧张起来，可看着舍韫转过身去开始解衣时，那点紧张便化为了期待。
　　舍韫脱了外衣，刚要搁置一旁，便有一双湿漉漉的手伸过来接住了。
　　“蔻蔻帮韫姐姐放。”
　　舍韫抬眸望去，见东方蔻一身光泽的水珠，如山间白雪，蚌壳里的贝珠一眼通体莹白，眼神逐渐染了一曾情欲的火焰。
　　她的身体是开始日益虚弱，可不代表自己对东方蔻没有欲念。
　　这小姑娘就这么从水中出来了，不是赤裸裸的勾引，又是什么？
　　东方蔻放好衣物，回身便撞见舍韫如狼似虎的眼神。东方蔻自然是看出来了，此刻只觉自己的脸颊有些燥热。
　　舍韫垂眸往下看去，东方蔻便站不住了，火速朝着浴桶走去。
　　舍韫见她慌张的样子，唇角弯动，心情极好。
　　舍韫穿着中衣，往浴桶边走，看着东方蔻连脑袋都闷进了水中，美眸转动，走上木台阶，入了水中。
　　东方蔻在水中看到一双修长的腿，犹豫了几瞬，从水中露出了脑袋。东方蔻看着舍韫已经坐在了浴桶内，抬手擦了把脸上的水渍，脸上露出了一丝乖巧。
　　舍韫斜身拿了边上的香浴料撒进来，抬眸瞧见东方蔻盯着自己出神，唤道：“过来。”
　　东方蔻像是被施加了术法，很快便听话的扒着水，游走了过去。
　　舍韫见她过来，抬手将她圈住，揽进怀中。
　　东方蔻抬眼去偷瞧舍韫，正好撞上她打量的目光。二人目光交汇几瞬，舍韫便抬手抵在她的下颚处，微微低头，双唇似有若无的亲吻起来。
　　东方蔻几次仰首，虽有亲的真切，可舍韫却总是在过后便往后退，如何也不让自己亲的满足。
　　没一会东方蔻便急的站起了身来，双手捧着舍韫的脸颊，温柔又霸道的亲吻起来。
　　舍韫抬手揽着东方蔻细细的腰身岩而上，触及柔软，东方蔻的呼吸便急促起来。吻也没了章法，很快也被舍韫掌握主权。
　　“不行。”
　　许久后，二人的理智逐渐被情欲吞食，东方蔻推开舍韫，她方才也只是想要浅尝，不能再继续了。
　　舍韫听着东方蔻急促的话语，眼底疑惑，问道：“怎么了？”
　　东方蔻冷静着头脑和身体，道：“韫姐姐上次昏睡了那么久，蔻蔻不能再任性了。”
　　望着东方蔻认真的神情，舍韫微微弯唇，道：“是两个孩子闹腾，和你没关系的。”
　　“可是韫姐姐会休息不好。”东方蔻忙紧忙又说。
　　与上次那么久脱不了关系的。
　　舍韫知道她在担心什么，道：“不会有事的，相信我。”
　　东方蔻被舍韫说的方才坚定的心有些摇摆，可没一会她便又摇了脑袋，道：“不行就是不行。”
　　舍韫见她坚持，可自己已经燃起来的浴火，一时却难以熄灭，她看着东方蔻，打算再解释时，面前的小人儿周围开始散起雾气，待看清之际，一只泡在水中的红狐狸便出现在了眼前。
　　东方蔻的前腿扒拉着水，朝着一边扑腾。
　　舍韫：“……”
　　舍韫见她游的有些困难，伸出手臂将她捞了回来。东方蔻有了支撑，便不再挣扎。
　　舍韫垂眸看着她身上的毛发飘在水中，抬手摸了一把，倒是柔滑。
　　东方蔻抬眼去看舍韫，长长的狐狸鼻子便抵到了舍韫的下颚上。舍韫不但没有躲避，还低头在那小鼻间上吻了吻。
　　东方蔻：“……”变成狐狸还不能阻止吗？
　　舍韫将手环着东方蔻的腰腹，将她调整姿势抱在怀里，一点都没有被扫兴后的不悦。
　　“泡一会吧。”舍韫温柔对着自己怀中的小狐狸说。她妥协了。
　　情欲渐渐平息，东方蔻坐在舍韫的怀里，小心翼翼的看了一眼舍韫。舍韫也在垂眸看她，见她心底不踏实，解释道：“那日是有些关系，但问题不大，夫人若是想，不必忍着的。”
　　东方蔻低下狐狸脑袋，虽然自己很想，可却不敢轻易再尝试。
　　舍韫见她将信将疑，将她揽的紧了些，调整了姿势，双眸轻轻闭起。
　　东方蔻也在热水中昏昏欲睡，狐狸眼睛耷拉，慢慢的也闭上了。
　　二人在水中泡了许久才出来，舍韫泡了澡，解了疲乏，躺在榻上却是睡不着了。而东方蔻正好与她相反。
　　这么多日子，舍韫每次醒来，都能看到清醒的东方蔻，可见她是一直在守着舍韫。今日又做了些活，这一泡澡，才躺下一会便睡着了。
　　舍韫躺她的怀中，抬眸温柔的望着，片刻她微抬下颚，在自己能够到了脸颊位置轻轻吻了吻。
　　既是想要炼丹，便不能不找一个师父。舍韫琢磨着，等重九休息好了，让她回去与师尊知会一声，看看能不能将那位好友请过来。
　　日头渐西时，金色的光辉撒在洞口内，慢慢开始渐移消失。直到月光倾洒，方海舟从东方蔻的神魂空间之中出来了。
　　她睁开双眼便瞧着四周与她离魂之时不太一样的场景，只须臾便猜到了二人为何要这么做。
　　方海舟起身走到内间房门口，看着紧闭的房门，思索一瞬，捏了一张符咒出来，快速写下一行字后，出了房门。
　　算是打过招呼了。
　　空气中的风，渐渐开始带着暖意，盛春即将到来。
　　众人依旧忙碌着各自的事情，东方蔻炼丹的事，也如火如荼的进行着，这一日洞府的结界之外，来了两个人。
　　一个年轻看起来很是干练，一个老者，头发花*白，总是笑眯眯的样子。
　　东方蔻翘首瞧了一眼，那青年在看到她们时，便抬手大声的打着招呼，道：“师尊！”
　　东方蔻困惑的朝着几人看去，问道：“他叫谁呢？”
　　重九转头看她，笑呵呵的回道：“叫我呢，我徒弟。”


第125章 这么会亲人，跟谁学的？
　　东方蔻朝着年轻人看去,很快便记起了此人是谁了，是她和舍韫在夏衍王朝带回来的那个人。
　　此时舍韫也在一旁小声的提醒道：“师妹上次回去便收了他为徒弟。”
　　东方蔻倒是想起来了，之前重九有提过的,只是说还在考验中,这才没多久便收下了,看来是挺得重九的心意的。
　　重九将结界打开,几个小辈上前去行礼，齐声道：“宴前辈。”
　　“师尊。”林为上前去笑着抬手躬身行礼。
　　重九看着他安然无恙的把人带来，点了点头，给予肯定的眼神。林为见自己师尊脸上挂着笑容，笑的憨厚挠了挠后脑勺。
　　宴高寿闻声看了一眼众人,登玉道人的几个得意弟子,除了留在身边的一个，都在这里了，他颔首笑着问道：“哪位是东方姑娘呀？”
　　他此次来,是受登玉的拜托，前来教授小姑娘炼丹的。
　　东方蔻听到唤自己,再次拱手道：“是我。”
　　宴高寿打量了一眼东方蔻，这小模样，的确如登玉所说,配得上自己的徒弟。
　　“宴前辈远道而来，快些随我们进去休息吧。”竹沥笑着说道。
　　宴高寿收回打量东方蔻的目光，望向竹沥，道：“好,有劳。”
　　几人分站两侧,让开道路，竹沥做了一个请的姿势,道：“宴前辈请。”
　　宴高寿往前走，想到那层结界，问道：“这结界是出自谁手？”眼观方才，登玉的这些弟子中，没有一个是可以设下这样的法力深厚的结界的。
　　陆江半应声道：“是我师尊。”
　　宴高寿转脸看向陆江半，诧异道：“哦？你师尊是哪位高人？”
　　“我师尊姓方，名海舟。”陆江半恭敬的回道。
　　宴高寿恍然，道：“哦，难怪。”他也有所耳闻方海舟这个人，师承不详，但修为极高，从不与外人打交道，生性十分冷淡。原来她还有个弟子。
　　宴高寿又问道：“那你师尊现下在何处？”
　　陆江半回说：“正在洞府之中，不过我师尊在研究东西，不方便出来，特意派我来替她迎接您。”方海舟才不在意外人，她也没有让陆江半出来迎接，只是接下来宴高寿会在此地停留一段时间，难免会碰到。陆江半不想让人觉得自己的师尊不懂礼数，让人诟病。
　　宴高寿受宠若惊，道：“哎呀，方前辈盛意，老朽领了，待会请替老朽向你师尊问个好。”
　　陆江半颔首道：“好，江半一定把话带到。”
　　一路几人客套的说着话便入了洞府内。竹沥将准备好的洗尘药膳端上来，先是让宴高寿吃了个饱，便引着他去了洞外临时搭建的木屋中。
　　她们都是女子，忽然来了两名男子，住在这里必然是不合适的。再者，里面已经没有多余的房间了，总不能让他们睡库房。
　　重九和竹沥早几日便将木屋搭建好了，虽不奢华，但遮风避雨还是没有问题的。
　　重九领着东方蔻去了木屋中，两人带着重九新收的弟子林为，殷勤的给宴高寿整理着东西，宴高寿瞧着三人忙东忙西，笑着说：“好了，都别忙了，我们不如就从今日开始吧。”
　　东方蔻和重九同时转过身去，两人脸上有着同样的诧异，东方蔻问道：“宴前辈今日不休息吗？”
　　宴高寿笑的眯起双眼，道：“老朽这身子骨还是可以的，不过是赶了几日的路而已。”
　　重九心中默默佩服，要是自己，到了地点怎么也得先休息休息的。
　　宴高寿看向东方蔻，说：“我听说你可以聚出火来，可否给老朽看看？”
　　东方蔻犹豫一瞬，朝着重九看去，两人对视一眼，重九点头后，东方蔻才抬起一只手，稍稍运气，便将自己的真火聚在了手心中。
　　红色的火焰绕着一丝微弱金光出现在眼前。
　　宴高寿只一眼便瞧出了这火的特异之处，他慢慢站起身来，眼睛一瞬不瞬盯着东方蔻手心里跳动的火苗，少顷，一脸的惊奇，道：“哎呀，这可是难得的真火啊。”
　　东方蔻没觉得什么稀奇的，以前自己的真火除了照明，便是烤东西，这会看着宴高寿惊讶的神情，小脸上有了一丝小小的得意。
　　东方蔻将手中的真火收了，问道：“我们从什么地方开始？”
　　宴高寿见火光不见，又闻东方蔻的话，抬手摆摆道：“不急不急，我这有口鼎，里面放着还未炼成的丹药，你先来帮我试一试。”
　　宴高寿朝着林为看去，林为会意颔首，去一旁将刚放置好的炼丹炉拿了出来。
　　东方蔻瞧着那六脚的炼丹炉，看上去很是普通，她眼睛眨动，低头看向自己抬起的手心。就在她要抬手之际，重九那边问道：“前辈里面炼的什么丹药？”
　　东方蔻转眸看去，宴高寿抬眼回说：“只是些普通的丹药。”
　　上来便让炼丹药，东方蔻这会回过味来，这是想看看她炼丹的习惯，以及自己炼丹到了什么程度。
　　她先是将炉顶打开，伸手将里面的草药捏了些出来，放在鼻间轻轻嗅了嗅，的确是炼制普通丹药的草药，但对于火候的掌握却十分难以控制。
　　不管是火大还是火小，炼出的丹药火候若是不均衡，那便是另一种丹药。
　　这是在看她火候掌握的如何。
　　东方蔻将草药放回去，转身问道：“宴前辈是要什么丹药？”
　　宴高寿已经坐在了一旁的圈椅上，端着茶水喝了一小口，抬眼回道：“风化丹。”
　　东方蔻明白了，她转过身去，聚出真火之后，开始调节火候。这些基本的药理和操作，她早已经记熟悉了。
　　东方蔻将火抵在炉边，才一搭手，便察觉出了这口老鼎不是个凡物。东方蔻的眉心皱了皱，很快便调整了火候的输入。
　　此鼎，火候需降一些。也就是说，此鼎对于那些修为低的人，想要炼制高级一点的丹药，无疑是个神品。
　　宴高寿瞧着东方蔻的举动，又看着她心中跳动的火焰，很是满意的点了点头。
　　聪明的孩子，教起来可是会很轻松的。
　　东方蔻在宴高寿那边一直待到天上了黑影才回去。舍韫躺在屋内的摇椅上，身下盖着薄毯子，手中拿着一本书卷，不知何时已然睡着。
　　而用术法催动的摇椅，却还在轻轻的晃动着。
　　东方蔻进屋便瞧见舍韫手中捏着的书本快要掉落，在摇椅下一次摇动时，果不其然，书本从舍韫的手中脱出。
　　东方蔻一跃从雾气中化为小狐狸，将那书本衔住，不至于落下时惊醒睡梦中的妻子。
　　东方蔻的狐狸嘴中叼着书本，回头看了一眼还在熟睡的舍韫，心中松了口气。随即她跳到桌子上，将书本放下。
　　东方蔻扭着狐狸脑袋去看舍韫，她现在都回来，可舍韫还在睡，总不能再出去吧。
　　东方蔻狐狸眼珠子转动一圈，从桌子上轻跳下去，围着舍韫环走了一圈后，抬起狐狸爪子。她翘首瞧了瞧，在寻找着办法，既不惊醒舍韫，自己又能躺在她的身上。
　　东方蔻琢磨了一会，召出自己的剑来。
　　灵剑载着她在空中悬着，她探出一只狐狸爪子，慢慢的踩在舍韫的双腿上，直到四脚都落下。她才蜷缩起红色的尾巴，窝了一个舒适的姿势睡在了舍韫的双腿上。
　　东方蔻心中发出一声喟叹，还是舍韫的怀中更舒服。
　　一直到一个时辰后，东方蔻才从梦中醒来。身上被一下一下的摸的舒服的感觉，让她有些不想睁开双眼。
　　可脑海中才有这个念头，她便惊醒过来，扭着狐狸脑袋朝着舍韫看去。
　　舍韫见她惊讶的样子，弯了弯眉眼，笑的温柔，道：“睡醒了？”
　　东方蔻听着舍韫柔软的嗓音，眼中的惊慌褪去，将狐狸脑袋贴在了舍韫的小腹上，开始蹭起来。
　　舍韫轻笑，抬手在她的狐狸脑袋上摸了摸，问道：“何时回来的？”
　　东方蔻眯起狭长的狐狸眼睛，舒服的发出声响：“天黑的时候。”
　　舍韫看不见外面光亮，但屋内也是不黑的，她点点头，问道：“宴前辈说什么时候开始教了吗？”
　　东方蔻回说：“今日便教了，宴前辈还夸我了。”
　　“今日便教了？”舍韫似乎有些诧异，问道：“都教了些什么？”
　　东方蔻将她在宴高寿那里的事情说了一遍，基本的药理她已经懂得，药材也能辨得大概，火候最近也是练的得心应手，明日便会教她更高级别的一些丹药。
　　“宴前辈还夸我很聪明，韫姐姐不必担心，蔻蔻会好好学的。”东方蔻保证说道。
　　舍韫为她请人过来，自然是上心自己开丹药店的事。她的事，舍韫从来都是挂在心上的。她一定不会让她失望的。
　　舍韫弯眉，手中再次摸了下东方蔻的狐狸脑袋，顺滑的毛发，摸着实在是舒适。
　　东方蔻被舍韫摸的一下又一下，舒服的开始往舍韫的身上蹭去。
　　舍韫看着她乖顺可爱的样子，笑着将她揽住，贴在自己的胸前，低头在她的狐狸脑袋上亲了一口。
　　东方蔻得了香吻，心情愉悦的从舍韫的身上跳了下去，幻化成人形态。
　　舍韫注视着她走来，望着那张柔软的红唇贴近，垂下眸子，感受着唇间的温软。
　　东方蔻吻细致又温柔，既不让舍韫增添情欲，又让她们都能释放一些情愫。
　　一吻过后，东方蔻与舍韫分离之际，舍韫还意犹未尽的追过去。
　　东方蔻见状，笑眼道：“晚点还可以再亲的，我去竹沥那边给韫姐姐要些晚膳来。”
　　舍韫弯眉，松开了拽着的东方蔻的衣角，道：“快些回来。”
　　东方蔻轻‘嗯’应声，道：“很快。”
　　东方蔻出去之后，舍韫回味方才，抬手抵在唇边摩挲一瞬。
　　这么会亲人，跟谁学的？


第125章 夫人忍的一定很辛苦吧？
　　舍韫将身上盖着的薄毯掀开,才一动便发现上面掉了不少的毛，瞧着颜色，都是东方蔻身上的。才刚初春怎么还掉毛呢？
　　舍韫思索几瞬,忽然想起来,东方蔻发情的日子似乎是要到了。
　　舍韫摘了一根毯子上的细白毛看了一眼,将毯子搁在一旁,抬手将上面的毛清理了一下。
　　东方蔻回来时，舍韫正收拾着自己的东西。自有身孕，她便不再喝茶，但时间久了，也会细致的将自己的杯盏擦拭。
　　东方蔻端着药膳进来,看到舍韫时,小脸便盈起笑意。她将药膳搁下，伸手过去，道：“我帮韫姐姐擦。”
　　这些个玉盏都是舍韫最爱的物件,且舍韫也是钟爱喝茶，这一有身孕便不再沾口,她心里还是觉得亏欠她的。
　　舍韫很自然的松手，让东方蔻拿过去。她抬眼看着东方蔻的举动一切正常，转了下身子坐正,望着桌上的药膳，拿着筷子夹了些菜放到了东方蔻的碗里。
　　东方蔻余光瞥见，说：“韫姐姐先吃。”
　　舍韫正夹着菜吃着，她细嚼了几下,觉得味道还不错,随口问道：“白城主也回来了？”
　　东方蔻点头，道：“嗯,我去的时候便回来了。”
　　白若绡现下已经下榻，白日里会外出，找些个灵气充裕的地方扎根养伤，竹沥闲着没事便会去陪她。
　　竹沥现在除了制作自己的法器，还会时不时被方海舟叫去。一些材料上东西，竹沥的确见多识广，给了方海舟不少的意见。
　　舍韫目光晃动，继续夹菜，转而问道：“夫人近日身体可有不适？”
　　东方蔻停下手中动作，不解的看过去，道：“我没事啊。”
　　舍韫转眸看她，提醒道：“夫人的发情期快到了。”
　　东方蔻闻言，脸上闪过一丝心虚，她低下头，眼珠子咕噜的转动，须臾道：“蔻蔻能忍住的。”
　　舍韫盯着她那张心虚过后，强装镇定的小脸，道：“把手伸过来。”
　　东方蔻抬眼，知道躲不不过，犹豫几瞬，将杯盏放下，不大情愿的把手递了过去。
　　舍韫拿着帕子擦拭了下唇口，转眼看过去，将手搭了上去，只须臾，她便问道：“吃了什么？”
　　“重九给的丹药。”东方蔻小声闷闷的回道。
　　重九因为苦于与陆江半接吻后便不能自已，因而自己研制了一些个奇奇怪怪的丹药，东方蔻因发情期在即，便要了一些过来。
　　她吃了倒是能抑制一时，但若不是因为舍韫的嗅觉因有身孕而有所退化，不然早就发现了。
　　“不要再吃了。”舍韫没有责备，她抬眼看着东方蔻，目光温柔道：“你不是有我吗？”
　　东方蔻不敢去看舍韫，小嘴嗫嚅了几瞬，心里的话始终没有说出来。
　　舍韫将东方蔻伸过来的手握住，拇指在她的手背上摩挲着，道：“我近日已经习惯的差不多了，虽然修为在退，但若只是个凡人，只要休息好，也是可以的。”
　　舍韫知道东方蔻是紧张她的，这样的事情，如果没有道侣，自己只能挨过去，或是找只野妖，但她们互相有了对方，便不该是如此。
　　东方蔻的发情期与旁人不同，那可是要引来四周的妖兽的。
　　舍韫见东方蔻低着头不搭话，轻叹了口气，道：“就今晚吧。”
　　东方蔻闻声抬眼，不敢吱声。
　　吃过药膳，东方蔻收拾了一下，便瞧见舍韫进了内间房中。她站在外屋进也不是，走也不是。
　　她是想的，怎么会不想，身体内催出来的情愫，要比自己的欲望更强烈。
　　舍韫回屋便将屋内的浴桶内添满了水，她自己站在床榻边解着外衣，只剩贴身里衣时，舍韫望着微微隆起的小腹，抬手覆在了上面。
　　虽然自己没有想要要孩子，但对于这两个已经成型的小生命，以及自己体内慢慢开始滋生的母爱，让她对这两个孩子开始有所期待。
　　舍韫唇角慢慢弯起，开始继续解衣。
　　没多久东方蔻便从外面进来了，入眼便瞧见舍韫纤薄的背影。舍韫转眸望去，见她直愣愣的盯着自己看，笑眼问道：“需要韫姐姐帮你脱衣吗？”
　　东方蔻双眸睁大，被这话吓的也精神起来，忙道：“不用。”
　　舍韫转身往浴桶边走，东方蔻的双眸一直注视着舍韫入了水中才回过神来，去一旁脱衣去了。
　　舍韫纤细的手指拨动着清水，回身瞧见东方蔻在那磨蹭的样子，敛眸一瞬，随即弯唇，抬手一指，东方蔻的衣服便不翼而飞了。
　　东方蔻解衣的动作还在，可却摸不着衣服了，不用想也知道出自舍韫之手。
　　东方蔻脸颊泛起红意，扭头去看舍韫时，舍韫却已经回过身，正捧着温热的浴水，往自己身上轻撒。水流顺着舍韫皙白如玉的颈间滑下，与浴桶内的水再度汇合。
　　哗啦的水声回荡在东方蔻的耳边，东方蔻越看，身体便是越发的燥热。本就是因发情期在即，妻子又这般‘明目张胆’的勾引，她怎么能受得了。
　　东方蔻内心犹豫几瞬，都已经把衣服脱了，那就进去吧。
　　东方蔻踩着浴桶的阶梯，一步步登上去。舍韫抬眸看着东方蔻浑身无一物的身体，目光描摹几瞬过后，待东方蔻入了水，她便抬手将她拉了过去。
　　滑腻的肌肤贴在一处，只片刻东方蔻的呼吸便轻促起来。舍韫低眸瞧着她一直隐忍的神情，抬起湿漉漉的指尖抵在东方蔻的下颚处，迫使着她抬起头看向自己。
　　东方蔻望着那沾染水汽的红唇，喉间不自觉滚动。舍韫美眸转动，嘘着嗓音，轻声道：“夫人忍的一定很辛苦吧？”
　　东方蔻不答话，只是盯着舍韫看。现下她恨不得现在便亲上去，吻遍舍韫的全身，留下只属于她的痕迹。
　　舍韫看出了小姑娘内心的想法，她勾着唇角，将唇抵在东方蔻的耳边。
　　微弱的风拂过，东方蔻的身体不自觉的激起一层颤栗。舍韫轻抿着着她的瓷白的耳朵，用着舌尖抵在上面研磨。
　　只几瞬的功夫，东方蔻的呼吸便急促起来。
　　舍韫察觉，轻笑出声，黏腻的气息从她们之间晕开、扩散，东方蔻再也控制不住，转过头去，望着舍韫那副娇媚的模样，抬起搁在水中的手指，捧住舍韫的脸颊亲吻起来。
　　舍韫被推的往后靠，她的薄背抵在浴桶壁上，眼眸微微眯起，抬手揽着东方蔻的盈细腰身，将她抱到了自己的腿上坐着。
　　东方蔻低着头亲吻着，任由舍韫触摸着她的身体。
　　浴桶内的水流，从一开始的漾动，到之后从底下涌动，禁欲许久的东方蔻，发情初期征兆的身体终于得到了缓冲。
　　舍韫抱着她从浴桶中出去，东方蔻整个人都挂在舍韫的身上，内心说不出的羞臊。
　　说好的不会再让舍韫在怀孕期间，在与她发生那样的事的，可自己偏又受不住舍韫的勾引。
　　舍韫将她搁置到一旁的软榻上，湿漉漉的莹白身体，还垂挂着晶莹珠子。
　　舍韫将她放好后，直起腰身，欣赏片刻。东方蔻羞的将脸扭向一旁，抬手挡在胸前。
　　舍韫弯唇轻笑，双膝慢慢跪在榻上，俯身过去，将那柔软的处的水珠吮去后，又抬眼望向东方蔻薄嫩的红唇。她抬起身子，在那处吻了吻，便用着唇，让东方蔻乖顺的抬起下颚。
　　温热的唇舌，在她的锁骨处游走，那里的遗留的水珠，也悉数被卷入腹中。
　　本就被浴水泡的红润的肤色，留下一道轻微白痕后，很快便又再度漫上红晕。
　　直到舍韫寻了那处，东方蔻的身体便有了更大反应，舍韫也听到了方才那细细的轻吟之声。
　　舍韫控制着次数，没到深夜二人便已经结束。不过如此也让东方蔻的身体得到了极大的纾解，夜晚的睡梦中，也不再是焦虑难耐。
　　翌日一早，舍韫将东方蔻送到了宴高寿那里，重九这会已经带着徒弟修炼去了。
　　舍韫也是闲着无事，便留在了那里，看宴高寿是如何来教自己的妻子的。
　　宴高寿总是笑呵呵的，说话的时候，也十分有耐心，都说有能力的人，脾气总是不大好，可宴高寿却是个例外。
　　东方蔻虽不爱看书，但认真想要学东西的时候，却是一点就通，浑身透着伶俐劲。宴高寿也是十分喜欢她，二人在配制草药时，宴高寿笑着问道：“蔻蔻，你要不要拜老夫为师啊？只要你拜师，老夫便可以将不传的秘方都告诉你。”
　　舍韫坐在一旁看着药书，闻言抬头看去，见东方蔻没有那个意思，开口道：“宴前辈，我师尊不是已经给了您一件宝贝算作报酬，怎么不拜师，还藏着掖着了？”
　　宴高寿闻声转身看过去，笑呵呵的道：“教是得教，可我这独门的秘方，可是不外传的。”
　　“我不拜师，前辈的秘方也不必教我。”东方蔻拒绝了，拜师太过麻烦。
　　什么尊师重道，师尊有令都要遵从，她才不给自己寻找麻烦。她只要舍韫和她腹中她们的孩子就好。以后除了炼丹，她便会一直守着她们。
　　宴高寿被小姑娘直言拒绝，也不觉得尴尬，忙用着糖衣炮弹引诱，道：“老夫难得见到这么有慧根的人，你想要什么，只要你拜师，老夫都能如了你的愿。”
　　东方蔻不为所动，除了吃的，和舍韫之间的事，她便没有其它的欲望了。
　　舍韫见东方蔻心中有了决断，也就不再多话。但就是因为东方蔻的聚集，一上午的功夫，舍韫的耳朵都被宴高寿说的起了茧子了。
　　看来她的妻子，在炼丹方面，的确有过人的天赋。


第127章 蔻蔻一定不会让韫姐姐受委屈的。
　　晌午十分,重九新收的徒弟林为，将竹沥做好的药膳送了过来。
　　宴高寿教了东方蔻一上午，也劝说了一上午,但东方蔻就是坚持自己的意见,不会拜师。
　　宴高寿吃饭也不香了,东方蔻二人吃完便回去午休,路上二人走的很慢，东方蔻牵着舍韫的手，心里充实又踏实。
　　很多年前，自她开了心智，也曾幻想过自己的道侣是何模样,那时候她就在想,想找一个像母亲那样的，她父亲就算了。
　　除了顾全一族的安危，她们这个小家于他而言,都是可以牺牲的。
　　最后连她也要送去狼族和亲，来换取修复法阵。东方蔻想到法阵时,心中不觉又开始担忧，她走了这么久了，也不知道族里如何了。
　　不过来人界这么久,上次在夏衍王朝囚禁妖兽的山洞中，也未曾见到有她们的族妖。且那些人也被登玉道人下令全都清理了。
　　狐族虽弱，但也不是一个强者也没有，至少自己的祖父、祖母,以及那些长老还是很厉害的。
　　东方蔻想到这里,心中的担忧退去些。
　　舍韫有所察觉东方蔻的情绪，小姑娘还不大会隐藏情绪,她已经看了她好一会，直到看到东方蔻抬起眼朝着前面看，她才轻声问道：“在想什么？”
　　东方蔻闻声侧眸，看到舍韫那张温柔的脸庞，心里的阴云消散，笑着回道：“蔻蔻在想以后，如果父亲母亲对我们没有意见，那我们便留在狐族。”
　　“嗯？”舍韫细细琢磨着东方蔻这话的意思，问道：“那若是有意见呢？”
　　东方蔻没有什么可以保证的，自己的母亲肯定是会同意，但父亲就不一定了，她已经想到，她带舍韫回去之后的事情。
　　只不过舍韫要比同族中的那些妖强很多，她父亲再怎么不同意，也要掂量一下。
　　非必要她不想与父亲翻脸，但若一定要做出选择，她会毫不犹豫的选择妻子和孩子。
　　“那我们就搬出去，把母亲也接走，永远都不要回那个狐狸窝了。”东方蔻决绝的说。
　　不能接受自己的妻子和孩子，那便是不接受自己。
　　舍韫有些意外，片刻她弯唇轻笑，说道：“没有那么严重，只要你不离开我，她们就一定会接受的。”
　　东方蔻抬眸与舍韫对视，目光里有些歉疚，道：“蔻蔻一定不会让韫姐姐受委屈的。”
　　舍韫轻轻捏了捏东方蔻软软的手指，道：“走吧，还有时间可以休息一会。”
　　“嗯。”东方蔻点头，牵着舍韫往洞口的方向走去。
　　回了房中，舍韫窝进东方蔻的怀中，她轻呼着带东方蔻体香的气息，抬眸看去。
　　东方蔻还未闭眼休息，察觉怀里的人有动作，垂眸看去。
　　二人眸光碰撞，只须臾，一股热流便在她们之间流窜开来，舍韫喉间细微滚动，微仰下颚，求吻意图明确。
　　东方蔻看着这么楚楚可怜的妻子，心口中压着激荡的情愫低头吻了上去。
　　唇齿交缠，鼻间的呼吸微促交换，舍韫不满足于只是这般被吻着，东方蔻亦是因身体的发情所致，逐渐加深了这个吻。
　　片刻，舍韫撑着身子，伏在东方蔻的身上，将本是侧着身子的东方蔻压到了身下。
　　二人的吻逐渐热烈，舍韫指尖探在东方蔻的细腰间，将那是已经松垮的衣带绕着指尖很是轻松的单手便解开了。
　　这么久了，早已经练熟于心。
　　吻逐渐下移，东方蔻只觉细痒在周身蔓延，舍韫每一次的轻咬，都缓解了她的痒，可过后便又滋生了更猛烈的欲望。
　　舍韫轻咬着东方蔻娇嫩的肌肤，无论手掌的触摸，还是自己吻过的触感，都是绵软的，且带着一股令人难以自抑的芳香。
　　舍韫眸光慢慢抬起，似乎意识到了自己的嗅觉有所退化。
　　不过打紧，都会回来的。
　　舍韫久无动作，东方蔻便抬起头来去看，见舍韫只是盯着自己看，细细嗓音，带着微喘的气息，问道：“怎么了？”
　　她是担心舍韫的，若是舍韫身体不舒服，即便她现在已经饥渴难耐，但依旧可以中断。
　　“没事。”舍韫温柔的回说着，低下头去，衔住温软，继续着方才的事情。
　　许久之后，东方蔻满足的将脑袋蹭进舍韫的怀中，舍韫拥着她，回味着小姑娘方才情动的模样，满足她对东方蔻欲念。
　　舍韫拇指摩挲着东方蔻的削瘦的细肩，这身体在情欲释放过后，又释放出了不少的香气。
　　不过只要她们之间每日都有，这味道便不会积攒散出，且有方海舟的结界在，一般的妖，即便被吸引过来，也难以进入。
　　但除了她们，还有两名男子，宴高寿是知道她们是妖的，即便他来时不知，凭着他的修为，以及她无法再完全敛住妖气，这会也早已经发现了。
　　东方蔻身上散发的求偶气息也比寻常妖兽浓郁数百倍，舍韫琢磨了一会，觉得东方蔻在真正进入发情期几日后，还是不要让她外出了。
　　春风卷来暖流，万境中没有下雨，但气流却是一日暖过一日。
　　东方蔻学了几日后，舍韫便说自己身体不舒服，与宴高寿讨了人，让东方蔻寸步不离的照顾自己。
　　而这期间，东方蔻曾试图用着灵力压制，但每次舍韫只要轻轻一勾引，哪怕只是与她贴在一处，她便不能自己。
　　在东方蔻的发情期进入中期，舍韫几乎与她夜夜缠绵榻上。
　　不过好在时间不久，过了那段难捱的日子后，东方蔻便有了克制的能力。虽然也是辛苦，但却不会像之前那般的痛苦。
　　坐躺在榻上运气压制的东方蔻，在运转几个周期后，慢慢睁开双眸低头望向伏在自己腿上的舍韫。
　　东方蔻目光温柔疼惜，她抬手摸了摸舍韫的乌黑的秀发，片刻动作轻柔的抱起她，给她调整了一个舒服姿势，让她躺在了自己的怀里。
　　舍韫睡的熟，虽有察觉，但嗅着属于的东方蔻的气息，她便无意识的往东方蔻的怀中挪了挪。
　　东方蔻察觉被子里舍韫将手揽住自己的腰身，抿起嘴角笑了笑。
　　春草丰茂，夏草翠油，枝叶随风飘动，沙沙作响。
　　东方蔻坐在木屋的院子里晒着药材，舍韫躺在树荫下的摇椅上，闭着双眼，一下又一下的轻摇着。
　　东方蔻做完了手中的活，转眸望去，见舍韫睡的安稳，下意识朝着她隆起的腹部看去。
　　已经显怀，两只小家伙自然比平常的月份更大一些。
　　东方蔻擦了手，走过去拾起石桌上的圆扇，站在舍韫的身侧，轻轻摆动着，为她驱走暑气。
　　万境中有这么多的树木争先抢后的吸收着日光，其实也是不大热的，不过舍韫的身子不再像之前那样有着灵力护体，她身体内的灵力，因孩子的存在，已经封住大半。
　　身体热了冷了的，她自己有时候还察觉不到，东方蔻也是担心她会中暑而不自知。
　　许是清风带去了一些草药的香气，舍韫轻嗅着，从睡梦中转醒。从早上来她便是这么一直睡着，现在她和东方蔻几乎寸步不离。
　　东方蔻也不允许舍韫不在自己的视线范围之内。
　　“师姐，蔻蔻，来吃饭了。”重九和林为提着药膳从洞府那边过来，瞧着树下两人黏腻的深情对视，毫不犹豫的便打断了她们。
　　陆江半足有半个月没回房休息了，整日就她师尊那里，听说是在实验凝魂。
　　白若绡的身子在万境中得到滋养，以及夜晚与竹沥的双修，现在已经好了大半。她提供了一些根芽，来供方海舟她们实验，已经初见成效，只是存活不能长久。
　　方海舟思索后，觉得原因大概是因白若绡的身体没有完全的恢复。
　　刘吉的尸首被带回来已久，他至今没有苏醒过，方海舟猜测，他的神魂大抵已经被陆江半的真身吞噬掉了。
　　不过，方海舟还是想要尝试一下，是否能够将刘吉的神魂引出来，以做初期实验。
　　东方蔻和舍韫闻声同时转眸看去，舍韫深呼了一口气起身，东方蔻便又转头回来，搭了把手把舍韫拉了起来。
　　二人往重九那边走，林为手里提着盒子，忙放在一边，行礼道：“三师伯，三师娘。”
　　舍韫轻‘嗯’一声，算作回应，林为是她带来的人，重九用心教授，她也十分感激，偶尔也会指点两句。
　　她虽是符师，但对剑修也颇有研究，连重九有时都是要询问她的。
　　几人进屋，宴高寿见是送饭菜来，忙把桌子收拾了一下。这药膳从一开始的普普通通，到后来是愈发的精致。
　　每次吃，宴高寿都是要夸上一遍的。
　　不过这也离不开东方蔻的学以致用，把那些药膳谱子改良了不少。
　　竹沥的手艺也从一开始的摸索，到后面也是按照药性，用着不同的烹制方法，将那些食材药效发挥到极致。
　　小半年时间，重九也因那颗丹药，和不间断的药膳，修为增进不少。
　　东方蔻时有和舍韫双修，虽自己的修为在增进，但舍韫的修为却开始迟阻不前。不过舍韫也不大在意了，修炼也不急于一时，平安诞下她们的孩子才是最要紧的。
　　几人聚在一张桌上吃完药膳，重九便又带着徒弟去修炼去了。
　　东方蔻和舍韫也打算回去睡个午觉时，宴高寿唤住了她们。
　　“蔻蔻，韫丫头，你们先别走，老夫有话要说。”
　　东方蔻和舍韫转过身，东方蔻问道：“前辈有什么事？”
　　宴高寿轻咳了一声，捻了把胡子，道：“你学的很快，教了这么久，老夫也没什么好教的了。”
　　舍韫循着话中的意思，问道：“宴前辈是要离开了吗？”
　　宴高寿点头，道：“是，老夫也该回去了。”
　　东方蔻小眉头皱了皱，似有些不舍，但须臾又想到什么，心直口快的问道：“那你能不能再把你不传的秘方教给我？”
　　宴高寿：“……”


第125章 可以的
　　东方蔻这么直言问宴高寿,舍韫先是一愣，随即无奈的轻笑起来，伸手拉了她一下,小声道*：“宴前辈已经都教给夫人了。”
　　“嗯？”东方蔻疑惑不解。
　　舍韫对着她笑眼点头,的确已经都教给她了。是东方蔻的炼丹术更进一层的时候,舍韫来与宴高寿做了一笔交易。
　　秘方虽是不外传,但舍韫答应了他，以后东方蔻若是做出丹药售卖，便会与人说明，这丹药秘方是出自宴高寿之手，东方蔻虽不拜师,但已然担了这个师徒名声,算是一名野弟子吧。
　　宴高寿自然觉得还是不够，舍韫便又去竹沥那里，将东方蔻改的药膳方子誊抄了一份送给了他,如此宴高寿才应允下来。
　　其实宴高对于东方蔻的炼丹天赋是十分欣赏的，若是自己的炼丹技术在她手中发扬光大,于他而言，前半生的心血也是没白费。
　　宴高寿看着东方蔻由疑惑到高兴，再到不好意思的朝着他看过来,无奈的笑着摇了摇头，将手背在了身后去。
　　“前辈打算何时离开？”舍韫问道。
　　宴高寿笑了笑，道：“今日便走。”
　　“这么急？是有什么事吗？”舍韫关切的追问。
　　宴高寿回道：“也没什么事，老夫该教的都已经教了,留下来也没什么用了。”
　　舍韫敛眸一瞬,客套道：“前辈若是喜欢这里，多待些时日也无妨。”
　　宴高寿笑了笑,道：“这里不适合老夫，我还是回人界比较好。”
　　舍韫见他坚持，也不再劝说，道：“那前辈先收拾，晚点我让林为送你回去。”
　　宴高寿点头，又朝着东方蔻看去。东方蔻唇角微抿，相处这么久，忽然要离开，她心中有些不舍。
　　她不觉得自己是聪慧的，她之所以学的那么快，是这样慈祥的前辈心细指点教授的功劳。
　　“蔻蔻帮宴前辈收拾吧。”东方蔻决定做些力所能及的事，说收拾东西，左右不过是那些个医书和炼丹炉等物件，她想再与宴高寿多待一会。
　　舍韫点头，道：“也好，我们一起收拾。”
　　晚点时候，竹沥和重九也过来了，重九带着徒弟决定亲自送他回去，反正陆江半也不找她。
　　她生气了。
　　三人于傍晚出发，竹沥瞧着重九赌气的样子，最后问道：“真的不和江半说一声？”
　　重九眉头不易察觉的锁了锁，想赌气说不用，可话到嘴边却又咽了回去。她转头朝着宴高寿看了一眼。
　　宴高寿对她们几个人的关系早已经清楚，听竹沥这么说，又见她这么犹豫，方要张口劝说，重九那边便道：“有劳宴前辈等候一会，我去去便回。”
　　宴高寿点点头，道：“去吧，不急。”
　　重九拱手，道了谢，转身朝着洞口的方向走去。只是还没进洞，便瞧见了慌急跑出来的陆江半。
　　方才竹沥回去了一会，让白若绡在洞府厅中等候，若是瞅见陆江半出来，便知会她一声，倒是没白等。
　　重九在瞅见着急跑过来的陆江半，步子逐渐慢了下来，方才还臭着的脸，也烟消云散，盈上了笑意。
　　陆江半快步走过去，轻喘着问道：“什么时候走？”
　　重九拿了劲，假意清了下嗓子，故作不在乎的道：“现在。”
　　陆江半微张的唇口闭合，喉咙滚动一瞬，望着重九似乎有着气在身上，嘴笨的道：“那早些回来，路上要小心。”
　　“没别的了？”重九满怀着期待，这会只听到这些话，心中又有了气。
　　“我，我走不开，师尊那边在紧要关头。”陆江半支吾的说道。
　　重九露出委屈又倔的神情，嘟囔道：“我知道，没打算让你和我一起去。”
　　陆江半目光在她脸上寻看，也瞧出了那么几分的委屈，可自己的确走不开，道：“等你回来，我也差不多忙完了。”
　　“哦。”重九语气有些敷衍。
　　陆江半神情有些局促，片刻她道：“我，我送你们一段路程吧。”
　　重九抬眼与她对视，这会已经感受到了她的在意，便不用再折腾她了。重九一改方才的委屈脸，说道：“不用的，你好好和你师尊研究，等我回来，你就不能再那么忙了。”
　　陆江半还是觉得没有让重九气消，道：“还是送一段路吧，我回去和师尊说一声，马上回来。”
　　陆江半并不是随口说说哄着重九，她是认真的，想要送她一段路。负气上路，她有些担心。
　　陆江半这边才转身，重九便急忙拉住了她的手，将她扯了回来。
　　“我说不用就不用。”重九神情严肃起来，她还没到任性到不管不顾的时候，轻重缓急她还是分得清的，“咱们说好了，我回来你就不能这么没日没夜的忙了，至少也得分我一点时间。”
　　陆江半双唇微动，轻抿住点点头，答应道：“好。”
　　重九见陆江半不在左右为难，眼底涌出一些酸涩的笑意，道：“不抱一下吗？”
　　陆江半眸光怔了一下，随即也酸涩的笑了一声，迈步上前去，双手揽住了重九的腰身，将脸颊贴在了她的胸前。
　　重九这下满意了，她勾着唇也将陆江半圈在怀里，用着侧脸轻蹭着她的脸颊，道：“等我回来，很快的。”
　　“嗯。”陆江半闷闷的应着，以往自己想见重九了，只要出来她便在，重九这么一走，她心里像是被什么抽动了一下，那种感觉很不舒服。
　　陆江半就这么一直紧紧的抱着她，重九的嘴角逐渐上扬，笑道：“你要抱着我到什么时候？”
　　陆江半闻言心中窘迫一瞬，慢慢松开，最后问道：“真的不用我去送吗？”
　　重九大方道：“不用，这里离师门也不远，我将宴前辈送到师门，那边会有人接替，不必我再转送过去的。”
　　陆江半点头，道：“路上千万当心。”
　　“好。”重九应话，望着陆江半不舍的目光，快速的低头在她唇上触碰了一下。
　　陆江半只觉恍惚了一瞬，重九便与她分开了。
　　望着重九得意的笑脸，陆江半无奈的笑了笑。
　　二人说完话，陆江半也不急于一时回去，和众人将她们送到了结界之外。
　　重九临走之际，还不忘三步一回头。
　　舍韫等人瞧着重九万分不舍的样子，朝着陆江半看去。
　　陆江半此时站在那里，目视前方，目光一直落在重九的身上，丝毫没有注意到一旁偷笑的几人。
　　待重九三人走远不见，陆江半回过神来，朝着几人看了一眼。
　　舍韫见她敛了不舍的情绪，道：“我们也回去吧。”
　　几人回了洞中，东方蔻将宴高寿留给她的医书整理了一下，虽然宴高寿走了，但炼丹的话还是要去木屋那边。
　　有些药材是需要晒的，马虎不得。但因药材的味道在这洞中无法一时散去，二人决定白日里便待在那里，晚上再回来。
　　现下已经是夜幕，在洞府厅内吃完药膳，二人早早便回去休息了。
　　这小半年来，东方蔻无一日偷懒的时候。宴高寿走了，她也松快了些，也不用每日点卯，明日她想好好陪一陪舍韫。
　　舍韫喝了些清茶水，转身瞧见东方蔻坐在床榻边发着呆，轻声询问道：“在想什么？”
　　东方蔻闻声抬头，笑眼道：“在想店铺的名字。”
　　舍韫轻笑，怎么不知道小家伙性子这么急，这才出师不到一日，便已经开始琢磨着店铺的名字了。
　　舍韫挺着肚子慢步走过去，东方蔻抬手接了她一下，让她坐在了自己的身边。
　　“那想好叫什么了吗？”舍韫轻声问。
　　东方蔻低着头，琢磨了几瞬，道：“已经想好了几个了，不过还没决定用哪个。”
　　“都叫什么？”舍韫问。
　　东方蔻撅了下小嘴，道：“宝丹阁，灵丹阁，天丹阁……”
　　舍韫：“……”
　　“不是还有师姐的法器要一起卖”舍韫戳了重点提醒道。
　　“哦，差点忘了。”东方蔻顿觉心虚，怎么会把这事给忘了。
　　舍韫回想着东方蔻细说一长串名字，琢磨了几瞬，见她又要重新想，低眸几瞬，道：“就叫万宝阁怎么样？”
　　左右都是丹药和法器，里面也要分设典当区，太初谷那边开的叫百宝阁，东方蔻一直想要压过他们，所以叫万宝阁最是恰当不过。
　　东方蔻也是眼前一亮，立马肯定笑道：“这个好，就叫万宝阁。”
　　舍韫弯眉，提醒道：“我们是选定了，可师姐那边也是要问一问意见的。”两人合伙，可不能只一人拍板就行，得商量着来。
　　东方蔻点点头，忙起身道：“我这就去问。”
　　舍韫抬手拉住她，道：“这会都休息了，明儿再问吧。”
　　白若绡的伤需要双修，虽然不是时时，但就怕撞见，这会还是不要去的好。
　　东方蔻思索一瞬，似乎也想到了这事，她犹豫了几瞬，放弃了现在便去的想法。
　　东方蔻重新坐回去，低头间，瞅见舍韫隆起的腹部，由心而发，脸上染上笑意，她靠近舍韫些，撒娇似的问道：“今日两个宝宝乖不乖？让我听一听她们都在做什么。”
　　东方蔻将耳朵轻贴上去，舍韫垂眸，眸光温柔，抬手覆在东方蔻的脑袋上说：“今日倒是老实，没有打架。”
　　东方蔻闻言抬眸去看舍韫，笑道：“那今儿得亲亲她们。”说着在隔着衣物在舍韫的肚子上叭叭的亲了两口。
　　舍韫被她逗笑了，说：“你这是亲她们，还是亲我呢？”
　　东方蔻笑眼，道：“都亲。”
　　说到亲，她其实更想亲舍韫，自孩子月份大了，东方蔻便越发的小心了，她们已经好久没有做那事了。
　　今儿又因宴高寿离开，她内心松懈，不再一直想着炼药，心思便落在了舍韫身上。
　　二人眸光对视片刻，东方蔻喉间滚了滚，想控制自己打消念头，扭头不看舍韫时，却被舍韫抬手轻捏着她的下颚转了回来。
　　舍韫目光如炬，嗓音温柔又魅人，自答道：“可以的。”


第129章 不妨事，我今日感觉很好。
　　东方蔻被这道声音勾引的,完全忘记自己方才劝说自己不要对舍韫做什么的话。
　　舍韫见东方蔻的坚持被瓦解，睫羽微垂，目光落在东方蔻的柔唇上。
　　东方蔻喉咙此刻发紧,看得出来有那么几分的紧张。
　　舍韫慢慢靠过去,抬眸去看东方蔻的反应,见她那双水眸中有了炙热,用着双唇轻衔住了东方蔻娇嫩的红唇。
　　浅吻试探，舍韫吻了一会便开始往后撤离，东方蔻似有察觉，下意识的便追随上去。
　　舍韫达到试探的目的，唇角勾起弧度,在东方蔻寻上来后,抬起手，探过去触摸。
　　“嗯……”东方蔻发出一声自己都诧异的语调，可这声音听在舍韫的耳边却是那样的悦耳动听。
　　东方蔻这边才停下,舍韫便加重了吻的力道，探出香舌,只轻轻一抵便滑了进去。
　　二人唇齿纠缠，浓郁的情欲气息在二人之间晕散开来，没一会东方蔻便侧着身子半弯腰的站起来了,她双手抵在榻上，将舍韫夹在中间。
　　黏腻的吻还在继续，东方蔻倾压着，将舍韫慢慢压倒在榻上。碍于舍韫隆起的腹部,东方蔻便只能侧躺着,但那双唇却始终不曾与舍韫分开。
　　这种感觉，就像离别后的重聚,无需多久的酝酿和准备，舍韫的身体便在东方蔻的吮吻下，开始有了滚烫的温度。
　　衣物不知何时飞走的，舍韫只觉一凉，东方蔻便把一旁的薄被褥扯了过来，盖在她们的身上。东方蔻也隐于被中，起起伏伏。
　　呼吸使得舍韫的柔唇开始干燥，在东方蔻的唇舌吮吸滑动时，她柳眉弯动，灼热的气息再度急促呼出，舒服又刺激的感觉也遍及全身。
　　这身体，好像越来越喜欢她的小妻子了。
　　半个时辰后，贪欢数次的身体，陷入疲乏，舍韫侧躺在东方蔻的怀中，眉眼舒展，睡的也十分香甜。
　　东方蔻爱怜的望着自己美丽的妻子，回想舍韫方才声声诱人的表现，东方蔻压着得意的笑容，眉眼间尽是得意。
　　她看了一会儿，心里紧着舍韫，瞧着那柔软的双唇褪去了方才的红艳，忍不住想要再亲上一亲。
　　东方蔻想着，便低头靠近，先是将吻落在舍韫的额间，随即又在她长长的睫羽上轻轻吻吻，再往下便是的翘挺的鼻尖，直到那双柔唇时，东方蔻垂眸看了一眼，小心翼翼的吻了上去。
　　柔软触碰，东方蔻滋生出贪婪，吻了又吻，最终还是没忍住，轻探舌尖试探。
　　舍韫迷糊间察觉，还没睁眼便觉异物闯入，但她分辨的出那是属于东方蔻的气息，没有任何的挣扎痕迹，很自然的便回吻起来。
　　东方蔻察觉把舍韫扰醒，半闭的双眼睁开，停了一下，随即又吻起来。
　　一吻过后，舍韫见东方蔻眉眼间浓着无餍，娇嗔她道：“小馋狐。”
　　东方蔻也不争辩，她就是馋舍韫，若非担心她的身体，她还想要继续呢。东方蔻将脑袋抵在舍韫的颈间，那双贪得无厌的柔唇，依旧在似有若无的撩拨着，只想多占一些便宜。
　　舍韫被她这酥痒的吻，吻的身体逐渐有了反应，气息也开始没了规律，她低头去看东方蔻，正迎上她那灼热的目光。
　　二人眸光碰撞，东方蔻舔了下唇，问道：“蔻蔻轻点可以吗？”
　　看着这么东方蔻一脸哀求神情，舍韫那里会不允许，她抬起素白的纤手，抚在东方蔻的脸颊上，眸光描摹几瞬，轻声道：“只准一次。”
　　东方蔻得到应允，短暂的喜悦过后，付诸行动。
　　东方蔻探手在舍韫的腰间，将她为舍韫系好的襟带，迫不及待扯开，再度钻进被子中。
　　夏日阳光刺眼，才清晨便已经凝起了暑气。不过舍韫和东方蔻的洞府中却别有天地，冬暖而夏凉。
　　二人昨日贪欢，起的也晚了一些。竹沥那边做好了药膳，等了一会见她们迟迟不出来，便已经猜到了缘由。
　　二人出来时，看着用着术法锁住的石桌，瞅着上面的药膳还保持着原有的光泽和温度，东方蔻抬手将简单的术法解开，笑着去牵舍韫，对舍韫道：“竹沥师姐给我们留着呢。”
　　舍韫被东方蔻牵着落座，东方蔻便将一旁的筷子拿给了她。
　　二人才吃了几口，竹沥那边便出来了。瞧着东方蔻吃的如饿狼扑食，看来昨晚是没少干体力活。
　　竹沥走过来坐下，舍韫笑道：“师姐再吃一些。”
　　竹沥一手搭在石台上，托着腮，盯着舍韫，摇了摇头，道：“我已经吃过了，都是给你们留的。”
　　东方蔻嚼着膳食，越吃越香，竹沥左右看了两人一会，故意道：“师妹，我怎么觉得你今日的气色比昨儿要好上不少呢？”
　　东方蔻闻声转头看过去，只见舍韫眉眼含笑，却不回答。
　　竹沥见舍韫不接话，转眼看向东方蔻，一脸故意探究的道：“是蔻蔻的功劳吧？”
　　东方蔻疑惑不解，须臾便听到舍韫接话，道：“是我想的。”
　　东方蔻很快便意识出了竹沥方才话中的意思。
　　“还怀着孩子呢，还是两个，可不能马虎了。”竹沥是有些担心，妖怀孩子最是脆弱，舍韫是她的师妹，东方蔻虽然逐渐在成长，但她就怕她没轻没重的。
　　舍韫弯眉笑道：“师姐不必紧张，我们有分寸的。”
　　竹沥见她这么说，也没再说什么，只是嘱咐着要小心，东方蔻以前没修炼倒还好说，现下已今非昔比，她就怕东方蔻莽撞没个轻重。
　　竹沥看向东方蔻，东方蔻抬着的眸子赶紧低下头去，继续扒着碗里的饭菜，此刻的她心虚极了，昨儿晚上最后一次就不该的。
　　竹沥瞧着两人这样也是没办法，叹了口气，道：“你们这样，我都不放心离开了。”
　　“师姐要走？”舍韫捕捉话中的重点。
　　竹沥轻‘嗯’了一声，道：“若绡的伤好了一些，有半年没有回四象城了，正好蔻蔻也已经学成，我打算先过去寻几处风水宝地，把我们的店开起来。”
　　东方蔻一听这来了精神，忙问道：“竹沥师姐什么时候回去？”
　　竹沥回道：“就这两日吧。”
　　东方蔻思索一瞬，想起来昨晚上和舍韫起的店名字，道：“店铺的名字叫万宝阁怎么样？”
　　“万宝阁……”竹沥细细琢磨了这几个字，点点头，很是赞成道：“好，就叫万宝阁。”
　　东方蔻见竹沥肯定，笑着朝着舍韫看去。舍韫回看她，弯起眉眼，对竹沥道：“师姐尽管放手去做，我们都听你的。”
　　“行。”竹沥应着，起身道：“那你们先吃，待在咱们再商议这事。”
　　舍韫点头，竹沥便往房间走。东方蔻瞧着竹沥不见身影，吐了一口提着的气，她方才就怕竹沥骂她。
　　东方蔻的表现舍韫都看在眼里，她笑了笑道：“不妨事，我今日感觉很好。昨晚……很舒服。”
　　东方蔻闻言，心里的虚劲也越发的充实起来，她听着舍韫最后一句话，心头竟是又窜出了跃跃欲试的念头。
　　吃过药膳，东方蔻扶着舍韫回房，没一会竹沥便带着陆江半也过来了，开店也有重九一份。重九不在，便只能让家属过来。
　　竹沥问着占股的事情，陆江半回说：“你们出多少，我们便出多少。”
　　这笔投资不是小数目，只盘几座阁楼，便是一笔不小的开销，若是没有合适的，建造起来，又是一笔大数目，还有收买一些宝物，和里面的典当行都需要大量灵石。
　　竹沥那边自然由白若绡投入，舍韫这边也是没有问题，只是重九可能会少点。不过这会听到陆江半这么说，便知道陆江半手里是有灵石的。
　　也是，她师尊的仙府之中那么多的宝贝，可都是灵石买来的。
　　几人定好了占股，竹沥琢磨了几瞬，‘嘶’了一声，问陆江半道：“你师尊从哪弄的那么多灵石？”
　　陆江半回想自己也曾问过方海舟这件事，她的回答是‘有手就行。’。不过她想，应该是方海舟研究东西卖掉后赚的。
　　“师尊研究出了不少的东西。”陆江半回说。
　　竹沥眉头皱在一起，深度思索，方海舟的研究可不是一般人能做的来的，很快打消了这赚钱的路子。不过以后的研究到是可以拿到她们店中去卖。
　　陆江半只待了一会便回去了，竹沥在舍韫这边待着，三人列出了开销的清单，以及预估费用。
　　晚点时候陆江半将灵石拿过来，便又紧忙回到方海舟的实验房中。
　　几人瞅着陆江半忙的脚不沾地，舍韫说道：“方前辈的研究应该也快成了。”
　　“嗯。”竹沥点头，道：“若绡有去看过，魂是凝出来了，只是存活率不高，但也只是因为若绡身体的原因。待我们这次回去，再回来应该便差不多了。”
　　一想到陆江半即将要换身体，这其中隐藏的危险，三人脸上便不约而同的显露出了担忧的情绪。
　　三日的收拾后，竹沥带着白若绡离开，舍韫和东方蔻送了她们一程，折返回来后，二人便去了木屋那边。
　　东方蔻这两日得了空闲也是会过来看一看自己的药材，她把舍韫安放到竹床上，便又继续忙碌起来。
　　既是已经开始选址开店，那她便要开始炼丹了，省得到时候不够用的。
　　晌午十分，舍韫从睡梦中迷糊醒来，瞅见东方蔻在那忙碌的身影，又嗅到空气中的浓郁药香，便知道东方蔻又练好了一炉的丹药。
　　东方蔻抬手扒了扒药香气息，嗅了嗅气味，选了一颗品质最好的拿了出来。
　　东方蔻将丹药举起来看了看，满意的笑着转身，当看到舍韫已经醒来在看自己时，笑问道：“怎么醒了？”
　　舍韫瞅着她手里的丹药，弯眉笑眼，道：“是给我的吗？”
　　“嗯。”东方蔻点头，快步走过去，道：“给韫姐姐补气血的。”
　　东方蔻递过去，舍韫伸手接过，放在鼻间嗅了嗅，道：“难怪这么好闻。”
　　舍韫将丹药服下，瞧着东方蔻今日准备的药材已经全部炼完，问道：“是要回去了吗？”
　　“嗯，蔻蔻收拾一下就带韫姐姐回去，你可以再躺一会。”东方蔻回说。
　　东方蔻起身去将炼丹炉清理了，又将炼好的丹药封起来，搁置到一排排的药架上。这些都是她这半年来炼制的丹药，已经存了不少了。
　　若是店开起来，货源一时是充足的。
　　东方蔻这边收拾完，舍韫那边也起了身，东方蔻满意的看着自己的药架，回头看见舍韫过来，很自然的抬手牵住舍韫递过来的手指，笑的甜甜的道：“我们可以回去了。”
　　舍韫弯眉，却不着急回去，她刚醒来一会，总觉得缺点什么。她望着东方蔻弯动的眉眼，侧了下身子面向东方蔻，寻了她的怀抱，伸手揽住了她的纤腰，感受了一会东方蔻身上溢出来的气息，这才觉得空缺被补足。
　　东方蔻喜欢舍韫这么黏着她，她轻拥着她，将脑袋搁在舍韫的肩头，侧脸在她的耳后吻了吻。
　　二人在木屋里待了一会，东方蔻便牵着舍韫朝着洞府方向走。
　　傍晚太阳的金光斜撒，路边的草从也染了一层金色，舍韫挺着腰腹慢走着，东方蔻耐着性子，缓步随她一起。
　　平淡幸福的日子，大抵不过如此。舍韫对于此刻的景象，有种说不出的满足。
　　只不过这里的路不长，才一会便走到了。
　　二人进了洞府中，才关门便瞧见厅内坐着的两人。
　　方海舟和陆江半都出来了，瞧着两人桌边的茶水，似乎已经等她们很久了。


第130章 那可不行，蔻蔻只给韫姐姐做。
　　舍韫和东方蔻走过去,陆江半便和方海舟一起站了起来。
　　想到竹沥她们，东方蔻猜测问道：“你们也要走了吗？”
　　陆江半转眸她一眼，双唇抿动,道：“不是要走,是我和师尊需要一样东西,需得我们自己去采集,只是要离开一段时间。”
　　“那不还是要走。”东方蔻是不想她们离开的，有方海舟在，舍韫和她们的孩子才能更安全一些。
　　陆江半陷入沉默，舍韫捏了捏牵着的东方蔻的手指，转眸看向方海舟,问道：“方前辈可是要在临走前与阿婉再见一面？”
　　方海舟方才还不好意思开口,听到舍韫直接问出来，点头道：“是，现下方便吗？”
　　方海舟话落,转眸看向东方蔻。
　　东方蔻此时却转头看向了舍韫，舍韫回望她,道：“夫人今日的丹药已经练完了，我们也没什么事，方便的。”
　　舍韫都这么说了,东方蔻自然是应允的。
　　东方蔻和方海舟去了一旁铺着软毯的石台上盘膝坐下，东方蔻掏出勾陈明魂珠来，抬手绕着圈，在上面施加术法,很快那颗球便亮了起来。
　　东方蔻闭上双眼便进入到了白茫茫的世界之中。她视线清晰后,朝着大殿走，才走近便瞅见趴在屋脊上晒太阳的九尾灵狐。
　　已经变成了原来的样子了。
　　东方蔻抬手掐诀,身影在原地消失，出现在九尾灵狐的身边。
　　九尾灵狐在东方蔻进来便已经察觉，它掀了掀狐狸眼皮，问道：“是她要来吗？”
　　“嗯。”东方蔻问道：“方便吗？”
　　九尾灵狐站起身，舒展筋骨，张着狐狸嘴打着哈欠，话语有些含糊说：“方便，怎么会不方便。”金主嘛，怎么都方便的。
　　“那好，我去叫她进来。”东方蔻说完身影消失，九尾灵狐转头朝着大殿底下看去，狐狸眼睛转动半圈，从屋顶跳了下去。
　　甫一落地，便幻化成了人的样子，方海舟对着她这副修出的皮囊说话都结巴，她自然得用一用。
　　外面，方海舟盯着球，抬眼瞅了一眼东方蔻，见她睫羽轻颤，忙收回了目光。
　　东方蔻睁开双眼，把球递过去，道：“好了，它让你进去。”
　　方海舟抿唇，脸上露出一丝紧张和不常见的温和神情。她抬手触摸，双眸微闭，很快便进入了东方蔻的神魂空间之中。
　　东方蔻看着方海舟神魂已经不在，起身朝着舍韫那边走去。
　　这会舍韫正在和陆江半说着话，瞅见她过来，很自然伸手，东方蔻抬手握住，坐在了她的身边。
　　陆江半瞧着两人已经完全如一人般，想到了重九。
　　她此一去不知要多久才能回来，说好在这等她的，她却食言了。
　　“师妹那边我会转达，只是你最好留封书信。”舍韫接着方才的话说。
　　余下的话，也不必多说，重九是个急脾气，不过来的快，去的也快。陆江半拜托她转达重九，也表达她的歉意，可只让人转口，却是不够的。
　　陆江半敛眸思索一瞬，道：“我这就去。”
　　陆江半朝着自己师尊那边看去，舍韫顺着她的目光看了一眼，道：“你去便是，方前辈一时半会还不会出来的，若是出来，我也会告知她一声。”
　　陆江半点头，抬手道：“多谢。”
　　舍韫颔首，陆江半便转身朝着她和重九的房间走去。
　　东方蔻看着她们都要走，心中有些担忧，若是有大妖来犯，她一定要好好保护舍韫。
　　一刻钟后，陆江半从屋内出来，将封好的信封交给舍韫，舍韫才抬手准备接过，方海舟那边便醒了过来。她瞅见陆江半手中的信，垂眸一瞬，没有询问。
　　“拜托舍师姐了。”陆江半再次拱手行礼。
　　舍韫伸手将陆江半行礼的手抬起，道：“严重了，你是我师妹的夫人，自然也是自己人，不必言谢的。”
　　陆江半牵出一丝笑容，道：“好，我知道了。”
　　“我们也该离开了。”方海舟起身走过来说。
　　陆江半闻声看过去，低首道：“师尊。”
　　方海舟颔首，转眸望向舍韫道：“我已经在东边的山头设下了大法阵，若此地有危险，你们便过去躲避，或可躲过一劫。”
　　舍韫闻言，笑道：“多谢方前辈。”
　　方海舟颔首，道：“我这便将启动的术法交于你。”
　　方海舟把法诀教给舍韫后，带着陆江半离开。舍韫二人本是要前去相送，但陆江半顾及着舍韫的身子，今日已经走了不少的路，她们也是着急赶路，舍韫相送，也会耽搁些时间，故而没有让她们出去。
　　本是热闹的洞府，忽然便只剩下了两人。原是觉得紧凑的地方，现下却忽觉空洞。
　　舍韫朝着四周看了一眼，虽是不习惯，但一转眼便瞅见身边最重要人，她的心空洞的地方，又被填满了。
　　东方蔻把茶桌收拾了，笑眼看向舍韫，道：“我去给韫姐姐做些吃的来。”
　　舍韫闻言，眉心微微跳动，问道：“夫人会做？”
　　“当然了。”东方蔻自信道：“竹沥师姐的食谱都是我改的，我自然也是会的。”
　　东方蔻的确会，竹沥做的时候，她观摩了好久，也曾参与过，只不过没有自己独立做过。
　　她们在来此地之前，舍韫便说过，这些人待不长久。
　　药膳的这种东西，她已经到了辟谷的阶段，吃与不吃都是可以的，但如今的舍韫却不同，不吃是会饿的。
　　且嘴也被竹沥养叼了，东方蔻怎舍得只让她吃自己烤的肉。
　　东方蔻自然要留一手，以便得到舍韫的夸奖。
　　东方蔻对舍韫眨了眨眼，笑道：“韫姐姐就等着吃就好了。”
　　东方蔻将舍韫扶着回房，将她领到软榻边，道：“韫姐姐先在这里躺会，我一会便回来。”
　　舍韫眉目温柔的看着她，瞧着她要大显身手的架势，轻轻笑了笑。
　　东方蔻才走一步，想起什么来，转了身，毫无征兆的便将吻落在了是舍韫的唇上，分开些许距离，东方蔻看着舍韫一点都不惊讶，也没躲避的痕迹，满意的又抬起下颚在上面亲了两口，这才赶着去给舍韫做吃的。
　　舍韫看着东方蔻快步离开的身影，无奈的笑着摇了摇头，她的确有些累了。
　　这身子越发的重了，若是可以，她只想躺着。
　　舍韫用手臂半撑着身子，侧躺在榻上，闭目养神。
　　不知过了多久，鼻间嗅到了药膳的芳香气息。
　　舍韫睁开双眼，便瞧着东方蔻在那动作十分轻的搁着端来的药膳。
　　东方蔻摆好了碗筷，转身去看舍韫，见她已经醒来，笑着走过去，扶着舍韫起身，道：“怎么醒了。”
　　“没睡着。”舍韫轻哑的嗓音回说。
　　二人坐到桌前，舍韫瞧着四个菜和一份汤，色泽都是十分好看，比竹沥做的也不遑多让。
　　“尝尝。”东方蔻将筷子递到舍韫的手中。
　　舍韫接过，看着桌上的菜，不知先吃哪一个好。这些菜平常也是吃的，可自己夫人做出来的，她便有些选择困难了。
　　舍韫垂眸望向自己眼前的这道，夹了一筷子放在口中尝了尝。细细嚼着味道，比之前更能突出这些药膳的香味。
　　东方蔻一脸期待的看着舍韫，问道：“味道如何？”
　　舍韫转眸看她，弯眉道：“甚好，若是夫人在丹药店旁边再开一家药膳店，一定会更赚的。”
　　东方蔻的狐狸尾巴都要翘到天上了，她得意道：“那可不行，蔻蔻只给韫姐姐做。”
　　她才不要做给别人吃，她学做药膳，就是为了舍韫，当然也是满足自己的口腹之欲，但自己的口腹之欲，不足以让自己煞费苦心的钻研药膳。
　　舍韫笑的温柔，对她这份心意也全都感受到了。
　　东方蔻收起尾巴，又夹了些菜给舍韫。舍韫张开小口吃下，细细嚼动间，东方蔻眸光落在她的唇上片刻，快速的在上面又亲了一口。
　　舍韫弯眉，眸光中熠熠生辉，十分受用东方蔻这‘不正经’的举动。
　　二人吃完药膳，东方蔻收拾了一下，回来时便瞧见舍韫坐在书桌旁，瞅着桌上的画卷。她走过去，侧身看着，问道：“韫姐姐怎么又在看这个法阵？”
　　舍韫转眸看她，回道：“已经半年过去了，宗门内的奸细还没有揪出来，那个叫尹力的也没有再联系过我们，看来这事还得我们自己去查。”
　　“师尊不是说，他会自己查吗*？”东方蔻不想舍韫操心这事了，即便要查，也是诞下孩子之后，这会劳心却不能去做，只会让她陷入焦灼的状态，对舍韫和孩子都是不好的。
　　舍韫沉了口气，道：“我就怕是师尊身边的人，若是打草惊蛇，此人实力不在师尊之下，又惯会隐藏，我有些担心。”
　　东方蔻眨了眨眼，思索一会，却想不出什么法子，她本就不是修习符术的，对这些东西也是看不懂的。
　　舍韫瞧着东方蔻陷入困顿之中，知晓她是想要帮忙，可却无计可施，她抬手摸了摸东方蔻娇嫩的脸颊，道：“好了，不看了，我们去休息吧。”
　　东方蔻闻言，抬手覆上舍韫的手指，转脸在她心里里吻了吻，道：“那我们先休息，等明儿蔻蔻和韫姐姐一起看。”
　　舍韫眉眼弯动，道：“好。”
　　二人才躺一会，东方蔻便有些安耐不住，撩拨了一会，便又钻进了被子中。
　　舍韫放在外面的手臂，也随着东方蔻口中咒语，裸露出来。
　　东方蔻吮吸了一会，想起什么，从舍韫的胸口探出身子，看着舍韫不明所以的望着她，说道：“莫要着凉了。”
　　说着把舍韫的手臂挪到了被中，抵在自己的肩头。
　　舍韫双手按着东方蔻的细肩，随着她的下沉，完全又放进了被子中。
　　细细的轻吟也不加遮掩的溢出。
　　许久后，满足带来的全身舒爽，也让舍韫的身体开始松软下来。
　　可没几息的功夫，东方蔻便从被子中爬出来，望着舍韫满足过后的神情，眸光燃着斑驳的光点，热烈又贪婪，寻了那张微干的柔唇，探出香舌滋润起来。
　　上面怎么能干呢，她要雨露均沾。


第131章 重九姑娘，别来无恙。
　　东方蔻的缠人劲上来,舍韫也有些招架不住，待东方蔻吻够了，换地的时候,舍韫仰着如玉白皙的脖颈,微张着唇口,急促的呼吸着久缺的空气。
　　东方蔻的唇舌又绵又软,几乎没放过每一寸肌肤。手心滑动时，也在熨帖着舍韫的空洞细痒，待养足了舍韫的情欲，东方蔻便又开始了下一轮。
　　屋内烛光熄灭，几颗夜明珠的光亮,像是蒙着黑夜的一层薄纱,不着寸缕的舍韫，身体紧贴着自己的小妻子，睡的安稳香甜。
　　东方蔻爱怜的在她的额间吻了吻,抬手将她额前的细细碎发，动作轻柔的掖在耳后。
　　今夜是个美好的夜晚,以后也会是。
　　晨光漫上洞口，舍韫睡的自然醒，睁开双眼时,下意识的去摸了一下身边的人，不出意外，人已经起来了。
　　舍韫慢慢撑起身子，她朝着屋内看了一眼,很快便看到从外面进来的东方蔻。
　　东方蔻笑眼走过来,弯着腰，盯着舍韫刚刚睡醒后松软的神情,她眸光亮晶晶的，用哄人的语气道：“夫人醒了，我们该吃饭了。”
　　舍韫本是要缕袖口，闻声抬眸望去，这么久了，倒是不常听到东方蔻唤她夫人。
　　舍韫眸光中漾出光泽，心中受用，面上也是欢喜，她弯着眉眼，问道：“都做了什么好吃的？”
　　东方蔻迈步过去扶着她，回道：“早上都是些清淡的，等晌午蔻蔻再给韫姐姐做些更滋补的。”
　　“嗯。”舍韫轻声应着。
　　东方蔻侧身伸手将她为舍韫清理干净，挂着的衣物拿过来，亲自伺候着她穿上。
　　东方蔻低着头为她系着腰间的襟带，瞅见这衣服稍稍有些紧了，她盯着舍韫的隆起的肚子，道：“两个宝宝又大了，是不是该换衣服了。”
　　舍韫闻声低头看去，才让重九她们帮忙买的衣物，才不过一月功夫便又小了。
　　“先将就着穿吧，等师妹来了再说。”舍韫说。
　　现下只有她们两人，东方蔻若是出去，她还有些不放心。
　　东方蔻自然也是不放心把舍韫一个人留在这里的，她点点头，道：“好。”
　　二人去了外间房中吃饭，舍韫瞅着桌上的菜品，倒是清淡易入口。
　　小姑娘心还挺细，东方蔻为舍韫盛着汤，余光瞥见舍韫在盯着自己，转眼看去，与她对视后，笑道：“韫姐姐干嘛总看我。”
　　舍韫眉眼慢慢弯起，道：“我夫人心灵手巧，又会细心照顾人，我在想，我这是积了多大的福气才能有夫人在我身边。”
　　东方蔻笑的弯起月牙儿眼，觉得舍韫说的有些夸大了，她都不好意思了。扭捏了一瞬，把汤递给舍韫，道：“韫姐姐是蔻蔻的妻子，照顾你是我该做的，也是我想做的。”
　　若是换个人，她必是那个好吃懒做的，可面对舍韫，她可以换着法儿给她做好吃的也不觉得辛苦，且也不会让她感觉到一点的不舒服。
　　舍韫接过汤，瞧着东方蔻一边给自己盛汤，一边在那抿着小嘴偷笑，轻笑了一声，搅动了汤碗里的玉勺。
　　小姑娘不经夸呢。
　　可那些都是她的肺腑之言，她不曾想过自己从荆山出来之后，会觅得这样一个会疼人的妻子。
　　东方蔻今儿心情大好，给舍韫夹菜的时候，还不忘去亲上一口。
　　这会已经没有外人在，可不得随意一点。若是可以，她还想在这里试一次呢。
　　这可是她们的第一个家。
　　东方蔻琢磨着事，时不时去偷看舍韫。舍韫有所察觉，若是东方蔻不好意思说出口的事，除了那事，好像也没别的了。
　　舍韫当做不知，继续用膳，东方蔻吃的三心二意。吃过饭收拾过后，二人便去了木屋那边。
　　舍韫还是躺在摇椅上闭目养神，东方蔻继续练着手里的丹药。
　　晌午十分暑气达到顶点，舍韫额间渗出细密的汗珠，呼吸也有些不顺。
　　东方蔻炼好一炉丹药，习惯性的回身去看舍韫。她的耳朵惯是敏锐，捕捉到点异常时，两只毛茸茸的狐狸耳朵便显露了出来，她听着舍韫粗重的呼吸声，眼睛眨动一下，顾不得先把丹药取出，快步走到了舍韫的身边。
　　“韫姐姐？”东方蔻语气略带焦急的轻唤。
　　舍韫闻声慢慢睁开双眼，映入眼帘的是东方蔻那张紧张的小脸，以及她拿着帕子为自己擦汗的动作。
　　“嗯，热。”舍韫气息有些虚。
　　东方蔻忙拿了一旁的摇扇，给她吹着凉风。舍韫睫羽轻眨，问道：“什么时辰了？”
　　“正午，我待会去给韫姐姐弄些冰来。”东方蔻轻声说着，神情心疼。
　　舍韫喉咙滚动，道：“我想喝点水。”
　　东方蔻闻言，点着头道：“我这就去给韫姐姐倒。”
　　东方蔻起身施展术法，让扇子自己摇着，去一旁去给舍韫倒了些凉茶来。
　　舍韫接过，咕咚咕咚喝下，长舒了口气后，这才觉得舒服一点。
　　她朝着外面看去，见那枝头的树叶都被晒的打了卷，自言自语道：“怎么这么热。”
　　东方蔻转眸看向外面，她是不怎么怕热的，但在万境之中，这么多的树木却还能这么热，那便是只有一个原因。
　　此地怕是也要像之前她们所去过的地方一样了，没有水源，很快也会耗尽此地的灵气，树木干枯，花草枯萎。
　　舍韫也在闷热的迷糊中逐渐清醒，她怎么会想不到呢，陆江半还没有回到自己的真身里，万境没有雨水可下。
　　东方蔻也想到了这一点，可却没有任何的办法去改变，只希望方海舟师徒此去，能够顺利的找到她们想要的材料。
　　在万境中的日子过的很快，东方蔻每日不得闲，除了炼丹，全身心的都扑在了舍韫的身上。
　　自那日差点中暑之后，东方蔻弄了些冰块搁在屋内消着暑气，不过很快最热的半个月便过去了，重九也回来了。
　　重九坐在洞府的厅堂内，接过舍韫递给她的书信，看着字里行间的简练语言，重九将信折叠，皱着眉头，显然是不悦。
　　东方蔻瞧着重九不开心，下意识的朝着舍韫望去。
　　舍韫望着重九，开解道：“方前辈让她一起去，必然是有些困难，非两个人不可。她也不能看着她师尊自己一个人忙碌，而她却袖手旁观。师妹，你要体谅江半。”
　　重九皱了下眉头，压着不爽，道：“我没说不体谅，只是她好歹等我回来和她一起去。”
　　舍韫敛眸，时间不等人，看她们着急离开的样子，怕是一刻都等不得，何况重九去了半月之久。
　　“她们有和师姐说去哪里吗？”重九想要知道地点。
　　舍韫摇头，道：“没有，方前辈说东西不确定在什么地方，若是幸运，很快便能回来，但若是……”
　　“总之，三个月为期限，即便找不到，她们也会回来的。”舍韫说。
　　重九有些烦躁，着急忙慌的回来，还怕陆江半等久了会想她，谁知一来便扑了空。
　　重九也是没辙，想找也没个方向，她蔫头耷脑的坐在一旁，忽然又听到东方蔻说：“竹沥师姐已经去选店铺的地址了，江半把你们那份也入上了，我们三家平分。”
　　重九楞了一下，问道：“出了多少？”
　　“初步金额是每家六亿灵石，生意若好还会需要更多。”东方蔻说。
　　重九闻言，惊讶道：“这么多？”
　　她没想过入股这么多的，她全部家当加起来也没有六亿。
　　开个店，怎么这么烧钱。
　　重九满脑子的灵石，再次问道：“江半把灵石已经给你们了？”
　　东方蔻点头，道：“她说是你们的那份。”
　　重九觉得有些过意不去，虽然她们已经是名义上的道侣了，可只用陆江半的灵石，她心里总觉得亏欠她。
　　重九坐在那里发着呆，舍韫对着东方蔻伸手。
　　东方蔻余光瞥见，抬手扶住了舍韫，关切的问道：“韫姐姐是不是累了？”
　　“嗯，有点。”舍韫轻声回着，站了有一会了。
　　重九闻声看过去，看到舍韫的腹部又大了一圈，忙道：“师姐先回去休息吧，我没事的，反正她还是要回来的，等她回来我再跟她算账就是。”
　　舍韫轻笑，道：“好，你赶了那么久的路，也早些休息吧。”
　　东方蔻扶着舍韫回房，重九看着两人进了房中，低头瞅着桌上的信，皱了皱眉头，又拿起来看了一遍。
　　重九一来，东方蔻便轻松多了，至少配药，晒药的事，不用她忙活了。
　　重九也因陆江半离开，把自己忙的像个陀螺一样，中间还去采购了些她们需要的物品，和给舍韫买了大几号的衣物。
　　只是两个月过去，陆江半她们也还没有回来。舍韫已经接近临盆，身上半点灵力也无，几乎不怎外出。
　　东方蔻也不再炼丹药，就只是整日陪在舍韫的身边，即便她睡着了，她也不会离开。
　　重九也是担心的紧，舍韫没有灵力后，比寻常人还要虚弱几分。幸而有东方蔻给她做的药膳一直滋补着，气色看上去到是没有不妥的地方。
　　这日重九在小木屋院里晒着草药，察觉到结界异动之时，扔下草药篮子，召出剑便冲了出去。
　　她们几个人都结界上注入了自己的灵力，东方蔻在洞府中也有察觉，只是舍韫刚刚睡下，她不敢离开。
　　重九御剑飞速朝着结界飞去，抵达被法力强行想要破除的地方，她悬空朝着下面看，却未见一人。
　　重九仔细的观察着周围，片刻便听到了脚步声。
　　重九循声望去，却见一熟悉身影出现在眼前。
　　那人见到重九提防的姿态，顿住脚步，迟疑一瞬，笑道：“重九姑娘，别来无恙。”


第132章 我和孩子饿了。
　　重九瞅着这个才不过几面之缘的望春城城主,皱起眉头问道：“方才是你动了结界？”
　　望春城城主山依露出些许疑惑，朝着四周看了一眼，不见其它人,回道：“我刚刚到此地,不曾动过。”
　　重九神色凝重,打量她片许,问道：“你来有什么事？”
　　望春城城主山依闻言，拱手道：“在下奉师母之命，前来取炼制好的丹药。”
　　“师母？”重九脑袋很快理顺了，道：“哦，是我师姐让你来取药。”
　　“正是。”
　　重九本想直接打开结界,可心下却有些犹豫了,她问道：“就你一个人过来的吗？”
　　“不是，是师尊让我先送些东西过来给舍姑娘，余下三位城主会在三日后会抵达。”山依回说。
　　重九瞧着她两手空空又问：“都带了些什么？”白若绡这么有钱,不能就随便带点东西过来打发了。
　　“哦。”山依将自己的玲珑乾坤袋解下来，掏出一个锦盒道：“师尊知晓舍姑娘再有两个月便会产子,特送来一件宝贝，可在救急时使用。”
　　重九翘首观看，山依见状,将锦盒打开，道：“是一棵万年人参。”
　　“一棵？”重九怎么看都像是截断的。
　　山依闻言，低头看了一眼还不到三分之一的人参，尴尬道：“此参生长万年才被采集,非一般人参可比,这一截足够舍姑娘用了。”
　　“小气。”重九嘟囔了一句，不过这万年的人参的确难寻,能生长千年已是不易，这万年的，就是有钱也买不到的。
　　重九思忖了几瞬，朝着周围看了一眼，再没看见外人，将结界打开了一个缺口。
　　山依走进来，重九便落了地。
　　重九伸手将那颗人参接到手中，问道：“我师姐找到铺子了？”
　　“是。”山依回说，“我此次来便是给几位带消息的，师母在四座城中每城开了三家万宝阁。分别在东街、西街，以及每座城主府旁边，总共是十二家铺子。以城主府旁的最大，也是每座城中万宝阁的库房。现在已经全部准备妥当，只等我等前来此地取丹药。”
　　重九听着有些惊讶，居然开了这么多铺子。
　　山依见重九发着呆，问道：“我们不去舍姑娘那里吗？”
　　“哦。”重九回过神，道：“走，我这便带你过去。”
　　重九将锦盒夹在怀里，御剑带着山依去了洞府。
　　东方蔻寸步不离的守着舍韫，虽知晓外面有变化，但也谨防调虎离山之计。
　　房门被敲响，东方蔻看了一眼熟睡的舍韫，轻步出去。
　　“蔻蔻，是我。”重九在外面声音不大的唤着，她知道舍韫此时会午休。
　　东方蔻开了房门，瞅见来人与白若绡有几分相似，疑惑一瞬，便听到她自己介绍道：“望春城山依，奉师尊、师母之命，前来给舍姑娘送……”
　　山依想到东西不在自己身上了，侧目看向重九。重九抱着盒子，看她转眼看向自己，‘哦’了一声，将盒子递给东方蔻，道：“人参，万年的。”
　　东方蔻接过存放人参的锦盒，低头看了一眼，道：“韫姐姐还在休息，我们去厅里说话吧。”
　　山依点头道：“好。”
　　东方蔻回身看了一眼内间房的房门，轻轻将外门关上了。
　　三人去了厅里，重九泡了些茶水，山依便将之前与重九说的话，又细说了一遍。
　　“丹药我已经备好了，随时可以取走的，不过竹沥师姐开了这么多家铺子，我夫人又快临盆，丹药我可能供应不上。”
　　东方蔻原是想着先只开一家，这一下开了十二家，哪里够用的。
　　山依笑道：“这个不用担心，丹药有品级，师母也会收购一些其它宗门或是个人的丹药，但主要卖的还是东方姑娘和重九姑娘炼制的丹药。”
　　东方蔻愁眉散开，道：“那就好。”
　　三人坐在外面说着话，舍韫那边便醒来。醒来的舍韫看不见东方蔻，慢慢起身，披了件袍子便出来了。
　　重九正听着山依细说着铺子的事，余光瞅见舍韫出来，忙转头看去。
　　东方蔻亦有察觉，回头看去，急忙站起身去扶着舍韫。
　　舍韫瞅着多了一个人，细看之后便已知晓是谁派来的了。
　　“怎么不再多睡一会。”东方蔻觉得舍韫今日午休睡的少了。
　　舍韫弯眉道：“醒了见不到夫人，心里不踏实。”
　　东方蔻有些自责，该是等晚点再听山依说的。
　　“舍姑娘。”山依起身行礼。
　　舍韫一手扶着东方蔻的手臂，颔首道：“我不大方便，见谅。”
　　山依笑道：“无妨，师尊和师母让我向你问个好。”
　　舍韫笑道：“我很好，也替我问候白城主和师姐。”
　　两人寒暄片刻，东方蔻扶着舍韫坐下，山依又继续说着方才的话。竹沥一切都打点妥当，本是以为购买阁楼铺子会很贵，但由每座城城主出面，价钱少了不止一半。
　　还没有城中的各种税收，算下来省了一半之多。
　　竹沥也在白若绡的怂恿下，大刀阔斧的开了十二家，反正有她给兜底，怎么都是不怕的。
　　重九安排着山依住处，出来时，东方蔻又来寻了她。
　　重九见她不在舍韫身边陪着，问道：“你怎么不去陪师姐？”
　　东方蔻的脸色难得的正经凝重，问道：“动结界之人是谁？”
　　重九眼睛眨了眨，道：“不清楚。”
　　“不是山依城主？”东方蔻问。
　　方才说话的时候本是要问清楚的，但她不想让舍韫担心，便没有问。这会把舍韫送回屋内，借口自己和重九说丹药的事，出来了这么一小会。
　　“不是。”重九也是纳闷，“我当时去的时候，人已经不见了，山依城主也没有看到是什么人。”
　　敢动方海舟结界的人，可不是一般的修为之人，若是小妖或是低于化神境以下的人，皆会受到反噬。
　　两人神情一样担忧，重九安抚道：“这两日我会时刻盯着，不必太担心。”
　　也没有其它的法子了，只能时刻提防着。
　　东方蔻回了房中，瞧见舍韫坐在椅子上发着呆，她轻步走过去，问道：“韫姐姐饿了吗，我这就去做吃的。”
　　舍韫闻声看过去，道：“还不饿，夫人过来陪我坐一会。”
　　东方蔻依言坐在舍韫的身边，低首时，下意识的会看看向舍韫隆起的腹部。
　　舍韫也低头去看，片刻笑道：“它们今日不大老实。”
　　东方蔻眉心微微上挑，笑道：“我摸摸。”
　　东方蔻将手覆在舍韫的腹部，感受着里面的小东西一动动的，咧嘴笑了起来，嗔怪道：“又打架。”
　　舍韫笑笑，道：“等它们出生，我们可有的忙了。”
　　东方蔻笑眼道：“没事，我会好好带它们的，韫姐姐只管养身子。”
　　生完孩子，也要慢慢恢复灵力。
　　舍韫轻呼出一口气，抬眸看向东方蔻，这么久了，东方蔻一直在伺候着她，虽然她很享受，但有时候也觉得让东方蔻太辛苦。
　　东方蔻见舍韫情绪似乎不佳，宽慰道：“至多三个月，再坚持一下。”
　　舍韫闻言，轻轻笑了笑，抬手抚上东方蔻的脸颊，摩挲着道：“我是觉得夫人照顾我，太过辛苦了。”
　　东方蔻楞了一瞬，用着脸颊蹭着舍韫的手心，道：“怎么会，照顾韫姐姐和我们的孩子，我享受都来不及，怎么会觉得累呢。”
　　东方蔻每日都像打了鸡血一样，从没有觉得有累的时候。倒是舍韫怀了两个孩子，体内又无灵力可调用，这才是最辛苦的。
　　舍韫酸涩的笑了笑，垂眸须臾，忽然又问道：“是什么人动了结界？”
　　东方蔻神情一怔，问道：“韫姐姐怎么知道？”
　　舍韫眼皮微抬，道：“你忘了，我也有施加灵力在上面。”她灵力现下几乎全无，但不代表她一点感知都没有。
　　东方蔻低了低眉眼，如实道：“重九说她过去的时候，没有看到除了山依城主以外的人。”
　　舍韫敛眸思索，东方蔻脑袋琢磨了几瞬，忽然惊道：“山依城主会不会是妖变的？”
　　舍韫闻言，神情微楞，随即笑道：“夫人怎么会这么想？”
　　东方蔻自然是因为在仙林里的时候吃过亏。
　　舍韫见她没有打消这层顾虑，道：“她的修为远没有那么高，再者，方前辈的结界若是被碰，必然会有反噬，你看她像是受伤的样子吗。”
　　东方蔻摇了摇头，道：“不像。”且她说的那些话，可编不出来。
　　“放心，她不是。”舍韫说。
　　东方蔻点点头，也打消了这一层顾虑，但却依旧愁眉深锁。
　　舍韫牵过她的手拍了拍，道：“不管是谁，都不打紧，我们还有方前辈留下的大阵，且她们也快回来了。”
　　“嗯。”东方蔻应着，心绪却还是没能放松。
　　舍韫知晓她的担忧，笑眼撒着娇似的语气道：“我和孩子饿了。”
　　东方蔻听着舍韫娇娇的语气，双眸一亮，忍不住唇角上翘道：“蔻蔻这就去给韫姐姐做吃的。”
　　东方蔻起身，弯下腰在舍韫唇上亲了一口，高高兴兴的去给舍韫做吃的去了。
　　东方蔻走后，舍韫垂眸思索片刻，也出去了。
　　重九正在外面收拾东西，见舍韫出来，又不见东方蔻跟着，方要说话，舍韫却道：“师妹，带我去结界被动的地方。”
　　重九眼睛眨动，低头看向舍韫挺着的肚子，为难道：“这能行吗？”
　　天虽不寒冷，但也已经下了凉霜了。
　　重九有些担心。
　　舍韫见她犹豫，道：“不妨事，我们飞慢一点。”
　　重九思忖几瞬，还是带着舍韫去了。
　　舍韫落地时裹了裹身上的厚袍子，她望着结界法壁上留下的微弱气息，抬手感知，须臾睁开双眸。
　　这术法气息似曾相识。


第133章 我师姐呢！
　　舍韫将手收回,重九问道：“有发现吗？”
　　舍韫抬眸，心中似乎有了些许猜测，回道：“没有。”
　　重九叹了口气,白来了。
　　重九将舍韫带回去,才到洞府门口落地,便瞧着慌张出来的东方蔻。
　　东方蔻在看到舍韫的那一刹那,绷紧的神经骤然松懈后，眼眶都红了起来。
　　“你吓死我了。”东方蔻第一次埋怨舍韫，她走过上下检查了她的身体，见她无碍责怪道：“怎么出去连个招呼都不打。”
　　舍韫神情微怔，须臾抱歉道：“我只是让师妹带我去看看结界,让夫人担心了。”
　　东方蔻吸了下鼻子,天知道她方才有多担心。
　　重九瞅着两人气氛不对，赶紧说和道：“师姐只是让我带她去结界那边看看，我们飞的很慢,不会着凉的。”她还在前面挡着呢。
　　东方蔻转眼看她，想要发火,却又觉得这事怪不得重九。她看向舍韫，收了下情绪，还是很生气,说：“药膳做好了。”
　　舍韫不知为何总觉得心虚，她看着东方蔻欲哭不哭的样子，虽然很美，可她也心疼。
　　“好,我们回去吃饭。”舍韫伸手牵住东方蔻的手,缕着她炸开的毛。
　　东方蔻低头去看，只觉得舍韫的手指冰凉,虽然心中有气，可却又顾不得只生气，忙将舍韫的手指捧起来搓了搓，放在手心里哈着热气。
　　舍韫见状，生出的心虚又被放大了。
　　东方蔻搓完这只手，又去牵另一只搓，直到温度上来，这才牵着舍韫回洞中。
　　三人吃着饭，重九只觉得东方蔻发起脾气来，有点吓人，闷头吃饭不敢吱声。舍韫则时不时去看东方蔻，可每次看，东方蔻都是一脸的愤懑，除了给她夹菜盛汤，便是扒着饭，不愿说话。
　　舍韫见此，只能先吃饭，等回屋再说。
　　好不容易挨到回屋，东方蔻依着习惯给舍韫倒上一杯清茶。
　　舍韫接过抬眸看她，东方蔻却拉着小脸看她一眼，便又把目光转走。
　　舍韫手里端着茶水，先道歉说：“方才是我不对，夫人不要生气了。”
　　东方蔻斜眸看她，小眉头皱了皱，还是一副憋闷的样子。
　　舍韫柔唇轻轻抿动，低头看了一眼手里的茶水，搁置一旁去，伸手去牵东方蔻放在腿上的手。
　　东方蔻也不躲，舍韫摩挲着她的手指，道：“让你担心了，一定没有下一次了，原谅我这一次好不好。”
　　东方蔻这才扭头去看舍韫，也感受着指尖的柔软，她撅了撅小嘴道：“你知道我很担心你和孩子的。”
　　“我知道。”舍韫见她肯开口说话，心下终于放心了，“我也知道夫人一直在担心我们的安危，所以这次不打招呼便出去，是我的错。”
　　东方蔻本想和舍韫细细说说这事的严重性，却不想舍韫一个劲的认错，把她要说的话都说了。
　　她还能说什么？
　　“你——”
　　东方蔻抱怨的话还没说出口，舍韫便在她唇上快速亲了一下。
　　东方蔻被堵住了小嘴，在舍韫离开时，又气又高兴，一时脸上的神情都有些让人看着像是哭笑不得了。
　　舍韫见她眼尾还存着闷气，嘴角却忍不住上扬。她笑着弯起眉眼，道：“只要夫人不生气，让我怎样都好。”
　　东方蔻哪里还能再生气，本就是担心的她的安危的。舍韫都已经这般诚恳的认错，她若再揪着不放，也是没意思的很。
　　“那你以后出去都要和我说一声。”东方蔻小脸故意板起，做出严肃状。
　　舍韫弯唇，答应道：“好，以后我若再出去，一定先和夫人说一声。”
　　“还不够。”东方蔻觉得还得再加上一条，“必须要我陪着。”
　　舍韫轻笑，应道：“好，让夫人陪着。”
　　东方蔻嘟起嘴，气这才全部平了，不过也想起了问正事：“那韫姐姐方才去，可有什么发现？”
　　舍韫笑容微敛，似在考虑要不要说。
　　“怎么了？”东方蔻心紧张起来。
　　舍韫抬眸看她，觉得还是告知的好，回道：“这术法，是你们云居山的。”
　　“云居山？”东方蔻露出不解的神情。
　　舍韫点头，道：“上次追你的那些人，也曾破坏过我设下的结界，所以我认得。方才去确定了一下，的确是你们云居山的术法。”
　　东方蔻神情顿时凝重起来，能触碰结界的，自己父亲肯定不行，是祖父。
　　祖父也出来找她了？
　　可她身上的追踪符早已经被舍韫摘了，且这地她们空了一年才回来。
　　舍韫看着东方蔻双眸提溜的转，心里却比她还要紧张。
　　如果东方蔻选择现在回去，舍韫心里也是不安的。舍韫低眸看向自己的肚子，若是东方蔻因为自己的身份而选择不要她们，舍韫觉得她当下难以承受。
　　片刻后，东方蔻想好了，有些心虚的道：“先，先不管他们，等韫姐姐生下我们的孩子，我再回去一趟便是。”
　　现在若是被自己的父亲知道她和舍韫有了孩子，难保他为了把她嫁到荆山会做出什么。
　　不见最好。
　　舍韫听着东方蔻做出的决定，心下稍松，道：“都听你的。”
　　不听难道还怂恿着东方蔻去见云居山的人吗？
　　东方蔻弯着唇，回握住舍韫的手，道：“累了许久了，韫姐姐去躺一会吧。”
　　舍韫轻轻颔首，是有些累了，这么一折腾，心里也是累的。
　　东方蔻扶着舍韫去了榻上休息，自己也钻进了被子里。她将舍韫揽在怀中，看着那张柔软的红唇，微抬下颚吻了上去。
　　本想浅尝，却因舍韫下意识的回吻，东方蔻吻了再吻，接下来又一发不可收拾。
　　现下已经不能再做那事，但这张柔唇，她也上瘾的很。
　　一吻过后，东方蔻也没有再去提起结界的事，有些事情，现在还不是说的时候。
　　初冬转寒，又几夜冷风刮过，此地温度骤然降低。
　　三日后，四象城的其余三位城主也抵达到这里，重九带着人先去取丹药，东方蔻和舍韫在后面慢步走着。
　　此时是晌午，气温回升一些，二人到了之后，东方蔻也只顾得舍韫。
　　重九忙的脚不沾地，将丹药记录好，分了两册，交给了望春城城主。
　　藏尽城的小城主似乎长大了些，她与舍韫说着话，见到她有身孕时，面上有着些许惊讶。
　　按理说，与东方蔻这样难得的狐妖结合，都会是忙着修炼，可她却宁愿顶着妖族最大的危险，放弃修炼而选择生孩子，让她对舍韫的态度有所改观。
　　或许她们之间，也并非只是利用。
　　舍韫注意到藏尽城小城主的目光，她转眸望去，视线与她撞上。
　　小城主也不躲避，颔首打着招呼，走了两步过去，道：“我以为我们这辈子都不会再见了。”
　　舍韫弯唇，道：“你我缘分还未尽，以后还会再见的。”
　　小城主笑了笑，却并未接话。
　　曾经追着自己不放的人，摇身一变成了自己的师母，如今开了铺子，她师尊下令要全力配合，铺子也有舍韫她们的分成，自然还是会再见到的。
　　四位城主分别带了人来，只一晌午的功夫，便都将丹药清点完毕，命人装进了竹沥特制存储丹药的乾坤袋中。
　　望春城城主山依带头拱手行礼，道：“有劳三位了，丹药我等必会全部送达。”
　　舍韫颔首，道：“有劳了四位城主和诸位了。”
　　藏尽城城主闻声侧目看了一眼身侧的几人，又转头看向舍韫挺着的腹部，说：“舍姑娘这里可缺人手帮忙？”
　　舍韫眉心微挑，朝着她身侧的几名女子看了一眼。
　　小城主继续说：“听山依师姐说，她来的那日有人动你们的结界，我瞧着你们只有三人，若是需要，我可以留下三人为你们护卫，直到你平安诞下孩子。”
　　舍韫轻笑，不客气的道：“好，多谢。”
　　护卫倒不需要，不过重九好像需要，不然只有她一个人忙前忙后，以及采买的事情。
　　这些人知根知底，再好不过。
　　小城主点了三人名字，交代了几句后，与其它几位城主带着丹药离开。
　　重九送走了人，瞧着洞府门前站着的三人，思索几瞬，给她们都安排了活儿。
　　与陆江半她们约定回来的最后期限近了些许，重九得了空，便会在结界的边缘等待，一边练自己的剑，一边等着她的爱人归来。
　　可直到一个月后，期限已过，重九也没有等来人。
　　日暮之时，重九练了一日的剑，汗顺眼皮滴落，最后一招迅猛出剑之后，重九侧目望向结界以外的远处。
　　依旧不见归人。
　　重九张口呼吸，将剑挽了剑花，收了剑，嘴里嘟囔了一句：“骗子！”
　　重九往回走，才转身迈了几步身后便出现了一个熟悉声音。
　　“*阿九，我回来了。”
　　重九身形顿住，目光怔怔又涣散，她慢慢回身看去，却不见一人。
　　自己又幻听了。
　　重九苦笑，忍着心酸转回身去，走出几步后，又再度回头。如先前的无数次一样，陆江半还是没有回来。
　　周边的枯叶沙沙作响，重九长舒了口气，召出剑，头也不回的快速往洞府飞去。
　　入了洞中，重九施了术法将自己身上的汗渍清理，瞧着桌上给她留的药膳，坐下闷头吃了起来。
　　饭吃了一半，忽然听到了从舍韫房中传出来的瓷器碎裂的声响，虽然声音极小，但在这静谧的洞中，依旧可以捕获到。
　　重九搁下汤碗，晃动的汤碗溢出，重九甩了手上的残渍，立时朝着舍韫的房间奔去。
　　三名守卫也闻声赶来。
　　此时舍韫靠在桌边，半起着身子扶着桌面，脸色煞白。东方蔻急的团团转，想扶着舍韫回榻上，却不敢轻易动她。
　　这是临盆的征兆。
　　只是比预期的早了一个多月。
　　“师姐！”重九走过来便想要去搀扶舍韫。
　　“别动我。”舍韫艰难的说出话来，她额间此时已经渗出了豆大的汗珠，此刻的疼痛，比她以往受的伤还要疼上百倍，她留着气在抵抗。
　　过了片刻，舍韫觉得疼痛减轻一点，憋着气，对东方蔻说：“先扶我去榻上。”
　　东方蔻这才敢搭手，重九也帮忙扶起她。
　　舍韫几乎是被两人架着回到榻上的，前几日她便有察觉，提早这么久，想来是双生子的缘故。
　　舍韫躺在榻上呼着浊气，进少出多，汗渍打湿了她的鬓发，东方蔻拿着帕子为她擦着汗渍。
　　一刻钟后，舍韫转头看向一脸焦急担忧的东方蔻，牵强的笑了笑，道：“我没事，别太担心。”
　　东方蔻忙点点头，却不能控制自己紧张的情绪。
　　舍韫再次长出一口气后，说：“夫人能帮我去拿样东西吗？”
　　东方蔻眸光晃动，声音都有些发颤，问道：“拿什么？”
　　“在小木屋那边，我放了一颗师尊送我可以止痛的方玉，你去帮我拿回来。”
　　“好，我这就让她们去拿。”东方蔻忙转身想去吩咐外面的几人，可才转身，舍韫便拉住她的手。
　　东方蔻回身看过来，舍韫着急的说：“你自己去拿。我在上面……施加了术法，除了你我……谁也碰不得。”
　　东方蔻快速思索这句话，犹豫道：“可是韫姐姐这边我不能离开。”
　　“没事，有师妹在，她会照顾好我的。”舍韫眼皮眨动，她觉得自己马上就要生了。
　　“快去！”舍韫见她不走，急道：“我好痛。”
　　东方蔻这才慌了神，忙道：“蔻蔻这就去！这就去！”
　　东方蔻跑出去两步，回头看了一眼舍韫，狠下心，还没出房间便将剑召出来飞了出去。
　　舍韫斜眼朝着外面看，不见东方蔻的身影后，又转眼看向了重九：“你也出去。”
　　“啊？”重九觉得舍韫是疼糊涂了，“我……我出去了师姐怎么办？”
　　舍韫皱起眉头，身体传来的疼痛让她无法将话说全：“去，弄些……水……”
　　重九思索一瞬，知道舍韫要的是什么了，要给孩子清洗身体的水。
　　“好，好，我这就去。”重九站起身，紧忙出去，找了个盆。
　　还没等到她回去，便嗅到了洞府中浓烈四溢的妖气，让人有种窒息的感觉。
　　重九皱起眉头，端着盆，快速朝着舍韫的房间走。才一进屋，重九手里端着的铜盆便当啷落地，溅起一地水渍。
　　“妖、狼……师姐……”重九瞪大双眼看着榻上一只体型庞大，通体雪白的狼妖，正卧于榻上。
　　重九震惊过后，召出剑来指着它，怒喊道：“我师姐呢！”


第135章 我怎么觉得这孩子怪怪的？
　　榻上不仅躺着一只狼妖,在它的怀中，还有两只似乎是刚出世的小妖。
　　狼妖明显体力不支，它在重九怒瞪自己时,只是掀了掀眼皮,便又疲惫的照顾着它怀中的崽子。
　　重九的目光在落在那浑身是血却又朝着狼妖身上爬的小崽子,怔怔出神几瞬之后,忽然明白过来什么。
　　她只是出去不到半盏茶的功夫，这榻上的狼妖明显没有攻击性，且是刚产子的状态……
　　“师，师姐？”重九不确定，结巴的唤了一声。
　　舍韫刚生产完,身上还有血污,她真身是狼妖，自然要以狼妖的形态产子。支走东方蔻和重九，便是为此。
　　舍韫闻声抬眸看她一眼,将两只小崽子叼着换了个位置，窝在自己的怀中,用尾巴轻轻盖住。
　　重九还在恍惚状态，这明明就是狼妖啊。
　　“你，你怎么长的这么像狼？”重九心中还在迷糊着,怎么看都是狼妖，可她却不曾见过通体雪白，这般大的狼妖，这床榻本就大,可却几乎都快容不下她了。
　　舍韫无奈再瞥她一眼,微抬了下狼脑袋，瞅着地上摔了的铜盆。
　　重九顺着她的目光低头看去,迟疑的将盆捡起来，又打量片刻，问道：“还需要水吗？”
　　舍韫颔首，点着狼脑袋。重九眨了眨眼，心里乱糟糟的方要转身去打水，又回身问道：“你，你还好吗？”
　　舍韫盯着她，须臾便又低头去看怀里乱拱着找奶喝的小崽子。
　　重九见状，也不再问了，忙出去打水去了。
　　重九再回来时，舍韫转着狼脑袋去看重九，见她端着水过来，叼了一只崽子似乎要放到水中。
　　重九见状，忙端着盆迎上去，将小崽子接到了温水盆中。
　　才喝了一会奶，小崽子的肚子便鼓了起来，重九看着它张着小嘴，这模样也分不清是狼妖还是狐妖了。
　　重九一手端着水盆，一手拖着小崽子的脑袋，忍不住斜眼偷偷去看舍韫。
　　到底是狼妖还是狐妖？
　　重九抄着清水帮着小崽子清洗，看着小崽子身上的细绒在水中散开，重九的动作不觉轻了许多。
　　清洗完一只，重九换了水，舍韫便又将另一只叼给了她。
　　待两只都清洗完，舍韫的体力也恢复的差不多了，而此时她也听到了外面急促的脚步声。
　　“韫姐姐，我回来了！”东方蔻在外面便已经嗅到了属于舍韫的妖气，这样的浓烈，让她的心也揪紧了。
　　待东方蔻拿着那块方玉进屋时，只看到重九正在端水。她朝着拉起的帷帐看去，紧张的看向重九，问道：“韫姐姐怎么样了？”
　　重九脸上的笑容有些僵硬，道：“母女平安，大小三只都好。”
　　东方蔻紧张的神情褪去些许，双眸也慢慢亮起来，她朝着帷帐看去，快步走过去。看着闭合的红色帷帐，东方蔻双眸晃动，内心雀跃叫嚣，伸出手，将帷帐掀开了。
　　“韫姐姐……”
　　东方蔻才掀开帷帐，舍韫便抬眸看去，她怀里抱着两只小崽子，被重九清洗过后，像是长大了不少。
　　舍韫已经变回了人形态，她弯眉笑眼，声音有些沙哑的问道：“东西拿来了吗？”
　　东方蔻下意识的朝着舍韫怀里看，闻声忙低头将手里的方玉递上前：“拿来了，韫姐姐还疼吗？”
　　舍韫伸手接过，道：“还有点，不过不打紧了，看看我们的孩子吧。”
　　舍韫将被子掀开一些，东方蔻便看到了两只小崽子的全貌。一只通体白色，一只是和她一样的毛色。
　　红狐狸吗？
　　东方蔻紧张的喉咙滚动，心跳如擂鼓，怎么那么小两只呢，两只小家伙已经喝的肚皮鼓鼓的了。
　　舍韫见东方蔻几次伸手想要触摸，却又都收回来，轻笑道：“没事，想抱便抱，没那么娇气的。”
　　东方蔻闻言，这才大着胆子，将其中一只白色的抱了起来。
　　东方蔻仔细的抱着，抬手摸着它的小脑袋，这便是她和舍韫的孩子，有温度的，柔软的小家伙。
　　小崽子似乎意识到了另一位母亲正抱着自己，松散毛发的尾巴无意识的摇动着。
　　舍韫此时也抱着另一只坐起身来，孩子一出生，她便感觉到自己体内的灵力不断上涌，不止如此，她此刻还觉得自己的浑身的骨头正在发热。
　　这感觉并不会让她不适，相反，她觉得很舒服。
　　东方蔻一手抱着小崽子，一手去搀扶舍韫，待她坐好，瞅了瞅舍韫怀里的那只，又看向怀里的这只。
　　舍韫见她两头都想顾着，无奈的笑了笑，将怀里的那只也递给她了。
　　东方蔻弯腰接过去，放在臂弯里，小脸盈着笑，此刻别提有多激动了。
　　东方蔻一手抱着一个，还不忘询问舍韫的身体：“韫姐姐现在感觉怎么样？”
　　舍韫睫羽轻眨，神色温柔，道：“不用担心，最难的时候已经过来了。”
　　孩子都已经生了，还能有什么事。
　　东方蔻点点头，又问道：“那韫姐姐需要蔻蔻做什么吗？”
　　舍韫垂眸望向她怀里的孩子，东方蔻顺着她的目光看去，低头看向了怀里的那只红色小崽子。
　　“这个狐狸宝宝和我一样。”东方蔻笑着说。
　　舍韫自然发现了，她看着那只小狐妖，心中不免多出些许的担忧。东方蔻的出现，便有不少人争夺，以后这个孩子，注定是要经力些劫难的。
　　东方蔻见舍韫一直注视着怀里的那只红色的，弯腰过去，将小红狐递给了舍韫。
　　舍韫伸手接过抱在怀里，顺着它身上的毛发摸着，倒是能吃能睡，吃饱了便没有再醒过来。
　　反观东方蔻手里的那只，已经睁开了双眼，正眨着眼睛儿盯着东方蔻看，仿佛想要认清楚这个一直在外面和它说话的母亲长什么样子。
　　东方蔻抬手逗着它，小崽子的尾巴垂在下面，不由自主的摇晃起来。
　　东方蔻瞧着它那机灵劲，喜欢的不得了，可当她定眼去看小崽子的狐狸尾巴时，却又觉得怪怪的。
　　东方蔻抬头看向舍韫怀里那只，笑容敛去些许，低头又看了怀里这只，怎么看都有些不一样。
　　不止是体型，怀里这只明显偏大，连那尾巴都是要粗上半圈的。
　　东方蔻眨着眼睛，面露困惑，问舍韫道：“我怎么觉得这孩子怪怪的？”
　　舍韫抬眸看去，见东方蔻怀里那只摇着尾巴，眸光转动，低头看了一眼怀里的，不甚在意的说：“怎会，夫人是不是太累了？”
　　东方蔻心中困惑，再低头看去时，却又觉得它的尾巴变小了。
　　东方蔻今日着实被舍韫吓到了，虽然此前已经做了很久的准备，但当舍韫要生的时候，她还是慌的有些六神无主。
　　也错过了孩子出生最重要的时刻。
　　东方蔻抬手揉了下眼睛，低头仔细端看，又朝着舍韫怀里那只看了一眼后，这才露出憨态，笑道：“是，是我看花眼了。”她怎么能够怀疑呢。
　　舍韫看着东方蔻又继续逗弄着孩子，将放在被子中施法的手抬起来，换了个姿势抱着怀里的小狐妖，随即抬眸心虚的朝着东方蔻的怀里看去。
　　那只，和她一样，是狼妖。
　　狐妖和狼妖本就是一家，小时候除了体型，基本长的一样，但若是大点便会显露出身上的所长，再难混淆。
　　舍韫知道此事瞒不了多久，在这之前，她需要一个合适的机会，和东方蔻坦白。
　　晚些时候，重九给舍韫送来了几颗丹药。舍韫服下后，东方蔻便又忙着去给她做药膳，好补补生孩子的亏空。
　　重九陪在舍韫的身边，看她躺在榻上揽着两只小崽子，欲言又止的神情跃然脸上。
　　舍韫早已经察觉，轻声道：“师妹有什么想问的便问吧。”
　　重九张口，须臾又紧闭。
　　舍韫抬眸看她，与她目光对视后，重九见她眉眼温和，觉得师姐还是那个师姐，没有什么变化，管她是什么妖，那都是她师姐。
　　重九牵强的咧嘴笑了一下，道：“没什么，师姐给两个孩子起好名字了吗？”
　　“还没有。”舍韫轻声回说，“这事得和蔻蔻商量。”
　　重九点头道：“应该的。”
　　在此之前，东方蔻已经想了很多的名字了，但都不是很满意，这事也就一直拖着，直到舍韫生产前，东方蔻还在与舍韫商量着名字的事。
　　重九待了一会，东方蔻便将药膳做好，端了过来。
　　舍韫坐在榻上小口吃着药粥，东方蔻坐在一边照顾着俩孩子。
　　重九看着她们在一起，又有了自己的孩子，瞧着东方蔻那高兴的劲头，心里也是艳羡的很。
　　舍韫见重九站在那里发呆，将小桌上备着的碗拿起来，给重九也盛了一碗。
　　“师妹，过来尝尝蔻蔻做的药粥。”舍韫将碗端起来，朝着重九的方向端去。
　　重九回过神，双手接过后，笑道：“多谢师姐。”
　　舍韫细细嚼着口中的饭菜，抬眸去看重九，才两个月，人却消瘦了大半，问道：“给你的丹药吃了吗？”
　　重九舀着粥喝着，闻声看过去，道：“吃了。”
　　舍韫思索片刻，道：“欲速则不达，修行不止要靠勤奋，还要入心，不妨停下来重新梳理一遍，或许会有更大的发现。”
　　重九眼睛眨动，觉得舍韫说的有道理，她急于往前走，却不知自己走的路是否就是对的。
　　“好，多谢师姐提点，重九记住了。”重九投去感激的目光。
　　舍韫点头，正要说方海舟她们时，余光却瞥见重九愣神似的朝着她的榻上看。
　　目光正锁定东方蔻的位置。
　　舍韫转眸看去，便见一只红色的小狐狸，打了个圈，在两只小崽子身边卧下。
　　东方蔻变幻成狐狸，正将两只崽子叼着往怀里搁。


第135章 什么味道，好喝吗？
　　重九像是看到了什么了不得的东西,她只看到毛茸茸的小东西是妖，却忘了东方蔻也是妖，这般照顾孩子,是妖的本能。
　　舍韫瞧见自己的妻子变成小狐狸,将她们的孩子圈在怀中,眉眼中浓起温柔。
　　东方蔻身上软软的毛发,的确会让孩子们睡的更踏实，其实她也本该如此，只是自己现下还不能变幻出真身来照顾它们。
　　东方蔻安顿好小家伙们，察觉目光抬眼看去，与舍韫对视。狭长的狐狸眼弯起,那张狐狸脸上都瞧得出高兴。
　　舍韫轻笑,转头又去看重九，说：“方前辈和江半应该是遇到了一些麻烦，不过以方前辈的修为,应该不成问题，你也不必太担心,放松心绪。她的真身还在这里，只要摆脱了麻烦，是一定会回来的。”
　　“麻烦？”重九露出几分困惑,能遇到什么麻烦，方海舟的修为天不怕地不怕的，就没几个人能打的过她。
　　可虽是如此，可她心中依如舍韫所说,担心的紧。
　　“我不担心。”重九赌着气说。
　　舍韫弯眉,不拆穿她，继续端着药粥喝,一口口暖热的药粥下肚，舍韫觉得身体很是舒服，尤其是骨头发热的地方，更像是在重塑筋骨。
　　重九吃完粥，待了一会顺手把桌碗收了便离开了。这一家人的温馨的时刻，她老在这里也不大好。
　　舍韫听到房门轻轻关上的动静，敛眸思索着什么，唇角微微翘动，转眼看向自己的妻女。
　　东方蔻用着脑袋和尾巴将两个小家伙盖着，舍韫挪了身子过去，侧躺着，将它们一并圈在了怀中。
　　东方蔻翘起狐狸脑袋，舍韫笑着在她的狐狸鼻尖上亲了亲。
　　东方蔻伸出红润的舌头舔了舔，随即在舍韫的脸上舔了几口。舍韫被她舔的有些痒，轻轻笑出声来，将她们拥的更紧了。
　　冬日的朝阳略显无力，空气中的凉意，已将夜间雾气化成的点点水源凝结成冰。
　　重九依着习惯早早便起来练剑，呼吸间，鼻间生出薄雾。
　　昨儿晚上经过舍韫的提点，她仔细梳理过自己的修炼的路径，似乎少了点什么。
　　服用舍韫送她的丹药，让她的修炼走了很多的捷径，一日好比三日。
　　重九出了洞口，召出剑来，将剑抬起横于眼前。
　　剑修要的自然是速度，可只有速度却还不行，还需要爆发力。
　　重九抬起另一只手指，小心在剑身上擦过，心下有了办法。
　　重九御剑飞出，在几丈之外落地，随即隐匿。身影出现的一刻，剑随身影移动，她抬手扔出一道符咒，标记之时，剑便离手。
　　剑穿透粗木，符咒因剑的催动，触发爆炸，直接将树木拦腰炸断。
　　须臾，剑飞回重九的手中。重九低头看着手中的剑，嘴角忍不住上扬，她已经悟到了其中的诀窍。
　　重九练完剑回去，却未见桌上留有吃食，不过想着东方蔻忙着照顾孩子，不给她留也在情理之中，她打算回去睡个回笼觉时，舍韫出来唤住了她：“师妹。”
　　重九闻声转头看去，舍韫生完孩子之后，身子虽未恢复如前，但此刻身形已经不再是昨日那般略显臃肿。
　　“过来和我们一起吃饭。”
　　重九犹豫几瞬，笑道：“来了。”
　　饭菜已经做好了，但东方蔻不愿再出去吃。两个孩子都在屋里，她二人都出去，她不放心。
　　舍韫也就依着她，但想着重九的习惯，便也等了她一会。
　　重九坐下，也不客气的吃起来。
　　东方蔻还是如从前般，舀着汤吹凉的送到舍韫的口中。重九斜眸看一眼，端着碗一顿往里扒，陆江半再不回来，她就让这两个人酸死算了。
　　吃过饭，重九去看了看两只小家伙，看着东方蔻又变成小狐狸溺爱它们样子，眼底也跟着温柔起来。
　　重九和舍韫闲谈了一会便出去了，舍韫平安产子的消息，也该带出去了。她去找了那三名护卫，让其中一人前往四象城，将消息递给竹沥她们。
　　东方蔻每日除了做药膳给舍韫滋补，便是整日的变成狐狸窝在榻上搂着两只小崽子。
　　转眼一个月过去。
　　舍韫喂完奶水，便会将孩子交给东方蔻，开始捡起自己荒废了一年的修炼，让体内灵力恢复更快一些。
　　舍韫体内灵力运转一个周期后，侧眸去看东方蔻。
　　东方蔻蜷缩着狐狸身子，用自己的毛发把两个孩子裹的严严实实，倒真有点为人母的样子了。
　　舍韫慢慢倾身过去，抬手覆盖在东方蔻的狐狸脊背上，从上轻轻撸到下。小狐狸嘴里哼哼唧唧的发出舒服的声响，舍韫轻笑，东方蔻便掀开眼皮看了一眼。
　　舍韫看着她困倦的样子，轻声道：“我来照顾，夫人好好休息一会吧。”
　　东方蔻摇摇狐狸脑袋，那哪行，说好她来照顾孩子的。而且现在孩子只认她的怀抱，没她身上的毛依着，都睡不好了。
　　东方蔻小声吱吱道：“韫姐姐只管修炼，我没事的。”
　　舍韫敛了些笑容，心疼道：“修炼也不急于一时，夫人若是累垮了，我们娘仨可没个依托了。”
　　东方蔻被说的这么重要，心里也油然生出更多的责任感，她低下头思索几瞬，道：“那韫姐姐变成狐狸来搂着宝宝们。”
　　舍韫脸上的笑容去的太快，东方蔻疑惑的看着她，问道：“怎么了？”
　　她还从未见过舍韫的真身是什么样子的，不过这其中一个女儿的模样，应该就是舍韫真身的样子，白色的狐狸。
　　舍韫不着痕迹的笑了笑，道：“我身上的妖气太盛，还是变幻人形态的好，以免招来不必要的麻烦。”
　　东方蔻想起舍韫那日生产，那妖气的确很重。她想了想，一切还是以她们的安危为重。
　　“孩子也该喂奶了，交给我吧。”舍韫温声说。
　　东方蔻低头看了看怀中的两只小家伙，有一个已经醒了，在她怀里拱来拱去的，可她也没奶水。
　　须臾，舍韫的眼前出现雾气，东方蔻变幻成人形态，她侧躺着揽着小家伙，把那只醒的抱着递给了舍韫。
　　舍韫兜着接过放在怀中，东方蔻瞧着舍韫解衣的动作，很是奇怪舍韫为什么不变成狐狸喂，那样更方便一些。
　　舍韫手中托着孩子吃奶，瞧见东方蔻盯着自己的怀里出神，敛眸一瞬，笑道：“夫人也想喝？”
　　东方蔻闻言神情一怔，看着舍韫似笑非笑的看着自己，闹了个脸红，娇嗔道：“才没有。”
　　舍韫轻笑出声，道：“等两个孩子喝完，我看看还有没有余下的。”
　　东方蔻本来没想过这事，可听到舍韫这么一说，第一时间没有反驳不说，竟然还生出了隐隐的期待。
　　是什么味道的？
　　舍韫喂完一个孩子交给东方蔻，将另一只还睡着不醒红狐狸抱了过来。
　　从睡到吃，在从吃到睡，这只小狐狸就没有睁开眼的时候。
　　舍韫喂完后，将孩子交给东方蔻，本是将要衣服遮住，犹豫一瞬，转眸去看还在为孩子缕着毛发的东方蔻，笑眼问道：“还要吃吗？”
　　东方蔻闻声抬眼看过，面上有那么一丝拘谨，目光却又不受控制朝着舍韫的怀中看去。
　　吃过不知多少次，可就是没奶水。
　　舍韫见状，唇角微勾，抬手抚上东方蔻的柔唇，拇指轻轻摩挲几瞬，侧身低头吻了上去。
　　东方蔻与她隔着两个孩子，补着绵长的热吻。
　　许是舍韫的吻太过灼人，勾着东方蔻体内的埋藏的欲望不断的膨胀，数不清有多少个夜晚自己起了贼心却不敢下手，舍韫的身体除了灵力，恢复的已经差不多了，能不能行？
　　东方蔻怀揣着不确定，可嘴上却不得闲。
　　舍韫也被小妻子勾的有些忘乎所以，气喘着，双唇才分开些许便想将她抱过来。
　　“等一下。”东方蔻急促的呼吸着，低头看着身下已经吃饱睡着的孩子，给它们调整了下姿势，盖上了被子，这才又朝着舍韫看去。
　　方才那浓烈的气氛显然已经被破坏，两人对视间，东方蔻低下头去，内心先是生出一丝尴尬来。
　　孩子都出生了，两人还没个正经。可下一刻东方蔻便被舍韫抱了过去。
　　东方蔻坐在舍韫腿上，看着舍韫直勾勾的盯着自己，那种捕获了‘猎物’要享用的眼神，让东方蔻心中生出一丝想要逃离的感觉。
　　可她才有低头躲避的征兆，舍韫便又再度吻了上去。
　　带着馥郁香气的唇舌，总是让人心生贪婪，何况自己的妻子是这样娇俏的美。
　　屋内除了喘息声，便亲吻时的让人迷乱的声响。唇舌纠缠片刻后，东方蔻开始大着胆子往唇下吻去。
　　唇舌是轻扫，舍韫喉间溢出轻吟，仰起修长的脖颈，接受着自己妻子的采撷。
　　东方蔻轻咬着舍韫的雪白的脖颈，细细的游走着唇舌，手指也不受控制的抬起。
　　只片刻便觉温热。
　　东方蔻似有察觉，她收回落在舍韫颈间的唇，低头看去，而后抬眼与舍韫对视。
　　舍韫的呼吸依旧急促着，她垂眼看着不知所措的东方蔻，从她眼中看到了蠢蠢欲动后，默契的在东方蔻低头时，微抬起了身子。
　　待东方蔻吮吸片刻，舍韫垂眸看她，在东方蔻喉咙数次滚动后，舍韫故意压着声音，唇角勾着弧度问道：“什么味道，好喝吗？”
　　东方蔻闻声停住，内心窘迫过后，眼睛提溜转动一圈，只须臾便抛开了脑海中翻腾盖人的羞耻，又开始低下头去。


第135章 阿九，我回来了。
　　“嗯……”一声难以自抑的轻叹声,自舍韫的喉中溢出。
　　喝便喝，怎么还咬人呢。
　　舍韫垂眼，感受着在东方蔻舌尖处转动,抬手自她颈下抚住她的脑袋。东方蔻也趁机将整个身体压过去,寻了舍韫的柔唇吻着,将坐着的舍韫慢慢的放倒榻上,随即欺身而上。
　　只须臾二人便心意互通，同一时刻进入到了神魂空间之中。
　　东方蔻抬手凝出结界，防止隔壁那只狐狸偷听，继而便开始对着舍韫上下其手。
　　声声曼妙的音调，自结界法壁上回弹,充斥着屋内的每一个角落。
　　许久不曾有过情事,又来到这让人放大数倍感官的空间之中，舍韫只觉好似在大浪中前行，呼吸愈促,在东方蔻娴熟的情事技法中，被推到浪尖之上,而后稳稳落地。
　　舍韫唇口微张，平复着情事带来的冲击。
　　东方蔻双眸紧紧的盯着舍韫因高涨的情绪过后，而娇红的脸颊。看着舍韫柳眉从紧蹙到舒展,以及此刻飘然若仙的模样，眸光微微下落到她那张还在急促呼吸唇上。
　　待舍韫的呼吸开始趋于平稳，东方蔻抬起已经干了的手指，搭在舍韫的唇上触摸。
　　舍韫转眸看她,二人眸光对碰的时候,舍韫察觉到了东方蔻此刻的欲望。
　　舍韫自是知晓她求欢的意图，她微微抬起脑袋,寻了东方蔻的柔唇亲吻。在她退离的一瞬，东方蔻便又追逐了上来。唇舌的纠缠搅弄，让两人才平复的呼吸又急促起来。
　　被褥下的二人的，在顷刻间颠倒位置，舍韫吻的力道加重，东方蔻便开始顺从的回应。
　　身体内的灵力流转，舍韫此前便觉得自己的筋骨总是处于灼热的状态，此刻双修，更是让她浑身舒快。
　　舍韫贝齿衔着东方蔻的下颚，轻轻用力时，惹得身下人发出一声嘤咛。
　　舍韫轻笑，勾着唇，开始用着香舌撩拨，一点点的描摹占有。
　　指尖触碰，早已横溢。
　　舍韫抬眸去看东方蔻，才不过几个月，便把自己的妻子熬成这个样子了，看来是早已经迫不及待了。
　　舍韫捻着指尖，侧身在一旁亲吻东方蔻眉眼，脸颊，红唇，在慢慢移落。
　　才一会儿，东方蔻的身体便有了反应。
　　舍韫眉眼噙着笑意，在东方蔻身体放松之后，便又来了第二次。这次虽是长了一点，但却不及往日。
　　一连几次之后，东方蔻的体温越发的滚烫。
　　舍韫爱不释手，印着凉意，一点一点的布满自己的唇齿痕迹。
　　日上正午，若非要照顾两个孩子，二人大抵会缠绵一个日夜。
　　二人从神魂空间之中出来后，东方蔻的体力明显有些不支。本就困倦的身体，这会更是乏累，只不过自己的心情却是无比的舒畅。
　　出来后的东方蔻，变成了小狐狸，被舍韫连带着两个孩子一并揽在了怀中。
　　这会睡个午觉，刚刚好。
　　重九一整日都在外面修炼，自那日悟出剑修精髓后，她便有些痴迷。
　　短短一个月的修炼，已经小有所成。
　　但她每日还是会依着习惯，去陆江半她们里离开方向的结界处等待。
　　时间太久，重九的心里越发的开始不踏实，这日一直到日暮，她都在一个地方习着剑法。深冬的天，没了日光，寒冷也随之而来。
　　在天彻底的黑下来之时，重九的情绪低落到的最低点。
　　今日也等不到的。
　　重九收了剑，转身欲回去，可才一迈步，耳边便又出现了那道阴魂不散的声音。
　　“阿九，我回来了。”
　　重九脚步顿住，却始终没有回头。
　　“阿九，你怎么了？”
　　重九眉头拧起，双眼微闭，抬手捂住了双耳，头也不回的开始往回跑。
　　一路踩着落叶，听着自己脚步咚咚落地的声响，重九心情开始烦躁。
　　可此刻与方海舟一起御剑回来，满身风霜的陆江半却在原地迟疑愣神的看着重九决绝离开的背影，怔怔出神。
　　方海舟瞧着自己的徒弟心思郁结在脸上，问道：“不追上去吗？”
　　陆江半转头看了自己的师尊一眼，拱手行礼后，御剑追了过去。
　　重九还在跑着，此刻也将捂着耳朵的双手放了下来。陆江半在她的身后追着，无需多费时间，便与她咫尺相近。
　　重九此刻也察觉到身后有人跟着，她脸色凝重的顿住脚步，只须臾，人影便消失在丛林之中。
　　陆江半看不见重九，慌了一瞬，随即朝着四周看去，刹那间，一柄长剑横在眼前。
　　陆江半反应迅速，召出防御法阵，却还是被那剑气震退数丈，从剑上翻滚落地。
　　甫一落地，陆江半便抬起一只手捂着了胸口，在重九发起第二次攻击，剑尖直指自己时，布满血丝眸子惊滞怔住，在剑停下来的一刻，喉间溢出满腮的鲜血，喷涌而出。
　　重九也在此时看清了陆江半的身影，那一瞬，她慌乱无措，双眸怔然，无法形容此刻的情绪。
　　错愕，慌张，心疼，后悔，以及有那么一瞬，她都想杀了自己。
　　“江半，江半！”重九扔了剑，疾步迈过去，将身体摇摇玉坠的陆江半接住，“你怎么样了？我，我方才，我不是……”
　　重九的话已经说不清了，怎么会，她方才都没有下死手的。
　　陆江半喉头滚动，和着血吞咽下去，她看着重九慌乱紧张的神情，脸上扯出一抹比哭还难看笑容：“我没事，不关你的事。”
　　“怎么回事，你到底怎么了？”重九的尾音发颤，只须臾便想要掏出丹药来喂给陆江半。
　　丹药递到陆江半的唇边，陆江半却摇头道：“没用的。”
　　而此时远处跟来的方海舟，迅速御剑过来，抬起手掌为陆江半注入灵力。
　　重九慌神中看到方海舟，问道：“江半怎么了？”
　　方海舟斜眸看她一眼，没有答话。
　　陆江半感觉自己身体好些了，抬手搭在重九扶着她的手腕上，牵强的笑了笑，艰难的道：“有师尊在，我不会有事的。”
　　重九看着陆江半从方才到此刻，脸上显露出疲惫与痛苦的样子，心疼的无以复加，眼眶通红，眼尾早已湿润。
　　怎么会这样，走的时候明明好好的。
　　二人目光对视，重九知她此刻忍的辛苦，没有再引着她说话。直到方海舟为她注入的灵力，足以支撑她抵抗痛苦后，方海舟才道：“我们先回去。”
　　方海舟欲抱起陆江半，重九见状，忙道：“我来。”
　　重九将陆江半打横抱起，稳健的手臂，给着陆江半身体全部的支撑。
　　方海舟只看了一眼便跟随在她们身后。路上重九抱着陆江半，时不时低头去看她，而陆江半则用手臂勾着重九的脖颈，像每一次她们要做事那样，只是这一次，二人的心境完全不一样了。
　　陆江半能够感知到重九心脏在不停的狂跳，片刻，她将脸颊贴过去，倾听那里诉说着对自己的在*意。
　　重九低头看她，心酸的想哭，可她知道此刻她不能哭。
　　重九加快了脚步，三人出现在洞口时，舍韫和东方蔻已经出来了。她们怀中一人正抱着一只小狐狸。
　　舍韫感知到了方海舟动结界的术法，知晓她已经回来了。
　　但此刻看着陆江半被重九抱着，唇边依稀可辨血迹，二人疑惑一瞬，互相看了一眼，快速上前去。
　　舍韫问道：“怎么回事？江半受伤了吗？”
　　“不知道。”重九心口酸疼着，声音里满是自责。方才若不是自己鲁莽，没辨得是敌是友便下手，陆江半也不会这样，她真该死。
　　舍韫看着陆江半虚弱的样子，朝着她们身后不近不远跟着的方海舟看去。
　　方海舟颔首道：“先进去再说。”
　　重九抱着陆江半进洞中，陆江半在进去时，看着舍韫和东方蔻怀里各自揣着一只可爱的小狐狸，翘着脑袋正好奇的观察着她们，便知晓这是她们的孩子。
　　陆江半唇角微微上扬，想说恭喜，却力不从心。
　　方海舟倒是多瞧了一眼两只小崽子，她看向舍韫，走到她的身边道：“恭喜。”随即从怀中掏出一个盒子递给舍韫，道：“礼物。”
　　舍韫此时也没有了那份被说恭喜的喜悦，可方海舟送礼，她却没有想到。
　　“江半给的。”方海舟补充说。
　　舍韫闻言，朝着被抱着朝着房中走的陆江半看去，见她在重九的手臂上回首，对着她颔首道谢：“多谢。”
　　陆江半弯眉笑了笑，被重九抱回了房间。
　　舍韫打算跟过去看陆江半时，方海舟又掏出了一个袋子来，递上前，道：“我的那份。”
　　舍韫和东方蔻同时朝着方海舟看去，这师徒二人看来是早有准备。
　　舍韫伸手接过，道：“多谢方前辈，我替两个孩子谢谢你。”
　　方海舟点头，听到舍韫怀里的那只红色的小狐狸的吱吱的叫了一声，耷拉着脑袋朝下看，好像是想要拿舍韫手里的东西。
　　方海舟多瞧了两眼，脸上露出不常见的温和神色。
　　舍韫低头看一眼，抬手将它耷拉的脑袋轻捧着塞回怀中，想着正事，问道：“方前辈此行看来不大顺利，江半怎么回事？受的伤严不严重？”
　　方才看陆江半连话都说不出来，看来是严重了，只是不知到何种程度。
　　方海舟眉头锁了锁，想到自己对陆江半身体的疏忽，难掩自责，回道：“此行的确不顺，不过我们要的东西拿到了，江半的身体发生了些意外，是我的疏忽，我需要尽快将她的身体换回来。”


第137章 阿九哭起来也很美。
　　“她的身体怎么了？”舍韫问着重点,陆江半的现在这个身躯是用果子做的，不确定的因素太多。
　　方海舟叹了口气，道：“我们去的地方叫大泽,那里常年聚生着毒瘴,闷热潮湿,她的身体受到瘴气影响,出现了衰败状。是我的错，我不该贪心在那里守着浊莲花开。”
　　一开始陆江半的身体出现不适，若是她早说，方海舟便带着她离开了，可陆江半从小便是省事的,想着一点不适,应该不打紧，谁知她这副身躯这般的脆弱。
　　她滴酒不能沾，早该想到的。
　　舍韫已然明白其中缘由,她把女儿交给东方蔻，眼神嘱咐她,跟着方海舟去了重九和陆江半的房间。
　　东方蔻抱着两个女儿，想到陆江半方才的样子，不由的担心起来。
　　两个小家伙似乎也感知到自己的两位母亲的不开心,少有的安静着，抬眼看着东方蔻。
　　东方蔻垂眸，见自己影响了两个孩子，弯了弯唇,笑道：“母亲送你们回房。”
　　东方蔻抱着两个孩子回房,将它们放到榻上，用被子围着。她离远了些瞅着,还是不大放心，索性在榻上设下了结界，将它们锁在了里面。
　　东方蔻看着那只小红狐从被子里跳出来，蹒跚的走着，却不会掉到地上，这才放心的紧忙去了重九那边。
　　此刻陆江半已经被搁置到了榻上，重九紧握着她的手，双眼因忍着泪水而布满了血丝。
　　方海舟重新给陆江半把了脉象，只见她鼻息轻叹，说道：“幸而是冬日，若是夏日，怕是连回来的可能都没有了。”
　　重九闻声，心头一怔。她已经听到解释了，陆江半的身体是果子做的，一般的瘴气自然不会将她如何，可大泽的瘴气，对她这颗果子，有腐烂的作用，加之长期待着，闷热潮湿，加速了果子的腐烂程度。
　　方海舟造这个身体的时候，本就有很多的不确定，她的本意是招神魂，将她妻子的魂魄找回来，不管她寄托在哪里，她都会把它引到这颗果子做的身体上。
　　至于她是如何知道自己的妻子即便身死，也还会留下魂魄的，是因为自己此前的一个术法研究，只有她二人知晓。
　　所以，千百年来，她一直都在寻找自己妻子的下落。
　　她知道，她一定会想尽办法，活下来的。
　　如今果子出现意外，即便陆江半回到自己的真身之中，她妻子也不能用了。不过，她也没有打算让自己的妻子进入到这具身体之中，因为她猜测自己妻子的真身还存于世。
　　不然她没有机会进入到东方蔻的神魂空间之中。
　　“需要我做什么才能让江半好起来？”重九带着细微哭腔的声音问道。
　　几人同时望去，舍韫敛眸侧目朝着自己的妻子看去。
　　东方蔻心揪着，虽然相处的时间不长，可她早已经将她们当做是家人。舍韫抬手牵住东方蔻的手，交换了眼中的担忧。
　　“好不了了。”方海舟说：“我需要尽快给她换身体，在夏日来临之前。”
　　方海舟回身去看舍韫，问道：“你的灵力恢复了几成？”
　　“已有三成。”舍韫回说。
　　方海舟颔首，道：“好，那便请你为这个房间设下冰阵，以延缓我徒儿的身体的衰败。”
　　舍韫了然，道：“好。”
　　只有冰的世界，陆江半的身体才不会凋零的那般的快。
　　舍韫松开牵着东方蔻的手，双手结印，双手打开之时，从她脚底生出冰片，开始朝着四周蔓延。
　　片刻后，原本还算温暖的房间，布上了一层寒冰。几人除了重九，都是不怎么怕冷的。
　　方海舟说：“你若是怕冷，可以去我那边休息。”
　　重九闻言，回道：“不，我不怕冷，我要陪着江半。”
　　方海舟不强求，她现在需要回到自己的实验室中，将陆江半用命换来的浊莲用上。
　　“好，你好好照顾她。”方海舟说完回身看向舍韫她们，道：“我需要一个帮手。”
　　在这里，舍韫自然是第一人选了。
　　舍韫自然也清楚这一点，回道：“我来帮方前辈吧。”
　　“好。”方海舟说完往外走。
　　舍韫侧目看向东方蔻，道：“辛苦夫人照顾宝宝们了。”
　　东方蔻柔唇轻抿弧度，说：“韫姐姐放心，我会照顾好它们的。”
　　舍韫握着她手轻轻拍了拍，这才随在方海舟的身后，与她一同去了实验室中。
　　方海舟这里，舍韫少有踏足，近来几月更是不曾进来过。她进了室内，看着一个个的琉璃盏中存放着的树芽，心中生出些许震撼。
　　这些树芽都是活的。
　　方海舟将浊莲拿出来，递给舍韫，道：“帮我捣碎它。”
　　舍韫看着通体纯白的莲花，一张一弛，仿佛拥有着生命，她接过来，问道：“这东西有什么用？”
　　方海舟继续着手中的活，回道：“它虽叫浊莲，但却有着净化的作用，江半的真身曾被别人用过，我需要它来净化里面的浊气。”
　　舍韫一边拿石臼，侧目望去，道：“这么说，方前辈已经掌握了引魂的办法了？”
　　方海舟动作顿了一瞬，看向舍韫，眸光微动‘嗯’了一声，道：“不过还需要最后的实验。”
　　且还需要有人来帮她，不然以她自己的修为，还欠些火候。
　　舍韫了然，没有再打扰方海舟的实验，她用着石臼，加持灵力，将浊莲的气息锁住，以便发挥它最大的功效。
　　方海舟注意到舍韫的细节，心中对她有着肯定。
　　二人继续忙碌着，东方蔻那边也在陪了陆江半一会后回了房中。陆江半的身体虚弱，说不了太久的话，她在那里，重九有些话也不好说。
　　东方蔻回了房中，看着两个小家伙在榻上用着笨拙的，养的胖乎乎的身子扭打在一起，脸上故作严肃的走过去，凶道：“不可以打架！”
　　两只小狐狸还没有开智，听不懂她在说什么。在这位漂亮母亲的脸上看到了严肃和不开心，它们愣住片刻。
　　东方蔻似乎也想起这事，摇身一变成了一只红狐狸，跳到榻上，四脚分开，炸着细毛，凶巴巴的重复方才的话道：“不准打架！”
　　两个孩子那里见过这么严肃的母亲，以为是闹着玩，立马便屁颠颠的朝着她跑去，涌到她的怀里撒起了娇。
　　东方蔻本来还想教育它们，可看到宝宝们这么可爱，她立马没脾气了。在小家伙们蹭上来的时候，收了身上的火气，四肢也不撑开了，满身的毛都呈现出了温柔的状态。
　　谁舍得凶这么可爱的孩子呢。
　　一室冰冷，比外面的温度都要低了不少。
　　重九寸步不离的守在陆江半的身边，她坐在榻上，将陆江半拥在怀里，看着陆江半几次合眼，却又强行睁开，重九苦笑道：“睡会吧，我不走。”
　　陆江半回来了，她还能去哪里。
　　陆江半眼睫微垂，张着唇，压着嗓音轻声道：“别太担心，我一定不会有事的。”
　　“嗯。”重九也坚信是如此。
　　陆江半伏在重九的身上，屋内很冷，她也感受到了冷，但这个冷于她现在有着灼烧痛楚的身体是舒适的。
　　重九也没有盖被子，只身上穿着的厚外袍。
　　很快陆江半将眼阖上。
　　此前回来的路上，本是应该多停留养身体的，可她知道这里还有人在等自己，所以她说什么也不要再多停留。
　　此刻躺在重九的怀中，她的心也莫名的安定下来。
　　夜逐渐深了，冬日也无虫鸣，这里更听不到外面的动静。
　　今夜静的出奇，陆江半在浑噩的睡梦中，听到有人在哭泣，她几次欲上前想要问清缘由，可那人都像镜中月般，一碰便碎了。
　　不知过了多久，陆江半从梦中陡然惊醒，却发现有泪珠滴落在她的脸颊上。
　　她睁开双眼，看着慌张想要抹去她脸上泪滴的重九，望着那张红彤彤的双眸，几欲滴血般的颜色，灼伤了她的心。
　　“阿九……”陆江半抬起手，想要触摸重九的脸颊。
　　重九错愕的看着陆江半，下意识的便扭过头去，不想陆江半看到她现在的这个鬼样子。
　　须臾，带着些许凉意的指尖，抚在她的脸颊上。
　　陆江半睡了一觉，体力似乎有所恢复，她摸着重九温热的脸颊，轻启柔唇，道：“不要为我伤心，我本就该离开这副身体的，现在只不过要被迫离开而已。”
　　她的真身已经找到了，方海舟也已经对此十拿九稳，没有什么可怕的。
　　“我……”重九一开腔便是颤音，夜深人静，最是让人心魔放大的时候，此前她便对陆江半回到真身存着颇多的担忧。
　　此刻即便知道陆江半还有的选择，可在这样的静也夜晚中，几乎听不到陆江半的呼吸声，她的怎么会不难过。
　　虽然陆江半不说，但重九也知道，陆江半的身体一定很痛。
　　陆江半的手指用了些许微弱的力气，将重九的脸颊掰过来，面向自己。
　　望着重九那双哭的跟兔子眼似的眼睛，陆江半生出些无奈和心疼，她眸光描摹着重九为她伤心的脸庞，拇指轻轻摩挲着，片刻弯起眉眼，道：“阿九哭起来也很美。”
　　重九眸光从躲避，开始注视陆江半，都什么时候了还说这个，她当然知道自己不丑，可这会的样子，不说丑，但一定不好看。
　　“撒谎。”重九将心里的悲伤压着，强行让自己看上去如平常的样子。
　　陆江半轻笑一声，微微抬起下颚，抚着重九脸上的手再次用了些力。
　　重九很快便会出了她的意思。
　　看着那发白的唇色，重九低头轻轻的吻了上去。
　　柔唇触碰过后，拉进二人心的距离。
　　陆江半抿动双唇，眉眼上依旧挂着笑容，道：“你没有听说，情人眼中出西施这句话吗。”


第138章 一家人，少了谁都不行。
　　重九被逗的无奈笑了一声,看着陆江半显得十分平静的神色，问道：“痛不痛？”
　　陆江半眼眸微敛，须臾抬眼看着重九道：“我若说不痛你也不信。”
　　重九轻轻深吸一口气,眼底心疼道：“近来我一直在那处等你,心生魔障一般,每每在要回来的时候都会听到你的声音。”
　　陆江半回想重九听到她说话时的反应,大抵明白为何了。
　　她敛眸须臾，回道：“对不起，我回来晚了。”
　　重九摇头，道：“不晚，我等到你了。”等到了便不晚。
　　陆江半贴了贴重九,把脸颊埋在她的胸口处,目光呆呆的望着前方，喃喃道：“我很怕见不到你。”
　　她怕她死在了路上，即便有师尊给她保住神魂,可她若回到真身之中，便会将重九忘了。
　　她还有很多话要说,可此刻面对重九，她又觉得那些话都不需要说出口了。
　　重九抱紧了她，下颚轻蹭着她的松散的乌发,疼惜的回道：“你现在见到了。”
　　陆江半鼻间轻呼，笑着转头去看重九，道：“是啊，我见到了。”
　　二人双眸对视,陆江半的眼中漫出温柔,重九则是对此更加珍惜心疼。
　　“我们以后会一直在一起的，等你回到真里,就算你打我骂我，我也不会离开你。”
　　陆江半笑容微敛，目光停滞一瞬，无奈的笑了起来。
　　她怎么会打人骂人呢，何况还是她心爱的人。即便忘记了她们之间的过往，她也不会。
　　“再睡会吧。”重九觉得陆江半还需要休息，赶了那么久的路，才睡几个时辰。
　　“嗯。”陆江半轻声应着，说了那么久的话，是觉得有些累了。
　　陆江半觉得这般趴在重九的身上会让她觉得累，想平躺下的时候，重九揽紧了她，道：“这样若舒服便这么睡，不用动。”
　　陆江半眸光微抬，伏在重九的身上，躺在她的怀中自然是舒服的，也让她游荡在外的心有了着落。
　　陆江半将脸颊再次贴在重九的胸膛，舒服又安心的感觉，以及疲惫的身子，让她慢慢的再度进入梦中。
　　这一次，没有再做梦。
　　朝阳升起，晨雾散去。
　　昨夜舍韫一夜未归，东方蔻搂着俩孩子，睡的有些不踏实，但尽管如此，她也没有任性的去敲方海舟实验室的房门。
　　她能够感知到舍韫所在的位置，没有出洞府。
　　一早醒来，东方蔻看着俩孩子吧唧着小嘴，睁着咕噜噜的眼睛，一副想喝奶的样子。她低头看了看自己。
　　她没有奶水。
　　“你们乖，母亲去给你们弄些药粥来。”东方蔻试探安抚两只饿的快要哭的崽子。
　　两只小狐狸盯着自己的母亲，见她要转身离开，露出一副可怜的小模样。
　　东方蔻迟疑一瞬，又回过身来看孩子，果不其然，那只和她一样的红色崽子咧嘴要哭了。
　　东方蔻忙走过去，温柔的声音哄道：“乖，母亲带你们一起去好不好。”
　　东方蔻伸手，两只小崽子便从榻上跳到了她的怀里。
　　东方蔻一手抱着一个，才走几步便听到它们肚子咕噜噜的响声。这么小，吃点药粥应该没有问题吧。
　　东方蔻心里忐忑着朝着屋外走，才打开门便瞧见站在门外的舍韫，似乎刚要抬手推门。
　　“韫姐姐……”东方蔻像是看到了救星。
　　舍韫见东方蔻要抱着孩子出去，进屋后，道：“可是要去找我？”
　　东方蔻摇头道：“我想先给它们做些吃的。”
　　舍韫伸手，两个小崽子知道哪个母亲有奶，不等东方蔻递过去，便要准备跳过去了。得亏东方蔻抱的紧，这么小可跳不了那么远，加之吃的又胖，一定会摔到的。
　　东方蔻靠近舍韫，将两个孩子递过去，看着两个孩子趴在舍韫怀中开心的样子，眉眼也跟着弯了弯。
　　她还以为舍韫忙着把她们娘仨给忘了呢。
　　舍韫抱着两个孩子往里面走，说：“我先给它们喂奶，待会还要过去。”
　　东方蔻转头跟在她的身后，回道：“好，不过你别忘了它们中午还是要吃的。”
　　舍韫侧目轻笑，道：“夫人放心，我记着呢。”舍韫坐在榻边，解怀，开始喂孩子。
　　两只小崽子喝的起劲，东方蔻眼瞅着，喉咙不自觉的滚动。
　　没有舍韫在身边，她一夜都没睡好呢。还有，她尝过的滋味，还挺好喝的。
　　舍韫低头看孩子，久没听到东方蔻的动静，她抬头看去，见她双眸盯着两个孩子，眸光微敛，思索一瞬，笑着问道：“夫人也要吗？”
　　东方蔻：“……”
　　东方蔻被问的神色窘迫，却没有说不要。
　　舍韫唇角微微勾起，却不得不打破东方蔻的期待，道：“现在不行，方前辈还等着我回去，等空闲下来的时候好吗？”
　　东方蔻被戳破了心思，但她在舍韫这边向来也没什么要脸的地方，小声嘟囔道：“我才不喝。”
　　舍韫笑了笑，道：“你过来。”
　　东方蔻小嘴抿动，依言走过去，站到舍韫的身前。
　　舍韫一边帮着小崽子挪着方便的位置，抬头瞥她一眼，道：“再靠近些。”
　　东方蔻眼睛眨了眨，不知她要做什么，再靠近些，与舍韫的双膝触碰。
　　舍韫抬眼，瞅着东方蔻有些失落的小表情，一手捧着两个小崽子，空出手来，搭在东方蔻的后颈间，轻轻一拉便将东方蔻拉近些，在她的柔唇上吻了吻。
　　东方蔻猝不及防的被亲了一口，双眸瞪大，可还没好好感受，舍韫便松开了。
　　舍韫看着东方蔻没尝够，笑着弯眉道：“我还会回来的。”
　　东方蔻心里虽是不情愿，但有舍韫这个吻，她觉得已经很知足了。
　　舍韫顾着孩子，也兼顾着自己，她还有什么不满足的。
　　“夫人昨晚睡的好吗？”舍韫轻声问道。
　　东方蔻站在那里还在回味乱想，闻言回道：“宝宝们睡的都很好。”
　　舍韫抬眸看她，声音温柔道：“我是在问夫人睡的好吗。”
　　东方蔻与她对视一眼，垂下眸子，双手不自觉的扣在了一起，实话实话道：“韫姐姐不在，蔻蔻睡的不踏实。”
　　舍韫就知道是如此，可方海舟那边实在太忙了，她们也在赶时间，要在陆江半的身体完全衰败之前，把这个实验完成，以确保中间不会出现任何问题。
　　“委屈夫人了。”舍韫有些心疼，她看着东方蔻，想了个折中的办法，道：“我晚点腾出一刻钟的时间陪夫人入睡好不好？”
　　孩子要照顾，妻子更是要在意的。
　　“可以吗？”东方蔻心中有些期待，可又怕让舍韫为难，毕竟当初陆江半忙的时候，连重九的面都见不到。
　　“当然可以。”舍韫笑着回说。
　　这点时间她还是会争取的，大不了自己把手中的活做的快一些，挤出这点时间来。
　　东方蔻听到舍韫的肯定，眉眼弯动，道：“好。”
　　虽然做了母亲，但她觉得自己在舍韫这里，依旧是个孩子，可以随时感受到舍韫给予她的在意。
　　舍韫喂完孩子，看着两个小崽子都吃的小肚皮鼓鼓的，轻轻把睡着的孩子交给了东方蔻。
　　东方蔻接过，看着舍韫站起身来理着衣物，心下冒出的分离的感觉，实在叫人不好受。
　　舍韫快速的整理了衣裙，一边系着襟带，一边抬眼去看东方蔻。
　　见她抱着她孩子，一直盯着自己，弯弯唇，抬手捧住东方蔻的脸颊，将唇落在上面。
　　舍韫亲吻了下东方蔻的柔唇说：“晌午我再回来。”
　　“嗯。”东方蔻声音低低的应着。
　　舍韫摸了摸东方蔻的娇嫩的脸颊，眸光在上面描摹几瞬，忍不住又再度吻上去，勾着里面的香舌与自己缠绕一番，这才不舍的放开她，朝着屋外走去。
　　舍韫来的急，去的也急。东方蔻抱着孩子，站在房门口看着舍韫走时关上的房门，此刻方知道一家人的在一起的重要性，缺了谁都不行。
　　东方蔻将两个孩子放回榻上，想着陆江半的身体虚弱，琢磨着给她做了些药膳送了过去。
　　东方蔻去的时候，重九已经起来。看到东方蔻送药膳来，重九那双红肿的眼睛里满是感激，道：“谢谢蔻蔻。”
　　东方蔻摇了摇头，道：“不用跟我客气的。”照顾家人，自当有她一份。
　　重九笑容酸涩，端着药膳去了床榻边。
　　陆江半养了一夜，倒是好了不少。昨日也只是她强行运用灵力的原因，若她不动用灵力，大抵会像一个寻常人一样，只是身上还会有着瘴气破坏果子的痛楚。
　　东方蔻看着重九把药膳搁置到一旁的小桌上，又去将陆江半扶起来，让她靠在靠枕上。
　　陆江半看到东方蔻站在那里不动，恢复些唇色的双唇弯起，道：“抱歉，吓到你了。”
　　东方蔻怔住一瞬，急忙回道：“没有，没有吓到我。”她只是看到这样脆弱的陆江半，心中不免生出些难过来。
　　陆江半眉眼噙着笑意，道：“那就好，谢谢你为我做的药膳。”
　　东方蔻摇头，道：“以后我每日都会给你送，这里面配的是些镇痛的食材。”
　　陆江半目光稍稍一顿，感受着属于朋友的关心，笑道：“有心了。”
　　重九笑着把小桌子端过去，道：“你走到这几个月，都是蔻蔻在为我们做吃的，今儿你也尝尝她的手艺。”
　　重九端着汤碗，搅动着里面的羹汤，吹了吹，喂给陆江半。
　　陆江半还有些不习惯，但此刻她也没得选择，自己虽没虚弱到那个程度，但她知道重九想要喂她。
　　陆江半喝着羹汤，味道很鲜美，也是她喜欢喝的菌汤。
　　东方蔻瞧着重九喂的仔细，想着孩子们还在房中，她心中惦记着，便打了招呼先回去了。
　　晌午的时候，舍韫果然回来了。
　　两个孩子也在看到有奶的娘亲回来，立马屁颠屁颠的扑了过去。
　　舍韫坐在榻边抱着它们，陪着它们玩了一会，让它们吃饱，便又走了。
　　东方蔻在屋内照顾着两个孩子，瞧着它们吃饱了在床上欢快的闹着，自己却开始想舍韫了。
　　以往舍韫时时刻刻都在自己的身边，这会忽然不在，虽可相见，可她的心里还是觉得少点什么。


第139章 宝宝们太小，夫人和我都走不开
　　晚些时候,舍韫果如她所说，在东方蔻躺下的时候回来了。
　　舍韫边走边解着衣裙，东方蔻翘首看着,问道：“韫姐姐今晚要留下来吗？”
　　“不留。”舍韫将衣物叠放到一旁去,上了榻,在东方蔻的身边躺下后,自然的将她搂在怀中。舍韫低头看了看两个熟睡的孩子，转眸看向化身狐狸的东方蔻，轻声问道：“宝宝们闹腾夫人了吗？”
　　东方蔻摇摇狐狸脑袋，“没有。”
　　都是省事的，一个吃饱了除了玩就是睡,一个很是贴心,见她不开心的时候，还会与她贴一贴。
　　这么点便会疼人，长大了可不得了,东方蔻对此可是深想了好久。就像舍韫对她一样，长的又好看,对她又贴心，谁会不心动呢。
　　东方蔻变回人身，舍韫目光寻看几瞬,瞧着东方蔻脸上带着些许的娇羞，好心情的伸出素白的指尖抵在东方蔻的下颚处，在那张柔软的唇瓣上轻轻的吻了吻。
　　才不过一夜没有回来休息，怎么感觉好像不熟悉了似的呢。
　　舍韫看着东方蔻总是低着眉眼,敛眸思索几瞬,问道：“夫人不休息吗？”
　　东方蔻抬眼，犹豫回道：“休息。”
　　舍韫动了下身子,往上抬了抬，道：“那就睡吧，我陪着你。”
　　东方蔻点头，又朝着身侧的两个孩子看去，伸手过去，为两个孩子盖上小被子，这才转过身去面向舍韫。
　　舍韫一手撑着脑袋，侧着身子，在东方蔻转过身抵近时，垂眼看她。
　　这么短的时间，恐怕不够吧。
　　舍韫感觉被子底下，东方蔻把手揽在了自己的腰间虚搭着，这么明显，实在叫人不好拒绝。
　　舍韫唇角慢慢勾起弧度，在东方蔻窝进自己怀里的时候，她将唇虚抵在东方蔻的耳边。
　　放大的呼吸声，钻进东方蔻的耳朵里。东方蔻身体微僵，听着舍韫呼吸，乱了自己频率。
　　舍韫察觉东方蔻的身体变化，轻笑一声，低头衔住东方蔻那只瓷白的小耳朵亲吻起来。
　　“嗯……”
　　东方蔻被吻的浑身酥麻，柔软又温热的香舌搅弄着，让她的身体产生莫名的空虚细痒。
　　舍韫抬手抚在东方蔻细盈的腰身处，只轻轻下压，便将东方蔻压倒在榻上。
　　舍韫的唇舌轻贴着换了位置，东方蔻回吻着，本就无章法的呼吸，这会儿越发滚烫了。
　　一刻钟后，舍韫穿好衣物，看着躺着榻上眼神迷离的妻子，低头在她额间吻了吻，轻声道：“我得回去了，夫人好好休息。”
　　这怪不得她，才不到一刻钟的功夫，东方蔻便已经到了，这身体越发的让人喜欢了。
　　“嗯。”东方蔻声音闷闷的应着，显然是方才的表现令自己不太满意。
　　是太久没有的原因吗？可前儿才有过的。
　　东方蔻听着关门的动静，翻身平躺在榻上，眼睛盯着帷帐，想这事想的出奇。
　　东方蔻将被子往上拉了拉，嗅着还残留着舍韫气息的被子，伸手将两个孩子揽到怀中，周围腾生烟雾，化身成带着绒毛的狐狸，将它们圈在腹心。
　　她要闻着这个味道快些入睡。
　　开春的天越发暖了，外面风都柔和起来。
　　东方蔻每日都会给陆江半送吃食，舍韫也依旧是一日四次回房，除了喂孩子，便是哄着东方蔻入睡。
　　东方蔻也逐渐习惯了这个规律，今儿天好，她带着两个孩子在外面玩了一会，便回了洞府内。
　　两着小狐狸迈着歪东歪西的步子，紧跟在东方蔻这只大狐狸的身后。
　　东方蔻走两步，便会摇着尾巴回头看一眼，见它们跟上来，便又继续往前走。
　　三只狐狸走到客厅时，方海舟实验室的房门打开了。
　　三只狐狸闻声同一时间驻足，侧着脑袋看过去。
　　方海舟走在前面，舍韫随在身后。似乎是因为东方蔻她们太矮，屋内也早已经充斥着属于她们娘仨的妖气。方海舟走了几步，才注意到不远处一直盯着这边看到东方蔻娘仨。
　　舍韫早就注意到了，但因方海舟一直在和自己说话，她只分了眼神，并未与东方蔻说话。
　　方海舟站在那里瞧着两只小崽子，目光竟是意外的温柔起来。
　　舍韫走过去，东方蔻化身人形，与她一人抱起一只。方海舟盯着这一家四口看着，垂眸须臾，道：“我先去找我徒儿。”
　　舍韫颔首，道：“好。”
　　方海舟朝着重九和陆江半的房间走，东方蔻问道：“你们怎么出来了？”
　　舍韫眸色沉了些许，道：“方前辈想让师尊过来一趟，宝宝们太小，夫人和我都走不开……”
　　“是让重九去吗？”东方蔻问。
　　舍韫点头，道：“是。”
　　藏尽城小城主留下的人都已经离开了，如今只有重九可以去。
　　“夫人。”舍韫转眸望着东方蔻。
　　东方蔻似乎猜到了她要说什么，道：“放心，我会照顾好江半的。”
　　舍韫弯唇，道：“师姐收到消息应该也快到了。”
　　竹沥若是知道舍韫已经生产，定会回来的。且即便没有消息传过去，算着日子也会来的。
　　“嗯，这期间便由我来照顾江半。”东方蔻心中生出些责任感来。
　　以前照顾舍韫，之后又照顾两个孩子，现下照顾陆江半，应该没有问题。
　　舍韫和东方蔻带着两个孩子去了重九的房间，此刻看着重九难下抉择的样子，便知晓方海舟已经说完了。
　　屋内寒冷，两只小崽子钻进了两位娘亲的怀里，只露出个小小的狐狸脑袋好奇的东张西望。
　　重九看到她们进来，抬头看过去。
　　舍韫瞧出她的担忧，与东方蔻对视一眼后，道：“师妹若是不想去，我去也可以，只不过方前辈那边便只能交由你了。”
　　重九双唇紧抿，她与舍韫对视后，又侧目看向榻上半躺着的陆江半。
　　“不用，我去就好。”重九转头看向舍韫，道：“我做事没有师姐心细，进去也是添乱。”重九说完，朝着陆江半走过去，她握住她的手，道：“一定要好好的等我回来。”
　　陆江半颔首，眸光轻轻眨动，道：“我等你回来。”
　　既然着急，重九便不敢再耽搁，她也没收拾什么东西，只与陆江半说了会话。
　　其它人已经离开，重九坐在榻边，望着陆江半一日不如一日的身体，此去要几日才能回来，她担心的紧，也怕陆江半没有她在而休息不好。
　　陆江半看着重九满脸的担心，安抚说道：“师尊说，我这副身体若是不动用灵力，还能再坚持几个月，放心吧。”
　　重九双唇轻抿闷闷的‘嗯’了一声，道：“我会快去快回，你好好在这里等我。”
　　陆江半想到之前的食言，很是抱歉，道：“好，这次我一定等你回来。”
　　这些日子，陆江半总是会捡着好听的说与她听。从前开不了口话，也能从她张笨拙的嘴边说出来。重九原是以为她不会，初听时，还觉得很是惊讶，现在她都想要变着法的让陆江半说给她听。
　　重九缓和着气氛，笑眼道：“说句好听的来听听。”
　　陆江半看着她忽然不正经的样子，无奈笑道：“阿九想听什么？”
　　再难为情的话，在夜深人静的时候她也都说过了。
　　重九想了想，道：“把你昨晚上*说的话，再说一遍。”
　　陆江半唇角微微翘起，回想昨夜的说的那些话，她都觉得羞的慌。
　　重九看她低头，歪着脑袋从下往上看她，陆江半迎上她的目光，脸颊泛起潮意，见重九听不到不罢休的样子，道：“你过来些。”
　　重九依言靠过去，陆江半抬起头时，只觉得唇上一软，一触碰即离。
　　陆江半望着重九得意的神情，再次无奈轻笑一声。
　　重九笑着问：“你方才是不是想亲我？”
　　陆江半沉默回答，脸颊泛红。
　　重九笑的脸颊上浅出酒窝，高兴过后，神色郑重些许，道：“我自是不想与你分开，但眼下缺些人手，师姐还有孩子要照顾，我不得不去。”
　　“嗯。”陆江半没有觉得重九选择离开是错的，何况还是为了她。
　　重九看着陆江半还未完全恢复的唇色，抬手在上面摩挲着，俯身过去，又吻了上去。
　　二人谁也没有动，只双唇的触碰便足以表达她们此刻的不舍了。
　　少顷，重九撤回身子，起身后干净利落道：“我得走了。”去的快，回来的也就自然快。
　　陆江半紧紧的盯着重九，眼中显露出了不舍。虽只分别几日，但此刻她已经被那份离别的情绪包围，闷的说不出话了。
　　她着急回来，不就是为了和重九多待一会吗。
　　陆江半柔唇抿动，未说出送别的话，只是闷闷的‘嗯’了一声。
　　重九转身走了几步，又停下回过身，看着陆江半不舍的目光，牵起笑容，快步上前将她拥了个满怀。
　　重九紧紧的抱着陆江半，双唇亲吻着她耳后，说：“等我。”
　　重九说完放开陆江半，转身之后便再没有回头。
　　陆江半望着重九离去的背影，胸口处传来的阵阵闷痛，让她的脸色逐渐发白，她的身体一日不日了。
　　她好怕重九走的这几日，她坚持不下来。
　　舍韫此刻已经回到了实验室中，只有东方蔻带着两个孩子，站在客厅中与她送别。
　　重九看到东方蔻，强牵的弯弯唇，道：“江半就交给你了，辛苦你替我照顾她了。”
　　东方蔻点头，道：“放心，我会的。”
　　重九颔首，神情很是感激。
　　东方蔻说完，抬手将自己的剑召出来，道：“这把剑你很是契合，它的速度也快，你带上它吧。”
　　重九看着东方蔻手里的灵剑，犹豫几瞬，伸手拿过来，道：“好，谢谢。”
　　重九摸着剑，两侧翻看一眼，这把剑与她的确契合，只可惜已经认主了，她也不能夺人所爱，更何况还是东方蔻的。


第140章 真身不见了！
　　东方蔻带着孩子,也不方便走那么远送重九，只在门前目送。
　　重九御剑飞离，低头看了看脚下的灵剑,抬手空中念出咒语,剑的速度翻了两倍不止。
　　果是把好剑。
　　重九走后,东方蔻抱着孩子去了陆江半那里。两个孩子毛不长,不过窝在东方蔻的怀里，也不觉得太冷，只是缩了身子，翘首好奇的看着外面。
　　坐在屋内发呆的陆江半，瞅见她们娘仨进来,抬头看去,脸上盈起笑意。
　　东方蔻笑着坐过去，说：“重九已经走了，白日里无事,我就在这里待着。”
　　陆江半睫羽轻眨，知道她的担忧,说：“不用的，你还有两个孩子要照顾，这里又冷,对孩子不好。”
　　东方蔻低头看了看怀中的两个小崽子，道：“没关系，我抱着它们就不冷了。”
　　陆江半无奈，道：“别让它们着凉就好。”
　　东方蔻抬手摸了摸小崽子们的脑袋,看着它们一直好奇的盯着陆江半,她抬头看了一眼陆江半，走过去,将它们放到了榻上。
　　舍韫晌午回来要喂一次孩子，屋内瞧不见娘仨的身影，便知是去了陆江半那里。
　　舍韫推开房门，听到两个孩子们的欢快的叫声，笑着走了进去。
　　榻上两只小狐狸正在陆江半的身边追赶着跳来跳去，小红狐眼看便被扑着，一着急便躲到了陆江半的怀里。
　　陆江半抱着它，毛茸茸的，软软的小家伙，让她爱不释手，脸上的笑容也比寻常多了。
　　两个孩子也不怕她，虽然没见过几次，但陆江半总是没架子，对它们说话也是温声细语，故而也越发的大胆了。
　　东方蔻坐在一边瞧着，也不去阻止。有两个孩子陪着，陆江半也不会无聊了。
　　“夫人。”舍韫走进来，轻声唤道。
　　东方蔻闻声回头，笑眼道：“怎么出来的这么早。”
　　舍韫笑着说：“方前辈待会有事要做，我们可能要出去一会。”
　　“哦。”东方蔻在琢磨着什么事要出去。
　　舍韫目光望向榻上，看到陆江半正抱着孩子，道：“孩子闹腾，莫要累着你的身体。”
　　陆江半笑笑道：“不妨事，我很喜欢它们。”
　　舍韫走过去，两只小崽子便往床榻边走，现下喝奶比较重要。
　　舍韫伸手，它们便都忙不迭的跑起来，跑急了，还会歪一下团团的小身子，怎么看都是可爱的。
　　陆江半越看越喜欢，见它们都钻到舍韫的怀里，笑着弯起了眉眼。
　　舍韫不大方便在这边喂，与陆江半说了会话，便带着妻子孩子回房间了。
　　舍韫侧躺在榻喂着孩子，东方蔻忙里忙外的又去准备药膳去了。
　　舍韫离开后，东方蔻便直接把孩子送到了陆江半那里，吃完奶孩子总是困倦的，软软的小身子躺在陆江半的身侧，陆江半的心情也莫名好起来。
　　她抬手摸着那只白色的小狐狸，却忽然发现它的身上有术法的痕迹，陆江半疑惑一瞬，以舍韫的修为，不可能发现不了，所以她猜测应该是舍韫留下的。
　　陆江半望着两个孩子出神，没一会东方蔻便端着做好的药膳过来了。
　　东方蔻想学着重九给陆江半在榻上支一张方桌，陆江半却道：“我能下榻，不必那么麻烦的。”
　　东方蔻这边才碰到放在一旁的方桌，陆江半便下来了。
　　东方蔻紧忙回身去扶她，陆江半笑道：“我没有那么虚弱。”
　　东方蔻心里打鼓，之前重九在的时候，陆江半可饭来张口的被伺候着的，这会自己下榻，她有些担心。
　　“没事，之前都是阿九给我惯的。”陆江半对于重九对她无微不至的照顾，虽然享受着，可她到底不太习惯被人伺候。
　　这会换做是东方蔻，她自然不能再那般。
　　东方蔻闻言，不确定慢慢松手，她见陆江半走路时很是稳健，也逐渐的放心了。
　　两人在饭桌前坐下，吃着饭话也多了起来。
　　说到两个孩子，至今还没有取名字，只是被大宝小宝的叫着，陆江半好奇的问道：“为什么不给它们取个名字？”
　　东方蔻咽下饭菜，回说：“我还没有想好叫什么。”
　　她一直在想，若是父亲接纳了她们，那么孩子就跟着她的姓，若是不接纳，便跟着舍韫的姓。
　　至于名字，她是真没想好。
　　舍韫也不急，只说让她好好想想，取名字的事情，她来决定。
　　陆江半看着东方蔻伤脑筋的样子，笑道：“叫大宝小宝也很好。”
　　她都叫顺口了。
　　东方蔻弯起眉眼，道：“先这么叫着，等我想好了再换。”
　　两人闲聊着，一下午的功夫也就过去了。
　　迟些时候，东方蔻一直没等到舍韫回来。两个孩子饿的肚子也咕噜噜的开始叫了，陆江半摸着它们的小肚子，都憋下去了，抬头问道：“你要不要去看看？”
　　孩子吃饭是大事。
　　东方蔻点头，道：“好，那就先麻烦你照顾一下它们了。”
　　陆江半笑着点头道：“好，有我在你放心。”
　　别的不说，磕着碰着肯定不会的。
　　东方蔻走了，两只小狐狸看不到母亲在这里，圆溜溜的眼睛转动着，朝着陆江半看去。
　　陆江半与它们对视，温柔的笑了笑，将它们抱了过去。
　　东方蔻去了方海舟的实验室门前，但敲几次门都没有人回应。东方蔻心中起了疑团，回想舍韫今日晌午早回来说的话，舍韫说要出去的。
　　东方闭眼感知舍韫所在的位置，在木屋那边。
　　去那里做什么？
　　东方蔻快速思索，看着紧闭的房门，又朝着陆江半那边的房间看去，左右思索过后，还是没能任性的去一探究竟。
　　她现在不仅要照顾孩子，还要照顾陆江半，东方蔻好奇心再强，也被她打消了。
　　她回到房中，陆江半见她脸上有着些许的担忧，轻声问道：“怎么了？”
　　东方蔻将舍韫和方海舟去木屋那边的事说了，陆江半垂眸思索几瞬，心中似乎已经猜测要做什么了。
　　她师尊的引魂术要成了。
　　日光下沉，夜纱笼罩大地。
　　舍韫站在木屋内，看着被她们带回来的陆江半的真身。这副真身乃是神龙之体，若非应龙当时处于虚弱的状态，怕是十个刘山俶也动不了它。
　　如今这副真身被人鸠占，虽已经沉睡一年，但依旧保持着鲜活模样。
　　方海舟在外面设下了大阵后进入房中，她看舍韫盯着应龙的真身出神，开口道：“好了，你不是还要照顾孩子。”
　　舍韫回眸看过去，问道：“方前辈一个人在这可以吗？”
　　“没问题。”方海舟信心十足，且舍韫也很快便会回来。
　　舍韫颔首，道：“好，我很快便回来。”
　　舍韫说完也不犹豫，算着时间，两个孩子也该是饿了的。
　　舍韫出了木屋，画出飞行符咒，她的剑在上次与刘山俶动手的时候已经毁了，加之后来自己有着身孕，便没有再用剑。
　　竹沥说回去选些材料要打一把送给她，想来这次应该能够带来了。
　　舍韫加持着灵力，让飞行符飞的更快一些。但只用了一成灵力，她便发觉这灵力与以前有着很大的区别。
　　舍韫心下生出疑惑，但因赶着喂孩子，也就没有再多想。
　　舍韫进了洞府，直接去了陆江半那里，两个孩子还在与陆江半玩闹着，一点饿的样子都没有。
　　不过舍韫才开口说话，两只小崽子便不玩了，站在榻上眼巴巴的看着自己的娘亲过来抱它们。
　　舍韫抱起孩子，陆江半问道：“师尊打算开始处理我的真身了吗？”
　　“嗯。”舍韫应着：“浊莲已经炼化好，可以使用了。”
　　陆江半心下揪紧，但愿不要出事。
　　舍韫抱着孩子回去，东方蔻随在她的身后，出了房间便忍不住问道：“为什么要把江半的真身搬到木屋那边？”
　　舍韫顺着孩子的脑袋上的绒毛，侧目回道：“因为那具真身现在很危险，回房间我细说与夫人听。”
　　一连几日，舍韫和方海舟都在木屋那边。实验室这边的东西，除了那只炼化好的浊莲，都原封不动的留在了实验室中，并未搬过去。
　　夜晚，舍韫盘膝守在应龙真身旁，她调用体内灵力感知周身，发觉自己的感知力，比之前更为敏锐了。
　　游动在周身的不一样的气息，让她微微蹙起眉头。
　　此刻月光照进室内，落在应龙真身上，从那具真身上，散发出了一些不易察觉的黑色雾气。
　　舍韫睁开双眸看过去，也未看出什么问题，只是当她再闭上双眼之时，却察觉方才那股气息更加强盛。
　　不仅如此，这气息还透着一股阴邪劲，让舍韫浑身不舒服。
　　舍韫皱起眉头再度睁开双眼，现下起了疑，便想探个究竟。她起身走过去，借着明亮的月光打量了一会应龙的真身。
　　舍韫双眸微闭感知，方才那股气息不见了。
　　是在怕她吗？
　　舍韫敛眸思忖几瞬，抬头瞧着外面的月轮，这样重的阴气滋补，还不起来？
　　夜深，空气也透着异常的静。舍韫敛眸须臾，回身朝着屋内的存放丹药的盒子看去。
　　这里已经没有丹药了，但还留着不少的草药。
　　舍韫低头看了看那具真身，眸光微动，朝着一侧的架子走去。
　　舍韫搬了一个盒子，里面存了不少的药材，她将盒子打开，捻起里面的草药片嗅了嗅。
　　倒是提神的好药材，气味清香带着股甜味儿。
　　舍韫捧着盒子去了一旁，将存放的丹炉也拿了过去。长夜漫漫，不如做点事情。
　　舍韫将草药放进去，开始炼化，草药遇热，散发出药香。
　　几刻钟后，舍韫垂眼，微闭双眸，再睁眼时，余光却在撇着身后。只须臾她便朝着方才搁置应龙真身的地方看去。
　　真身不见了！


第141章 我师妹呢？
　　“你在找什么？”安静的夜中,舍韫的身后响起一道突兀又尖细的声音，那声音几乎是贴在自己的耳边。
　　舍韫猛然回头，一道黑色雾气的术法,直接缠绕环在她的周身。舍韫动了一下,身体忽然又不动了。
　　舍韫眉头一蹙,看向不知何时已经醒来的应龙真身。
　　“刘山俶。”舍韫盯着岣嵝着身形的应龙真身,一眼便辨别出了此人。
　　“你倒是聪明，还知道是我。”应龙真身开口说话，声音已经完全变了。
　　舍韫打量着应龙真身，须臾冷笑道：“哼，你虽霸占了应龙真身,可你那丑态,却是一点都没变。”
　　这样的习惯，已经持续几千年，即便有应龙的真身让他寄存,这动作也不会改变。
　　刘山俶斜眼望向舍韫，阴着脸,须臾露出诡秘的笑容，道：“可惜你知道的太晚了。”
　　舍韫眉心微挑，低头看了一眼环绕束缚她的黑色雾气,抬眸看向刘山俶，道：“你指的是这个吗？”
　　舍韫说完，抬手挥出法阵，直接将那烟雾驱散了。
　　刘山俶面上一惊,狐疑问道：“你怎么还能用出术法？”
　　舍韫勾唇,道：“你想利用应龙的强者威压来束缚我，只可惜,你没有算到我有一个强者道侣。”
　　刘山俶皱眉，背在身后的双手垂下来，想到舍韫带着的那只才不过元婴境的狐妖，露出探究的目光。
　　舍韫迎着他的打量，说：“原先我们以往刘吉的神魂消失，是被应龙真身吞噬，没想到是你下的死手。连亲儿子都杀，心肠可真是够狠毒的。”
　　刘山俶在死后释放着收纳的阴气，趁着她们与那名符师打斗时，以神魂的状态，窜入了舍韫布下的法阵之中。
　　一体不可存二魂，刘山俶为了自己活命，毫不犹豫的便将自己的儿子的神魂打散，让他无法再入轮回。
　　此举原是天衣无缝，只等他适应龙真身，便可让自己继承这具真身所有能力，只可惜他太过心急，不知身处何处，便运用魂力试探外界。
　　而一直守着应龙真身的方海舟，在他第一次试探时，便已经察觉。
　　方海舟采集那被凶兽看守的浊莲，便是为了净化他留在应龙真身上的阴邪之气。
　　刘山俶冷哼，道：“做大事者，不拘小节。”
　　“儿子都是小节，我倒是很好奇，你要做的大事是什么？”舍韫顺着他的话追问。
　　刘山俶双手再度背到身后去，以上位者姿态俯视着舍韫，轻蔑道：“跟你这样的蝼蚁有什么好说的。”
　　“蝼蚁？”舍韫对于刘山俶定义，心中琢磨了一番，少顷话语挑衅道：“可你先前就是死在我这样的蝼蚁手里的。”
　　刘山俶闻言，眼中漏出凶光。若非他身受重伤，舍韫于他，不过是举手之力。
　　此刻看着舍韫不被自己的强者威压影响，他心中已经起了警惕之心。
　　舍韫露出玩味的笑容，嘲讽拉满，道：“怎么，这就怕我了？”
　　刘山俶与舍韫之间有杀身之仇，可到底是坐在高位长久之人，他目光盯着舍韫，余光却在查看着周围。
　　舍韫也在注意着他的举动，她斜眸朝着开着的窗扇看去，挥手甩动之际，刘山俶急于逃亡的身体便被阻挡在了结界之外。
　　刘山俶见被阻拦，立时起了杀心，回身便抬掌朝着舍韫袭来。
　　舍韫自然有所防范，侧身躲闪之后，立时结出抵挡法阵。
　　刘山俶一招没中，迅速双手交叠，在手心中聚出蓝色妖冥，如雷电般的阴邪之气，朝着舍韫打去。
　　舍韫召出法阵抵挡，将那阴邪之气隔绝在外。
　　刘山俶看着舍韫抵挡似乎有些费力，敛眸一瞬，再度出手。
　　舍韫见抵挡不及，原地撤出身子，飞身去了院内。
　　“想跑！”刘山俶见舍韫无力抵挡，且她的修为比之前有所下降，心中杀意大盛，立时便追了出去。
　　舍韫进了院中，看着刘山俶追出来，好笑道：“你不会真以为我要跑吧？”坏了屋内的东西可不大好。
　　刘山俶闻言下意识的朝着四周看了一眼，左右不见人影，凶狠的目光便又再度转移到舍韫的身上。下一刻便不由分说的朝着舍韫挥出一道蓝色术法。
　　舍韫也在此时挥出水墨画卷，无限释放道兵持伞飞身上去。刘山俶的视线被阻挡，立时意识到不妙。可没等他生出逃离的心思，便觉得周围有什么东西，释放出了耀眼的光芒。
　　等舍韫的道兵消散之际，他发觉自己正身处一个大法阵之中。
　　而舍韫此刻，已然飞离此处。
　　刘山俶见到这样的法阵，心中惊愕之际，余光瞥见了上方悬停的方海舟。
　　“方海舟。”刘山俶在看清方海舟之际，面露慌色。
　　方海舟垂眼睥着下方，对于此时的刘山俶，她是不屑一顾的，但若想要净化应龙真身，就必须要让刘山俶自主释放体内阴浊之气，再用浊莲净化，如此这副真身才不会被邪气污染。
　　若是不加以净化，待陆江半回到真身之中，行云布雨便是在毁灭万境。
　　刘山俶这个人，走的道路少又有人踏足，当年创立此修行术法之人，也是遭到反噬神魂俱灭。
　　方海舟从出道开始，便不过问修仙界之事，但刘山俶几千年都还好好的活着，想必他的背后，一定还有高人指点，她要查明真相。
　　清晨光线洒落，木屋外面喧嚣一夜的惨叫声归于平静。
　　东方蔻蜷缩着狐狸身子，听了一夜外面的动静，心中担忧着舍韫，却还不敢离开孩子半步。
　　好在她与舍韫是道侣，可以感知她所在的位置。
　　陆江半昨夜也是一夜未眠，听到凄厉的叫声停下后，拧着的眉头松散开来。
　　舍韫一早回来，一进屋东方蔻便立时幻化成人形，光着脚，下榻扑进舍韫的怀中。
　　舍韫被撞了个满怀，轻轻笑了笑，抱着她，安抚道：“没事了，方前辈成功了。”
　　东方蔻抬起头看着舍韫，她此刻不在意成功与否，她只在意舍韫的安危。
　　舍韫轻抚着她的薄背，朝着榻上刚刚睁开双眼的两个孩子看去，见它们翘首看着这边，低头轻声道：“该喂孩子了。”
　　东方蔻闻言以为舍韫要推开自己，立时抱的更紧了。
　　一夜提心吊胆，刘山俶虽然死过一次，可那毕竟是应龙的真身。
　　虽他还未完全控制得了那具真身，但对付舍韫却还是有着极大的胜算。方海舟让舍韫独自待在木屋中，引着刘山俶醒来，风险不可谓不大。
　　舍韫无奈轻笑，轻低头看着她，温柔的嗓音说：“地板太凉了。”东方蔻玉足还踩在地上呢。
　　东方蔻哪里顾得，舍韫不让她出去，让她守好两个孩子，她便依言照做，这一夜太煎熬了。
　　舍韫见东方蔻紧张着她，就这让她抱着，缓了一会，才将东方蔻抱到了榻上。
　　两个孩子也从被子里钻出来，涌到舍韫的身边。
　　舍韫伸手将两个孩子楼到怀中，在它们翘首过来小脑上亲了亲。
　　东方蔻看着，眼中也生出期待，不由自主的朝着舍韫看去。
　　舍韫逗着孩子，片刻瞧见东方蔻小脸耷拉下来，敛眸一瞬，在东方蔻低头之际，倾身过去，在那双柔唇上吻了吻。
　　分离之时，东方蔻目光跟随，娇俏的脸上，唇角开始上翘。
　　舍韫看着自己妻子带着羞意的笑容，也跟着轻笑起来。
　　这么好哄。
　　舍韫在房中喂孩子，东方蔻起来去做药膳，也顺道把消息说与了陆江半。
　　陆江半知道之后，也是松了口气。
　　晌午十分，方海舟从木屋那边回来，手里还拿着一个琉璃盏，里面有一颗白若绡留下的根须。
　　方海舟望着里面不断挣扎跳动的根须，唇角勾起弧度。它越是挣扎，便越是证明这神魂的完好无缺。
　　这里面存放的，正是昨夜叫了一夜的刘山俶。
　　方海舟靠近洞府门口时，感知结界的异动，侧目朝着异动方位看去。
　　方海舟没有急于过去，只片刻便等来了两人。
　　竹沥和白若绡御剑过来，见方海舟杵在洞口门前，还没落地，白若绡便先开了口：“数月不见，你还是老样子啊。”
　　方海舟脸上的笑容早已经敛去，对于白若绡话，她没有做出回应，倒是竹沥的问题，她做了回答。
　　“方前辈拿的这个，是有魂的吗？”竹沥盯着她手里不断挣扎的琉璃盏内的根芽问道。
　　“是刘山俶。”
　　竹沥双眸一怔，不信的问道：“他不是早就死了吗？”
　　“他修习了邪术，那会趁着我徒儿她们不备，让他钻了空子。”方海舟简短的解释着。
　　二人倒是听懂了，既然已经制服，便不再纠结此事。
　　三人准备进洞中，方海舟和白若绡察觉到结界边缘有生人靠近，这次的方向，是重九离开的方位。
　　算来，她也该回来了。
　　方海舟朝着远处望去，若是登玉道人也来了，今日倒是可以开启引魂之术了。
　　刘山俶是灵力全消才好引渡，若是想让陆江半不受半点损伤，非她与白若绡以及登玉道人三人之力不可。
　　三人站在这里，久不见重九的身影出现，目露疑惑。
　　“我去看看。”竹沥说。
　　白若绡见她要自己过去，道：“我和你一起。”
　　两人御剑飞离，方海舟垂眼看了看手中的琉璃盏，转眸看了一眼竹沥她们的方向，也跟着过去了。
　　三人抵达结界边缘，果有一队青门宗弟子，只是为首的不是登玉，也不是重九。
　　竹沥落地，瞅见一个熟悉的身影，方要问话，那人便唤道：“竹沥师姐。”
　　竹沥颔首，问道：“关华师弟，你怎么来了？”
　　此人乃是她四师叔的徒弟，与她倒是有些个交集。
　　关华拱手，回道：“我等奉太上宗主之命，请竹沥师姐和舍韫师妹回宗门一趟。”
　　“我师妹呢？”竹沥心中起疑。没道理换个人来传消息。
　　几人闻言，皆垂下眼皮，脸上露出忧色。
　　竹沥蹙起眉头，问道：“怎么，不方便说？”
　　关华抿唇须臾，抬眼回道：“重九师妹数日前下山，遭人暗算……眼下已停尸白虹峰，只等师姐和师妹回去，再做定夺。”


第142章 我怀疑是她的徒弟林为。
　　舍韫得知重九的噩耗,整个人都错愕不敢相信，看着竹沥站在眼前陈述这件事情，她心中犹存侥幸。
　　“是不是弄错了？”舍韫压着心慌问道。
　　竹沥抿唇一瞬,道：“我也想是如此,可关华带着师尊的符咒手谕过来的,是师尊的命令不会有错的。”
　　舍韫怔然片刻,问道：“江半那边知道了吗？”
　　竹沥叹出口气，道：“方前辈与我们一道过去的，她这会应该是已经告诉江半了。”
　　舍韫心下担忧，眉头轻锁，道：“我们先过去。”
　　几人去了陆江半的房中,此时方海舟正在与陆江半疗伤。
　　望着榻上薄被上的醒目血迹,几人的脸色的都担忧起来。陆江半的这副身体本就时日无多，忽闻重九的死讯，定是急火攻心。
　　方海舟瞧见她们过来,余光撇看一眼，道：“我会带着江半与你们一道过去。”
　　陆江半此时已经陷入昏迷,怕是也时日无多了，需得尽快让她回到真身之中。
　　洞府外的木屋内，白若绡坐在木椅上,手中把玩着方海舟交给她的根芽。里面的根芽有着类人的形态，但却是极小，需得有她这颗大树渡入灵力，才可长大。
　　不过白若绡可没那份兴致,让一个死老头重新长大。
　　白若绡看着刘山俶不停的在里面动着挣扎,眸光微微敛动，当白若绡双手捧住手中琉璃盏时,脸上露出些许狡黠的笑容。
　　屋内与她一同等待的青门宗弟子，瞅见白若绡捧着琉璃盏猛劲的上下晃动时，都露出了惊疑的目光。
　　白若绡晃完了，看着那根小根芽跌坐在琉璃盏底座上，耷脑丧脸，已经完全没有力气在乱动时，心里的淤堵顿时解开些许了。
　　白若绡兴奋过后，余光瞅见青门宗几位仙风道骨的弟子目瞪口呆的看着自己，收了自己的笑容，故作严肃斜眼过去，道：“看什么。”
　　青门宗弟子知晓她是四象城的城主，本是因她与竹沥的关系觉得亲近些，可忽然听到白若绡带着几分斥责的声音，顿时都紧张起来，不敢再去看她。
　　白若绡见他们收回目光，将手里的琉璃盏拿起来看了一眼，她要留着好好玩。
　　白若绡等了一会不见竹沥她们过来，起身对着几个弟子道：“你们且在这里等候，不要乱走。”
　　几人闻言当即拱手行礼。
　　即便白若绡不是四象城的城主，单论她与竹沥的关系，这些人与她行礼她也是受得起的。
　　白若绡起身去了外面，才出木屋便瞧见方海舟抱着陆江半，身后跟着众人御剑朝着这边飞来。
　　白若绡原地等待着，瞧着陆江半的双眼是闭着的，便猜测出了其中的缘由。
　　竹沥落地，道：“我们这便回青门宗。”
　　白若绡点头后，竹沥又去了木屋那边，告知几位师弟。
　　一行人不到半刻钟功夫便已经集合完毕，东方蔻怀中抱着两只狐狸崽子甚是惹眼，几名弟子寻看几眼，心中泛起嘀咕。
　　舍韫原是不打算带着她们娘仨过去的，可放在这里无人保护，她不放心。孩子又小还要她喂养，东方蔻又想去看重九，便只能带上了。
　　听着关华带来的消息，重九是告知自己的师尊之后，带着自己的徒弟林为下山去买东西的时候遭人暗算的，且林为现下也下落不明。
　　重九是被何人所杀，又是如何被杀，皆不清楚，唯一知道的是，重九身上的伤痕是符师所为。
　　几人御剑腾空，舍韫将妻女护在身后，踩着竹沥送她的新剑，跟在门内弟子的身后。
　　方海舟垂眼看着陆江半惨白的脸色，有些后悔方才将重九的死讯告知她了。可后悔却没有任何的作用。
　　几日后，几人日夜兼程，抵达青门宗仙山。
　　本该暖热的气候，却在她们落在重九的白虹峰之际，空中飘落了春雪。
　　万境之中无雨也无雪，两只小狐狸也才出生没多久，看到空中飘落的白雪，探出小爪子想要将它们接住。
　　可雪才落入它们的范围，便已化为蒸汽，腾升不见。
　　东方蔻的周身都泛着暖意，赶路的时候，她就生怕两个孩子受凉，因而将自己身体的体温，用着灵力提高，两个孩子一路也不曾觉得这冷风闹人。
　　舍韫站在峰顶，入眼便瞧见那飘着的白色丧番，舍韫心脏揪紧一瞬，呼吸凝住。
　　此时大殿房门大敞，两侧腰间系着白色布条孝带的守门弟子，见是几位师伯过来，朝着这边快走几步，齐齐拱手行礼。
　　无人出声，竹沥怔怔的望着大殿内存放的黑色棺椁，不敢相信这一切都是真的。从来的路上，她何舍韫一样，还心存一丝侥幸的。
　　竹沥快步朝着前面走，舍韫抬手牵住东方蔻的手，带着她进了大殿之中。
　　竹沥双手扶着棺椁，着急想要看清里面躺着的人是谁，可当重九的面容出现在自己眼前时，压抑了几日的泪水，奔涌而出。
　　“师妹！”竹沥扶着棺椁，痛苦不已：“怎么会这样……”
　　舍韫鼻间酸涩难忍，牵着东方蔻的手紧了紧，东方蔻此时也是泪眼朦胧，无法相信这发生的一切。
　　白若绡心疼着竹沥的同时，瞥眼看向一直抱着陆江半的方海舟。
　　方海舟站在那里，盯着重九的尸身出神，脑海中闪过自己失去妻子时的痛楚。
　　方海舟低头看了看怀中还在昏迷之中的陆江半，掌心处开始为她体内注入灵力。
　　片刻后，陆江半从昏迷之中苏醒，她睫羽轻颤着睁开双眼，瞧着自己师尊担忧的看着自己，耳边又闻竹沥的哭声，很快便想起来发生了何事。
　　她的阿九出事了。
　　“她就在那里。”方海舟轻声对陆江半说。
　　陆江半低着头，慢慢的转脸看过去，在只看到重九衣角之时，眸中的泪水便不受控制的夺眶而出。
　　待重九已无唇色的面容映入自己眼中，陆江半觉得自己的心跳忽然便停了。
　　陆江半的双唇张了几张，失声的嗓子，没有发出一点声音。
　　方海舟抱着陆江半走上前去，陆江半动作无力的挣扎着从方海舟的身上下来，方海舟也慢慢松手。陆江半双手扶着棺椁，怔怔望着躺在里面的爱人，只觉心已经麻木。
　　走时千叮万嘱要让她等着她回去的，可等来的却是一具不会动的尸体。
　　陆江半双唇颤抖着，喉间如有硬石梗阻，让她发不出一点悲痛的声音。
　　竹沥等人红着眼眶，望着陆江半的举动，心下紧张的，目光不敢离开半点。
　　可饶是如此，陆江半在轻抚着重九的棺椁片刻，再度喷出一口鲜血，与那黑色的棺椁染和成一片耀眼光泽。
　　“江半！”
　　众人急声唤着，方海舟伸手将她抱住，立时开始往她的体内注入灵力。
　　“她这个样子，怕是也坚持不了几日了。”白若绡瞅着陆江半方才的样子，心中已然有了估量。
　　方海舟闻声快速撇看她一眼，道：“劳烦帮我徒儿再续几日命。”
　　白若绡闻言，只思索一瞬，便搭了手。
　　续命吗，几日可以，再多可就不行了。
　　一刻钟后，登玉道人带着步钊生和几位门内弟子过来了。
　　看着方海舟和白若绡正在为昏迷的陆江半注入灵力，登玉道人沉默几瞬，朝着舍韫看去。
　　舍韫和竹沥上前行礼，东方蔻站在一旁，哭的抽噎着，还不忘将两*个孩子的脑袋往怀里藏了藏。
　　登玉道人余光瞥见，转眸看过去，面上显出一丝和蔼，目光却没有多停留。
　　“师尊，师妹是何人所杀？”舍韫在知晓重九是被符师暗算之时，立时想到了那个窝藏在青门宗内的奸细。
　　登玉道人摇头，道：“为师已经让人去查了。小九死的地方没有任何的打斗的痕迹，结合她身上的伤痕来看，想来是一击致命。发现的时候，她尚有体温，想来是凶手是来不及处理。”
　　“林为呢？”竹沥想到了重九的徒弟。
　　“出事之后，林为不知所踪，发现重九师妹尸身的地方，并没有发现林为，地上也没有其它的尸痕血迹。我已经封锁山门，还在严查。”一旁的步钊生接话说道。
　　来的时候，山门的确是封禁的，有关华的通行令，她们才得以进来。
　　“掌门师兄可有怀疑的目标？”舍韫眉头轻拧着问道。
　　步钊生摇头，这几日他没有休息的时候，抓到可疑的人，都有亲自过问，可能对重九致命一击的人，山门之中，除了几位长老，别无他人。
　　步钊生眼睛眨动须臾，道：“我怀疑是她的徒弟林为。”
　　“你胡说!”竹沥立马便反驳他：“林为才入门不长，怎么可能杀得了重九师妹，且师妹身上的伤痕是符师所为，林为是剑修，怎么可能会用符术？”
　　步钊生被怼的哑口，拧紧眉头不作声的朝着舍韫看去。
　　舍韫似乎在思索着这事的可能性，林为是剑修不错，可她也曾指点过的他一些符术。
　　“林为的确懂一些符术，若是师妹在毫无防备之下，也不是不可能，可他的目的又是什么？”舍韫顺着步钊生的话说着，又提出了问题。
　　步钊生闻言，转脸看向自己的师尊。
　　登玉道人垂眼须臾，抻了下长袖，拿出了一样东西。
　　“这是在你师妹的玲珑乾坤袋中找到的。”登玉道人将手摊开，一块铜铁出现在众人眼前。
　　竹沥和舍韫脸上同时露出惊愕的神情，异口同声道：“苍牙轮。”
　　白若绡和方海舟此时也分心转眼看过去。
　　舍韫盯着那块铜铁出神片刻，抬眼看向自己的师尊，问道：“师妹怎么会有这个？”


第143章 剑灵还在。
　　登玉道人盯着那块铜铁皱起眉头,舍韫思索之后，道：“师尊的意思是说，林为是为了这块铜铁才杀了师妹？”
　　竹沥闻言否定道：“那也说不通,这东西说是有秘籍宝藏,也不过是噱头,且想要集齐,又哪里是那么容易的，我看……”
　　舍韫转眼看向竹沥，竹沥与她对视一眼，说：“应该还有别的原因。”
　　登玉道人垂眼片刻，道：“此事也只是我们的猜测,若想知道真相,还需要找到林为再说。你们几个好好陪陪小九吧。”
　　登玉道人转身看向自己最小的徒弟，伤神的敛眸几瞬，又朝着方才已经注意许久的陆江半看去。
　　“她怎么样了？”登玉道人询问。
　　方海舟转头回道：“怕是坚持不了多久了。”
　　“需要老夫帮忙的地方尽管说。”
　　方海舟沉默几瞬,回道：“好。”她或许要给陆江半一些时间来与重九告别。
　　登玉道人出去后，步钊生也跟着离去。
　　几人看着静静躺在棺椁之中的重九,神色又都难过起来。
　　东方蔻哭红的双眼，瞅见了平放在重九身边的灵剑，可奇怪的是,她与剑之间的联系切断了。
　　东方蔻盯着那剑出神，舍韫注意到她的目光，伸手去将那柄剑拿了出来。
　　舍韫看着剑，翻转了一下,却觉得这把剑与之前有些很大的不同。
　　舍韫转眸看向东方蔻,东方蔻与她对视后，小声说：“我召不动它了。”
　　舍韫又低头看了看剑,竹沥那边也瞧出了问题所在，道：“这不是蔻蔻的剑吗，怎么我看它现在像个无主的剑。”
　　舍韫心中也奇怪，她侧目看向重九身边的另一侧，重九的剑还放在另一侧，两柄剑都没有破损，不可能因打斗而惊走了剑灵。
　　这边困惑还未解开，那边方海舟已经将陆江半抱了起来。
　　“我先带我徒儿去休息。”方海舟打着招呼说。
　　几人同时望去，竹沥道：“我去给你们收拾一下。”
　　陆江半第一次来时，是住在偏殿的，可后来与重九的关系变化后，便一直住在她的主殿之中。方海舟知晓，也没有拒绝竹沥引着她们去主殿的内室房间。
　　舍韫看着她们进了房中，垂眼又看向手中的剑，她朝着东方蔻走过去，道：“夫人再试一试。”
　　东方蔻伸手接过剑，手中开始聚集灵力，可剑依旧没有任何的反应。
　　少顷，东方蔻摇了摇头，道：“它没有反应，我感受不到它。”
　　舍韫面露疑惑，她接回剑，仔细端详片刻，对东方蔻说：“先放在师妹这里吧，夫人先带宝宝们去休息。”
　　她们倒是无所谓，可两个孩子跟着她们走了那么远的路，一直被困在东方蔻的怀里，想来也快闷坏了。
　　东方蔻低头看向棺椁，眼中再度涌上悲伤，她想留在这里陪一陪重九。
　　两人还没有离开，竹沥便从房间里出来了，看到东方蔻一直抱着孩子，道：“先把孩子放到房间里吧。”
　　虽没有人说什么，但东方蔻怀里抱着的却是两只狐妖幼崽，它们身上的妖气虽弱，可毕竟是没有签订主仆契约的妖，尤其是那只红色的小狐狸。
　　容易引起旁人的觊觎。
　　东方蔻转眼看向舍韫，舍韫轻轻颔首，道：“我陪夫人过去。”
　　几人走前看了一眼重九的尸身，若是时间倒流，舍韫宁愿回来的是她自己。
　　几人去了偏殿中，东方蔻把孩子放到榻上，心里还是难过不已。舍韫见她眼眶红的又欲滴泪，伸手将她圈在了怀中。
　　东方蔻伏在舍韫怀中，呜咽的哭出声来。
　　从得到消息时，她便是不相信的，可直到她看到重九的尸身躺在棺椁之中，所有设想她还活着的想法都破灭了。
　　舍韫轻抚着她柔细的后背，眼角也不自觉的湿润起来。
　　竹沥瞅见两人，忍不住扭过头去，抬起袖口擦了擦眼泪。
　　夜幕降临，外面的雪又大了，峰上积了白雪，舍韫和竹沥站在大殿内，手持三炷香，为重九添了香火。
　　师姐妹二人跪在蒲团上，为重九守着夜。
　　山头上的风呼啸着，静谧的大殿中，传来了外面的踏雪咯吱的脚步声。
　　师妹二人对视一眼，朝着外面看去，这么晚了，什么人会来？
　　没多久，脚步的主人便出现在了大殿内。
　　“师尊？”竹沥诧异的唤道。
　　虽然来人裹的严实，可师姐妹二人还是看出了来人是谁。
　　登玉道人抬手扶了扶快盖到眼睛的兜帽，仰着下颚去看两个徒弟，‘啊’了一声，道：“方海舟和白城主在哪里？”
　　竹沥起身，接过登玉道人脱下的氅衣，回道：“方前辈在内室照顾江半，若绡在偏殿已经睡下了。”
　　“哦。”登玉道人眨了眨眼，道：“那我先去找白城主。”
　　竹沥闻言，忙问道：“师尊找若绡有何事？”
　　登玉道人回说：“为师想请她帮个忙。”
　　这大半夜的，冒着风雪过来，想必是要事。竹沥转身看向舍韫道：“师妹，我先陪师尊过去。”
　　舍韫颔首，竹沥便引着登玉道人去了外面。
　　为重九添的香马上要灭了，舍韫起身又点燃三根，为重九重新插上。抬眼间，又瞥见重九身侧的灵剑。
　　舍韫盯着那柄灵剑，鬼使神差的走了过去。
　　望着已无生气的师妹，舍韫忆起第一次见她的时候。是她师尊外出回来，将她带来的。彼时她也才刚拜完师。
　　初见重九时，登玉道人笑着与她介绍，可谁知重九得知她是自己的师姐，却只比她早一日拜师时，对她的敌意很大。
　　登玉道人让她两人一起修炼，重九却说什么也不愿。登玉无奈也只能让她们分开。
　　舍韫对她没有什么好感，但也不觉得讨厌。
　　有时舍韫修炼完了，还会去看她一眼。重九每次都以为她是在偷学，后来只要她一来，便结束了修炼。
　　二人听着师尊讲解术法之时，重九每次去看舍韫时，舍韫都会笑吟吟的看着自己。
　　有一次重九在外出抓了一只雪豹，舍韫当时没有注意，被那只豹子吓了一跳，重九当时还笑话她胆小。
　　后来那只雪豹见到舍韫便会呲牙，重九每次都得意的不加制止。
　　再后来，舍韫便趁着重九进洞与师尊说话，幼稚的把那只豹子困在法阵内打了一顿。
　　“昆雪……”舍韫垂眼看向重九腰间佩戴的灵兽袋，伸手将它解了下来。
　　舍韫解开上面的绳索，打开之时，里面却空无一物。
　　也是，主人死后，灵兽便自动解契，想来是已经离开了。舍韫将灵兽袋系好，重新挂在重九的腰间时，手背触碰到了东方蔻的灵剑。
　　舍韫盯着那把灵剑出神片刻，伸手将它拿了起来。
　　这把剑已经与东方蔻解了契约，虽不知为何，但剑灵若是不在了，解契也说的通。
　　舍韫抬手摸着剑刃，指尖轻弹，剑身发出回响的铮鸣之声。即便没有剑灵的存在，这把剑依旧算得上是一柄罕见的宝剑。
　　舍韫猜测，大抵是因为这剑身里的剑灵为了保护重九，而受到了伤害。
　　舍韫双眸微闭，轻捏剑刃，指尖接触的地方泛起青光，只须臾舍韫便睁开了双眼，她错愕的望着手中的灵剑，意外发现，这剑身内竟还存着剑灵。
　　“怎么会……”舍韫诧异的自言自语。
　　既然存着剑灵，又为何会与东方蔻解契？
　　舍韫疑惑间，又听到殿外的脚步声，竹沥独自回来了。
　　竹沥看到舍韫拿着那把剑，多看了一眼，问道：“这剑有什么问题吗？”
　　舍韫敛眸一瞬，回道：“剑灵还在。”
　　竹沥欲上前拿剑之时，登玉道人也回来了。
　　登玉道人瞧着舍韫拿着那把剑，走过去几步垂眼看着重九的尸身，道：“你们师妹死前，胸前一直抱着这把剑，为师便善做主张，将蔻蔻与它的契约解了。”
　　闻言，舍韫和竹沥的疑惑顿解。
　　登玉道人叹了口气，道：“这把剑是你们从小九的葫芦里拿的吧？”
　　舍韫想到重九去比赛，是师尊交代的，这葫芦里她们师尊自然也是探查过的。
　　“是。”舍韫回说，“那会是师妹误将我与蔻蔻吸了进去，它想伤我们，我便让蔻蔻收了它。”
　　登玉道人点点头道：“这本就该是属于你师妹的，回头为师会给徒媳妇儿些补偿。”
　　登玉道人把剑要了去，朝着重九的尸身看了一眼，仰了下头道：“放回去吧。”
　　舍韫看了一眼手中的剑，依言重新放回重九的身边。
　　登玉道人朝着门外看了一眼，为重九守灵的弟子还站在那里，登玉道人垂了垂眼皮，道：“带为师去见方海舟。”
　　竹沥先去敲了主殿的内室房门，方海舟没一会便将门打开了，瞅见站在房门口的登玉，神情诧异露出不解。
　　竹沥拱手行礼道：“深夜叨扰实在抱歉，是我师尊想求方前辈帮个忙。”
　　方海舟转眼去看登玉，见他点头，说道：“进来吧。”
　　登玉进去，竹沥停在了门外并未跟着进去。
　　房门关上后，竹沥看到舍韫还站在重九的棺椁处发呆，走过去，道：“方才我看蔻蔻的房间还亮着灯，这里有我就行，你回去吧。”
　　舍韫听到东方蔻还未睡，心中惦念，犹豫几瞬，应道：“好。”
　　舍韫走后，竹沥双手轻抚着重九的棺椁，一想到陆江半的身体难以再支撑，待她换了真身便会忘记她，心中便更加的难过了。
　　不过，这对陆江半来说，也不是什么坏事。
　　“师妹……”
　　舍韫回到房中，东方蔻便翘首看了过去，两个小崽子已经熟睡，在这里，她不敢用真身来搂着孩子，看到舍韫走过来，眼巴巴的看着她。
　　舍韫走到榻边，看着东方蔻惹人怜惜的模样，坐过去抬手摸了摸她的脸颊，柔声道：“我陪夫人休息。”
　　舍韫解衣躺下，将东方蔻抱在怀里。
　　东方蔻依偎在舍韫的怀中，将脑袋搭在她的身上，喃喃道：“重九真的离开我们了吗？”


第144章 你是我夫人，自然也是要与我一起的。
　　舍韫低头去看怀中的东方蔻,心中也觉得这一切不真实，可重九的尸身就躺在那里，她们不想相信也不得不信了。
　　舍韫将下颚抵在东方蔻的额头轻轻蹭了蹭,又低头轻轻吻了吻,轻声道：“师妹……的确已经离开我们了。”
　　东方蔻心里难过,眼泪又不受控制的涌出,哽咽的说不出话来。
　　舍韫察觉，手臂慢慢收紧力道，将东方蔻抱的紧实，让她难过的心有所依靠。
　　一夜大雪，前几日还清冷的白虹峰,今日却上来了不少的门内弟子。
　　舍韫早早便起来,她与竹沥一起处理着重九的后事。为她敛着仪容时，余光瞥见了人挤人飞上来，站在山头处的门内弟子。
　　两人停下手上的动作,互相看了一眼。
　　竹沥觉得这些人并非是来为重九送别的，语气很是不爽的嘟囔道：“干什么呢？”
　　舍韫思索几瞬,瞧着他们目光似乎在找什么的样子，心下有着些许猜测。
　　东方蔻此时刚起来，正准备去叫舍韫回房,
　　当她出现的一刻，立马便有人带头涌了过去。
　　东方蔻一开始以为这些人是来给重九祭拜的，可当她看到这些人全都看向自己时，心中立刻警惕起来。
　　昨日她带着两个孩子过来,有不少人看见了自己的两个女儿。虽她藏的严实,可两个孩子总是好奇把脑袋露在外面，应该是被看到了。
　　舍韫和竹沥此时从大殿中出来,挡住了这些人的去路。
　　“你们干嘛呢？”竹沥语气严肃的斥问。
　　那些人见舍韫和竹沥过来，忙拱手行礼。
　　有叫师姐的，有叫师伯的，还有叫师叔的。
　　竹沥听着这些人齐声不齐字，皱起眉头斥责道：“杀我师妹的凶手至今还未找到，你们这般聚集在这处是没事做了吗？！”
　　众人闻言，惊若寒蝉，其中里面还有她们那位的大师伯的几名弟子。
　　竹沥一声呵斥，众人全都作鸟兽散，唯有留下那几个人还站在原地不动。
　　竹沥看着他们便来火气，瞪眼瞅着他们。
　　舍韫见他们面露局促，斜眸瞅了一眼竹沥后，问道：“有事要说？”
　　贾齐闻言，忙回道：“是，师妹现在方便吗？”
　　“找我？”舍韫眉头微微挑动。
　　贾齐再次点头。
　　舍韫朝着大殿方向看了一眼，道：“去偏殿说吧。”
　　“师姐。”舍韫转身看向竹沥。
　　竹沥盯着这几个人，总觉得他们没什么好事，闻言声看过去，道：“你去吧，师妹那边我来就行。”
　　舍韫颔首，转身后牵起东方蔻的手，带着她回了偏殿处。
　　东方蔻一进屋便回了房间，两个孩子还在屋里，方才那些人大抵是冲着她们的女儿来的。
　　舍韫神态自若的坐下，给自己沏了一杯茶水。
　　她手里拿着瓷盖，刮着漂浮的浮沫，盯着远处出神片刻，转眸望向还站着的几位同门师兄弟。
　　几人见舍韫终于看他们，脸上尴尬的神色稍稍缓和。
　　舍韫低头吹了吹浮沫，轻轻抿动一口后，搁置到桌上，道：“说吧。”
　　贾齐是他们的大师兄，自然首当其冲，他开口说：“我们知道重九师妹是被谁杀的。”
　　舍韫抬眼，看着他们几个把握十足的样子，问道：“谁？”
　　“就是重九师妹的那个徒弟林为。”
　　舍韫闻言，眸光下敛，再次端起茶盏，道：“掌门师兄不是已经说过了。”
　　林为被怀疑，连她师尊都默认了，她还能说什么，可她心中总觉得蹊跷。林为是她带来的人，起初也不过是个凡人，要杀重九，即便重九在毫无防备之下，也不可能是一击致命。
　　“说说看。”舍韫呷了一口茶水说。
　　“前几日我们几个师兄弟下山，在酒楼里吃了些酒水，正巧那日我们在楼上看到重九师妹带着他的徒弟去了对面的果脯店。”
　　舍韫眸光转动，陆江半爱吃果脯，重九好不容易出来一趟，必然是买给陆江半的。
　　舍韫不作声，贾齐便又道：“后来我们出来便准备回来，谁知出了城后，在不远的郊外听到了豹妖的叫声。”
　　舍韫抬眼，注视着贾齐的眼睛。
　　贾齐见舍韫看他，来了劲，道：“听到妖兽的声音，我们自然是好奇的，也想碰碰运气，可当我们靠近的时候，正巧看到林为那厮骑着那只豹妖仓皇逃跑。我们觉得奇怪，便过去瞧了瞧，谁知就看到了重九师妹躺在树下的地上。”
　　舍韫端茶盏的手捏紧了些，道：“所以，是你们发现我师妹的？”
　　“是。”贾齐忙回道：“不过我们没动她，我们知道你最在意这个师妹，这样的事，我们也怕被误会，便只能分出人手先回师门叫人。太上宗主知道后亲自赶了过去，是他老人家为重九师妹敛的尸体。”
　　“你们过去的时候没有看到其它人吗？”舍韫心口闷堵的问道。
　　贾齐摇头，道：“就只看到林为没有其它人。想必是我们的出现惊到了林为这个凶手，他才快速逃离的。”
　　“定是林为与那豹妖联合杀了重九师妹。”贾齐的四师弟詹名愤愤道。
　　舍韫端着茶水，垂眼思索，片刻她抬眼道：“我知道了，你们如果发现林为便告诉我一声。”
　　“好，我们如果看到他，一定会第一时间告诉师妹的。”贾齐忙应道。
　　几人说完却没有要走的意思，舍韫抬眼看他们，问道：“还有事吗？”
　　贾齐滚动喉咙，露出一丝局促的笑，道：“听说师妹带回来两只狐妖，其中一只还是红色的狐狸。”
　　舍韫的眼神从疑惑，透出一丝凉意，道：“怎么，你们想要”
　　“不不不，我们没那个意思，就是听说这红狐狸与……与红狐里结成道侣的人，修炼会变的及其容易，我们没见过，这不是想来看一眼。”贾齐忙解释，他也是昨晚上听门第弟子传的，这红色的狐狸可是个炙手可热的宝贝。
　　“师妹是打算留着自己用吗？”贾齐试探的问道。
　　舍韫闻言眉心蹙动，少顷，语气又冷了几分，道：“那是我女儿，你说呢？”
　　贾齐几人脸上的表情僵住一瞬，几人你看我，我看你，片刻贾齐不尴不尬的脑补后笑道：“师妹总是与众不同，竟还收狐妖当义女。不过得师妹眷顾，以后它们可是有福气了。”
　　贾齐觉得方才说错了话，这会绞尽脑汁的说了一句漂亮话。
　　舍韫不再与他们说话，端起茶水继续喝着。
　　几人见舍韫脸色不对，本是来邀功，顺便看一看那只传说中的红色狐狸，谁知却说错了话，得罪了舍韫。
　　几人再待下去也只是讨人嫌，贾齐紧抿了下唇，拱手道：“我们要说的都说完了，就不打扰师妹休息了。”
　　“不送了。”舍韫语气淡淡的回道。
　　贾齐看舍韫眼皮也不抬，面上有着几分尴尬，又说了一句话：“一年前，多谢师妹手下留情，我们师兄弟几个都记在心里了，若有用得着的地方，定会全力以赴。”
　　舍韫知道他说的什么，弘阔真人是被她杀的，这几个人本该是被驱逐下山，亦或是被她斩草除根，但偏就因为自己当初的心慈，让他们留了下来，且还有着往日的师门尊贵身份。
　　“嗯。”舍韫淡淡的应了一声。
　　几人互相看了一眼，再次拱手行礼后，退出了偏殿，将房门也带上了。
　　光影被门板遮蔽，舍韫抬眼望向房门处。
　　重九的昆雪怎么可能会让外人骑。
　　舍韫坐在外面想事情想的出神，东方蔻久听不到外面的响动，两个孩子也是饿了，她便拉开房门，从门缝处看了一眼。见室外只有舍韫一人，从屋内走了出来。
　　舍韫听到脚步声，这才想起自己的妻子女儿都在房间里。
　　舍韫回身看过去，东方蔻站在那里神情有些局促，道：“我和宝宝们是不是给韫姐姐添麻烦了？”
　　方才那些人明显是冲着她们来的。
　　或许她和宝宝待在洞府那边是最好的选择。
　　舍韫神情微顿，抬手将她牵过去，声音温柔的宽慰道：“怎么会这么想，夫人和两个女儿是我的一部分，哪有自己给自己添麻烦的道理。”
　　东方蔻柔唇轻轻抿动，问道：“那他们都知道大宝小宝是我们的女儿了，接下来该怎么办？”
　　她房间隐约听到了些话。当她从舍韫口中，听到她亲口对着外人说两个宝宝是自己女儿时，她心都跳到了嗓子处了。
　　舍韫看着东方蔻担忧的样子，笑道：“什么怎么办，它们本来就是我们的女儿，我在哪里，它们自然也就在哪里。”
　　东方蔻觉得说的有道理，可忽然又觉得舍韫的话里好像落下了什么，她撅了下小嘴，闷闷问道：“那我呢？”
　　舍韫轻笑一声，道：“你是我夫人，自然也是要与我一起的。”
　　东方蔻听的满意了，不自觉朝着舍韫的怀中靠过去。
　　舍韫拥着她，短暂的感受幸福后，神色又沉了下来。
　　她们需要尽快找到林为。
　　陆江半昏迷了两日，再次醒来时，身体已经是虚弱不堪，连开口都十分的艰难。可即便如此，她还是想要去看一看重九。
　　方海舟为她续命本就是为此，自然不会拒绝。
　　可当方海舟把陆江半放到重九的棺椁前的时候，陆江半又提了一个过分的要求。
　　她想躺进重九的棺椁中，与她躺在一处。
　　“师尊。”陆江半双手扶着棺椁，目光哀求：“让我，进去……再陪一陪她好吗？”
　　众人心下觉得不妥，可方海舟却在垂眼片刻后，将陆江半抱起来，慢慢的放进了棺椁之中。
　　陆江半得偿所愿，她躺在重九的身侧，拥着重九已经冰冷的尸身，眸中的泪水顺着眼角如剪不断的线条般流出。那只已经没有多少力气的手指，也在一遍遍的摩挲着重九握着剑的苍白手背。
　　东方蔻望着眼前的重九和陆江半，再次没能控制住哭出了声。
　　舍韫侧目，心疼的抬手将她揽在怀中，目光却紧紧的盯着陆江半手中的那把灵剑。
　　她方才好像看到那把剑柄上的红宝石亮了一下。


第145章 请帮我把这副尸身与阿九合葬在一起。
　　重九已无亲人,即便有生身父母此时也早已故去。她陨落后的栖身之地，将会在青门宗仙山存放本门弟子尸骨的后山之上。
　　宗门祭拜早已经结束，陆江半躺在棺椁之中不愿出来。一旁站着的舍韫等人却无人出声,或是强行将陆江半抱出来。
　　一直到日暮时分,陆江半昏睡在里面之时,竹沥小声对方海舟说：“方前辈,江半的身体太过虚弱，还是让她出来吧。”
　　方海舟垂眼看着自己的徒弟，沉默着没有任何举动。
　　竹沥轻叹了口气，打算将陆江半抱出来之际，方海舟开了口：“不用,让她多待一会吧。”
　　众人闻声都看向方海舟。
　　方海舟神色如常,眼底却透着心疼。
　　舍韫回房间喂孩子，东方蔻坐在一旁哭的眼睛红肿着。舍韫侧着身子面向床榻里侧，半响没听到东方蔻的动静,微侧身回头看了一眼。
　　东方蔻坐在那里低着头双手扣在一起，察觉到舍韫的目光,抬头看了过去。
　　舍韫瞧着她那可怜的小模样，轻声唤道：“过来陪我躺一会。”
　　东方蔻闻声犹豫一瞬，起身走过去。舍韫抱了抱两个小崽子调整了下姿势,东方蔻从床尾绕过来，舍韫抬手牵着她，让她坐在一旁后躺在了她的身边。
　　舍韫低头看了一眼孩子，又抬眸去看东方蔻。
　　东方蔻躺在那里很是乖巧,舍韫拉了一侧的被子盖在她的身上,用手臂将她圈的紧挨着两个孩子。
　　两人对视一眼，东方蔻知道自己哭完后的样子,这会被舍韫一直盯着，还有些不好意思了。
　　舍韫轻轻笑了一声，用着指腹将东方还湿漉漉的睫羽轻轻抹去残留的泪水，声音温柔的道：“夫人，那把剑是何时与你解契的，你可有感知到？”
　　东方蔻疑惑的望着舍韫，努力回想了一下，道：“很早之前我便有所察觉，但当时只是觉得因为距离的原因，总之，我感受不到它了。”
　　舍韫垂眸几瞬，道：“那在这之前，你可有感受到它遭受什么打击？”
　　东方蔻小眉头揪着，片刻摇了摇头，道：“没有。”
　　解契的剑若是损毁，她必然能够感知到，可那把剑除了与她解契，在此之前，是没有受到任何创伤的。
　　舍韫闻言，眸色微沉。这柄剑一直都很活泼的，即便解契也不该会陷入沉睡之中。舍韫在握紧感知之时，发现那灵剑的残魂比以前完好了许多。
　　“怎么了，韫姐姐为什么突然问这个？”东方蔻不解的问道。
　　“没事。”舍韫将她脸颊上的碎发轻掖在耳后，道：“师妹明日便会被送去后山，我今晚要守在那里，你陪我睡一会吧。”
　　东方蔻心中存着疑惑，听到舍韫这么说，心里又难过起来。
　　舍韫见她惹人怜惜的小模样，抬手摸了摸她的脸颊，轻声哄着道：“睡吧。”
　　她不在的时候，东方蔻几乎是睡不着的。
　　东方蔻低头看了一眼喝的小肚皮鼓鼓的两个孩子，看着这么有活力的小生命，心里似乎好受了些。
　　舍韫安顿好妻女便又回到了大殿之中，此时陆江半已从昏睡中转醒。
　　竹沥在一旁想劝说她回房，方海舟却摇头示意她不要打扰。
　　此生大概只有这一次与重九相拥的机会了，她怎么忍心剥夺。
　　月上中天，风雪停后的夜晚，月亮格外的明亮，青门宗领域仙山在一片夜纱之中若隐若现。
　　方海舟盘膝坐在棺椁一侧，守着自己的徒弟，竹沥和舍韫二人为重九做着最后的后事。
　　偏殿中，东方蔻搂着两个吃饱喝足睡的香甜的小崽子，自舍韫走后，她便从睡梦中清醒过来。
　　明日，便再也见不到重九了。
　　清晨的光线，从遥远的东方跃出，熠熠生辉的金色光源倾洒仙山。
　　出去两日后的白若绡回来了。
　　白若绡站在大殿内，看着棺椁中躺着的两人，脸上的表情有些复杂，须臾又瞥眼看向一旁静坐的方海舟。
　　这人还真是任性，这么惯着自己的徒弟。
　　竹沥瞅见她，从蒲团上站起来，小声问道：“怎么去了这么久，累不累？”
　　白若绡眉眼微弯，回道：“还好，你师尊求的事情，我自然是要上心的。”
　　方海舟闻声睁开双眼，见白若绡风尘仆仆的样子，回想那晚登玉道人来求她的事情，敛眸几瞬，也站起了身。
　　方海舟侧身去看自己的徒弟，见她紧紧的抱着重九的尸身，似在考虑要不要将她抱回去。
　　“你这徒弟也该是回到真身之中了。”白若绡只看了几眼，便知晓她这副身躯的大限已经到了。
　　方海舟闻声转眼看向白若绡，白若绡忙将脸瞥到一旁去，道：“我可不再为她续命了。”
　　这样的续命，消耗极大，若是再为她续上几日，恐怕要耽搁帮她回真身的事了。
　　方海舟转眸去看陆江半，陆江半似乎是被她们的声音吵醒的。但醒来的陆江半一直保持着安静，泪眼早已经哭干，她将脸颊贴在重九的身上，依恋不舍尽显露在她那张憔悴而苍白的脸上。
　　方海舟的双唇动了几动，唤道：“徒儿。”
　　陆江半闻声垂眼，方海舟又道：“为师送你回房吧。”
　　这一次陆江半没有拒绝。
　　方海舟弯腰将她抱出来，陆江半低头看着重九的尸身，此时她的已经无泪可流，可目光的不舍，却让她眼眶又红起来。
　　方海舟停留片刻，抱着她往房间走。陆江半艰难的侧过脑袋，看了重九最后一眼。
　　陆江半被搁置到榻上，她看着自己师尊担忧的样子，声音虚弱的道：“师尊，我可不可以求您一件事。”
　　“你说。”方海舟站在一旁耐心的等着。
　　“待我回到真身，请帮我把这副尸身与阿九合葬在一起。”
　　方海舟盯着看着自己徒弟眼神停留几瞬，睫羽轻颤后，回道：“好，为师答应你，还有其它要交代的吗？”
　　陆江半眼神涣散的望着眼前，轻轻摇了摇头。
　　她已经没什么可留恋的了。
　　方海舟见她心如死灰的样子，垂眸几瞬，道：“今晚为师便会与白城主和登玉道人为你更换身体。”
　　“嗯。”陆江半淡淡的应着，语气没有任何的起伏。
　　晌午十分，登玉道人带着腰间系着白襟的门内弟子出现在峰顶。
　　竹沥知道这些人是来抬重九的，忙起身，道：“等一下，再等一会。”
　　说话间，竹沥的眼眶中的泪水便夺眶而出，就这么下葬，她便再也见不到了。她双手扶着重九的棺椁，企图能够再争取些相处的时间。
　　这几日她们将重九的遗物都整理了一遍，那只葫芦被她留了下来，她打算等陆江半更换真身后，再交给她。
　　守峰弟子以及门内弟子，一行十六人上前来，舍韫心中不舍，可也知道重九迟早是要被抬走的。她抬手拍了拍竹沥的肩膀，安抚道：“师姐，让师妹入土吧。”
　　竹沥转眸看向舍韫，望着她如她一样红了的眼眶，无助哀痛的慢慢的抱住她，呜咽的哭出声来。
　　登玉道人见状，抬手示意弟子上前。
　　十六人快速站在重九的棺椁两侧，登玉道人走上前去，似乎是要见自己徒弟的最后一面。
　　登玉道人望着重九的仪容被打理的很好，目光往下垂去，少顷，登玉道人伸手将她手中握着的灵剑拿了出来。
　　舍韫抱着竹沥，望着登玉手中的剑，问道：“师尊不打算让这把剑与*师妹陪葬吗？”
　　登玉道人瞥眼看向舍韫，道：“这是把好剑，陆姑娘与你师妹相识相知一场，这把剑便留给她做为故人的遗物吧。”
　　舍韫心中生出些猜测，但却并未提出，她道：“也好。”
　　登玉道人将剑收了，眼神示意几位弟子。
　　十六人用灵力将重九的棺椁托举起来。
　　“起灵！”
　　随着前方弟子的一声喊，众人带着重九的棺椁飞离出去。
　　舍韫和竹沥御剑跟过去，东方蔻站在峰头上望着远去的棺椁，双唇颤抖的哭的哽咽起来。
　　屋内的陆江半此时已经再次陷入昏迷之中，今夜便是她这副身体的大限之时。
　　登玉道人瞥了一眼大殿，抬起手中的剑看了看，抬步朝着陆江半所在的房间走去。
　　坐在屋内一旁的白若绡瞅见登玉道人过来，起身走过去，道：“既然人齐了，那就开始吧。”
　　舍韫和竹沥看着重九下葬后，为她烧了香，陪在那里说了会话才回来。
　　此时天已经彻底的黑了下来。
　　舍韫和竹沥御剑落到峰顶时，瞧见大殿内的泛着各色的光芒，便知道方海舟已经开始为陆江半换身体了。
　　二人对视一眼，转身合力在峰顶设下结界。
　　五色的光芒在大殿上空持续数日，终在一个雾气缭绕的清晨散去。
　　睡梦中的东方蔻被什么东西感召般，忽然从睡梦中惊醒。
　　在外面守着大殿的舍韫亦有此感觉。
　　竹沥看到舍韫的反应，问道：“怎么了？”
　　舍韫侧目，摇了摇头，道：“不知道。”她说不清那是什么感觉，就像是她们狼族的血脉对其它的妖兽有着天然的压制力一样。
　　只不过方才的感觉，并非是压制，而是为她增添着灵力。
　　就在舍韫疑惑间，登玉道人从大殿中走出来。
　　登玉道人左右环顾过后，在殿外看到这师妹二人，他走过去，脸上露着疲色道：“你们师姐妹，跟为师去下清波峰。”
　　舍韫和竹沥对视一眼，没有问及理由便跟着登玉道人去了清波峰。
　　登玉道人进了清波峰大殿，回身屏退殿外守着的人，带着两个弟子进了内室。
　　随着登玉道人手中的掐出的诀，和口中的咒语，本是只存放书册之地，如水纹波动后，出现了另一副场景。
　　舍韫和竹沥早就见过这些，不觉得稀奇，可当幻象被打破，出现在眼前的人，却让她们震惊又诧异起来。
　　“二师伯，三师伯。”
　　林为双膝扑通跪在地上，声泪俱下。


第145章 谎言越久，便会越让人难以接受。
　　舍韫和竹沥回到白虹峰时,方海舟那边已经收拾妥当。
　　东方蔻也将两个孩子抱到了大殿内室，竹沥瞅着几眼不见陆江半出来，问道：“江半呢？”
　　众人闻声全都看向方海舟,方海舟犹豫一瞬,抬起右手,一条如蛇般,带着黑色犄角的小龙露出了脑袋。
　　细长的身子，盘在方海舟的手腕上，只那只让人看上去十分可爱的小脑袋露在了外面。
　　它睁着圆溜溜的龙眼，左右打量着众人。
　　竹沥：“……”
　　“这是江半？”竹沥不敢相信眼前所见。
　　东方蔻怀里揣着两个孩子，侧目看了一眼,很是喜欢的道：“对,这是江半重塑后的真身。”
　　应龙的真身本就是要重塑一次，方海舟为她引魂之后，她便自动进入了重塑期。
　　也幸好是如此,不然如此强大的神魂，若非是在重塑期,她们怕是要消耗更多的法力，亦或是被这神魂所反噬。
　　竹沥看着这么软萌的小龙，满心欢喜的抬手要去触摸。可她才抬手,那只小黑龙便露出了警惕的目光，似在等着竹沥把手送上来，咬她一口。
　　不过不等竹沥的手伸过去，舍韫便抬手按住了她的手,道：“师姐,它已经不是江半了。”
　　竹沥闻言，再次看向那只小龙,看到它眼里的警惕，似乎已经把她们都忘了。
　　也是，之前便说过，神魂转移之后，记忆会缺失或是完全忘记过去。
　　竹沥心中的那股欣喜劲头被淹没，取而代之的便是对自己师妹的心疼。
　　陆江半已经忘记她了。
　　舍韫四下看了一眼，问道：“江半之前的那副身体，方前辈打算如何处置？”
　　方海舟闻言，回道：“我正要说此事，我徒儿有言留下，她想将那副身体与重九合葬在一起。”
　　舍韫正有此念头，道：“那交给我们吧。”
　　“好。”有人代劳，方海舟自然痛快答应。
　　她将小龙藏于袖口之中，转身绕过屏风处，将床榻上的帷帐掀开了。
　　舍韫跟过去，望着陆江半的前身，如睡着般的人一样，除了脸上没有了血色，倒是没有显露出任何痛苦。方海舟也为她敛过仪容了。
　　舍韫心中叹息一声，走上前去，道：“我来。”
　　方海舟让开些位置，任由舍韫将陆江半的前身抱起来。
　　舍韫往外走，竹沥拦住她的去路，扬了扬下颚朝着东方蔻怀里的两只小家伙看去：“还饿着呢，我来，你去喂喂它们。”
　　两只小家伙正望眼欲穿的看着舍韫。
　　只因东方蔻不让它们乱动，它们虽是饿，但也没有闹腾。
　　舍韫眸光微敛一瞬，在竹沥伸手接过陆江半的前身时，慢慢放了手。
　　白若绡瞅见自己夫人抱着一具尸身，虽然几夜过去，她的灵力消耗大半，但这种活，她怎么舍得让她来干呢。
　　白若绡走过去，伸出了双手：“嗯。”语调上扬。
　　竹沥见她挡在身前，知晓她的意思，便也就将那副身体交给了白若绡。
　　白若绡抱着人便往外走，竹沥抬眼时瞥见众人都在看她，干笑了一声后，道：“我，我也去了。”
　　竹沥急忙跟上，舍韫看着二人离去的身影，眉眼间露出些许欣慰的笑意。
　　只希望白若绡能一直对竹沥这般好。
　　两人一走，屋内就只剩下了舍韫妻妻和方海舟，舍韫这边才转身朝着东方蔻走，两只小家伙便有些迫不及待的从东方蔻的怀中挤出来了。
　　舍韫伸手将它们抱到怀中，抬眼瞧着屋内还有一侧屏风挡住的地方，对方海舟说：“方前辈，借此处一用。”
　　“请便。”
　　方海舟应声，便见舍韫抱着孩子往一侧的屏风处走去。
　　东方蔻回身看去，没有要跟过去的意思，她见舍韫进了屏风内，转身面色方海舟，道：“方前辈，我能不能再看看江半？”
　　方海舟神色温和，抬起手，将袖口卷起一些。
　　那只小龙再度露出脑袋，东方蔻看的出神，却没有像竹沥那样想要伸手去触摸它。相识总是需要些时间的，也不是什么人都能触碰的，至少她是不喜欢别人碰她的脑袋的。
　　当然，除了舍韫。
　　“它这样算是妖吗？”东方蔻困惑的问道。
　　方海舟垂眼，看着陆江半此时的形态，是妖也不是妖，应龙有着妖兽的习性，但却并非真正的妖。
　　它是九霄大陆唯一的神，也是万境的守护神。
　　方海舟斟酌回道：“是，不过它也是神龙。”
　　东方蔻似懂非懂，好奇的看着那条小龙，又问道：“它还会长大吗？”
　　方海舟的余光瞥见屏风内的身影，回道：“会。”
　　方海舟说完再度看向屏风处，舍韫的身影映照在上面，是人身，而非妖兽形态。
　　从万境来的路上，舍韫每次喂孩子都是这般，原本她以为是不方便，可如今这里的结界还未破除，即便有妖气也散不出去，又这般的方便……
　　方海舟回想东方蔻抱着的两个孩子，那只白色的小狐妖身上有被下着术法。
　　“方前辈？”东方蔻一连问了两遍问题，方海舟都低着头没有回话。
　　“嗯？”方海舟意思到自己走神，很是的抱歉的道：“你方才问什么了？”
　　东方蔻想着方海舟可能是这几日累着了，也不在意的又问了一遍，道：“它要吃东西吗？”
　　方海舟看向手里的应龙，回道：“要。”
　　不仅要吃，还要吃很多。
　　舍韫坐在屏风下喂着孩子，两个孩子真是饿急了，从舍韫接过它们，便往舍韫的怀里拱。舍韫临时被叫走，回来之后又没顾上它们，心疼的便直接在这处喂了。
　　她听着两人的交谈，回眸时，正巧看到方海舟不清晰的身影正盯着这边看。
　　她敛眸须臾，心中开始思忖。
　　竹沥她们在半个时辰后回来。后山的陵墓地宫，进去只需与守门弟子打声招呼便可。
　　虽然重九和陆江半之间没有结婚契，但到底有过之实。且竹沥也请示过太上宗主，很平顺便将陆江半的前身放进了重九的棺椁之中。
　　望着两人静躺在一处，竹沥长舒了口气，或许这也算是一种圆满吧。
　　几人在山上又待了一个时辰，因着陆江半身份的特殊，和两个孩子是妖的原因，她们辞别登玉道人后，御剑下了山。
　　此时她们已经不再像先前那般着急。
　　她们在山下的酒楼处落脚，准备补充些回洞府的物资。
　　以前这些事情都是重九来办的，如今她已故去，这事便被竹沥揽了去，她也想看看这边丹药和其它东西的价格。
　　方海舟等人坐在楼上，等待着这边饭菜上来。
　　东方蔻站在窗台前，望着对面底下的果脯店出神。
　　舍韫怀中抱着两只小崽子，见东方蔻又陷入失去重九的难过之中，轻步走过去，道：“江半以前最是喜欢这家铺子的果脯，待会我们去买一些吧。”
　　东方蔻转眸看向舍韫，点点脑袋，又朝着方海舟看去。
　　方海舟坐在那里正盯着二人看。
　　东方蔻朝着她右手臂看去，问道：“它吃果脯吗？”
　　方海舟闻言，眉眼微垂须臾，道：“不知道，可以买些试试。”
　　东方蔻眉眼弯起，道：“好，我这就去买。”
　　东方蔻看了一眼舍韫，见她应允颔首，急忙提着裙摆，迈着小步子下了楼。
　　舍韫看着东方蔻离开，又回身往窗外看去，很快便看到了东方蔻的身影。东方蔻知道舍韫一定在看她，站在果脯店门前时，还不忘回身看一眼舍韫。
　　看着东方蔻的笑脸，舍韫唇角微微弯动。
　　“你还要瞒多久？”
　　身后突兀的话语，让舍韫的身形微顿。望着东方蔻已经进了店中，舍韫抬手摸了摸两个已经在她怀里睡着的小崽子，回身问道：“方前辈指的是我狼妖的身份吗？”
　　方海舟神色如常，没有看到任何一丝惊异之色，显然是早已经猜到了。
　　“你怀里的另一只也是狼妖吧。”方海舟笃定的说。
　　舍韫低头看了一眼怀里的白色‘狐妖’小崽子，回道：“是。”
　　“蔻蔻知道吗？”
　　舍韫摇了摇头，眉间也有着几分担忧和愧色。她知道方海舟选择在东方蔻不在的时候问她，便是没有想要拆穿她的想法。
　　“还不知道，我打算等孩子大些再告诉她。”
　　“为什么？”方海舟似乎很是不解，妖与妖结合，无论是那一种妖兽，都是没有区别的。
　　舍韫垂眼片刻，说起了她第一次见东方蔻时的情景。
　　东方蔻就是不想嫁给狼妖才逃婚的。之前她与东方蔻结婚契，虽然目的并不是纯粹的只有喜欢，但当时被方海舟和白若绡追着，她别无选择。
　　她不知道白若绡和方海舟会如何对待东方蔻，但至少她知道自己不会伤害，亦不会强迫东方蔻。
　　方海舟回想在大荒林的时候，她是看到那盏唯一能与她妻子有所感应的灯亮起，才对东方蔻紧追不舍的。
　　她以为东方蔻就是她的阿婉，亦或是夺舍后的阿婉。
　　舍韫的这个不算谎言的谎言，也有她促成的部分。
　　方海舟知道舍韫的顾虑后，朝着窗外看去，道：“谎言越久，便会越让人难以接受。你自己好好掂量吧。”
　　舍韫自然懂得这个道理，可她不敢轻易去赌，尤其是她们有了两个女儿，她更加的珍惜这段感情。
　　这个意外出现在她身边的小妻子，已经成为了她的全部。有身孕的那段时日，她也会患得患失，深夜里也会因为这个谎言，梦见东方蔻离她而去。
　　那样的情况，她接受不了，也不能接受。
　　东方蔻抱着买好的果脯从店中出来，本想第一时间与舍韫看看，可却只看到了她的背影。
　　东方蔻脸上的笑容敛去，眼睛眨动一瞬，疑惑的快步往对面的酒楼走去。
　　东方蔻进门时，方海舟和舍韫已经结束了这个话题。
　　方海舟的手中，此刻正握着此前与东方蔻结过契的那把灵剑。


第147章 折生剑
　　东方蔻捧着包好的果脯进来,瞧见两人都在打量着这把灵剑，慢慢走过来，将果脯放到桌上,问道：“这把剑有什么问题吗？”
　　上次舍韫还问过她,解契的灵剑想要解契,不是那么容易的。
　　东方蔻虽修行不久,但有舍韫这个无所不知的智囊在身边，有问题便问，很是清楚这把灵剑解契要经历什么。
　　但奇怪的是，这把剑并未有折损便与她解契，也不知登玉道人用的什么法子。
　　方海舟抬眼,回道：“此剑乃为上古时期的宝剑,名唤折生剑。”
　　东方蔻觉得方海舟说的有些夸大，不自觉的朝着舍韫看去。
　　舍韫似乎也有些意外方海舟为何知道这些。
　　方海舟瞥眼瞅见两人都半信半疑，翻转了下剑,道：“是你师尊告诉我的，此剑乃是上古青帝的佩剑,不少大能都折在了这剑上。”
　　方海舟转眼看向两人，见她们很是诧异的样子，问道：“登玉没有告诉你们？”
　　舍韫摇头,道：“师尊什么也没有说。”
　　方海舟若有所思，眸光微动，回想之前这剑在东方蔻手中的时候，明明只有一缕残魂,但与东方蔻解契之后,这剑灵的神魂似乎完整了。
　　“你们有没有觉得这剑所散发出来的灵气……有些熟悉？”方海舟试探的询问。
　　舍韫闻言，眸光转到剑上,这剑与重九待的时间不算太长，但若是在重九受伤的时候，饮了她的血，也不足为奇。
　　这剑灵的散发出来的灵气和之前没什么太大的变化。
　　“方前辈有话不妨明说。”舍韫心中虽然知道那是不可能的，但还是忍不住会生出一些希望。
　　方海舟将剑从剑鞘中拔出，上下打量了一眼后，道：“没什么，许是沾染了你师妹的一些气息，估计过段时间便会消失。”
　　舍韫在听到方海舟提到重九之时，心中起了波澜。她盯着方海舟，又转眸望向那把剑，眸光深邃起来。
　　东方蔻在一旁听的云里雾里的，奇怪道：“这剑这么厉害，以前怎么没有看出来。”
　　既然能斩大能，那这剑必然有着它的特异之处。
　　方海舟品着东方蔻这句话，转眼看向她，眸光温和道：“那也要看是在谁的手里。”
　　东方蔻被噎了下，也是，什么剑在她的手里也发挥不了全部的力量。
　　方海舟唇角不易察觉的勾起一丝弧度，她将剑收了，道：“不是要给江半吃果脯。”
　　“啊。”东方蔻低头看着桌子上放的果脯，伸手将油纸包打开，道：“我买了好几种，方前辈看看江半喜欢吃哪种。”
　　方海舟伸手接过东方蔻递来的果脯，抬起右手，将果脯往袖中塞了进去。
　　东方蔻：“……”
　　就不能让它出来吃吗。
　　东方蔻低头瞅着方海舟的袖口，很快便见她将手往外拿，待她的手出来之际，那条小黑龙也跟着出来了。
　　黑龙咬着果脯，一边吃，一边追着往外爬……
　　直到方海舟将果脯放到桌上，那条小黑龙也跟着上了桌。
　　东方蔻再次看到小黑龙，瞧着它吃东西可爱的样子，脸上不自觉盈起笑意。可没等她的笑容抵达眼底，那笑容便被惊跑了。
　　只见那黑龙在瞅见桌上的其它果脯时，也不知道这嘴巴是什么做的，嘴巴张的比它的身子还大，直接将桌上的所有果脯都吃到嘴里了。
　　东方蔻嘴角抽了抽，对于这条龙的嘴巴之大，心中生出惧怕。她怕自己一个不留意，这龙嘴一张便把她吞了下去。
　　东方蔻下意识的往后退了几步，舍韫注意到东方蔻脸上的惊怕，几步走过去，将她揽在怀中。
　　方海舟似乎一点都不意外，见应龙爱吃果脯，瞅了一眼舍韫她们，道：“我再去买些来。”
　　这些都不够应龙塞牙缝的。
　　方海舟将应龙抱回去，塞到袖中，起身朝着外面走去。
　　舍韫和东方蔻自始至终没有说话，看着方海舟出去后，东方蔻定了定心神，抬眼看向舍韫。
　　舍韫与她对视后，知她顾虑，道：“有方前辈在，不会有事的。”
　　九尾灵狐曾说过，万境是应龙的养殖场，东方蔻的担心，也不是空穴来风，毕竟她们还有两个孩子。
　　东方蔻此时也暗暗下定决心，一定不能让应龙和自己的两个孩子单独待着。
　　方海舟进了果脯店没多久便出来了，只是她前脚才出来，果脯店老板便打了洋，把门关上了。
　　积攒的一仓库的果脯，就这一会的功夫，全都卖完了。
　　方海舟进酒楼时，竹沥和白若绡也回来了。
　　酒楼小二来此询问过后，竹沥让他们把准备的饭菜端上来。
　　东方蔻看着一桌子的菜，左右看了一眼，问方海舟道：“要不要再多做些？”
　　方海舟闻声抬眸，朝着门外看了一眼，又转头看向东方蔻道：“也好，让掌柜的上些生肉来吧。”
　　几人闻言，互相看了一眼。
　　方海舟也不做犹豫，招呼了门外的小二，让他们把酒楼里的生肉全部拿来。
　　小二面上疑惑，弯着腰面露为难道：“客官，咱们这店是熟食店，不卖生肉的。”
　　方海舟思索一瞬，道：“价钱不用担心，若是可以，你再替我去附近的生肉铺子多买些回来。”
　　小二一听这，打量了一眼这一行人，都是些修仙的贵人，他眼珠子转了一圈，问道：“客官要多少？”
　　“你能买多少，我便要多少。”
　　方海舟说完，将一个装着灵石的袋子拿了出来，递给小二道：“照着这些买，多退少补，我也会额外给你一些跑腿的费用。”
　　小二接过灵石袋，笑呵呵的退了出去。
　　竹沥打量着方海舟，这人也不像面上那般死板，还知道给人一些跑腿的费用来让人心甘情愿的做事。
　　几人坐在桌边准备开吃，竹沥笑着道：“让江半也出来吃一些吧。”
　　竹沥话一出，东方蔻和舍韫便看了过去。
　　方海舟端坐在那里，垂眸几瞬后，道：“还是不要了。”
　　“师姐，我们先吃，江半的吃食不是已经去置办了，很快的。”舍韫劝说道。
　　想到方海舟要的是生肉，竹沥也是想起了之前在四方盟内，占据应龙真身的刘吉在院中养了很多的生禽。竹沥斜眸看了一眼舍韫，大抵猜测应该是应龙的吃相不太好看。
　　不过这也是竹沥的猜想，一旁的白若绡吃着东西，显然是已经知道舍韫为何会劝说了。
　　应龙要是上桌，可就没她们什么吃的了。
　　直到小二置办来生肉，房门关上，方海舟把应龙放到生肉旁时，竹沥才知道舍韫为何劝说她了。
　　这么小的身子，一口便吞下半扇猪，搁谁谁不害怕。
　　几人出了酒楼，竹沥时不时的去瞅一眼方海舟的长袖，方才看应龙吃的还意犹未尽的样子，心中在想，这玩意不会趁着她们不注意把她们也吃了吧。
　　为了不让应龙饿的时候把她们也吃了，竹沥又在城中逛了一圈，买了不少的生肉。
　　直到应龙吃的打了饱嗝，竹沥心下才稍安一些。
　　一行人往回赶，几日后便回到了舍韫洞府住处。竹沥对舍韫她们的两个孩子还没有新鲜够，暂时不打算回去。
　　方海舟因着自己的妻子还在东方蔻的神魂空间之中，也没有离开的打算。
　　不过除了照顾应龙，她也在琢磨着还从何处下手，寻找自己妻子的真身。
　　引魂已经成功，只要找到自己妻子的真身，她便可以让妻子从东方蔻的神魂空间之中出来。
　　回到洞府后的日子，每隔几日方海舟便会来找东方蔻，进入到她的神魂空间之中，与自己妻子交谈过去，寻找蛛丝马迹。
　　这日，春日暖风徐徐，草木嫩芽伸展，竹沥带着两个让她稀罕不够的小崽子在木屋院子里玩耍。
　　白若绡一手撑着额叶，望着她们追逐笑闹，另一只手指尖搭在石桌上，轻轻敲击着，似在考虑着什么。
　　木屋内，东方蔻正炼着丹药，舍韫在一旁将配好的草药放到丹炉旁的桌边，东方蔻侧目看过去，舍韫也抬眸与她对视。
　　东方蔻双眸弯动，柔唇抿动一瞬，瞧着外面的人无暇顾及这边，撅起小嘴想要求吻。
　　舍韫唇角微微勾起，靠过去，低头在东方蔻的唇上吻了吻。
　　东方蔻如愿，嘴角忍不住上翘，舍韫望着她心荡神摇的样子，笑着轻声嘱咐道：“专心些。”
　　这丹药一不留神，品质可就都变了。
　　“哦。”东方蔻声音轻快的应着，敛去些笑容，可却难掩眼底的那份喜悦。
　　“咳。”
　　屋内想起突兀的咳嗽声，让两人下意识的回头看去。
　　进入到东方蔻神魂空间之中的方海舟不知何时醒了过来。
　　看着方海舟目光有意躲闪，便知道方才的那一幕被她看到了。不过两人也习惯了，只要是不看到她们在床榻上便好。
　　“方前辈今日可有什么收获？”舍韫询问道。
　　方海舟抬眼看她们，回道：“阿婉的记忆比较零散，还没有。”
　　“哦。”舍韫回应着，又问道：“方前辈是要出去吗？”
　　“嗯，我要给我徒儿弄些吃的。”方海舟虽不是日日都要出去，但喂养这只应龙，着实耗费不少的心力，“晚饭不必等我，我今晚不回来了。”
　　“好。”舍韫回道。
　　方海舟颔首，带着应龙出了房门，听着外面嬉闹的声音，看了一眼后，眉眼生出温和之色，御剑离去。
　　白若绡听到动静，回身看了一眼，方海舟飞的太快，几乎已经看不到身影了。
　　御剑的方海舟，衣袂飘飘，簌簌作响。飞了一会，她抬起右手，里面的那只小黑龙便露出了脑袋。
　　方海舟盯着它看了几眼，那只应龙似有感知，与她对视一眼后，便从她的手臂上飞出。
　　腾空的一刹那，从一只小龙，幻化成了一只体型纤长的长龙。


第148章 怕夫人不要我了。
　　才不过一月,这条龙便已经长大不少，当然，吃的也更多了。
　　这附近的大型野物几乎都吃光了,方海舟要带着它去远一点的地方捕一些猎物。
　　应龙在空中飞着,时不时会回头看一眼方海舟是否跟上。
　　一人一龙相处,关系不亲近也不疏离。
　　应龙知道自己重塑真身是方海舟帮的它。现下的它也的确需要一人守护着,不过即便没有人，对付一般的妖兽，也不在话下。
　　一人一龙很快便飞越高山，飞跃慌林，抵达一处草木还算丰盛之地。
　　方海舟落地之际,脚下踏出法阵,只须臾便有鸟被惊飞。方海舟寻看了周围一眼，手中符咒飞出的一一瞬，便听到一声哀嚎,似是一头野猪被击中。
　　应龙也顺势腾空而起，朝着声音的方向飞去。
　　方海舟赶到之际,那头野猪已经不见了。看着应龙嘴角处的血迹，方海舟敛眸一瞬，继续寻找新的猎物。
　　晌午的温度达到一天的鼎盛,木屋这边，两只小家伙跑累了，便迈着四条小腿，身子挨着,互相挤着朝着屋内跑。
　　东方蔻炼完了一炉丹药,瞅见两只小家伙过来，跑到舍韫的脚底下,舍韫也注意到它们，弯腰将它们抱了起来。
　　两只小家伙蹭着舍韫，一副讨好模样。
　　舍韫笑了笑，转头看向东方蔻，说：“我去喂喂它们，夫人先自己忙一会。”
　　东方蔻点头，看着舍韫抱着两个女儿往架子那边走，继续炼丹时，便有些心不在焉了。东方蔻手里捏着药材，再次回身看过去。
　　架子那边舍韫只是坐着，并未换成真身。
　　相处这么久了，东方蔻却一次也没有见过舍韫的真身，虽然知道舍韫是只白狐狸，可没有亲眼看到，心里总是时不时泛起嘀咕。
　　看着大女儿的模样，舍韫定是一只漂亮的白狐狸，可她为什么不换回真身呢。
　　舍韫这边喂着孩子，听到脚步声靠近，抬眸看去。东方蔻身体遮蔽外面的光线，身影笼罩在自己的身上。
　　舍韫见她过来也不说话，问道：“夫人有事要说？”
　　东方蔻的确有事，可一时却不知道该怎么开口。她站在那里扭捏了一会，才道：“韫姐姐为什么不变成狐狸？”
　　舍韫神情微怔一瞬，笑道：“变成狐狸做什么？”
　　“喂宝宝呀，再说宝宝都这么大了，也没见过娘亲原本的样子。”东方蔻说着还有些惋惜。
　　舍韫敛眸看着两个还在吃奶的孩子，沉默了片刻后，抬眼看向东方蔻，脸上的表情不在是方才的平和温柔，话语少有的温吞，道：“我，我……其实……”
　　东方蔻久等不到下面的话，又见舍韫脸上浅露出的不安和慌乱，以为是舍韫的真身出了些什么问题不敢示人，忙道：“其实韫姐姐不变成狐狸也没关系的，这样也很好。”
　　“真的，这样也很好的。”东方蔻重复着话，企图安抚着舍韫不安的心。
　　舍韫听到东方蔻这么说，方才想说出口的话，一瞬又被自己压了下去，她目视地面，睫羽轻轻颤了颤，心虚的跳动的心，很快趋于平稳。
　　她抬眸看向东方蔻，道：“给我点时间好吗？”
　　果然，东方蔻听到舍韫这么说，立马便确定了自己的猜测，应该是舍韫狐狸真身出了点问题。
　　不过真身有问题，变幻成人也是会有的，可舍韫的全身上下，她都看了个遍，也亲了个遍，却没有什么不对劲的地方。
　　难道是尾巴？
　　人类没有尾巴的，它们的尾巴也只能在人形态的尾骨上体现出来，可也没发现有什么问题。
　　东方蔻在那边胡乱的猜测着，舍韫也在考虑吐露实情的恰当时机。
　　“欸，怎么都在里面呢？”竹沥进来瞅不见人，站在外面侧目看了一眼。
　　瞅见舍韫在喂孩子，也就没有过去。
　　两人同时看过，东方蔻扭身往外走，回道：“是要去做药膳吗？”
　　“嗯。”竹沥说，“今儿我给你打下手，若绡说想吃菱角羹，我掌握不好火候，还得你来。”
　　东方蔻往外走着，回身道：“韫姐姐，我先去做药膳，宝宝们若是困了，你们就先睡午觉。”
　　“嗯。”舍韫应着，道：“吃过午膳再睡，我等夫人一起。”
　　一家人午休已经成了习惯。东方蔻抿抿小嘴，心头又漫上一层甜蜜，扭头继续往外走。
　　竹沥瞧着她这吃了蜜一样的小模样，笑着摇了摇头。这两人都结契这么久了，还打的这般火热，相处起来，也还是甜蜜的紧。
　　反观她家那位，自从伤好了之后，双修的便懈怠了，她是挺想的，可白若绡的身子却有些吃不消。
　　两人出了院子，白若绡坐在树下石桌处发着呆。
　　竹沥唤了她一声，打了声招呼便和东方蔻去了洞府那边的小厨房。
　　不消半个时辰，两人便提着药膳和药粥回来了。
　　一进院子便瞧见白若绡坐在那里一手撑在额间，双眼微闭着，似乎是睡着了。
　　“给我吧。”东方蔻小声说道。
　　竹沥将手里的食盒递给她，又去看白若绡。上次从青门宗回来，白若绡的旧伤好像又复发了。
　　竹沥将搁置在一旁的薄披风拿起来，走过去，轻轻的披在了白若绡的身上。
　　细微的动作，白若绡有所察觉，她慢慢睁开双眼，看到是竹沥时，眉眼弯起，道：“我怎么在这睡着了。”
　　竹沥弯弯唇，道：“上次给江半引魂，灵力消耗大半，想来是身体亏损的原因。”
　　白若绡觉得也是，不过她身体倒是没有不舒服的地方。
　　“要先吃东西，还是我陪你回去再睡会？”竹沥柔声问道。
　　白若绡转头看了一眼进房门的东方蔻，道：“先吃点东西吧。”
　　“好。”竹沥说着伸手将她扶了起来。
　　东方蔻进了屋内，舍韫正坐在竹床边陪着两个熟睡的孩子。小家伙们除了吃睡便是玩，疯了一上午，这会睡觉也是香沉的。
　　舍韫轻抚着它们身上的滑软毛发，尤其是那只白色的小狐狸，她也需要尽快的把它身上的术法解了。
　　东方蔻进了房中，往桌边走，看到舍韫抬头看她，轻声说：“都睡着了？”
　　“嗯。”舍韫回应着，瞧着东方蔻把药膳从食盒里拿出来，起身走过去搭了把手。
　　竹沥和白若绡此时也进屋，几人坐在桌边，竹沥分了碗筷，便都吃了起来。
　　东方蔻舀了菱角羹搁在唇边吹了吹喂给舍韫，舍韫抬眸看她，眼底露出柔软，很自然的享受着小妻子的服务。
　　竹沥吃着饭菜，瞅见两人这般也不是一次两次了，但一旁的白若绡吃着吃着却提不起胃口来了。
　　白若绡将手里的勺子搁回汤碗里，竹沥侧目望去，问道：“哪里不舒服吗？”
　　白若绡差点翻了个白眼，阴阳怪气道：“手提不起力气。”
　　修仙人手提不起力道来，那可是大事，竹沥忙紧张的搁下筷子，伸手摸白若绡的手腕，要给她搭脉。
　　白若绡被她这反应弄的有些无奈。
　　竹沥搭着脉象倒是没什么不对劲的地方，可怎么会提不起力气来呢。
　　竹沥疑惑间，舍韫余光瞥看她们一眼，和东方蔻压着嘴角的笑意，继续吃着东西。
　　竹沥心里担忧，一时也不知该如何好，本想让舍韫给瞧瞧，再让东方蔻弄副丹药来吃，可当她看到两人脸上的笑容时，便明白了一切。
　　竹沥瞥眼看向白若绡，瞅着她端坐那里精神抖擞生着闷气的样子，伸手将她面前的粥碗端了起来。
　　竹沥一边吹，一边道：“提不起来，那便我来喂你。”
　　竹沥舀着烫喂到白若绡*的唇边，白若绡看她一眼，低头将粥喝下了。
　　一把年纪了，还跟小孩似的。竹沥心里也是觉得好笑，但对于白若绡的这些小要求，她还是乐意效劳的。
　　鲜美的粥羹，白若绡一连吃了三碗才罢休。
　　吃过午膳，竹沥带着白若绡回了洞府休息，舍韫和东方蔻便合衣躺在了室内的竹床上，将两个孩子放在中间，睡起了午觉。
　　一刻钟后，闭眼的舍韫慢慢睁开了双眼。望着面前妻子的恬静睡容，她的心又陷入了煎熬之中。
　　怎样让东方蔻接受她狼妖的身份，而不离开自己，于她来说，是个十分棘手的问题。
　　东方蔻为何会那么讨厌狼妖呢？
　　舍韫盯着东方蔻的睡容，不自觉的伸手去抚摸她那张娇嫩的脸颊。
　　东方蔻也没睡踏实，觉察舍韫有些微凉的指尖覆过来，睁开迷糊的双眼，在她的手心里蹭了蹭，嗡声软软的问：“韫姐姐怎么还没有睡。”
　　舍韫双眸温柔和，道：“想多看看夫人。”
　　东方蔻唇角不自觉上扬，道：“我有什么好看的。”
　　舍韫勾唇，道：“怕夫人不要我了。”
　　东方蔻顿时清醒过来，她觉得舍韫是在开玩笑，可奇怪的是，心里却又觉得有一丝的不安。
　　“韫姐姐怎么了？”东方蔻眼底露出担忧情绪。
　　舍韫轻轻笑了笑，道：“没什么。”
　　舍韫顿了须臾，垂了垂眼，又道：“我可不可以问夫人一个问题。”
　　东方蔻抬手抚上舍韫的手背，道：“你问。”
　　舍韫喉间滚动，迟慢几瞬，问道：“夫人为何讨厌狼妖，除了因为丑，还有什么？”
　　东方蔻觉得舍韫现在这个问题有些莫名其妙，她眸中露出不解，想了想回道：“还有色。”
　　舍韫觉得这个原因她实在无法反驳，东方蔻对她的吸引，若只说是色，还不太够。她还想完全的占有她，无论是心还是身。


第149章 万境下雨了。
　　东方蔻越发觉得舍韫问的有些奇怪,这个问题她已经问过了，今儿又再问，实在让人想不明白。
　　难道是她的母亲或着父亲是狼妖？
　　“如果是你的父亲或着母亲是狼妖,我……”东方蔻还没有想清楚该如何对待。
　　如果真的是这样,那也是无法改变的事。
　　她接受便是。
　　“我也没关系的。”东方蔻语气并不干净利落,甚至有些犹豫。
　　舍韫望着东方蔻下意识躲闪的目光,心中生出的一点希望破灭，连自己父亲母亲，她接受的都这么困难，何况是她。
　　“若是狼妖不色，也不丑,夫人还讨厌吗？”舍韫似乎还没有想要放弃。
　　东方蔻快速看了一眼舍韫,双唇抿动，犹豫几瞬，回道：“狼妖与我们本是同族,几万年来却一直压着我们狐族，说什么在万境里同根同生,其实不过是要将我们狐族作为她们的繁育子嗣的工具。我们狐族百年便要准备一批漂亮又优异的小狐狸送给她们，这也是导致我们狐族日渐没落的原因。”
　　东方蔻说完垂下眸子，带着气意,笃定道：“若是可没有狼族，我们狐族一定不是万境中最弱的，更不会受到四方妖兽的排挤。”
　　舍韫从未想过这个原因，原来她的妻子心中所想,不仅仅只是表面问题。
　　作为狼妖,也的确见过不少的狐族过来生下子女后过着不顺心的生活。狼妖生性也暴戾了一些，但也并非是全部,至少她们舍家这一脉，是不允许这样的。
　　舍韫眸光微垂，或许努力让东方蔻对狼族改观才是突破口。
　　东方蔻见舍韫低眸不语，觉得自己说这些话有些不妥，双唇紧抿片刻，道：“不说这些了，我虽然不喜欢狼妖，但她们是你的父亲或是母亲，我大不了以后少见便是。”
　　舍韫沉默片刻，道：“她们已经不在了。”
　　东方蔻愣住几瞬，须臾迟慢的‘哦’了一声。
　　“睡觉吧，下午不是还要炼四炉的丹药。竹沥师姐她们也待不长久，正好让她们把丹药带过去。夫人炼的丹药千金难求，才运到几日便销售一空了。”舍韫不敢再问了，东方蔻虽然没有察觉到，但若她再说下去，那可就不一定了。
　　提到丹药，东方蔻便忍不住笑弯了眼，回道：“好，那我们睡觉吧。”
　　舍韫心中松了口气，看着东方蔻低头去看孩子，眉心隆起些，随即又不着痕迹的慢慢松开。
　　翌日。
　　春日是万物复苏的盛季，今日清朝的朝阳并未升起。
　　舍韫和东方蔻站在洞府门前，发呆了许久。一场在万境之中久不曾见过的春雨，正滴答滴答的从空中、从树木的枝叶上往下垂落。
　　“下雨了……”东方蔻在这里住了这么久，竟第一次看到这样的大雨。
　　不，忘记了哪一年，万境中便不曾下过雨了。
　　东方蔻伸手接着雨滴，不敢相信看到的面前的景象。两个孩子也从她们各自的怀中露出脑袋，看着这新奇的一切。
　　下雨了，万境终于下雨了！
　　舍韫有种前所未有的松快，她眉眼噙着笑意，对东方蔻道：“看来江半的真身已经恢复了。”
　　“嗯。”东方蔻点头，脸上带着同样的喜悦。
　　东方蔻伸手将法器袋里的七星伞掏了出来，准备与舍韫一起去木屋时，方海御剑从远处飞来。跟随她一道过来的，还有一只腾空飞起带着四爪的飞龙。
　　方海舟近些后便落下来，她身上衣衫并未被淋湿，在她的周身隐约散发着一股热气。
　　“方前辈。”舍韫目光不自觉朝着一旁的飞龙看去。
　　方海舟顺着舍韫的目光侧目望去，道：“它还太小，只能为这一片降一场雨。”
　　舍韫点点头，道：“不急，只要它在，万境便安稳了。”
　　方海舟再次转眸看了一眼应龙，心中也觉欣慰。
　　舍韫盯看了一会应龙，见它还是那副生人勿近的样子，对方海舟道：“方前辈昨夜应该捕了一夜的猎，先进去休息吧，桌上有给你留的药膳。”
　　“好。”方海舟也不客气，待舍韫她们侧了下身，便抬手想要将应龙召回手中。
　　飞在空中的应龙，通体纯黑，瞅了一眼方海舟后，径自朝着洞府内飞去。
　　东方蔻见状，轻笑出声，道：“方前辈是得罪它了吗？”
　　方海舟闻言，回想起应龙的胃口越来越大，随口说了一句‘吃的越来越多了。’。
　　她本是无心的，也并未说不给它吃。
　　“没有。”方海舟否认。
　　舍韫弯弯眉眼，一手搂着怀里的小红狐，一手去牵东方蔻。
　　方海舟也是无奈，在舍韫她们往外走时，迈步进了洞中。
　　一路上舍韫双手抱着两只小崽子，东方蔻跟在她的身边，与她并排走着，为她们娘仨撑着伞。
　　泥土虽有些湿滑，但舍韫却觉得是那样的美好。
　　一家人走到木屋，两人在屋内炼着丹药，两只小家伙在廊下跑闹着玩儿。
　　丹药虽然是东方蔻在炼，但舍韫在怀孕期间，可没少看医书和旁听着宴高寿为东方蔻讲解。虽不能说有多精通，但只要是书本上出现的，她都可以倒背如流。
　　晌午时分，竹沥和白若绡过来。
　　天空晌午才放晴，虽是大雨，但院子中却并未有积水。竹沥带着两只小家伙玩着，白若绡闷坐了一会，也加入了其中。
　　不过她并未起身，只是用着脚下的根须，蜿蜒伸展到两个孩子的身边，将它们抱起来。
　　两只小家伙被举的高高的，然后又直直的开始坠落。
　　竹沥本来笑着的，但看着两个孩子往下坠，心都提到了嗓子眼处，可还没等她伸手去接，白若绡便在她的身下，结了一层软绵的根须网。
　　软软的身子，接触软软的根须，再次回弹起来，两个小家伙兴奋张着狐狸小嘴，抿着两只长长的狐狸耳朵，惊叫着，四脚开始慢慢张开弧度。
　　东方蔻和舍韫听到动静，朝着窗外看去，见两个孩子被抛起来，心里也是一惊，但看着竹沥站在那里只是笑看着，再往下看去，便也不觉得有什么了。
　　“看不出来，白城主还挺会哄孩子玩。”舍韫一边理着药材，一边笑着说道。
　　东方蔻瞧着外面出神，小的时候，她的父亲也是这般哄着她玩过的。
　　她又不争气的想家了。
　　舍韫看到东方蔻望着外面出神，眸色深了几许，却并未打扰。
　　东方蔻自己想了一会，又觉得孩子太小，不能这么带回去。
　　她现在是保护不了它们的。
　　东方蔻很快便打消了回去的念头，转头去看舍韫。
　　舍韫像是什么也没有发现的般的回看她。东方蔻笑了笑，心虚的继续开始炼制丹药。
　　晚间回去，舍韫喂完孩子，哄着它们睡着后，唤着桌边正看医书的东方蔻道：“夫人，该休息了。”
　　东方蔻闻声看过去，动作自然的将书阖上，起身走过去。
　　舍韫侧着身子，将两个孩子挪着位置，好让东方蔻上榻。
　　东方蔻站在床边，看着舍韫的动作，圆溜溜双眸转动后，明知故问的小声问道：“大宝小宝都睡着了吗？”
　　舍韫闻声转头看去，看着东方蔻一副心虚的小模样，唇角微微弯动，道：“夫人想做什么？”
　　东方蔻每次想要做什么，舍韫都能看出来，难道今儿看不出来？
　　东方蔻不说话，舍韫敛眸琢磨了几瞬，掀开被子的一角，道：“先上来。”
　　东方蔻穿着寝衣上榻，钻进被子里。
　　舍韫将两个孩子安顿好后，瞥了一眼躺在那里老老实实的东方蔻，唇角微微勾起弧度，回身将东方蔻搂进怀中。
　　轻喘的气息喷洒在东方蔻的耳边，须臾那双柔唇便轻衔住东方蔻的小耳朵。
　　舍韫才吻了一会，东方蔻的呼吸便有着变的灼热了。
　　舍韫觉得火候差不多的时候，将手搭在了东方蔻身上，轻揉间，亲吻转向了东方蔻的柔唇。
　　二人撕磨间，气息开始发烫，舍韫也很自然的做着她们之间可以做的事情。
　　可当舍韫准备往下吻去时，东方蔻气息不稳的捧住了舍韫的脸颊。
　　舍韫抬起头，露出不解的神情。
　　东方蔻双唇嗫嚅了片刻，道：“孩子在呢，我们进去。”
　　舍韫侧目朝着两个熟睡的孩子看去，一个睡着了雷打不醒，另一个也的确需要避一避。
　　“好。”舍韫轻声应着，再次吻上东方蔻的柔唇。
　　亲吻间，二人便进了她们结契后连接在一起的神魂空间之中。
　　吻还在继续着，没了孩子在身旁的顾虑，舍韫的动作不再像之前那边轻柔小心。
　　东方蔻似乎也意识到舍韫积攒后的情欲爆发。
　　柔滑的肌肤，在舍韫掌心的熨帖下，开始激起一层层颤栗。东方蔻被吻的不自觉轻哼出声，舍韫也在听到悦耳的声音时，将唇游移过去，吻在她的喉间，撩拨几瞬后，心痒难耐的轻轻下了口。
　　“嗯……”
　　东方蔻觉得有些疼，可那疼却又解着心中带来的痒。舍韫贝齿间的力道，刚好平衡了身体内叫嚣的欲望，可只要她一松口，那让人难耐的感觉，便又漫了上来。
　　身上的衣物不知何时脱落，散在地面上，凌乱的不成样子。
　　东方蔻顾不得那些，只知道此刻身上的人，像一头猛兽一样，不断的‘进攻’着，尤有一种想要将她吃进腹中的错觉。
　　大殿之外，天清气朗，只是偶有奇怪的声音从窗口传出。
　　隔壁那只已经化形成人的九尾灵狐，从一开始的专心修炼，到后来耳朵松动，再后来便是双手捂着脸颊，呼吸都变的不自然了。
　　什么时候这两人都不用避讳她了？


第150章 她身体弱，莫要伤了她的身子。
　　一连数日,每到夜晚，等着两个孩子睡着，二人便会进入到神魂空间之中。
　　舍韫自然是乐得效劳,不过才几日的功夫,东方蔻炼丹药的时候,便有些力不从心了。
　　舍韫一边配着药材,侧目瞅了一眼一来这里便在榻上睡回笼觉的东方蔻，笑的弯起了眉眼。
　　不知过了多久，东方蔻睡的迷迷糊糊，只觉得身上总是被什么踩来踩去。虽不疼，但总是把自己扰醒。
　　东方蔻闭着双眼,抬手一挥,打算把身上的东西打掉，可才动手，便有人擎住了她,并攥住了她手指，给她又放了回去。
　　舍韫无奈的看着两个孩子,刚才还在外面玩呢，一会的功夫便爬上来开始闹自己的妻子。
　　舍韫伸手将两个孩子抱起来，看着东方蔻没有要醒来的迹象,带着孩子出去了。
　　晌午十分，东方蔻睡饱了，只看到配好的药材，却不见舍韫。她坐起身朝着四下看了一眼,透过窗外,看到了哄着孩子玩的舍韫。
　　一大两小，舍韫说什么,两个孩子大多数时候虽然听不懂，但也知道这个母亲，是在和它们玩。
　　东方蔻起身理了一下身上的衣裙，打算出去时，又瞥见搁在桌上摆齐的药材。
　　东方蔻想了想，心虚的打算先去把丹药炼了。荒废了一上午，都怪自己这些日子太贪了。
　　不过自己的修为也在突飞猛进，这比她原先与舍韫双修时快了太多。
　　东方蔻心存着疑惑，也在计划着双修的事，这边才动手准备炼丹药，院子里响起了竹沥的声音。
　　竹沥提着食盒，瞅见两只小家伙在院子里追着闹的时候，顺手将食盒交给了身侧的白若绡。
　　白若绡接的也顺手。
　　竹沥张开双臂，弯着腰，笑着用哄孩子的语气喊道：“大宝小宝，师伯来啦。”
　　两个小家伙听到竹沥的声音，转头看去，在看清竹沥后，便将舍韫这个娘亲抛之脑，兴奋的跑了过去。
　　竹沥矮身将它们抱起来，两只小家伙对竹沥蹭着，在她怀里打着转儿的亲不够。
　　舍韫见两个孩子那么喜欢竹沥，笑着站起身来，道：“今儿来的挺早。”
　　竹沥抱着孩子笑着转身看过去，道：“那还不是因为蔻蔻最近吃的多。”
　　这些日子几乎没有剩饭的时候，也不知道东方蔻是怎么了。
　　“欸，蔻蔻是不是又要长身体了？”竹沥琢磨了好久，突然这么能吃，应该只有这个原因吧。
　　舍韫笑笑道：“可能吧。”
　　长个子不大可能，但补身体却是真的。夜夜笙歌的日子，这身子若没个药膳滋补着，怕是有些吃不消。
　　舍韫接过白若绡手里的食盒，朝着窗子处看了一眼，看着里面忙碌的身影，舍韫垂眸一瞬，道：“我们进屋吧。”
　　几人朝着屋内走，东方蔻听到外面说话的声音，假装又忙碌起来。
　　竹沥进来后，眼尖的道：“怎么一上午了，蔻蔻一炉丹药都没做出来？”
　　以往东方蔻做完丹药，都会搁置一旁的药盒子里封起来的，这会那几个盒子可都空着呢。
　　“啊，我……”
　　东方蔻脑袋里还没想出理由，舍韫那边便替她回道：“今儿我有些不适，蔻蔻一个人在忙。”
　　“哦。”竹沥看着一旁摆放整齐的药材，一个人的确忙不过来。
　　不过想到舍韫的身子不适，她侧目看过去，打量了一下，问道：“你身子哪里不舒服？”
　　“有些疲乏而已，不打紧的。”舍韫回说。
　　本就是没有的事，虽然夜里她也忙，但她并不觉得累。
　　竹沥瞅着她面色也没什么不妥的地方，点点头道：“那待会多吃些补一补。”
　　“好。”舍韫应着，将食盒提到桌边。
　　东方蔻也赶忙过来帮忙。
　　几人开始用膳，竹沥等着大家都吃的差不多了，清了下嗓子，道：“来了许久了，我们也该是回去了。”
　　“这么快？”东方蔻心里虽然知道她们待不久，可突然离开，她心里还是有些措手不及的。
　　竹沥笑道：“不快了，我们都出来好几个月了，若是再不回去看看，我们的店还不知道成什么样了。”
　　“这话说的，我的人难道是吃干饭的。”白若绡可不觉得有什么问题。
　　店里的伙计都是她精挑细选出来的，她虽没开过店，但这四座城可都是她的，识人这方面，她可没输过谁。
　　竹沥闻言笑了笑，道：“是，是我说错话了，那我不也是惦记着咱们的万宝阁吗。里面也有重九师妹和江半的投入，我还想将它开满整个九霄，以后所有人提起万宝阁的时候，都会记得重九师妹这个东家，这样师妹便不会消失了。”
　　桌上的人闻言都沉默了片刻。东方蔻想到重九，心里又是一阵难过，少顷，她问道：“师尊打算什么时候替重九报仇？”
　　舍韫转眸看过去，抬手搭在东方蔻的手背上，道：“师尊一定会替师妹报仇的，不过眼下时局混乱，宗门内的奸细还没有完全找出来，还需再等一等。”
　　舍韫比谁都想要替重九报仇，可事情并非她们想的那么简单，若单单只是手刃凶手那么简单，也就无需将重九唯一的徒弟藏起来了。
　　凶手不是林为。
　　那日弘阔真人的那几个徒弟，说的也并非是谎言。
　　那日林为骑着昆雪逃离，是重九倒地之后，用着虚弱的意识召出昆雪，将他带走的。
　　也正是因为那几个人的出现，凶手才没能及时去追林为。
　　当时凶手就在那几个人的附近，只是他们修为太低，没能察觉到，后来师门内的人赶过来，凶手也早已经离开。
　　而找到林为的人，是白若绡。
　　她是树妖，自然与带有灵性的花草树木可以通言。找到林为，不过是时间问题。
　　屋内再度陷入沉默，没一会舍韫便觉得脚边有什么在拽着她。她低头看去，小红狐正咬着她的裙摆。舍韫伸手将它捞起来，这会也该喂它们喝奶了。
　　舍韫抱着小狐狸，起身道：“我先喂大宝小宝，你们继续吃。”
　　“嗯。”竹沥应着，看着舍韫抱着孩子往里面走，转眸望向东方蔻。看着东方蔻又继续吃起来，瞧着她最近吃那么多也没有胖，故意压着声音问道：“你晚上不睡觉都干什么去了？”
　　“啊？”东方蔻被问的猝不及防的抬起了头。
　　翌日晌午，舍韫将东方蔻练好的丹药全部装好，交给了竹沥她们。
　　二人抱着孩子，将她们送到结界边缘。竹沥看着两个孩子一直翘着狐狸脑袋看着她们，有些舍不得的又靠过去，在它们的小脑上亲了亲，道：“师伯还会再来看你们的。”
　　眼下它们太小，不宜出万境，之前去了一趟师门，虽然登玉有下令不准将舍韫拥有红狐狸的事情传出去，但那满是筛子孔的师门，又怎能控制得住。
　　竹沥说完，朝着捂嘴打着哈欠的东方蔻看去，嗔她一眼，道：“你也悠着点，师妹还在恢复期，她身体弱，莫要伤了她的身子。”
　　东方蔻闻言，快速偷看一眼舍韫。
　　舍韫抱着孩子，心知竹沥可能误会了，但也知这事会越描越黑。她笑着朝东方蔻看了一眼，却没有再替她说话。
　　东方蔻低下头，心中腹诽，到底是谁身子弱。每次舍韫都是如狼似虎的架势，她险些都有些招架不住了。
　　看着东方蔻低着头，竹沥语重心长的道：“我回去会挑几个人过来给你打下手，师妹也能好好带孩子。都是当娘的人了，不要再纵欲无度。”
　　竹沥直白的话说出口，东方蔻白皙的脸颊肉眼可见的攀上了红晕。
　　竹沥见她一直低着头，无奈的叹了口气，在她的心里，舍韫最是会疼这个小妻子，今次估计也是东方蔻闹着舍韫的。
　　东方蔻倒也没觉得竹沥的话说错了，舍韫的身体的确还在恢复期，至少现在她灵力也还没有完全的恢复，且夜夜也都是她在缠着她。
　　东方蔻点点头，像个犯错的孩子，声若蚊呐的回道：“蔻蔻知道了。”
　　竹沥知道她也是个会疼人的，想来这几个月是给她憋坏了。
　　嘱咐完后，竹沥和白若绡也放心的离开了。
　　路上白若绡御剑回想竹沥方才说教样子，笑着问道：“夫人操心别人的事，怎么不操心一下自己的？”
　　竹沥转眸看去，不解的道：“我有什么事？”
　　白若绡深吸了口气，对于竹沥这个只会守不会攻的人，怕是需要明言了。
　　“我也想让我的夫人对我纵欲无度。”
　　竹沥的耳朵顿时像扩大了好几倍一样，她怔怔的看着白若绡，有些不敢置信这是她说出的话。
　　可若是细细想来，好像她们之间的每一次，几乎都是白若绡开始的。
　　白若绡没有主动后，她们之间便没有了那事。
　　白若绡柳眉微挑，问道：“不可以吗？”
　　竹沥双唇张了张，又轻抿双唇，目光瞥向别处，假装一本正经的道：“纵欲不行，但是满足夫人还是可以的。”
　　“是吗？”白若绡笑了，她朝着底下瞅了一圈，伸手将竹沥拉到怀里，道：“夫人抓稳了。”
　　话落的一瞬，她们脚下的剑便迅速朝着底下飞去。
　　竹沥看着不是回去的路，问道：“做什么去？”
　　白若绡勾着唇道：“下面有个山洞。”
　　竹沥：“……”
　　夜来雨声滴答，舍韫在洞府的客厅中巡视了一眼，方海舟和应龙出去已有三日，这会落雨，想来是回来了。
　　不过眼下她需要回房了。
　　舍韫将壁龛上的灯留着火，转身欲回屋之际，忽觉一道剑气袭来，她眸光锐利，闪身躲了过去。
　　剑鸣穿透进洞内石壁，发出刺耳的响动。
　　东方蔻在屋内照看着两个孩子，听到动静，立马便从屋内出来了。
　　“怎么回事，韫姐姐可有受伤？”东方蔻焦急的询问。
　　舍韫盯着那把剑，眉心微微蹙动，道：“我没事，是折生剑。”


第151章 我想明日回一趟师门。
　　东方蔻看着那剑身上泛着黑光,问道：“它怎么会在这里？”
　　舍韫也是奇怪，不过东方蔻话才落，方海舟便进来了,应龙也随在她的身后。
　　“抱歉,此剑难以驯服,没伤到你们吧？”方海舟进来,脸上少有的出现歉意。
　　东方蔻小心脏还在扑通扑通的跳着，虽是无心之过，可这剑既能斩大能，那对她们一家来说，都是极其危险的。
　　只是东方蔻还未说出严肃的话,舍韫便问道：“剑灵醒了？”
　　东方蔻也意识到这个问题,这剑中可是有剑灵的。
　　方海舟点头，道：“本想让它认主，但它不大情愿。我用了术法困了它一阵,它挣脱后躲藏间便来了这里。”
　　此刻的剑灵也已经是精疲力竭，它才苏醒,体内强大灵力还未完全恢复，若是等到它的灵力恢复，怕是无人能驯服得了它。
　　方海舟想趁着它灵力虚弱期,让它认应龙为主。
　　东方蔻侧身看向那柄折生剑，此刻那剑连从石壁中拔出的力气都没有了。
　　方海舟走过去，将剑从石壁中拔出，那剑在方海舟的手心里的颤动着,似在挣扎想要逃离。
　　方海舟手上加持灵力,将它束缚在手中，随即将剑鞘拿来,将它封了进去。
　　应龙飞在低空中，始终没有任何的动作。它看着那把剑，实难看出有多大的兴趣。
　　方海舟抬眸瞅了一眼，这徒弟自换真身之后，总是一副无欲无求，生人勿近的样子。
　　“你先回去吧。”方海舟话一出，应龙掉头便朝着房间飞去。
　　它和方海舟已经不在一个房间，自它长大些后，它便自己一条龙睡在了原先重九和它前身住的地方。
　　应龙朝着房间飞去，三人不约而同的都注视着，直到它的身影消失，几人才互相看了一眼。
　　方海舟低头看了一眼手中的剑，欲开口说要回去时，舍韫唤了她一声：“方前辈。”
　　方海舟抬眸看去。
　　舍韫垂眼看向她手中的剑，道：“这剑为何还有师妹的气息？”
　　方海舟闻言将手中的剑慢慢抬起，这剑外溢的气息的确是重九的，这都快两月过去了，不该还沾着别人的气息。
　　舍韫见方海舟也无法解释，问道：“方前辈可曾听说过，剑灵幻化成人的先例。”
　　方海舟眸色露出些许诧异，道：“你是想说你师妹是这剑灵吗？”
　　舍韫不语，但神情却是肯定的。
　　方海舟摇头道：“不曾听闻有剑灵幻化成人的先例，不过你的设想也不是完全没有可能。”
　　这剑上的气息，经久不散，方海舟也难以解释。
　　她倒是也希望如舍韫所想的那般，重九便是这剑灵，可这样的可能实在微乎其微。
　　“能否再借这剑与我看一看？”舍韫说。
　　方海舟点头，将手中的剑递给舍韫。
　　舍韫接过，看着剑鞘与剑柄处的封印，抬手抚在剑鞘上，许是今日被困太久，已经筋疲力竭，里面的挣扎没有想象的那般激烈。
　　这剑散发着太多属于重九的气息，可它若真是重九……
　　舍韫眉头轻轻拧动片刻，她还需要去向师尊询问一番。
　　这把灵剑是如何与东方蔻解契的。
　　舍韫把剑归还给方海舟，道：“方前辈早些休息。”
　　方海舟颔首，将剑收了，正打算回房间的时候，舍韫又唤住了她：“方前辈？”
　　方海舟回身，眸光疑惑，“还有事？”
　　东方蔻和舍韫都看着地面处，方海舟顺着她们的目光看去，却什么也没有看到。
　　须臾，舍韫抬眸道：“阿婉出来了。”
　　方海舟平淡脸上顿时有了色彩，她再次望向舍韫她们方才看的地方，眸中生出光彩，眼神却略显空洞的，少顷她唤道：“阿婉。”
　　九尾灵狐轻摇着自己的九条尾巴，对东方蔻说：“你让她今晚来找我。”
　　“哦。”东方蔻应着，转脸看向方海舟道：“阿婉说想你了，让你去找它。”
　　舍韫：“……”她怎么没听到前面那句话。
　　不过九尾灵狐并没有否认，它站在那里盯着方海舟，看着她脸上的神情从一开始的狐疑，到眼中露出喜悦，不过才短短的片刻，方海舟的脸颊上便漾出薄红。
　　舍韫转眸朝着九尾灵狐看去，看不出来，方海舟对这只九尾灵狐，竟是会生出害羞的情绪来。
　　“方，方便吗？”方海舟说话都有些结巴了。
　　东方蔻看着九尾灵狐勾着狐狸嘴，一副满意又意料之内的表情，转头看过去，道：“方便。”
　　前儿可能会有些不方便，不过今晚，她把竹沥的告诫听进去了，得让舍韫好好休息休息了。
　　舍韫瞄她一眼，不作声的看向九尾灵狐。
　　这么晚了，能有什么事？
　　东方蔻从外间房中进来，舍韫正拽着被褥给两个孩子盖着。瞅见她回来，便挪了些地方。
　　东方蔻也循着习惯，解了衣裙换上寝衣。
　　舍韫坐躺在榻上，瞅着东方蔻脱衣的动作不紧不慢的，与前些日子相差甚远，敛眸几瞬，在她过来时，掀开了被褥的一角。
　　东方蔻很自然的坐过来，她看了一眼舍韫，眸光亮晶晶的，将身子贴过去，在舍韫的柔唇上亲了亲。
　　“方才我给方前辈披了一层薄毯，她早上醒来应该不会难受了。”东方蔻觉得自己还是挺体贴的。
　　舍韫弯眉道：“夫人怎知方前辈要待一夜？”
　　东方蔻被问住了，难道不是吗？
　　舍韫瞧着她心里泛着嘀咕，轻笑一声微微探身，又回吻了一瞬东方蔻，道：“随她待多久，我们休息吧。”
　　东方蔻闻言也不想了，在舍韫为她理着被子时，便躺在了她的身边。
　　今日虽是睡了一上午，可还是困倦的，今儿又不去神魂空间，她也得好好补一补觉了。
　　可这边才躺好，舍韫便也跟着附过来了。东方蔻望着舍韫那双温柔的眸子在她的脸上寻看，有些不好意思的垂下眼帘。
　　舍韫勾唇，将唇贴过去，与东方蔻的柔唇轻贴撕磨着。
　　东方蔻原以为舍韫只是浅尝辄止，谁知越吻，唇上的力道却越发的重了。
　　东方蔻微张唇口想要说今晚休息时，舍韫便已将香舌抵入，将她的话语压了回去。
　　谁说今晚要休息的，她可没答应。
　　贪欢至后半夜，东方蔻迷迷糊糊的，困的意识有些模糊。舍韫用着净身术为她清理完身体后，将她从屋内隔着屏风的桌子上抱回了榻上。
　　望着妻子脑袋才搁置到榻上便睁不开双眼，舍韫轻轻笑了笑，俯身在她那张柔亮的唇上吻了吻，将她搂在了怀中。
　　翌日一早，舍韫醒来，看着榻上熟睡的妻子女儿，起身去了外面。
　　东方蔻多睡了两个时辰，醒来时，屋内却空无一人，两只小家伙也不在房中。
　　东方蔻也不急，她在被子中伸了个懒腰，回味昨晚上舍韫抱她去桌上的情景。东方蔻压着唇角的笑容，眼中却满满都是欢喜。
　　怎么这么会撩人。
　　东方蔻起身下榻，走到桌边倒水喝时，垂眼看着桌子，脑海中又不觉得闪过那些淫，靡的画面。
　　东方蔻轻咬下唇，心中琢磨着哪天也让舍韫试一试。
　　“慢点。”
　　东方蔻喝了口水，听到舍韫声音转头望向房门处。很快舍韫和两个孩子便出现在了她的视野范围内。
　　两只小家伙在前面跑着，舍韫在后面不急不慢的跟着。
　　很快两只小家伙便看到已经起来的东方蔻，它们兴奋的跑过去，围在她的脚边蹭着。
　　东方蔻笑着矮身将它们抱起来，转眼看向走过来的舍韫。
　　“夫人醒了。”舍韫笑的温柔。
　　东方蔻目光躲闪一瞬，低低的‘啊’了一声。
　　舍韫弯起眉眼，道：“我想明日回一趟师门。”
　　东方蔻脸上的笑容瞬间敛去，她不解的看着舍韫，问道：“回师门做什么？”
　　“问师尊一些事情。”舍韫回说：“关于折生剑的来历，我想问的更详细一些。”
　　东方蔻知道舍韫所想，她也希望那剑里的剑灵便是重九。可重九回了一趟师门，便再也没有回来，她怎么可能会让舍韫独自过去。
　　舍韫看着东方蔻低着头不高兴的样子，问道：“怎么了？”
　　东方蔻抬眸看她，说：“我不想韫姐姐回去。”
　　舍韫思索一瞬，猜出了大概原因，安抚道：“夫人不必太担心，我们已经知道凶手是谁了，路上我也会提防着，*不会有事的。”
　　东方蔻抱着两个孩子，摸着它们身上的软滑毛发，声音低低的道：“那也不行。”
　　舍韫自然是在乎东方蔻的意见的，不然也不会与她在这商议。
　　她若是强行走了，留她们母女在这边提心吊胆的，她也是不放心的。
　　“好吧。”舍韫妥协了，看着东方蔻的脸色缓和些，说：“孩子也该饿了。”
　　东方蔻闻言，问道：“什么时辰了？”
　　舍韫笑道：“已经正午了。”
　　东方蔻一脸的懊丧，道：“我睡了这么久。”
　　舍韫伸手将孩子接过去，道：“这几日先不炼丹了，夫人也好好休息休息。”
　　东方蔻也有这个想法，看着舍韫准备去喂孩子，她道：“我去给韫姐姐做药膳。”
　　“嗯。”舍韫抱着孩子往床榻边走，又回身嘱咐了一句：“方前辈今日没有出去。”
　　东方蔻眸光转动，‘哦’了一声，道：“那我多做一些。”
　　东方蔻穿上衣服出去，很快便将药膳做好端到了客厅。舍韫也喂完孩子，哄着它们睡着出来了。
　　舍韫看着满桌的菜肴，笑着走过去，道：“我去木屋那边叫方前辈。”
　　“我去吧，韫姐姐先坐着休息会。”
　　舍韫照看了一早上的孩子，这会又刚哄着孩子入睡，她才舍不得再让她劳累出去唤方海舟回来。
　　舍韫眉眼弯动，也没有再坚持，孩子还在房间睡着，没人看着也不放心。
　　东方蔻出去后，舍韫在客厅中待了一会便想回去看看孩子。她起身往房间走，却在经过重九的房间时，看到房门是开着的。
　　舍韫心中生产些许疑惑，四下看了一眼不见应龙，怎么方才没有看到它出去。
　　舍韫伸手打算将房门关上时，却忽然听到了屋内传出了脚步声。
　　应龙从来都是飞在空中的，即便陆地行走，也不会是这个声音。
　　这分明是人的脚步声。
　　舍韫心中起疑，脚下的步子放轻了些，慢慢的走进了房中。
　　屋内的脚步声也随即戛然而止。
　　舍韫顿住脚步，等待片刻，再抬眼时，身边便出现了一个如鬼魅无声的身影。
　　“你……”舍韫被眼前的一幕惊住，怔怔望着来人，失声唤道：“江半……”


第152章 自然是为你师妹而来
　　站在舍韫身前的人,直勾勾的盯着她，此人正是应龙幻化成人身的模样，也是陆江半前身的模样。
　　“做什么？”应龙的声线疏离又冷漠。
　　熟悉却又陌生的声音,没有了前身记忆的陆江半,终究不再是原来的那个人。
　　舍韫抱歉道：“我方才看着门开着,又听到有脚步声,所以进来看看。”
　　应龙眸光转动，朝着屋内看了一眼道：“这里只有我。”
　　“哦。”舍韫眼皮微垂，随即道：“那我就不打扰了。”
　　“站住。”
　　舍韫才转身，应龙便又唤住了她，语气生硬依旧疏离。
　　舍韫回眸看去,神情不解。
　　应龙盯着她打量了几眼后,问道：“是要吃饭了吗？”
　　舍韫没有料到应龙会这么问，之前吃饭可从不带她的，她的食物都是由方海舟为她猎杀而来,且她的胃口太大，桌上那点药膳,怕是不够她吃的。
　　舍韫双唇轻抿，问道：“你要吃？”
　　“嗯。”应龙不客气的应了一声。
　　外面的食物，味道很香,即便不饿，她也想吃上一些。
　　舍韫听到这个回答，神色似有些为难，不过她还是邀请应龙过去了,谁让她现在顶的是陆江半的那张脸。
　　舍韫方才本就是打算去看孩子,将她带过来后，便回了房间,出来时，看到应龙坐在那里，却没有动筷。
　　舍韫站在原地停住片刻，应龙感知，转身往身后看去。
　　舍韫见她看自己，笑容礼貌的走了过去，道：“你怎么不吃？”
　　“不是还有其她人？”应龙语气倒是减少不少的生疏感。
　　舍韫坐下，道：“我夫人去叫方前辈了，应该马上便回来了。”
　　“嗯。”应龙应着，不再看她。
　　舍韫余光打量着应龙，见她一直盯着桌上的药膳，道：“你若是饿了，可以先吃的。”
　　应龙转眸看她，回道：“我不饿。”
　　舍韫与她对视一瞬，应龙的目光没有任何的熟悉的感觉，“你，以前的事情还记得多少？”
　　应龙目不转睛，回道：“没有任何记忆。”
　　舍韫觉得她说话的方式，和方海舟如出一辙，都是简短精要。不过对于她不记得前身事情，从她还未回到真身她们便是知道的。
　　舍韫端了桌上的茶水，问道：“喝茶吗？”
　　应龙盯着和褐色的茶水，回道：“可以来一杯。”
　　舍韫侧眸瞥她一眼，伸手拿了杯盏为她倒了一杯。
　　应龙接过，垂眸看着杯盏中的深色茶水，先是放在鼻间轻嗅，品着茶的清香过后，一仰而尽。
　　舍韫：“……”
　　的确是不记得以前的事了，若是陆江半必定小口品着。
　　“味道如何？”舍韫打算再给她续第二杯。
　　应龙眉头皱起，盯着空了的杯盏看了几眼，须臾道：“苦。”
　　舍韫弯唇，道：“苦尽甘来，还要吗？”
　　舍韫说话间，应龙的确频品到了一丝甘甜，她摇头道：“不要了。”
　　舍韫见她喝不惯，也没有再强求，二人坐在屋内待了一会，东方蔻便和方海舟回来了。
　　两人进了洞府，看着坐在舍韫身边的陆江半，皆是一愣。
　　方海舟倒还好，东方蔻直接惊的瞪大了双眼：“她，她怎么……”
　　应龙闻声看过去，对她们的目光一视同仁。即便她们相处了些时日，依旧是疏离又陌生。
　　方海舟自是明白，应龙虽重塑身体，但一直是可以幻化成人的。
　　“是应龙。”方海舟说。
　　东方蔻似乎明白了，外在的变化，会随着神魂而改变，就像那颗果子所塑造的身体，因着应龙的神魂进入，而长成了应龙的样子。
　　这是陆江半，也是应龙。
　　只是这个没有了前身记忆的陆江半，还是她们的江半吗？
　　舍韫见东方蔻站在那不动，起身走过去，牵着她的手道：“江半想尝尝夫人的手艺，所以我把她请过来了。”
　　东方蔻露出一丝牵强的笑，小声道：“这么点够她吃的吗？”
　　舍韫对这个问题也没个谱，她侧目看了一眼已经不再看她们的应龙，道：“先坐吧。”
　　都化形成人了，总不能再吃那么多吧。
　　几人落座，方海舟抬眸看了一眼陆江半，问道：“会用竹筷吗？”
　　“会。”应龙回的干脆。
　　舍韫为东方蔻盛了羹汤，瞅见陆江半也不拿起筷子，也给她盛了一碗递过去。
　　东方蔻一边舀着汤喝，一边偷瞧应龙。但不巧的是，应龙此刻也在打量她们，二人对视一眼后，应龙迅速垂眼，拿起勺子，有模有样的喝了起来。
　　东方蔻觉得奇怪，却又不知哪里怪。
　　饭吃了一会她才意识到应龙怪在哪里，她一直没有用竹筷夹菜吃。
　　舍韫似乎也看出了这个问题，她喝了一口汤后，对东方蔻说：“这竹筷上方下圆，象征着天与地，长七寸六分，代表着人的七情六欲。”
　　东方蔻纳闷舍韫为何会突然说这个时，舍韫将筷子重新慢慢拿起来，动着筷子，道：“两根竹筷一动一静，将菜夹于中间，无需太过用力便可将菜夹起。”
　　东方蔻转脸看着舍韫，她都这么大的人了，都已经会用了，怎么还教一遍。
　　舍韫看出了东方蔻的困惑，笑道：“宝宝们也快长大，以后还得夫人来教它们。”
　　这事可就远了，但舍韫说的，东方蔻都认真的记下了。
　　而与此同时，东方蔻的余光瞥见一直未动筷的应龙，拿起了旁边的筷子，动作生疏的夹起了菜。
　　东方蔻：“……”合着她的妻子这是在教应龙呢。
　　应龙察觉到东方蔻注视的目光，抬眸看她一眼，脸不红心不跳的吃起了菜。
　　方海舟瞅见应龙开始夹菜，多瞧了她一眼，又心无旁骛的吃起来。
　　之后舍韫便没有再说话，一桌人吃的也安静。原以为应龙胃口大，这些满足不了她，吃饭的时候也会比较‘凶残’，但事实是，应龙吃的很斯文，除了拿筷子不太熟练，倒也像模像样的跟人吃饭一样。
　　东方蔻回想自己第一次去人界吃的东西的时候，那手拿筷子的时候可都是抖的。
　　用完膳各自回房，舍韫二人回到房中，两只小家伙还在睡着。东方蔻边换着寝衣，边问舍韫道：“以前的事，江半真的一点都不记得了吗”
　　以前陆江半也是爱喝茶的，今日见她品茶，对茶的苦味似乎很是不喜欢。
　　舍韫发了会呆，继续也解着衣裙，‘嗯’了一声，道：“看样子是。”
　　东方蔻心中再次生出遗憾，舍韫换好寝衣瞅见她换衣的动作太慢，走了一步跟过去，伸手接替了她手上的活。
　　东方蔻自然的放手，垂眸去看为她系着腰间襟带的舍韫。
　　这样的俯视，她昨晚才看一过次。只是当时的她，怎么都觉得舍韫那张脸是娇艳明媚的，可现下看着，却又觉得温婉柔和。
　　舍韫帮她系好衣服，抬眸时，看到东方蔻盯着她看的入神，眉眼弯动，道：“去睡觉。”
　　“哦。”东方蔻才睡醒不过一个时辰，这会让她睡，她大概是睡不着的。但有舍韫在身边，她还是想躺一躺的。
　　二人上了榻，东方蔻挪了身子窝进舍韫的怀里。
　　舍韫自然将她揽住，垂眸去看她。东方蔻笑的甜美，抬眸与舍韫对视，道：“你说江半有没有恢复记忆的可能？”
　　舍韫被问的有些意外，不过神魂引渡之后必然会受到折损，这记忆怕是难以恢复。
　　但就算记忆恢复了又能如何，重九已经不再了。陆江半心如死灰的样子，她还记得十分清晰。
　　即便应龙恢复不了前身的记忆，今日与她交流相处，也并非是难以接触的，大不了她们就当是新结识的朋友，一点点的再建立友谊便是。
　　“夫人想她恢复记忆？”舍韫反问道。
　　东方蔻垂眸回想起陆江半躺在重九棺椁中的伤心欲绝的样子，小嘴撅起，道：“不太想。”就算她不认识她们，也总比她记起失去重九而痛苦的要好。
　　舍韫低头在东方蔻的额间吻了吻，道：“顺其自然吧。”无论记忆恢复与否，利弊都是同在的。
　　接下来的日子，东方蔻连续休息了几日。方海舟不带应龙出去猎物的时候，应龙总是会凑在桌边与她们一同用膳。
　　短短数日，应龙手中的筷子便用的娴熟起来。吃饭的时候也从不与她们客气，给什么便吃什么，桌上剩的，她也会全吃下。
　　为了满足应龙的胃口，搞的东方蔻做药膳的时间都延长了。可每一次，桌上的饭菜连带着羹汤都不会剩下。
　　后来东方蔻也放弃了，也就比平时多做了一倍的量。
　　这日，方海舟在木屋院外驯着折生剑，已经过去两月，方海舟依旧没能让它与应龙签订主仆契约，且这剑的灵力也一日比一日增进。
　　而应龙就站在一旁看着，也不搭手。
　　直到折生剑的灵力被消耗大半，方海舟便让她上去与之签订契约，可当应龙划破指尖，将血滴落上时，那血迹却直接被剑震掉了。
　　应龙飞在空中，转头对底下的方海舟道：“还是不行。”
　　方海舟眉头轻锁，飞上去，看着剑几乎已经没有挣扎的力气，却依旧不肯认主，心中犯了难。
　　果然不是一般的剑，脾气这般的烈，她还真怕把它折腾久了，它会自断剑身。
　　方海舟将法阵消除，将剑再度封进剑鞘之中。
　　“今日便到此，先回去吧。”
　　应龙瞅她一眼，转身朝着洞府方向飞去。
　　“等一下。”方海舟见她走的干脆，从她身后追了上去。
　　应龙回望她，方海舟便将封在剑鞘之中的剑交给了她。
　　“你拿着它，多接触接触培养一些感情，兴许时机一到，它便肯认主了。”
　　应龙垂眸看了一眼剑，伸手将它接过去。
　　方海舟看着应龙飞离，垂眸思索间，却忽觉此地结界出现异动。
　　有人触碰，但却没有想要破坏。
　　方海舟转身朝着结界被动的方向看了一眼，御剑飞了过去。
　　木屋院子中，舍韫和两个孩子在院子里玩着，东方蔻在屋内炼着丹药。
　　竹沥派遣来的人也早已抵达，都是懂得药理的。这些人也带来了不少的药材，屋内屋外的都在忙碌着。
　　舍韫二人察觉到结界的异动时，因着方海舟就在这附近，并没有想着过去看看。
　　一刻钟后，方海舟来了。
　　跟在她身后的，还有一白发老人。
　　舍韫转身看向院门方向，在看到登玉道人出现时，神情略显意外，她起身走过去行礼后，笑着问道：“师尊您怎么来了？”
　　登玉道人抬手摸了把胡子，笑道：“自然是为你师妹而来，也顺便看看我的两个乖徒孙。”
　　舍韫脸上的笑容慢慢敛去，师妹，她就只有一个师妹。
　　“师尊这话是什么意思？”舍韫心中已经有了一些猜测。
　　“是已经替重九报仇了吗？”东方蔻从看见登玉进来，便往这边走了，这会听到说重九，那就必然是这事了。
　　登玉摇了摇头，笑道：“不是，是为师算着你师妹也该醒了，所以过来看一看她。”
　　“醒了？”舍韫心中的猜测越发的笃定了。
　　登玉道人转脸看向舍韫，笑了笑问道：“那柄折生剑现下在何处？”


第153章 我不是什么陆姑娘
　　独自回到洞府的应龙坐在桌边,手中正抚那柄方海舟交给她的剑。这剑乃稀世宝剑，若是旁人自然是想要占为己有，人类心思复杂又贪婪,登玉将这剑给交她,又是何为？
　　应龙百思不得其解,但帮助她回到真身内的人中,登玉也是其中一个。
　　应龙深思片刻，将剑搁置桌上。
　　而木屋这边，几人得知剑在应龙手上，匆忙赶往洞府。
　　方海舟走在前面，敲了应龙的房门。
　　应龙正躺在榻上双腿摞着休息,听到敲门声侧目看去。
　　方海舟叩门后,道：“江半，是我。”
　　应龙对这个名字并不陌生，从她有了新的记忆开始,这些人便会时不时的叫上一声。她也知道，那是她前身的名字,而她与方海舟之间曾是师徒关系。
　　应龙也隐约记得自己进入重塑虚弱时期追赶海中猎物时，曾见过方海舟，只是印象比较模糊,实难忆起。
　　应龙也懒得起身，抬手一挥，外间的房门便开了。
　　众人看着房门打开，互相看了一眼后,跟着方海舟走了进去。
　　东方蔻走到一半,发现登玉没有跟上来，她回头奇怪的看了一眼。
　　登玉与她对视一眼,笑的眯起双眼，道：“女子闺阁，为师就不进去了，为师在这里等着。”
　　方海舟和舍韫同时回头，到也不觉得哪里有问题。虽都是修仙之人，但男女还是有区别的。
　　舍韫道：“师尊稍后片刻。”
　　登玉颔首，舍韫等人便进了房中。
　　应龙还保持着原来的姿势在榻上躺着，瞅见她几人都进来，外面还有陌生的气息，眼中露出不解的神情。
　　舍韫等人此时也看到了被应龙放在桌上的灵剑。
　　应龙觉察她们的目的，问道：“来找剑？”
　　方海舟颔首，道：“是，方才得知，此剑乃是我们的一位故人。”
　　应龙神情更加的不解，舍韫转身看向应龙道：“她是我师妹，明唤重九，也是曾与你只差一步结成道侣的人。”
　　应龙眉头轻拧，道侣？
　　她活了这么久何曾需要过道侣？
　　应龙用着很奇怪的眼神看着她们，方海舟和东方蔻也不懂舍韫为何会忽然这般说出口。
　　“不介意我借剑一用吧？”舍韫望向桌上的折生剑道。
　　应龙先是看了一把剑，又望向舍韫，想着她们一起进来便提到这剑，自然为剑而来。这把剑于她而言，没有任何意义。
　　“随便。”
　　应龙说完，舍韫便伸手将剑拿起，道：“多谢。”
　　应龙听着舍韫的道谢，斜眸看她一眼。这剑原是说送给她的，难道就是因为这剑中的剑灵，曾与她……差点成为道侣吗？
　　舍韫手中握着剑，眸中燃起欣喜之情，轻声呢喃唤道：“师妹。”
　　她从一开始便曾有这种设想，自己的师尊对于重九的死亡，表现的实在太过平淡，虽有表现出心疼，但她并未感受到那种失去爱徒的情绪。
　　以及，这剑与东方蔻解契，根本就是折生剑的剑魂归位，重新塑造出一个剑灵，而与自己的妻子自动解契的。
　　想让灵器解契，她觉得自己的师尊还没有强大到，在折生剑丝毫不受损的情况下，强行为之解契。
　　还有陆江半伏在重九尸身上的时候，她看到了这个镶嵌在剑柄中间的红宝石，闪出了微弱的光芒。
　　那应该是因为她师妹感知到了自己爱人的伤心欲绝，才发出了微弱反应。
　　舍韫对着应龙拱手，再次道谢后，带着东方蔻出去了。
　　方海舟欲随着她们出去，应龙问她道：“她说的是真的吗？”
　　“什么？”方海舟一时没反应过来，少顷才道：“你指的是你和重九之间的关系吗？”
　　应龙盯着她，不言而喻。
　　方海舟一直没把这事告知过她，重九已经故去，应龙不知道最好，知道了也只是徒增烦恼，因为她已经不记得重九了。
　　“是。”方海舟回道。
　　此刻，她已经知道重九还存于世间，那么她这个徒弟曾经与重九约定好的事情，便还作数。
　　方才舍韫说出来，大抵是为了此事。
　　应龙眸光晃动，心中竟觉有些荒唐，她们龙族是没有七情六欲的，又何谈道侣一说。
　　“我先去看一下，你要去吗？”方海舟一面是担心重九，另一方面，这样一个史无前例，剑灵修成人形的例子，对她这个喜欢搞稀奇古怪研究的人，吸引力实在太大了。
　　“不去。”应龙低眸回道。
　　方海舟多瞧了一眼，看出了应龙对她与重九有过过往的事，似乎很是排斥。
　　方海舟思索一瞬，转身离开。
　　此刻登玉道人已经和舍韫她们带着折生剑出去了。
　　洞府外的折生剑被抛在空中，剑身悬停，散发着微弱的光芒。
　　登玉已经将剑鞘上的封印解开了。
　　方海舟出来时，那剑的反应很大。剧烈晃动着，似乎想要逃离此处。
　　众人不约而同的回头看去，方海舟觉得莫名巧妙。
　　不过当她看到剑的反应时，大抵是明白为何了。数月来，她一直在想法子让这剑认应龙为主，也将它折腾了数月。
　　若是将剑比做人，这反应也就不奇怪了。
　　方海舟脸上闪过几不可察的尴尬后，面不改色的对登玉道：“它今日消耗灵力太多，你打算对她做什么？”
　　登玉也有察觉，它回看了一眼折生剑，道：“老夫想先看看她神魂是否已经融合修复。”
　　折生剑极其聪慧，它知世间险恶，修成人形之后，并未完全脱离剑身，而是留了一缕残魂在剑中。
　　即便修成的人身亡故，只要这把剑接近她，她便可回到剑中。但也因分出这一缕残魂，让她的聪慧大打折扣，还丢失了原本的记忆。
　　而那日东方蔻对重九的担心之举，恰使她在死亡后，及时回到剑中。
　　且登玉一直是知道此事的，不然也不会让她去参见比试，赢得那个存放她剑身的葫芦。只是机缘巧合，这剑被东方蔻强行令其认主。
　　不过左右都是自己人，登玉便没有提出让东方蔻将剑归还于重九的要求。
　　登玉望向折生剑，的确显得很是疲惫，他试探着唤道：“小九。”
　　登玉唤着重九，抬手解开了在它身上下的禁制。
　　可禁制才解开，剑便飞了出去。登玉目光凌厉，飞身过去，一把握住了剑柄。他盯着剑身看了几眼，见它还想要逃离，心中起了担忧的情绪。
　　重九的记忆不在了。
　　连他这个师尊都不记得了。
　　也是，这剑早就恢复意识了，却不曾与舍韫等人亲近。登玉似有些惋惜，抬手将剑插入了剑鞘之中，
　　登玉飞下来，东方蔻焦急的问道：“怎么样？”
　　登玉面色微沉，轻叹了口气，摇头道：“神魂是融合了，但她已经没有前身的记忆了。”
　　舍韫也早想到了这些，她们这么都熟悉的人在，重九若是还记得她们，怎么可能会不认她们呢。
　　东方蔻听到重九也将记忆丢失了，心中难过的朝着舍韫看去。
　　舍韫伸手将她揽过去，安抚道：“没关系，师妹还活着就好。”
　　东方蔻点点头，她知道重九还活着的消息时，比谁都高兴的。
　　舍韫抱了一会东方蔻，转眸望向登玉，问道：“师尊，师妹什么时候还在能再次修出人身？”
　　登玉眼睛眨动，这个问题把他问住了。妖修炼出人身，百年甚至更早，可剑他就不大清楚了。
　　许是万年，十几万年，百万年那都是有可能的。
　　登玉不能给于肯定的回答，道：“为师也不知。”
　　东方蔻的心再次往下跌去，她从舍韫的怀中出来，问道：“不知又是多久？”
　　舍韫见东方蔻心急的话语都糊涂了，解释道：“存有剑灵的剑本就稀少，剑灵幻化成人更是前所未有，此剑存世不比已经羽化的青帝短，师妹也不过才三四百岁。”
　　经过舍韫这么一提醒，东方蔻大抵知道重九想要恢复人身可能性，且要万年为计量。此刻站在此处的人，数方海舟最大，她们能不能活到万年都未可知。
　　登玉瞧着东方蔻垂丧着脑袋，笑道：“没有人的躯体也没有关系，只要她存在，便还是有机会见面的。”
　　东方蔻转头看去，这个机会，她都不知道自己能不能坚持下来。
　　方海舟听着她们师徒说的话，重九没了记忆，应龙也没有，如此一来，重九与应龙之间的缘分便斩断了。
　　方海舟不自觉的朝着身后望去，却发现应龙不知何时走了出来。
　　此刻的应龙，目光正落在登玉手中的那把剑上。
　　“能把剑还给我了吗？”应龙话一出，众人诧异的回身看去。
　　登玉瞧着陆江半的身影，打量了几眼后，唤道：“陆姑娘？”
　　应龙斜眸看他，声色疏离道：“我不是什么陆姑娘，我乃掌管此地雷雨、山川的神明。剑可以还给我了吗？”
　　应龙两次要剑，登玉低头看了看手中的剑，慢慢抬起了手。
　　应龙抬手施法，将剑从登玉的手中拿走，而此时的登玉，心中却在腹诽，这条龙脾气怎么这么差，跟先前的方海舟似的。
　　果然是师徒。
　　应龙拿到剑，头也不回的往屋内走。
　　登玉看着应龙不见，眉毛拧在一块，问舍韫道：“她一直都是这样吗？”
　　舍韫转眸看他，没有做声，东方蔻倒是小声嘟囔了一句，道：“吃的也挺多的。”
　　应龙手中拿着剑回到屋内，她方才听舍韫说，这剑曾经幻化成人，与自己差一步结成道侣。
　　究竟是什么样的相处，让她这个没有情欲的神龙为之错乱，想要与她结成道侣。
　　应龙抬起手中的剑，从上到下仔细端看。
　　折生剑感受到来自应龙的凝视，发出微弱的反抗，想要摆脱她掌心的束缚。
　　应龙感知，手中加持灵力，让它无法挣脱。
　　少顷，应龙双眸微闭，开始感知剑身之中的剑灵。
　　她倒要看看，这剑灵究竟有何特别之处。


第154章 我怎么觉得像是传送门。
　　剑身泛起光芒,只须臾，应龙便察觉有一股强大吸力，但只一瞬,那股力道便又反向输出,将其探知的灵识击退出去。
　　应龙睁开双眼,眉头轻锁。
　　脾气真大。
　　应龙握着剑呈于眼前端看,这剑灵如登玉他们所说，的确不认识自己了。虽然此刻的她也不认识她，可前身的记忆……
　　算了，应龙本只是想探知一下这剑灵有何特别，既然不准她看,那她不看便是。
　　应龙将剑搁置在桌上,可才放下，那剑便开始颤动着往上悬浮。
　　应龙垂眼，唇角微微勾起,随手一掷，手中的术法便将折生剑困住。
　　脾气这么坏,她得给它磨一磨。
　　外面壁龛上的烛灯忽明忽灭，登玉坐在桌边，瞅着这洞中的景观。
　　离开了一段时间,倒是想念的紧。
　　东方蔻为登玉倒着茶水，还不忘询问着给重九报仇的事。
　　“师尊打算什么时候替重九报仇？”
　　舍韫抬眸看了一眼东方蔻，又转眼看向登玉。登玉端着茶水喝了一口，垂眼片刻,道：“四方盟新盟主已经选举出来了,是太初谷的掌门，贾北海。”
　　“太初谷？”舍韫有些诧异,她问道：“太初谷不是只炼丹药，不参与修仙界纷争吗？”
　　登玉摇头，道：“为师没有参与选举，是四方盟内部选举出来的。”
　　方海舟对这些不大关心，她端着茶喝着，心思却在自己的徒弟身上。回屋这么久了，连个动静也没有。
　　舍韫琢磨了几瞬，抬眸瞅了一眼东方蔻，又看向自己的师尊，猜测道：“师尊意思是说，我们宗门内的奸细，和太初谷有联系？”
　　“还不确定。”
　　若是论修仙界的资产，太初谷称第二，没有人敢称第一，没有人会比他们富有的。
　　登玉提醒说道：“所以小九的仇，还需搁置一段时间，为师想再观察一段时间。”
　　东方蔻心里虽有不爽，但还是要为大事隐忍。
　　这些人的谋划，到底是为了什么，她们还需要再弄清楚一些。
　　登玉说完，将那块从重九身上得到的铜铁拿了出来。
　　舍韫也当即解开了自己的玲珑乾坤袋，将那六块铜铁一并拿了出来。
　　舍韫将六块铜铁拼凑好，登玉也将手里的那块搁置在了上面。
　　圆形的苍牙轮呈现在眼前，只是缺失一块，什么也看不出来。
　　平平无奇的铜铁，表面虽不是光滑的，但看上去也只是一些凹凸不平的丘壑，还有对接处的齿痕，倒像是被硬生生掰断的。
　　方海舟盯着这缺失的轮盘看了一会，道：“这东西，我怎么觉得像是传送门。”
　　众人闻声都看向方海舟。
　　方海舟被人注意，也没有分散注意力，她低头看着铜铁，被上面的凹凸的画面吸引，脑海中不自觉的浮现出了一些模糊的画面。
　　那里厮杀震天，尸山血海……
　　“方前辈怎么了？”舍韫看着她的神色，好像不大舒服。
　　“没事。”方海舟摒去杂念，转眼看向她们，道：“这东西应该蕴藏着极大的秘密。”
　　舍韫颔首，道：“方前辈方才说，这东西像是传送门，难道是和四方盟的传送门是一样？”
　　方海舟抬眸，道：“四方盟的传送门，是基于地下法阵，只要灵石足够便可运行。眼前这个这东西应该是外来物。”
　　“不是我们九霄大陆的东西？”舍韫询问。
　　方海舟点头，道：“这材质看上去只是普通的铜铁，但你看它断掉的地方，若真是铜铁，这么多年定有磨损，可它却是完好的。”
　　舍韫将铜铁拿起，盯着那断裂处仔细看了看，的确没有任何的磨损。
　　“凡我九霄大陆的物件，就没有如此坚硬的材质。”方海舟肯定的说。
　　几人说着话，外面有人进来了。
　　东方蔻转身看去，是木屋那边的人，把两个孩子送来了。
　　东方蔻起身将孩子接过来，登玉道人笑着眯起双眼，道：“快让师祖看看。”
　　东方蔻笑着将两个孩子抱过去，两只小家伙也不怕人，被登玉接过去，还好奇的盯着他白花花的胡子看。
　　登玉抱着它们，摸了摸它们的小脑袋，问道：“取名字了吗？”
　　“大女儿叫大宝，小女儿叫小宝。”
　　登玉上次只是匆匆看了一眼，这会仔细看看，两只小狐狸已经初露两个母亲的美貌，大的像舍韫，小的像东方蔻。
　　不过只片刻，他便发现了大的身上被下了术法。
　　登玉道人不作声的朝着舍韫看去。
　　舍韫似有心虚，端起一旁的茶水喝起来。
　　登玉心中叹了口气，笑着哄着两只小狐狸玩了起来。
　　方海舟看着两个孩子，眉眼温柔些许，道：“我去看看江半。”
　　舍韫知道她不放心，同样，她也不放心，起身道：“我和你一起去。”
　　方海舟没有拒绝，二人去了应龙门前，方海舟才抬手房门便被打开了。
　　舍韫与她对视一眼，心领神会的走了进去。
　　屋内，应龙悬空运气，与她一同漂浮着的还有那把折生剑。
　　折生剑上被束缚着多道术法，而折生剑此刻也在奋力抵抗。方海舟和舍韫只观看了片刻，便察觉出了不对劲。
　　“你在做什么？”舍韫不敢想象剑中的重九此刻该有多痛苦。
　　方海舟也在舍韫话问出口之际，抬手打短了应龙对折生剑的束缚，质问道：“你为何这般对她？”
　　若是之前，方海舟的反应定然不会这般大，可此刻却知道，那是她徒弟最心爱的人。
　　应龙被打断，倒也不生气，反问道：“不是你们将它送我的吗，怎么处置那便是我的事了。”
　　舍韫听着心中十分的不舒服，回道：“我们送的是那个知她疼她的陆江半，你是吗？”
　　这一刻，舍韫已经有收回的打算了。
　　应龙闻言，瞥眼看向舍韫，眸光晃动几许后，道：“我是。”
　　舍韫：“……”
　　方才在门外还不承认，这会倒是认上了。
　　“你若真是江半，便不该这般对我师妹。”舍韫明显已经动了气。
　　应龙眸色依旧从容，少顷她道：“那以前的陆江半，会看着她死吗？”
　　舍韫眸色微变，再次望向那柄灵剑。方海舟此刻已有察觉，折生剑有自断的举动，立时抬手结印，用术法将其困住了。
　　应龙哼笑一声，道：“怎么，现在不心疼了？”
　　舍韫抬眼看向应龙，知晓方才误会了，应龙只是在阻止它自断而已。
　　可话又说回来，折生剑好端端的怎么会想要自断呢？
　　舍韫思索几瞬，朝着方海舟看去。方海舟这会也已经知道原因了，大*抵是她之前对这剑逼的太紧了。
　　可那也是没办法的事，这剑灵的灵力，一日强过一日，若不让它早些认主，怕是以后被反杀的可能都有了。
　　方海舟和舍韫对视一眼，两人都没有在说话。
　　方海舟让这剑认应龙为主的事，她是知道的，但那方法也不过是用法阵消耗它体内灵力，趁它精疲力竭之际，强行让它认主而已。
　　这剑，可真烈。
　　方海舟困住剑许久，待它的灵力消耗所剩无几，才慢慢将法阵撤去。
　　确定剑不会再有自断的倾向，便将它收入了鞘中。
　　不过舍韫还是不大放心，问应龙道：“我可以将剑暂时带走吗？”
　　应龙品着她的暂时，问道：“暂时是多久？”
　　舍韫不确定，经过方才的事，她有些担心这个傻师妹真的会自断。好不容易有了活下来机会，若是真自断了，她上哪再去找自己的师妹去。
　　舍韫没有回答，应龙盯着舍韫琢磨了一会，道：“那就明日便还回来，可好？”
　　应龙此前是不大爱说话的，今日能与舍韫说这么多的话，且与之前对这剑的态度转变太大，让她心中不免在思索另一间事情。
　　面前的应龙，难道记起了什么？
　　可看着她眼神，分明又是另一个人，半点陆江半的影子都没有。
　　“好。”舍韫答应道：“明日我会归还，但你要保证，不能让这剑自断。”
　　应龙唇角微微勾起，道：“那就要看我的心情了。”
　　舍韫蹙眉，方海舟接话道：“好，就明日。”
　　“先出去吧。”方海舟收了剑对舍韫说。
　　舍韫心中还是不放心，这个应龙看起来不大靠谱，与以前的陆江半几乎完全是两个人。
　　方海舟出去后，舍韫迟慢片刻跟着出去了。
　　舍韫将房门关上，跟在方海舟的身后，方海舟知她不放心，道：“别担心，她还是我的徒弟。”
　　舍韫不懂方海舟这话的意思，方海舟继续往前走着，解释道：“她除了能吃，脾气坏点，心一直都是向善的。”
　　舍韫神情微怔一瞬，的确，为万境降雨的神龙，怎么会不怜悯众生呢。
　　当初陆江半知晓自是应龙，明知自己回到真身会面临什么，却毅然决然的选择当回应龙。
　　她们拥有的是同一个神魂。
　　“我知道了。”舍韫说。
　　她方才还在想着怎么把剑要回来，这会她觉得没有这个必要了。
　　她的师妹只是忘记了过去，忘记了爱人，若有一日她记起过往，即便让她死在爱人的手里，她也心甘情愿的，何况陆江半是不会让她死的。
　　两人去了客厅，东方蔻和登玉正哄着两个孩子玩。
　　东方蔻见舍韫她们回来，笑着道：“韫姐姐，师尊要教大宝小宝修习术法。”
　　舍韫闻言，不解的朝着登玉看去。
　　登玉笑道：“为师看它们资质都是上乘，是个修炼的奇才，可以先教它们一些简单术法。”
　　舍韫心中有些顾虑，这么小，还不懂得分辨是非，若有术法在身，她有些担心两个孩子以后会走岔了路。
　　她始终觉得修习术法前，至少要先修身。


第155章 多谢师尊为徒儿解惑
　　舍韫将担心的事说出,登玉低头看了看两个天真的孩子，道：“也好，那为师便送它们两件法宝吧。”
　　登玉说着掏出了两个护甲一样的衣服,两个小家伙好奇的抬起前腿趴在他手上,嗅着上面的气味。
　　登玉笑了笑,口中快速念着咒语,那两件披甲便飞到了两只小家伙的身上。
　　披甲泛着金光，而后消失不见。
　　“多谢师尊。”舍韫和东方蔻同时道谢。
　　登玉笑了笑道：“不是什么贵重的东西，但可以在危急关头护住它们。”
　　舍韫和东方蔻笑着互相看了一眼，这东西虽说不贵重，但市面上也是没有的。里面倾注了登玉的部分法力,关键时刻可护住它们的心脉。
　　就像当初方海舟在陆江半身上,设下护住心脉的术法一样，都要消耗大量的法力。
　　方海舟瞧着两只小家伙左顾右盼的寻找披甲，忽然觉得自己送灵石有点太草率了。
　　方海舟一只小狐狸送了一亿灵石,倒是不抠，只是当时的情形,她一边要照顾陆江半，实在没办法去给它们挑选礼物。
　　等有时间她再去挑两件宝贝来吧，方海舟心中这么想着。
　　方海舟将手中的杯盏搁置在桌上,不受控的又朝着还缺失一块的苍牙轮看去。
　　这东西为何会让她产生模糊的幻觉？
　　翌日一早，木屋院内。
　　方海舟没有再逼迫折生剑认主，她把剑交给了舍韫她们。
　　昨日折生剑生出的想要自断的念头，似乎也没有了。精神十足的剑,被舍韫握住拔开,剑芒释放，众人微眯双眼。
　　折生剑似乎已经形成习惯,只要一出来便想要逃离。只是如今的舍韫，早已经恢复了全部灵力，且修为也增进太多。
　　剑身挣扎，舍韫只稍稍运力便将其压制住。
　　“师妹，我知道你已经忘记了我们，但你不要怕，我们不会伤害你的。”舍韫对着剑说道。
　　不过折生剑即便听得懂，对于眼前的陌生人，它的反应也还是躲避。
　　只是如今的自己太弱，却只能任由人宰割。
　　折生剑挣扎了几瞬后，舍韫眉头微微拧动，求助的看向了登玉道人。
　　登玉捻了把胡子，朝着东方蔻看了一眼，东方蔻会意，将手里属于重九前身的衣物送了上去。
　　舍韫将那衣物靠进，可剑依旧挣扎的厉害。东方蔻又送上去几件东西，可得到的结果依旧是排斥。
　　折生剑根本不认自己以前旧物。
　　舍韫敛眸思索，须臾她朝着站在一旁的方海舟看去，问道：“方前辈，你可有江半之前的物件？”
　　方海舟想了一下，掏出了一样东西来，道：“这是我徒儿小时候玩的东西，我一直有保存着。”
　　“悬丝傀儡。”舍韫认出了那物件是什么，想不到陆江半小时候竟是爱玩这个东西。
　　东方蔻站在一旁说：“应龙不就是江半，重九若是认江半的东西，不是应该早就认了。”
　　舍韫侧目看过，回说：“不一定，夫人忘了江半的前身是颗果子吗。”
　　东方蔻闻言，双眸亮起，顿时悟出了什么来。
　　方海舟将东西小心翼翼的递交给舍韫，舍韫接过，将东西靠了过去。
　　方才方海舟那么仔细宝贝，舍韫也怕折生剑不认，反将其割碎，只能一点点的试探的靠近。
　　可奇怪的是，悬丝傀儡在靠近的一瞬，折生剑的反抗和挣扎便开始减弱。
　　舍韫眸光定定，在剑朝着悬丝傀儡靠近时，眸光闪过喜悦。
　　众人也早已经发现了折生剑对这悬丝傀儡有着特殊的对待，全都敛住呼吸，直到那剑贴在悬丝傀儡身上，也没有再挣扎的痕迹。
　　果然，这剑虽然忘记了自己是谁，可却还未忘记陆江半身上的气息。
　　就像那日在棺椁中，陆江半的靠近，让这剑发出微弱的光芒，舍韫猜对了。
　　舍韫转眸看向众人，众人与她一样，脸上都露出了喜悦。
　　片刻后，舍韫等人出现在了应龙的房门前。
　　这次应龙亲自过来开门了，她看着众人都过来了，笑着说：“归还一把剑而已，也不用这么多人吧？”
　　东方蔻接话道：“你想多了，我们是来找江半的东西的。”
　　应龙露出不解的神情，舍韫此刻好心情的解释道：“我师妹别的认不得，但却认识江半物件，只有江半的东西才可让她安定下来。”
　　应龙眸光轻眨，似乎是听懂了，可她不就是陆江半吗？
　　要拿她的东西？
　　“需要我提供什么？”应龙问。
　　“哦，我想你是误会了，确切的说，是你前身的遗留下来的东西，我师妹只认那些。”舍韫笑着问道：“方便让我们进去收拾一下吗？”
　　应龙脸上的神情有些耐人寻味，在舍韫的话语出口之际，竟是生出了一丝怀疑，和一些几不可察的落没。
　　片刻，应龙理清思绪后，请着她们进去：“方便。”
　　舍韫颔首致谢：“多谢。”
　　舍韫和东方蔻进去，开始收拾着陆江半前身所用的物件，包括她长喝茶的杯盏也一并拿了出去。
　　应龙看着两人抱着一堆的东西，眸光转动，思索时，舍韫对应龙道：“缺的物件我会再给你补上。”
　　应龙动作略显僵硬的点了点头。
　　这么多东西，是打算一点都不留吗？
　　果然，没多久屋内的物件便去了一大半。舍韫等人走后，应龙站在她们的身后若有所思。
　　舍韫和东方蔻将东西放在一处，也将折生剑搁置在了旁边，如方才一样，这剑不挣扎也不逃了。
　　甚至在这些东西的包围中，剑尖颠来颠去的还有些陶醉与迷恋。
　　东方蔻越瞧越觉得不对劲，扭头小声对舍韫道：“它会不会有事啊？”
　　舍韫闻声回头看去，笑着回道：“不会，师妹对江半的东西很喜欢。”
　　若是能刺激她恢复记忆就好了。
　　又或者，此刻她只是记得陆江半，忘记了她们而已。
　　众人担忧的心，总算是落地。舍韫转身询问登玉道人，道：“师尊打算在这里待多久？”
　　登玉道人回说：“不着急回去，你有事？”
　　“嗯。”舍韫的确有一事还不清楚，她想要问一问。
　　登玉道人瞅着她不方便当着众人面说，道：“那去木屋那边吧。”
　　舍韫已经将他安排在那里了。
　　方海舟看着折生剑，瞅了她们一眼没打算离开，东方蔻抱着孩子是准备跟过去的。不过才走几步，舍韫便对东方蔻轻声说：“我一会便会回来，夫人先带两个孩子回房间休息吧。”
　　东方蔻露出不解的神情，但她看着登玉对自己笑，又瞧着舍韫对着自己点头，觉得她们可能有什么大事要商量，思索几瞬，道：“好吧，蔻蔻和宝宝们等韫姐姐回来。”
　　舍韫弯眉，又摸了摸两个孩子的狐狸脑袋，这才跟着登玉出去。
　　东方蔻心中存着许多的疑惑，也想问一问登玉道人，只是她又怕自己问出了口，登玉会告诉舍韫，近而影响她们之间的感情。
　　东方蔻抬眸间，余光瞥见一侧的盯着折生剑发呆的方海舟，她的问题好像有人能回答了。
　　“方前辈。”东方蔻小声唤道。
　　方海舟闻声转眸看去，对方才的声音不大确定，盯着东方蔻看了几眼，见她不动也不说话，道：“你叫我？”
　　“嗯。”东方蔻点头，“我可不可以问你一个问题。”
　　方海舟迟疑一瞬，点头道：“你问。”
　　东方蔻敛眸思索几瞬，问道：“如果一个妖，一直不愿意用真身面对自己的爱人，会是什么原因？”
　　东方蔻问的太过直白，方海舟不用想也知道说的是她和舍韫。
　　方海舟内心纠结片刻，抬眼看着东方蔻期待她能解她心中所惑的样子，抱歉道：“我不是妖，不清楚。”
　　舍韫与登玉道人去了木屋处，二人没有去主屋，而是去了存放药材的小屋内。
　　一框框的药材被搁置在三层架子上的筐篓里，二人的身影被隐没其中。
　　舍韫见没人过来，开门见山的问道：“近来徒儿身体出现一些变化，想问一问师尊，这种变化是否会消失，但若不消失，在修炼上，又是否会让我修炼出现走火入魔的情况。”
　　登玉道人听着舍韫说了一大通，问道：“什么变化？”
　　舍韫敛眸须臾，神色凝重道：“我自诞下两个孩子，身体中各个骨节处，便会有一种奇怪的感觉，温热，有时会也有烧痛的感觉，但那都不妨事。只是那些日子过后，弟子在修炼过程中发现，我修为增进的有些不正常。”
　　“何为不正常？”登玉道人又问。
　　舍韫思索几瞬，回道：“近乎往日十倍的速度在增长。”
　　登玉道人盯着舍韫，打量了片刻，道：“要突破了？”
　　“嗯。”舍韫点头回道。
　　她突破在即，马上便要进入合体境，这才不过短短的两年时间，实在太快。过往因有东方蔻与她双修，这到还好解释，可自己自生完孩子，再与东方蔻修炼期间，她便觉察到了自己身体出现的变化。
　　登玉道人琢磨了几瞬，道：“为师说的也不完全正确，还需要你自己判断。”
　　“师尊但说无妨。”舍韫说。
　　登玉道人捻了把胡须，道：“无论是人还是妖，都有一个修炼的最佳时期。你说你诞下孩子后，出现了根骨上的变化，为师觉得应该是孩子引发或是加重了你的旧疾，之后，又因离开你的身体，身体在无灵力时，出现了原始的自我修复的情况，将你的根骨重塑了。”
　　舍韫此前也有这样的想法，只是她担心太快增进的修为，会让自己的身体承受不住。
　　“至于你说的修为增进，为师觉得不会出现走火入魔的情况。你的根骨本就是独一无二的，若非是因为母体带来的损伤，今日的你，必定也早已达到你即将要突破的境界。而现下你也因身体的修复，让你曾错过的最佳修炼时期到来了。”
　　登玉一习话，让处于矛盾中的舍韫茅塞顿开。
　　当然，心中的喜悦更甚。
　　当年她因在母体中受到伤害，而出现修炼迟缓，如今又因两个孩子的出生，让这本就属于自己的天赋回来，她如何能不高兴。
　　“放心修炼吧，为师看你突破也就在这两日了，届时为师会为你护法。”
　　舍韫心情少有的激动，拱手道：“多谢师尊，也多谢师尊为徒儿解惑。”
　　登玉满意的看着自己的这个徒弟，曾经出现自己卦象中的人，又怎么会一直只拥有平平无奇的根骨呢。
　　舍韫回到洞府，先是去看了一眼折生剑，见它迷乱在陆江半的旧物之中，颇有如醉如痴的样子时，无奈的笑着摇了摇头。
　　只是舍韫才走没多久，一个熟悉的身影便又出现了折生剑的旁边。
　　应龙盯着折生剑，眸光几度变幻，垂在两侧之间的手指轻捏起来。


第155章 那两位是我的师姐。
　　舍韫回到房中,东方蔻似乎在一直等着她回来。
　　东方蔻遮掩着自己的望眼欲穿，神色从容道：“回来了。”
　　舍韫笑着走过去，柔声应着：“嗯,宝宝们乖不乖？”
　　东方蔻转头看了一眼榻上正钻在被子里躲猫猫的两个孩子,笑眼道：“很乖。”
　　舍韫牵起东方蔻的手,低头在她的柔唇上吻了吻,弯着眉眼看着她。
　　两个小家伙也听到另一个母亲的声音，从被子里露出小脑袋，翘首看着她们。
　　东方蔻被忽然亲了一口，扭捏着，羞赧道：“孩子都看着呢。”
　　舍韫唇角微微勾起,道：“不妨事。”这种事情日后也少不了的,总不能一直避着。
　　“韫姐姐和师尊说什么了？”东方蔻还是好奇的。
　　舍韫眸光微敛一瞬，弯唇道：“询问了一些关于修炼上的事情。”
　　“哦。”东方蔻其实也没打算问出什么。
　　舍韫看着东方蔻的心情有些低落，笑道：“先前不让夫人过去,是怕你担心，如今得到了师尊证实,也没什么好隐瞒的了。”
　　东方蔻有些意外，她抬眸看着舍韫，眸光眨动,面色有些紧张，什么事情会让她担心？
　　舍韫如实道来，可才说了几句，东方蔻的心便揪在了一起。
　　舍韫见她神情担忧,牵着她的手往榻边走。
　　二人才坐在床榻上,两只小家伙便爬到了她们的腿上。舍韫抬手揽住白色的那只，摸了摸小脑袋。小狐狸享受母亲的抚摸,将脑袋凑上去，想让多摸几下，可才摸了一下，另一只便也凑了上来。舍韫无奈，只能松开握住东方蔻的手，两只都摸着。
　　待两个小家伙被摸够了，又继续去玩闹，东方蔻便也将脑袋凑了上去。
　　舍韫看着自己的妻子和孩子争宠，轻轻笑了笑，抬手捧住她娇嫩的脸颊，轻轻摩挲后，又忍不住吻了上去。
　　一吻过后，舍韫将自己身体的变化告知了东方蔻。
　　东方蔻不敢相信站起身来去打量着舍韫，舍韫神色温柔的坐在榻上，任由她看着。
　　“真的吗？”东方蔻此前也没有觉得舍韫修炼的慢。
　　她怎么会受过伤呢？
　　东方蔻脑袋里转动，想到舍韫不愿意以真身示她，是否与这个有关？
　　“嗯，不过夫人不必担心，我的伤已经完全好了。”舍韫说着站起了身。
　　东方蔻心里还是觉得不踏实，舍韫自然也看出来了，她两步走到东方蔻的身边，伸手揽住她的纤腰，将她拥在怀里，低头望着东方蔻紧张她的样子，道：“真的没事了。”
　　东方蔻半信半疑，但眼下不信又能如何。不过东方蔻也想起舍韫方才说她的修炼进入了最佳期，那是不是代表这期间若与她双修会事半功倍？
　　东方蔻心里想着，偷偷抬眼去看舍韫。舍韫不知她在想什么，但这个眼神，大抵是有着害羞在里面的。
　　舍韫眉心微挑，问道：“想问什么？”
　　东方蔻犹豫片刻，问道：“那这期间，我们是不是要抓紧修炼？”
　　舍韫唇角慢慢勾起，压低了些声音，道：“那最近就辛苦夫人了。”
　　东方蔻听着舍韫富有磁性的声音，心口像是小鹿在撞，她将脸瞥向一旁去，声音低低的道：“应该的……”
　　舍韫闻言，轻轻呵笑。她回头看了一眼两个女儿，见它们追逐玩的开心，又转眸望向自己的妻子。
　　虽是晌午，但距离喂孩子还有些时间，倒是可以补一下昨晚……
　　“舍姑娘。”
　　舍韫心中起着旖旎春光的念头，却被门外的声音打碎。
　　“方前辈怎么来了？”东方蔻耳朵好使，已经听出来了。
　　舍韫朝着内间房门外看去，这个时候能有什么事。
　　“我去看看。”舍韫轻声对东方蔻说。
　　“嗯。”东方蔻点头应着，看着舍韫的背影离去，垂眸思索几瞬，转身去照顾孩子去了。
　　舍韫打开房门，方海舟便问道：“你把折生剑拿走了？”
　　舍韫闻言，心中立马警铃大震，道：“不曾，折生剑不见了？”
　　方海舟眸色一沉，点头道：“是。”
　　二人都疾步往外走，方海舟一边走一边说：“我方才只是去了实验室中做些东西，出来便不见了踪影。”
　　剑周围有下的禁制，除非有人拿走，不然它自己是挣脱不开的。
　　这么无声无息便能剑拿走的人，只有应龙了。
　　二人去敲了应龙的房门，只片刻，房门便打开了。应龙手中提着剑，对她们此刻来访似乎有着不解。
　　“找我何事？”应龙语气从容的问道。
　　舍韫和方海舟低头看了一眼她手中的折生剑，舍韫道：“你把折生剑拿走做什么？”
　　应龙低头，又将手中的剑举起，眼中分明是觉得奇怪，道：“我的剑，你们不还，我自然要亲自拿回来。”
　　舍韫眉头微微蹙动，这话是没错，可她也不该一声不响的把剑带走。
　　方海舟觉得有惊无险，倒是无妨，可舍韫却在想着到底要不要将剑要回去。
　　应龙对她的师妹，到底起了玩心，还是存有着过往的感情。
　　就像她的师妹即便回到了剑中，也还对沾染陆江半之前气息的物件产生依恋和喜欢。
　　舍韫抬眸打量着面前的应龙。
　　应龙察觉目光，毫不示弱的迎上她的目光，片刻她皮笑肉不笑的弯起唇，道：“看够了吗？”
　　舍韫撇开目光，朝着她手中的剑看去，这剑这么久竟是没有一点反抗的情绪，她眸光探寻须臾后，道：“对我师妹好点。”
　　方海舟闻言斜眸看她，方才看舍韫的样子是想要将剑拿走的，这会突然改变态度，大抵也是不想自己的师妹失望吧。
　　“我会的。”应龙似笑非笑的应着。
　　舍韫抬眸与她对视，散了心中的瘀气，转身离开了。
　　方海舟再次低头看了一眼应龙握在手中的剑，从她的指缝间似乎看到了碎布条。
　　舍韫去了客厅，方海舟也跟着出来了。二人站在客套中互相看了一眼，舍韫说：“方前辈也想让她们重新在一起，对吗？”
　　方海舟低眉一瞬，道：“自然想。”自己的徒儿于亲子无异，她自然是想让她与自己的心爱之人相伴一生。
　　“方才应龙将江半的衣物缠在剑上，她是不是记起了什么？”舍韫心中已然起了疑心。若是之前，倒不必那么费功夫，只要用灵力压制便可，可她却选择了温和的方式，用她前身的衣物来安抚折生剑。
　　方海舟眸光微动，道：“有这个可能。”
　　应龙之前对这把剑没有任何的兴趣，只是因别人赠送又是把好剑，她暂时又不离开，这才跟着她，让她驯服后，收归己用。
　　昨日还痛快的把剑借出，今日却又迫不及待的把剑收了回去，这前后的举动，的确会让人心中联想到些什么。
　　二人再次对视一眼，心照不宣的各自回房。
　　东方蔻变成狐狸在榻上陪着两个女儿躲猫猫，狐狸脑袋都钻进被子里了，惊的两只小狐狸吱吱的叫着往后躲，可听到房门打开的声音时，立马便将狐狸身子退了出来。
　　舍韫进屋后没有立刻进内间房中，她一边给自己倒茶，一边在思索着折生剑的归属。
　　若有一日应龙离开，她们之间还没有生出感情，以后会如何，她心中总是不踏实的。
　　东方蔻站内间房门处，看着舍韫一直在倒着茶水，直到溢出也没有收手，小声提醒道：“茶满了。”
　　舍韫闻声先是转眸望向东方蔻，随即意识到自己在倒茶水，忙将水壶移开了。
　　东方蔻走过去，抬手挥动，将桌上的溢出的水渍清理了，将舍韫倒满的茶水端起，递到她的眼前，问道：“韫姐姐想什么这么出神？折生剑找到了吗？”
　　舍韫倒也不觉得是什么秘密，且她与妻子之间也没什么不能说的，她接过茶水，道：“折生剑在应龙那里，我在想，这剑是给应龙，还是要回来。”
　　“要回来？”东方蔻也能猜到些原因，但她不赞成，东方蔻摇摇头道：“把剑拿回来，我们又能做什么？”
　　舍韫望着自己的妻子，方才她也在想着这个事情，要回来，也就是放在身边守着，保护她的安危。
　　但若应龙离开了，再想找到她可就难了。
　　“我知道了，多谢夫人提醒。”舍韫端着茶水喝了一口，看着东方蔻弯起眉眼，也跟着笑了起来。
　　隔壁房中，应龙盘膝坐于榻上，看着桌上的折生剑躺在她随手扯来衣物上，安安静静的不吵也不闹，双眸慢慢眯起。
　　这剑当真是对自己的前身有情。这么多人它都不识得，却偏偏对她前身的旧物感兴趣。
　　她的前身有这么好吗？
　　可现在的她，才是陆江半。
　　应龙眸光微敛，片刻抬手将桌上的折生剑吸到了手中。
　　折生剑离开了自己的心爱之人的气息，顿时便开始挣扎，可应龙握住它的剑柄，自下而上的打量过后，将自己的左手抬起看了一眼。
　　应龙犹豫几瞬，将手心搭在剑刃之上，以剑刃的锋利，将自己的手心割破。
　　她倒是要瞧瞧，她们之间到底发生过什么。
　　应龙看着剑刃上的血如涌柱般往下流动，更换手指，以左手握剑，继续浇灌她的真龙血液，右手快速的在剑身前画出了一道符咒，继而再用掌心将画好的金色符咒轻推入剑。
　　只须臾，应龙的脑海中便开始闪现出属于这把剑的过往。
　　走马灯一样迅速流动的过往，却全是关于自己前身的。
　　应龙睁着眼睛截取最初画面，定格后，双眸慢慢闭起。
　　记忆中的重九抬手指着远处屋顶上空无之处，与旁边的人说：“那两位是我的师姐。”


第157章 夫人渴不渴？
　　应龙顺着重九的手指处抬眼看去,那里空无一人，连建筑都是模糊的状态。
　　她转眸望向重九身边的人，她的脸也是模糊的。
　　或许应该说,这里除了重九本人,所有的东西都是模糊甚至不存在的。
　　应龙看着重九在那自言自语,只片刻场景便更换到了野外之中,周围都是枯草，她们身处于模糊的山洞之中，而她猜测方才那人便是她前身的人，再度走来。
　　山洞内静默着，应龙听不到任何语言,直到重九开口,她才听到一些声音。
　　当场景再度变换时，她发现重九与自己前身之间的交谈变多了些。
　　应龙环顾四周，这里虽然看上去模糊,但却很是精致，重九喋喋不休的说着话,而她的前身说话似乎很是简短。
　　在这模糊的记忆之中，时间弹指一挥的变换数次，二人的交流越来越多,从相敬如宾，到生死与共。
　　直到她看到二人吻在一处时，应龙才明白过来，什么叫做只差一步便成为道侣。
　　除了结婚契,该做的都做了。
　　剑身周围被红色的血气围绕,在剑尖处的血滴吹落速度开始慢慢减缓。应龙睫羽轻轻颤动，双眸睁开之时,望着这把剑的目光有些恍惚混乱。
　　这剑的确只记得自己的前身，可死亡也让她忘记了她的样子。
　　若非执念太深，神魂受损转移，这段记忆也该被她遗忘的。
　　应龙朝着桌上的衣物看去，定定的出神片刻后，察觉到剑身挣扎，抬手将衣物拽过来，盖在了剑身之上。
　　已经正午，舍韫在房中喂着孩子，东方蔻去了小厨房内下厨。
　　一桌子的美食药膳很快做好，登玉道人被请来，坐在桌边看着一桌子的菜肴，一直在夸着东方蔻。
　　东方蔻被夸的都有些不好意思了，舍韫却只是笑笑，并未打断。自己妻子这样辛劳，只是夸赞一下，她都觉得亏了妻子。
　　方海舟去应龙那边请人来用膳，但应龙今日却是破天荒的没有出来。
　　“它说暂时不饿，饿的话会自己出来吃的。”方海舟转述说道。
　　舍韫垂眸思索，东方蔻对方海舟说：“方前辈先坐吧，待会给她留些便是。”
　　方海舟颔首落座，与她们共同吃起来。
　　吃过午膳，舍韫和东方蔻回房中休息，望着两个已经熟睡的女儿，东方蔻坐过去摸了摸它们的小脑袋。
　　舍韫站在一旁看着，眉眼温柔，道：“我们也睡会吧。”
　　东方蔻转眸看去，轻‘嗯’一声，起身解开自己腰间的襟带时，舍韫主动伸手接住了她的外衣。
　　东方蔻回眸看去，见舍韫神情自然，心中起的猜测便打消了。
　　二人更换寝衣上榻，东方蔻躺在舍韫的怀中，纤细的手臂搂着舍韫的腰身，脑袋搭在她臂弯里，嗅着独属于舍韫的气息，蹭了蹭满足的闭上了双眼。
　　“这会多睡会吧。”
　　东方蔻才闭上双眼，舍韫的声音便从耳边轻轻飘了进来。
　　东方蔻睁开双眼，神情似乎有些不解，可看着舍韫眉眼间噙着的笑意，很快便又明白是为什么了。
　　她不是才答应要与她抓紧双休的吗。
　　东方蔻柔唇轻轻抿动，声若蚊呐的‘嗯’了一声。
　　果然，晚间两个孩子才睡着，舍韫便迫不及待的轻压在了东方蔻柔软的身上。
　　黑夜里，借着夜明珠微弱的光亮，舍韫准确的寻到东方蔻的柔唇，亲吻勾缠着，只片刻，东方蔻被舍韫的手掌弄的有些晕晕乎乎的，可即便如此，她还是没忘记旁边还躺着两个孩子。
　　东方蔻轻推了一下舍韫，舍韫立时便会到了她的意思，带着她转入了神魂空间之中。
　　之前身体传来的酥麻感觉，在进入神魂空间之际，瞬间被放大。
　　东方蔻本是可以压住的反应，却无法再去克制。
　　轻吟声不绝于耳，舍韫在她欣长的颈间，留下一道道吻痕。随着情欲递增，舍韫的身子往下挪去。
　　身体传来的舒适刺激，让东方蔻的呼吸越发急促，直到她的唇瓣干涸之时，舍韫才从被中出来，用着湿滑的柔唇，再度吻上她的唇瓣。
　　香舌的搅弄的，让东方蔻浑身无力的身子下意识的与之缠绕在一起。
　　一吻过后，舍韫望着东方蔻柔亮的唇瓣，勾着唇，压着声音问道：“夫人渴不渴？”
　　东方蔻还在困惑时，舍韫却已经抬起身子。
　　滑过肌肤的解渴之源送上来，岂有不喝的道理。
　　东方蔻唇口微微张开，轻衔着，舌尖描摹片刻，享受起来。
　　“嗯……”舍韫微仰脖颈，发出一声喟叹。
　　东方蔻喉间不停的滚动，待这边所剩无几之时，便又转向了另一方……
　　夜很漫长，但于她们而言，却是很短的。
　　二人从神魂空间出来，两个孩子还在熟睡，不过今夜东方蔻将孩子的口粮都吃了，此刻的她是有些后悔的。
　　她看着舍韫的身前，眉眼微耷着，愧疚漫上心头。
　　舍韫查看了两个孩子，见它们几乎一夜未动，转眸看见东方蔻，见她一脸的自责，顺着她的目光低头看去，猜测出了她心中所想。
　　舍韫笑着小声说：“宝宝们大了，也该添些东西吃了。”她早就想着这事了，只是两个孩子吃的也不多，也就一直没提。
　　不过登玉此次来提出让它们修炼的事，倒是提醒了她，该是让女儿们吃些别的东西，来慢慢替代母乳了。
　　东方蔻闻言，自责的情绪的确开始减少，她想了一下，也小声问道：“要吃什么？”
　　“夫人做的药膳便可，吃些软羹便好。”舍韫说。
　　对这些她还是有经验的，当初舍意被送来的时候，比它们大不了多少。
　　东方蔻仔细想了想，点点头，道：“那我明日给它们做。”
　　东方蔻坐在一旁琢磨着做什么好的时候，舍韫伸手将她抱过去，望着妻子眼尾处还残留着潮湿红润，又露出几分春雨过后的羞意，轻笑着在她额间吻了吻，柔声道：“明儿再想，夫人得先补觉了。”
　　东方蔻依偎在舍韫的怀中，抬眸看她一眼后，一副娇滴滴的模样，轻轻点了点头。
　　晨光漫上山头，照亮万境山林，东方蔻睁开双眼时，下意识歪头去看身边的人。
　　昨夜舍韫在她身上忙了*几乎一夜，这会看着她熟睡温柔的样子，唇角不自觉的翘起，倾身过去，小心翼翼的在那昨夜让销魂的饱满的柔唇上吻了吻。
　　柔软触碰，舍韫慢慢睁开双眼，看着东方蔻以为是自己将她吵醒时，又将吻还了回去。
　　二人都没有说话，弯动的眉眼却在诉说着，也表达着自己此刻的幸福。
　　早膳做的很丰盛，舍韫和东方蔻一人抱着一个孩子，等待着方海舟将应龙叫过来。
　　如昨日一样，应龙依旧没有过来，连昨日东方蔻留给她的膳食都没有动过。
　　几人互相看了一眼，登玉瞧着两个孩子饿的巴巴的看着桌上的菜肴，笑道：“我们先吃，别饿着我的乖徒孙们。”
　　两只小家伙早上舍韫是没有喂的，今儿第一次吃除了母乳以外的食物，舍韫想看看它们能吃多少。
　　东方蔻和舍韫互相看了一眼，各自端起身前的粥羹，喂起了孩子。
　　两个小家伙第一次尝到鲜美的食物，不等二人将勺子舀了粥羹递过来，便将小脑袋探了出去，张嘴便将粥羹吃下了。
　　舍韫瞧着女儿们爱吃，笑着看向东方蔻。东方蔻也同样回以笑容，看来她以后还要再钻研一下给两个女儿的食物了。
　　吃过早膳，舍韫让东方蔻留在了房中。昨夜她睡的极少，丹药也不着急炼，便让她在屋内补补觉。
　　舍韫带着孩子和登玉去了木屋那边。
　　登玉坐在院子里，捻着胡须，眉眼慈祥的看着两只小狐狸追逐玩闹。他此次来的确是为了重九，可起先留在这里，却是为了两只小狐狸。
　　这种天伦之乐，他羡慕别人也羡慕了很久呢。
　　晌午十分，东方蔻睡饱了，做好了药膳，便去了木屋那边将她们叫了回来。方海舟一如既往的去叫应龙，可给的回答依旧是不饿。
　　自从来了这边，应龙除了刚吃完的时候不饿，就没有不饿的时候，这般反常，众人自然都猜出了是因为折生剑。
　　舍韫喂着孩子粥羹，抬眼看向方海舟，问道：“方前辈方才过去的时候，可看到折生剑了？”
　　方海舟闻言，抬起头回道：“看到了。”
　　众人闻声全都看向方海舟，舍韫吹了吹勺子里的粥羹，喂给怀里的孩子，又继续问道：“可有什么反常的地方？”
　　方海舟回想方才她进门时的状况，房门是自动开的，应龙一直没有出来，不过她进去的时候，却看到了折生剑被放在了桌子上。因有她徒儿的旧衣物半盖着，而处于稳定不动的状态。
　　只是内间房中的应龙，她不大清楚她在做什么，但可以肯定的是，应龙在里面设下了法阵。
　　“她把自己关在屋内，在结阵施法。”方海舟叙述着自己的所见。即便她不想看，那内间的房门上出现的八卦阵，也不能让她忽略。
　　东方蔻目露困惑，问道：“好端端的，她施法做什么？”
　　难道是想让自己快点长大？变强一些？
　　方海舟摇头道：“不清楚，我不曾见过那样的法阵。”
　　舍韫闻言，心中好奇的问道：“什么样的法阵？”
　　方海舟说不出来，但她记忆一向好，她将手中的筷子分出一支，用着上部分蘸了些茶水，在桌上将那奇怪的图形画了出来。


第158章 有为师在，你心爱之人不会有事的。
　　夹着菜的登玉眼瞅着歪了脑袋,他望着方海舟落筷完成的八卦图形，双眼逐渐眯起。
　　舍韫和东方蔻也在翘首观望。
　　方海舟盯着自己画出的法阵，说：“我从未见过这样奇怪的术法。”
　　登玉捻了把胡须,琢磨了片刻,道：“这应该是九霄大陆之外的术法。”
　　众人闻言抬眼看去,登玉解释道：“你看着顶端的半圆图形,像是某种信奉的信仰图腾，我们九霄大陆的术法皆是一脉传承，虽千差万别，但万变却又不离其宗。”
　　舍韫听登玉这么一说，联想到应龙是神龙之说,她问道：“这是不是神龙一族的图腾？”
　　应龙存于九霄大陆,但于万境却是神明一样的存在。她既然是神龙，自然有着别于常人的术法。和她们的术法有着差别，也在情理之中。
　　东方蔻闻言,寻着重点问道：“可她施展这个术法又是为了什么？”
　　众人闻言互相看了一眼，舍韫敛眸思索片刻,道：“有没有可能，她是想找回什么？”
　　东方蔻转眸看向舍韫，问道：“找回什么？”
　　舍韫望向自己的妻子,解释道：“师尊方才说，九霄大陆的术法万变不离其宗，这套法阵虽与我们有别，但它右下角的纹路,却是恢复之术。”
　　方海舟闻言瞥眼看向那不显眼的回路纹,还真是有恢复之术的一笔。
　　方海舟抬眼看向舍韫，舍韫正看着她,二人眸光对视之时，心中都有了猜测。
　　清晨薄雾笼罩万境，高耸的枝叶上随着微风浮动，抖下滴滴水珠。偶有早起的飞鸟，凌空扑腾着翅膀，接着这清澈的露珠饮用，但这样的情况没有持续多久，便被空中骤然来袭的乌云遮蔽。
　　随着电闪雷鸣的响动，急促的敲门声惊醒了还在沉睡中的方海舟。
　　“大宝小宝就先拜托给方前辈了。”东方蔻将两个还未睡醒的孩子，交到了她的手上。
　　方海舟抱着两只小狐狸，见东方蔻疾步朝着外面跑去，又看到开着的洞府门口不断的有闪电照澈，意识到是舍韫要突破了。
　　方海舟眉头轻轻锁动，低头看了看两个孩子，犹豫片刻，将它们抱回了自己的房中。
　　东方蔻出了洞口，脚下踩着两个大锤子，慌急的朝着附近的大山处飞去。
　　此时舍韫已经坐于山中结好了抵御法阵，抵挡这属于她突破至合体境的劫雷。
　　这与她推算的突破时间刚好一致。
　　登玉道人站在一旁，抬头看了看空中已经聚集多时的劫雷。观察片刻后，他双手背在身后，往后退了几步。
　　东方蔻飞进山中时，正好看到一道带着闪点的响雷落下。轰鸣之声炸耳惊魂，她的身子不受控制的一抖，随即露出惊慌之色，迅速往下落去。
　　今日丑时时分她还在与舍韫双修，结束时舍韫的周身便开始泛起微光。东方蔻和舍韫知道那是突破的前兆，为了不惊着两个孩子，也为了这个洞府不受损伤，舍韫决定前往山间渡劫。
　　好在有登玉在，东方蔻悬着的心没有让她方寸大乱。
　　这会看到第一道劫雷落下，东方蔻的心都快要跳到嗓子眼处了。这也不能怪她的担心，每次舍韫渡劫之时都会遇到一些状况，东方蔻的心中都已经起了阴影了。
　　可当她由远飞近之时，却发现舍韫正安好无损的盘膝坐在石壁之上。
　　登玉瞧着东方蔻着急担忧的样子，转身笑眼道：“乖徒媳妇来了。”
　　舍韫此刻也睁开双眼看过来，东方蔻见舍韫也不像是受伤的样子，呼吸慢慢调匀，问道：“还要几道？”
　　登玉道人笑笑道：“才第一道呢，放心，有为师在，你心爱之人不会有事的。”
　　从登玉的口中说出‘心爱之人’东方蔻一时没反应过来，她抬头愣神的看了一眼登玉，随即脸上泛起薄红，转头看向舍韫。
　　舍韫也注意到这边，她对着自己的妻子笑了笑，示意她不用太担心。
　　合体境共有七道天雷，且威力远比进入到炼虚境要大的多，只是如今的舍韫，不仅拥有着醇厚的灵力，还拥有着重塑后的顶级根骨，这都是可以让她无伤承受这些让大部分修仙者丧命的劫雷的资本。
　　一上午的时间，这片土地一直被阴云笼罩。天雷滚滚，轰鸣不断，吸引了附近不少的修仙的妖和人前来观看，但却无一人敢上前来做着偷袭的行径。
　　晌午十分，山间黑雾散去，登玉道人才将自己向周围释放的强者威压散去。
　　舍韫撤下防御法阵，东方蔻第一时间扑上去检查舍韫的身体。
　　舍韫站在原地被东方蔻瞅来瞅去的上下摸着。她笑吟吟的看着东方蔻，在她检查完彻底放心之时，才说：“辛苦夫人了。”
　　东方蔻一时不知舍韫说的是什么，可看到舍韫眉眼间噙着的笑意，很快便明白过来。近来她们可没有休息的夜晚，有时连晌午都是要的。
　　这种事有什么辛苦不辛苦的，那不是她应该做的吗，而且她也没多费劲，竟享受去了。
　　东方蔻眉眼微垂，目光躲闪的低低的‘啊’了一声后，慢慢伸手圈住了舍韫纤细的腰身，将脑袋贴在了她的心口处。
　　虽然没有太多的惊险，但她还是害怕担忧了许久。
　　舍韫眉眼温柔的垂眸看着自己的妻子，伸手将她圈在怀里，用着下颚轻蹭着她的秀发。
　　这样的在意，她很喜欢，但同时，她又希望能少一些，不然自己的小妻子这般的胆小，若是多来几次，怕是都要给吓坏了。
　　登玉道人瞅着周边人和妖散去，看着两人抱在一起许久，对着她们轻咳一声后，道：“为师也该是回师门了。”
　　舍韫与东方蔻分开，舍韫诧异道：“这么急吗？”
　　登玉道人颔首道：“出来有些时日了，若再不回去，为师怕出什么岔子。”
　　舍韫思索一瞬，觉得也是，林为还在山上，虽有人看护，但毕竟没有登玉本人的震慑，难免有人会动些歪心思前去查探。
　　“徒儿还未谢过师尊方才为徒儿护法。”
　　登玉抬手摆了摆，笑道：“你是为师的徒弟，为师自然是要护着你的。替我与两个乖徒孙说一声，有时间为师还会再来看它们的。”
　　“徒儿定会告知大宝小宝。”舍韫笑着说。
　　登玉点点头，朝着东方蔻看去，他已经看出了东方蔻也有突破的迹象，不过有舍韫在，他还是很放心的。
　　“为师走了。”登玉道人说完召出剑来。
　　舍韫和东方一同行礼，道：“恭送师尊。”
　　登玉道人弯唇笑了笑御剑离去。
　　登玉走后，舍韫带着东方蔻也没有多停留，此地已经远离方海舟设下的结界，她们需要尽快回去。而且她们今日出来已经多时，两个孩子还没有吃东西。
　　两人一刻也不停留的往回赶，进了洞府却被眼前的一幕惊的怔住了片刻。
　　此刻客厅中，她们的两只小崽子正趴在桌子上，啃着面前的比它们体型还要大的烤山鸡。
　　方海舟看到二人回来，转过身看了一眼，望着两人用着不可思议的目光看着两个孩子，她回头看了一眼后，解释道：“它们饿了，我不会做药膳，只能给它们猎些野物。”
　　两只小崽子此刻吃的正香，连两个母亲回来都没有注意到。
　　东方蔻见它们身上吃的都是油渍，嘴角僵硬的扯动后，抬眼望向方海舟，道：“它们早上也吃的这个？”
　　方海舟颔首：“嗯，早上猎了一只不大够，晌午我便猎了一只大一些的。”
　　舍韫瞧着两个小家伙吃肉的样子，哪里还有一点在她们房间里喝奶时的柔软乖乖模样，此刻一身的野性都被激发了出来。吃着东西，嘴里还发出呜呜的声响。
　　舍韫垂眸须臾，看了一眼自己的妻子，牵着她的手捏了捏。
　　东方蔻转眸看她，此刻看着两个女儿吃的这般‘凶残’模样，一时都不知是喜是忧。
　　舍韫眉眼弯动，轻轻笑了笑安抚着东方蔻，而后看向方海舟，道：“多谢方前辈替我们照顾女儿。”
　　方海舟回道：“不必客气。”在这里叨扰了这么久，不过是替她们照顾一下孩子而已，好在她也是曾是带过孩子的人。
　　方海舟看着舍韫已然突破至合体境，身体又无内外之上，由衷的替她开心，道：“恭喜你安然突破。”
　　舍韫弯眉，道：“谢谢。”她对修为虽有追求，但却敌不过两个孩子。
　　舍韫走到桌边，看着两个孩子趴在肉上，不大的小嘴撕咬着吃，实在不太雅观。她将它们抱起来，交给东方蔻后，将桌上的肉也端了起来。
　　舍韫对方海舟道：“我们先带它们回房吃。”
　　方海舟瞧着两只小家伙身上全是油渍，点点头，道：“好。”早上的时候，她是等它们吃完了，用了净身术的。
　　舍韫回到房中，拿出刀来，一点点的切碎，搁置在了碗中。整肉变成了一块块冒着香味的肉粒。
　　舍韫倒不是嫌弃孩子们像方才那般吃东西，而是怕它们那般吃，会不小心噎住。
　　它们还太小，那般吃东西，极易卡在喉中。
　　东方蔻一边喂着小家伙们喝着水，一边想着其它的事情。
　　舍韫看着东方蔻有些分神，问道：“夫人在想什么？”
　　东方蔻回眸望去，道：“我在想，方前辈是怎么把江半喂大的？”
　　怎么喂大的？
　　舍韫垂眼看着两个孩子身上还有的油渍，只想了几瞬便笑了起来。
　　还能怎么喂大，方才不就是例子。
　　隔壁房中，照亮内间房门的八卦法阵，明灭的光晕逐渐减弱。应龙盘膝坐在榻上，脑海中生出一些身为神灵，不曾有过的记忆。
　　“师尊，这肉好难咬啊。”
　　小小一只人儿坐在地上，短小的双臂抱着烤好晾温的烤山猪，对这山猪的肉质发出了质疑。


第159章 今晚我想试试这里。
　　方海舟转眸看向自己这个说话才利索的徒弟,低头看了一眼她怀里抱着的烤野猪，语气不温不火的道：“正好练练你的牙齿。”
　　“我又不是妖，练什么牙齿。”陆江半小声嘟囔着,她觉得她的师尊就是在敷衍自己。
　　这几日她忙着研究东西,出门随手便打一只第一眼看到的猎物,回来也没专心给她烤,都烤糊了。
　　不过有吃的已经不错了，总比让她挨饿强。
　　这般自我安慰过后，肉也香了起来，就是对她的牙齿不太友好。
　　时间一晃几年过去，方海舟修炼之时,陆江半也会坐在她的旁边,盘着膝，有模有样的学着。只不过方海舟此前从未交过她什么修炼的口诀。
　　方海舟修炼结束，睁开双眼时,看着盘膝已经睡着的陆江半，见她耷拉着脑袋,正要歪倒时，抬手捧住了她的小脑袋。
　　许是身体恍了一下，让陆江半清醒过来。她睁开双眼看到自己的师尊,笑的露出齐整白净的牙齿，高兴的道：“师尊，我也会修炼了。”
　　方海舟神情微微怔住一瞬，随即温柔的笑道：“那日后也要继续跟着为师修炼。”
　　“嗯。”陆江半点着小脑袋,十分认真。
　　修炼艰苦,可自那日起，陆江半踏上修炼之路后,便没有松懈过。
　　再后来，她便追随着方海舟到处云游，而她师尊的手中，总是会拿着一盏看上去没有任何用处的法塔。
　　她也曾问过师尊，那个法塔是做什么用的，而她师尊在看着法塔时，眸中透出一丝哀伤。
　　也是自那日起，陆江半不再过问。
　　之后，才不到百年陆江半便已突破至金丹期，再后来，她的师尊便让她自己外出游历。
　　独自游历的日子总是孤单的，但她好似早已经习惯，从不觉得有什么难过的地方。
　　她去过很多地方，也帮过很多人，当然也吃过亏。
　　不过她倒是不缺什么，她外出游历之时，她师尊给她塞了好多的灵石。
　　她当时第一次清点时，大为震撼，可回想着她师尊殿中的宝物，又觉得是情理之中。
　　而她最喜欢的便是每次进城中光顾那些果脯铺子，她小时候也曾吃过甜果子，却不曾有过这个味道。
　　每次嚼着吞服，她身体便会觉得舒服，她不知道是为何，但她总是贪恋这个味道。
　　日子光速飞转，一直在外游历的她，知晓了九霄大陆修仙界中，存在着一个共同盟会。他们伸张正义，以保护百姓为己任。一直秉承锄强扶弱的她，通过考核，进入了四方盟。
　　她在四方盟内任劳任怨，却并不如意。她缕遭排挤，却从不计较那些，但后来却还是被下放到了分盟偏远地区。
　　那日是她进入四方盟的第三个年头，她接到四方盟启动传送法阵的命令，却遭到大荒林逃窜过来的亡命贼匪的抢夺。
　　分盟虽穷，但却一直有存放的启动法阵的灵石，而也正是因为这些灵石的存在，这个分盟才招来那么多的贼匪。
　　那日她以一敌十分身乏术，险些被偷袭之际，一道如闪电的快剑袭来，为她抵挡住了致命伤害。
　　陆江半望着高处那名骂骂咧咧的女子，也是从那一刻起，她记住那副容颜。
　　屋内的应龙，慢慢睁开双眼，她盯着远处怔怔出神好一会才抬右手。
　　随着她手指抬起，屋门被打开，桌上的剑在晃动几瞬，飞到了自己的手中。
　　应龙盯着裹着她旧衣服的灵剑，不再是先前的疏离和置身事外的眼神。
　　“阿九……”
　　舍韫喂完孩子，将它们安顿好后，瞧着东方蔻还坐在那出神，她走过去，弯腰将她抱了起来。
　　东方蔻愣神的看着舍韫一张一翕的唇瓣，说着：“这会不睡，晚上没得睡了。”
　　这样的话从舍韫的口中说出，她已经习惯了。东方蔻染着羞意的眉眼微搭，看了一眼舍韫便又低下头去，任由她抱着往床榻边走。
　　晚间时候，东方蔻做了一桌子的药膳，舍韫正处在修炼的最佳期，这些药膳虽然起不到大作用，但也可作锦上添花之用。
　　两个小家伙自开了荤腥后，喝的奶日渐少了，只睡前才会喝上一些。东方蔻也为它们琢磨出了些适合它们的药膳方子。
　　东方蔻去唤舍韫，方海舟一如既往的前往应龙的房中唤她一次。
　　倒不是真的想要让她出来吃东西，而是想要看看她是否已经结束了她的恢复之术。
　　应龙手中握着剑，听着门外的敲门声，她敛眸几瞬，转眸看了一眼手中的剑，唇角微微翘起，道：“阿九，我们要去吃饭了。”
　　应龙站起身来，朝着门外走去。房门打开，方海舟很是意外她亲自出来开门。方海舟迟缓几瞬，才问道：“用膳吗？”
　　“嗯。”应龙点头应着，目光却在方海舟的脸上寻看。
　　方海舟见她手中握着剑，在对上她的目光时，眉头微不可察的蹙动一瞬，道：“舍姑娘和蔻蔻都在等着了，我们过去吧。”
　　应龙只应着，却不动身。
　　方海舟转身走了两步，察觉异样，回头看去，问道：“怎么了？”
　　应龙摇头，道：“没事，我们过去吧。”
　　方海舟颔首，转身继续往前走，听到身后的脚步声时，她余光往后瞥去，应龙跟在她的身后，一直在看着她的背影。
　　直到走到拐角，应龙才收回目光，朝着前面看去。
　　舍韫和东方蔻已经坐在那里，两只小家伙饿的一直想要去桌上吃东西，可东方蔻却是板着脸，严厉制止，并语重心长的说：“用膳的时候，一定要等人齐了才可以动筷。”
　　两只小家伙对狐语尚且一知半解，这会自然听不懂她在说什么。不过坐在一旁的舍韫，却对妻子教育孩子有着欣赏的神情。
　　一家四口听到身后传来脚步声，全都侧身看去。
　　方海舟与她们照面，颔首示意，舍韫和东方蔻瞅见应龙也跟着出来了，眸光开始有了打量。
　　应龙走过来，如往常一样，不与众人打招呼便坐下。
　　舍韫和东方蔻互相看了一眼，东方蔻笑着对方海舟说：“方前辈怎么把她请出来的？”
　　应龙闻言抬头看了一眼东方蔻，东方蔻余光瞥见，转眸看过去，在与应龙对视的那一刻，她忽然觉得应龙的目光没有往日的那般冷淡了。
　　东方蔻以为自己看错了，眼睛眨了眨多瞧了几眼，但应龙却在几瞬之后，低下头将手中剑搁置在身侧，自己盛起了粥。
　　舍韫这边喂着孩子，注意到应龙的反应，转眸与东方蔻她们对视后，便继续低头喂着孩子。
　　方海舟夹了菜，回道：“应该是忙完了吧。”
　　方海舟转眸望向应龙，舍韫此时吹完了勺子里的肉羹喂给孩子时，抬眼看向了应龙。二人的目光也在同一时间落在了应龙的手上。
　　应龙吃着饭菜，也不理会她们说什么，一心一意的只顾着眼前的美食。
　　直到众人吃完，应龙席卷桌上的剩下的饭菜，她才起身，道：“我吃好了，先回房了。”
　　倒是和往常没有区别，不过吃个饭，这么近的距离还要把剑带着身边，未免太小题大做了些。
　　待应龙离开，三人目光对视后，方海舟道：“她若不想说，就别逼她了。”
　　东方蔻对此很是不解，问道：“她为什么不想告诉我们？”
　　舍韫挥手将盘子收拾了，将桌上泡好的茶水提起来，给二人倒了些茶水，接着东方蔻的话，解释道：“因为她还是应龙，是这万境里的神灵。”
　　回到房中的应龙，将折生剑横在自己的膝头，她垂眼呆呆的看着剑身，怎么也想不到，自己的前身竟是会爱上一把剑。
　　应龙苦笑着摇了摇头，她都不知道自己恢复这段记忆到底是好还是坏。
　　此前听到自己前身的过往，和这只宁肯自断，也不愿与她签订主仆契约的灵剑，因为只是沾有前身气味而出现痴痴的表现，她实在想不明白，自己的前身都对它做过些什么，才会让一把剑为她这般痴狂。
　　恢复一段记忆，于她来讲只是麻烦一些，并不是不可以。
　　这段记忆，也让她知道自己与洞中的几位，曾经都是生死之交。
　　而她也在拥有这份记忆后，陷入了自我怀疑的纠结的处境。
　　她从不知爱人是何种滋味，可当她记起前身所有之时，她分明感受到了前所未有的幸福，也体会过了什么叫做痛彻心扉后的心如死灰。
　　她记得自己曾被人叮嘱过，神龙不可以有感情，也不会有感情。
　　她不记得是谁告诉她的话了，但她一直都觉得自己是没有感情的。不然也不会一直独身一条龙，在这万境之中生活数十万年。
　　青帝的灵剑。
　　应龙再次低头看向折生剑，这剑的年龄，竟是比她还要大。
　　舍韫坐在桌边，一边品着茶水，一边看着东方蔻变成小狐狸，与两个女儿在榻上玩着追逐的游戏。
　　两只小家伙每次被追上，都会翻过肚皮，吱吱的惊的笑个不停。
　　东方蔻也会在这时，故意在它们的小肚子上轻轻来上一口，以作被追上的惩罚。
　　舍韫弯着眉眼，看着属于她的幸福，待喝完一盏茶后，低头再沏茶时，榻上的东方蔻翘起狐狸脑袋来，眼神里多出了几分担忧。
　　到底是什么样的事，会让舍韫忍着一直不以真身示人。
　　夜逐渐的深了，东方蔻熄了外面的烛灯，朝着床榻边走去。
　　两个孩子刚吃了些奶，已经睡下。
　　东方蔻双手伏在榻上，低头看了看孩子，又转眸看向已经望向她的舍韫。
　　二人目光交汇，舍韫起身随着她出去了。
　　冰雪世界上屹立的大殿之中，东方蔻将里面的烛火全部点燃，殿内也是亮的如在日光下灿亮。
　　舍韫坐在榻边看着东方蔻做着让她不解的事情，却没有出声制止。
　　站在桌边的东方蔻，做完了这些，转身朝着舍韫看去，神色如常的道：“今晚我想试试这里。”


第150章 把衣服*了吧。
　　舍韫站起身,望着东方蔻轻咬着下唇，慢慢走了过去。她站在东方蔻的身前，与她的身体几乎相贴,低头望着自己妻子秀色可餐的容颜,抬手将她圈在桌边,勾着唇角,道：“夫人喜欢如何，便如何。”
　　东方蔻心中揣着事情，很容易便露了出来，可舍韫此刻却像完全没有发现一样，什么都依着她。
　　东方蔻抿唇笑着,垂眸望着舍韫近在咫尺的柔唇,慢慢抬起纤细的手指，轻搭在了舍韫的腰身处。
　　舍韫眸光晃动着在她脸上描摹，抬起一只手,将她揽着贴在了自己的身上。两人的呼吸交错，东方蔻因紧张而加快了心跳。
　　二人眸光对视片刻,东方蔻主动的将唇欺上去，抬起双臂，揽在了舍韫的脖颈处。
　　舍韫也配合着,微微侧脸，温柔的回应着。
　　殿内无风，烛火直直竖着，东方蔻在吻了片刻后,松了在揽在舍韫颈间的双手,朝着舍韫的腰间摸去。
　　衣带滑落，舍韫丝毫不在意,依旧继续吻着自己的妻子。从研磨双唇，到往里探知，唇舌缠绕着，轻磨着。
　　东方蔻的呼吸开始变的急促，在她费劲将舍韫外衣剥落之时，人已经被抱到了桌上。
　　舍韫的吻朝着下颚吻去，流连片刻便又想要绕到东方蔻的耳边，可唇才分离，东方蔻便抬起手拒绝了她。
　　舍韫眸光不解，眼神询问。
　　东方蔻怕她误会，赶忙道：“蔻蔻今晚想在上面。”
　　舍韫的表情从一开始的困惑，到后来勾唇轻笑。
　　东方蔻知她默许，从桌子上下来，她贴着舍韫的身子，不怯场的再度吻了上去。
　　亲吻间，东方蔻便抱着舍韫转动了身子，将她二人的位置互换过来。
　　舍韫坐在桌上，东方蔻一边吻着，一边学着舍韫之前对她做的事情。将那碍事的衣衫扯开，在雪白的肌肤上划过、轻咬、舔舐。
　　温热的香舌撩拨，舍韫抬起一只手轻抚在她的脑袋上。东方蔻每吻到一处，都会停下里仔细端看片刻。
　　舍韫注意到东方蔻的举动，只是垂眸看了看，便将指尖往她腰间探去。
　　东方蔻察觉，分出手来按住舍韫的手指，不解的看向舍韫。
　　不是说好她来的吗？
　　舍韫见她小眉头拧着，眉心微挑，道：“把衣服脱了吧。”
　　东方蔻先是懵住，随即想到那几次桌边的时候，舍韫也是不着寸缕的。不止她的身体在承受着舍韫的霖雨，连眼睛也是在享受着观赏美景。
　　东方蔻犹豫间，舍韫搭在她腰间的手指已经动了。而这次，东方蔻没有再阻拦。
　　衣裙被解的簌簌响动，羞的东方蔻脸颊泛红，舍韫一只手脱的不快，这也加剧了东方蔻内心的羞意。
　　虽然与舍韫之间有过太多这样的事情，可却依旧未能敌过那固习。此刻的她，顺从的如一只小绵羊，害羞的如触感草，但这个开关只在舍韫的手中。
　　东方蔻的衣裙被剥落，连着里衣也没有给她留下。舍韫垂眸欣赏着眼前的美景，东方蔻一手拦在胸前，偷偷抬眼去看舍韫。
　　舍韫捕捉到东方蔻的目光，好心情的微探身子，问道：“不继续了吗？”
　　东方蔻脑袋里立马又想起自己今夜要做的事，不等舍韫开口说话，她便将唇贴上去，做起了自己该做的事。
　　屋内蜡烛芯处融化的腊油开始往外流淌，舍韫眼神迷离着，半开的衣衫，裹着中间的风景，她轻咬着下唇，一只手臂伏在身后，一手搭在东方蔻的脑袋上。
　　望着妻子光洁如玉的薄背，她心中盘算着什么的时候，东方蔻却让她的思绪涣散开来。
　　阵阵悸动通往四肢百骸，东方蔻舔着嘴儿，站起身来，望着舍韫全然盛开的模样，又去亲吻了她的柔唇。
　　舍韫柔软的舌尖被东方蔻吮吸缠绕着，才片刻的功夫，东方蔻便又迫不及待的来了第二轮。
　　一夜无眠。
　　待在这空间之中，总是让人忘记时间的存在。
　　从桌上到榻上，再从榻上到浴桶之中，舍韫的身体，里里外外，东方蔻都翻看了个遍。
　　洞府之外落雨滴答的声音清晰可闻，舍韫带着两个孩子站在洞府门口，望着外面的落雨发着呆。
　　昨夜东方蔻的查看，她大抵已经猜到是为何，只是眼下的她还不能解她心中之惑。
　　望着眼前大女儿身上的被下的术法，舍韫弯腰将它捞在了怀中。此刻的大宝并不知道发生了何事，但又或许是母女连心，它感受到了舍韫心中的那份难过。
　　大宝将脑袋蹭着舍韫，伸出小舌头舔着舍韫的脸颊，试图安抚自己的娘亲。
　　舍韫弯唇轻笑，摸了摸它的小脑袋。看着它这般的懂事，心中的愧疚愈发强烈，可东方蔻那边，她还是不敢赌。
　　“吃饭了。”东方蔻做好了早膳端了过来，瞧见母女站在洞府门口，笑道：“方前辈和江半不在，今儿就我们一家四口。”
　　“嗯。”舍韫应着，朝着桌边走过去，脚边的小宝也跟着跑了过去。
　　舍韫抱着大宝坐下，东方蔻也将小宝接在了怀里。一家四口坐在桌边，舍韫先是盛了肉羹递给东方蔻，又给自己盛了一碗，她抬眸看向东方蔻认真喂起孩子，敛眸几瞬，一边喂孩子，一边道：“关于我不以真身示人的事……”
　　东方蔻闻言手中勺子顿了一瞬，心虚的抬眼看向舍韫，犹豫片刻支吾道：“我，我不是……有意……”昨晚的她偷查舍韫身体的事，还是被发现了。
　　她就知道瞒不过舍韫。
　　舍韫见她紧张，轻轻呵笑，道：“我没有责怪夫人的意思，只是关于这事，我想和夫人说一下。”未免日久生出别的嫌隙，或是让她担忧成疾，舍韫觉得应该要和东方蔻说明一下，至少要让她放心。
　　“我的身体除了在母体受过损伤便再无其它的伤。现在我也因有夫人和大宝小宝，身体也已经恢复。至于真身的事，不是我不能面对你们，而是此刻还不行。”
　　舍韫注意着东方蔻的表情，顿了几瞬又道：“确切的说，是对夫人不行。”
　　东方蔻身子坐直，对舍韫这句话起了情绪，她轻拧着眉头，问道：“为什么对蔻蔻不行？”
　　舍韫不说话，东方蔻便开始绞尽脑汁的猜测，她眸光微晃，望向舍韫的双眸，试探的问道：“是……是很丑吗？”
　　“我不在意的，韫姐姐的真身什么样子我都是喜欢的。”东方蔻连忙表态，的确，狐妖虽美，但也有个别的例子。
　　牙齿参差不齐，嘴歪眼斜的那也是有的。
　　舍韫闻言，露出无奈的笑容，反问道：“夫人觉得我丑吗？”
　　东方蔻望着舍韫这副姣*好的容颜，哪里和丑能攀上半点关系。
　　“不丑……”
　　舍韫伸手搭在东方蔻的手背上，轻攥用着拇指摩挲着片刻，道：“不管如何说，我的理由都是自私的。可即便如此，我还是想奢求着夫人以后能够原谅我。”
　　东方蔻被舍韫这话绕的脑袋转不动了，什么样的理由还要她来原谅？
　　“韫姐姐，我——”
　　东方蔻还没说完，桌上的碗便被扒拉倒了，碗里热粥羹洒落，东方蔻抱着孩子下意识的躲避时，那倾洒的粥羹却没有倾倒到她们的身上。
　　舍韫用着手指挡住了。
　　这肉羹虽然放了一会，可却是一直保温着的，里面粘稠的地方，温度更是烫人的紧。
　　舍韫在看到东方蔻抱着孩子起身后，也立刻松了手，可手指还是被烫伤了。
　　东方蔻见状，立时将孩子搁置在椅子上，抱起舍韫的手指慌乱一时的连擦带吹，心疼问道：“疼不疼？”
　　舍韫见自己的夫人这般紧张自己，笑着摇了摇头，道：“一点小伤，夫人不必担心。”
　　不必担心，什么不让她担心，东方蔻抬起幽怨的目瞥了一眼舍韫，怎么能不担心呢。不过是羹汤洒落，她又不是躲不开，干嘛要用手去拦着，烫着多疼啊。
　　舍韫见东方蔻拉着脸，敛眸一瞬，手中运出灵力，聚出一块方冰。
　　东方蔻瞅见舍韫手里的冰块，不客气的拿着，在她被烫的通红的地方，来回的擦起来。
　　待舍韫的手指不再觉得疼痛，东方蔻收拾了桌子，转脸看向了始作俑者——自己的小女儿。
　　小宝没吃上饭，也被方才的那一幕吓到了，这会看到自己母亲生了气，两只小耳朵朝着身后抿去，耷拉着狐狸脑袋，不敢去看东方蔻。
　　东方蔻瞧着小东西一副可怜的样子，心里虽有气，可方才也是她不好，只顾着说话，忘记喂它了。
　　东方蔻脸色缓和，道：“以后不准再这样了，先吃饭。”
　　小宝虽然听不懂全部的意思，但那个饭字，和东方蔻不再生气的脸色，让它知道这事已经翻篇，要吃饭了。
　　小家伙变脸比翻书还快，立马翘起两只耳朵，露出讨好的笑脸。
　　舍韫在一旁看着，瞧着这小家伙和东方蔻笑起来的样子，几乎是一个模子刻出来的，心下又多了些喜欢，哪里还会再责怪。
　　所谓伸手不打笑脸人，东方蔻望着自己的这个小女儿，也露出无奈的笑。可当她离近了要把女儿抱起来时，脑海里忽然闪现出一个想法。
　　她的女儿是红色狐狸，像她们母女这样的，说万年出一个那都是往多了说的。她以前不知道这些，但自跟着舍韫，她也大抵知道了自己于修行者来说，是怎样的无价之宝。
　　难道舍韫也是九尾灵狐？
　　九尾灵狐曾告诉她，只有九尾灵狐的后人才能生出红色的狐狸。这样大的几率，那她和舍韫能够生出红色的狐狸，也就足以证明，舍韫也是九尾灵狐的后人。
　　东方蔻这样想着，不自觉的转身看向舍韫怀中的大女儿。
　　还是只白色的九尾灵狐。


第151章 熟人
　　东方蔻心里想着,扭头看向了舍韫。
　　舍韫抬眸看她，见她一脸看穿的喜悦，觉得有些莫名其妙。
　　“先喂宝宝们吃饭吧。”舍韫朝着洞府门口看了一眼,“方前辈和江半要去远地布雨,估摸十天半月也不会回来了。”
　　“哦。”
　　东方蔻今儿没见到它们,舍韫起的早,方海舟交代了一下。
　　东方蔻伸手将小宝抱起来，坐回原处，一边喂着孩子，一边又去偷瞧舍韫。
　　九尾灵狐怎么了，她母族也是九尾灵狐的后人。莫说是揣着与她生下红狐狸的目的,她人不也都也是她的嘛。
　　东方蔻弄清楚了,心里也就不担心了，看舍韫的目光都没了往日的探究。
　　舍韫看着东方蔻对于自己隐瞒并不生气，垂眸望向怀里的大宝,心中纠结许久，还是没能下决定把它身上的术法解开。
　　吃过饭,二人带着孩子去了木屋那边。
　　竹沥和白若绡派来的人，这几日也闲了下来。这会东方蔻一来，她们也从新搭建的小木屋那边出来了。
　　舍韫带着孩子在屋檐下玩着,东方蔻去了房中便开始炼丹。
　　一整日的雨，一直到日暮时分才停歇。
　　舍韫坐在屋檐下的躺椅上，两个孩子在她的身上追逐跳闹，她也只是脾气温和的摸摸它们的小脑袋。
　　两个孩子也大了,她也该是告知自己侄女舍意一声了。
　　舍韫在外面思索着事情,东方蔻从窗口探出脑袋来，笑道：“最后一炉,马上便好了，待会回去给你们做好吃的。”
　　舍韫闻声抬眸望去，弯着眉眼坐起身来，低头寻找两个孩子。
　　两只小家伙听到东方蔻的声音，全都跑了过来，它们坐在窗下，睁着狭长的狐狸眼睛，目不转睛的等待着东方蔻过来抱它们。
　　一刻钟后，东方蔻将丹炉里的丹药拿出来便出了房门。
　　东方蔻将两个女儿抱起来亲了亲，舍韫也站起了身，伸手接过一只，而后一家人朝着洞府走去。
　　气温也开始逐渐热了起来，东方蔻每日做着相同的事情，除了炼丹便是为自己的妻子女儿做些吃的，晚上更是要‘犒劳’妻子带孩子的辛苦。
　　舍韫的修炼十分迅速，但东方蔻却遇到了瓶颈期。
　　化神境的确不是那么好突破的，许多修行之人，穷尽一生，也只是止步于此。
　　尽管东方蔻的修炼全部依赖于与舍韫的双修，但她修炼的太迟，双修之时，也都是舍韫占据主导。舍韫也意识到这个问题，她想了许久，决定让东方蔻尝试主动在她身上运转灵力。
　　神魂空间之中，东方蔻坐在舍韫的腿上，身无一无的肌肤，与舍韫相贴着。
　　舍韫双手揽着东方蔻纤细的腰枝，抬眸看着高出她半个脑袋的东方蔻，声音轻柔的说：“夫人先试着在手上运转灵力。”
　　东方蔻低眸，轻抿柔唇，将揽在舍韫脖间的手指，聚出灵力。
　　“不要顾虑其它，你我的神魂是互通的，我们之间的灵力可以互相流转。”舍韫提醒着说。
　　“嗯。”东方蔻应着，却还是忍不住垂眸去看一眼舍韫那双近在她咫尺柔软唇瓣。
　　舍韫注意到东方蔻的目光，唇角微微勾动，将唇贴近，吻在东方蔻锁骨处。
　　温热的触感，让东方蔻呼吸一滞。她低头看了一眼舍韫，抑制不住内心欣喜，将自己的掌心覆在舍韫的薄背上，开始运转灵力。
　　果如舍韫所说，在这神魂空间之中，她手心催出的灵力，在注入到舍韫的体内后，很快又从她们肌肤相贴的地方流转回来。
　　而此时舍韫的吻，一直不曾停下。东方蔻颈间的湿热，也让她的眼神处于迷离的状态。
　　柔唇攀岩而上，寻着微张的唇口，轻吮后，抵入其中。
　　就在舍韫想要将东方蔻放倒时，东方蔻却起了防抗的心思。她在舍韫抱着她躺下时，挺了下腰身，往前倾去。
　　舍韫露出不解的目光，与垂眸看她的东方蔻对视。
　　“我来……”东方蔻声音不大，细细柔柔的，听的舍韫浑身酥麻。
　　舍韫犹豫一瞬，笑眼回道：“好。”
　　东方蔻得到应允，再度将身子往前倾去，慢慢的将舍韫压在了身下。掌心处的灵力随着所到之处，不停的涌入舍韫的身体。
　　虽然有些费力，但东方蔻也清晰的感受到自己体内灵力流转的同时，也在不断的增加。
　　伏在舍韫身上的东方蔻，继续着方才的吻。
　　舍韫与她的香舌勾缠片刻，东方蔻朝着她的耳后吻去。耳边的细痒，使得舍韫的呼吸不再规律。耳窝处撩动的舌尖，也让她的身体开始发烫。
　　东方蔻一点点的亲吻着，流连着，也将女儿们没吃完的，吃进了肚中。
　　随着东方蔻喉间滚动片刻，她口中含住东西，抬眼向上看去，脑袋里转了几瞬，抬起身子，往上移去。
　　温热涌入口腔，舍韫眉头轻锁。
　　东方蔻一直吻着她，不由她反抗一丝，舍韫只能被迫喝下。
　　东方蔻见自己的小心思成功，眉眼噙着笑意，埋身其中。
　　舍韫露出无奈的笑容，可这笑容还没持续多久，便被强烈的刺激感，搅的眉头再次锁动。
　　更换了主动权，东方蔻的修为的确有所增进，只不过依旧缓慢。
　　东方蔻倒也不是太过着急强大自己，只要她们不回云居山，修为增进缓慢，她也是不在意的。
　　初夏到来，草木郁葱。
　　有了雨水的滋润，此地无论是树木还是动物都有所增长。
　　远处飞来的种子，落地便也发了芽。有了水源，动物的繁衍也肉眼可见的增多。
　　距离陆江半和方海舟离开，已有月余。两个人在一起结伴，舍韫也没什么好担心的，只不过她拜托方海舟的事情，不知有没有去做。
　　这日晌午，东方蔻手中炼着丹药，透过窗台去瞧妻女，还没等她看清人，便见舍韫忽然站了起来。
　　东方蔻纳闷之际，也忽然感受到了自己加持在结界边缘的术法出现异动。
　　东方蔻撇开丹炉，赶在舍韫出去之前跑到了她的身侧。
　　舍韫侧目看她，道：“我去看看，夫人在这照顾好宝宝们。”
　　“我和你一起去。”东方蔻低头看了一眼孩子，道：“先让她们照顾着。”
　　舍韫瞅了一眼孩子，气息微沉，道：“也好。”
　　二人将孩子交给四象城的人，御剑朝着东南方向飞去。
　　此人触摸了她们的结界，却没有强行破开，且修为在她们之上。
　　一路上，东方蔻的心一直紧张着。现下这里，除了她二人，其它的人的修为皆在金丹之下。方海舟和陆江半不在，若真有人来犯，东方蔻此刻已经想着如何拼命保住妻女了。
　　舍韫见她紧张，侧目看她时，牵住了她的手，道：“夫人不必太担心，此人应该是熟人。”
　　“熟人？”东方蔻眨了眨眼睛，回想她们认识的熟人里都有谁。
　　舍韫见她一时想不起来，笑了笑，加快了御剑的速度。
　　二人来到结界边缘，瞅了一圈也没有看到来人。
　　东方蔻翘首看着，问道：“人怎么不见了？不会是走了吧？”
　　舍韫四下看了一眼，的确不见来人，不过沾染在结界边缘的气息，她却分辨出来了。
　　“姨母！”
　　舍韫和东方蔻闻声转身看去，远处大树遮阴的底下，多出了三个人影。
　　舍意笑着对着舍韫她们招手，而后低头看了一眼自己的两位母亲。
　　姬逢栖笑着微仰下颚，示意她先过去。
　　舍韫和东方蔻此时已从结界之中出来，舍意走过去，激动的还想要抱舍韫的时候，忽然想到上次见面，东方蔻对舍韫的占有欲，微张的双臂又垂了下去。
　　“姨母，我收到消息便和母亲过来了，你们还好吗？”舍意朝着她们身后看去，不见有其它人，又问道：“我的两个妹妹呢？”
　　舍韫弯眉，道：“我们都好，大宝小宝让人看着呢。”
　　东方蔻朝着姬逢栖的方向看去，姬逢栖此时已经将自己的妻子横抱起来。舍芫还处于昏迷状态，并没有醒来。
　　姬逢栖走过来，道：“本来是打算只有我和意儿过来探望你们的，但方前辈建议我们来这里，她可以试试让你姐姐醒来。”
　　舍韫垂眸去看自己的姐姐，虽然昏迷了几百年，但依旧是最初的模样，姬逢栖将她照顾的很好。
　　舍韫之前拜托方海舟经过荆山的时候，向舍意她们报个平安，也让舍意知道她有了两个可爱的女儿。
　　“我们先回去再说。”舍韫说。
　　虽然什么都不做，什么都不知道，但一路穿山越岭，她还是怕累着自己的姐姐。
　　姬逢栖颔首，几人朝着结界走去，舍韫施法将结界打开。
　　姬逢栖打量了几眼，随口说着：“方前辈说她忙完便回来，这个结界是她设下的吧？”
　　舍韫转眸看过去，道：“是，是我怀大宝小宝的时候设下的。”
　　姬逢栖点点头，她方才碰触了一下，若非防御法阵开的及时，险些要被反伤了。
　　有这样的结界在，谁也进不来，如此，她也放心了。
　　“你们仙林那边何时落成？”姬逢栖又问。
　　舍韫一边往里面走，一边回道：“已经修好了，不过我们暂时还没有过去的打算。”
　　姬逢栖若有所思，的确，这个地方深处万境，看起来更安全一些。
　　一路闲聊着，东方蔻和舍意之间倒是有了话题，两人说笑着，都是谈论着宝宝的事情。
　　“大宝小宝长的更像谁？”舍意好奇的问着。
　　一提到这里，东方蔻便有些得意，道：“一个像我，一个像韫姐姐。”
　　舍意闻言，眸光微怔，下意识朝着舍韫看去。
　　舍韫此时也在回看她，眼神里与她传递着话语。


第152章 小姨母说话只说一半，会吓死人的。
　　自小养大的默契,舍意很快便明白过来。
　　“都是小狐狸？”姬逢栖看热闹不嫌事大，如果说像舍韫，那可就是一只狼妖了。
　　舍韫转头看她,回应了一声：“嗯。”
　　姬逢栖闻言,笑了笑,岔开了话题道：“你们这两年发生的事情,我大致听方前辈说了，关于那把折生剑，哦，你师妹，我看陆姑娘一直带着,都不带离手的,你确定她已经忘记了从前了？”
　　提到这事，东方蔻侧着耳朵仔细听起来。
　　舍韫那日见到陆江半离开时，依旧是原来冷淡的样子,只不过眼中的疏离感稍有减轻。
　　“不确定。”舍韫直言道：“她应该是记起了什么，只是记得多少,我不太清楚。”
　　姬逢栖回想见到陆江半时的样子，招呼不打，也不与她们说话,整个人就像变了一个人。
　　若是方海舟如此，她倒是觉得正常，毕竟她们也没怎么接触过。
　　“她真是应龙吗？”姬逢栖还是觉得有些不相信。
　　“她去了你们那里之后，可有下雨？”舍韫反问。
　　姬逢栖双眸一瞬明澈,万境在这九霄大陆内十分特殊,外面的雨气是进不来的，只能由神龙降雨。
　　在陆江半到达之际,荆山附近的确降了雨，且还是暴雨。
　　那么弱小的姑娘，居然是这万境里的神龙，姬逢栖自言自语起来：“真想不到啊。”
　　几人一路说着话，很快抵达木屋。
　　两只小家伙还在院子里玩着，舍韫等人一来，便急忙朝着她们跑去。
　　舍意看着地上两个毛茸茸的小团子，双眼放着光，在舍韫和东方蔻一人抱起一只时，立马凑了过来。
　　舍韫转身面向她，笑道：“这个是大宝，我夫人怀里的是小宝。”
　　东方蔻也抱着小宝站过来，舍意一时都不知道看哪个好了，只能抬起双手，一边摸一只，还用脸颊去蹭它们。
　　“果然和你们很像。”舍意太喜欢这两只小家伙了。
　　两只小家伙对舍意这个陌生人也没有生疏感，还配合的扭头舔了下她的脸颊。
　　姬逢栖还抱着自己的妻子，她笑着打量着两只小的，没一会目光便锁定到了舍韫怀里的那只‘白狐狸’。
　　果然是像。
　　在这万境的妖族之中，可没什么妖可以与狼妖的血脉争个高下。若非东方蔻怀里那只是只红狐狸，怕是也要随了舍韫的。
　　接上了大宝小宝，几人便往洞府那边走，舍韫将她们母女安置在了竹沥和白若绡待过的房间。
　　姬逢栖将妻子小心翼翼的安置在榻上，舍韫站在床尾端看许久。
　　姬逢栖为舍芫掖好被褥，回头看舍韫看着她姐姐出神，眼皮眨动几瞬，脑袋微耷，少有的正经道：“是我对不起你姐姐。”
　　舍韫闻言，转眸望向姬逢栖，似乎早有预料，她眸光审视片刻，声色平稳道：“果然是你。”
　　姬逢栖喉间滚动，羞愧都显在了脸上。
　　若她早知道会让自己的妻子这般，如何也不能信了别人的鬼话。
　　舍意在外间房中逗着两个妹妹，与东方蔻说着话：“姨母又突破了，我真替她高兴。”
　　东方蔻笑眼，矮下身来，摸了摸大宝的小脑袋，道：“嗯，师尊说韫姐姐现在是修炼的关键时期，若是把握好，入渡劫只是迟早的问题。”
　　舍意转眸望向东方蔻，眼底惊喜道：“姨母的身体好了？”
　　东方蔻不知道舍意说的身体好，到底包含哪些。她此前心中有着未解的担忧，本是已经被舍韫说服，今儿重提起来，她留了个心眼，说道：“好是好了，就是……”
　　“就是什么？”舍意听着东方蔻话说一半，顿时也紧张了起来。
　　东方蔻斜眸偷瞧舍意，但舍意满脸担忧，却说不出别的什么来，顿时泄了气，道：“也没什么，就是韫姐姐的身体比以前更好了。”
　　舍意肉眼可见的松了口气，道：“吓死我了。”
　　她娇嗔了一眼东方蔻，道：“小姨母说话只说一半，会吓死人的。”
　　小姨母？
　　东方蔻眼睛眨了眨，扭头看向舍意，“你方才叫我什么？”
　　舍意抱起小宝，回道：“小姨母啊，不然叫什么？”孩子都生了，虽然东方蔻小，但当着孩子的面，她总不能再直呼东方蔻的名字。
　　东方蔻眼底溢出喜悦，扭捏道：“叫这个就好。”她是舍韫的妻子，被她的亲人称呼着，总有些不真实的感觉。
　　舍意见她嘴角压不住笑意，笑着聊起别的，道：“小姨母和姨母照顾两个孩子很辛苦吧？”
　　东方蔻想了一下，倒不觉得辛苦，倒是舍韫，怀孩子的时候，都给她担心坏了。
　　“我没什么，就是韫姐姐怀大宝小宝的时候身子不大舒服。”东方蔻据实了说。
　　一个修仙之人，没了灵力傍身，身体热了冷了都需要解衣添衣，休息也需要保持足够，那段时间，她都舍不得让舍韫下地走路的。
　　舍意有所了解，知道妖怀孩子的辛苦，她回身朝着内间房门看去，舍韫和自己的母亲前后走了出来。
　　姬逢栖耷拉着脑袋，舍韫脸色也不是很好。
　　舍意疑惑的看着她们，问道：“这是怎么了？”
　　“没事。”舍韫侧目看了一眼姬逢栖，姬逢栖抬头看了她一眼，十分不自然的又低下了头。
　　姬逢栖很感激舍韫没有告诉自己的女儿，但这也不代表这件事情就此结束了，她自己做下的事，自然要自己担着，她无法推责，也无法忽视。
　　东方蔻瞧着气氛不大对，笑着缓和气氛，道：“你们奔波了一路，想是也疲乏了，我去给你们做好吃的去。”
　　现下有舍意帮忙照看孩子，舍韫看着自己的妻子，道：“我来帮夫人。”
　　东方蔻看了一眼姬逢栖母女，本以为舍韫会有好多话与她们说，但看着舍韫不大高兴的样子，应声道：“好。”
　　舍韫和东方蔻朝着小厨房走，舍意自然看懂了舍韫的情绪，她看向自己的母亲，问道：“母亲，姨母怎么了？”
　　姬逢栖的脸色稍缓，回道：“以后你就会知道的。”
　　东方蔻与舍韫并排走着，见她还是方才那般清冷不高兴的样子，主动伸手去牵了舍韫的手指。
　　舍韫察觉，知她担心，回握住她的手，侧目望向东方蔻。
　　东方蔻弯起眉眼，忽然拉住舍韫停下来，轻声细语的哄道：“不要生气了。”她虽然不知道发生了什么，但大抵能够猜出舍韫生气，与姬逢栖和她的姐姐有关。
　　舍韫眸光躲闪一瞬，垂眼时，东方蔻便松了她的手，双手捧住她的脸颊让她注视着自己，在她唇上亲了一口。
　　待东方蔻撤开，舍韫眼底的纠结的闷气便散了些许。她望着自己妻子娇娇的模样，唇角慢慢翘起，方要说些自己无事的话，东方蔻却又再度亲了上来。
　　这一次东方蔻没有着急离开，舍韫也在东方蔻加深吻的时候，抬手环住她的腰身，抱着她回吻起来。
　　二人在过道中吻的难舍难分，而在身后末端的拐角处，舍意才露出脑袋，便忙抬手臂，遮住了怀里的两个妹妹的视线。
　　这可看不得。
　　东方蔻做药膳，舍韫给她打着下手，虽然舍韫不曾做过这些，但做起来却也是得心应手。
　　她看过医书，自然也知道什么相配最好。
　　两人在小厨房忙了小半个时辰，倒是一点都不担心外面的两个女儿。
　　待饭菜做好，端过去的时候，舍意已经和两个小家伙打成了一片，吃饭都要挨着她坐的。
　　“意儿，叫你母亲出来吃饭。”舍韫盛着羹汤说道。
　　舍意闻声抬起头，道：“母亲说她有些累，今儿就不吃了。”
　　舍韫没有在意，将盛好的羹汤放到舍意的身前，道：“你来喂大宝。”
　　“好。”
　　舍意应下便瞧着舍韫站起了身，朝着房间走去。
　　东方蔻和舍意同时扭头看去，虽然舍韫什么也没有说，但她们都知道，舍韫这是在去叫姬逢栖。
　　舍韫抬手敲了房门，等了片刻不见有回应，垂眸思索一瞬，抬手将门推开了。
　　屋内安静的针落可闻，可舍韫却隐约听到了哭泣的声音。
　　舍韫迈步朝着里面走，待她走到内间房门处的时候，隐忍哭泣的声音又放大了。
　　“姬逢栖。”
　　双臂伏在床榻上，跪在地上的姬逢栖闻声止住声音，她身子微僵，慢慢回过身来。
　　舍韫就站在房门口，看着姬逢栖双目通红，她盯看她片刻，无奈的沉了口气，缓声道：“不是你的错，你现在要做的，是让我姐姐早日醒来。”
　　姬逢栖闻言，此刻更是无地自容，即便不是她的错，也是因她而起。
　　是她太想让舍芫多爱她一点了。
　　她很难原谅自己。
　　“先去吃饭吧，意儿还在等着呢。”舍韫多余的安慰话说不出口，在姬逢栖与她说明时，有那么一瞬，她都希望她在自己的眼前消失。
　　可想到舍意，以及自己姐姐对姬逢栖的在意，便只能压下心火，慢慢自己消化。
　　方才在过道，东方蔻哄着她的时候，她忽然便又想通了。若是有一日东方蔻这般对她，她也不会心生怨恨的。
　　她如何能替自己的姐姐去惩罚姐姐的爱人。
　　又如何准许自己的亲人来伤害她自己的爱人。
　　舍韫见姬逢栖走过来，敛眸几瞬，又道：“当年给你的丹药的人，我希望你能找到。”
　　姬逢栖抬起袖口擦了擦泪水，道：“我一定会找到他的。”
　　就是掘地三尺，她也誓要将这个人揪出来！


第153章 不提它们
　　舍韫带着姬逢栖从房中出来,此刻在姬逢栖的脸上已经看不到任何哭过的痕迹了。
　　舍意见自己母亲被舍韫叫了出来，一边喂着大宝，一边笑道：“还是姨母好使,一去母亲便出来了。”
　　舍韫弯起眉眼,坐下后给姬逢栖盛了一碗羹汤,像无事发生一样,道：“尝尝我夫人的手艺，外面药膳酒楼都做不出来这个味道。”
　　姬逢栖伸手接过，调整了情绪后，一如往常笑道：“那我得多吃几碗。”
　　姬逢栖端着碗吃着，东方蔻喂着孩子看她一眼,又朝着舍韫望去。
　　舍韫神色温和,根本看不出刚才有什么不快，她对舍意道：“我来喂吧，你先吃点东西。”
　　“没事,我喂就行。”舍意虽然没带过孩子，但上手极快,她喜欢喂这个妹妹。
　　舍韫见她看大宝时的目光，满满的宠爱，笑了笑也没有再坚持。
　　一顿饭吃下来,都是舍意再和东方蔻说话，东方蔻说着舍韫生孩子时的艰辛，又将产子那日她不在身边，心中留下了遗憾说了说。
　　不过好在母女都是平安的,这是东方蔻最大的心愿。如今舍韫也因生产孩子而重塑了根骨,这些辛苦也都是值得的。
　　舍韫听到自己妻子留下遗憾，看她的时候,眸中多出了歉意。
　　吃过饭，两个孩子舍不得这个漂亮姐姐，舍韫便让它们跟着去了舍意的房中。
　　回了房中的舍韫，一边泡着茶水喝着，一边与东方蔻说着自己姐姐昏迷的事情。
　　姬逢栖的确是害她姐姐昏迷的凶手，只不过这其中却有着另一层缘由。
　　怀了孩子的妖，法力日渐消退，姬逢栖为了让自己的妻子身体能够舒适一些，就像东方蔻每日为舍韫做些药膳，而她选择了丹药。
　　也就是因为这丹药，姬逢栖认识了一个人类。
　　“原本姐姐吃了丹药身子的确不像之前那般乏累了，但那卖丹药的人，在姬逢栖与他频繁接触后，知道了她的妖，也知道了姐姐是……”舍韫话说到这，差点说漏了嘴，她顿住后，朝着东方蔻看去。
　　东方蔻眨了眨眼，替她圆着话，道：“也发现姐姐是妖了吗？”
　　舍韫唇瓣轻抿，“嗯，知道姐姐是大妖，便起了暗害的心思。他交给姬逢栖一套术法，也正是因为这套可使人神魂交融的术法，让姐姐陷入了昏迷。”
　　东方蔻低眉一瞬，抓着重点，道：“为什么人和我们妖不能够和平相处？”为什么要害她们。
　　舍韫对这个问题深有了解，只一句话便概括了：“有利益，便有冲突。”
　　但考虑到东方蔻的小脑袋瓜太过简单，舍韫又揉碎了，解释道：“我们的妖丹可助他们修行，这便是他们的利，而人也可成为我们的妖的盘中餐，这便也是我们攻击他们的理由。”
　　“荆山那边曾经与领地的妖族下过命令，不可以人为食。同时也与人类交涉，互不侵犯。这倒是也减少领地妖族与人类的冲突。不过总有些妖是不听的，就像有些人类，同样会有一些狡诈阴险之人偷袭我们妖族。”
　　东方蔻听到荆山二字，小脑瓜里开始转动，以至于忽略了舍韫后半段话。
　　她抬眼看着舍韫，问道：“荆山有这么好？”难道不是为了自己？
　　舍韫打量着东方蔻细微的表情，点点头道：“是，荆山的狼王一直都是以保护我们妖族为己任的。”
　　即便舍韫这么说，东方蔻的脸上还是出现了不悦、质疑的神情，不过只一会便消失了，她道：“不提它们，那后来呢，这个人就再也没有见过了吗？”
　　舍韫眼底泛出一丝失落，随即点头道：“嗯，我姐姐产子后便陷入了昏迷，姬逢栖深受打击，根本没有想过这事。后来她也曾去过经常与那人买药的地方，只是人去楼空，而她也一直没有想到我姐姐的昏迷，会是此人所为。”
　　若非方海舟的提醒，她们怕是永远都不会知道的。
　　东方蔻越听越气，“怎么会有人这么歹毒。”
　　“舍意知道这事吗？”
　　许是这次与舍意聊的来，东方蔻不自觉的便想到了舍意。
　　舍韫摇头，道：“不知道，我没打算告诉她。”
　　告诉她，她娘亲的昏迷，她母亲是推波助澜的帮凶吗？
　　这样的事情，还是不知道好。
　　东方蔻也觉得不要说的好，毕竟舍意也因自己母亲的昏迷，一直被寄在舍韫的身边抚养。若她得知真相，不敢想象她会对姬逢栖有什么样的态度转变。
　　“夫人先休息，我去把大宝小宝接回来。”两人聊了也有一会了，虽然姬逢栖可日行万里，但毕竟是连日奔波，也不好让大宝小宝一直烦着她们。
　　东方蔻见她要走，忙道：“我和韫姐姐一起去。”
　　舍韫转眸看她，唇角弯动，道：“我还想和意儿说会话。”
　　东方蔻眼睛眨了眨，不懂她和舍意说话为什么不能带上她。但考虑到她们许久未见，想是一些体己的话，只能闷闷的‘哦’了一声，没有再坚持跟去。
　　舍韫见东方蔻脸上显露出委屈的样子，她眸光晃动，眼底有着不舍，抬手摸了摸她的嫩白的脸颊，道：“我很快回来。”
　　东方蔻点点头，知道舍韫这会都没松口，便也猜到了是不能说给她听的话。
　　舍韫出了房间，东方蔻注视良久。虽然舍韫也有哄她，可她心中还是觉得不舒服。东方蔻本想去床榻上休息，但低头时，却看到舍韫还未喝完的茶水。
　　东方蔻望着平静的水面，鬼使神差的端起来喝了一口。
　　苦涩侵袭味蕾，东方蔻皱起小眉头，忙将茶盏放下了。
　　心中说服着自己：想要深入了解舍韫，其实也不必从她的喜好开始的。
　　东方蔻说服自己，转身去了床榻边，直直的倒在榻上，她双目望着床帏出神，又在思索回云居山的事了。
　　舍韫在姬逢栖她们那边待了大概有一刻钟的时间，两个孩子乐不思蜀，对于这个姐姐有着莫名的亲厚感。
　　舍韫将孩子抱回房中，看到榻上连衣服鞋子都没脱的东方蔻，就那样半躺在榻上，姿势别扭又不舒服。
　　舍韫将孩子轻轻放到一边，矮身慢慢的为她脱下了鞋子。
　　许是这些日子一边要炼丹药，一边要和舍韫修炼，自东方蔻闭眼，便没有再醒来的迹象。
　　舍韫站起身来，见她睡的沉，只将她的外衣脱了，对着两个还想要再玩一会的女儿微微仰了仰下颚。
　　两只小家伙虽然知道舍韫对她们好，但这个母亲要比另一个漂亮母亲严厉一些的。加之东方蔻睡着了，它们也就乖乖的朝着里面走，钻进了二狐小被子里，只露出两只小脑袋，注视着两个母亲在做什么。
　　舍韫把东方蔻放好，抬手便将自己的寝衣拿在手中，随着口中术法的念出，衣物也瞬间更换好了。
　　两只小家伙看到这样惊奇的一幕，瞪大了两只小眼睛盯看着舍韫。
　　舍韫躺下，将东方蔻搂在怀中，望着妻子熟睡的恬静容颜，低头在她额间轻轻吻了吻。分开之际，余光瞥见一旁攒动的小脑袋，这才瞧着两个女儿一直盯着她。
　　舍韫目光温柔，却又不失严厉，小声道：“睡觉。”
　　两只小家伙立马便明白，将脑袋缩进了被子里。
　　舍韫见它们这般乖巧听话，轻轻笑了笑，将怀里的妻子搂的更紧了。东方蔻似是习惯了舍韫的怀抱，在贴着柔软的身子时，下意识的伸手揽住了舍韫的腰身。
　　舍韫垂眸看她一眼，伸出手在空*中轻轻挥动，屋内的烛火便全都灭了。
　　夜明珠照出的光亮昏暗的像蒙了一层夜纱，若是没有外界那些纷扰，她们就这般在这里渡过余生，也是个十分不错的选择。
　　今日舍韫与舍意谈及狼族结亲之事，狼族之事并非狼王一人可做决断，况且舍意还没有完全将狼族权利握在自己的手中，她还需要回去与众位长老和族妖商议此事。
　　狼族与其他妖族结亲，为得是稳固狼族与其他妖族的关系。但近几千年，其它妖族却逐渐减少了送亲的数量。
　　倒不是别的妖族不愿送，而是狐妖的模样好看，且有生出红狐狸的几率大，每次狼族收下小妖的时候，选是最多的便是狐妖。
　　久而久之，别的妖族也就是来走个过场了。
　　这的确是个问题，也是个麻烦。舍意早先便有听族中说过此事，但若是强行让她们婚配，没有选中自己中意的，又觉得太过强人所难。
　　舍意没有直接答应舍韫，但为了她的小姨母，她会尽量一试。
　　至少要让东方蔻对她们狼族有改观的想法。
　　日升月降，自应龙回到真身，这里的夏日便不只是只有酷热了。
　　今日无风，早上还升着太阳，才不到晌午，便有乌云遮日。空气中的水汽流动，黏着的人的肌肤，没了往日的清爽。
　　东方蔻看着洞府外的天气，问道：“是不是江半和方前辈要回来了？”
　　已经过去一月了，姬逢栖和舍意也来了一个月了。
　　舍韫瞧着外面的景象，像是要下雨的样子，回道：“应该是。”
　　她们离开了很久，这里都没有下过雨，回来便布雨，倒是挺负责的。
　　二人才说完话，空中便响起了轰隆隆的一道闷雷，随着雷声扩散，空中也开始出现了落雨。
　　而与此同时，方海舟御剑凌空，双手抱臂，正抬眼看着空中那条黑龙在云间来回穿梭。
　　待雨势渐大，很快黑龙便朝着她这边飞来。


第154章 我已经被夫人调教好了，不笨的。
　　方海舟双臂垂下,黑龙幻化出人形，落在她的剑上。
　　“走吧。”应龙站稳后说道。
　　方海舟也不犹豫，立时御剑朝着下方飞去。不多时,两人便出现了在舍韫她们的洞府门口。
　　东方蔻还在看着落雨,眼瞅着两个身影过来,眼睛眨了眨,侧目对屋内的人说：“她们回来了。”
　　姬逢栖听到这话，本来还在地上逗着两个孩子玩，急忙侧目看过去，把小家伙交给自己的女儿后，起身走到了洞府门口。
　　方海舟带着应龙落地,姬逢栖又紧张又高兴,她在这里祈盼已久，日日都在煎熬，忙唤道：“方前辈。”
　　方海舟看到东方蔻时,眸中多出一丝笑意，离开太久,今晚又要麻烦东方蔻带她见她的妻子了。听到姬逢栖的声音，方海舟侧目望去，敛了笑容,颔首回应。
　　“我知道你很着急，但此事急不得，我还需要准备一些东西。”方海舟自然知道她救妻心切。
　　姬逢栖双手紧张的握在一起，来回搓着,点点头道：“好,我不急，不急。”
　　怎么能不急,可着急也没用。
　　方海舟进了房中，舍韫和舍意也都与她们打了一声招呼。舍意与姬逢栖一样，都是满眼的祈盼。
　　舍韫侧目看了一眼舍意，安抚着她，道：“方前辈与江半刚刚回来，先让她们休息休息。”
　　舍意闻言，点头道：“意儿知道的。”已经等了这么久，不在乎这一时半会了。
　　方海舟听她们说完话，与舍意颔首后，又看向了东方蔻。
　　东方蔻会意，看了一眼舍韫后，对方海舟道：“那去我们房间吧。”
　　“好。”方海舟干脆的应着。
　　姬逢栖和舍意闻言，露出不解的目光，怎么还要去她们房间里？
　　应龙见她二人要走，立马说道：“我也回房了。”
　　“江半。”舍韫忽然唤住了她。
　　应龙闻声迈出的脚步顿住，她抬眼看向舍韫，目光询问。
　　“我师妹还好吗？”舍韫直言问道。
　　出去三个月了，怎么也得问一问。
　　应龙凝眸看舍韫几眼，顺着她的目光往自己的手上看去。应龙半抬起剑身，回道：“它很好。”有前身的衣物在，如何能不好呢。
　　方海舟和东方蔻迟慢片刻，见舍韫只是询问剑的事，两人互看一眼便离开了。
　　“可否让我摸一摸剑？”舍韫终究是不大放心的。
　　应龙迟疑几瞬，将裹着布条的剑抬起，递到了舍韫的身前。
　　舍韫伸手接过，打量了几眼，手指轻握，感受着里面的剑灵。
　　安安静静的，倒是没什么变化。
　　“多谢。”
　　舍韫将剑还回去，陆江半与她的目光对视，停留一瞬，随即转开目光，朝着自己的房间走去。
　　姬逢栖和舍意瞅着她们几个人离开，舍意在看不到应龙的身影后，问道：“重姑娘真的在里面吗？”
　　舍韫转眸看她，点头道：“嗯。”
　　姬逢栖这会也问出了自己的疑惑：“蔻蔻和方前辈做什么去了？”
　　舍韫回望她，说：“你还记得蔻蔻体内的九尾灵狐吗？”
　　“啊。”姬逢栖张着这嘴应着，回想之前方海舟对东方蔻的紧追不舍，问道：“方海舟要找的是那只九尾灵狐？”
　　舍韫颔首，道：“那是她的妻子。”
　　姬逢栖和舍意同时露出惊讶的神情，母女二人沉默着互相看了一眼。
　　难怪方海舟之前对东方蔻紧追不舍，原来是在找她的妻子。
　　舍韫知道她们二人都是好奇的主，索性也就将之前发生的事情详细的说了说。
　　母女二人在外面听的入神，没一会东方蔻便房间里出来了。东方蔻听着舍韫一直在说着话，她走过去没有打断，且很自然的给舍韫倒了一盏茶水递了过去。
　　舍韫伸手接过，说着最后一句话：“所以我师妹便是江半手中的那把折生剑，只要剑安好她便安好。”
　　姬逢栖一手托着手臂，一手摸着下巴，一副恍然又惊奇的神情，道：“这剑灵修成人形，的确是个稀奇的事情。”
　　姬逢栖琢磨了一会，‘嘶’一声，又道：“你师妹都忘记了前身的事情，也不记得你们和陆姑娘的模样，那为什么还会认得陆姑娘的气息？”
　　舍韫摇头，道：“这个我也不清楚。”或许是执念所驱。
　　“这有什么好难理解的。”东方蔻蹲下来摸了摸两个女儿的脑袋，道：“我们云居山就有一个老糊涂，谁都不记得，就记得他的妻子。它们都说老糊涂年轻的时候最爱她的妻子，所以即便忘记了所有，也都还记得自己的妻子。这叫情深……”
　　东方蔻想着词，眼睛往上翻着，却怎么也想不出来该怎么形容了。
　　舍韫见她想的费脑，笑着接话道：“是情深入骨。”
　　“对。”东方蔻脑袋当即转了过来，道：“就是情深入骨，只有足够的爱，才会让他记得自己的道侣。”
　　“那照你这么说，方前辈的道侣不记得她，是因为不够爱吗？”姬逢栖提出了质疑。
　　东方蔻被问住了，她盯看着姬逢栖，眼睛眨动几瞬后，求助的望向了舍韫。
　　舍韫垂眸一瞬，接姬逢栖的话，道：“那也要分什么情况，阿婉是突然失踪，至今她的真身生死不明，方前辈寻找了几千年，若是阿婉不爱方前辈，她又怎么能坚持到如今见到她。”
　　东方蔻和舍意同时点着脑袋，觉得舍韫说的在理，但姬逢栖却又想到了别处，她自言自语道：“这样说来，这两人正好是相反的。重九是前身死亡，直接回到了自己的剑中，她还能记得以前关于道侣的事情。阿婉是记得别的事情，却独独忘了关于方前辈的记忆，嘶……”
　　众人听着姬逢栖的絮叨，全都看向了她。
　　的确奇怪，为什么会偏偏忘记自己的道侣？
　　“你来了。”九尾灵狐听到推门的声音，起身伸了个懒腰。
　　方海舟看到自己的妻子又幻化成了真身形态，眼底虽有喜欢，但却少了一些往日看她的浓烈爱意。
　　九尾灵狐低了下脑袋，看了看自己，从榻上跃下时，一道雾气腾生，幻化出了人形。
　　九尾灵狐再次望向方海舟的眼睛，又瞧见了那满是浓情的目光。
　　果然是爱她这副皮囊。
　　“出去这么久，可有想我？”九尾灵狐走过去，绕着方海舟环视了一周。
　　方海舟目光一直追随着她，回道：“想。”她一回来便来看她的妻子了。
　　九尾灵狐听到‘想’字，唇角微微勾动，故意问道：“如何想的？”
　　方海舟眉眼间的笑容敛去些，想还能如何想，自然是用心去想。
　　九尾灵狐在方海舟的面前立住，婀娜的身姿，总是有着她的当狐狸的妖娆习性。她一点点的靠近方海舟，贴近的，让方海舟连她的呼吸都能够感受到。
　　“不知道如何想的？”九尾灵狐那双美眸一直在盯着方海舟的眼睛。
　　方海舟回望着她，却不知该怎么回答，如何想，想什么？
　　想拥抱她，想亲吻她，还想拥有她。
　　方海舟心中蹦出对爱人最简单直接的念头后，眼睛快速瞥向别处，躲开了九尾灵狐的探究的目光。
　　九尾灵狐见她这般反应，心中有了些许的失落，不过她向来想要什么便会去争取。这么久了，她对这个爱人还是很满意的。
　　虽然她什么都不记得了，但她有着自己的判断力。
　　她很确定方海舟没有骗她，她们之前就是道侣。不仅是因为方海舟的仙府之中有着她喜欢的亮晶晶的宝物，还有方海舟与她叙说的过往中，她也能找到蛛丝马迹。
　　只是她的记忆中一直不曾出现方海舟，不过方海舟叙说的某些节点之中，她可以断定其中出现的模糊的身影就是方海舟。
　　方海舟答不出所以，九尾灵狐也没有露出沮丧的神情，她看着方海舟不敢看自己，抬起双手，牵住了方海舟的手指，往自己的腰身处拉去。
　　触摸到柔软的腰身，方海舟转眸看了过来。
　　九尾灵狐见她脸上的紧张，唇角再次勾起，松开按压在方海舟手背上的手指，环在了方海舟的脖颈处，柔唇与她咫尺相贴。
　　“不想吻我吗？”九尾灵狐呵着气息，声音低柔的问道。
　　多么蛊惑的人的语言，方海舟对自己的道侣先前有着克制，完全是因为她不记得自己。如今明晃晃的这般勾引她，如何还能再装作无动于衷。
　　方海舟神情怔怔，搭在自己妻子腰间的手指没有因为外力的离开而松开。她下意识的垂眸望向九尾灵狐的柔唇，心中确定再确定，终是难以再抑制心中对妻子的渴望。
　　方海舟喉间滚动一瞬，倾身吻了过去。
　　吻，没有落实，九尾灵狐偏过头去躲开了。
　　方海舟没有亲吻到，耳边却听到了轻笑声。
　　方海舟睫羽轻轻颤动，转眸不解的望向妻子，却没有一丝的气意。
　　九尾灵狐见方海舟呆呆的样子，她方才也不是故意戏弄她，她解释道：“这里别人能看见的。”
　　九尾灵狐虽然待在这里已久，但她不曾忘记自己是寄人篱下，只要这神魂空间的主人想要探知，任何地方，她都是可以看的清清楚楚的。
　　方海舟轻抿唇瓣，闷闷的‘嗯’了一声，道：“我会尽快找回你的真身的。”
　　九尾灵狐对于方海舟的这个回答，有那么一瞬心中出现恼意。话是没错，真身要找，可这话说出来，却又像是她在利用她为她找自己的真身一样。
　　她承认一开始是如此，可在确定方海舟就是她的道侣之后，她的心中便不再有着利用一说。
　　“你怕被看到吗？”九尾灵狐语气不再是方才故作的甜婉。
　　方海舟闻声一愣，她看着自己的妻子眼里的认真，一时没弄清楚她说的被看是指什么。
　　方海舟摇了摇头，在被九尾灵狐拉走的一瞬，忽然便懂了她说的怕被看到是什么意思了。
　　她们从冰雪世界，踏足到万物为春的地界，寻了一处不大的房子钻了进去。
　　这里是东方蔻还没有能力进入到神魂空间之时，九尾灵狐所搭建的栖身之所。虽不如大殿华丽，但却胜在舒适。
　　方海舟被她拉进去，直奔卧房。
　　两人进了房中，方海舟还有些理不清头绪，她朝着四下打量着，耳边却听到九尾灵狐气喘的声音：“你想我吗？”
　　方海舟转眸望向妻子，想也没有想的便答道：“想。”
　　只要无事做的时候，她的脑海中便全都是她妻子的影子，如何会不想。
　　九尾灵狐看着方海舟无动于衷，催促着有些轻怨道：“那你还在等什么？”
　　“我……”方海舟自然听懂了这句话的暗示，只是临到门前一脚，她竟是有些退缩了。
　　九尾灵狐见她不争气，一副没出息的样子，长叹了口气，不给方海舟任何躲闪的机会，主动的亲吻了上去。
　　柔软相贴的一瞬，方海舟不自觉的敛住了呼吸。此刻她的心跳速度达到了鼎盛。
　　久别胜新婚，大抵就是如此了吧。
　　方海舟不敢呼吸，亦不敢动。九尾灵狐亲吻了一会，一边用柔唇研磨，一边嗔骂道：“笨。”
　　此刻的方海舟虽然过于激动，但却是可以清晰的听到自己妻子不满的声音的。
　　虽然被说笨，可方海舟却笑了起来。
　　只须臾，九尾灵狐便感受到了方海舟的回应。
　　热烈又痴缠。
　　像在亲吻稀世宝物，珍视万千，又像是即将渴死的游鱼，贪婪无厌的汲取供给她生命的源泉。
　　熟稔的吻技，让九尾灵狐从一开始的主动，到之后开始被动享受。方海舟也循序渐进的开始加深二人之间的吻。
　　九尾灵狐舒服眯起双眸，还没一会人便被横抱了起来。
　　九尾灵狐目光无措的望向抱着她的方海舟，却看到方海舟正低着头看自己。
　　只见方海舟翘着唇角，柔唇一张一翕的说着让人面红耳赤的话：“我已经被夫人调教好了，不笨的。”


第185章 我夫人喜冷，修的也是水系术法。
　　曾经她们第一次接吻的时候,她的妻子也是说过她的笨的。
　　那时候的她的确笨，不仅笨，还激动的磕破了妻子的唇瓣。不过好在她的阿婉对此事不遗余力,不厌其烦,终将她调教的合了她的心意。
　　方海舟对于妻子的忽然亲近,并不存在什么顾虑。曾经她们也是亲密无间,于她而言，此刻更像是久旱逢甘霖。
　　方海舟将九尾灵狐轻放到榻上，她跪在一侧，直起腰身开始解自己身上的衣带。
　　九尾灵狐躺在那里，望着方海舟猴急似的轻车熟路,心中生出一丝退怯。
　　方海舟将解开的衣衫扔在床尾,望着自己妻子对着自己发呆，笑了笑，双手扶着床榻,将妻子箍在双臂中间，仰起下颚,吻在了她的唇上。
　　九尾灵狐被迫轻仰脖颈，在方海舟加深吻的时候，双眸不自觉的闭起。也因方海舟吻的熟稔,甚合她的心意，将心中的那份退怯摒去了。
　　方海舟的吻带着侵略性，一点点的倾压，将身下的妻子压在了榻上。
　　衣衫何时不翼而飞的,九尾灵狐已无从所知。方海舟对她施加的每一个动作,无论是手还是唇，连肌肤相贴之处,都让她的身体产生了极度兴奋的愉悦感。
　　好像这副身体就是为了方海舟而生的。
　　离岸的舟，被浪头推远，无法返航的她们，在海浪的中心飘荡了一夜。
　　一早醒来，东方蔻去查看方海舟的时候，已经不见了她的身影。
　　昨夜东方蔻和舍韫进入神魂空间之时，并未听到隔壁有什么动静。方海舟不出来，她们也就没有打扰，分别这么久，总是要有些独处的空间的。
　　舍韫在榻上哄着孩子玩着，东方蔻习着习惯去为她们娘仨以及其它人做吃的。
　　今儿陆江半回来了，东方蔻多做了些，时间也久了些。
　　舍意去找两个妹妹玩，听舍韫说了陆江半现下的饭量后，去了小厨房，帮东方蔻打起了下手。
　　东方蔻虽然比她小，但在做药膳这事上，却得心应手。虽然几道菜同时进行着，但每一道菜的处理都是有条不紊的。
　　从蒸到烤，从煮到炒，手上的动作麻利又不繁忙。
　　舍意分着菜，笑道：“小姨母做的药膳这么好吃，往后姨母可是离不得小姨母了。”
　　东方蔻闻言，品着这话，弯起眉眼道：“我才不要和韫姐姐分开。”
　　她们要一直相伴到老，还要像她们云居山的老糊涂，就算忘了所有，也不会忘记自己的妻子。
　　她爱舍韫，任何人都休想将她们分开。
　　舍意看着东方蔻一脸的甜蜜劲，低着头继续分着菜，旁敲侧击的问道：“那若是姨母做了让小姨母不开心的事，也不会分开吗？”
　　东方蔻闻言，脸上的笑容敛去了些，她不解的望着舍意。
　　舍意侧目瞧她，二人对视的一瞬，舍意眼底心虚的笑了笑，道：“我只是随口说说，生活在一起，难免有些意见不合的时候，我小时候还经常惹姨母生气呢。”
　　东方蔻回想她和舍韫之间，也不是没有意见不合的时候，但好像每一次她们都有为对方妥协。
　　东方蔻手上的动作慢了下来，思忖着舍意方才问的话。惹她生气，能有什么气，她只要看到舍韫那张脸就没有脾气的。
　　小时候自己的脾气是挺大的，一点不顺心就会撅着小脸，家里的人也都事事顺着她，唯独结亲一事，她都气晕了好几次，父亲还是不管不顾的要将她送去荆山。
　　东方蔻手上的动作加快些，肯定的回道：“不会，即便生气我也不会离开韫姐姐的。”
　　舍意很是意外东方蔻这般笃定的回答她，这个回答，她的姨母若是知道，肯定会很高兴的。
　　舍意压着唇角处的笑容，看似随意，却是想要一个承诺，道：“那可说好了，即便姨母惹小姨母生气，你们也不许提分开。”
　　“嗯。”东方蔻点着脑袋，她当然不会提。没有人会像舍韫待她这般的好了，她也找不到能让她这么喜欢的人了。
　　两人做着药膳，又聊起了其它的事情。
　　开饭的时候，众人到齐。方海舟数月陪着应龙奔波，回来又一夜未曾休息，今日倒是精神抖擞。
　　本都是熟悉的面孔，不知为何却都拘谨的话语比平常少了不少。
　　舍意帮着喂孩子，舍韫便闲下来，给她们布菜、盛汤。
　　当她将盛好的羹汤的碗递到应龙面前时，多瞧了她一眼，说道：“先前我见你拿的衣物是江半的外衣，数月过去，想来气息也应该淡了，要不要我把江半的贴身衣物拿给你？”
　　众人闻声全都抬眼看去，应龙知道这话是对她说的，她一边吃着，一边若无其事般，道：“好。”
　　那衣物上的气息的确已经开始淡了，可气息再久，若不是常年穿着，总有一日会散尽的。
　　方海舟不缺灵石，又怎会让陆江半寒酸的一直穿着旧衣物。
　　此时舍韫也注意到应龙吃饭的速度慢了下来，用过早膳，应龙回了房中，其余人去了姬逢栖她们的房间。
　　众人围着床榻，方海舟从自己的法器袋中掏出了一个可以转动类似于拨浪鼓的银铃。
　　方海舟双指并拢，咬破指尖，快速在银铃上画出一道血符咒。泛着黑气的符咒进入到银铃之中，方海舟转眸望向躺在榻上的舍芫，将银铃在手中晃动。
　　众人听着银铃发出的声音都不自觉的皱起眉头，只有姬逢栖一直在注视着自己妻子的面容。
　　活了几千年，她也懂得一些奇奇怪怪的术法，知道方海舟这是在探知妻子的神魂。
　　姬逢栖之前也曾探知过，她能够感受到妻子的神魂并未消亡，只是她进入二人的空间之时，却如何也找不到她。
　　她不知道哪里出了错，她试过无数种办法，可依旧没能让自己的妻子醒过来。
　　银铃还在响动，不知是错觉还是太过在意的幻觉，姬逢栖看到自己的妻子的眉心隆起了一瞬。
　　“芫儿。”姬逢栖激动的靠近，方海舟只是看她一眼并未阻止。
　　舍韫似乎也有看到，她望着自己姐姐的面容，只那么一瞬，便又恢复如初。
　　方海舟停下响铃，敛眸思索。
　　姬逢栖一声声唤着自己的妻子的名字，可舍芫却没有任何反应。片刻，姬逢栖求助的转身看向方海舟，问道：“方前辈，我夫人这是什么情况？”
　　方海舟抬眼看她几息，又看了一眼东方蔻后，对姬逢栖道：“她的神魂没有离开，可否方便让我进入你们的神魂空间？”
　　姬逢栖只思索了一瞬便点头道：“方便方便。”
　　方海舟颔首，转眼再次看向东方蔻：“劳烦。”
　　东方蔻纳闷一瞬，舍韫提醒道：“方前辈是想用勾陈明魂珠。”
　　“哦。”东方蔻恍然，立马将珠子掏了出来，转头看向舍韫，问道：“要我来吗？”
　　“我来吧。”舍韫伸手接珠子。
　　东方蔻把珠子交个舍韫，便看到舍韫绕着珠子画了符咒，伸手将舍芫的手从被子下拿了出来，
　　舍韫将珠子放到舍芫的手中，双手捧着她的手指攥紧，口中念起咒术后，朝着方海舟看去：“方前辈。”
　　方海舟颔首，转眼看向姬逢栖道：“一起。”
　　姬逢栖点头，直接席地而坐，闭上了双眼。
　　方海舟目光望向舍芫的手中的泛着光的珠子，胸中沉了口气，探手过去，触摸了珠子。
　　视线旋转，方海舟看清周围视野时，险些以为回到了自己的仙府。
　　全是冰的世界。
　　这里的温度要比舍韫那边寒冷多了，连呼吸都是雾气。方海舟运气护体，四下打量了一眼，看见了远处的一口洞穴。
　　姬逢栖从远处跑来，远远的便挥着双手与方海舟打招呼：“方前辈。”
　　方海舟见她从洞口那边过来，移步朝着她走去。
　　两人距离近了，姬逢栖便不好意思的说道：“我夫人喜冷，修的也是水系术法。”
　　“嗯。”方海舟简短的应着。
　　自己妻子喜冷，她便将仙府落在了冰雪寒冷的地方，她本是已经习惯了的，但妻子失踪几千年，她们之间的契约自动断开后，她便少有回去。
　　“前面是我的洞府，我和我夫人是在这洞中认识的，所以便在这里打造了一个一模一样的。”
　　方海舟点头，朝着洞府走去。
　　二人进了洞中，方海舟环视一周，里面的陈设并没有外面那般的素雅，到处摆放着一些好看又华丽的宝器。
　　姬逢栖随着方海舟也四处看着，见方海舟收回目光，问道：“方前辈能找到我夫人在哪里吗？”
　　“她应该是被困在了什么地方，只不过她太过虚弱，没有办法出来。”方海舟垂着眼说道。
　　须臾，方海舟又问姬逢栖：“你那套术法还记得吗？”
　　姬逢栖点头，连忙在地上将整个术法符化了下来。方海舟盯看了片刻，将其记下来后，道：“把你的手伸过来。”
　　姬逢栖不做犹豫，将手掌摊开。
　　方海舟快速在她手心中画出一道符咒后，道：“这道符咒会让你找到封印所在，我们分开找，日落之前在这里汇合。”
　　二人从洞府中出来，在硕大又无边无际的神魂空间之中开始穿梭。
　　舍韫几人将二人的身体安置在软榻之上，东方蔻也没有去炼丹，舍意此刻也是焦急万分。
　　方才她也是看到自己的娘亲有了反应的。
　　舍韫去倒茶水，脚下两个女儿一直在追着她跑，舍韫低头看了一眼，弯腰顺了下它们的毛发，轻轻推了一下小屁股，道：“去一边玩去。”
　　她的心中此刻的也是煎熬的，但愿方海舟能够将自己的姐姐找到。


第155章 姨母不必担心，我知道该如何做。
　　两只小家伙被推回来,调转脑袋便去了舍意的旁边。
　　舍韫倒了茶水，端到她们身边。东方蔻接了清茶，舍意抱着两只小狐狸,摇了摇头。
　　漫长的等待,一直到下午,二人才从神魂空间之中出来。
　　方海舟醒来后一直不说话,姬逢栖更是一脸的沮丧。
　　众人看着姬逢栖面如土灰，寻问过后，知晓了她们并未寻到舍芫神魂的踪迹。
　　也不知那人用了什么术法，明明人就在神魂空间之中，却始终寻不得一点踪迹。
　　“还有一个办法。”方海舟思索许久后,决定再探知一番。
　　姬逢栖见有希望,忙问道：“什么办法？”
　　方海舟解了腰间的法器袋，众人投去目光，发现正是她们第一次见面,误打误撞，跌落在她们身前的那盏法塔。
　　“此物名唤青莲法塔,是我夫人的法宝，这法塔虽无什么大用，但可储存气息,帮助找到我们要找的人或者物。”
　　姬逢栖盯着那个曾经滚落到她的身旁，想要被她据为己有的法塔，回想到方海舟一直拿着它在寻找自己的妻子，原来是这个原理吗。
　　她记得当时那盏灯是亮着的。
　　“若是找到,是不是就会亮起？”姬逢栖询问求证。
　　方海舟转眸看向她,颔首道：“不错，不过距离一定不能太远,且还需要她体内的东西，灵力或者血液都可。”
　　灵力是不行了，舍芫连动都不能动。
　　姬逢栖垂眸纠结着须臾，问道：“要多少？”
　　她舍不得让妻子流血。
　　“一滴就好。”方海舟说。
　　“好。”姬逢栖站起身，朝着舍芫走去。方海舟随在她的身后，可等了半响不见姬逢栖下手。
　　姬逢栖摩挲着舍芫的手指，还没有放血便是一脸的心疼。
　　舍韫站在一旁等了片刻，道：“让我来吧。”
　　舍韫走过去，方海舟让开位置。
　　“你轻……”姬逢栖的话还没说完，舍韫便已经麻利的扎破了舍芫的手指，她回头看向方海舟，唤道：“方前辈。”
　　方海舟会意将青莲法塔递了过去，舍韫挤着舍芫的指腹，将一滴暗沉色的血滴入了青莲法塔之中。
　　法塔接触血液，立时在灯芯周围形成一层护盾，方海舟迅速画好符咒后，朝着姬逢栖看去。
　　“你进去找，只要它亮了便是舍芫姑娘的神魂所在。”方海舟将青莲法塔交给了姬逢栖。
　　姬逢栖低头看着法塔，盘膝而坐，手中攥着法塔，双眸微闭，进入了神魂空间之中。
　　众人低头全都注视着姬逢栖，确切的说，是盯着她手里的那盏法塔。姬逢栖并不能将现实的法塔带进去，但这法塔在此之前被方海舟施加了术法，只要在她手里，便可在里面形成一个虚镜。
　　虚镜与外面的作用是相同的。
　　“舍芫姐姐之前都吃过什么了？”安静的房中，东方蔻小声的问舍韫。
　　舍韫眸光转动，侧目望向东方蔻，眸中露出不解。
　　此时众人也都看向了她。
　　舍韫问道：“夫人发现什么了？”
　　东方蔻低头又望向青莲法塔中悬着的血滴，道：“我之前听宴前辈说，血的颜色呈红黑色，是因冰冷，亦或是蛊毒所致。而这其中若是细分，便是血的浓度。”
　　“血浓为蛊。”
　　舍韫面色一沉，盯着那滴被放入法塔之中的血液，转身朝着榻上的舍芫走去。
　　舍韫抬起舍芫的手，再次扎破她的手指，挤出一滴血来。
　　方海舟也在这时，拿出了一个琉璃盏，将那滴血接了进去。
　　看着方海舟将琉璃盏抬高，轻轻摇晃。
　　舍韫问道：“怎么样？”
　　“的确是蛊毒。”方海舟很确定的说，“我先拿回去看一下，分辨是什么蛊毒才好对症下药。”
　　舍韫见方海舟要走，又道：“让我夫人一起过去吧。”
　　东方蔻发现了蛊毒，她对这方面了解的虽不全面，但多个人多个帮手。
　　方海舟侧目看过去，颔首道：“跟我来吧。”
　　东方蔻看了一眼舍韫，跟着方海舟出去了。
　　舍意这会在知道自己娘亲中了蛊毒后，脸色一直不太好，她一边攥着自己的娘亲的手，一边望向舍韫，心中担忧又后怕的道：“怎么会有人这么歹毒，到底是什么人做的。”
　　舍韫抬手搭在她的肩头，垂下眸子并未回答她这个问题。
　　下药的人的确歹毒，可喂给舍芫吃的，大概只有姬逢栖了。
　　舍韫怀疑是那些丹药所致。
　　半个时辰后，方海舟和东方蔻回到了这间房中。
　　东方蔻把结果告诉了舍韫她们。
　　“舍芫姐姐身体里的蛊毒只是一般的蛊毒，方前辈说并不会造成什么影响。”
　　舍韫听到这里便放心了，可东方蔻此刻的目光却落在了舍意的身上。
　　舍意被她盯着看，心中也起了疑，问道：“小姨母为什么一直看着我？”
　　东方蔻收回目光，低声道：“蛊毒可随母体传播。”
　　舍韫和方海舟闻言，同时转眸看向舍芫，方海舟眸光转动一瞬，道：“舍意姑娘身上有神凰的血脉，蛊毒最是怕这个，且她是——”
　　方海舟的话说了一半，忽然哑住了，她想说舍意为上古狼妖的血脉，一般的蛊毒左右不了她，即便进入体内也很快便会被杀死。
　　东方蔻听到方海舟话只说到一半，眼睛来回的在她和舍意身上看，最后又望向了舍韫。
　　舍韫与东方蔻对视一眼，目光躲闪一瞬，道：“方才我已经看过了，意儿没事。”
　　她方才也想到了这一点，但舍意的血液中，并未有蛊毒的表现。想来是神凰的血和狼王的血脉将其压制逼出了。
　　待舍芫醒来，恢复灵力亦可自行将这些蛊毒逼出。
　　东方蔻没有追问，只是‘哦’了一声。
　　之前东方蔻还在追问方海舟关于舍韫不愿变幻真身一事，这会送上来的机会，她却没有追问，不免让方海舟心中有了一层不解。
　　三人心中各有着想法时，舍意在一旁问道：“这蛊毒是何时对娘亲下的，又是如何避开母亲让娘亲服下的？”
　　舍意和姬逢栖待在一起，姬逢栖与她说了好多以前的事，包括她母亲怀她时，她寸步不离的照料，吃的喝的，全都是经过她的手，怎么会有人那么容易便接近自*己的娘亲。
　　三人沉默着，没有人回答她这个问题。屋内的气氛也莫名的紧张。舍意在三人的脸上看出了不同的反应，但最为明显的还是舍韫。
　　相处那么久，她当然看出了舍韫眼中的‘回答’。
　　“我知道了。”舍意此刻心中已经有了答案，其实从一开始，方海舟说有人将她娘亲神魂封印时，她便有所猜测的。
　　“意儿。”舍韫轻唤舍意。
　　舍意望着舍韫眼中的担忧，目光下沉，道：“姨母不必担心，我知道该如何做。”
　　舍意自小被舍韫带大，身上有着和她一样的处事习惯，虽然自己小，但却一直都是可以独当一面的。
　　舍韫心中沉了口气，她早该知道，或早或早舍意都是要知道的。
　　舍意转身朝着姬逢栖走去，三人的目光追随，却只看到舍意掏出帕子，将姬逢栖额间的细汗擦了去。
　　众人松了一口气，待了片刻，东方蔻想到两个孩子，对舍韫说：“我去看看大宝小宝。”
　　两个小家伙晌午吃饱了便去睡觉了，这会也不知道醒来了没有。
　　舍韫不大放心舍意，东方蔻便自己过去了。
　　神魂空间与外界的时间一致，虽分不得白昼与黑夜，但外面等了多久，里面便寻了多久。
　　黑夜与白昼颠倒几个来回，姬逢栖在神魂空间之中，寻了一处又一处，待寻完冰雪的世界，姬逢栖来到了自己的神魂空间之中。
　　这里满是金色的树木，枝叶繁茂，明晃晃的，甚是耀眼。
　　姬逢栖不停的奔跑着，虽然她日行万里不在话下，可这里的每一处地界，她都要仔细踏遍，生怕遗漏了某处，错过了找到自己妻子的神魂所在。
　　体力消耗大半的姬逢栖，踩踏着地上的金色落叶快速行走着。
　　姬逢栖大口的呼吸着，手中举着法塔，四处比划着，模样甚是狼狈。
　　“芫儿……”姬逢栖大声的唤着，企图发出声音得到回应。
　　几日后的清晨，舍意弄了些清水，打湿了毛巾，为着自己的母亲擦着一直不停流汗的脸颊。
　　舍意小心翼翼的擦拭着，生怕打扰了进入神魂空间的姬逢栖。可当她将收回毛巾时，余光却瞥见姬逢栖手中的法塔亮了。
　　法塔内的火光明暗交替，舍意愣神一瞬，随即激动的喉间有那么几瞬是发不出声响的。
　　“姨……姨母。”
　　忽然听到舍意的声音，躺在摇椅上的舍韫睁开了双眼，坐在怀里的被她抱着的东方蔻也被惊醒。
　　二人同时朝着舍意的看去，目光再转，发现姬逢栖手中的法塔亮了。
　　东方蔻快速从舍韫的腿上下来，道：“我去叫方前辈。”
　　东方蔻急忙跑出去，舍韫也起身走向了姬逢栖。
　　姬逢栖手中的法塔随着时间的推移，越来越亮。舍韫走过来时，它已经可以照亮四周了。
　　而身处神魂空间之中的姬逢栖，此时正伏在地上，只见她满身的汗水浸透衣衫，没有一点在意不说，还在痴痴的盯着法塔傻笑着。
　　她终于找到自己的妻子的神魂了。
　　疲惫姬逢栖被一根树枝绊倒，也因祸得福的找到了妻子神魂所在地。
　　竟是封在了地下。
　　方海舟被寻来，得知舍芫神魂的确切所在地后，再度进入了她们的神魂空间。
　　姬逢栖也曾试图将这封印破除，可无论她如何使力，却是连这封印的切入点都摸不到。
　　此刻，她把所有的希望都寄托在了方海舟的身上。


第185章 什么是检查身体？
　　方海舟下蹲后,抬手抚在地面，须臾她抬眸朝着前方看去。
　　姬逢栖站在她的身边，还是没能抑制住自己激动的情绪,着急的问道：“怎么样？能解开吗？”
　　方海舟敛眸一瞬,脸上严肃的神情说明了一切。
　　姬逢栖见状,心顿时提了起来,问道：“解不开吗？”
　　方海舟转眸看她，目光中有着一丝抱歉，道：“此封印法阵暗藏玄机，虽然是你设下的，但若是想要解开,还需要找到教你封印术法之人,不然无论谁解，都会与舍芫姑娘一样，被封在这地下。”
　　姬逢栖顿时像霜打后的茄子,低着头，一时有些慌乱无主：“找到他,要去哪里找。”她等不及想要救出自己的妻子了，这个人她也一直在寻找，直至今日都没能找到,如今已经知晓妻子所在，这比以往更让人煎熬。
　　“丹药。”方海舟提醒道，“你给舍芫姑娘的丹药之中有蛊毒，此封印法阵非泛泛之辈能设计出,又是懂蛊毒之人,这便更好找了。”
　　“蛊毒”姬逢栖一时有些理不清头脑，她拧着眉头,情绪不太稳定，不确定的道：“方前辈是说我夫人种了蛊毒？”
　　方海舟颔首道：“你也不必担心，那蛊毒并不能将舍芫姑娘如何，只要她醒来，蛊毒便会被她排出。”
　　即便是现下没有意识的舍芫，只要她的体内的血没有被冰封，便依旧可以将那蛊毒遏制住。
　　姬逢栖回想她当初外出求药，舍芫不曾对她有一丝怀疑的服下时，泪水无法控制，涌眶而出。
　　都是她害了自己的妻子，她就是这九霄大陆中最蠢的人。
　　姬逢栖双手抱着脑袋，因情绪激动而涨红的白净的脸颊。自责将她此刻的理智淹没，她怎么会这样的蠢。
　　方海舟望着姬逢栖蹲在地上抱头痛哭，她沉默的立在一旁，不知该如何安慰她。
　　妻子的境况是她一手造成的，恐怕很难原谅自己吧。
　　二人从神魂空间之中出来，方海舟睁开眼时，看着众人正用奇怪的目光看着姬逢栖。
　　方才姬逢栖的眼中不停的流泪，把舍意都吓坏了。
　　“母亲。”舍韫轻唤着醒来呆呆的姬逢栖。
　　姬逢栖哭的有些恍惚，她慢慢抬起头望向女儿，羞愧的情绪再度涌来。她自己做下的事情，却让自己的女儿承受了她长久以来的怨恨。
　　“你还好吗？”舍意手中还拿着刚为姬逢栖擦完泪水的帕子。
　　姬逢栖垂眼看去，轻摇了摇头，道：“我没事。”
　　舍韫见姬逢栖整理好的情绪，转眸望向刚起身的方海舟：“方前辈，如何？”
　　方海舟整理了下衣袍，直言道：“解铃还须系铃人，这封印我解不开。”
　　连方海舟都解不开，会是什么样的封印？
　　众人商议了一下，一致认为可先去寻求外援。
　　方海舟将封印术法，以及封印所显现的法阵都画了出来，舍韫坐在房间里仔细的端看着研究着。
　　东方蔻躺在榻上搂着两个已经熟睡的女儿。已入深夜，东方蔻睡醒一觉时，瞧见屋内的烛火通明，起身下榻走到了舍韫的身边。
　　“先休息吧。”东方蔻轻声说。
　　舍韫闻声转眸看过去，见东方蔻披散着秀发，还有些困倦的样子，朝着榻上看了一眼。
　　两个孩子睡的很香，倒是她影响东方蔻的睡眠。
　　“好。”舍韫应着，挪开镇纸将纸张卷起，重新压了上去。
　　二人回到榻上，东方蔻依偎在舍韫的怀中仰头去看舍韫，声音低低的，满是不舍道：“大宝小宝没有离开过我们，我有些担心。”
　　她们打算先回一趟师门，让登玉道人看一看，是否有破解之法。若是有最好不过，若是没有，她们便要寻着丹药这条线索，寻找到那名卖丹药的人。
　　舍韫低头在东方蔻的额间蹭了蹭道：“它们已经大了，意儿也会照顾好它们的。”
　　东方蔻心里还是不踏实，她转身望向两个女儿，片刻从舍韫的怀中出去，将两个女儿抱了过来。
　　舍韫接过女儿，将它们放在她们中间，大宝醒来只看了一眼便又睡了过去，小宝却是始终没有醒来。
　　舍韫看着小女儿，和自己的妻子几乎一模一样，连睡觉都那么相似，笑着抬手摸了摸它的小脑袋。
　　东方蔻抬眼去看舍韫，这是她们的孩子，她以前从未想过，幸福竟是这样的简单。
　　爱人和孩子都在身边，她便觉得自己是这世上最幸福的人。
　　舍韫察觉到东方蔻的目光，见她眸光耀耀，下意识的垂眸望向东方蔻的柔唇。
　　这几日一直守在姬逢栖她们那里，倒是许久未曾亲热过了。
　　舍韫随着此刻的气氛使然慢慢靠近，东方蔻先是一愣，目光下敛一瞬，在舍韫吻上来时，很自然的便回应起来。
　　舍韫的吻很温柔，东方蔻沉浸其中，可太过温柔的动作，又让她觉得心口的处的欲望难以填满，空空的让人很不舒服。
　　东方蔻不受控制的开始加深这个吻，灵巧的舌尖探入，索取，缠绕的香舌，让二人的呼吸开始急促。
　　两人倒是还是记得，此刻在她们中间，还有两个女儿的。不过没一会东方蔻便被舍韫抱了起来，让她伏在自己身上一瞬，随即便又往外翻身，将她压在了榻上。
　　好在这张床足够的大，翻滚几次也不会掉下去。
　　东方蔻被压的同时，抬手揽在了舍韫盈瘦的软腰处，舍韫一边吻着，一边开始探手将东方蔻腰间的襟带解开。
　　待两人已经逐渐难以自控时，余光却瞥见一旁的大女儿，正翘着小狐狸脑袋，目不转睛的望着两个大人的互相‘撕咬’。
　　漂亮母亲明显是打不过漂亮娘亲的。
　　东方蔻也在反应过来时，忙将被解开却未脱下的寝衣交叠阖上，盖住身上的那一抹雪白。
　　舍韫这会儿呼吸还有些微促，在发现女儿不知从何时开始看她们时，脑海中第一想到的便是该分床睡了。
　　“大宝。”东方蔻在舍韫起身时，忙去照看女儿此刻的情绪了。
　　大宝被东方蔻抱进怀里，舍韫坐在一侧，只是看着它没有说话。
　　“你怎么了？”东方蔻看着女儿不出声，只是盯着舍韫看，心里开始担心起来。
　　舍韫望着女儿的眼神，很快便弄清楚是为何了，她轻吸了口气，用着轻柔的语气说：“娘亲方才没有和母亲打架。”
　　东方蔻这会也明白过来女儿方才看舍韫的眼神，原来是觉得舍韫欺负了她。
　　小家伙听不懂舍韫所说，东方口见它还愣愣的，紧忙变成了红狐狸与她解释起了方才发生的事情。
　　“娘亲在帮母亲检查身体，不是在打架。”
　　小家伙对狐语也是一知半解，它转眼看向东方蔻，吱吱了两声：“什么是检查身体？”
　　东方蔻和舍韫听到女儿的询问，沉默良久后，东方蔻找了个借口，将女儿糊弄了过去。
　　东方蔻重新将女儿哄睡，转身去看舍韫时，舍韫也在抬眼看向了她。
　　二人对视片刻，同时忍不住笑了起来。
　　几人出发前，舍韫将两个打磨好的玉珠系在了两个女儿脖颈处。这珠子第一眼看，大抵是看不出是什么，但若细细瞧来，便会发现这两颗珠子圆润光洁，其中内有乾坤。
　　分别之际，东方蔻和舍韫分别摸了摸两个女儿的小脑袋，嘱咐了舍意几句，便和姬逢栖还有方海舟准备上路。
　　姬逢栖本是要走，却又在走出几步后回眸望向了自己的女儿。
　　“母亲一定会将那人找到，救出你娘亲的。”
　　舍意抱着两个妹妹，唇瓣轻抿，对姬逢栖的话没有任何的质疑，她点点头，道：“母亲万事小心。”
　　“嗯。”姬逢栖话没说，双眸已经红了，她亏欠女儿太多了。
　　方海舟瞧着她们分别，目光瞥向了舍意身后的不远处。
　　应龙出来了。
　　应龙站在那里一直盯着这边，此时也被舍韫和东方蔻看见了。
　　舍韫和东方蔻临走时是与她打过招呼的，也拜托她多照付舍意和两个女儿。
　　其实东方蔻把两个孩子留下来，最担心的便是应龙。
　　应龙的胃口太大，她担心她饥不择食的时候会把两个女儿吃了。
　　当然这话她没对别人说过。
　　这么久的相处，且舍韫她们也说应龙应该是恢复了一些之前的记忆，就算她什么都吃，也应该看在以前的出生入死上，把两个女儿排除在她的食谱之外。
　　姬逢栖与舍意说完话后，对众人道：“我们走吧。”
　　东方蔻还在看着应龙，应龙也察觉到目光，回望着她。
　　舍韫知晓妻子的担忧，但她相信应龙即便是饿死，也不会那样做的。她揽了一下东方蔻的腰身，目光温柔的安抚着她。
　　随即姬逢栖化身凤凰，长啸一声，直冲云端，载着三人朝着青门宗仙山所在的方位飞去。
　　舍意抱着两个妹妹，望着转眼便消失不见的母亲，原本懂事又让人放心的笑容，慢慢的敛去消失不见。
　　随之而来的是郁结的心绪。
　　舍意立在原地许久，在两个妹妹都待不住的时候，抱着它们转身朝着洞府走去。
　　此时应龙早已经回去，舍意回到洞府内时，应龙正坐在客厅的桌边，似乎已经等了许久。
　　舍意从进洞中，应龙便一直盯着她看，等到舍意满脸的疑惑的走过去，还未开口询问时，应龙便先开口问道：“吃什么？”
　　舍意：“……”没说还要给应龙做东西吃啊。
　　舍意在这边待了一个多月，虽然做不出东方蔻那样好吃的药膳，但填饱肚子还是不成问题的，不然舍韫和东方蔻也不会放心的把孩子交给她来带。
　　舍意犹豫一瞬，问道：“你想吃什么？”
　　“随便。”应龙低下头道。
　　舍意回想之前东方蔻说应龙吃的挺多，她将两个妹妹放到地上，道：“那先劳烦你照顾一下我的两个妹妹，我去给你们做点吃的。”
　　应龙低头看了一眼两个小家伙，瞧着它们落地后随意的打闹着玩，轻‘嗯’了一声。
　　舍意见她答应，便也放心的去了小厨房。
　　舍意走后，两个小家伙便也好奇的走到了应龙的身边。此前它们每次见到应龙，东方蔻会将它们抱的紧紧的。
　　这个人虽然一直和它们生活在一起，可于它们来说却并不熟悉。
　　应龙本是坐在那里发着呆，察觉脚边有什么蹭的时候低头看了过去。
　　小宝蹭完之后端坐在那里，抬着小脑袋往上看着。
　　少顷，一只大手朝着它伸来。
　　小宝望着那只想要抱它的手，想也不想的跳了上去。
　　应龙将它托举起来，打量之时，被它胸前从绒毛之中晃出的隋侯珠吸引了目光。
　　应龙转眸望向地上那只，从它颈间的白色毛发处，隐约也露出了珠子的一角。
　　应龙盯看几眼，眸光转动之时，唇角慢慢勾起，竟是露出一抹无奈的笑容。
　　这珠子，是她送的。


第158章 你们怎么不去抢呢？
　　小家伙被应龙托举的时间久了,身子不舒服的开始挣扎，应龙抬头看它一眼，将它放在了桌上。
　　舍韫和东方蔻此举,定然是担心她会对两个小狐狸不利,亦或是在遇到危险的时候,能够帮它们一把。
　　当然后者居多,不若也不会将两个孩子留在她的身边。
　　应龙低头，从玲珑乾坤袋中，掏出了一样东西来，一撮漂亮的羽毛。
　　应龙将那撮漂亮的羽毛搁在小宝的眼前挥动，可小宝却坐在桌子上,像看傻子一样看她。
　　应龙本是要逗它,见它不喜欢，眼皮微搭，面子上有些挂不住,又掏出了一样东西来。
　　这一次小宝的眼中有了光亮，应龙见它喜欢,垂眸一瞬，扭头朝着远处看去，抬手便将手里的球扔了出去。
　　小宝见球飞走,立马便要追过去，可才跑两步便踩空身子从空中翻滚了一瞬，直接摔在了地上。
　　小宝摔疼了，泪眼汪汪的,大宝赶紧跑过去看看妹妹,可还没到身边，便听到妹妹凄惨的哭声。
　　在小厨房里忙碌的舍意听到声音,手里还拿着菜便出来了。看见小宝嗷嗷的在那哭，赶紧过来查看。
　　“怎么回事？”舍意将手里的菜扔了，赶紧将小宝抱起来。
　　泪眼模糊的小宝只顾得哭，一边的大宝蹲坐在一旁扭头看着姐姐，吱吱了两声：“是她害的妹妹摔下来的。”
　　舍意身为狼王，自然听得懂狐语，虽然大宝说的磕巴，但意思却表达的很清晰。
　　舍意抬眼看向应龙，气不打一处来，她好心给她做饭吃，怎么还能害得她妹妹摔了。
　　被带着怒气的眼神瞪着，应龙居然觉得坐在这里像有针扎一样。
　　“我姨母她们好歹也帮过你，我方才也不是去做自己事。你一个大人，又有修为在身，如何会让我妹妹摔到地上？”舍意虽然气愤，但语气却一直有着分寸，妹妹摔了她很是心疼，但到底没摔坏哪里。
　　应龙听着舍意压着火气的质问，眼皮微垂片刻，道：“我不是故意的，方才只是想与它玩。”
　　应龙说着抬手将她方才丢到角落里的毛球吸了过来，递到了舍意的眼前，补充道：“我以为它不会摔。”方才她有看到小家伙身上有灵力傍身，只是不知为何它还会摔了。
　　舍意垂眼望向她手中的毛球，又见自己的妹妹止住了哭声，一脸喜欢，这才消了气，接过毛球递给妹妹，道：“不要有下次了。”
　　可当小宝咬着球玩的时候，舍意忽然意识到什么，抬眼看向应龙，快速思索后，故意问道：“你都记起来了？”
　　听舍韫说，应龙几乎不怎么说话，更不会与人闲谈，这会不仅耐心的应对自己的质问，居然还解释了起来。
　　应龙盯着舍意不语，但目光却不疏离。
　　应龙不承认也不否定，舍意眸光微敛，道：“照顾我好两个妹妹，我去给你们做吃的。”
　　舍意将玩着毛球的小宝放到地上，大宝也忘了方才的不愉快，与小宝一起追着球玩了起来。舍意低头看了几眼，又抬眼去看此刻已经低着头看自己妹妹的应龙。见她目光和善，没有之前的陌生，转身朝着小厨房走去。
　　应龙在舍意离开后，盯着小家伙们不曾挪开的目光。但此刻她，却是将手中的折生剑握的更紧了。
　　她是恢复记忆了，可面对只认她前身气息的爱人，却一直束手无策。
　　重九不认她。
　　姬逢栖带着几人，不到半日时间便飞到了青门宗山脚下。姬逢栖收了她那对招摇的翅膀，与众人御剑飞上仙山。
　　登玉道人看了记录符咒和封印的法阵图，也如方海舟一样，对此束手无策。
　　“为师好像在哪里见过这封印。”登玉道人低着头看着图上的封印符号，一直在思索到底在哪里见过。
　　舍韫闻言，从袖中将已经准备好的图纸拿了出来，她摊在桌面上，道：“师尊，您看是不是与这副有些像。”
　　登玉道人转头看过去，望着符阵走势，虽然看起来没有相同的地方，但不难看出，这两个术法出自同宗。
　　登玉道人抬眼望向舍韫，两人目光交汇过后，登玉道人道：“看来你们要去四方盟一趟了。”
　　众人闻言，互相看了一眼，随即抬手告别登玉道人。
　　几人上山下山不过半个时辰的功夫，下山之后，姬逢栖又带着众人朝着四方盟总盟会的方位飞去。
　　一路上众人都无话，姬逢栖使出全力，羽翼在空中滑翔，而方海舟则站在舍韫她们前方，将气流阻挡。
　　离开半日，东方蔻已经开始想两个女儿了。
　　舍韫将她搂在怀里，轻轻摩挲着她的细肩。东方蔻抬眸看去，她知道舍韫和她一样，也想女儿们了。
　　东方蔻将脑袋靠在舍韫的怀中，眼神中有着一丝担忧，此去还不知有没有危险。
　　朝阳升起，又渐西去，昏暗降临之际，几人抵达了四方盟领地边缘。
　　落地后，姬逢栖煽动了下翅膀收回，将身子也变幻出人形态。方海舟站在那里盯着山头看了一眼，侧目去看舍韫她们。
　　姬逢栖理了下衣袍，往方海舟的身边走，舍韫也将在她怀中睡着的东方蔻唤醒。
　　姬逢栖打量着前面的被雾气遮掩缭绕的山头，左右看了一眼，道：“这便上去吗？”
　　舍韫牵着东方蔻走过来，道：“已经入夜，四方盟有宵禁，即便有拜帖也要等到明日天亮。”
　　姬逢栖皱了皱眉头，问道：“那今晚要在这里休息吗？”
　　方海舟还站在那里不动，姬逢栖听不到舍韫的回应，回头看去时，只见舍韫已经在树下铺好了毯子，将东方蔻抱了上去。
　　姬逢栖：“……”
　　姬逢栖又转头去看方海舟时，方海舟已经不见了踪影。
　　姬逢栖满头的疑惑，这都是什么人啊。
　　这两日东方蔻的精神一直紧张着，一边担心两个女儿，又一边担心她们的前路会遇到很大的麻烦，因而今日下午才眯了一小会。
　　四方盟已经重新选出新的盟主来，而她们要找的人就在这四方盟中。上次她们吃了一个大亏，东方蔻在那日险些失去妻女，她对此地始终没有任何的好感。
　　“再睡会吧。”舍韫坐下，将东方蔻揽在怀中，让她靠着自己。
　　东方蔻已经醒来，虽然还有困意，但看到远处的山头，目光逐渐清醒。
　　姬逢栖扭头看过来，问道：“方前辈做什么去了？”
　　舍韫闻声抬眸望去，方才她看着方海舟好像朝后东边去了。
　　“应该是想要打探一下周围。”舍韫回说。
　　不管她们来此地有没有危险，知晓周围的状况总是没有错的。上次她们来虽然查探过，但经过前盟主死亡，新任盟主一定会加强防守。
　　此人选择害姬逢栖和她的姐姐，就必然不是善茬。
　　姬逢栖站在原地等待片刻，久不见方海舟回来，转头看向舍韫，道：“我也去看看。”
　　舍韫闻声看过去，提醒道：“不要留下妖气，小心。”
　　姬逢栖点头，走了两步将剑召了出来。
　　姬逢栖走后，舍韫也坐在原地开始打量着周围。
　　东方蔻将脑袋搭在舍韫的胸口，轻轻蹭了蹭，问道：“你说大宝小宝会不会想我们？”
　　舍韫垂眸，自然是想的，但总得习惯她们不在身边的时候。原本她也是让东方蔻留下照顾孩子的，但经过重九的事后，东方蔻对她的外出不是一点的担心，说什么都要跟过来的。
　　舍韫低头在她额间吻了吻，轻声道：“意儿会照顾好它们的。”
　　翌日一早，东方蔻醒来时便瞧见坐在她们身边的方海舟和姬逢栖。二人什么时候回来的她不知道，但她在深夜睡着之前是没有回来的。
　　“醒了？”舍韫垂眸看她，这一夜睡的倒是香。
　　东方蔻虽然睡的少，但有舍韫在身边，心中踏实，休息的也很好，她点点头轻“嗯”了一声。
　　方海舟和姬逢栖闻声都睁开了双眼，见舍韫扶着东方蔻起来，也跟着起了身。
　　“我们先用师尊给的拜帖上山，不要打草惊蛇。”舍韫将帖子拿出来说道。
　　姬逢栖接过拜帖，说：“这附近无论是地上还是空中，都有设下的法阵，若真遇到危险，你们只管先离开。”
　　舍韫和方海舟同时看向她，觉得她说是一句废话。舍韫自然不会抛下她的，且这会看到姬逢栖的脸，她觉得还需要变幻一下。
　　“你的脸那人见过吗？”舍韫还没说话，方海舟便已经问出了口。
　　姬逢栖眨动眼睛，转眸望向两人。她虽然是妖，但从来都是正大光明，外出用的自然是自己修成的人脸。
　　舍韫方才刚说完不要打草惊蛇，逢栖抬心领神会，在手中掐了个诀，口中念叨几句后，直接将脸换了。
　　“你。”东方蔻看着姬逢栖变幻成了陆江半的模样，双眼都睁圆了。
　　姬逢栖顶着陆江半的脸，笑了笑，转身对着方海舟行了个礼：“师尊。”
　　方海舟眉头几不可察的紧了一下，随即道：“不可擅自行动。”
　　“谨遵师命。”姬逢栖有模有样的道。
　　舍韫露出无奈，不过如此也好。陆江半之前也是一直跟着她们的，虽然四方盟换了不少的人，但到底有些人是换不得的。
　　几人上山，递了拜帖，接待之人倒是客气，引着她们去了待客的峰头。
　　拜帖上明说此来是来求药的，至于求的药，自然也不是外面能够买到的药，且只有贾北海能做出来。
　　“劳烦告诉贾盟主，我们是带了足够的诚意来的。”舍韫说着掏出些灵石，递给接待之人。
　　那人接过灵石，低头看了一眼，表情有些微妙，他垂眼几瞬，开口道：“几位客人，不瞒你们说，我们盟主现下不在山中，你们此来怕是要落空了。”
　　“不在山中，那去了哪里？”姬逢栖心急的问道。
　　那人眼皮微搭，似乎不想回答她这个问题。
　　舍韫见状，道：“不妨事，我们可以等，只不过道友是否可以告知一下，贾盟主何时回来？”
　　那人再次思忖，少顷望向舍韫道：“快慢都要半月。”
　　姬逢栖还想再细问，舍韫拦住她，抢话道：“只有半月，那我们等着便是。”
　　那人斜眼瞅了东方蔻等人几眼，道：“这边的伙食和住宿费用，需要你们自费。一人一日按照标准需五千灵石，四人一日共计两万灵石。”
　　姬逢栖闻言，用着不可思议的眼神望着那人，顿时来了脾气，阴阳怪气的道：“你们怎么不去抢呢？”
　　五千，怎么好意思说出口的。
　　那人见姬逢栖发了脾气，不温不火的解释道：“还请几位体谅，上山求药之人实在太多，若是人人都宿在这里，白吃白住，我们也是支付不起的。”
　　“你们这里还提供药膳？”舍韫想着要这么高的价钱，自然不是一般的吃食。
　　那人点头，道：“是，盟主不想削减待客的品阶，用的都是最上乘的药材。”
　　舍韫若有所悟的点点头，道：“既如此，那我们便先支付半月的费用。”
　　舍韫说着从乾坤袋中掏出灵石，递过去的时候，说：“若是贾盟主回来，还请第一时间告知。”
　　那人双手接过，行礼后，道：“诸位放心，盟主已经交代过，凡是求药者，必要奉为上宾，等他回来，在下一定第一时间告知诸位。”
　　“如此便劳烦了。”舍韫与之客套着，目光远送。
　　姬逢栖那边还在发着牢骚，虽然不差钱，但鲜有做客还要付住宿和餐食费用的。
　　舍韫转眸看她，脸上盈上意味深长的笑容，道：“你忘了我们是来做什么的了？”
　　她们是来找人的，半个月的时间，何愁找不到人呢。


第135章 贾盟主带人去了四象城。
　　入了深夜,东方蔻坐在屋内，为着舍韫泡了一壶茶水。
　　舍韫望着桌上的法阵图，正对比着之前在夏衍王朝山洞里的那道法阵图。
　　她给登玉道人看的,也正是这张。
　　姬逢栖所用的封印术法,虽不是同一个人所创,但却与此术法同宗。之所以来四方盟内找人,是因为她们之前怀疑的人就在这里。
　　或许不是同一个人，但一定与之有所关联。
　　‘咚咚咚。’
　　夜深人静，房门被敲响，舍韫和东方蔻同时看去。她们来了也有几日了，除了每日饭菜,不曾有人来打扰。不过,此刻她们却已经猜出了来人是谁。
　　东方蔻走过去将房门打开，看到了一个熟悉的面孔。
　　东方蔻扭头往屋内看，舍韫此时正与那人对上目光。
　　“让他进来。”舍韫语气淡淡的说。
　　尹力在东方蔻让开之际,挪步走了进来。东方蔻也在他身后将门关上了。
　　“你消息倒是灵通。”舍韫嘲讽了一句。
　　尹力面无笑容，对于舍韫的到来,他也是紧张的。能把上一任盟主杀死的人，实力就不用多说了。
　　“我那日有看到你们。”尹力据实说道。
　　舍韫抬眼与走过来的东方蔻对视，来的那日东方蔻说有瞧见一个人像尹力,看来是真的了。
　　尹力脑袋微抬，望着舍韫，问道：“你们是不是来找我要答案的？”
　　舍韫眸光转动，看着尹力露出一丝的紧张,道：“所以,你知道我青门宗的奸细是谁了？”
　　尹力喉咙滚动，对这个答案似乎有着一层恐惧。
　　“我是已经知道了,但我不能说。”尹力将目光躲闪，手指轻握。
　　舍韫望着尹力的小动作，问道：“他威胁你了？”
　　尹力沉默片刻，闷‘嗯’了一声。
　　舍韫端着一旁的茶水，不急不躁的道：“可你不说，我也可以杀了你。”近乎两年的时间，她曾让她的师尊派人来寻过他，可他却没有任何的消息，如今她再次来这里，并没有将这事放在心上，可他却主动登门来了。
　　尹力手指紧握。
　　舍韫垂眸望向他的紧攥的手，质问道：“我此前派人来寻你，你为何避而不见？”
　　“我人不在盟会中。”尹力皱眉回说，“我为调查你们宗门的事，被那人抓了，他说过，只要我透漏半个字，他一定会杀了我，以及我的亲人。”
　　舍韫轻笑，用着意外的语气道：“你还有亲人呢？”
　　尹力闻言，猛的抬眼去看舍韫。
　　舍韫眼底透着一股难以捉摸的笑容，道：“你不会把我当成什么正人君子了吧？”
　　尹力的脸色彻底的垮了下来，他眼睛一瞬不瞬的盯着舍韫，沉默片刻，才问道：“你能保我的家人吗？”
　　舍韫轻笑一声，道：“那要看你如何选择了。”
　　尹力低眉片刻，望着舍韫像望着救命稻草一样，道：“我告诉你，但你必须要保证她们不受到伤害。”
　　“我保证不了，但在你说出来之后，我可以保证你不会死在我的手上。”
　　“你！”尹力见舍韫这般不近人情，转眼朝着东方蔻看了一眼。
　　“我奉劝你，若你敢动我夫人一根毫毛，死的可就不止你一人了。”舍韫已然察觉到尹力的意图。
　　尹力闻言，顿时又泄了气。
　　舍韫见他低着头，打量片刻，道：“我虽不能保你家人，但你若说出我青门宗的奸细，我会赶在他动手之前，将他擒拿。”
　　尹力忽觉又有了希望，他看了一眼舍韫，又望向东方蔻，眼中情绪激动，道：“好，我告诉你。”
　　“是你三师叔，白侪真人。”
　　舍韫看着尹力信誓旦旦的样子，眼皮微垂片刻，道：“我如何要相信你。”
　　尹力闻言，立时掏出一些信件来，道*：“此是白侪真人与前任盟主的通信。”
　　尹力将信件递过去，舍韫伸手接过。望着上面的内容，舍韫抬眼看向尹力，道：“你都看过了？”
　　尹力神情紧张，回道：“是，我也知道你身边带的那个人就是应龙。”
　　舍韫指尖捏着信件用了几分力道，尹力盯看一眼，目光瞥向一旁不敢直视舍韫。
　　舍韫将手里的信件折叠起来，不紧不慢的说：“你知道这样的多，我如何能够放过你？”
　　尹力身子绷直，回道：“我还有一个消息，可以换我一命。”
　　舍韫将信件收了，眼皮微抬，道：“说。”
　　“信件上的事情我不会乱说，但你要答应我，不能杀我。”尹力想要讨一个活命的机会。
　　舍韫垂眸须臾，露出一抹意味深长的笑容，道：“你知道我的。”足够的价值，才能够活命。
　　尹力眼珠子紧张的转动，豁出去般，道：“贾盟主带人去了四象城。”
　　舍韫眸光微变，问道：“他去四象城做什么？”
　　尹力回说：“贾盟主是炼制丹药出身，利字为上。他之所以能当得上这个盟主，全仰仗于他的家财，填补了前任盟主留下的亏空。如今他亏了大笔的钱财，自然需要想办法再赚回来。”
　　舍韫眉心几不可察的微皱，等待尹力继续说下去。
　　尹力见舍韫听的仔细，方才紧张情绪稍减，继续道：“太初谷的百宝阁开遍九霄大陆，但总有一些本地铺子来抢他们的生意。贾盟主自上任以来，便开始纵容门内弟子对那些铺子明目张胆的欺压。仅半年之内，各地的铺子便关了一大半，只留他们太初谷的百宝阁。”
　　“你是说，他去四象城是想要关闭那里开的铺子？”舍韫问道。
　　“正是。”尹力肯定的回道。
　　舍韫眸光微沉，质疑道：“四象城可不是别的地方，那可不属于四方盟的管辖地。”
　　尹力哼笑了一声，道：“等贾盟主回来，四象城还能不能叫四象城就不一定了。”
　　东方蔻听懂了尹力话里的意思，轻促眉头，喝道：“白城主修为深不可测，连刘山俶都要让她几分，他凭什么？”
　　尹力见东方蔻一改方才的娴静，望向此刻已经沉了脸色的舍韫。
　　尹力见舍韫脸上没有了笑容，忙改了语气，低声道：“贾北海自然没有这个能耐，但他身边却带几个符师，其修为深不可测，所到之处，几乎无有对手。即便白城主修为深厚，但独木也难支，能不能坚持住，怕是要看她的造化了。”
　　这就是明目张胆的掠夺！
　　尹力说完，舍韫半响无话，她在思索这事的真伪。四方盟固然是这九霄大陆最大的盟会，可也不是所有地方都听命于四方盟。
　　但贾北海的为人，她倒是有所耳闻，的确把钱财看得极重。
　　可敢动白若绡的却没几个，没有十足的把握，贾北海又怎敢轻易得罪。
　　符师，舍韫忽然想起刘山俶之前带的那名符师，舍韫心中顿觉不妙，她抬眼望向尹力，道：“今日你所说若有半字虚言，我定会再来寻你性命。”
　　尹力闻言，知晓舍韫放了他一码，忙抬手指着天道：“我尹力在此起事，若有半字虚言，叫我不得好死。”
　　舍韫抬手摆动，尹力忙拱手行礼，一刻不敢耽搁的退了出去。
　　东方蔻见尹力离开，道：“韫姐姐信他的话了？”
　　舍韫转眸看向东方蔻，道：“此人说话从来都是半真半假，我们在这里也已经寻了多日，既然寻不到，倒不如去四象城看看，万一师姐她们真的遇上麻烦，也可倾力相助。”
　　东方蔻觉得也是，可她心中还有些困惑，道：“三师叔真的也有参与吗？”
　　舍韫将方才的书信拿起来，她不认得这位三师叔的字迹，但从信中的内容不难看出，这个想让她看到信的人，就是幕后之人。
　　从她们开始寻找应龙开始，她们的行踪便断断续续的一直被监视着，在她们踏足四方盟之时，刘山俶便已经有了留下应龙的打算。
　　只是事情不能太过招摇，因而便等到武斗大会结束，令她们赢得苍牙轮残块后，无论何时，他们下手都会摆脱嫌疑。
　　一切串联起来，舍韫心中的猜想便越发的清晰。
　　天快亮之时，姬逢栖和方海舟便回来了。两人在山中寻找一夜，又是无功而返。这里的人都有修为，想要悄无声息的找人，的确有些为难她们。
　　不过即便如此，她们也几乎寻找了大半山头，只是依旧没有寻找到那人。
　　舍韫将尹力来的事告知了她们，姬逢栖有心想继续寻找，但看着舍韫担忧的情绪，又不得不终止，带着她们去往四象城。
　　路上东方蔻询问舍韫，道：“韫姐姐为什么要放了尹力？”
　　舍韫揽着她腰身，回望她，回道：“他不过是个马前卒，只要他不做出格的事，便可暂时留他性命，以做它用。”
　　东方蔻虽不明白舍韫留着尹力到底要做什么，但通过这次尹力提供关于四象城的事，她觉得的确是有些用处的。
　　至于其它的作用，舍韫做事向来有章法分寸，东方蔻对此深信不疑，日后这个尹力一定还有大用。
　　姬逢栖载着几人，日夜兼程，她的速度无人能及，仅几日的时间，便抵达了琼中地。
　　姬逢栖望着远处，扭头问道：“我们先去哪里？”
　　四象城分为四座城，分别居于东西南北四个方位，不分主次先后。
　　舍韫思索着竹沥对她们的铺子极为上心，自然不会只住在白若绡的仙府之中，她思来想去，道：“去望春城，先找山依城主。”
　　这里距离望春城最近，山依与她们也相处过一段时日，若是白若绡和竹沥在那里最好不过，但若不在，也可快速打听到她们在哪里。


第170章 你们卖的丹药是我炼的。
　　姬逢栖顺着舍韫的指引,不出几个时辰便抵达了望春城。
　　城内一片祥和繁荣，几人直奔城主府。
　　望春城与别处不同，开春时节,城中的花最先开放,因而得名望春城。
　　几人抵达城主府,只余光一撇,便瞅见了一间生意兴隆的铺子。东方蔻歪着脑袋瞅了一眼，口中念着上面的大字：“万-宝-阁。”
　　几人闻声全都看过去，东方蔻双眸放光，兴奋道：“这不是我们的铺子吗。”
　　舍韫转眼看去，上面明晃晃的几个金色大字,的确是她们当初起的名字。
　　不过眼下她们要去询问竹沥和白若绡的所在处,舍韫侧目看了一眼东方蔻，见她很想去看看，对方海舟道：“方前辈,可否劳烦带我夫人去看一看？”
　　方海舟侧目看了一眼东方蔻，也知晓此地潜在危险,答应道：“好。”
　　“夫人，我先去找山依，待会会过来与你和方前辈汇合。”舍韫声音轻柔的说。
　　东方蔻点头,道：“我等韫姐姐。”
　　舍韫颔首，带着姬逢栖进了城主府。
　　东方蔻望着面前气派的店面，与方海舟对视一眼，朝着里面走去。
　　一进门便瞅见里面不少来买东西的客人。东方蔻左右看着,便有小二模样的人上前来,一脸笑意的问道：“客官，您要点什么？”
　　东方蔻虽是这店的东家,但毕竟没有来过，她瞅着这边划分的细致，问道：“丹药在哪里？”
　　小二闻言，做了请的姿势，笑道：“丹药在这边，请您移步这边。”
　　东方蔻随着他往前走，小二扭头问道：“不知客官想要什么类型的丹药？”
　　“嗯……要行体丹，有没有？”东方蔻做的最多的便是这个丹药，好做不说，用的人也多。
　　小二问道：“客官要多少，是想要一般的丹药，还是咱们店中的上品行体丹？”
　　“上品，先来一盒看看。”东方蔻回说。
　　“好嘞。”小二立马去柜台上将丹药拿下来，放在柜台上，给东方蔻打开。
　　“多少灵石一颗？”东方蔻望着自己做出的丹药，保存的倒是很好，这盒子看起来也挺值钱的。
　　小二听到询问价格，笑道：“客官，咱这丹药是我们东家自己做的，绝对上品，就是太初谷的谷主亲自炼制也赶不上咱这品质，一颗顶十颗都不止。价格嘛，自然是要贵一些的，六百灵石一颗。”
　　“嗯。”东方蔻应着，伸手拿了一颗，然后又从自己的袋子中拿出来一颗对比起来。
　　小二看着东方蔻掏出的那颗，眼睛眨了眨，笑道：“原来是老主顾，您要是全要，小的给您打个九折怎么样？”
　　东方蔻侧目看他，道：“不用，按原价就好，再给我来些疗伤的丹药。”
　　她们出来的急，虽然洞府那边有新炼制的丹药，但疗伤的丹药却还没来得及炼制。等她们找到竹沥她们，若是打架，兴许能派上用场。
　　“好嘞。”小二遇到了这种大主顾，高兴的合不拢嘴，当即便去给东方蔻取丹药去了。
　　东方蔻望着两个丹药，虽然一模一样，但后者掏出的要比售卖的这个好上一些。她和舍韫研究着，在里面又加了一味药材，品质更没得挑。
　　东方蔻将丹药放回盒子里，另一个伙计便麻利的为她打包好，东方蔻闲着了便四处打量。
　　这地可比百宝阁宽敞多了，且分区分明，小二待客也都是笑脸相迎，屋内客流也是往来不绝。
　　看着生意这么好，东方蔻不得不佩服竹沥和白若绡的经营能力，也在算着今年年底一定会有个好收成。
　　待两个女儿修出人身，她便有钱可以带着它们出来游遍着九霄大陆了。
　　东方蔻心中畅想着，唇角不自觉上扬。方海舟望着这店中放着不少的宝物，打量几眼，朝着宝物柜台走了几步，可她还没开口对掌柜说话，便听到外面外面嘈杂的吵闹声音。
　　“都出去，不想死的都给我出去！”
　　东方蔻和方海舟同时转头望去，去帮东方蔻拿丹药的小二刚刚回来，瞅见情形不对，在掌柜的眼神示意后，立马又跑了回去。
　　客人被惊跑，有大胆的便站在原地不动，还有出去的看热闹围着门口不愿离开的。
　　闯进铺子里的有二十几个人，见有人杵在那里不动，抬手指着他们，呵斥道：“我们奉盟主之命前来接管此地所有丹药铺子，不想死的便快些滚出去！”
　　“什么盟主？我们这里是四象城，还轮不到别人来管。”有人义正严词的站出来怒怼。
　　方才呵斥的人闻声扭头看过来，似是被眼前不要命的气笑了，他咧着嘴笑道：“城主？她白若绡私自建城，恶意强占我四方盟领地，这笔账，我们还没和她清算呢。”
　　掌柜的见那人要继续回怼下去，忙从柜台里出来，一脸和事佬的笑容，道：“客官客官，今日招待不周，实在是抱歉，等小店处理完这事，定会将您再请来，今日还请您先回吧。”
　　那人本是窝着一肚子的气，瞅见后院来了不少的金丹高手，敛眸一瞬，拱手行礼后便出去了。
　　掌柜的朝着东方蔻等人看去，余下的客人见状也出去了。
　　掌柜的方要和东方蔻她们说话，方海舟抬手道：“无妨，你们处理便是，我们去一旁等候。”
　　掌柜瞅着两人衣着也是不凡，方海舟的修为更是深不可测，点点头，道：“那请客官先去柜台后面等待一下。”
　　东方蔻回头看了一眼柜台，以及已经走过来的金丹高手，和方海舟退到了柜台后面。
　　四方盟方才喊话那人见店内召集了护卫，只是轻蔑了笑了一下，随即阴沉着脸，跨步去了一边。
　　在他的身后，跟着两名符师。
　　前面那名符师眼神阴鹜，冷眼看着来人，在这些护卫上来的一刻，迅速在手中结印。而护卫也开始列阵，摆出法阵，以备与之抗衡。
　　东方蔻和方海舟站在原地静观，护卫出手利落，先发制人，符师也不干落后，立时在手中掐出诀来，随着双手的推出，一道攻击法阵袭去，将护卫们的法阵震碎。
　　护卫们持剑露出错愕神情，在互相看了一眼后，持剑飞身上前。符师快速扫了一眼前方，迅速将自己方才结出的攻击法阵挥出，顷刻间护卫被击退的七零八落。
　　眼看护卫便要撞动各处的柜台桌子之上，却在快要接触的刹那，被什么稳稳接住。
　　符师见那伸出的灵植藤蔓，先是一愣，随即顺着藤蔓朝着它的主人望去。
　　东方蔻将掌心举在身前，将众人放下后，斜眼望向那名符师。
　　符师此刻也打量她，只不过东方蔻方才施法，已然暴漏她的修为高低，符师此刻忌惮的是她的身后之人。
　　方海舟只是淡淡扫了符师一眼，垂眸望向此刻十分生气的东方蔻。
　　符师不敢再轻举妄动，开口问道：“道友，今日之事与你们无关，我奉劝你们还是不要插手。”
　　东方蔻觉得他说话像放屁，嗤道：“你们要强占我的铺子，还不准我插手，四方盟竟蛮横到这么不讲道理了吗？”
　　东方蔻此话一出，众人脸色微变，掌柜站在一旁打量几眼，询问道：“请问，您是？”
　　“你们卖的丹药是我炼的。”东方蔻转眸看向掌柜的说。
　　掌柜闻言，立时明白过来，忙笑道：“原来是二东家来了，小的眼拙，竟然一时没认出来。”
　　东方蔻被称呼为二东家还觉得新奇，她品品了这个称呼后，对着那名符师道：“我不管你们是谁派来的，强占我的铺子那就是不行。”
　　符师对这铺子的东家略有耳闻，是白若绡与她道侣开的。
　　参股者，还有竹沥的两个师妹，及其道侣。
　　那个炼制丹药的，便是杀死前任盟主的，青门宗天书峰峰主舍韫的道侣。
　　符师抬眼望向东方蔻身后的人，心中生出了几分忌惮。
　　东方蔻望着这些人还不愿离开，在护卫们重整阵形后，走上前来。
　　她睥着四方盟的人，语气也不算太冲，压着火气，道：“我知道你们盟主是个不要脸的，但想要强占我的铺子，门都没有！”
　　那些人望着面前这个看起来柔弱无害的女人，互相递了眼神后，几名剑修持剑飞上前来。
　　东方蔻抬眼看着飞上来的人，抬起手的一瞬，参株的藤蔓便四下散开，在抵达人身之后，立时张大了嘴，一口一个将人吞了下去。
　　四方盟的人见状，立时露出惊恐的脸色。
　　东方蔻冷哼一声，收回灵植，转眼望向那名符师，冷嘲道：“就带了这么几个酒囊饭袋，还不够我的灵植吃的。”
　　符师被挑衅，又见一旁的方海舟一直不出手，单手背在身后，掐出诀来，想要抓住东方蔻来威胁她身后疑似舍韫之人。可他才一出招，身后便有一强大的威压释放，只在电光石火间，他们的周围便出现一道术法牢笼。
　　四方盟的人诧异的回身看去，只见几个女人从外面快步走来。为首的女人从他们身边经过，连眼神都不曾分过，径直的走向东方蔻。
　　“夫人，可有受伤？”舍韫伸手，东方蔻自觉的将手搭过去被舍韫牵着，见舍韫眸中的担忧情绪，东方蔻摇了摇头道：“没有。”
　　舍韫不放心的还是检查了一下，虽没受伤，但她方才走到门口时，看着好像气的不轻。
　　“你是舍韫？”被困在术法牢笼之中的符师，在听到舍韫唤东方蔻为夫人时，便意识到自己方才猜错了。
　　舍韫闻声慢慢转身看去，那说话的符师到不足为惧，不过他身侧一直不说话的那名符师，看起来倒是有些棘手。
　　舍韫目光打量片刻，问道：“四方盟的人？”
　　符师没有回答，而是转眼看向身侧的符师，小声说着话。
　　舍韫望着他的口型，正唤那人师尊。
　　待他们话说完，那名被唤师尊的符师双手掐诀，口中快速念着咒语，随着一声‘破’字喊出，便将舍韫设下的囚笼术法阵击碎了。


第150章 还不去死？
　　姬逢栖瞅着那人,修为不算低，竟可将合体境的囚笼术破开，看来贾北海是下了大注了。
　　“小心。”姬逢栖提醒着道。
　　“嗯。”舍韫轻点头应着。
　　“贾北海现下在哪里？”舍韫冷声问道。
　　方才她去问了山依,山依并不清楚白若绡她们去了那里。但听闻贾北海带人过来,便也联想到之前外面传了关于一些丹药铺子被四方盟据为己有的事。
　　四方盟喊话的人,左右瞅了眼两名符师,见他们不说话，便抬手抱起手臂冷笑起来。
　　“我再问一遍，贾北海在哪里？”舍韫语气透着刺骨的杀意。
　　老符师抬眼看着舍韫，上翻时，露出比常人要多出不少的眼白,只在顷刻间,便抬起手来结出法阵。
　　杀意袭来，舍韫上前一步，抬起衣袖挥动将攻击法阵抵挡。
　　老符师见舍韫轻易便将自己的法阵破了,看她的眼神便开始忌惮起来。
　　舍韫冷眼盯着他，不等他再次攻击,便已经在脚下踏出法阵，双手快速结印，以迅雷之势朝着四方盟之人倾压过去。
　　老符师结阵抵挡,他身后之人也立时有了动作。
　　姬逢栖瞅着那名年轻的符师，在他移动到一侧准备偷袭之际，姬逢栖身体一晃便出现在了他的眼前。
　　年轻符师被忽然出现的姬逢栖吓了一跳，瞪着两个眼睛差点跳了出来。即便是剑修,也没有这样的速度。
　　“要去哪里？”姬逢栖顶着陆江半的脸,笑的有些让人惊悚。
　　年轻符师退开半步立时结阵，姬逢栖在他未出招之前便从他的身体穿梭而过。
　　年轻符师恍惚一阵,再清醒时却瞅不见姬逢栖的身影。
　　姬逢栖站在他的身后，侧目回首笑道：“在这呢。”
　　年轻符师猛的转身，在看清姬逢栖的一刻，忽觉头晕目眩，浑身的气血出现冰冷刺骨的感觉。
　　此刻随着他过来的几名四方盟的人，在看到他此刻的状态时，都惊恐的往后退去。
　　姬逢栖挤出一个无害的笑脸，看着向方盟的人，将他们吓的再度往后退去。
　　年轻符师动了一下，身体却不再听他使唤，他察觉异样，低头看去时，却见自己除了四肢尚存，腹部、胸部的血肉骨头全部都不见了。
　　姬逢栖歪头眉头皱了皱，似笑非笑的道：“还不去死？”
　　姬逢栖话落，那名年轻的符师的双腿便再无支撑，扑通一声跪在了地上，脑袋也在几瞬后耷拉了下来。
　　姬逢栖很是满意，扭头看向四方盟的其它人，笑道：“下一个是谁呢？”
　　老符师与舍韫斗法，余光瞥见自己的徒弟跪在那里一动不动，心中生出不妙，但只这分心一瞬，舍韫的法阵便扩散了过去。
　　老符师扭过头来，想要与之对抗，舍韫却不给他反击的机会。
　　“打架分心可是会死的。”舍韫嘲讽了一句。
　　此人的也在合体境，但与舍韫相比，还是差了一大截。
　　舍韫脚下加注法力，老符师奋力抵抗。此时才意识到舍韫的修为不在他之下。
　　那边姬逢栖眼神示意山依，山依带着人将那些束手的四方盟人捆绑了起来，拷问贾北海所在。可这些人压根就不知道贾北海去了哪里，性命攸关之际，胡乱的答着，一人一句，吵的姬逢栖都皱起了眉头。
　　舍韫这边占据上风后，在老符师周围迅速凝结水汽，很快冰层便开始蔓延到老符师的身上，将其半个身子冰冻在里面。
　　老符师运气抵抗，但奈何舍韫的修为实在醇厚，只片刻的时间便将他压的没有了施展的空间。
　　“我再给你最后一次机会，贾北海现在在哪里？”舍韫的声音如她此刻凝结出的冰层一样，刺骨寒冷。
　　老符师眼皮跳动，嘴巴却严的很，始终不肯开口说话。
　　姬逢栖瞅着这边的情况，方才她还在担心，这会看着舍韫的实力已经超越了自己，不由心中暗叹。
　　舍韫微微皱眉，下一刻便再度加注法力，很快老符师的上半身也开始结冰，一直将他整个脑袋冰封后，舍韫慢慢将法阵收起。
　　山依将那些人交给了护卫，看着这边也解决了，问舍韫道：“现下去哪里？”
　　舍韫也在思索这个问题，现下她们在望春城，加上白若绡的仙府，还有四个地方要寻找。
　　舍韫思索几瞬后，道：“先去白城主的仙府。”
　　方海舟一直没有出手，但方才看舍韫的出招，以及施法的变幻，心里也生了几分佩服。
　　生了孩子，修炼倒是一点都没有落下。
　　“你们把这里处理一下。”山依对着身后的护卫说。
　　护卫领命拱手行礼，舍韫也与众人眼神示意，牵着东方蔻的手往外走去。
　　待几人出了房门，那座冰雕也随之裂开，连带着老符师的躯体也四分五裂。
　　几人飞向上空，在底下人望不到的地方，姬逢栖化身成凤凰，穿梭几人剑下，载着众人朝着白若绡仙府的方向飞去。
　　只半日功夫，几人便抵达白若绡的仙府。
　　众人俯瞰之际，姬逢栖便已经落地。
　　“人怎么都不见了？”山依看着仙府外没了值守，心顿时提了起来。
　　“进去看看。”舍韫说。
　　众人准备入府，方海舟却忽然唤道：“等一下！”
　　众人顿住脚步，舍韫也在此时发现了仙府内设下的不明显的结界。舍韫抬手试探，上面的气息的是属于白若绡的。
　　这结界伤害极高，进去之后，能不能出来还不一定。
　　倒是有种请君入瓮的意思。
　　“是白城主设下的。”舍韫道。
　　几人目光快速交流，姬逢栖载着众人又朝着另一个城市飞去。
　　白若绡设下的这个诱捕结界并没有被破坏，外面没有人守着，倒像是调集了人员去支援什么地方去了。
　　鹤溪城在最东面，距离此地倒是最近，只是几人抵达之时，却看到城中一片混乱。
　　山依一眼便瞅见此刻正被围攻的鹤溪城城主，她紧张担忧喊道：“玉珠！”
　　被唤名字的鹤溪城城主听到空中熟悉的声音，回头望去，只见一只色彩羽翼华丽的神鸟从空中落下，不等她做出任何动作，直接将她抓住，飞到了空中。
　　鹤溪城城主玉珠还未弄清楚状况，人便又被松开，可落下之时，却并未摔到她。
　　“怎么样，你没事吧？”山依紧张的问道。
　　鹤溪城城主懵住一瞬，往下看去，她坐在方才那只鸟身上了。
　　姬逢栖回头看她，道：“自己人，别害怕。”
　　玉珠愣神看了几眼姬逢栖，反应过来，抓住山依，道：“师尊，快去帮师尊！”
　　山依闻言朝着下方看去，方才舍韫她们已经下去了。
　　姬逢栖在空中绕了个圈，寻了一处还算安全的地方落地。
　　山依拿出止血的丹药交给玉珠，道：“你先在这里等着，我去帮忙。”
　　此时舍韫她们已经和四方盟之人交战，东方蔻甩着灵植，又将大锤召出，三五下边将周围攻上来的人击溃。
　　舍韫此时也在应对方才追玉珠的人，方海舟原地结出法阵，黑色雾气从法阵的地底冒出，顷刻爆炸，将踩在上面的四方盟之人炸碎。
　　舍韫也在空中降下落雪，法阵中跃出道兵，四下砍杀。
　　半个时辰后，四方盟之人全部倒地，东方蔻也在用灵植清理着战场。
　　山依等人聚集过来，与舍韫她们说了几句话，姬逢栖便载着她们朝着藏尽城飞去。
　　前日竹沥和白若绡曾来过鹤溪城，说是今日会去藏尽城看看新采购来的货物。今日四方盟的人来此，从开始进各大铺子挑衅，又在她们毫无防备的情况下大开杀戒。
　　且扬言白若绡已死，四象城已归四方盟统辖。
　　她们从早上鏖战坚持到现在，若非舍韫她们及时赶到，今日怕是难逃劫数。
　　东方蔻听着玉珠的叙述，恨的咬着牙齿，闷着一口气在心里。她们在鹤溪城的铺子全都毁了，一想起自己看到的万宝阁的牌匾被烧焦掉了下来，她心里便更加的气愤。
　　舍韫怕东方蔻气坏了，将她拉到怀中，轻轻摩挲着她的细肩。
　　东方蔻转眸看去，望着舍韫担心的看着她，气消了大半，将脑袋靠在了舍韫的怀里。
　　舍韫抱着她，心中轻叹了口气，她总觉得贾北海如此做法，背后一定有人指使。
　　两三个时辰后，夜进入了最昏暗的时刻。
　　姬逢栖分辨着方向，顺着山依的指引，飞向了无一处的灯火之处。
　　藏尽城城主府内静悄悄的，但却笼罩着一片血腥的气味。
　　山依到处寻找，终于一处水池内发现了藏尽城护卫的尸体。堆积摞落，水池内的水混着猩红的血液都溢出来了。
　　山依和玉珠望着面前的一幕，惊愕的想要从中寻找到熟悉的身影。
　　舍韫望着那水池内的人，蹙起眉心。
　　“竹沥，竹沥师姐呢？”东方蔻看到这些尸体，心中不安起来。
　　也正是因她发出的声音，吸引了远处山洞的内的人飞来。
　　“什么人？！”
　　舍韫抬眼看去，望着头顶御剑穿着四方盟服饰之人，眼神冷了下来。
　　“你说呢？”
　　那人惊惧一瞬，在毫无感知的情况下，身后突然响起一道声音，吓的他转身便持剑刺去。
　　姬逢栖不知何时飞到了空中，在剑刺过来的一瞬，侧身躲了过去，随即伸手，只顷刻的功夫便掐住了那名剑修的脖子，质问道：“城里的其它人呢？”
　　那人脖子被掐着，发不出声响来，可姬逢栖还是没有松一点力道，煞有将他喉咙捏碎的趋势。
　　那人眼睛往上翻，挣扎间扭头朝着山洞处望去。
　　舍韫等人注意到他的视线所在，不等姬逢栖示意便朝着山洞飞去。
　　这山洞迂回曲折，若非记性十分好，定然会在里面迷失。山依和玉珠非本城之人，对这山洞并不了解。可舍韫却牵着东方蔻，像是走了千百回一样熟悉，直奔双头玄武神兽所在地奔去。
　　很快众人便听到里面的厮打声，舍韫牵着东方蔻加快脚步，从走到跑，到后来直接用着大妖的术法，从原地雾化消失，出现在极限位移所在地。
　　当舍韫和东方蔻来到栏杆处时，一道身影飞来，舍韫踩踏洞中石壁，双手将其稳稳接住。
　　竹沥持着武器想要偷袭，却被底下的人一掌击飞，她被什么接住后，下意识的便要挥着手中的长戟砍向身后人的脑袋，可一回头却是愣住了。
　　“师妹。”竹沥错愕一瞬，立时朝着底下看去，道：“快去帮若绡！”
　　舍韫转眸望去，底下的几名符师正交错着围攻白若绡，以及护着她的双头玄武。
　　竹沥这话才落几息，便有两道身影朝着底下飞去。
　　姬逢栖迅速抵达白若绡的附近，而方海舟则凌空摆下一道法阵。
　　舍韫将竹沥放下，交给身后的东方蔻道：“待在上面，照顾好师姐。”
　　舍韫话音一落，人便飞了出去。


第172章 果然是你！
　　竹沥还想要去帮忙时,东方蔻拉住了她，道：“师姐身上有伤不能去！”
　　竹沥回看东方蔻，东方蔻已经掏出了丹药,递到了竹沥的嘴边。
　　竹沥也不客气的张口吃下,而后急道：“你让我去,若绡受伤了。”
　　东方蔻转眸朝着底下看去,姬逢栖已经站在了白若绡的身前，舍韫和方海舟也已经将几名符师分散。
　　东方蔻转回身看向竹沥道：“不会有事的，现下你最要紧。”
　　竹沥身上的血也不知道是谁的。
　　“我没事。”竹沥还是想要下去，双眸一慌的功夫，姬逢栖便已经将白若绡带到了她的跟前,交到她的怀里。
　　姬逢栖与东方蔻对视一眼,二人颔首后，姬逢栖便又飞了回去。
　　竹沥抱住白若绡，满脸的担忧,边检查她的身体，边问道：“怎么样,还能动吗？”
　　白若绡整个身子都软下来，压在竹沥的身上，她摇了摇头,挤出一丝安慰的笑容，道：“死不了。”
　　竹沥闻言顿时哭了起来，搂的也紧了些。
　　白若绡吃痛闷哼，将竹沥吓的赶紧又松了手,紧张的去检查她的身体。
　　二人此刻死里逃生,再相顾犹如重获新生，喜极而泣。
　　东方蔻瞧着两人又哭又笑的,掏了丹药塞到竹沥手里后，将她们交给后赶来的两位城主手中，去了围栏处。
　　此刻舍韫等人还在下面与那几名符师打斗，这地方曾经来过一次，下面那双头玄武龟甲都裂开了，却始终不曾怯战。
　　且它只攻击四方盟的人。
　　东方蔻回想第一次与舍韫来这的时候，那只双头玄武差点要了舍韫的命。
　　如今舍韫的修为飞速增长，面对眼前同一境界的符师，虽有吃力，但始终占据上风。
　　方海舟那边便更不用说了，这些人联合对付白若绡都没能得手，分散开来，又怎是她的对手。
　　方海舟迅速解决一个后，朝着那只玄武神兽看去，只见玄武一口咬向一名符师，但因那符师动作太快而落了空。
　　方海舟看着地面上的撞击出的深坑，她见玄武缕不能得手，抬手结印想要困住一人，但她还未施法，便见那名符师脚底下生出寒冰，困的他动弹不得。
　　方海舟朝着舍韫的方向望去，却不见她有分心。但这周围除了她，只有舍韫可以。
　　双头玄武得到机会，扭头便朝着那名符师咬去，符师根本动弹不得，直接被双头玄武的龟脑袋咬住，从腿部拔断，仰头吞入腹中。这时舍韫才侧目瞧了一眼。
　　除掉两名符师，姬逢栖那边还在与人周旋，方海舟飞身到舍韫的身边，与她联手之际，对面符师便显得不堪一击。
　　混着青色与黑色雾气法阵推出，对面方才还与舍韫一较高下的符师，直接全身消散于法阵边缘。
　　此时坑中只剩下四名符师，姬逢栖以一缠住三个人，余下一名却不见了踪迹。
　　舍韫迅速在坑中寻找，心跳却莫名忽然加速，她猛然转头朝着上空看去，只见一直紧张的盯着她看的东方蔻的身边笼罩出一层阴影。
　　舍*韫的身影在原地消失，东方蔻的身体也在顷刻间离开围栏处。
　　那人不是符师，是剑修。
　　持剑剑修未能一击击中东方蔻，惊惑之际，身体却被短暂束缚。身上冰层一时难以破解，就在他运气融化之际，一丝嘶吼传出，双头玄武的蛇头甩了过去，如方才那般，将人连带围栏都咬住吞了下去。
　　舍韫带着东方蔻悬浮于深坑之上，对于与玄武的配合心中不由的唏嘘。
　　当年这玄武可是要吃她们的，如今却反过来帮她们了。
　　舍韫朝着远处疗伤的白若绡和竹沥看去，二人也早已经注意到这里，白若绡也刚刚将她藤蔓收回。
　　若方才舍韫救不下东方蔻，白若绡也一定不会让东方蔻受伤。
　　只是东方蔻与舍韫而言，比她命还要重要，一点疏忽她都不允许发生。
　　东方蔻转头望向姬逢栖那边，姬逢栖一人穿梭于两名符师之间，方海舟已经利落的解决了一人。
　　东方蔻扫视坑内所有位置，却独不见那位始作俑者，四方盟的新盟主，贾北海。
　　方才有惊无险，东方蔻也习惯这种随时冒出的危险，她定了定心神，问道：“贾北海去哪里了？”
　　舍韫闻声环顾四周，她没有见过贾北海，不知道他长的什么样子，这几名符师当中有没有还不清楚。
　　“贾北海应该在另一个山洞里。”远处的白若绡虚弱的声音提醒道。
　　舍韫思索一瞬，藏尽城的确有两个山洞，一大一小。
　　舍韫看了一眼姬逢栖她们，见她们对付这几个人游刃有余，且姬逢栖玩心大起，遛起符师，带着东方蔻飞出了山洞。
　　二人进入另一个山洞之中，舍韫带着东方蔻依旧轻车熟路的很快抵达山洞深处。
　　这里存放着让藏尽城不再寒冷的火源。
　　贾北海来这里做什么？
　　舍韫心中困惑着，难不成也是想要真火？
　　方才白若绡说话的时候，对于真火并没有太在意。不过也是，有东方蔻在，要多少真火没有。
　　舍韫带着东方蔻进入到山洞之中，抵达真火所在地，却一直没有发现贾北海的身影。但两人在待了片刻后，东方蔻的狐狸耳朵伸了出来。
　　舍韫余光瞥见，转眸看了过去。
　　东方蔻顶着一只毛茸茸的狐狸耳朵，一动一动的在转着方向，细听着这山洞中发出的细微动静。
　　舍韫望着东方蔻的耳朵出神，东方蔻转动身子时，瞧见舍韫一直盯着自己的耳朵看，竟是有些难为情起来。
　　她声音低低的，解释道：“我听到隔壁有动静。”
　　“嗯。”舍韫轻轻点着头，目光转向别处去，应了一声。
　　此时舍韫的心中生出一种微妙的感觉。第一次见到东方蔻顶着那张无害的小脸，露出毛茸茸的耳朵时，也是在这藏尽城的山洞之中。
　　时隔几年，再次看到，舍韫忽然便将当时没能理清的情绪弄懂了。
　　“这它娘的鬼山洞，绕来绕去都把老子绕晕了。”
　　声音逐渐变大，舍韫也听见了。东方蔻瞅着一侧石壁，舍韫牵着她的手在原地留下一道雾气。
　　“你再敢耍老子，我一定把你也扔进水潭里，让你下辈子做个水鬼！”
　　那人谩骂威胁间，还伸手推搡了一下他前面被缚仙索捆住的人。
　　那人浑身遍体鳞伤，被这一推，险些摔倒在地。
　　东方蔻见状，一瞬怒不可遏，喊道：“你做什么？！”
　　藏尽城小城主听到的熟悉的声音，缓慢的抬起头。舍韫看着小城主一身血污已近垂危，眉头微蹙间，听到了拔剑的声音。
　　“什么人？！”四方盟的人在看到突然出现的两个身影，吓的立时都拔出了剑指向了她们。
　　舍韫冷眼扫过去，没等她出手，东方蔻的两个大锤便一边一个，将人直接砸进了拐角处的墙壁之中。
　　东方蔻也顾不得血腥不血腥了，紧忙迈步过去，将站在原地身体晃了几瞬，似要摔倒的小城主。
　　小城主身子歪栽在东方蔻的怀中，慢慢抬眼望着东方蔻，口中呢喃着：“师尊……”
　　舍韫知道她的意思，回道：“白城主已经无碍，贾北海在哪里？”
　　东方蔻喂给她疗伤的止痛的丹药后，小城主声音断续道：“在……山顶……”
　　舍韫见她状态十分不好，为她注入了些许灵力后，决定先将她带回另一个山洞中。
　　舍韫和东方蔻回去之时，方海舟和姬逢栖已经解决了那几名符师。
　　竹沥也刚搀扶起白若绡，正往外走。
　　几人在山洞碰头，望春城城主和鹤溪城城主见小城主情况不好，紧忙过来，山依也将她从东方蔻的手中接过去，抱了起来。
　　“贾北海在山顶。”舍韫对着姬逢栖和方海舟说。
　　两人闻言对视一眼，从几人身侧出去了。
　　白若绡望着自己的徒弟陷入了昏迷，询问道：“她怎么样了？”
　　“耘星现在的情况很不好，怕是坚持不了多久了。”山依已经查探过她的脉象。
　　白若绡看着遍体鳞伤的徒弟，怒从中来，道：“照顾好她。”随即转眸对竹沥道：“带我去山顶。”
　　竹沥知白若绡护短，伤了她徒弟的性命，她岂能善罢甘休，当即回道：“好。”
　　舍韫携东方蔻，带着她们飞上山顶。方海舟和姬逢栖已经悄无声息的解决了门口的守卫。
　　门窗被破开，舍韫等人站在房门口，看着里面居于此处府邸城主正坐的人站起了身。
　　“你居然还没死。”贾北海看着满身是伤的白若绡，不敢置信的朝着她身边的人看了过去。
　　而他最先认出的是舍韫。
　　他见过舍韫的画像。
　　“舍韫。”贾北海意识到不妙，顿生逃跑的心思。他身边两侧的人，却上前来将他挡住了。
　　白若绡瞅着那俩人，眼睛冒出火星，压着怒火，一字一句的道：“贾北海，你身为盟主，恃强凌弱，滥杀无辜，如今又伤我门徒，我今日要你把命留下。”
　　两名符师听到白若绡的话，立时结阵将身后的贾北海护住。舍韫和方海舟也结出法阵。东方蔻只觉一阵风刮过，朝着一侧看去，却已不见姬逢栖的身影。
　　舍韫和方海舟应对着屋内两名符师的法阵，四股法阵碰撞，激起强大气流，直接将房顶掀开。
　　屋内各种器物被风刮旋转飞到空中，贾北海掩袖抵挡气流的冲击，耳边却忽然听到一道声音。
　　“钱元初。”
　　贾北海猛然朝着身侧看去，望着顶着陆江半的面容的姬逢栖，眼神慌乱一瞬，问道：“你是何人？”
　　姬逢栖见他不否认这个名字，顿时恨的咬牙切齿：“果然是你！”


第173章 为师不会让你死的，你先睡一觉
　　贾北海望着姬逢栖眼中对自己的恨意,虽然她披的外皮是陆江半的，但那眼神他却似曾相识。
　　“你是那只凤凰？”
　　姬逢栖嘴角冷笑，咬牙切齿的讥讽道：“钱道友真是贵人多忘事啊。”
　　贾北海脸色骤变,下意识的往后退去。
　　姬逢栖步步紧跟,贾北海退到一旁横放的椅子上差点摔倒。望着姬逢栖脸上的阴鹜之气,贾北海连反抗都忘记了。
　　可当姬逢栖伸手去抓他的衣领之时,贾北海的身影突然消失了。
　　姬逢栖眉头深蹙，扭头朝着身后看去，便见贾北海御剑朝着上空飞去。
　　姬逢栖曾经为了感谢他，将自己一对羽翼上的羽毛送给了他，虽然当初她不知道贾北海要做什么,但此刻她却明白了。
　　贾北海将她的羽翼炼化,融为己用了。
　　倒是有些个能耐。
　　姬逢栖脸色阴沉，立时追了上去。在这九霄大陆之中，没有任何人可以与她的速度一较高下。
　　姬逢栖化身凤凰,铆足了带着恨意的力气，很快便追上了御剑而逃的贾北海。
　　贾北海本是慌张逃窜,在回头看了一眼后，看到火红的物体极速靠近，眼神惊恐几瞬,竟是停了下来。
　　姬逢栖追上之后，在他周围盘旋，凤鸣啸叫在空中回响飘荡，异常刺耳。
　　贾北海张口紧张的呼吸着,眼睛一瞬不瞬的盯着姬逢栖的身影。
　　直到凤凰吐出一道明火,贾北海才结阵抵挡。
　　凤凰之火，乃为淬炼之火,虽比真火稍逊一些，但亦可将万物烧成灰烬。
　　包括她自己坚硬的羽翼外壳。
　　贾北海本是符修，但因修炼缓慢而转为丹修。但在此之前，他已经修炼了不少邪门术法。
　　舍芫的封印法阵便是其中之一。
　　他做丹修，虽成就不小，但他始终不满足。他万境中寻找各种草药，以求炼制九霄大陆最好的丹药。
　　遇到姬逢栖的时候，他正遭遇猛兽围攻，是姬逢栖救了他。
　　也是姬逢栖帮她找到了那些珍贵的药草，作为回报，他的确送了姬逢栖不少的珍贵丹药。但当他得知姬逢栖的是神凰，妻子是荆山狼族时，便在丹药之中动了手脚。
　　姬逢栖当时对他十分信任，也曾试探他是否对妖有成见。
　　也怪姬逢栖此人性子太直，人又豁达，以为有救命之恩，他便会真的待她如朋友。谁曾想，恶魔披着羊皮，害得她的妻子沉睡了几百年之久。
　　红彻半边天的火焰，硬生生的将贾北海的法阵击碎、侵蚀，将他身上的羽翼烧穿，连带着他的衣衫，都开始冒起火星。
　　“姬逢栖！快住手！”
　　舍韫从远处追来，望着贾北海已经被烧的体无完肤，情急之下，只能结阵抵抗，在贾北海被化为灰烬之前将他救下来。
　　骤然出现的冰层，逐渐朝着姬逢栖延伸，直到那冰层抵近姬逢栖的身前，方海舟出现设下法阵，将贾北海囚禁保护起来。
　　舍芫的封印还要让他来解开。
　　姬逢栖也在看着面前的冰层后，那烧红的眼睛，逐渐恢复清明。
　　舍韫飞身过去，眉心微微蹙动，将她带回了藏尽城。
　　方海舟将烧的已经浑身焦黑的贾北海扔到了地上，虽看上去狰狞可怖，但却还能听到他虚弱的惨吟声。
　　藏尽城小城主耘星的身体遭受重创。本就不是修炼得来的身躯，脆弱且无力修复。
　　竹沥坐在一旁为她疗伤，小城主苏醒过来，瞅见竹沥时，不知是错觉还是什么，竹沥从中看出了几分留恋与不舍。
　　白若绡正在疗伤，对这边的事情一无所知。
　　竹沥与小城主对视，心中多了些许疑惑，但很快脑海中便闪现出自己追着她时的情景。
　　若是小城主待她苛刻一些，她又怎么会纠缠那样的久。
　　虽然小城主每次都是冷脸相待，却没有让人将她轰出的城主府。或许隐隐间，她也能够感受到前面那副身躯对竹沥的重视。
　　“不必费力了。”小城主嗓音虚弱的开口说话。
　　她知道自己大限已到，虽还未成长至大人模样，但活了这样久，早就知足了。
　　唯一难过的是，她不知道自己对这个师娘是怎样的感情。
　　从她知晓竹沥与自己的师尊在一起后，虽表面平静，心中却生出一股难以言喻的情绪。
　　此刻自己的生命即将消亡，便也大起胆子，端看起面前这个女人。
　　她努力想要回想起与她之间的曾经属于前身的过往，可却始终没有一丝记忆。
　　白若绡起身走过来，望着两人四目相对，打量一眼后，故意出声问道：“怎么样了？”
　　竹沥回眸看去，小城主也抬起了头。
　　“情况十分不好。”竹沥心里也难过起来。
　　小城主转眸看了一眼竹沥眼中的悲伤，眉宇间生出一丝笑意，而后对白若绡道：“耘星不能再为师尊分忧了。”
　　白若绡望着这个还未成长成人的弟子，敛眸几瞬，道：“为师不会让你死的，你先睡一觉，待你醒来身体便会恢复如初的。”
　　竹沥自然是听懂了白若绡的意思，这几个城主，都是她的根芽所塑造，小城主也不例外。
　　“好。”小城主笑着望着自己的师尊，答应后却又将目光望向了竹沥。
　　竹沥余光察觉，抬眼与她对视，只几瞬，目光便飘忽躲闪起来。
　　东方蔻看着她们交流的全过程，抬眼望向了身旁的舍韫。舍韫回望她，眼中也有着些许无奈。
　　当年来到藏尽城城主府的时候，若是小城主反应没有那么慢，也不会让白若绡后来者居上。
　　小城主见竹沥不愿再看自己，敛眸几瞬，慢慢的将双眼闭上了。
　　白若绡只是扫了一眼，便对着其余两个城主，道：“去平沙城调集人手过来，让承云接替这里。山依，你带人随玉珠去鹤溪城，先把百姓安顿好。”
　　“弟子领命。”两名城主同时拱手行礼。
　　两人对视一眼，看了一眼地上盘膝而坐的耘星后御剑离去。
　　待她们离开，白若绡又转眸望向小城主。她斜眸望了一眼竹沥，唤道：“夫人。”
　　竹沥闻声看过去，在她起身的一刻，白若绡抬手施法。
　　竹沥见那术法朝着小城主飞去，也跟着转身看了过去。
　　小城主的身体在接受到白若绡的术法后，如幻影般，一点点的风化凋零，不消片刻，便只剩下了一些残灰。
　　竹沥双眸睁大，待那笼罩在残灰上的术法消失后，竹沥便又望向了白若绡。
　　此刻白若绡正闭着双眼，脑海中过着属于小城主的记忆。
　　当白若绡的眉头逐渐皱紧时，竹沥的心也紧张起来。
　　众人不明所以，都盯着两人来回看着，直到白若绡睁开双眼，望向竹沥的那一刻，眼神里多出了复杂的情绪。
　　竹沥望着白若绡探究的目光，心虚的低下了头。
　　白若绡见竹沥不再看自己，抬手掏了一个盒子，将小城主的骨灰收入其中。
　　东方蔻想到自己和舍韫之前来讨要这骨灰救治登玉道人，不合时宜的开口问道：“白城主为何要收集这些骨灰？”
　　白若绡闻声看过去，正经回道：“她们由我的七情六欲组成，我乃树妖，吸收天地元素。每一种元素代表一种属性，而我们的肉身也是由这些组成。我造出她们的时候，便会加重一种属性的注入，因而她们留下的灰烬便带着这样的属性。登玉当年让你们来求骨灰，便是因此。”
　　东方蔻还是有些没弄懂，难道留下这些灰烬就是为了留给别人用的？
　　东方蔻眼睛一眨一眨的，白若绡眸光下敛几瞬，道：“我留下它们，是为了给我自己准备的。”
　　东方蔻这会是听明白了。
　　“今日多谢你们，我要去休息一会，你们自便。”白若绡身体还很虚弱，她转身往最近的房间走时，竹沥急忙跟了上去，伸手扶住了她。
　　白若绡转眸她一眼，眼神让竹沥立时又心虚的低下了头。
　　竹沥将白若绡扶进房间，没一会屋内便传出白若绡中气十足，带醋意的质问声：“你还和她躺在一张床上？”
　　东方蔻和舍韫同时转身看去，屋内却再没有动静传出来了。
　　竹沥此刻亲吻着白若绡那两张咄咄逼人的唇瓣，在白若绡张口又想要说话时，直接将柔软的舌尖抵入，让她声音淹没在她的唇齿之间。
　　睡一起怎么了，又没怎么着，况且她那时候哪里知道还有白若绡这么一个人存在，且现下不也都是白若绡吗。
　　白若绡被她亲吻的无奈的闷着气，但又十分享受这样霸道的竹沥。
　　小城主记忆中，竹沥不止一次哭诉为何不认她，不要她。
　　每一个画面，都让白若绡心疼不已。
　　舍韫牵着东方蔻走到一直抱头不说话的姬逢栖身边，她理解她此刻的痛苦，但她们还有别的重要事情要做。
　　“我姐姐还在等着我们回去。”
　　舍韫的声音注入到姬逢栖的耳朵里，她抬起红红的眼睛，睫羽颤动几瞬，慢慢站起了身。
　　舍韫转眸望向一旁还能喘气的贾北海，姬逢栖顺着她目光看去，眼底的仇恨再度涌上，可她知道，自己要控制住自己，她的妻子还没有醒来。
　　“一会我们便回去，你可还撑得住？”舍韫有些不放心的询问。
　　“嗯。”姬逢栖应道。
　　她不觉得累，但她觉得很痛苦。
　　舍韫见她理好情绪，左右看了一眼，便见黑夜中方海舟走了过来，她走近些，道：“我在这里设下一道传送门，只要白城主舍得灵石，我们随时可以回来。”
　　四方盟的传送法阵虽不外传，但陆江半曾在那边待过，自然晓得部分原理，方海舟只要稍加琢磨便弄懂了。
　　“嗯。”舍韫颔首。
　　她也担心四方盟找不到贾北海而卷土重来，如此最好不过。
　　舍韫去敲了房门。
　　竹沥听到敲门声，急忙与白若绡分开，她侧目看了一眼房门，对白若绡道：“我去开门。”
　　白若绡舔了下被竹沥咬红的柔唇，垂眼望着竹沥，轻‘嗯’了一声。
　　竹沥开门，舍韫便说了传送门的事情，并与她们辞别。
　　“这就要走了？”竹沥觉得太快了。
　　舍韫点头，道：“贾北海身上有伤，暂时也开不了口。还需要养些时日，我们先把他带回去。”
　　几日后，姬逢栖日夜兼程的飞行，很快便载着她们回到万境的洞府。
　　姬逢栖落地收了翅膀，将捆绑的贾北海在地上拖拉着朝着洞府内走。
　　“母亲。”舍意正喂着大宝吃着肉羹，看到姬逢栖进来，又见她手里拉着东西，露出不解的目光。
　　舍韫等人此刻也进了洞内，东方蔻在看到小女儿正坐在陆江半的怀里时，双眼瞪大，呼吸都凝滞住了。


第174章 夫人在我心中的确像个孩子。
　　两个女儿在看到自己的两个母亲时,小耳朵都翘了起来，顾不得眼前的肉羹，从舍意和陆江半的怀里挣脱,跳到地上跑到了舍韫和东方蔻的脚边高兴的蹭了起来。
　　东方蔻心有余悸,但看到女儿离开陆江半,顿时松了口气,赶忙将小女儿抱了起来。
　　这喂的再怎么胖，都不够应龙一口吃的。
　　舍韫也将大女儿抱了起来。
　　两个女儿久未见到母亲，这会高兴的在她们各自怀里打着转，尾巴摇的都快飞起来了。
　　舍韫亲亲大女儿，而后又去抱了小女儿,一家四口分别数日,短暂的温馨后，舍韫和东方蔻便不曾将女儿们放下来。
　　方海舟此时已经进来，应龙还坐在那里并未起身,二人只是对视一眼，眼中却没起任何的波澜。
　　舍意还在困惑着,舍韫摸着女儿的小脑袋，解释着舍意方才的困惑，道：“这个人就是害你母亲昏迷的元凶,也是四方盟现在的盟主，贾北海。”
　　“他……”舍意对面前几乎烧焦了人有些不思议，这还能活吗？
　　“是我烧的。”姬逢栖想到自己发疯的样子，不自觉的低下头去,险些被恨意侵蚀,误了救妻子的大事。
　　“他现在的状况不是很好，不过性命无碍,待他能开口说话，我们便可以将你母亲唤醒。”方海舟往前走了两步说道。
　　舍意有些不敢置信此行这般顺利，才不到一月的时间便将人找到了。
　　舍意双唇一张一翕，低头看着贾北海，道：“那，那要多久？”
　　东方蔻回道：“不会太久，只要他能说话，我便能让他把解开封印之法说出来。”
　　舍意望向东方蔻，她知道狐族的魅术，可此刻她的母亲却有些不对劲。
　　“意儿，先带你母亲回房间休息。”舍韫说。
　　姬逢栖朝着舍韫看了一眼，舍韫对着她颔首，道：“你好好休息，我姐姐的事情交给我们。”
　　姬逢栖没有在说话，舍意走到她的身边，伸手扶住了她。两人刚走几步，舍意又侧目提醒道：“大宝小宝还没有吃饱。”
　　舍韫垂眼去看怀里的小宝，母女亲热够了，小宝的眼睛就没有离开过饭桌。
　　大宝虽然不明显，但每次听到碗筷碰撞的声响时，都会朝着应龙看去。
　　“知道了，我来喂。”舍韫对舍意说。
　　舍意扶着姬逢栖离开，方海舟也将贾北海拖进了她的实验室中。
　　舍韫看了一眼应龙，转眸望向东方蔻道：“夫人，先让大宝小宝吃饭。”
　　“哦。”东方蔻看她一眼，犹豫几瞬，朝着桌边走去。
　　舍韫也将怀里的小宝放到椅子上，还未理好衣袖，小宝便跳下去，直接一跃上了应龙的腿上，从她的怀里钻了出来，双脚搭在了桌上。
　　应龙只是低头看了一眼，便将一旁搁置的肉羹又端了回来，舀了一勺喂给了小宝。
　　舍韫和东方蔻望着这一幕都停下了动作，看着小宝大口吃着肉羹，两人互相看了一眼，只能当做无事发生，陪着两个孩子把饭吃完。
　　吃过饭，小宝便又跑回了舍韫的怀里，应龙也起身回了房中。
　　东方蔻眉头紧着，看着应龙离开，怀里的大女儿往她身上蹭时，低头笑着将它抱着举起来在脸上蹭了蹭。
　　二人带着女儿回房，舍韫和东方蔻先是好好看了看两个女儿，在床上打闹了一会，哄着它们睡着这才去了方海舟的实验室中。
　　此刻方海舟正在为贾北海疗伤，听见开门的声音，只是侧目看了一眼，便又专心起来。
　　舍韫走过去，查看了一下贾北海的伤痕。这几日东方蔻给他喂了不少的丹药，他的求生欲也极强，这会看着除了身上可怖烧伤，倒是没什么大碍了。
　　“贾北海？”舍韫试图将他唤醒。
　　“没用的，被神凰的淬炼之火灼烧，没个十天半月是醒不来的。”方海舟说。
　　不过这也不是什么大事，只不过让舍芫醒来的时间会延期几日而已。
　　舍韫点点头，看向方海舟，问道：“方前辈要不要吃点东西？”
　　方海舟闻言下意识朝着东方蔻看去，东方蔻笑了笑，道：“这几日劳烦方前辈了，你有什么想吃的，我给你做。”
　　方海舟望着东方蔻，眼中逐渐多出了一丝期待：“东西就不必了，我能去看看我夫人吗？”
　　舍韫和东方蔻去了姬逢栖那边看了看还在昏迷中的舍芫。姬逢栖一脸愧疚的守在一旁，一直不停的摩挲着舍芫的手指。
　　舍意站在一旁也不知如何安慰自己的母亲。
　　虽然相处不久，但她知道自己母亲在知晓是她自己害了娘亲后，每日便都在强颜欢笑。
　　害她娘亲的元凶已经被抓到，她的母亲便又陷入了自责的情绪之中。
　　舍韫和东方蔻出来，东方蔻不太理解姬逢栖此刻的状态。明明已经抓到凶手了，很快也能让舍芫醒来，为何还会闷闷不乐。
　　舍韫见她困惑，与她解释道：“姬逢栖有时候像个孩子，有时候也是个死心眼，我姐姐也曾嫌弃过，不过她脸皮厚，也不知我姐姐是怎么喜欢上她的。”
　　“像孩子就要被嫌弃吗？”东方蔻眨巴眨巴眼睛，小嘴无意识的撅起，扭头望向舍韫。
　　舍韫听着东方蔻的语气不大对劲，转眸看她，见她撅着小嘴，楞了一下，无奈的弯唇道：“我没有说夫人。”
　　东方蔻自然知道舍韫没有说她，可之前的她，的确像个孩子，细细想来，她比姬逢栖还是要幼稚许多。
　　舍韫猜出东方蔻脑袋里想的什么，停下脚步面向她，眸光与她对视片刻后，抬手抚上东方蔻那张娇嫩的脸颊。
　　若说幼稚，她倒不觉得东方蔻如此，只不过是她在云居山中没有外出过，对于外面世界的险恶与规则也不大了解而已。
　　“夫人在我心中的确像个孩子。”
　　东方蔻听到这话，身子都站直了，撅着笑脸有些不悦。可此刻东方蔻的小模样看在舍韫的眼中，却是那样的可爱，令人心动不已。
　　舍韫眼尾微翘，倾身过去，在那张撅着的柔软唇瓣上吻了吻，笑眼道：“可我就喜欢夫人这样的。”
　　舍韫说完，望着东方蔻抿着小嘴偷笑，轻笑了一声，又吻了上去。
　　舍韫的吻缠人又霸道，很快东方蔻便嗅到了一丝熟悉的气息。
　　她睁开双眼，望着还在吻着她的舍韫，心里已经开始回想着舍韫的发情期了。
　　若是没记错，都好几日了。
　　东方蔻越想心里越是自责，怎么能把这么重要的事情给忘了。
　　她极力的否认自己不像孩子，可却没能像个大人一样，履行她的职责。
　　东方蔻开始回吻，舍韫察觉自己的小妻子吻的凶了起来，停住几瞬，便又配合的回吻起来。
　　两人亲吻的声音，和喘息的声音在无人的过道中此起彼伏。舍韫体内压制的欲望也在一点一点的被东方蔻不老实的小手唤醒。
　　东方蔻感觉到舍韫的身体开始柔软无力，轻推她朝着舍韫的身后退去。
　　房门打开，东方蔻一边亲吻一边将舍韫推到桌边。
　　舍韫双手抵在桌边，被这个小妻子压的半个身子都弯了下去。
　　桌上水壶和杯盏也不知何时飞向了别处。东方蔻熟练的解开舍韫的衣襟，那张小嘴贴在舍韫的肌肤上到处点着火，直到口渴需要补充之际，她却皱起了小眉头。
　　东方蔻努力了几次，却始终没有水源，她不解的抬头看去，小脸委屈道：“怎么没有了？”
　　半月之久未曾喂过女儿，舍韫觉得有些麻烦，便用术法将其回了上去。
　　此刻望着东方蔻那张委屈的小脸，舍韫心疼极了，只能无奈的又催了出来。
　　东方蔻看着溢出一点点滴落的液体，想也没想的便又低头衔住了。
　　东方蔻喉间滚动片刻，还不忘给舍韫送些。
　　温热的汁液在两人的口中流动，香艳的画面，让室内的空气都显得潮湿起来。
　　一刻钟后，舍韫裸露的双臂揽在东方蔻衣衫完整的颈间，身体出现的极限压抑，让她低头隔着衣衫咬在了东方蔻的细肩处。
　　东方蔻吃痛闷哼，却始终不曾停止。
　　直到舍韫紧紧的抱住她的那一刻，东方蔻才将唇抵在舍韫的耳边，似有如无的亲吻着，像是在安抚，又像是在准备新一轮的开端。
　　这场欢愉，一直持续到两个女儿从睡梦中醒来。
　　舍韫很是满意的东方蔻表现，不过当两人都穿好衣裙时，东方蔻却忽然想起来一件事。
　　方海舟还在她们的房中。
　　东方蔻意识到不妙时，舍韫只是转眸朝着远处的屏风处看了一眼，便又继续接上东方蔻的动作，为她系着腰间的襟带。
　　此刻的方海舟可顾不上她们。
　　神魂空间的小屋内，交缠带着情欲的气息越发急促。
　　九尾灵狐拥着方海舟的脖颈，气喘着问道：“我以前都叫你什么？”
　　方海舟力道稍稍放缓一些，声音虚实交替回道：“舟舟。”
　　“舟……舟……”倒像是她能唤出的肉麻称呼。
　　九尾灵狐的语调被搅乱，她觉得自己这把老骨头有些吃不消了。
　　“舟舟，我们……能不能……就……到这里……”九尾灵狐的话断断续续，不过才分开几日而已，怎么‘火气’这般的大。
　　从方海舟进来，她们已经不知多少次了，可她还是没能把它的火给她浇灭了。
　　方海舟抬眸望了一眼妻子那张让人情欲高涨的容颜，抬起头来吻上她那张过分红艳的唇瓣，含糊不清的拒绝道：“不能。”
　　这才到那里。
　　不是说过，分别再见之后，求饶也不准停的吗。
　　她的阿婉说过的每一句话，她都记得的。


第175章 姨母快去救小宝妹妹。
　　一夜春风骤雨过后,九尾灵狐身子软的一塌糊涂。方海舟将她拥在怀中，怜惜的亲吻着，抚摸着。
　　给着她安抚,给她属于她的温度。
　　“舟舟。”九尾灵狐的声音沙哑又绵软。
　　方海舟听到这酥到骨子里的声音,低头寻看,从喉间溢出时,险些没了声音：“嗯。”
　　九尾灵狐抿动柔唇，望着方海舟那张带着潮意泛红的脸颊，眸光闪动着光点，道：“我有件很重要的事情要和你说。”
　　方海舟目光柔和的望着怀里的妻子，道：“夫人说。”
　　九尾灵狐眼眸微敛须臾,道：“我感受到我真身的存在了。”
　　白日已经午后,舍韫从睡梦中被人扰醒，身体带来的愉悦感，让她没有选择低头去寻看。
　　而伏在她身上的东方蔻,亦拉着她的手，没有抬头。
　　东方蔻努力取悦着她的爱人,听着她的呼吸从平缓到愉悦，再到难以自持的长长的停滞后，急促的喘息着。
　　许久过后,房中的声音渐渐歇息，舍韫顺着手将东方蔻拉起来。
　　东方蔻伏在她身上，舔着小嘴儿，笑吟吟的望着脸颊红扑扑的舍韫。
　　“大宝小宝呢？”舍韫弯唇问道。
　　东方蔻回说：“被舍意带走了,方前辈也刚刚出去。”
　　舍韫双手搭在东方蔻的薄背上,看着那张油亮的小嘴，微微抬起头,亲吻上去，一点点的吮吸着，手也听从内心，解着东方蔻身上带褶皱的寝衣。
　　舍韫一点点的将身子往下退去，吻，时抬时离，直到将东方蔻放在枕上，让她双手扶着床榻的围栏，才开始自己的采撷。
　　方海舟从舍韫她们的房中出去，走路生着风，急切的心，三步并做了两步，连经过应龙房门时，也没有分心去瞥一眼。
　　“师尊。”
　　方海舟听着熟悉的声音，脚步顿下来，疑惑的朝着身后看去。
　　应龙手持折生剑，站在门外走道中，眸光亦和方海舟一样急切。
　　方海舟打量她几眼，眸色沉了些许，问道：“你唤我？”
　　“嗯。”应龙应着，低头看了一眼手中的剑，道：“我有事想要问你。”
　　方海舟眸光微垂，侧目朝着她房中看了一眼，问道：“现在？”
　　应龙点头。
　　方海舟进了应龙的房中，转身看着应龙将房门关山，问道：“何事？”
　　应龙看着方海舟也不问询她为何会唤她师尊，此刻心中已然察觉，包括舍韫她们，都知道她恢复记忆了。
　　“我想进入折生剑里面，但我又怕进去之后，我出不来了。”应龙说。
　　方海舟瞥眸看了一眼她手中的折生剑，问道：“为何想要进去？”进入别人的空间，若是主人不高兴，十死无生。
　　“我想她认下我。”应龙坦荡的说：“她是我的爱人，却不认我，我很不开心。”
　　“你可知其中的危险？”方海舟问着，也提醒着，自然也*能体会到爱人就在眼前，却不认得自己的心情。
　　应龙似乎不大在意，道：“我知道，所以才想请师尊帮我，为我结一道往生绳，在我遇到危险时，将我拉出来。”
　　方海舟见她执着，先抛下后果，道：“折生剑非一般剑灵，它的灵力也在不断的恢复，即便我用往生绳套住你，若它想要斩断，你一样会出不来。”
　　应龙低眉，手攥着折生剑的力道加重些，道：“我还是想要试一试。至少让它知道，她记忆里的人，是我。”
　　方海舟对于应龙的此刻的执着，并不觉得无理取闹，她凝眸看着应龙，再三确认的问道：“不计任何代价？”
　　应龙颔首：“不计任何代价。”
　　方海舟盯着应龙，很想她说一句退缩的话，可应龙眼神里却透着无比的坚定。
　　“好。”方海舟答应了。
　　不过方海舟此刻也想到了九尾灵狐与她说的事，她犹豫几瞬，问道：“你在万境中待了多久了？”
　　应龙神情不解，眉心微挑，眼神询问。
　　方海舟便又继续问道：“你可知万境中，什么地方的温度是最高的？”
　　“最高？”应龙脑海中回想，问道：“只是万境？”
　　“嗯。”方海舟应道。
　　应龙垂眼想着一处干旱之地，无论她如何降雨，只一夜间那里的水份便被蒸发掉，水汽也会流向附近。
　　那地方草木不生，应龙也担心降雨太多，周边受到影响，便不再在那处降雨。时间久了，那地方她便不怎么去了。
　　“有。”
　　“在哪里？”
　　应龙抬眼看着方海舟，问道：“师尊想找什么”她听得出方海舟的迫切。
　　方海舟眸色渐深，道：“我要找到阿婉的真身。”
　　经过这么久的修炼，九尾灵狐告诉她，她感受到了自己真身所在的地方，就在万境之中。
　　虽不明显，也确定不了确切的位置，但她能够感到那个地方十分炎热。
　　而她们也确定了九尾灵狐的真身，真的还存于世间。
　　几日后。
　　舍韫的发情期被她克制的渡过了几日，回到洞府之中，她便不再需要抑制。
　　因为她有妻子可以帮她把发情期的痛苦，变成了全身的愉悦。
　　东方蔻回来之后，也并未接手两个孩子的吃喝。除了夜晚随着她们同榻而眠，白日里东方蔻将两个孩子抱给舍意之后，便不再管它们。
　　小家伙们也是被舍意照顾习惯了，白日里也不曾想着回屋去找两位母亲。
　　不过这日一直喂它们吃饭的应龙，却在房中没有出去，连方海舟也没有去吃早膳。
　　姬逢栖抱着小宝喂着，舍意喂大宝也是心不在焉的，她小声的问姬逢栖道：“方前辈和陆姑娘是有什么事吗？”
　　姬逢栖舀了一勺肉羹喂给怀里的小宝。今儿方海舟与她打了一声招呼，无事不必叫她和应龙，她猜想，大抵是应龙的事情。
　　而应龙的事情，此时也只有折生剑一事了。但具体的，她便不知道了。
　　“不清楚，你姨母她们今日该出来了吧。”姬逢栖被临时拉出来喂孩子，回来这几日，除了开始几日有见到舍韫和东方蔻，这几日倒是没怎么见了。
　　舍意闻言，脸色不受控制的红了起来：“哦，应该快了吧。”
　　东方蔻把孩子交给她的时候说了，她的姨母进入发情期，不好出来的。
　　而姬逢栖此刻却只误解舍韫和东方蔻回来之前受了伤，在双休疗养。
　　不过两人想的事情也都差不多，但姬逢栖话说出来一会便后悔了。她扭头看向自己的女儿，见她一直低着头，后知后觉的觉得话题不妥，可一想到以后，她便又开口试探的问道：“意儿这些年可有中意过的人？”
　　舍意闻言抬头，目光不解的问道：“母亲为何如此问？”
　　姬逢栖牵强的笑了笑，道：“就是觉得我女儿也大了，也该到了结亲的年纪了。”
　　舍意望着姬逢栖不像开玩笑的样子，眸光微低，继续喂着妹妹，回道：“女儿还小，此事不急。”
　　她就没想过这事，不过荆山的长老们倒是为此时盘算了许久。
　　姬逢栖见女儿不大好意思，笑着道：“好，此事不急，等你娘亲醒来让她给你把把关。卿卿做事，我总是放心的。”
　　舍意听到姬逢栖提到自己的娘亲，再次抬起头去看姬逢栖。这几日她心中说不出的奇怪，望着姬逢栖微红的眼眶，她心中越发的有些不安。
　　“母亲，有姨母她们在，娘亲很快便会醒来的，你也不必太担心的。”舍意试图安抚姬逢栖。
　　姬逢栖闻言，心头颤了颤，轻轻呵笑一声，露出不怎么自然的笑容，道：“为娘知道。”
　　这几日贾北海身体恢复的不错，大抵再有三两日便可以开口说话了。
　　舍意盯看着姬逢栖，察觉怀里的妹妹伸手扒拉碗，这才收回目光。
　　这几日姬逢栖的情绪总是颓丧着，没日没夜的守在舍芫的身边，眼睛就有没有不红的时候，舍意很担心，但也知道劝了也没有用，或许等到她的娘亲醒来便会好了。
　　舍意不在纠结此事，专心喂着怀里的妹妹。
　　喂完孩子，姬逢栖回了房中，她坐在床榻边，替妻子掖着被褥，还没等她好好端看妻子的面容，舍意便抱着大宝从外面慌张的进来，道：“母亲，你快去陆姑娘房中看看小宝！”
　　姬逢栖回身看去，见舍意神色凝重，一边往外走，一边问道：“发生什么事了？”
　　舍意小跑着跟在姬逢栖的身后，摇头道：“我不知道，方才大宝跑了出去，我出去把它抱回来，没注意小宝去了陆姑娘的房中，这会它和方前辈她们一样，一动也不动，我不知发生了什么，我不敢碰它。”
　　若她自己还好，可她还抱着大宝，知晓有异样，便没敢触碰。
　　姬逢栖心下一沉，步子便又更快了，晃了一下身影，人便到了小宝的跟前。
　　看着折生剑悬浮于屋内慢慢转动，方海舟和应龙都席地而坐围着折生剑，似在作法。而小家伙一脚搭在陆江半盘膝而坐的腿上，双眼也是闭着的。
　　不过二人和小宝的呼吸却是平稳的。
　　姬逢栖琢磨了几瞬，伸手触碰了小宝。可手才碰到，便有一股强大的吸力引着她，似要将她吸进去。姬逢栖迅速单手结印，将这股越来越大的吸力斩断。
　　“母亲，怎么样？”舍意紧张的询问。
　　姬逢栖眉头深蹙，道：“去叫你姨母过来。”
　　“哦，好。”舍意抱着大宝，急忙跑出去，走到舍韫她们的房门处，顾不得二人在屋内做什么，抬手迅速的敲了房门，喊道：“姨母，小姨母。”
　　舍韫和东方蔻此刻已经起身，舍韫正给东方蔻系着腰间的襟带。闻声，东方蔻转眸看过去，道：“是舍意。”
　　舍韫也听到了，听着舍意声音的急切，她对东方蔻说：“夫人自己系，我去看看。”
　　“嗯。”东方蔻应着，接手系好，又理了一下自己的衣裙，才走到内室的房门时，便听到舍意着急的说：“姨母快去救小宝妹妹。”
　　东方蔻脑袋轰隆一声，紧忙跟着舍韫出去了。


第175章 淘气。
　　几人迅速地出现在陆江半的房中,姬逢栖还在研究着它们这是在做什么。
　　方才那股吸力并不强大，以她的修为便可压住，可小宝却是一点修为都没有的。
　　“怎么回事？”舍韫低头望着小女儿一动不动,但却并未看到有危险发生。
　　姬逢栖闻声抬起头,此刻已然确定道：“她们进入了折生剑的神魂空间。”
　　舍韫扫了一眼,在折生剑前端看到了前两日方海舟问她们借的勾陈明魂珠。
　　舍韫低眉看了一眼小宝,朝着身侧的东方蔻看去，道：“夫人在外面接应，我很快回来。”
　　“不行！”东方蔻一把拉住舍韫，她知道她要做什么，忙道：“韫姐姐留在外面,我进去。”
　　她知道进入别人神魂空间的凶险,那一次，舍韫差点丧命。
　　舍韫抬手覆住她的手背，道：“方前辈已经结了往生绳,我进去找到小宝便会将它带出来。夫人与我神魂相通，若我遇到危险,夫人便及时助方前辈将绳索收回。”
　　东方蔻怔怔的看着舍韫，问道：“你要怎样找到小宝，又如何确定一定会和江半一起出来？”
　　舍韫轻拍东方蔻的手背,道：“相信我。”
　　两人眸光交汇着，东方蔻从舍韫的眼中看出了自信，她虽然不愿，可若想及时发现舍韫有没有危险,非她莫属。
　　姬逢栖见她两人还没有决定好,说道：“方前辈没有设下结界，便是觉得若出意外我们可以过来帮忙。这往生绳我虽不会结,但亦可助她。若有我来助力，你只需要站在陆姑娘出现的范围内，我们便可将你拉出来。若意儿和蔻蔻也帮忙，范围会更广。”
　　东方蔻听到这里下意识的朝着坐在那里不动的方海舟看去。此刻方海舟的神魂并未离开，而是用着自己的神魂，牵住了陆江半的。
　　陆江半此刻的身躯已然空了。
　　还有她的小女儿也是。
　　“莫要再犹豫了。夫人，相信我，我一定会将她们都带出来的。”舍韫安抚东方蔻说道。
　　东方蔻犹豫片刻，低头看向小宝，眼眸微垂，声音颤了颤低又不确定：“好……”
　　舍韫听到她答应，立时便要去触摸陆江半，可才一转身，东方蔻便又将她拉了回来。
　　舍韫回眸不解，东方蔻眼神忽然坚定起来，道：“你若不回，我便随你而去。”
　　舍韫怔怔的望着东方蔻，片刻后，忽然笑了起来，笃定道：“我定安然回来。”
　　舍韫回身，盘膝坐在陆江半的身旁，单手结印后，闭上了双眼。
　　须臾间，天地旋转，舍韫的声音顷刻间浮现于连绵起伏的青山之中。
　　而在另一处，一只红色的小狐狸，正在这山间的水雾青草之间奔跑、跳闹，够着不大高，垂挂饱满的野果子。
　　小红狐的小身子蹦了几蹦，却未能如愿。不过即便如此，它却始终没有放弃，在下一次的跳跃之时，它的身子比之前跳的更高了，一嘴便将那野果子衔住，只是还没来得及咀嚼，狐狸耳朵便听到了熟悉的声音。
　　“淘气。”
　　小宝一边咬着，一边扭头去看，在看到那张温柔的脸庞时，吱吱的叫着，在被舍韫抱在怀中时，在舍韫的脸颊上撒娇似的蹭了蹭。
　　“娘亲。”小宝口中含糊不清的唤着舍韫，舍韫抱着它宠溺又无奈的笑了笑。
　　此地便是折生剑，她师妹重九的神魂空间。她们需要快速找到陆江半的身影，才可以全身而退。
　　舍韫打量周围的景象，群山连绵之地，分不清那里是头那里是尾。她能快速找到女儿是因她曾在女儿身上下过咒术，但在陆江半那里没有。
　　舍韫朝着四下打量，放眼望去，并无居住之处。她结印作法，扔出一道符咒，将她与女儿载着飞向空中。
　　小宝伏在舍韫的怀中，惊奇的望着底下的山峦，她们在空中寻找，却对于底下被树荫遮蔽之处无法探知。
　　不过她们才飞了一会，便看到了光秃秃的只有山体的山头。
　　舍韫注意着这里的变化，心下也生出些许的猜测。
　　先前那些树枝还不是很高，似刚生长出来不久。再看这边光秃秃的山体，便觉得更像是折生剑原本的面目。
　　舍韫思忖片刻，决定朝着那寸草不生之地飞去。
　　陆江半进来已有一会，外面方才并无反应，这边亦是平静如水，想要找到她的确有些难度。不过奇怪的是，她和小宝出现在这里，并在方才动用了术法，却依旧不见折生剑的身影出现。
　　母女在空中飞了一会，寻着一处山顶飞去。
　　落地时，小宝已经将方才的果子吃光，还舔了舔小嘴。舍韫垂眸去看，望着和妻子近乎一模一样的动作，再次无奈的笑了笑。
　　小谗狐。
　　小宝吃完了，觉得美味极了，便想着在找一些，只不过环顾四周，却不再见有方才那样的果树出现。
　　就在母女都在寻找各自的目标之时，她们脚下的山体忽然动了起来。
　　舍韫意识到不妙，立时带着女儿朝着别处飞去，后也在顷刻间传来轰隆的碎石声音。
　　舍韫悬空回眸之际，便瞧着那山体轰然倒塌。
　　望着这怪异的景象，只须臾，舍韫便觉后脊发凉。她眸光一凌，带着女儿消失在原地。
　　一道寒光出现在她方才的位置，却是扑了个空，只刺穿了空气中的尘埃。
　　舍韫转身看过去，只见一身红衣宽袍之人正持剑，用着不太友好的目光盯着她们。
　　“师妹。”舍韫看着重九这一身装束，想到了镶嵌在折生剑身上的红宝石。
　　“闯入的我的空间，你们是何人？”重九语气神态与那个在外面的一直唤着她师姐的人，已然没有一丝相像的地方了。
　　舍韫上下打量重九一眼，见她杀意并没有那么重，又不记得她们，回道：“抱歉，我有一位朋友误入此地，我们找到她便会离开。”
　　重九盯看了舍韫片刻，又低头望向她怀里的小红狐，压根就不相信舍韫所说的话。
　　“误入？”重九冷哼一声，故意问道：“那她在哪里呢？”
　　舍韫看着她目光中的杀意骤然增加，抬手覆盖女儿的小脑袋，将其塞入怀中。
　　重九见她想跑，甩出剑身朝着舍韫追去。
　　舍韫也在结印后甩了下衣袖，将那剑反弹了回来。
　　重九接过剑，望着舍韫逃跑的身影，眼眸轻眨，只一瞬的功夫，舍韫和小宝便又回到了她的眼前。
　　舍韫在看到重九身影的一刻，面色凝重起来。
　　只要重九想，无论她们飞多远都会被带回来。在这里，这个空间的主人便是一切的主宰。
　　小宝对于此刻的状况还一无所知，只觉得是自己娘亲将自己带回来的。
　　“你当知进入别人的神魂空间，要付出何种代价的。”重九看着舍韫，却没有着急下手，倒不是她发了慈悲，而是因为舍韫怀中的小红狐。
　　进入别人的神魂空间，还要带一只还未戒奶的小妖，着实有些奇怪。
　　“师妹。”舍韫见重九迟疑，索性决定先道出她们的过往。
　　“你叫谁？”重九抬眼看她，眼底提防又疑惑。
　　舍韫面不改色，回道：“自然是唤你。你应该是不记得自己修成人身之后的事情了。”
　　重九闻言，眼底虽然提防，但对舍韫的话有了几分怀疑。她的确空白了一段时间的记忆，但若说全部空白，也不尽是。
　　“你还有一个道侣，自你身陨之后，她便也回到了自己的真身之中。”舍韫叙述着过往，看着重九有认真的听着，便又继续道：“你自人间重阳时节化形成人，名唤重九……”
　　重九立在空中听着，眸光忽明忽暗。
　　“师尊将你交于应龙，便是希望你们能够再续前缘。如今她已然恢复记忆，但你却不肯认她。所以，她便只能来这里寻你。”舍韫道出前来因果。
　　重九听着眼神却并未放松警惕，她一直紧盯着舍韫，问道：“哦，说了这么多，那你来此又是为何？”既是来寻她这个道侣，又为何迟迟不见她的身影，她也没有感受到除舍韫她们之外的人进来。
　　分明是在撒谎。
　　舍韫眸光下移，望着重九手中提着的剑被注入灵力，意识到方才的话，重九根本就没有听进去时，心中便已经开始盘算对策。
　　她差点忘了，曾经的折生剑乃青帝配剑，嗜杀成性，是没有心的。如今面前的这个人，并非她那个心地善良的师妹。
　　短暂的思索后，重九的剑便再度刺来，舍韫抱着小宝抬手结印抵挡。
　　重九见舍韫将她的剑抵于法阵之外，目光有了几分打量。但同时也对舍韫来她的神魂空间，更加的忌惮。
　　如此修为深厚之人，进入别人的神魂空间，除了想要驯服她，让她为己所用，便是要毁了她。
　　舍韫口中所说的故事并不能让她相信，世人多凉薄、诡诈，死在她剑身上的人，也没有一个是好人，眼前之人一直拉近她们的关系，谁知是安的什么心思。
　　重九抬手结印，在剑上自此注入自己的灵力，僵持片刻不见舍韫后退。她眼神溢出戾气，抬起眼皮朝着空中看去。
　　刹那间黑夜笼罩，风起云涌。浓墨似的乌云滚动倾压而来，里面伴随着的，还有不断发出轰鸣的闪电。
　　舍韫被这骤然袭来的狂风吹的衣袖烈烈作响，小宝也被吹的躲藏在舍韫的怀中，不敢再露出小脑袋。
　　舍韫低头看了一眼女儿，看着女儿还未长开稚嫩的小脸。
　　她们不能就这样死了。


第177章 可蔻蔻不能没有你。
　　聚拢靠近的乌云,开始朝着剑身灌入法力。此地空间法力倾入，舍韫的便觉得力不从心。她抬头看了一眼天空，心中便有了对策。
　　重九的剑发出耀眼的光芒,舍韫双手结阵抵抗间,口中念出了咒术。
　　刹那间天地横出一副水墨画卷,在舍韫双脚被逼往后退去一步时,整个人连带着女儿，都入了身后的画卷之中。
　　当那灌入法力的长剑释放最后的奋力一击时，却在那画卷的边缘被抵挡，而后慢慢释放，沿着画卷的边缘朝着两侧散去,始终入不得画卷之中。
　　重九望着眼前不可思议的一幕,神情震惊诧异。
　　这是她的空间，如何会被人将这空间之力驱散。
　　而画卷内的舍韫，看着外面怔楞无法理解的神情,唇角勾动，笑了起来。
　　“你怎么会……”重九直到此刻也没有看懂舍韫用的是什么术法。
　　舍韫左右瞧了一眼,低头笑着抬手摸了摸怀中女儿的小脑袋，安抚起来。
　　重九被舍韫方才还使出全力抵挡，此刻却是风轻云淡的样子惹的神色温怒。
　　在神魂空间之中凝聚的法力,根本不能将舍韫的画卷左右，重九决定以她本体倾压。
　　重九撩动红色宽袍，抬起双手之际，两侧山峦轰隆响动,正欲拔地而起之时,身后传来一道声音。
　　“阿九。”
　　重九神情一顿，抬起山体的手没有落下,但从她身体之中却飞出了无数把利剑朝着身后飞去。
　　应龙瞳仁之中映出飞剑，下意识结阵抵挡，剑身碰撞发出铮鸣之声。
　　被惹恼的重九，不在手下留情，她担心应龙会如舍韫一般飞入画卷。她放弃攻击舍韫，以迅雷之势，转而凌空将自己化身长剑，从应龙的腰腹处贯穿了过去。
　　“阿九……我回来了……”
　　应龙听着自己的呼吸声，意识也随着身体流出的红色液体而一点点的涣散。
　　空气凝滞，风止云消。
　　重九耳边不断的回响着这句话，‘阿九，我回来了……’
　　可当重九转身之际，方才出现在她空间之人，连带着画卷全部都消失了。
　　“韫姐姐！”东方蔻在看到舍韫睁开双眼时，立时扑到了她的怀中。
　　舍韫垂眼望着东方蔻，忍着疼痛，道：“我没事，方才那一掌是我自己拍的，先看看江半。”
　　从陆江半受到攻击到方海舟感应到，还需要一些时间，但对于舍韫与东方蔻的神魂共鸣，却是顷刻之间的事情。
　　舍韫知道，只要自己受伤，东方蔻便一定会及时将她们拉回去。
　　“我知道。”东方蔻还是担心。
　　重九是剑修，不会符术，舍韫受的伤是符师的符咒，她怎么会分辨不出。
　　可即便如此，她还是担忧不已。
　　舍韫将东方蔻抱紧，侧目望向众人已经围着的应龙。
　　此刻的应龙唇角溢着鲜血，目光短暂的清明之后，陷入了昏迷之中。
　　方海舟试探了她的脉搏，将她抱起来搁置到了榻上。
　　舍意一手抱着大宝，一手抱着小宝紧张的望着她们。舍韫被东方蔻扶起来，朝着两个女儿看了一眼，见小宝的并无受到影响，还在蹭着舍意，安心了不少。
　　只不过……
　　舍韫转身抬眼望向悬空已经停止转动的折生剑，回想重九在击穿应龙的身体之后的反应。若是记起什么还好，若是不记得，必然还会再给陆江半致命一击。
　　她不敢赌，故而用着符咒伤了自己，让东方蔻发现后，拉着她们出去。
　　舍韫和东方蔻走过去，询问道：“她怎么样了？”
　　方海舟转头看过来回道：“受伤很严重，你和小宝没事吧？”
　　“无妨，休息两日便好了，小宝也没事。”舍韫说。
　　方海舟颔首，也抬眼望向折生剑，她将剑身前的珠子收回，交回给东方蔻，道：“多谢。”
　　东方蔻望着这勾陈明魂珠，问道：“你们为何会想要去折生剑的神魂空间？”
　　这样冒险的事情，怎么不和她们说一声。
　　方海舟敛眸一瞬，转身看向榻上的昏迷不醒的应龙，回道：“我徒儿与我说，折生剑近来躁动的很，对于她前身之物的感应越来越弱，她担心它会忘记过去。”
　　众人闻言全都望向方海舟，不仅是因为折生剑对陆江半前身的气息的感应减弱，还因她那句‘我徒儿’。
　　方海舟似乎没想出她说的话哪里有问题，转眼看向舍韫投去困惑的目光。
　　舍韫见状，问着重点，也回答了方海舟困惑，道：“意思是，江半记起以前的事了？”
　　方海舟也未隐瞒，点头道：“是，如我们所想的一样。”当初她们便已经猜测出应龙恢复以前的记忆了。
　　东方蔻回想应龙喂自己的小女儿。虽然早有猜测，但那日看到应龙喂自己的小女儿，还是将她吓了到了。不过现在想来也是合理了，以前陆江半还帮她们带过孩子呢。
　　“你们在里面发生了什么？”方海舟问。
　　舍韫回道：“我和小宝先遇见师妹的，我与她说了从前，但她并不相信，对我们防备很重……”
　　舍韫将在里面所见都说了一遍，方海舟了解后，回身望向应龙，心中叹了口气。
　　或许她一开始就不该答应她的。
　　不过说那些都已经晚了，方海舟朝着舍韫看去，道：“我要给我徒儿疗伤，折生剑就先暂时拜托你们了。”
　　舍韫颔首道：“方前辈放心。”
　　方海舟也不再多话，上了榻将应龙扶起来，为她输入灵力。
　　舍韫等人出去，姬逢栖看着折生剑安安静静的被放在桌子上，‘嘶’了一声，道：“你们说让蔻蔻再把它收了怎么样？”
　　折生剑若不再认陆江半的气息，以它现在灵力的增长速度，放在身边，那可就是一颗随时会爆炸的闷雷。
　　这要是被劈着，不死也得脱层皮，况且舍韫若是带着它，她们身边还有两个小家伙呢。
　　东方蔻闻言，低声道：“这不好吧。”
　　若是认主了主，以后还怎么和陆江半结婚契。
　　而且如今的折生剑，与从前大不相同，只留残魂时尚且需要费一番功夫，现下，东方蔻可没把握，搞不好激怒它，又要自断。
　　“嗯，不合适。”舍韫也觉得不妥，虽然她也可以助东方蔻，但毕竟陆江半才是重九生前最挂念的人。
　　“这要是不合适，那怎么办，就这么干等着呢？等一日它恢复全部的灵力，把我们都杀了？”姬逢栖不满的说道。
　　“母亲。”舍意伸手拉了一下姬逢栖，怎么也不至于到那种地步。
　　姬逢栖见女儿紧张她们，笑了笑道：“我只是随便说说。”
　　舍意松了口气，嗔了姬逢栖一眼。
　　姬逢栖看着女儿这表情和舍芫一样，看的入迷一瞬，笑了笑，问舍韫道：“那接下来要怎么处理它？”
　　“先放着，等江半醒来再说吧。”舍韫觉得要如何处理，还得要陆江半来决定，毕竟这把剑她师尊已经送给了陆江半。
　　记忆这个东西，她不知道该怎么说。
　　曾经重九还信誓旦旦和她说，一定会将陆江半再追到手，可第一次见面，便差点要了她的命。
　　若以前的重九，知道自己这样伤害了陆江半，会不会气的醒来，将现在的自己杀了。
　　舍韫想到这里便难过起来，东方蔻看着舍韫情绪不大对，紧张的问道：“韫姐姐还觉得疼吗？要不要再吃颗止痛的丹药？”
　　东方蔻说着，便已经将方才喂给舍韫吃的丹药又掏了出来。
　　舍韫见东方蔻这般紧张自己，轻轻呵笑一声，道：“夫人不必担心，我已经不痛了。”
　　东方蔻打量着舍韫脸上的笑容，倒是没有方才痛苦的样子了，可她还是很担心。
　　“那回房间，蔻蔻再帮韫姐姐检查一下。”东方蔻拧着柳眉说。
　　姬逢栖瞧着东方蔻那委屈的小模样，朝着舍韫意味深长的看了一眼，随后将手抵在唇边轻咳一声，道：“要不你们先回房，这边我和意儿照看着就行。”
　　舍韫看了一眼姬逢栖，又看向一直不安的东方蔻，应道：“也好。”
　　正好她也有话想要问东方蔻。
　　二人回了房中，东方蔻解了舍韫的上衣，看着胸前被符咒伤的地方一片淤青，心疼的眼泪吧嗒的掉了下来。
　　舍韫见东方蔻这般在意她的身体，笑着安抚道：“只是看着吓人，明儿估计便好了，我自己有分寸的。”
　　东方蔻不听舍韫说这些，这么大一片淤青，明明早上还是好好的，细白的肌肤，光洁像玉一般，这会却是骇人的很。
　　东方蔻掏了化瘀的丹药，在掌心中碾碎涂抹在舍韫的胸前，一点点搓揉起来。
　　舍韫也不觉得痛，只是一直盯看着面前的妻子。
　　“你今日……”舍韫的话欲言又止。
　　东方蔻疑惑的抬起头，问道：“什么？”
　　舍韫犹豫一瞬，继续道：“你今日同我说，若我不回，你便随我而去，是真的吗？”
　　东方蔻眨巴眨巴眼睛，不懂舍韫为何突然这般问，她说的话自然是真的。
　　若是舍韫真的出了意外，她断不会独活。当时开口，虽然有想让逼着舍韫平安回来的意思，可那也是她的真心话。
　　若舍韫真有个三长两短回不来，她觉得一切都没了意义。
　　舍韫见东方蔻低眸不语，手上为她搓揉丹药的动作也停了下来，轻“嗯？”询问了一声。
　　东方蔻闻声快速抬眼看了一眼舍韫，继续手上的动作，声音低低的道：“我知道韫姐姐会怪我不顾女儿们，可蔻蔻不能没有你。”


第178章 我不笑了，夫人想抱多久便抱多久。
　　多让人心动的言语,可舍韫还是想要再确定一下，她温柔的又热烈的看着东方蔻，轻柔的嗓音问道：“真的吗？”
　　东方蔻觉得舍韫不大正常,她睫羽眨动几瞬,困惑的道：“韫姐姐怎么了？”
　　舍韫敛着眸光,呵气如兰的气息喷洒在东方蔻的脸颊上,柔柔的语调道：“只是觉得被夫人这样在意，很是安心。”
　　“安心？”东方蔻小脑袋里转了几转，不大理解这话的意思，难道不是开心和担心？
　　舍韫笑着摸了东方蔻的脸颊：“嗯。像是学会了能够让夫人永远不离开我咒术，”怎么会不安心呢。
　　东方蔻听不大明白,但如果是有咒术可以让她们永远不分开,那她自然是乐意的。
　　东方蔻满心甜蜜，抬起头邀吻意图明显。
　　舍韫弯唇，在那张柔嫩的小嘴上吻了吻。
　　东方蔻抿着小嘴,心里的甜蜜劲刚过一点便又想起重九。她帮舍韫继续搓揉着淤青，问道：“重九不认江半,接下来要怎么办？”
　　舍韫略做思忖，认真回道：“虽然我与师妹说的时候她不相信，但能够听我说,便也证明她对这份记忆有过怀疑。既有怀疑，便也就证明存在希望。我在里面看到江半与她说话之后，她好像犹豫了。”
　　“是记起什么了吗？”东方蔻问。
　　舍韫摇了摇头，道：“不清楚,但我们此行也并不是全无收获。”
　　“嗯？”东方蔻望着着舍韫,讨要答案。
　　舍韫垂眸，笑道：“按照江半说的,折生剑近来躁动的很，可我们把折生剑带出来的时候，它异常的安静，不是吗？”
　　东方蔻双眸一亮，的确如此。折生剑醒来的时候，可不像现在这么安静。
　　而此时的重九，还站在原地，任由着微风吹动自己的衣摆，怔怔的望着应龙消失的地方。耳边也在不断的回想着那句：阿九，我回来了。
　　一连两日，方海舟都没有闲着。折生剑对应龙下的是死手，只不过位置偏差，未伤及心脉。方海舟为她输入灵力修复经脉，东方蔻送着丹药为她滋补。
　　而应龙醒来后说的第一句话，便是要折生剑。
　　舍韫等人站在床榻前，姬逢栖将搁置在外面的折生剑拿过来，搁置在应龙的身边。
　　“小心点。”姬逢栖有些担心。
　　折生剑虽然被放到剑鞘之中，但若是它忽然发疯，对此刻孱弱的应龙来说，还是有很大的危险的。
　　应龙摸着剑，对姬逢栖的话并未放在心上。
　　众人看应龙摩挲剑时的模样，与她们认识的那个陆江半完全重合，心下更加担忧起来。
　　此刻她们仿佛看到了曾经躺在重九棺椁之中的陆江半。
　　东方蔻握着舍韫的手指紧了紧，抬头望向舍韫。舍韫转眸看去，目光温柔的回以安抚。
　　众人在室内待了一会，方海舟便让她们出去了。
　　几人坐在外面，小宝和大宝在地上玩着，东方蔻与舍意说着些关于陆江半经力重九死亡的事情。
　　舍意听的动容，觉得相爱的人在一起，却要遭受这么多的磨难，实在不该。也因此想到了自己的母亲和娘亲。
　　不过好在现下她们已经找到了救治母亲醒来的人。她们只需要再等等，便可看到她未曾听过一言的娘亲开口说话。
　　东方蔻和舍意聊得来，便也多说了些，连晌午做药膳也一起没闲住嘴。
　　“我瞧着妹妹们也该吃些硬些的东西了，那小牙齿咬东西的时候可锋利了。”舍意想到两个小家伙打闹，连她做的小木球都咬坏了。
　　东方蔻想了想，也的确是该吃些肉骨了，有几次舍韫喂*它们的时候，还咬舍韫呢。
　　是该磨一磨牙齿了。
　　“那今日做些个菱角排骨，多弄些嫩骨。”东方蔻拿了一旁的食材说。
　　舍意闻言，将一旁的肉骨拿了过去，放到砧板上，笑道：“小姨母多做些，我也馋了呢。”
　　东方蔻见舍意与她撒娇，还有些不习惯。但同时也忽然觉得自己比她大了些，年纪虽比不得，但辈分却是大的。
　　东方蔻不好意思的压着唇角偷笑。在舍意用着手臂轻碰她时笑出了声，有了几分长辈的模样，道：“好，我多做些。”
　　两人在小厨房内笑着，没一会舍韫便过来了。
　　舍韫瞧着两人有说有笑，垂眸几瞬，道：“意儿，你先回房看看。”
　　舍意闻声看过来，又瞅了一眼东方蔻，问道：“怎么了？”
　　“贾北海醒了。”舍韫说，“去看着你母亲，我担心她情绪不稳定。”
　　舍意脸上的笑容退去，睫羽眨动一瞬，应了一声，忙出去了。
　　东方蔻也将手上的油渍擦拭去，问道：“要我过去吗？”
　　舍韫点头，道：“嗯，是需要夫人帮忙的。”
　　舍韫带着东方蔻去了方海舟的实验室中，方海舟此刻正在检查贾北海的意识，当时若不是她们及时赶到，贾北海被烧化的脑壳便露出了里面的脑子。
　　不过万幸只是烧化一层薄壳，方海舟对他的意识试探了几番，听到身后的脚步声时，回头对着东方蔻点了点头：“贾北海的身体被灼烧基本废了，不过他的脑子是正常的，以前的记忆应该没有受损。蔻蔻，接下来看你的了。”
　　“哦，好。”东方蔻应着，心里还有一丝的紧张，毕竟关乎舍芫能否醒来。
　　“夫人不必紧张。”舍韫轻声说。
　　东方蔻抬头看了一眼舍韫，两人眸光对视，东方蔻心中的那一丝紧张便消退了。她轻‘嗯’了一声，走上前去。
　　方海舟扶正贾北海，往后退了几步。
　　东方蔻也在盯看贾北海几眼后，双眸开始耀出红光。方海舟和舍韫同时结印，让贾北海睁开了双眼。
　　随着东方蔻眼睛微眯，贾北海那双空洞的眼睛，也跟着亮了起来。
　　“告诉我，你教给姬逢栖的封印，要如何解？”
　　室内良久静默，贾北海用着哑的不能再哑的嗓音，颤抖着说：“要亲人……血……祭。”
　　几人从实验室中出去，坐在客厅的茶桌旁，久久没有说话，末了舍韫心中沉了口气，道：“我来。”
　　“不行！”东方蔻急的直接站起身来。
　　方海舟瞅着两人莫名奇妙的举动，又听着身后的脚步声回头看了过去。
　　姬逢栖和舍意出来，姬逢栖问道：“什么你来？”
　　舍韫不说话，东方蔻也不说，姬逢栖左右看了一眼，心下害怕的问道：“没，没问出来？”
　　“问出来了。”舍韫回她，“不过需要我和方前辈配合。”
　　“我说了不行就是不行！”东方蔻忽然发起了火，怒瞪着舍韫。
　　几人被东方蔻的反应吓了一跳，姬逢栖丈二的和尚摸不着脑袋，第一次瞧见东方蔻对舍韫这般态度，眼神求助的看向了方海舟。
　　舍意也对现下的状况，有些不明所以。
　　可被寻求帮助的方海舟，也有些搞不清状况。
　　舍韫垂眸望着东方蔻，眼里有着不舍。血祭的方式要用亲人的血，舍韫自然不会让舍意来。
　　“我们回房说好吗？”舍韫语气带着一丝恳求道。
　　东方蔻气的拧着眉头，舍韫心里也不好受，拉过她的手，拽着她朝着房间走。
　　几人目送，待她走远，姬逢栖嘴里嘟囔了一句：“搞什么？”
　　二人回到房中，才关上房门，东方蔻便一把抱住了舍韫的腰身，将脸颊贴在上面，哭的伤心道：“你考虑舍意，难道就不考虑我和女儿吗？”
　　舍韫心下被重击了一下，她如何不考虑，可舍意还那样小，她又怎么能……
　　“夫人，我……”舍韫没有为自己解释，她心中也是乱糟糟的，可若让她姐姐醒来，而让她一手带大的舍意去死，她说什么也不愿。
　　“还有别的办法，一定还有，你让方前辈再想一想，她那么聪明，一定还有别的办法的。”东方蔻带着哭腔的声音，听到舍韫的耳中，她觉得自己的心都碎了。
　　“我……”
　　“如果你要坚持，那就把我一起带过去，要死一起死。”东方蔻哽咽着说道。
　　“蔻蔻……”
　　‘笃笃笃。’舍韫身后的房门响了。
　　东方蔻闻声一瞬惊慌从舍韫的怀中挣脱，双眸盯着房门，犹如恐惧之物降临。
　　舍韫转身朝着房门看去，姬逢栖又敲了一下房门，道：“方前辈让我来借勾陈明魂珠，你们在屋里吗？”
　　“不在！”东方蔻想也没想便回答了。
　　外面的姬逢栖听到东方蔻的语气又冲又愤怒，抬起的手悬在了半空。一旁走来的舍意，小声问道：“小姨母怎么了？”
　　东方蔻在听到舍意的声音时，脑海中间忽然出现了在小厨房，舍意与她撒娇时的样子。
　　是啊，她们是长辈，怎么能够牺牲小辈呢，况且舍意是舍韫一手带大的，和两个女儿又有什么不同。
　　如果换做是她与女儿，她也是义无反顾的。
　　可救一个牺牲一个，这样的买卖真的划算吗？
　　东方蔻心中计较着，泪眼婆娑的抬眸望向舍韫。
　　可舍韫也是她姐姐一手带大的，不是吗？
　　站在外面的舍意回想着方才方海舟与她们说的血祭一事，又想到舍韫和东方蔻一开始的反应，觉得有件事此刻有必要解释一下。
　　她隔着门打断了两人的对视，道：“姨母，小姨母，方前辈方才说，亲人的血祭只要用一点就好，我一个人就可以的。”
　　舍韫和东方蔻在听到舍意的话后，不舍却又无可奈何的眼神忽然便有了一种懵住的状态。
　　房门被打开，东方蔻顶着红红，泪水都还没有干的双眸，激动的问道：“你说什么，你再说一遍？”
　　姬逢栖此刻也恍然大悟，瞧着东方蔻询问舍意急切的样子，无奈的笑了一声，故意调侃道：“一碗血就够了，不用你的韫姐姐牺牲的。”
　　东方蔻转眸看向姬逢栖，面色从一开始的苍白，慢慢的有了血色，逐渐的又攀上了一层红晕。
　　方才她都已经决定好了，若是舍韫执意……她便在之后随她而去的。
　　姬逢栖看到东方蔻又吧嗒的掉起眼泪，尴尬的笑了一声，望向了舍韫。
　　舍韫在房中安抚了好一会东方蔻，将她那眼尾的最后一滴泪吻干后，轻柔细语的哄说道：“好了，方前辈还在等我们，不哭了好不好。”
　　东方蔻抽噎一声，听到这话，又将身子歪到了舍韫的怀中。
　　舍韫抱着软软又让人怜惜的妻子，轻轻笑出声。
　　东方蔻闻声娇嗔的抬起手推了一下舍韫，带着浓浓的又可爱的鼻音道：“你还笑。”
　　方才当着舍意的面哭，她觉得都丢死人了。
　　舍韫忍不住又笑了一声，低头看着将脸埋在她怀里的妻子，哄道：“好，我不笑了，夫人想抱多久便抱多久。”
　　东方蔻抱着舍韫又紧了些，嘴里还发出哼哼唧唧的声音。才不过几日，她便体会过两次要失去舍韫的感觉，她觉得自己都要承受不住了。
　　舍韫在屋内又哄了一刻钟东方蔻，便一起去了舍芫的房中。
　　方海舟还在舍芫的榻下设着法阵，以免之后出现差错，导致舍芫的神魂飘离。
　　“方前辈，这些够吗？”舍意将割破手心放出的血端了过去。
　　方海舟瞧了一眼，道：“再来一些吧，以防万一。”万一解除封印的法阵失败，她们还可以直接进行第二次。
　　“哦。”舍意应着，便又准备割破另一个手心。
　　舍韫走过去，握住了她手中的刀，道：“我来吧。”她与舍芫的血脉最为相近。
　　东方蔻看着舍韫手心被划破，心跟着揪了一下，看着如水流般的血低落在碗中，在碗要溢出时，忙给舍韫将伤口包扎上了。


第179章 不是还有嘴吗？
　　舍意看着东方蔻这般的在意自己的姨母,高兴的同时，对于她们之前想要不顾自己，救自己的娘亲一事,更加的感激。
　　若此事真如舍韫她们所想,她的娘亲是因生她而身陷囹圄,她以命换取,自是理所当然，无需她人替她来偿还。且她身为舍芫的女儿，即便不是因为她，她为人子女，也是理所应当。
　　姬逢栖将两碗血递到法阵前,又给舍意包扎了一下,吹着伤口处渗出的血渍，说：“吹吹就不痛了。”若是寻常，她怎么舍得让女儿流这么多的血,可要救妻子，她方才便只能当做没有看见。
　　可眼睑处的红,却已然出卖她对女儿的在意。
　　方海舟盘膝坐于法阵内，姬逢栖也忙端起两碗血与她对立坐下。
　　两人颔首，方海舟朝着舍韫看去,道：“切记，莫要让旁人来打扰。”
　　舍韫点头，道：“方前辈放心，我定守好此处。”
　　有舍韫在,方海舟也是放心的,只是怕像前几日那般情况出现，故而多叮嘱了一声。
　　法阵开启之后,方海舟启动了勾陈明魂珠，随着姬逢栖一道进了姬逢栖的神魂空间。
　　姬逢栖端着两碗血，心脏扑通扑通的跳着。方海舟在那一地落叶间，用着步子丈量着封印的范围，以求精确不出现任何误差。
　　待方海舟测量完，挥手的一瞬，地上的封印法阵便显现出来。抬眼间，瞅见姬逢栖端着两只碗杵在原地，道：“你将那碗搁于乾位，另一碗放在巽位。”
　　姬逢栖闻言，问道：“不需要撒下去吗？”
　　方海舟回道：“不需要。”
　　姬逢栖将两碗血搁置于对角处，站到方海舟的身边，又开始望着前方干杵着。
　　方海舟侧目看她一眼，道：“你不要紧张。”
　　“啊？”姬逢栖望向方海舟，紧捏着衣服的手赶忙松开，尴尬道：“我，我不紧张。”
　　方海舟目光落在她还在抖动的手上，敛眸几瞬，道：“你去坤位，若我失败，你便接上，一定要快。”
　　从贾北海的口中得知，解开这封印法阵，操作繁杂，稍有差池便会将施法之人一起封印，方海舟精于法阵，但却并没有完全的把握。
　　不过她向来镇定，心稳当的如山石，不过姬逢栖的紧张，让她重新考虑了施法的步骤。
　　“你先来。”方海舟对远处的姬逢栖说。
　　“啊？”姬逢栖本就紧张，听到这话，更是紧张的以为自己的耳朵幻听了，“什么？”
　　“我说你先来，我膳后。”方海舟重复说。
　　姬逢栖已经知道解开封印的术法，但方海舟让她来，她心里却没有底。
　　若是解不开，她便要和她的妻子一起封印，且再难解开。她不怕自己出不来，但她怕舍芫再也无法醒来。
　　“我……”姬逢栖犹豫着。
　　方海舟道：“无妨，你尽管做，相信我。”
　　姬逢栖闻言，深呼一口气，拾取信心，道：“好。”
　　两人位置没有变动，姬逢栖先开启了封印法阵。金色的光芒从满是枝叶的地面释放，一道道沟壑出现，将枝叶吹散于法阵边角，来不及躲藏的便被那光束焚化，随着光越来越亮，如树叶脉络一样的细纹路也开始亮起。
　　姬逢栖双手再次结印，将手中结出的旋转符咒托举，再与方海舟对视之后，将那符咒打入了坤位入口。
　　刹那间，光束一瞬释放出耀眼的光泽。姬逢栖双眸微眯，便见那与她持平的东南巽位上的碗里的血液被什么引召，朝着那沟壑处飞去。
　　地面被红色的血液覆盖，光束也随之消失。姬逢栖盯着地面，额间已经沁出细汗。方海舟目光追流经过来的血液，再抬眼时，便瞧见姬逢栖身影出现了残影。
　　方海舟眉头拧动，立时结阵，她就知道这封印没有那么容易解开。
　　方海舟迅速在手中掐诀，双手有力摊开之时，两道符咒出现于手心之中。方海舟迅速将符咒打入她所在的艮位。
　　乾位碗中血液飞起，在方海舟的驱使下，以急雨之势直接泼入法阵，迅速稳定法阵出现的漏洞。方海州再抬眼看向姬逢栖时，姬逢栖的身体便又显现出了全影。
　　姬逢栖方才似乎也感到了什么在拉扯她，这会她看着方海舟眼神沉稳，心下松了口气。
　　待血液弥漫整个法阵之上时，中间流动的沟壑出现了巨大的裂痕。
　　片刻后，在姬逢栖双眼看的近乎出现重影时，在那裂缝处出现了一个熟悉的不能再熟悉的身影。
　　“卿卿！”姬逢栖身子往前探去，跪伏在法阵之上，快速的爬了过去。
　　此刻的舍芫一如外界那般沉睡的安详，姬逢栖抬起手指，却因指尖带着脏污，忙慌乱的在身上擦了擦，这才敢将舍芫抱在怀中。
　　“卿卿，卿卿，你醒醒，我是逢栖，我是逢栖，我来接你了。”姬逢栖双唇颤动着，激动的语无伦次，眼泪也不受控制的滴落在了舍芫的身上。
　　姬逢栖带着自责、悔恨、心疼以及无法原谅，近乎失声的又唤了一声：“卿卿……”
　　方海舟站起身，走到她们身旁，望着姬逢栖过于激动的情绪，胸口往下沉了沉，道：“她还需要温养，先将她带回去吧。”
　　姬逢栖闻声抬眼，见方海舟颔首示意，胡乱的点着脑袋，应道：“好。”她不再犹豫，将舍芫抱起来，一瞬消失在原地。
　　方海舟瞥了一眼，低头思索几瞬，往前迈步时，身影也消失了。
　　“方前辈，如何了？”舍意见方海舟睁开双眼，紧张的询问。
　　方海舟看了一眼围着她的三人，回道：“舍芫姑娘出来了，不过想要早些醒来，还需要温养一阵。”
　　众人闻言，脸上皆露出喜悦之情。
　　“我母亲呢？她怎么没有一起出来？”舍意高兴的问道。
　　“她在照料你你娘亲，应该很快便出来了。”方海舟起身回说。
　　方海舟这边才说完，姬逢栖那边便醒了过来，她睁开双眼便朝着舍芫看去，见她面色有了一丝红润，朝着方海舟看去，问道：“方前辈，你说的温养，要如何温养？”
　　方海舟回说：“服食丹药便可。”
　　“丹药……”姬逢栖小声重复着，转身朝着东方蔻看去。
　　东方蔻眨了眨眼，从自己的袋子中拿出了一颗上品的丹药，道：“现下只有一颗可滋补神魂的，我待会便去再炼一些。”
　　姬逢栖接过，道：“多谢，有劳了。”
　　东方蔻听着姬逢栖突然这般客气，心下别扭了一瞬，转眸朝着舍韫看去。
　　舍韫弯眉，虽然舍芫还没醒来，但看着姬逢栖脸上一直带着笑，便知道舍芫的状况没有那么糟糕。她对东方蔻说道：“我陪夫人过去。”
　　东方蔻想到舍韫手上的伤，道：“好。”随即靠近舍韫，声音压低了声音，道：“蔻蔻再给韫姐姐炼些补血的丹药。”
　　舍意那边忙着照顾舍芫，听到东方蔻的低低的声音，笑道：“小姨母，我也受伤了。”
　　东方蔻楞了一下，脸慢慢便臊的红了起来。
　　舍韫垂眸看了一眼，轻‘咳’一声，嗔了一眼舍意，道：“好好照顾你娘亲，待会给你带些过来。”
　　“哦。”
　　舍意难得有调皮的时候，姬逢栖听着女儿撒娇的语气，多瞧了一眼后，将舍芫轻轻扶起来，把丹药放进了她的口中。
　　下午舍韫和东方蔻回来，在舍芫的房中多待了一会。舍芫虽然还没有睁眼，但肢体已经有了反应。
　　舍韫和东方蔻回房，舍韫哄着两个孩子睡着，才坐起身，东方蔻便靠了过去。
　　舍韫心下柔软，将东方蔻抱在了怀中，吻着她的额前的墨发，轻声问道：“怎么了？”
　　东方蔻不说话，就这样抱着舍韫，睁着一双圆溜溜的眼睛，将脸贴在她胸前。
　　舍韫眸光轻晃，怜惜又心疼的用着脸颊轻蹭着东方蔻。
　　她今日的确伤到她的心，也将她吓坏了。可一连两次无心的印证，却也让纠缠她的梦魇被驱散的一干二净。
　　良久后，东方蔻慢慢抬起头。
　　舍韫察觉，低眸与她对视。东方蔻轻抿柔亮的小嘴，眉头轻轻拧着，双眸亮晶晶的，用着轻哑的嗓音说：“我以后不会再拦着韫姐姐了。”她知道舍韫做什么都有她无法推卸的道理。
　　舍韫双唇阖动，向来能言善辩的她，这一刻，词穷的无法用言语来安慰自己的妻子。
　　“无论韫姐姐做怎样的决定，我都会与你共赴。”
　　舍韫怔怔望着东方蔻，呼吸短暂的停滞后，喉间滚动，问道：“那女儿们呢？”
　　东方蔻闻声眉眼微耷，道：“让舍意照顾，或者交给师尊。”
　　“为什么不是送去云居山？”舍韫反问道。难道云居山不是更该值得托付的地方吗？
　　东方蔻轻咬下唇，没有回答舍韫这个问题，不过舍韫似乎对此已经有所了解。
　　舍韫见她越咬越紧，伸手抵在她的下颚，低头在那诱人的红唇上吻着。也将柔唇从贝齿上分离，而后与她咫尺相近，气息交缠，郑重又心疼的道：“我答应夫人，再不会有下一次。我会珍惜自己的性命，像珍惜夫人一样。”
　　东方蔻回望着，她不大相信舍韫这句话，可听到心里，却又觉得很是满足。
　　“嗯。”东方蔻想要问一声真的吗，可话到嘴边，却只有这一声不轻不重的回应。
　　都不重要了，重要是她已经做好了决定，无论舍韫如何，她都相随。
　　舍韫知道口头上的话语，已经不能让东方蔻再相信，但她心中的确有此念头。
　　她再不能让自己的妻子伤心了。
　　话题过于沉重，舍韫舍不得东方蔻的胡思乱想，“夫人说，无论我做什么决定都会与我共赴，是真的吗？”
　　“嗯？”东方蔻不解的看着舍韫。为什么会这么问？
　　舍韫见东方蔻困惑的小模样，呵笑出声，道：“那我现下想要邀请夫人共赴巫山，夫人可答应？”
　　东方蔻脑袋空白一瞬，舍韫的吻便倾压了下来。
　　交缠的香舌让东方蔻在几瞬的功夫后，身体便陷入了瘫软状态。舍韫拥着东方蔻柔软的身躯也逐渐意乱情迷。
　　屋内充斥着两人缠吻的声音，在舍韫湿吻着东方蔻的脖颈时，听着她喘息又压抑的声音：“去外面……”
　　舍韫流连几瞬，抬眸望着脸颊已经潮红的妻子，笑着将她抱了起来。
　　一双光洁的玉足踩踏着青石板，因着燥热的身躯，每走一步都会留下水汽。舍韫将东方蔻抱到屋外，双手托着搁置到桌子上。
　　东方蔻居高临下，在舍韫想要继续接吻时，犹豫道：“你的手……”
　　舍韫抬起被包扎的手指，上下翻了一下，故意问道：“手怎么了？”
　　东方蔻有些难为情，道：“手受伤了，不能……”
　　舍韫见她实在不好意思说出口，笑着在她唇上吻了一下，道：“不是还有嘴吗？”
　　东方蔻的脸颊一瞬更红了。
　　舍韫轻笑出声，吻了会她的柔唇，道：“不会让夫人失望的。”
　　潮意滋生，渐露的凝珠汇聚，舍韫弯着腰，唇舌勾着。东方蔻的声音也随着起起伏伏，待初尝过后，舍韫便将左手抬起，一边亲吻着东方蔻瓷白的小耳垂，一边呵着气息，将左手抬到她的眼前，说：“夫人看，这只手没有受伤。”
　　东方蔻的脸颊也因看着在眼前晃动的指尖，臊的灼烧起来。
　　夏被拒在秋日的门外，才不到半月，万境中草木的边叶便有了一层金黄的光泽。
　　众人还未等到舍芫醒来，方海舟在万境中设下的传送阵便有了感应。
　　舍韫在里面填充了灵石，很快竹沥便从传送阵中出现。
　　当竹沥看清站在她身边的人时，焦急的语气，道：“师妹，四方盟纠集大批高手，已经将四象城围住了。”


第850章 蔻蔻等韫姐姐回来。
　　舍韫带着竹沥回了洞中,方海舟正在为应龙输入灵力。
　　这些日子，加之东方蔻的丹药，应龙也恢复了不少。听着舍韫和竹沥道着来意,方海舟转眸看向了应龙。
　　应龙颔首,这几日也听说了关于贾北海的事情,她敛眸一瞬,道：“若是需要，我可随你们一道去。”
　　应龙的加入，自然为她们添得主力，只不过这还远远不够。
　　这些人叫嚣着让白若绡把贾北海交出去，不然便要将四象城踏平。
　　白若绡已经布下大阵,且将四城神兽带了出去,眼下双方还在对峙，白若绡没什么其它助力，竹沥能想到的也就只有她们了。
　　“江半能帮忙,自然最好不过，不过就算加上我们,也只是杯水车薪。”舍韫心下盘算，四方盟人数不在少数，虽不少酒囊饭袋,但有实力的还是不少，何况还是半数盟人。
　　白若绡虽能抵挡一时，但到底不是大罗神仙，应该也坚持不了太久。
　　“我们还是要回师门一趟。”舍韫说。
　　舍韫去了舍芫的房中,与姬逢栖说了一声。虽然姬逢栖很想留下来照顾舍芫,等到她醒来，但生死攸关之际,她觉得不能推辞。
　　姬逢栖出了房中，众人已经在客厅等待，而舍韫从出来，目光便落在东方蔻的身上。
　　舍韫走到东方蔻的身边，还未开口，东方蔻便主动道：“蔻蔻留下。”
　　舍韫诧异一瞬，东方蔻便又道：“舍意要照顾舍芫姐姐，忙不过来的。木屋那边还有炼好的一些丹药，你们走的时候记得带上。”
　　“夫人……”舍韫心里既欣慰，又有一丝失落。
　　不过她本来就是打算让东方蔻留下的。舍芫还不知道何时能醒来，两个孩子又淘气，这里也需要人保护着。
　　“去吧，我等你们回来，要平安回来。”东方蔻说。
　　舍韫双唇轻抿，眉眼微微弯动，道：“嗯。”好像不必说太多，两人交汇的目光，便已经将所有都说了。
　　姬逢栖看了一眼两人，不忍心的打断道：“走吧，多走一会，白城主那边便多一些胜算。”
　　东方蔻转眸望向姬逢栖，又看向舍韫，道：“快些去吧。”
　　东方蔻越是不挽留，舍韫的心里便越是难受，反倒是叫她更加的不舍了。
　　“嗯。”舍韫应着，却没有动作。
　　竹沥见状，想着东方蔻自遇到舍韫，几乎没有分开的时候，对着众人道：“我们先出去等。”
　　姬逢栖也会到其中的意思，朝着舍意看了一眼。
　　众人出了洞府，舍韫便将东方蔻拥进了怀中。东方蔻感受到舍韫的不舍和在意，方才心中压抑的情愫，在此刻都释放出来，也让她心里好受了些许。
　　东方蔻将揽在舍韫腰身处的手紧了紧，声音低低满含着不舍的道：“蔻蔻等韫姐姐回来。”
　　舍韫用着脸颊蹭着东方蔻的脖颈，嗡声的应着。
　　东方蔻觉得舍韫比之前黏人了许多，但外面的事情不等人，她便只能做那个心狠的人。
　　东方蔻松开舍韫，抬眸望着她。舍韫被先松开，心中失落加剧，但很快便又得到了补偿。
　　东方蔻微微抬起下颚，在她柔软的唇瓣上吻了一下。
　　有那么一瞬间，舍韫忽然希望东方蔻不那么懂事，如果不懂事，便会缠着她，她也会将她带在身边。
　　“快去快回。”东方蔻声音轻柔的说。
　　舍韫看着东方蔻那双明亮的眸子，内心也坚定了下来。贾北海的事情不处理好，迟早会殃及到这里。不如她们现下主动出击，胜算更大一些。
　　“好，我走了。”舍韫语气坚定了些。
　　望着东方蔻眸中一瞬涌出的不舍，舍韫轻笑一声，将方才的吻又还给了她。
　　舍韫出了洞府，姬逢栖瞧见东方蔻没跟出去，问道：“这么快？”
　　“走吧。”舍韫扫她一眼道。
　　姬逢栖瞧着舍韫爽利，看了一眼舍意，嘱咐道：“照顾好你娘亲，我们很快回来。”
　　姬逢栖化身凤凰的一瞬，周围的人便都跟着消失不见了。
　　几人先去了木屋，取了丹药，直接飞向青门宗仙山方向。
　　只一上午的功夫，几人便到了青门宗仙山上。舍韫和竹沥与登玉说了来意，登玉在屋内踱步片刻，将步钊生叫过去，召集了门内弟子。
　　方海舟在青门宗设下传送阵，不等人召集齐整，便带着几名门人传送了过去。
　　琼中地界说小不小，说大不大，里面四座城池能屹立几千年而不倒，靠的并非是运气。
　　白若绡已经启动四座城的法阵，只要悬空与她们对峙的四方盟人敢下来，她必然会让他们有来无回。
　　四座城都已经打起了十二分的精神，舍韫等人出现在藏尽城，姬逢栖载着她们直接朝着琼中地的中心处飞去。
　　她们赶到白若绡的仙府时，白若绡还在盘膝疗伤。
　　竹沥离开不过一日，白若绡的气色看起来比早上好了很多。看见舍韫等人回来，白若绡投去感激的目光。
　　“白城主，现下这边情况如何了？”姬逢栖性子急，忍不住先问道。
　　白若绡被竹沥扶起身，回道：“我已经在此地布下大阵，必要时会与他们同归于尽。”
　　姬逢栖干笑了一声，道：“同，同归于尽，不至于吧。”
　　舍韫倒觉得这是白若绡能做出来的，毕竟上次她亲眼看到白若绡要与上一任四方盟盟主同归于尽的全过程。
　　白若绡笑了一声，道：“叫你们来，其实并非是想你们助我，只是我死可以，但四座城中，还有万千的百姓。我想拜托你们之后将她们寻一处安稳的地方安置下来。我仙府里的物件，也随你们取，若实在不够，我也无能为力了。”白若绡说着语气低落下来。
　　“不要再说了。”竹沥打断了白若绡，“我不会让你死的。师尊已经调集了人手，也派人去与其他门派联络，你，还有城中的百姓，都不会有事的。”
　　白若绡呵笑，道：“四方盟人多势众，他们是想让我死，霸占琼中，不达目的他们是不会罢休的。”
　　竹沥皱着眉，问道：“他们不是想要贾北海吗？”
　　“对，贾北海。”姬逢栖从自己的灵兽袋中，将贾北海的残破身躯捅到了地上。
　　几人瞅了一眼，此刻的贾北海，没了方海舟的灵力渡入，虽还能呼吸，但这个样子，怕是更加火上浇油。
　　舍韫一直没有开口说话，但看到贾北海，她便又想起之前最早的怀疑：“白城主可知道贾北海上次来的目的是为何？”
　　白若绡闻言，收回看贾北海的目光，垂眸几瞬，道：“从耘星的记忆来看，他们的目的是藏尽城山中的真火。”
　　耘星被押着寻找山内的真火，虽然这真火只要白若绡开口便能再从东方蔻那里要来，可于耘星来说，若是告诉敌人真火所在，便是对白若绡的背叛，故而到死她也没有将真火真正存放地说出来。
　　“真火……”舍韫思索着，道：“有没有可能，贾北海是被人利用才过来的。”
　　“此话何意？”白若绡不解的问道。
　　舍韫也只是假设，她解释道：“贾北海这个盟主之位，是靠他的财力上来的，他为了补自己的亏出去的，强制让人征收了各地的丹药铺子。此人对丹药也极为痴迷。”
　　舍韫说着停顿一瞬，转眸看向一旁的姬逢栖。
　　姬逢栖忙点头，道：“对，他若是想要炼一种丹药，就算药材难寻，搭上性命他也会去采的。”
　　“所以，他是看中了我夫人所炼的丹药，但至于他是如何知道是真火炼出，想来应该是有人故意指点。”舍韫接话道。
　　白若绡思索片刻，问道：“那才此人这么做的目的又是什么？”
　　舍韫回道：“琼中地说大不大，说小却也足以与一个王国相配。此地有白城主坐镇，几千年都安稳渡过，如今四方盟半倾而出，却可摆阵抵挡一时，叫他们不敢轻易动手。如此势力，若是联合四方盟，以及九霄大陆中，修仙各宗门大派，谁人还敢来犯？”
　　“师妹的意思是说，那些人是外域的人？”竹沥听出了话中的意思。
　　舍韫颔首，道：“除此之外，我暂时想不出其它可能。”
　　竹沥看了一眼众人的反应，道：“那这架是不能打了？”
　　鹬蚌相争渔人得利，她们自相残杀，倒叫外人趁虚而入，如此结果，搁谁都是不爽的。
　　“舍师妹打算如何？”白若绡问道。
　　竹沥听到白若绡随着她的称呼来称呼舍韫，双眼咕噜的转动，朝着舍韫看去。
　　舍韫想了片刻，道：“擒贼，先擒王。”
　　想要止住这场大战，便只能将四方盟现下领事的人拿下。
　　“万乾坤？”竹沥问道。
　　“不错，贾北海的大徒弟，万乾坤。”舍韫继续道，“师尊已经集结了人手，但赶到这边还需要些时间，若是宗门的弟子赶到，我们或许可与他们谈判一二，所以在此之前，我们需要阻止这场战争的开始。”
　　传送阵消耗太大，若是全部将人传送过来，即便是将青门宗的家底掏空，那也是做不来的。
　　白若绡垂眼看向被烧的人不人鬼不鬼的贾北海道：“可他们若是坚持要见到贾北海呢？”
　　如今形式，已经是箭在弦上，他们给了三日时间，若是不交出贾北海，便踏碎四象城，她们要如何拖延时间？
　　舍韫转眼看向姬逢栖。
　　姬逢栖立马会意，周围腾生出的雾气散去时，便出现了一个健全的贾北海。
　　姬逢栖学着贾北海摸胡须的样子，神态学的惟妙惟肖。
　　姬逢栖与贾北海接触了那么多次，连他的小习惯都记忆深刻，如今变幻他的样子，虽觉恶心，但只有她的速度，可以在四方盟人的手中，将人抓过来。


第851章 姐姐……
　　几人商议过后,由姬逢栖带着人去了四方盟叫嚣之处。
　　琼中地域四座城都设下了连接在一起的大阵，牵一发而动全身，这些人现下不清楚里面的情况,又担心贾北海的安危,因而只敢在外面叫骂。
　　舍韫等人出现在结*界边缘,四方盟叫骂的人,立马回去通禀了这里领事之人。
　　万乾坤拿着一把扇子，站在几人的侧摇着，其中一看起来五大三粗之人，吼着嗓子，用着千里传音,喊道：“白若绡,你一个树妖，霸占我人界的地域，如今还敢将我盟主扣押,还不速速出来受死！”
　　竹沥听到这人点出白若绡是树妖，又听他讥讽,担忧的朝着白若绡看去。
　　白若绡这暴脾气，真怕她一个不爽杀了出去。
　　可此刻的白若绡却是装作没听见般，朝着那人身侧的万乾坤看了过去,小声的对着身后的人道：“左边第二个便是万乾坤。”
　　白若绡几人是见过万乾坤的，但姬逢栖却不曾见过。
　　四方盟除了贾北海，另一个掌控人便是万乾坤。此人不仅帮着万乾坤照看着太初谷，还帮忙打理着各地的百宝阁,是他最得意的弟子。
　　贾北海只要外出,所有的事情都会交给这个大徒弟。
　　姬逢栖露出半只眼睛瞄了一眼万乾坤，下一刻人便被舍韫提着后领子揪了出来。
　　“你们要的是这个人吗？”舍韫也回以千里传音,不过她的声音可比方才那位好听多了。
　　温而不弱，疏离又恰到好处的让人听着不觉是挑衅。
　　四方盟的人在瞅见贾北海时，脸色一变，喊道：“好大的胆子，还不快放了我们盟主！”
　　舍韫斜眸扫过去，哼笑一声，低头看了一眼手里的贾北海，嗤道：“我若不呢？”
　　竹沥眼珠再次转动，对舍韫这句挑衅满满的话，心跳加速起来。
　　不是说拖延吗？
　　“你！”喊话人在仔细盯看舍韫后，顿时神色大惊，后撤几步，对着身侧的人嘀咕起来。
　　舍韫大抵也猜到了他说的什么，无非就是她杀死刘山俶一事。她在四方盟可是一战成名，认识她的人不在少数。
　　舍韫耐着性子等着，不多时便瞅见万乾坤隔着扇子说了句话。
　　方才喊话那人点着头，还不忘看一眼舍韫。待他们商议好后，那人的语气便有些客气了。
　　“舍姑娘，咱们往日无怨近日无仇，你何苦卷进这堆是非里。你师尊当初可是拿性命保你，如今你帮着一众妖来对付我们人族，是受到什么妖人蛊惑了吗？”
　　竹沥听离间的话语，皱起眉头。
　　舍韫轻笑了一声，转眸望向身旁的白若绡，又看了一眼竹沥，回道：“白城主乃我师姐的道侣，那这四象城便也是她的家，既是我师姐的家，便也是我青门宗所要保护的地方。贾北海带人闯入，杀我城中人，掠我城中宝物，你说我是卷进来，难道不该是处理宗门家务事吗？”
　　那人听着舍韫嘴里绕着弯，把青门宗也卷了进去，脸色一黑，下意识的朝着一侧的万乾坤看去。
　　万乾坤又拿着扇子与那人耳语几句后，那人正了下身子，看向舍韫问，喊道：“那你要如何才肯放了我们盟主？”
　　舍韫闻言转眸望向白若绡。
　　白若绡与她对视后，斜眸望向那人道：“简单，凡参与屠戮我城中人者，一个不留，且要赔偿我几座城池的损失，三千亿灵石。”
　　四方盟的人一听，顿时炸开了锅，三千亿灵石，这明摆着就是不想放人。
　　扮做贾北海的姬逢栖，在听到三千亿灵石时，也忍不住朝着白若绡瞥了一眼。
　　还真敢开价，果然是有钱人。
　　舍韫和方海舟她们倒是镇定自若，因为她们知道，白若绡提这个就是在故意为难，而对面也不可能会给她们。
　　不过，虽然都心知肚明，但明面上都还要装一下。
　　“三千亿灵石，白城主狮子大开口了吧？”四方盟的人想要讨价还价。
　　白若绡眸光微垂，落在姬逢栖的身上。手才聚出灵气，对面的人便立马说了软话：“好，三千亿便三千亿，但你要先放了我们盟主。”
　　白若绡和舍韫对视一眼，白若绡便笑道：“我若是将他放了，你们突然要反悔，又当如何？还有，你做的了主吗？”
　　万乾坤摇了下扇子，又与人交头接耳。片刻，喊话之人，又道：“我乃四方盟副盟主徐成周，我的话自然作数。我们可以一手交人一手交货，余下之人任你们处置，不过在此之前，我们需要查看一下我们盟主的伤势。”
　　“放心，他死不了。”白若绡不耐烦的说。
　　“那不行。这样，若是白城主担心，我们只派几人上前，只要确定我们盟主性命无碍，我们便把人都撤出琼中地界，如此可行？”
　　条件听上去不错，可不傻的人都知道这就是一句骗人的鬼话。
　　一旦贾北海出了这结界，她们手中的筹码便会消失，而四方盟也会大举进攻四象城。
　　“好，一言为定。”白若绡痛快答应了下来。
　　白若绡的答应，让四方盟还打算与她周旋的副盟主楞了一下，徐成周随即又笑道：“好，既然白城主这般痛快，那我这便让人回去取灵石。”
　　喊话的副盟主徐成周朝着身后看了一眼，打量几眼后，指出了几人。那几个人领命后便御剑离去。徐成周也带着人，立时朝着前面飞了些许距离。
　　舍韫回头看了一眼方海舟和应龙，在白若绡在结界上开了一道门时，三人带着‘贾北海’飞出了结界。
　　望着距离这边不远处的四方盟人，舍韫将手里的贾北海往身后拉了一下。
　　四方盟人见状，想要过来的动作顿了一下，副盟主徐成周便拱手行礼道：“有劳几位。”
　　舍韫扫他一眼，垂眸望向手里的‘贾北海。’而就在这时，舍韫感受到了周围气流的波动。
　　舍韫眸光微动，捏着‘贾北海’衣领的手随即松开了。
　　顷刻间，便有一道光影从她们的身边掠过。除了对面来人，与舍韫站在一处的方海舟她们，都清晰的看到了来人影子的离去位置，可是谁也没有动手拦截。
　　“保护盟主！”
　　在‘贾北海’的被劫走后，徐成周便大喊了一声。
　　四方盟人全部压阵上来，舍韫带着方海她们往后退去。
　　“师尊！您有没有受伤？”万乾坤首先飞上前来，接手了被徐成周指派取灵石的几名剑客手中的贾北海。
　　贾北海立即咳嗽了两声，整个人虚脱了下去。万乾坤见状，将他背到了身后去。
　　徐成周御剑凌空睥着舍韫等人，一脸的不屑，骂道：“蠢货，等着受死吧！”
　　应龙被人骂蠢货，不自觉的皱起眉头。方海舟脸色毫无波澜，舍韫更是当耳旁风。
　　当徐成周手下的人涌上来时，舍韫眉眼微抬，脚下便生出了刺骨的寒冰。
　　而这寒冰还在以御剑都达不到的光速蔓延，直至将飞上前来的四方盟人脚下的剑冰冻住，顺着他们的脚，迅速往上冻结。
　　眨眼间，几十名四方盟人被冰冻成冰雕。
　　徐成周怔然的望着发生在眼前的一切，随着舍韫唇角荡开的笑容，那些冰雕便出现了裂痕。
　　在几瞬之后，全部碎裂开来。
　　后面的人望着这一幕，都露出了惊恐的脸色。可没一会便有一群符师上前，合力作法，将舍韫的冰阵破开了。
　　舍韫见状，也不恋战，立时朝着方海舟的身后退去。
　　方海舟见这些人压过来，双手交叠，快速结印，刹那间在她的身后，卷起了浪海滔天的黑水。
　　而原本湛蓝的天空，也被这水染的暗沉下来。
　　黑水急涌，扑在舍韫结成的冰层之上，以浩瀚之势，压向那群符师。只片刻功夫，黑水流尽，符师也消失的无影无踪。
　　徐成周从未见过如此让人胆颤的术法，一时惊的呆在原地。
　　“她的术法不过是唬人的伎俩，大家不要怕，杀了她们，替盟主报仇！”远处背着‘贾北海’的万乾坤边往后撤，便指使着待战的四方盟人。
　　徐成周闻声也不再发呆，立时摆手，让人上前去攻击。
　　各类修行者涌上，万乾坤有句话倒是说对了，方海舟方才所用术法，的确只是唬人的伎俩，面对大范围人群，的确不大实用。
　　但当这些人齐齐涌上之际，一直站在原地不动的应龙，在腾空的一瞬，发出了一声怒吼的声响。
　　声音响彻四方时，四方盟的人在乌云层中，发现了一条游动的巨龙。
　　刹那间，云层开始电闪雷鸣。
　　“那，那是……那是神龙！”有人似乎认出了应龙。
　　背着贾北海的万乾坤在瞅见云层内的黑龙，脸上露出不可思议的神情。
　　应龙，掌管万境风雨的神龙。
　　“是不是有些害怕了？”伏在万乾坤背上的‘贾北海’突然开口说话了。
　　万乾坤楞了一下，扭头去看自己的师尊，可脑袋才转了一下，便觉得背后一轻，整个人都被带了起来。
　　灌入口中的风，将他的嘴差点咧到耳后根，待他能看清之际，人已经出现在了白若绡的面前。姬逢栖一爪子蹬在万乾坤的后腿上，突如其来的力道，让万乾坤跪在了地上。
　　白若绡垂眼睥着他，朝着他身后的大凤凰看去，笑道：“辛苦了。”
　　姬逢栖扑腾了下花里胡哨的翅膀，扭头朝着外面飞去。
　　姬逢栖飞到舍韫和方海舟的身边，而此时的应龙正在空中酝酿雷势，在瞅见姬逢栖出现时，心中腹诽了一句：“不吃白不吃。”
　　随着她心中所想，云层中的雷电齐刷刷的朝着下方落去。
　　被劈中的四方盟人，从一开始的身体疼痛，到全身麻痹，仅刹那的功夫，脚底下便出现了一道水圈。
　　那水圈之中，浮动着不规则的水泡，还未待他们看清楚，那水底下的蛟龙便一跃而出，将那些人全部吞了下去。
　　姬逢栖看到此情景，‘嘶’了一声后，眉头轻拧在了一起。
　　应龙变幻人形，飞到舍韫她们的身边，姬逢栖趁着那些人还处于混乱之中，载着她们飞回了结界内。
　　待四方盟的人反应过来之际，竹沥直接将被她们抓过来万乾坤提了起来。
　　四方盟副盟主徐成周在看到万乾坤被抓后，一口恶气堵在了胸口：“你们，真卑鄙！”
　　竹沥不屑的反驳道：“哪有你们卑鄙啊。”
　　徐成周扫了一圈，质问道：“我们盟主呢？”
　　舍韫等人笑着互相看了一眼，忽视徐成周的话，舍韫道：“现下我们可以重新谈一下条件了吗？”
　　白若绡将赔偿的灵石翻了几倍，且是一手交钱一手交人。
　　被擒的万乾坤最是不缺灵石，为保住小命和少收折磨，在白若绡开口时便一口答应了下来。
　　不过取这样一大笔灵石不是一朝一夕的功夫，她们有的是时间等。
　　回到白若绡的仙府，众人坐在会客厅中。
　　白若绡和竹沥坐在主座。舍韫等人坐在客座，端着白若绡让人精心准备的茶水，一边品着，一边看白若绡怎么问话。
　　白若绡从自己的袋子中掏出了一个琉璃瓶，里面小树芽在看到光亮时，双手扶着琉璃壁，激动的张望着外面的一切。
　　而此刻的万乾坤早已经看到了自己被烧的面目全非的师尊。
　　白若绡将手中的琉璃瓶晃动了一下，将里面的小人晃的一屁股坐了下来。
　　白若绡看着里面承载着刘山俶神魂的小人，露出滑稽的样子，笑出声来。
　　跪在地上的万乾坤也在听到声音时，抬起头偷偷瞧了一眼。
　　“猜猜，这里面的人是谁？”白若绡用着藤蔓卷着，送到了万乾坤的身前。
　　万乾坤低头看着，很快便看出了里面的人岣嵝身形的动作，和他印象之人搭上了联系。
　　“不用怕，他就是你们的上一任盟主，刘山俶。”白若绡笑眯眯的道。
　　万乾坤闻言，眼珠子都瞪大了，慌乱的有些不知所措。
　　舍韫喝了口茶抬头看了一眼，随即朝着白若绡看去。
　　白若绡察觉目光，收了玩心，道：“我知道你和你师尊背后的人是谁，刘山俶曾经也是他们的傀儡。如今他变成这个样子，便是拜你们身后之人所赐。我这人耐心不多，你若肯说实话，我便依言放了你，但若你不肯说，你们师徒可没有刘山俶这般幸运。我听闻登玉这几年修炼出了一种能催人元神，断人轮回的术法……”
　　“我，我，我说，我说，白城主想要知道什么，我绝不敢欺瞒。”
　　数日后，青门宗万名弟子以及与青门宗友好的各派翘楚，飞到了琼中地的上空，四方盟人被迫撤离琼中地域。
　　舍韫担心东方蔻，和姬逢栖她们使用传送阵，先回了万境之中的洞府。
　　东方蔻和两个孩子在舍芫的房中玩着，舍意一边和东方蔻说着话，一边又回着另一个人的问题。
　　屋内气氛融洽，东方蔻笑的弯着眉眼。
　　“夫人。”舍韫一进洞中，便开始寻找着唤着东方蔻。
　　东方蔻耳朵最是好使，听到声音，很快便从屋内出去了。
　　看着完好无损回来的舍韫，东方蔻提着的心终于落下，也不由自主的跑向了舍韫。
　　舍韫笑着将她拥进怀中，拥抱的紧实，低声道：“我答应夫人的都做到了。”
　　她平安回来了。
　　东方蔻点着头，眼泪不争气的流出，她们分开的太久了。虽然只是几日，但于她们从未分开的过往来说，已经快到她承受的极限了。
　　舍韫轻笑，抬手轻轻揩拭去东方蔻想念和夹杂着委屈的泪水。
　　姬逢栖瞅着两人浓情蜜意的，故作一声叹息的准备朝着自己的房中走，可才走两步，便瞧见从拐角处走出了两人。
　　舍意搀扶着一人，面带着笑意，而被扶之人，虽然生的面容有些冷，但眸中的笑容，却让人温暖舒适。
　　舍韫在看清舍意身旁之人时，口中下意识的呢喃道：“姐姐……”


第852章 韫姐姐坏，明知故问。
　　舍芫气色恢复的不错,除了没有灵力的虚弱，还有身体久处于昏睡状态的无力，倒是没有其它不好地方。
　　舍芫在听到舍韫唤的这一声姐姐时,唇角勾起时的样子,简直可舍韫一模一样。
　　“你是谁？”舍芫的嗓音如冰川初化的流水,清泠泠的好听,却又带着宠溺的温度。
　　舍韫楞了一下，随即幽怨道：“不好笑。”
　　舍芫轻笑一声，口中念叨着：“韫儿长大了。”舍芫目光转向舍韫怀里的东方蔻，笑道：“都有道侣了。”
　　在此之前，东方蔻已经和舍芫自我介绍过了。虽然舍芫醒来时看着两个陌生人,但看着贴身照顾她,与她眉眼相像的人，不用猜也知道那是她昏迷前生下的女儿。
　　舍意的一声的娘亲，更让她确信了。
　　两只小家伙也从屋内跟着跑出来,被舍韫抱了起来。分别太久，都喜欢黏着舍韫,舍韫两手抱着，一边吻着它们的小脑袋，一边颠着重量,比她走时重了不少。
　　舍芫朝着一侧看去。
　　姬逢栖在看到舍芫出来的一刻，便已经呆住，连声音都发不出来了。
　　“逢栖。”舍芫的脸上的笑容不见了，她望着姬逢栖还如当初她昏睡前时的模样,忍不住用着目光细致的描摹一番,“你瘦了。”
　　姬逢栖眼中的泪水豁然决堤，双唇颤抖着,生怕这只是一场梦，声音大一点便将梦吵醒了，她用着极轻的声音，唤道：“卿卿……”
　　舍芫眉眼的处的笑容荡开，在抬手的一瞬，姬逢栖便快速的出现在她的身前，将她扶住了。
　　在舍芫还在昏迷时，姬逢栖便想象过无数种舍芫醒来时的要发生的事情，可独独没有想过这种。
　　“卿卿。”姬逢栖泪眼模糊，可望着舍芫依旧是那样让她心尖颤抖，让她痴醉移不开目光。
　　舍芫见姬逢栖哭的模样憔悴，抬手抹去她脸颊上的泪水，笑容里裹着心疼道：“怎么还跟个孩子似的，女儿在呢。”后面的话舍芫放低了声音。
　　可无论怎么小，站在她身边的舍意都是听见了的。
　　姬逢栖闻言，下意识的朝着舍意看去。是啊，她们的女儿还在她们身边呢。她的妻子如今也醒来，一家团聚在一起，该是高兴的。
　　可她怎么却高兴不起来呢。
　　舍芫擦干了姬逢栖眼中的泪水，侧目朝着还站在一旁没离开的方海舟和应龙看去。
　　“这位便是恩人吧？”舍芫一眼便认出了方海舟。
　　舍意已经将方海舟救舍芫的事情都告知了。
　　姬逢栖闻声转身看过去，理了下自己的情绪，道：“是，这位是方海舟方前辈。”
　　舍芫低首道谢：“多谢方前辈救命之恩。”
　　方海舟点头，应了一声，道：“舍芫姑娘不必与我客气。是大家一起救了你，若是只有我，舍芫姑娘怕是现下还在昏迷之中。”
　　舍芫笑了一下，转眸朝着舍韫和东方蔻看了一眼，而后又望向自己的女儿和姬逢栖。
　　“卿卿，这位是方前辈的徒弟，陆江半。也是我们万境中的掌管风雨的神龙，应龙。”姬逢栖见都不说话了，介绍了一下应龙。
　　舍芫转眸看去，笑着颔首，道：“我听意儿说了，你是我妹妹师妹的道侣。”
　　应龙朝着舍意看了一眼，承认的点头道：“是。”
　　舍韫眉心微挑，朝着应龙撇看了一眼。
　　应龙握着手中的剑，面不改色的道：“我想先回去休息。”
　　舍芫颔首，应龙便朝着自己的房间走。方海舟看了一眼收回目光，对舍芫道：“舍芫姑娘是何时醒来的？”
　　“三日前。”舍意替舍芫回说。
　　方海舟打量了一眼，问道：“可否再让我检查一下？”
　　舍芫颔首，众人便去走到了桌边。
　　舍芫坐下，伸出手来，方海舟为她号脉。
　　舍韫和姬逢栖等人看上去神情都有些紧张，待方海舟号完脉，姬逢栖便忙问道：“方前辈，我夫人身体如何？”
　　方海舟神色温和，回道：“已无大碍，只不过身体沉睡太久，灵力恢复怕是要慢一些，吃些温补的丹药，应该会好一些。”
　　姬逢栖点着脑袋，又问道：“那要吃什么温补的丹药？”
　　方海舟看她一眼，不懂她为何这般问，温补的丹药，她作为修仙之人怎会不知。
　　舍韫瞅了一眼姬逢栖，她倒是理解姬逢栖为何这般问。
　　之前姬逢栖给舍芫吃的那些丹药，已经让她不敢再随意给她吃了，舍韫道：“姐姐的灵力是因为生意儿而暂时消失的，我之前生大宝小宝，我夫人给我做了不少的丹药，现下还有不少没吃完，待会我去拿来。”
　　“嗯，还有好几盒，等舍芫姐姐吃完，我再炼一些。”东方蔻接话道。
　　舍芫看着紧挨着舍韫坐的东方蔻，笑了笑，没有与她生分。
　　方海舟见她们一家团聚，也就没有再打扰，姬逢栖也将舍芫抱回了房中。
　　舍韫和东方蔻一直陪着待到晚上。看着姬逢栖无微不至的照顾着舍芫，两人便告辞回房了。
　　虽然舍韫很想再和舍芫说说话，但姬逢栖好不容易等到舍芫醒来，她们更需要独处的时间。所以，她们将舍意也拉走了。
　　“你在这里陪大宝小宝休息，我和你小姨母去木屋那边，明早顺便把丹药带回来。”舍韫临走时嘱咐。
　　舍意将她们送出洞府，望着两人手牵着手相携离开，唇角不自觉的弯起。
　　她娘亲第一眼便认出了她，虽然时隔几百年，但那种血脉牵绊，还是让她们的心飞速拉近。
　　她的娘亲和她想象中的不太一样，但又是她喜欢的样子。
　　舍芫坐在榻上，看着一直在一旁忙碌着，不是端茶便是倒水，又担心她冷了凉了，给她换被子的姬逢栖。
　　回想着她询问舍意小时候的事情，都是舍韫回答，她唤道：“姬逢栖。”
　　姬逢栖的身体僵住一瞬，很快便转身，笑道：“卿卿叫我？”
　　“嗯。”舍芫盯着她，眼睛一眨不眨。
　　姬逢栖扭头继续整理着薄被子，道：“那，那卿卿等一下，我把这个被子弄好。”
　　“不用弄了，你过来。”舍芫说。
　　舍芫的声音虽然没起伏，亦没有怒意，但姬逢栖绷紧的弦又被拉了一下。手中捏着被子紧了紧，低了下脑袋，还是转身走了过去。
　　“卿卿。”姬逢栖站到舍芫的身边，问道：“是哪里不舒服吗？”
　　舍芫盯看着姬逢栖，看着她眼里的慌张，还是说出了口：“你没有照顾好我们的女儿。”
　　姬逢栖目光一怔，下意识的低下头躲避舍芫的目光。
　　“意儿都告诉卿卿了。”姬逢栖低声说。
　　舍芫移开目光，长吸了口气道：“我询问意儿小时候，她提的最多的是韫儿。而我问意儿小时候成长的事，回答的却也一直是韫儿，这还需要意儿来告诉我吗？”
　　姬逢栖快速抬眼看了一眼舍芫，羞愧的情绪都显露在了脸上，“我……我把意儿交给韫妹妹照顾了。”
　　舍芫了然，“从什么时候开始的？”
　　“从卿卿昏迷之后，我……”姬逢栖抬起微红的双眸，言语温吞。
　　舍芫回想女儿在她身边乖巧的样子，姬逢栖却因为她的昏迷而没有照顾她，心中纠痛一瞬。她看着姬逢栖此刻的样子，大抵也猜出了姬逢栖这样的作法是因何。
　　可她始终觉得不该是如此，那是她拼命生下的女儿，她们的女儿，姬逢栖怎么舍得。
　　舍芫心中叹了口气，只是看了一眼姬逢栖，便道：“很晚了，休息吧。”
　　舍韫和东方蔻一路牵着手，也不着急去小木屋。秋日的夜色，虫鸣依旧不少，东方蔻依靠着舍韫，两人慢步走着。
　　待走到木屋院门前时，东方蔻看着来时的路，道：“好快。”
　　“嗯？”舍韫侧目看她。
　　东方蔻转眸看向舍韫，笑的弯起眉眼，道：“每次和韫姐姐走这条路，蔻蔻都觉得很快。”
　　舍韫轻笑，道：“我也这么觉得。”
　　她很喜欢这样牵着自己的妻子，漫步在小路上，尤其是这样无人打扰的时候。
　　二人进了房中，舍韫将竹床重新铺了一下。东方蔻坐在一旁，为舍韫煮了一壶茶水。
　　待茶水稍凉，东方蔻便倒出来，手捧着，端给了舍韫。
　　舍韫伸手接过，抬眸看了一眼妻子，眼中笑意明显。
　　舍韫品着茶水，东方蔻望眼欲穿的看着。
　　“夫人为何一直看着我？”舍韫故意问道。
　　东方蔻被问的神情有些不自然，一直等着舍韫喝完，接过杯盏放回去，才转身，双手垂在身前，一副乖巧模样，道：“今日韫姐姐亲了女儿，还没有亲蔻蔻。”
　　舍韫闻言轻轻呵笑一声，看着妻子一本正经的样子，问道：“夫人是在邀吻吗？”
　　东方蔻小嘴轻抿，不置可否。
　　舍韫再次轻笑，不让她的妻子久等，低头亲吻了上去。
　　双唇交缠的声音，在静谧的房中尤为清晰。舍韫亲吻了一会，便忍不住伸手将妻子抱进怀中。
　　东方蔻回吻间，也不受控制的将香舌抵入。唇舌交缠，情欲滋生，东方蔻一边亲吻，一边将舍韫往后推去，直到舍韫双腿抵在竹床边沿，她才止住脚步，倾斜上身，加重吻的力道，将舍韫推倒在了竹榻上。
　　东方蔻先是整个身子压在舍韫的身上，一边缠吻，一边调整身子往上游动。
　　直到她双膝跪在舍韫的腰身两侧，舍韫才轻笑一声，问道：“夫人想做什么？”
　　东方蔻一边解着自己的外衣，一边娇嗔舍韫一眼，道：“韫姐姐坏，明知故问。”


第853章 你小时候也偷吃过的。
　　舍韫看着东方蔻急的衣带都弄岔了,越弄越紧，抬手按住了东方蔻的指尖。
　　东方蔻看着伸过来的修长手指，耳边响起了舍韫的声音：“我来。”
　　东方蔻居高临下的抬眼望着舍韫。舍韫一直盯着自己,腰间的襟带却在一瞬后松开,东方蔻忙低头看了过去。
　　舍韫的手指很灵活,也对于她腰间的襟带熟稔的令人惊叹。
　　东方蔻的衣物被解开便被温热包裹。东方蔻呼吸也从急促到短暂凝滞,软软的身子俯下，轻压在了舍韫的身上。
　　掌心摸索着，东方蔻被属于舍韫的气息包围。可才舒服的迷糊一阵，便又主动与舍韫的柔唇分开。
　　“唔……”
　　舍韫吻的正入佳境，不知东方蔻为何突然终止：“嗯？”
　　东方蔻坐在舍韫的身上,急促呼吸了几瞬,又俯下身吻了上去。
　　舍韫被吻着，在东方蔻的指尖摸索到自己的衣角时，一股凉意袭来,却又很快便温热占据。
　　肌肤相贴的柔滑感觉，让舍韫微睁的双眸,慢慢的又眯起。
　　东方蔻一边亲吻着，一边用着牙尖轻咬，听到舍韫发出她想要的声音时,便又怜惜的舔吻起来。
　　屋内的气温也逐渐升高，声音透过四窗，飘到外面，又被声音结界阻拦,荡回屋内。
　　这场欢愉持续到月上中天,望着雪白肌肤上布满自己吻痕的舍韫，东方蔻满足的弯着唇,在舍韫柔软红艳的唇瓣上吻了吻。
　　舍韫看着东方蔻得意的小模样，轻轻笑了笑，伸手将东方蔻又拉回来怀里。
　　东方蔻窝在舍韫的怀中，调整了一个舒服的姿势，将指尖搭在舍韫的腰间细细的轻柔的摩挲着。
　　舍韫侧眸看她，笑着在她白净的小脸上亲了一下。
　　东方蔻察觉，抬眼看去，见舍韫一直盯着自己笑，半撑着身子，又在舍韫的唇上叭叭的亲了几口。
　　舍韫被她逗的轻笑，将她抱回怀中，与她感受着与分离后，思念被满足的充实感。
　　“等姐姐的身子好些，我们去一趟云居山吧。”舍韫近来似乎一直在想这个事情，此刻说出来，像是随口而出。
　　东方蔻脸上的笑意敛去些，不解的抬头看舍韫，问道：“韫姐姐为何突然要去云居山？”
　　舍韫垂眸望着她，回道：“我只有三个亲人，大宝小宝都见过了，可夫人那边的亲人，它们还未与之谋面。”
　　东方蔻觉得这个理由的确是正经的理由，可如今她的修为卡在元婴境，还未进入化神，她有些担心。
　　“能不能再等一等。”东方蔻小声恳求说。
　　舍韫眸光露出一丝不解，随即便又了然，弯眉回道：“夫人若是暂时不想，也可再等上一等，只不过该想想女儿们的名字了。”
　　听到女儿的名字，东方蔻着实有些伤脑筋起来。
　　大宝小宝都已经叫顺口了，也不知道改了之后，它们认不认自己的名字。
　　舍韫见东方蔻揪着小眉头，轻笑一声，在东方蔻的额间亲了下，轻声道：“不着急，我们有的是时间。”
　　她们还有很多时间的，以后的以后，都会在一起。
　　回云居山，舍韫已经不像之前那般害怕了。
　　日光洒下，林中薄雾散去。
　　东方蔻和舍韫一早回了洞府，才进门，便瞧见坐在客厅中等待的方海舟。
　　“方前辈这么早。”东方蔻打着招呼说。
　　方海舟笑的有些牵强，点头道：“你们回来了。”
　　“嗯。”舍韫应声，瞧着方海舟的目光一直落在东方蔻的身上，斜眸看一眼东方蔻，道：“夫人，你和方前辈先回房间，我去姐姐那边看看。”
　　东方蔻闻言，立时会意，笑着看向方海舟道：“方前辈，请随我来吧。”
　　方海舟昨日回来，本是想要去看妻子，但因舍芫醒来，她便没好占据她们的时间打扰。
　　方海舟知道东方蔻会早起为两个孩子准备早膳，今儿天不亮便在这里等着了。
　　“有劳。”方海舟有些难为情道。
　　东方蔻颔首，带着方海舟去了她们的房间。
　　姬逢栖躺着榻上，一晚上几乎未曾合眼，听脚外面步声，她低头看了一眼怀中的妻子。
　　舍芫睡的很沉，没有灵力她，于常人无异。
　　姬逢栖轻轻的将舍芫搭在她腰间的手挪开，又一手托着她的脑袋，将手臂从她颈下抽出，但才一动，舍芫便醒了。
　　被扰醒的舍芫眉心微隆，姬逢栖轻声又紧张的问道：“把卿卿吵醒了？”
　　舍芫睁开双眸，看到姬逢栖紧张的样子，眉心抚平，脸色慵懒温柔，问道：“什么时辰了？”
　　“辰时初。”
　　“哦。”舍芫朝着床榻外看了一眼，问道：“你要出去？”
　　“没有。”姬逢栖否认，方才还听着门外有声音，这会已经没了。
　　舍芫听到姬逢栖不是要出去，便又将手搭回了姬逢栖腰间。一如她当初怀着舍意的时候，那样依赖姬逢栖。
　　姬逢栖被揽住，也不敢再继续动，她躺回去，将舍芫重新拥在怀中。
　　两人温存一会，舍芫抬眸看向姬逢栖。姬逢栖察觉也低头回看，看着舍芫一直盯着自己，她轻声问道：“卿卿哪里不舒服吗？”
　　舍芫摇了摇头，眸光下移落在姬逢栖的唇上。
　　以前姬逢栖总爱亲她，可从昨日见面到现在，一个吻也没有。此刻她也知道姬逢栖并非看不出来，可等了许久也不见姬逢栖吻上来。
　　舍芫眸光微抬，与姬逢栖躲闪的目光交汇一瞬后，主动吻了上去。
　　舍芫的吻并不具有侵略性，姬逢栖没有回应，也没有拒绝。
　　一吻过后，舍芫凝眸望着姬逢栖，眼睫微垂，还是选择重新抱住了她。
　　“我，我方才听到房门口有声音。”姬逢栖不自然的说道。
　　舍芫抬眸看她，看着姬逢栖的目光依旧躲闪，问道：“是不是意儿过来了？”
　　姬逢栖转眸看她一眼，又快速撇开，道：“应，应该是吧，我去看看。”
　　姬逢栖说完便要起身，舍芫的身子半贴着她，迟慢几瞬，松开了搭在她腰间的手。
　　姬逢栖慢慢起身，穿了衣物，回头看了一眼还在一直盯看自己的舍芫，而后低下头转身朝着外面走去。
　　姬逢栖开了房门，门外是没人，不过走道中却有脚步的声响。
　　姬逢栖站在外面看了一眼，只看到大宝的白色尾巴从拐角处消失。
　　舍意带着两个妹妹，走到客厅，瞧见舍韫自己坐在那里，笑着坐过去，唤道：“姨母。”
　　舍韫抱起女儿，笑道：“昨晚大宝小宝没有吵到你吧？”
　　舍意摇头，道：“没有，妹妹们睡的很乖。”两个都挺让人省心的。舍韫和东方蔻第一次离开时，不吵也*不闹，除了晚间要睡在她的怀里。
　　舍韫抱着女儿亲了亲，没一会东方蔻便也出来了。
　　东方蔻弯腰亲了亲舍韫怀里的女儿，弯着眉眼对舍韫，道：“我去做些药膳，舍芫姐姐也爱吃呢。”舍芫醒来之后，东方蔻便承包了她的吃食。
　　舍韫笑看着妻子，一旁的舍意看着两人眉目传情，心里也跟着高兴，道：“我和小姨母一起去，昨儿跟小姨母学了道汤，今儿我想亲自下厨试试。”
　　两人去了小厨房，舍韫好些日子没陪着女儿，便在客厅中陪着它们玩。昨儿颠着女儿沉了些，这会也摸了摸它们的小肚子，的确是长了不少的肉。
　　小宝被摸的咯咯的笑，大宝则是用着脑袋抵在舍韫的手上，一脸乖巧看这自己的母亲。
　　舍韫帮着女儿们缕着毛发，听到脚步声传来，侧目看了过去。
　　姬逢栖从走道中走出来，在看到舍韫时，脸上挤出一丝笑容。
　　舍韫朝着她身后看去，没有看到舍芫，问道：“我姐姐还在睡吗？”
　　姬逢栖‘啊’了一声，道：“已经醒了。”
　　“哦。”舍韫将女儿放下，将搁置在桌子上的盒子拿起来，道：“这是滋补的丹药，你先拿去给姐姐服用。”
　　姬逢栖走过去，伸手接丹药盒子，道：“多谢。”
　　舍韫打量了一眼姬逢栖，从昨儿回来看到自己姐姐醒来，姬逢栖的情绪便不大对。说不上哪里怪，但与以往那个热情洋溢，精力满满的大凤凰有着太多的差别。
　　现下看起来，更像一只落汤鸡。
　　“我也和你一起过去。”舍韫补充说。
　　姬逢栖看她一眼，点头道：“好，好。”
　　姬逢栖在前面走着，舍韫走在她的身后，两个女儿也追着舍韫的脚步一前一后。
　　进了房中，舍芫在看到舍韫一起出现时，笑道：“是韫儿啊。”随即又问姬逢栖：“怎么去那么久？”
　　舍韫闻言，下意识朝着姬逢栖看去。姬逢栖出去，也就才说话的功夫。
　　“哦，我去库房那边找了点东西。”姬逢栖将盒子放到桌上，打开一个，取了里面的丹药。
　　“韫妹妹把丹药取来了，卿卿先吃一颗。”姬逢栖嗅了嗅丹药的气味，都是上品丹药，她握在手中，又顺手倒了一杯茶。
　　舍芫坐起身，姬逢栖也忙将她扶起来。
　　舍韫站在原地，看着两人的动作与神情，分心之际，忽然听到身后的响动声。
　　舍韫转眸看去，两个小家伙已经跳到了桌子上，大宝正用爪子扒拉盒子里的丹药，小宝已经下口吃了一颗。
　　舍韫：“……”
　　舍韫快步走过去，将两个女儿抱了起来。
　　舍芫和姬逢栖此时已经注意到这边了，看着大宝没吃到，还伸嘴到小宝的嘴里咬，小宝扭了下脑袋，嚼了几下，一仰脖便把丹药吞咽了下去。
　　舍韫无奈的叹了口气，方要训诫，舍芫便笑道：“丹药滋补，少吃些也无妨。”
　　舍韫转眸看去，无奈的道：“可它们没有经过同意，这是给姐姐的。”
　　舍芫闻言，定定的看着舍韫，就在舍韫觉得奇怪时，舍芫笑道：“你小时候也偷吃过的。”
　　舍韫：“……”
　　两个小家伙好似听懂了似的，抬头看了一眼舍韫。
　　舍韫看着两个女儿这般可爱的小模样，自然也不会真的生气，可舍芫抖了她小时候的事情，让她觉得脸有些挂不住。
　　不过此刻的姬逢栖并没有趁机调侃，只是看着她们不大自然的笑着。
　　舍韫朝着舍芫看去，舍芫却在看姬逢栖。
　　舍芫看姬逢栖的眼神……
　　“逢栖。”舍芫唤道。
　　姬逢栖闻声转眸看过去，收了笑容，眼神微变，问道：“怎么了卿卿？”
　　舍芫弯眉，道：“你去给大宝也拿一颗，姐妹俩一人一颗才能公平一些。”
　　“好。”姬逢栖照做，走过去，拿了一颗丹药。
　　大宝因没有吃到，这会已经闹起了脾气，在舍韫的手上想要挣脱。姬逢栖捏了丹药，塞进它的小嘴里，这才老实下来。
　　姬逢栖摸了摸大宝的小脑袋，朝着舍韫看去，笑了一声。
　　舍韫觉得脸有些热，说道：“我先带大宝小宝出去，姐姐有没有什么特别想吃的，我去和我夫人说一声。”
　　舍芫想了一下：“嗯……蔻蔻妹妹做的烧笋味道十分好，前儿吃了，今日还想吃些。”
　　“好。”舍韫应着，抱着两个女儿往外走。
　　大宝吃了丹药也不闹了。丹药味道甜甜的，一点都不苦，吃的姐妹俩舔着嘴，一副回味无穷的小模样。
　　舍韫看着两个女儿再次无奈的笑了笑，去了小厨房。
　　“韫姐姐。”东方蔻正切着菜，瞅见妻子女儿进来，肉眼可见的高兴起来。
　　舍韫道明来意，东方蔻答应后便去小库房取食材。舍韫领着女儿跟在她身后，看着东方蔻拿了食材，她却站在房门处没有让开。
　　东方蔻抬眼看她露出一丝困惑，舍韫唇角微微勾起，倾身在她唇上吻了吻，道：“辛苦夫人了。”
　　东方蔻朝着门外看了一眼，见没人，又贴上近在咫尺的柔唇，不用双手触碰舍韫，便将香舌探入缠绕吮吸。
　　两人默契的站在门边亲吻了一会，直到东方蔻走回小厨房，翘起的嘴角都没有压下去过。
　　舍韫站在门边看着东方蔻离开，耳边却响起‘咣当’一声。
　　舍韫寻着声音看去，大女儿已经钻进了一口箱子里，尾巴也被盖进了箱子里。
　　舍韫：“……”孩子大了好像不大好带了。
　　舍韫紧忙过去，将大宝捞出来，却又听见一道声响。
　　舍韫以为是小女儿又钻进箱子里了，她左右看了眼，却只看到小女儿蹲坐在一侧的箱子上，什么也没有做。
　　舍韫意识的到声音并非在此处，一手抱着大女儿，一手捞起小女儿，快速出现了声音的响动处。
　　在应龙的房间里。
　　轰隆的声音还在响动，舍韫细细听了一会，听到了剑鸣的声响。


第854章 我的妹妹还是那么聪慧。
　　意识到是折生剑,舍韫直接破门而入。
　　折生剑在屋内穿梭，应龙只是躲闪，看着剑的威力并不大,可却一直在追着应龙。舍韫急声问道：“怎么回事？”
　　应龙在舍韫破门之际,便已经看到了舍韫,不过她此刻似乎不大需要帮忙。
　　“你先出去！”应龙语速急切的说。
　　舍韫眉头微蹙,应龙看她怀中的一眼，道：“大宝小宝在这里很危险，你们先出去，我可以应付。”
　　舍韫观察了一下，尽管折生剑恢复的很快,但自那日应龙在琼中地吃下那百名修士,修为也大为增进。
　　折生剑还在应龙的掌握之间。
　　“好，我就在门外，你有事唤我。”舍韫没有犹豫,退出了房间。
　　不过她并未离开，而是守在房门外。
　　听着里面剑划过墙壁的声音越来越小,舍韫也开始思索折生剑为何突然去袭击应龙。
　　舍韫心中假设着，隔壁房中的姬逢栖出来了。
　　姬逢栖看着舍韫抱着大宝小宝站在门外的背影，问道：“发生什么事了？”
　　舍韫侧目,回道：“师妹在攻击江半。”
　　舍芫这时也从房中走了出来，刚好听到舍韫这句话，问道：“是不是重姑娘彻底忘记之前的记忆了？”
　　这事她听舍意与她说过的。
　　舍韫摇头，道：“还不太确定。”她方才也是这般假设的。
　　片刻后里面的响动消失,舍韫转眸看去,见应龙已经握住了剑身。血从她指尖流出，强行让折生剑冷静了下来。
　　剑柄上宝石散发着忽明忽暗的光亮,慢慢的逐渐消失。
　　舍韫看应龙一直盯着剑柄，问道：“你没事吧？”
　　应龙抬头，回道：“无妨，劳烦再给我一些我前身的衣物。”
　　舍韫闻言，神色有些一丝的为难，道：“已经没有了。”
　　应龙看了一眼舍韫，‘哦’了一声后，面上有了一丝焦虑。
　　舍韫看她方才躲避时，身手连贯，问道：“你身体完全好了？”
　　应龙颔首道：“嗯，已经无碍。”
　　“那……”舍韫心里有了一个大胆的想法，“算了。”她还是没有说出口。
　　再进去一次，她不能保证还能全身而退。
　　应龙看了一眼舍韫，并未在意，问道：“我师尊呢。”
　　“在我们房里。”舍韫问道：“需要我帮你叫她吗？”
　　“哦，暂时不用。”
　　应龙知道方海舟每次去舍韫她们的房中，为得是与她师娘相见。她心中的困惑，晚点也是可以再问的。
　　舍韫点点头，与姬逢栖对视一眼，掏出一颗止血丹药递给应龙后便出去了。
　　东方蔻和舍意做好早膳，端到客厅。几人从房中出来，大宝小宝已经迫不及待的想要吃它们的肉骨了。
　　东方蔻将两个女儿的膳食做的很细致，肉骨都是切的一点一点的，既能磨牙口，也不会伤着它们喉咙。
　　舍意看应龙手包扎着布巾，帮她盛了些羹汤递给她。
　　“谢谢。”应龙道谢。
　　舍意前段时日与应龙相处，虽然觉得她有些地方像陆江半，但多数时候还是那个另她感觉陌生的性子。
　　她不知道一个人的记忆被另一个记忆混入能改变多少，但她知道，她有着陆江半的善良，并非她平时表现出的那般冷漠。
　　几人吃着饭，身后响起脚步声。
　　东方蔻回头看去，见是方海舟，奇怪的问道：“方前辈这么快便出来了？”
　　方海舟看着一桌子的人，楞了一瞬。
　　舍意起身又盛了一碗羹汤，道：“正好过来一起吃饭。”
　　方海舟点点头，也不客气的坐下了。
　　吃过饭，东方蔻和舍意收拾了桌子，方海舟和应龙回了一趟房中，出来后，便去了舍芫的房中。
　　舍韫等人都在，方海舟直言道明了来意：“我夫人近日对她真身感应强烈，我想和我徒儿离开些日子，去乌山那处瞧一瞧，是否是她所描述的地方。”
　　“乌山？”舍芫口中小声说着这个地名，问道：“可是寸草不生的乌山？”
　　“正是，舍芫姑娘知道此处？”方海舟问道。
　　舍芫回想了一下，道：“知道，我曾和逢栖一起经过那处，听闻那处蹊跷的很，地下总会时不时发出响动，有人曾去试着进入地底，但却从未有人成功过。方前辈若是过去，还是小心些好。”
　　方海舟颔首，道：“好，多谢提醒，”
　　舍芫思索了一瞬，看向身边的姬逢栖，道：“逢栖，不如你陪方前辈她们去一趟吧。”
　　姬逢栖闻言，忙道：“可是卿卿……”
　　舍芫弯眉，道：“不妨事，韫儿她们都在，我也没什么大事。此地距离那处还有些距离，若你带方前辈她们过去，几日便能回来的。”
　　“这……”姬逢栖心中犹豫不决。
　　舍芫凝眸看着姬逢栖，两人对视几瞬，姬逢栖妥协道：“好吧，我带方前辈她们过去，卿卿要好好照顾自己。”
　　舍芫弯眉，道：“好，等你回来，估摸我又得胖一些了。”
　　东方蔻每日的做的膳食，都极符合她的味口，不免多吃了些。吃了滋补的丹药，今儿也感觉身体内的力气也充盈了不少。
　　姬逢栖笑了笑，给舍芫准备了些东西，交代了下舍意照顾自己的娘亲，这才不舍的和方海舟她们出去。
　　送走姬逢栖她们，舍芫似是在屋内待久了，看着外面的泛黄的枝叶，没有急于回洞府。
　　知晓不远处有一间木屋是东方蔻炼丹药的地方，舍芫便徒步与舍韫她们过去了。
　　时有黄叶飘落在桌案，大宝小宝追着落叶跑着，舍芫端着茶水轻抿了一口，看向院外。
　　东方蔻怀里揣着野果子，舍韫一边走，一边用着帕子给她擦着额间的细汗。
　　东方蔻笑着仰起脸，舍韫便低头在她唇上吻了一下。
　　“今儿姐姐有口福了。”东方蔻笑的弯起月牙儿眼，又颠了下怀里的果子。
　　舍韫宠溺的看着她，道：“待会我来切果子。”
　　“嗯。”东方蔻甜甜的应着。
　　两人一路说着话便进了院子，舍韫瞧着舍芫衣裙单薄，对一旁陪着大宝小宝玩的舍意，道：“意儿，房中橱柜中有薄毯。”
　　舍意会意，起身回了房中。
　　舍芫笑了笑，道：“没有那么娇弱。”
　　“还是盖着点好，不然姬逢栖回来，又要说我没照顾好姐姐了。”舍韫带着些许愤愤说。
　　舍芫轻笑，东方蔻扭头去看舍韫，总觉得舍韫在与舍芫说话的时候，总有一种撒娇的味道。
　　“夫人给我吧。”舍韫捡起一旁的篮子，去接东方蔻怀中的果子。
　　东方蔻挺了下小肚子，将果子倒了进去。
　　舍芫问道：“从哪摘的这么多的果子？”
　　东方蔻转身，笑道：“就在不远处，原先那树是不长果子的，有了江半降的雨水，今年才结出了些果子。”
　　舍韫听着两人说话，去一旁舀了些水，清洗起果子。
　　舍芫从房中出来，将手里的毯子给舍芫盖在了腿上。
　　待舍韫将果子洗好，切成小块，端到桌上，几人围着吃起来。
　　舍意抱着大宝，逗着它，把果子举着，让它站起来追着咬。小宝则是在舍韫的手中，狼吞虎咽的将果皮一起吃了精光。
　　舍韫给它擦着小嘴，东方蔻便又拿了一块递了过去。
　　舍韫给小宝擦嘴，小宝却在啃着东方蔻递来的果子，擦的还不如沾的汁水快，舍韫便索性等它吃完再擦。
　　东方蔻笑着用着手指点了一下小宝的鼻尖，学着舍韫与她说话时宠溺的语气，道：“小馋狐。”
　　舍韫闻声抬了抬眼，望着面前这只大狐狸，一块也没吃，她捏了一块果子，递到了东方蔻的唇边。
　　东方蔻看着眼前的果子，楞了一下，随即压着唇角的笑意，一边看着舍韫，一边张开小口将果子含进口中。
　　舍芫瞧见这一幕，口中细嚼着果子，眉梢处尽是欣慰。
　　她以前一直担心自己的妹妹，如今看到她修为增进，又找到一位心意相通的妻子，还诞下两个女儿，便没什么好担忧的了。
　　只不过唯一的遗憾是，她未能见到母亲的最后一面。
　　晌午到来，舍芫因为没有灵力，这会已经饿了。
　　舍韫准备带她们一起回去时，舍芫瞅了一眼四周，道：“这儿景色好，我想多待一待，不如我们午膳便在这里吃吧。”
　　舍韫半起的身子顿住一瞬，她看到舍芫在看自己，很快便又坐了回去。
　　舍意见自己的娘亲不想走，笑道：“也好，我和小姨母一起回，做好了端过来。娘亲和姨母有什么特别想吃的吗？”
　　舍韫回道：“我都好。”
　　舍芫倒是想了想，点了两样菜。
　　东方蔻和舍意走后，舍韫便直言问道：“姐姐想问什么？”
　　舍芫轻笑，道：“我的妹妹还是那么聪慧。”
　　舍韫心中舒了口气，问道：“是想问姬逢栖吗？”
　　舍芫睫羽轻眨，弯唇问道：“可以告诉我吗？”她知道舍韫一定知道的。
　　舍韫一直没有告诉舍芫，她昏迷的原因。舍意和东方蔻也没有告知。
　　姬逢栖自回来便有些反常，舍韫也是担心的。
　　作为姬逢栖枕边人的舍芫，虽沉睡了几百年，但于她而言，只是睡了一觉而已。她对于这个世界并不陌生，但枕边人的变化，却让她心中不安。
　　只是要不要说，舍韫还没有想好。
　　舍芫见舍韫犹豫，不急也不躁的端起桌边的茶水，用着瓷盖拨着浮沫，刮动时杯盏与瓷盖发出轻微的声响。
　　舍韫眼皮抬了抬，舍芫斜眸看她，端着茶水往唇边送去。
　　“不想说也没关系，我可以去问意儿。”舍芫语气温柔的说。
　　“不。”舍韫心中有了决定：“我来告诉姐姐。”
　　让舍意来说，若是二人真出了问题，她不知道舍意以后该如何来面对自己的两位母亲。


第185章 这附近怎会有狼妖？
　　东方蔻与舍意提着食盒过来时,舍芫正躺在舍韫曾经躺过的摇椅上，双眸轻闭的随着摇椅晃着身子。
　　舍韫站在不远处，设下一个简单的小法阵,让女儿们在里面寻求自救之法。
　　法阵简单,只需要越过生门即刻,但小宝一屁股坐在里面,只是干瞪眼的看着舍韫，并不想努力。
　　大宝走几步便会坐下，很快便找到了规律，待它找到生门要出来之时，回头看向了自己的妹妹,小脑袋一仰,毫无征兆的发出声响：“嗷呜……”
　　大宝发出了奇怪的声响，自己也吓了一跳。小宝愣神的看着自己姐姐，小嘴张了张,却只是呜呜了两声。
　　此时东方蔻已经进了院子里，在听到两个女儿学狼叫,一个叫的十分像，一个还在学习中，顿时将她吓的不轻,把食盒交给舍意，快步走了过去。
　　舍芫侧目看过去，舍意站在原地不知所措，舍韫则是欲言又止。
　　少顷,舍芫的目光又看向了大宝。
　　小宝跟着大宝从法阵中走出来,东方蔻便将它们抱起来，转身看向舍韫,道：“这附近怎会有狼妖？”
　　舍芫在听到这话时，对于舍意和舍韫的反应，似乎已经猜出了缘由。
　　“夫人……”舍韫有那么一瞬想要合盘托出。
　　大宝并非是跟外界狼妖习得的狼叫，而是它本身便是狼妖。
　　院中总共六只妖，四只是狼妖，这要如何与东方蔻解释才不会吓到她？
　　“许是只是普通的狼叫，女儿听见便习去了。”舍韫解释说。
　　东方蔻心里的不安被抚平，朝着舍韫深深的看了一眼。
　　舍韫轻抿唇角，将东方蔻与两个女儿抱住，轻轻摩挲着东方蔻的削瘦臂膀。
　　“饭菜要凉了，先过来吃东西吧。”舍意声音提高了些许道。
　　舍韫和东方蔻转头看过去，舍韫小声的在东方蔻耳边说：“先吃饭吧。”
　　“嗯。”东方蔻还心有余悸。
　　这狼妖最擅长欺负狐妖，若是大宝小宝被它们看见，且无人保护，不知会被欺负成什么样子。
　　几人坐到桌边，舍芫分着碗筷与舍韫，二人对视间，舍韫不自觉低下了头。
　　舍芫吃着饭菜，声色温柔的问道：“蔻蔻妹妹好像不大喜欢狼妖？”
　　东方蔻喝了口汤，闻声抬头，也不避讳道：“嗯，是不太喜欢。”
　　舍意一边喂着大宝，双眸咕噜转动朝着舍韫看去。
　　舍韫抱着小宝，给它小嘴里塞着肉骨，似乎没有参与话题的想法。
　　舍芫给东方蔻布了菜，东方蔻接过，笑的甜美：“谢谢姐姐。”
　　舍芫跟着轻笑，又继续道：“不喜欢狼妖，是因为被狼妖欺负过吗？”
　　“那到没有，只是听别人说它们不太好相处。”东方蔻说。
　　“别人？蔻蔻妹妹没有见过狼妖吗？”舍芫夹着菜，朝着舍韫看了一眼。
　　“嗯……远远的见过。”东方蔻回想自己见过的狼妖，满嘴獠牙，的确吓人：“模样还有些吓人。”
　　舍芫的目光再次望向舍韫，笑着对东方蔻，道：“我倒是见过不少狼妖。”
　　东方蔻抬眼，惊讶道：“是吗？”
　　“嗯。”舍芫舀着汤水喝了一口，道：“不过与蔻蔻妹妹见到的不大一样。”
　　东方蔻被勾起了好奇心来，问道：“如何不一样？”
　　舍芫故意沉默几瞬，抬眸看着东方蔻道：“不似蔻蔻妹妹说的那般丑，反倒是比狐妖还要貌美呢。”
　　东方蔻好奇的小脸，眨巴了下眼睛，不自觉的朝着舍韫看去。能比自己的妻子还美？
　　“姐姐，吃菜。”舍韫夹了菜放到了舍芫的碗中，试图让她不要继续说下去了。
　　东方蔻脑袋里转了几转，虽是心中有着疑惑，但也没有继续问下去。她对狼妖没什么好感，也不是特别想听。
　　转眼数日过去。
　　落叶积厚庭前，姬逢栖从外面快步走进了院中。
　　舍芫双眸睁开，瞧见了风尘仆仆赶回来的姬逢栖。
　　“卿卿。”姬逢栖轻声唤道。
　　舍芫盯看着姬逢栖，目光里纷杂片刻，弯唇问道：“这么快便回来了？”
　　“嗯。”姬逢栖蹲下来，帮舍芫将毛毯往上盖了盖，道：“那地方太大，方前辈不能确定婉姑娘的真身具体在何处，只让我们在附近看了看。”
　　“哦。”舍芫敛眸一瞬，伸出素白的纤手，姬逢栖见状将她扶起了身。
　　姬逢栖道：“方前辈她们已经回了洞府，卿卿要不要回去？”
　　“好。”舍芫应道。
　　姬逢栖去房中与还在练丹药的舍韫她们说了一声，几人便一起回了洞府。
　　方海舟将在乌山的情形说了一遍，那地方的确如应龙和舍芫所说，奇怪的很。不仅温度高，还时有声响传出。
　　方海舟试着在上面施展术法，但那地方却像是有着什么更大的禁制，根本无法撼动分毫。
　　“方前辈若是不着急，等我身体恢复些，再寻些人去乌山查看一番可好？”
　　方海舟想到舍芫当年带领妖族大战人族术士的事迹，点头道：“也好。”
　　妖族本就是万境中主人，若得各类妖族相助，寻找到妻子真身的几率自然更大一些。
　　东方蔻带着方海舟回了房中。
　　舍韫陪着舍芫回房后，经过应龙的房间时，因担心上次事情，抬手敲了房门。
　　很快房门打开，舍韫看到应龙那张比上次离开时憔悴了不少的面容。
　　“你，和师妹还好吗？”舍韫迟慢问道。
　　应龙闻声看向舍韫，又低头看了看折生剑，道：“暂时无事。”
　　舍韫余光瞥见缠绕在应龙手上的白布巾，问道：“你手上的伤还没好吗？”
　　“伤口是新的。”应龙回说。
　　舍韫自是看出，上次应龙便是用血抑制住了折生剑。若是折生剑每一次发狂，应龙便要用血来抑制，岂非迟早有一日会要了她的性命。
　　“你就没有考虑过再试一次吗？”
　　应龙抬眼看着舍韫，少有的露出笑容，道：“你也认为我该再进去一次？”
　　舍韫不置可否，如果这般耗下去，她们之间迟早要死一个的。
　　应龙凝眸看着舍韫良久：“其实……”
　　“嗯？”舍韫眉心微挑，久等不到应龙的话，她便先开口道：“你说我师妹只记得前身的你，但那日出来之时，若非师妹当时犹豫，你我都是出不来的。”
　　神魂空间的折生剑，比她们想象中的要强了许多。
　　神魂空间若非主人应允，被关进去便只能靠着外界往生绳这种术法将人拉出来。但若是主人斩断了往生绳索，那么想要出来几乎是不可能的事。
　　应龙垂眸思索舍韫的这句话，片刻后，道：“可否容我再想一想。”
　　她心中自然偏向于再进入一次，只是方海舟告诉她，进去之后，一旦出事，万境也会随着她覆灭。
　　上次是赌，这次更是豪赌。
　　赌徒不会一直赢的。
　　舍韫见应龙犹豫，也就没有再劝说，不过她心中却有着另一个打算。
　　日光加快倾斜，终被山头阻挡，夜晚随之降临。
　　舍韫和东方蔻从舍芫的房中出去，一人抱着一只熟睡的女儿回到房中。
　　舍意已经睡了有一会了，听到开门的响动，迷糊的坐起身来，将舍韫和东方蔻送过来的两个软乎乎的小妹妹抱到了怀中。
　　“姨母和小姨母快去休息吧。”舍意笑的意味深长的催促道。
　　东方蔻脸颊有些温热，舍韫笑着牵起东方蔻的手，二人出去后便去了木屋那处。
　　相比在洞府陪伴女儿，她们更喜欢到木屋内享受二人的时光。
　　舍芫和姬逢栖在舍韫走后，便一直没有说话。姬逢栖只顾坐在房中配着东方蔻新炼制的几味丹药。
　　舍芫也坐在榻上，盯着姬逢栖的背影沉默不语。
　　待姬逢栖将所有的丹药都分配好，身子坐正许久，才转头朝着床榻看去。只是才回身，便撞见了舍芫漆黑深邃的双眸。
　　“卿卿……你怎么还没有睡？”姬逢栖心虚的问道。
　　舍芫眸光轻眨，唇角微微勾动，道：“在等你。”
　　姬逢栖喉咙滚动，转身看了一眼丹药，便想找借口拖延，岂料舍芫直接从榻上下来，无声的走到了她的身后，伸手扶住了她的肩颈。
　　姬逢栖浑身一僵，迅速转头看过去。
　　舍芫垂眸看着她，又朝着桌上的丹药看了一眼，声音温柔道：“这些明日再收拾，你该休息了。”
　　姬逢栖内心天人交战片刻，站起了身。
　　她与舍芫身量几乎持平，望着近在咫尺的妻子，姬逢栖敛着呼出的气息，道：“我扶卿卿回榻上。”
　　“姬逢栖。”舍芫见姬逢栖把头扭开，故意唤了她一声。
　　姬逢栖定住身形，却没有把脸转回来。
　　舍芫凝眸看着她，见她别扭的样子，心中叹了口气，道：“我没有怪过你，意儿被照顾的很好，我很知足。”
　　她不得不得承认，若是在姬逢栖和舍韫之间选择，她还是会选择让舍韫来照顾舍意。
　　若是交给姬逢栖照顾，怕是没有如今这个合格的狼王了。
　　姬逢栖转眸去看舍芫，微红的眼眶催出泪珠，虽然舍意的事情，她被妻子原谅了，可其它的呢？
　　姬逢栖心中像是被大石头压着，有些透不过气，颤抖的声音：“我，我之前还对卿卿……”
　　“好了。”舍芫打断了姬逢栖的话，抬手抹去她眼角的泪水，心疼道：“一切都过去了，我不是好好的站在你面前了，你不用自责的，这些都不是你的错。”
　　她已经从舍韫那边知道了原委，她知道自己在姬逢栖心中的份量，她也知道姬逢栖一定自责死了。如果这件事情她不管，不出声遏制，姬逢栖一定会一直活在痛苦之中，甚至会走向末路。
　　这是她不想，也不愿看到的。
　　姬逢栖对于妻子的轻易原谅，更是愧疚至极，眼泪丝线般无法剪断。
　　舍芫看着姬逢栖这般令人心疼的模样，眼眶也跟着红起来，在姬逢栖的唇上轻轻吻了吻：“一切都过去了，我和女儿都会一直陪着你，别不要我们。”
　　“姬逢栖，吻我。”


第855章 我需要荆山的助力。
　　姬逢栖一直都觉得自己是万境妖中最令人艳羡的妖,不是因为自己是神凰，也不是因着自己的飞行速度，更非她与生俱来便有了高贵血统。
　　她所有的骄傲,只是因为自己拥有舍芫这样的妻子。
　　从她第一眼看到她,她便知道,自己此生只会为她而活着。
　　只是,她却对她做出了不可饶恕的事情。如今又这样被轻易原谅，她的内心掀起了一场狂风暴雨，但这一刻，她却只会听从妻子的命令。
　　伴随着泪水的吻，味道偏咸,亲吻也止住了姬逢栖决堤的泪水。
　　舍芫加深了这个吻,伸手将姬逢栖的双手揽过自己的腰身，双臂伏于姬逢栖的两肩。
　　拥吻结束，姬逢栖定定的望着眼前这个让她爱的发疯的妻子,内心中的愧疚依旧占据上风：“卿卿。”
　　“嗯。”舍芫回应着，抬手将她沾湿睫羽的泪水抹去,“我们去休息吧。”
　　姬逢栖目光一直盯着舍芫，点头道：“好。”
　　姬逢栖扶着舍芫回榻上。舍芫很自然的靠近她怀里，将手指搭在她的腰间。
　　姬逢栖低头看了一眼,喉咙滚动一瞬，依旧有些不知所措。
　　舍芫抬眸，与她对视，无奈的轻笑一声道：“你乖乖的,不要再乱想了,我就在你身边。”
　　姬逢栖闻言，脸上无措的神情果然稳定下来,舍芫知道她一时还没能想通，但她有的是时间，让这个爱人不再为难她自己。
　　舍芫微微抬起下颚，姬逢栖双唇轻抿，犹豫几瞬，低头吻了上去。
　　许是舍芫指尖在她身上滑动，令她心里生出燥热，不过还没等她脑袋里想出下一步，舍芫便轻抬起身子，覆在了姬逢栖的身上。
　　吻逐渐炽热，姬逢栖却忽然睁开双眼，口中低语道：“卿卿，你……”
　　舍芫抬眸，停下亲吻的动作，看着姬逢栖睁着大眼睛，知道她在担心什么，轻笑一声，道：“区区情蛊，还奈何不了我。”
　　舍芫知道自己身上有蛊虫，只是她对姬逢栖的感觉，可并非是这些蛊虫可以左右的了的。
　　舍芫再度吻上去，姬逢栖内心的枷锁便破碎开来，随着舍芫的攻势逐渐丧失了思考的能力。
　　一种原始欲望的本能，以及她对舍芫疯狂的迷恋，让她翻身将舍芫压在了身下。
　　一月后。
　　湿漉漉的雨夜过去，太阳升起，林中雾气被驱散。
　　舍韫牵着打着哈欠的东方蔻从木屋回来。望着妻子困倦的小模样，舍韫轻声道：“夫人待会可回房再睡一会，今儿我来做药膳。”
　　东方蔻扭头看过去，哼哼的笑了一声，道：“不要，姐姐爱吃我做的药膳。”
　　舍韫品着这话，问道：“只是因为姐姐爱吃？”
　　“嗯？”东方蔻想了一下，又补充道：“女儿们也爱吃。”
　　“哦。”舍韫故意拉低语气，“没有其它的了？”
　　东方蔻笑的弯起眉眼，在舍韫唇上快速亲了一口，道：“韫姐姐也爱吃。”
　　舍韫得到满足，唇角微勾，道：“那我和夫人一起做，等吃了早膳，我再陪夫人睡一会。”
　　“好。”东方蔻甜声应着。
　　早膳时，舍韫看着姬逢栖与舍芫一起过来，瞧着舍芫的气色一日胜过一日，问道：“姐姐的灵力恢复了几成？”
　　舍芫坐下，抬手在手心中聚起灵气，回道：“两成。”
　　舍韫点点头，跟她那时差不多。
　　前两日四象城和青门宗那边派人来过。四方盟因着上一任盟主和贾北海的所作所为，被天下修士讨伐。
　　四方盟在内外交困间，从内部瓦解解散。
　　为此，九霄大陆的修士，决定重新组建新盟会，邀请九霄大陆的各大宗门参加。
　　白若绡也在邀请之列。
　　上一次四方盟围困琼中地，青门宗带领各派前去解救，在修仙界推举盟主之位中，呼声最高。
　　其次便是白若绡。
　　舍芫对此有些了解，问舍韫道：“人界重组盟会之事，妹妹不去吗？”
　　舍韫闻声抬眸，回道：“暂时不打算过去，若是师尊和师姐那边有需要再说。”
　　舍芫点点头，端着汤喝了一口，道：“昨夜我和逢栖商议了一下，在这边也*打扰许久，该是回去了。”
　　东方蔻一听舍芫要走，停下了筷子，道：“怎么会是打扰，我们的家也是姐姐的家的。”
　　舍芫弯眉，道：“我倒是很想留些日子，蔻蔻妹妹做的药膳一日不吃都想的紧，但之前答应方前辈帮寻些人手去乌山。此去除了回领域，还会沿途邀请一些大妖前来相助。”
　　“哦。”东方蔻恍然，朝着一侧的方海舟看去。
　　方海舟听闻舍芫要帮自己，她放下筷子，看着舍芫问道：“需要我做什么吗？”
　　舍芫笑道：“方前辈只需在韫儿这里等消息便可，届时我也会回来的。”
　　方海舟眉心紧了紧，道：“那便先多谢了。”
　　舍芫笑了笑，朝着一侧低着头不语的舍韫看去。
　　舍韫并未开口留她，虽然舍芫只恢复了两成的灵力，但一般的修士和妖兽是近不了她的身的。加之舍意这个小狼王出来的太久，也该是回去了。
　　当然，还有她和东方蔻的事情。
　　吃完早膳，姬逢栖便和舍芫收拾好了东西。她们所带，也不过是东方蔻为她们所准备的丹药。
　　舍意在外面陪着两个妹妹，亲昵的抱着它们，十分不舍得。
　　舍韫等人将舍芫一家送到结界之外，姬逢栖近来情绪高涨，倒是恢复了以往的不着调，都飞走了，空中还在回响着她的临别之声：“不要太想我们哦。”
　　东方蔻望着远处天空，轻笑出声，两个小家伙看到姐姐不见了，叭叭的瞅着远处，小耳朵都耷拉了下来。
　　舍韫摸了摸女儿的小脑袋，抬眸望向东方蔻。
　　东方蔻也是一脸的不舍，看到舍韫在看自己时，一副让人怜惜的小模样，将脑袋靠了过去。
　　舍韫呵笑一声，抬手也摸了摸东方蔻的脑袋，声音温柔道：“很快便会再见到的。”
　　虽是如此，可东方蔻心里还是难过。
　　不过才不过几日，便又有熟客到访此地。
　　传送法阵响动，方海舟接应传送阵，没一会白若绡便和竹沥便传送了过来。
　　看着远处站在舍韫一家，竹沥一出来便兴奋跑了过去，张开双臂将两只小家伙抱了过去，道：“快让师伯看看都长胖了没有。”
　　竹沥走时，两个小家伙还太小，这时隔这么久，乍一过来，小家伙没认出来。不过竹沥一抱，它们便嗅得了她身上熟悉的气息，撒着欢的在竹沥怀里乱拱着。
　　竹沥心里乐开了花，道：“看看师伯给你们带了什么好东西来了。”
　　竹沥朝着走过来的白若绡去看，白若绡笑着掏出两个盒子来，打开后，里面静置两颗红红的果子。
　　“这是何物？”东方蔻疑惑的问道。
　　竹沥笑道：“自然是可以让咱们大宝小宝早日化形的仙果。”
　　“仙果？”舍韫还从未听说有什么果子，可以让妖早日化形成人。
　　白若绡笑道：“只是我城中养的果子，对妖族化形有一定的帮助，今年刚好开花结果。”
　　几人说话间，大宝小宝已经将那红红的甜果子吃了下去。
　　舍韫拿着帕子，给两个女儿擦了擦小嘴，问道：“不是说要重新建立盟会，你们怎么会有时间来这里？”
　　竹沥闻言，朝着白若绡看去。
　　白若绡往前走了两步，道：“不着急，不过一个盟主之位而已。”
　　“哦？”舍韫挑眉，“如此说来，白城主对这盟主之位已是十拿九稳了？”
　　白若绡笑了笑道：“与你们青门宗比还是要差些的。”
　　回了洞府，白若绡将人界境况说了一遍。
　　贾北海一倒塌，太初谷便成了人人哄抢之地。她们的人赶去时，里面的财物已经流失了大半。
　　“四方盟的瓦解之所以这般的快，与你们青门宗内的人可是脱不了关系。”白若绡端起茶水说。
　　舍韫思索着白若绡带来的消息，问道：“太初谷被谁接手了？”
　　白若绡沉吟几瞬，道：“贾北海还没有死，但树倒猴孙散，除了监守自盗，另一部分被四方盟的几个副盟主拿走了。他们拒不承认，你师尊那边也没有继续追查的意思。如今的太初谷，暂被苍炎宗收管，待盟主选出，便会由新盟接手。”
　　“也就是说，四方盟的解散，和这笔钱财沾了关系？”舍韫说。
　　“嗯，是这个意思。我今日前来，其实还有另一件事情想与你商议。”白若绡听着洞府外的笑声，朝着外面看了一眼，又看了一眼面前的方海舟。
　　舍韫也循着她的目光，看了一眼外面的妻子和女儿，问道：“何事？”
　　“我需要荆山的助力。”白若绡说。
　　应龙出去布雨，未出一日便又折返了回来，竹沥和东方蔻在外面带着大宝小宝玩，瞅见应龙慌急飞回来，立马将大宝小宝抱了起来。
　　而应龙在从她们身边飞过之后，折生剑也尾随而来。应龙飞入洞府，凌空翻身躲避了折生剑的袭击。
　　舍韫三人也同时站起身，折生剑从她们中间穿过，刺入洞府墙壁。
　　“怎么回事？”方海舟急声询问。
　　“师尊。”应龙方要解释，折生剑便快速在墙壁内旋转，拔出剑身，朝着应龙再次追去。
　　应龙躲避，方海舟立时召出法阵，将折生剑困入其中，但折生剑只停顿片刻，便要破阵而出。
　　舍韫和白若绡见状，立时抬手结印为法阵增加助力。
　　“剑鞘！”应龙将剑鞘扔给了舍韫。
　　舍韫腾出手来，快速在剑鞘上画下封印符咒，用着掌心重推，让剑鞘进入了法阵，将折生剑困入其中。
　　方海舟和白若绡同时收阵，折生剑被舍韫召了过去。
　　舍韫握着剑，感受着里面灵力的波动，眉心微微蹙起。这与她们前日所探，差了太多。
　　怎么才出去一日，灵力便大涨这般多？


第857章 我们也生个孩子吧……
　　方海舟看向应龙还在流血不止的手心,再次问道：“怎么回事？”
　　应龙摇头，道：“不清楚，我才离开这里不久它便挣脱了束缚,我困不住它了。”
　　看着应龙憔悴的脸色,舍韫大概猜出了缘由。
　　折生剑在这里的时候,能够感受到周围的环境,也能够感受到应龙每一次用血困住它时的衰弱。
　　它故意隐藏自己恢复的灵力，便是等着一次的外出。
　　舍韫把剑抬起，仔细打量了几眼，竹沥从外面进来，问道：“师妹这是怎么了？”
　　舍韫把折生剑递过去,道：“它隐藏了实力……大概是想要杀了江半。”
　　竹沥脸色一瞬凝重,朝着一旁的应龙看去。
　　应龙此刻的脸色的确很是憔悴，方海舟正在给她包扎着手上的伤。
　　应龙皱着眉头，斜眸看向竹沥手中的折生剑。
　　“折生剑暂时由我们保管吧,你这个样子已经压不住它了。”舍韫担忧的说道。
　　“不用。”应龙闻言，立马拒绝,嘴硬道：“我可以。”
　　几人互相看了一眼，竹沥打量着应龙，道：“你要是可以,怎么会被追着跑回来。你不想自己，也得想想咱们这一大家子吧。”
　　应龙被说的脸色有些尴尬，不知怎样再去争取。
　　她不想自己，也总该想想这洞府中的,她们这一家人。
　　她和她们是一家人吗？
　　应龙转眸望向舍韫,舍韫似乎看出了她的在意，神色温和,道：“你是她的道侣，但她也是我们的师妹，我们同你一样在意她，只是她现在的情况，我们更担心的是你。”
　　应龙垂眸，心中犹豫，手掌心处的血脉也在突突的跳动，她感觉不到疼痛，心里有些糟乱。
　　“好吧。”应龙答应下来。
　　舍韫心中松了口气，与竹沥对视。竹沥将折生剑交给舍韫，道：“一直这么下去也不是个事，得想想办法，让师妹记起以前事，或着让她知道，江半还在等着她。”
　　“欸。”竹沥看向还在盯着折生剑的应龙，问道：“你那个恢复记忆的秘法，能不能用在我师妹身上？”
　　应龙眸光微敛，道：“不能，此法只有我自己用，且我这段记忆本身并未被消除，只是被隐藏。”
　　几万年的时间长河，她不可能什么都记得。有些记忆，于她是累赘，但恢复记忆，却是第一次。
　　“那怎么办啊？”竹沥犯起愁，这折生剑的灵力一日胜过一日，虽然她们合力可暂时将它封住，那以后呢？
　　白若绡走到竹沥身边，轻轻拍拍她的肩，道：“不要急躁，舍师妹这么聪明，一定会有办法的。”
　　“对不对？”白若绡望向舍韫。
　　舍韫与白若绡对视几瞬，呵笑一声，道：“白城主太高看我了。”
　　白若绡笑了笑，她可不认为自己是高看。她们从敌变友之前，在她身上吃了不知多少亏了，还是要命的大亏。
　　舍韫抬起折生剑仔细端看，看着剑柄处红宝石的光泽，的确比之前更加的耀眼许多。她抬手抚摸，宝石闪烁光芒，似在做出回应。
　　折生剑被舍韫带入方海舟的实验室中，方海舟去与应龙疗伤，只有白若绡陪同她。
　　白若绡在屋内站了许久，故意叹息出声，道：“怎么样，想出办法了吗？”
　　舍韫回身看她，本是严肃神情，却忽然放松，反倒笑了起来。
　　“你别这么看着我，虽然你长的好看，但也怪瘆人的。”白若绡立马便要转身离开。
　　舍韫见她挪步，笑着唤住道：“白城主。”
　　白若绡顿住脚步，久等不到舍韫说话，回身问道：“何事？”
　　舍韫往前走了两步，笑着问道：“藏尽城是否已经派去了一位掌事城主？”
　　“还没长大呢，怎么也得培养个十年二十年的。”白若绡恹恹的回说。
　　好不容易培养出来的，都还没长大呢。
　　“那若只要根芽有意识，无需化形成人，要多久？”舍韫问道。
　　白若绡望着舍韫探究的目光，沉吟几瞬道：“那也得三五日。”
　　“那这根芽，可能变换拟物形态？”舍韫又问。
　　白若绡思索一瞬，道：“可将它们视为藤蔓，只要不是原原本本的模样，模仿大致还是可以的。你问这个，想要做什么？”
　　舍韫弯唇，道：“想让它们演一场戏。”
　　五日后，众人聚在客厅中。
　　白若绡将自己发出的根芽拿了出来，虽不能化形成人，但学人却有着几分相似的模样。
　　白若绡给予了它们一段口头记忆，用着东方蔻的勾陈明魂珠让它们进入折生剑的神魂空间。
　　白若绡也在根芽进入之后，防止波及本身神魂，第一时间斩断了与它们之间的联系。
　　众人都安静的等待着，也对这个两颗小根源给予了厚望。
　　一刻钟后，竹沥等的有些着急了，她小声问道：“师妹这主意行不行啊？”
　　众人闻言，全都看向了白若绡。
　　白若绡回看一圈，眉头皱了皱，一盏茶的功夫都过去了，斩断神魂连接，除了生死，她是感知不到其它的感应的。
　　竹沥话落，众人便瞅见折生剑泛起银白的光泽，可只须臾便又恢复平静。
　　众人心中疑惑，全都不约而同的望向了白若绡。
　　白若绡瞅着众人都看自己，两手一摊，毫无悬念道：“死了。”
　　众人：“……”
　　“要不要再试一试？”东方蔻觉得也太快了，压根就没有将陆江半和重九的故事展现出来的时间。
　　竹沥闻言，也问道：“还有吗？”
　　白若绡瞥了一眼，一桌子的人全都在看着自己，幸亏她多生了几颗：“有，管够。”
　　白若绡话落，一根碗口大的藤蔓便爬上了桌子，一根根嫩绿的小芽在藤蔓上伸展开来。
　　“哇。”东方蔻看着那些强壮的小根芽，不由的羡慕起来，要是自己的灵植也这般茁壮就好了。
　　白若绡扬了扬下颚，对舍韫道：“都有记忆，随便摘。”
　　舍韫抬眸看了一眼白若绡，轻笑一声望向竹沥。
　　竹沥靠过去，憨笑了一声，道：“还是我来吧，她们没轻没重的。”
　　白若绡低眸看着，竹沥用手摸着那些根芽，好奇的打量着，摸了一颗又一颗，却不知该对哪一颗动手，她觉得摘哪一颗都会弄疼白若绡。
　　就在竹沥选择困难的时候，白若绡不大自然的道：“咳，还是我自己来吧。”
　　竹沥大概不知道，她这么摸，她是有感觉的。
　　白若绡抖了一下藤蔓，两颗根芽便从她的藤蔓上跳了出去，她也快速抬手结印，让它们与自己的神魂有了羁绊。
　　两颗小根芽再度进入折生剑的神魂空间，不等众人询问，白若绡便看向了众人。
　　两颗小根芽才一进去便死了。
　　看来重九是守在那里了。
　　“要不要……再试一试？”竹沥心里的希望还没有破灭。
　　白若绡也依言，再度抖出两颗根芽，这一次又是顷刻死亡。
　　而与此同时，站在神魂空间之中的重九，居高临下的望着那些闯入她神魂空间的异物发着呆。
　　重九盯着看了一会，眨眼的功夫便又传入一对，她二话不说，直接将手中化出的剑斩断了。
　　将那两颗小根芽，一分为二。
　　紧接着没一会，又进入了一对，重九手起剑落。
　　后续根芽传入，重九便有些不耐烦了，她手里拿着剑，改用铡刀姿势，只要根芽一出现，她便抬手落下……
　　没一会方寸之地便堆积了小根芽的‘尸体'。
　　白若绡抖出最后两颗根芽，道：“最后两颗了，要是还想继续，那便只能再等五日。”
　　众人此刻都觉得没什么希望了，也不指望后续再靠着根芽进入，就在她准备让它们进去时，一旁一直沉默的应龙，道：“等一下。”
　　白若绡顿住手上结印的动作，挑眉，道：“你说。”
　　应龙抿唇一瞬，抬眼看着白若绡，道：“能不能换个方位送进去？”
　　白若绡神情有些不解，舍韫琢磨了下换方位的作用，道：“就依江半所说，换个方位吧。”
　　白若绡眉头不对称的轻拧了下，道：“好吧。”
　　白若绡施法，再度将自己的根芽放进去，这一次传到了重九神魂空间的另一处。
　　原本在空间之中对闯入的根芽已经失去探究欲望的重九，在感知到另一处有异物闯入时，身形顷刻消失，出现在了根芽的位置。
　　这一次，重九没有直接下手，并且对它们的频繁闯入，产生了一丝好奇心。
　　片刻她发现，两颗小根芽站在一处，似在演绎着什么。
　　“那两位是我师姐。”
　　重九站在原地盯着两颗不大的小人，在她们的每一个动作下，她的脑海中都对应着出现了一道声音。
　　重九站在原地眼睛一瞬不瞬的盯着那两颗根芽，它们每一个动作，都是她那段模糊记忆里最为深刻的记忆。
　　两颗小根芽拥抱，交叠在一起。
　　“我们也生个孩子吧……”
　　重新整个人忽然显得无力起来，眼眶不知何时红的，泪水滑落她都未有察觉。
　　直至一颗根芽飞走，另一个根芽虚弱的追去，再度相见之时，那颗先走的根芽，已然死去。
　　“龙……”重九看着最后飞去根芽拧巴着变成了龙的形态，那颗死去的根芽却变成了剑的形态，飞回了它的身边。
　　两颗根芽完成了自己的使命，静静的躺在一处。
　　重九轻眨眼眸，积在眼眶中的泪水再度滑出。她慢慢蹲下身子，伸手将两个形态不一的根芽拾取放在了手心处。
　　竹沥看着白若绡许久没有反应，焦急问道：“欸，这次是不是成功了？”
　　白若绡转眸看她，回道：“不知道，不过它们还活着。”
　　几人闻言，互相看了一眼，心中都不约而同的紧张起来。
　　小根芽都带着术法，只要进去，重九便会发现。在她的神魂空间之中，无论何地都可顷刻而至，她不可能没有发现。


第858章 看不见韫姐姐，蔻蔻睡不着。
　　“嘶……”竹沥等了半响,发出疑问：“师妹她能看懂吗？”
　　东方蔻觉得竹沥的问题并不奇怪，之前她便是觉得重九的脑袋不大好使，也不知道看到那两颗小嫩芽,会想到什么。
　　方海舟不大了解重九,只在自己徒弟的口中知道些个大概。虽不聪慧,但品性善良。
　　若她记起往昔,即便她只是那柄无情的折生剑，也该是有所动容。
　　“再等一会吧。”舍韫说。
　　既然没有死，那这么久的时间，也该是看完了。两颗根芽虽小，但表述出的事情,也是得到应龙的认可的。
　　众人由站着变成坐着,外面由日出到日暮，除了东方蔻给两个孩子弄了些吃的，便不曾离开过。
　　只是这样,里面也没有任何的动静传来，且折生剑在没有封印的情况下,亦没有任何的反应。
　　竹沥脑袋从白若绡肩头移开，问道：“怎么样了？”
　　白若绡低头看她，回道：“还活着。”
　　应龙坐在那里,眼睛一直盯着折生剑，听到两人说话，呼吸沉了起来。
　　舍韫低头看了一眼怀里已经睡着的东方蔻，轻声道：“不如今日便先到这里,你们都先回去休息,我在这守着。”
　　“那怎么行。”竹沥觉得不妥，要守夜是她们守着,大宝小宝还在房间里呢，“我和若绡守着就行，你们都回去休息。”
　　白若绡看竹沥一眼，并未反对。里面的根芽是生是死，只有她能感知得到。
　　几人你一言我一语，一旁的应龙目光暗沉着，道：“还是我来守着吧。”
　　方海舟看应龙依旧憔悴的模样，道：“为师与你一起。”
　　几人都抢着留下，竹沥烦躁道：“那就都不要休息了，都守在这里好了。”
　　舍韫左右看了一眼，将怀里的东方蔻抱着挪了个舒服的姿势，道：“那好，我和我夫人先回去休息，你们随意。”
　　舍韫抱着东方蔻起身，轻轻颠了一下，回头看了一眼竹沥。
　　竹沥瞅着两人离开，眼睛咕噜转动，转向了应龙。
　　舍韫抱着东方蔻回到房间，将她轻放在榻上，寻了被褥与她盖上，抬头看了一眼熟睡的两个女儿，在床边坐了一会出去了。
　　舍韫再回来时，外面便只剩下竹沥和白若绡了。
　　“你怎么又回来了？”竹沥困的声音有些轻哑。
　　舍韫走过来，道：“江半和方前辈都休息去了？”
　　“啊。”竹沥又歪回白若绡的怀里，“我让方前辈给江半疗伤去了。”
　　劝了老半天呢。
　　舍韫坐下，低头看了看折生剑，问道：“有什么变化吗？”
　　“没有。”白若绡回说。
　　舍韫垂眸看了一眼，抬眸看向竹沥，道：“师姐先回去休息吧，我和白城主在这看着。”
　　竹沥立马做正了身子，问道：“你想做什么？”
　　舍韫脸上露出笑容，道：“我能做什么，看师姐这般困，心疼你而已。”
　　竹沥心里琢磨着，的确也没什么可以做的了，若不是担心折生剑会出什么幺蛾子，她们也不用守着的。
　　竹沥抬头去看白若绡，白若绡垂眸回望，毫无征兆的在她唇上亲了一口。
　　竹沥脸颊瞬间泛红，羞的小声道：“你干嘛，师妹还在呢。”
　　白若绡弯唇轻笑，道：“无妨，师妹又不是外人。”
　　白若绡说完，竹沥扭头看了一眼舍韫，脸颊却又被白若绡掰了回去。
　　舍韫抬眸望着两人亲吻，眼尾噙着笑意，将一旁水壶拿过去，给自己斟了一杯茶水。
　　竹沥抬手想要推开白若绡，白若绡却吻的更用力了些。
　　一吻过后，竹沥已经不敢再去看舍韫，白若绡却坦然的，没有任何羞耻心的对舍韫，道：“那便劳烦师妹在这守一会了，我和我夫人回房说会话。”
　　舍韫与白若绡对视一眼，又看了一眼扭头不敢看她的竹沥，好心情的道：“请便。”
　　白若绡将竹沥打横抱起，竹沥捏着她的衣袖，在她们走到舍韫的身后时，回头偷偷看了一眼。
　　舍韫坐在那里端着茶水，拨开浮沫，轻轻吹了吹，啜饮了一口，好似方才的事情，压根就没有发生过。
　　白若绡将竹沥抱回房间，竹沥便开始娇嗔的轻推她：“不准再这样了。”
　　白若绡轻笑，抬手箍住竹沥的伏在她胸前的手指，答应道：“好。”
　　两人眸光对视，白若绡的眸光耀耀，下移落在了竹沥的柔唇上，低头吻了上去。
　　竹沥被吻着，声音含糊道：“师妹自己还在外面呢。”
　　白若绡双唇开始游移，贴着她的肌肤，烫的竹沥有些发抖，道：“没事。”
　　“可是……”竹沥身子往后撤，白若绡却霸道的将她又拥回来，问道：“夫人不想吗？”
　　竹沥哪里是不想，方才还信誓旦旦的要在外面守着，还当着舍韫的面被……
　　白若绡呼出灼热的气息，不等竹沥回答，便又吻了上去，一边吻一边道：“我很快的。”
　　竹沥脑袋晕乎着，已经分不清此时该是不该了。
　　白若绡也在亲吻间，将竹沥的衣裙剥落，扔在一侧地面。竹沥直到被抱到榻上，也没有说出拒绝的话来。
　　半个时辰后，白若绡理着身上刚穿好的衣裙出来。
　　舍韫听到脚步声回身看了一眼，见白若绡走过来，又侧身回来，端着茶水继续喝起来。
　　“我发现你好像很爱喝茶。”白若绡走过来坐下说道。
　　舍韫唇角噙着笑意，道：“还好，白城主要来一杯吗？”
　　白若绡垂眸，舍韫已经在为她斟茶了。
　　“你想做什么？”白若绡端着茶水问道。
　　舍韫抬眸看她，低眸看了看折生剑，道：“我想再进去一次。”
　　白若绡眉头轻蹙，道：“你想让我帮你系往生绳？”
　　舍韫不做多余解释，问道：“可以吗？”
　　白若绡往身后的椅背靠去，长出了口气，道：“可以是可以，可若你出不来，你的小道侣问我要人，我该是把自己赔给她呢，还是重新给她找一个道侣？”
　　舍韫哼笑，道：“我不会有事。”
　　“你一直都是这么自信吗？”白若绡忍不住好奇的问。
　　舍韫端着茶水喝了一口，抬眸看她，神色依旧温和，道：“没把握的事，我不会去做。”
　　白若绡眸光打量舍韫，问道：“也包括我得到盟主之位？”
　　舍韫不做回答，只是盯着白若绡。
　　白若绡被她看的有些不自在，将手中的茶水搁置一旁，道：“好，我帮你。”
　　舍韫弯眉，还未说话，白若绡却又道：“不过，我得先征求你道侣的同意。”
　　舍韫神色微怔，回身看去，东方蔻鞋也没穿便走了出来。
　　两人四目相对一瞬，舍韫起身走到了东方蔻的身边，将她抱了起来。
　　“夫人怎么醒了？”舍韫轻声问道。
　　东方蔻睫羽轻眨，望着舍韫脸上心虚的神情，道：“看不见韫姐姐，蔻蔻睡不着。”
　　“我先抱夫人回去。”舍韫说完便要往房间走。
　　东方蔻眼睛一瞬不瞬的盯着舍韫，直到将她盯的喉咙发紧，停下脚步，道：“我想再进师妹的神魂空间，与她说清楚。”
　　东方蔻眸光微晃，敛眸一瞬，道：“好。”
　　“夫人同意了？”舍韫有些惊讶。
　　“我不同意韫姐姐就不会去吗？”东方蔻心里窝着气。
　　舍韫抿唇，东方蔻冷着脸，道：“不过，需得我在外面帮你。”
　　舍韫怔怔的望着妻子，抿在一起的唇瓣慢慢分开，点点头，道：“好。”
　　舍韫抱着东方蔻回房间，为她穿上鞋子又折返回来。白若绡坐在一旁看着二人，笑道：“我原先一直以为是你吃定了蔻蔻，现下看来，却不是那么回事了。”只是摆了下脸色，便叭叭的什么都说了。
　　舍韫但笑不语，也不为自己做辩解，她与东方蔻，从来都是她害怕失去多一些。
　　“准备好了吗？”白若绡结阵等待着。
　　舍韫盘膝坐在一处，颔首道：“好了。”
　　东方蔻站在一侧看着，舍韫在进入折生剑的神魂空间之前，最后一眼，是与她对视。
　　虽然舍韫说自己有把握，但东方蔻却知道这是在用命来赌，只不过方才在屋内听舍韫解释后，胜算比以前大了许多。
　　东方蔻在舍韫闭上双眼的一刻，便全神贯注的盯着舍韫，也注意着自己意识的变化。
　　若是舍韫遇到危险，她定能第一时间将她拉出来。
　　东方蔻心中盘算着，却在下一刻，看到施法结绳的白若绡睁开了双眼。
　　白若绡脸色绷紧，说出了东方蔻此刻最不想听见的话：“断了。”
　　往生绳断了！
　　刹那间，东方蔻的心脏骤缩，她清晰的听到了自己的呼吸声，这一刻，她心中并没有恐惧，有的只是异常的冷静。
　　“系在我身上。”东方蔻快速说道。
　　白若绡反应过来，立时将法阵内的往生绳索套在了东方蔻的身上。
　　只须臾间，东方蔻便在旋转的空间之中，进入了一处令她心生空旷的大山之间。
　　东方蔻俯身往下看去，肩头却被人扶住。
　　东方蔻惊惧一瞬，转身看去，入眼的却是一脸不可思议的舍韫。
　　“夫人，你怎么进来了？”舍韫眉头皱起问道。
　　东方蔻看到舍韫安然无恙，想要抱住她时，却看到了她身后一袭红衣的重九。
　　重九手持长剑，正歪着头看着她们。
　　“她……”东方蔻上下打量了一眼重九，这个模样，有些陌生。
　　重九也在打量东方蔻，半响道：“是你。”
　　东方蔻疑惑一瞬，舍韫立时想到东方蔻曾是折生剑的主人，她转身对重九道：“师妹，我豁出性命来见你，不是想你归属于谁，只是不想你有一日记起往昔，悔之莫及。”


第859章 可蔻蔻也是。
　　重九眼皮往上掀了掀,伸出袖中左手出来，将那两颗小根芽露出来，看了一眼,道：“所以,你们是来劝说我的？”
　　“劝说算不上,只是觉得你应该知道。至于之后你如何选择,非我们能左右得了，只是作为你曾经的师姐，我希望你能……”舍韫看着重九眼底的陌生，语气低了几分，道：“不要再伤害江半了。”
　　“伤害？”重九琢磨着这话的意思,问道：“她为何不来见我？是怕我杀了她？”
　　舍韫敛眸沉默,牵着东方蔻的手也紧了紧。
　　她的确怕，如今的重九，虽有部分记忆,但对陆江半却并不友好。
　　重九见她不语，歪了下头,越过她纤细的身量，朝着她的身后看去。
　　东方蔻被舍韫护在身后，此刻还在打量着她。
　　重九记得自己残魂留下的部分记忆,但也只限于和东方蔻之间，她对这个主人说不上有什么好感，但也并不讨厌。
　　她回归剑身，第一时间选择与她切断主仆关系。
　　以东方蔻的实力,还驾驭不了她。
　　“你将她伤成那样,我们如何敢让她来见你。你不心疼她，我们还心疼呢。”东方蔻看着现在的这个重九,觉得她目空一世的样子，实在恼火，语气也开始咄咄逼人：“若是以前的重九，怎舍得伤她的分毫。口口声声说以后即便她不记得你，你也还会追求她与她在一起，如今呢，第一次见便重伤于她，现在还问她为什么不敢来见你，你……你不要脸！”
　　东方蔻说到后面，声音都有些颤抖了，那句‘呸’却在舍韫回眸看她时，止于胸腔。
　　重九听着东方蔻动怒的语气和话语，蹙起眉头。
　　她不要脸？
　　混合的记忆席卷她的大脑，空荡的声音不断回响着，记忆中的和想象出的不断的拧合交叠，重九觉得她的脑袋有些乱。
　　重九将手中的两颗小根芽收进袖中，面色露出一丝无措，她抬眼看向舍韫，只觉得有些光影在眼前重叠。
　　模糊的视线，让她开始不踏实，内心的慌乱与不安滋生，让她慢慢的举起了手中化出的长剑：“带她来见我。”
　　舍韫注意到重九的身形有些不稳，不过这里是她的神魂空间，自不必她来担心。
　　她要见陆江半，本是好事，可她现在这个样子，只是将那些曾经的记忆，和她传入她脑海中的故事糅杂在一起，她如何相信她会善待陆江半？
　　“我们只能传达，至于她要不要来，要看她自己愿不愿意。”
　　舍韫话说完，侧目看了一眼东方蔻，东方蔻会意，立时驱动绑在她身上的往生绳，二人身影在顷刻间消失不见。
　　待二人睁开双眼，眼前已经不再是只有白若绡一人。
　　方海舟和应龙不知何时过来了。
　　白若绡瞅着两人安然无恙，松了口气，瞥眼看向了应龙她们。
　　舍韫看着应龙一直盯着自己，问道：“你们，什么时候过来的？”
　　应龙不语，只是抬眸看她，白若绡替她回道：“蔻蔻进去没多久便出来了，她也想进去，不过被拦下来了。”
　　舍韫进去便被斩断了往生绳，东方蔻追逐进去，二人生死难料，她如何还肯再放一人进去。
　　“你们见到她了？”应龙喉咙有些发紧。
　　舍韫沉了口气，道：“是，师妹想见你。不过，你要考虑清楚，她现下并没有记起你。”
　　单凭旁人说道，终归不是自己的记忆，若重九觉得她们所说所做都是谎言，还是会要陆江半的性命。
　　“好。”应龙只思索一瞬便答应下来，“我去见她。”
　　东方蔻总觉得这样有些不对自己负责，劝说道：“你，你要不要再考虑考虑？”今儿她见到重九，虽然面容是同一个人，可她总觉得别扭，甚至有一丝讨厌。
　　“不必。”
　　“方才我和我夫人出来的时候，师妹状态不是很好，若你真考虑清楚了，那么明日再去，应该也是没关系的吧？”舍韫觉得此时进去并不是好时机，至少要给重九留些时间思考。
　　“欸。”白若绡长叹了口气，道：“这一晚上没休息，担心了半宿，再来一趟，我可撑不住了。”
　　应龙闻言望向了方海舟，方海舟听着舍韫的意思，是想拖延一些时间。虽不知要作何，但她知道舍韫做事向来有她的思谋。她看向应龙，道：“那便明日。”
　　应龙倒是想进去，可看着大家的态度，只能答应下来。
　　舍韫和东方蔻回到房间，两人对方才进入重九的神魂空间都心有余悸。
　　不是担心自己，是担心对方。
　　舍韫没*想到东方蔻会进去，虽然重九在第一时间斩断了她的往生绳索，但她心中并没有太多的惧怕。可当东方蔻出现在她身边之时，原本镇定自若的她，竟是开始慌了。
　　东方蔻回屋先是站在榻边看了看两个熟睡的女儿，舍韫站在她的身边，则是一直盯着她。
　　东方蔻回来之后，像是无事发生一样，给女儿掖了掖小被子，便准备躺下再睡会。
　　东方蔻宽衣解带，回身看到舍韫还杵在那里，神情茫然一瞬，问道：“韫姐姐不睡吗？”
　　舍韫神色温和的看着东方蔻，见她坐下来，走上前去，道：“睡。”
　　距离天亮还有些时间。
　　舍韫解衣顺道将东方蔻脱下来的也一并拾起放在一旁。东方蔻只是瞧她一眼，便转身爬到榻上，自动滚到里面去了。
　　舍韫搭好衣服，回身看到东方蔻已经盖好被子，她柔唇微张，走过去掀开被子躺下了。
　　东方蔻挪了身子贴过来，舍韫伸出手臂，将她圈入怀中。
　　原是最习以为常的事情，可舍韫却觉得不大对劲。
　　舍韫垂眸去看东方蔻，东方蔻察觉，用着精神饱满的双眸回望着她。
　　“韫姐姐有话要同蔻蔻说？”东方蔻音色清晰，一点倦意都没有。
　　舍韫睫羽眨动，‘嗯’一声后，知道了这股别扭劲在哪里了，问道：“夫人今日回来，话为何少了？”既然精神，便不该是这般沉默。
　　东方蔻唇口微张，呼出气息，低下头，道：“不是已经说完了。”
　　今日舍韫进去之前，与她回房时，已经解释清楚了，她也并没有用言语阻拦。
　　东方蔻见舍韫抿唇不语，问道：“韫姐姐有话可以直接说的。”
　　舍韫的确有话，今日东方蔻的举动，让她心中十分不安：“夫人以后切莫再要如此行事了。”
　　“如此，行事？”东方蔻抬眸，重复咬字这句话。
　　舍韫垂眸望着东方蔻，与她对视：“我会担心的，女儿们也还小。”
　　东方蔻敛眸，脸上的神情像是在深度思考，少顷她抬眸看向舍韫，问道：“蔻蔻让韫姐姐担心了？”
　　“嗯。”舍韫的确是担心，也说着自己的感受：“我很害怕失去夫人。”
　　东方蔻没有与舍韫争辩什么，只是简单的一句话算作回应：“可蔻蔻也是。”
　　舍韫的心像是被人刨开，立时听明白了这话的意思。
　　“我……”舍韫试图想要解释，可东方蔻与她互换了位置，不也是与她当时一样的心境。
　　东方蔻也是害怕的。她也说过，生死都会与她在一起。
　　那样义无反顾的进入，足以证明了这一点。
　　若她当时真的死了，那么在黄泉路上看到东方蔻出现在自己的身边，她又如何舍得、如何谴责她的不是。
　　她的妻子长大了，会以另一种方式与她交流了，也堵的她哑口无言。
　　舍韫怔忪的望着妻子，片刻后，身体慢慢下沉，窝进东方蔻软软的怀里。
　　东方蔻拥着她，并未与她继续争执此事，从她从房中醒来的一刻，她心中便已经猜到舍韫要做什么了。
　　她既不能阻止，便只能相陪。
　　竹沥从睡梦中醒来，天已经大亮。
　　不过洞中的光线一直靠着烛灯和夜明珠来维持，只有妖兽才能感知外界时辰，她迷糊的动了一下，问道：“什么时辰了？”
　　白若绡吸了口气，抬手抚上柔软，回道：“卯时末，再陪我睡一会。”
　　竹沥睁开双眼回想昨晚，她怎么就能睡着了。
　　竹沥侧目望向一旁闭着眼睛手却不老实的白若绡，才躺了一会，便想要起身。
　　可身体才转动一下，便有什么东西缠住了她，将她卷着抱到了白若绡身上。
　　“若绡，你不要用这个东西绑我。”竹沥扭动身子挣扎了一下。
　　她无法形容这种感觉，被白若绡的藤蔓捆着身体，虽然没有不舒服，但那些东西带着温热的温度触及她肌肤，让她觉得头皮发麻。
　　白若绡喉间叹出气息，收了自己的藤蔓，改为双手拥抱，幽怨道：“谁让你不陪我睡觉了。”
　　竹沥抬起下颚看着她，看着白若绡还闭着双眼，心中起了捉弄的心思。
　　白若绡迷糊间，感觉自己的下颚痒痒的。她双眼睁开一丝缝隙，瞧着竹沥正捏着她的发丝，搔着她的下颚肌肤。
　　白若绡抬手捧住竹沥的脸颊，让她直视着她，慵懒的嗓音问道：“昨晚是不是太快了？”
　　竹沥楞了一下，下一刻便被翻身的白若绡压在了身下，白若绡自言自语道：“嗯，我也觉得太快了，不过我们还有时间补回来。这次，我慢点。”
　　说罢，白若绡便吻上竹沥的双唇。
　　竹沥唇被白若绡轻咬着，含糊道：“师妹……师妹她们还……还在等着……我们……”
　　昨儿后半夜方海舟和应龙守在那里，今晨二人也一直未曾离开。
　　方海舟盘膝坐在一旁修炼，应龙却是始终在盯着折生剑看。
　　从恢复记忆到如今，她的主体记忆接纳这份记忆时，并未想过有一日，这段感情会对她影响这般深。
　　她从不不懂人欲，到渴望渴求，仅仅只是因为这一段记忆。
　　这份记忆，像毒素一样，一遍遍的在她脑海中走过，一遍遍的加深她对重九的感情。


第119章 阿九是在问我，是否还有龙涎吗？
　　安静的洞府中,传来错杂的脚步声，两只小狐狸一路你追我赶打闹着跑出来，舍韫和东方蔻随在它们的身后,看着两个女儿欢脱的样子,商议着今儿该给它们吃些什么。
　　二人出来,应龙便转身看了过去。
　　舍韫和东方蔻的脚步放慢,看着应龙望眼欲穿的眼神，转眸看向了已经睁开双眼的方海舟。
　　应龙顺着她们的目光看去，与方海舟对视一眼，轻哑的嗓音问道：“现在可以了吗？”
　　舍韫双唇微抿，东方蔻低眉不大想应龙这般冒险。
　　“既然你决定好了,那等师姐和白城主醒来,我们再送你进去。”舍韫说。
　　应龙转眸望向方海舟，见她点头，只能压住内心滚躁的情绪。
　　东方蔻做好了早膳,去敲竹沥她们的房门时，隐约听到里面有着不大寻常的声音。她只细听了几瞬便红着脸走开了。
　　舍韫抱着女儿见东方蔻回来,问道：“怎么了？”
　　“应该是还没醒。”东方蔻撒着谎道。
　　舍韫瞅着东方蔻神态不对，又见她耳垂泛红，想到昨夜白若绡亲吻竹沥的情形,她轻轻笑了笑，道：“那我们先吃，等她们什么时候醒来给她们再做些便是。”
　　“好。”东方蔻将女儿从椅子上抱起来坐下。
　　应龙本是期待东方蔻过去，竹沥她们能出来的,听到两人的对话,眸光暗了下来。
　　不知道这两人要何时醒来。
　　竹沥的房中，方才的声音还在飘荡着。白若绡的身体沉在被子中,一边吻着，一边问着：“这样快不快？”
　　竹沥拧着眉头，欲哭无泪，随着白若绡快慢，喉咙中发着令她羞耻的声音。
　　“慢，慢点，再慢点……”
　　一整日，舍韫也未见白若绡她们出过房间。
　　折生剑一直没有反应，被重新封进封印之中，由方海舟保管。
　　东方蔻变成红狐狸坐在屋内的榻上，念着舍韫写的一些教习道理。
　　念的累了，东方蔻便不自觉的朝着坐在桌边，还在写着道理的舍韫看去。
　　看着舍韫姿态端庄清雅，东方蔻坐在那里发起了呆。
　　似乎许久没有听到妻子的狐语，舍韫转身看了过去。
　　东方蔻发呆的目光，与舍韫交汇，那双狭长的狐狸眼睛微抬，只楞了几瞬，便又继续教起女儿。
　　她为什么不变狐狸。
　　东方蔻从前说服的自己的理由，如今又被她掀翻。教女儿懂得道理这样的大事，明明让她亲口传述会更好，可她却宁愿自己写下来，也不愿亲口教授。
　　东方蔻念的不大走心，女儿们也听的云里雾里，没一会两个女儿便打起了瞌睡。
　　舍韫写完几张纸，将墨笔搁置，回身便见两个小家伙一边一个，眯着眼儿倚靠在东方蔻这只大狐狸的身上。
　　而东方蔻对此，竟是一无所知。
　　舍韫双唇抿动，迟慢片刻，走过去轻声道：“今日便先不教了。”
　　东方蔻懵懵的抬头，问道：“为什么？”
　　舍韫垂眸看向两个女儿，都在闭着眼睛，哪里还能听进去半句话语。
　　东方蔻低头看去，见两个女儿睡着了，缓过神来，看向舍韫的目光有了一丝尴尬。
　　这两个孩子怎么学东西这块和她这么像。
　　舍韫伸手将两个孩子捞起来，放到一旁，既然睡着了，索性便让它们好好睡。
　　东方蔻看着舍韫给两个女儿盖上被褥，抬眸与她对视，眼里的的话语呼之欲出，却在舍韫躲闪后，放弃了再次询问的念头。
　　舍韫坐在床榻边，东方蔻犹豫几瞬，走过去，趴到了她的腿上。
　　舍韫垂眸，抬手覆在它的毛发上，一下一下，轻柔的抚摸着。
　　东方蔻喜欢舍韫这样摸它，可心里揣着事情，总归是没以前那般让她满意。
　　片刻后，东方蔻翘起狐狸脑袋，用着鼻间抵在舍韫的下颚处。
　　湿湿凉凉的触感，让舍韫手上的动作停顿。须臾，东方蔻伸出舌尖，舔了一口舍韫的下颚。
　　湿热的触感，让舍韫轻轻笑出声，抚摸的动作又继续下去。
　　东方蔻舒服的伸展身体，打算趴下在舍韫的腿上睡一会时，房门被敲响了。
　　“舍姑娘。”
　　是应龙的声音。
　　舍韫和东方蔻同时抬头看过去，一人一狐对视一眼，东方蔻从舍韫的腿上跳下来，化身人形。
　　二人出去，应龙与她们说，白若绡她们起来了。
　　方海舟她们坐在桌子旁，折生剑再次出窍，搁置在桌子上。
　　从昨儿舍韫她们出来开始，折生剑便一直是这个状态，下在它身上的封印也不曾被触碰。
　　“现在可以了吗？”应龙企盼的问道。
　　舍韫与几人对视一眼，白若绡不大放心，方海舟亦是有此顾虑，只是应龙这般着急，已然不在在意生死。
　　舍韫盯看应龙几瞬，道：“可以。”
　　应龙闻言，目光立时转向东方蔻。东方蔻也将法器袋中的勾陈明魂珠拿了出来。
　　众人脸色心思不一，但此刻都是在担心应龙。
　　竹沥嘴巴张了又张，最终还是没有出口再说些劝说的话语。
　　舍韫在勾陈明魂珠上施法，连接折生剑，那一刻，沉寂的折生剑亮了起来。
　　众人看到此景，互相看了一眼，只有应龙目光紧紧的盯着折生剑。
　　方海舟施法为应龙系上往生绳，一道无形锁链捆在应龙的腰间。舍韫心下沉了沉，在勾陈名魂珠上点上最后一道术法。
　　应龙盘膝，抬起手指，伸出前去，搭在了与折生剑相连的勾陈明魂珠上。
　　应龙只觉得身形恍惚，神魂便被什么拉扯，天地倒悬几个来回，眼前开始清晰。
　　应龙望着只来过一次的熟悉之地，抬头四下看去，在身后看到了一个身着红艳衣袂飘飘的重九。
　　重九悬空站着，手中并没有武器，亦没有在第一时间斩断应龙的往生绳索。
　　二人对视良久，重九的眸中打量居多，望眼欲穿的想要从应龙的身上，看到记忆中的蛛丝马迹。
　　她还是没有记起来，只是在那些轮番上映的混合记忆之中，都在表述着，她很爱那个人。
　　应龙望着收了锋芒杀意的重九，觉得二人之间的距离拉近了许多。
　　“阿九。”应龙双唇抿动后轻唤。
　　重九闻声抬眼与她对视，她轻蹙着眉心，不知该如何应对。
　　人是她让叫来的不错，可她并未想好要如何证实眼前人便是她记忆中的人。
　　“你别过来！”重九眼见应龙上前，立时喝住了她。
　　应龙止住上前的姿势，身体也开始紧绷起来。
　　“你别怕，我不会伤害你的。”应龙半响得出了结论，重九是害怕。
　　事实也的确如此，有人进入她的神魂空间，此地虽是她最为强大的一面，可也是最脆弱的地方。一旦神魂死亡，承载她神魂的折生剑也会随着碎裂消失。
　　重九睫羽轻轻颤着，她看着眼前这个让她熟悉又陌生的人，一遍一遍的用着目光审视，打量，直到开始细细瞧着她脸上精致的五官。
　　良久的沉默后，重九开口问道：“你，叫陆江半？”
　　应龙恍惚一瞬，应道：“我，是，你可以这么叫我。”她的前身叫陆江半，如今她虽然恢复了真身，但与重九计较这份感情的却是自己陆江半的身份。
　　重九眉头轻锁了一瞬，回想到她的真身是一条龙，问道：“你对之前的记忆，还记得多少？”
　　应龙面露一丝不解，垂眸看到重九袖中露出的两颗小根芽，回道：“全部，阿九，我记得我们的全部。”
　　重九喉咙滚动，看得出她对眼前的应龙有着想要接近，却又不得不克制的情绪。
　　“那我且问你，你现在……现在……”
　　应龙猜不透重九想要说什么，问道：“什么？”
　　重九嘴巴微张，却说不得她唯一可以辨认记忆中的人真假的事情。
　　重九目光一直盯着应龙的双唇，她记得自己记忆中说出的话语，与她的亲密，但却听不到也看不到那个人。
　　应龙对于重九的支吾，细细的思索，又见她总是看自己的双唇，试探的问道：“阿九是在问我，是否还有龙涎吗？”
　　“龙涎……”重九呢喃重复。
　　她说的就是龙涎。
　　只有龙涎可以让她辨认陆江半。
　　应龙在确定后，有些犯难，要如何让她辨认龙涎？
　　“我……”应龙呼吸微促，欲上前去，重九便又再次喝停她：“你不要动！”
　　应龙：“……”
　　无解。
　　两人僵持着，应龙看着重九的目光从一开始的忌惮提防，到慢慢放下几分戒备。
　　应龙站在原地悬空，两人隔空对望，空中的柔风吹动她们的衣摆，垂在身后的发丝飘荡摇曳，两人之间如隔山海，却又似在咫尺之间。
　　片刻之后，重九走上前来。
　　应龙看着重九一步步走来，从开始的绷紧到心脏鼓噪跳动，仅仅只用了一步时间。
　　应龙怔怔的望着挪步走来的重九，脚下的步子却怎么也分开了。
　　正当应龙疑惑之际，身上也被什么东西缠绕束缚起来。
　　应龙低头看去，不知何时，一道缚仙索已经将自己捆住了。
　　“阿九……”应龙抬眼，重九已经出现在自己的眼前。
　　应龙不再挣扎，她站在原地，任由重九摆布。重九近身后，目光依旧在打量着应龙，见她眼中没有任何提防，眸光转动，伸手拉过应龙身上的缚仙索，带着她朝着远处飞去。
　　越过这里连绵起伏的秃山，她们飞向了苍翠欲滴，浓荫蔽天的树木之下。
　　二人才落地，应龙便瞧见了远处的山洞。
　　重九回眸看她，见她一直在打量，冷眼瞥看一眼，带她进了洞府。


第191章 龙和剑，可以结成道侣吗？
　　洞府简洁,一如外面光秃秃的山峰，只一些必备之物，再无其它。
　　重九将应龙拉进来,甩了一下,应龙脚步受限,转身猛的坐在了一张宽大的椅子上。
　　重九站在原地盯着她,却并未在她脸上看到一丝的惧怕。
　　两人再次陷入沉默。
　　“阿九。”
　　重九眸光微抬，对上应龙的目光。
　　应龙的心跳还未平复，但有事情是需要说出来的：“我知道你因为记忆的不完整对我还不能产生信任，但既然你在那么多的记忆中，只保留了这段不完整的记忆,那便证明你是在意的。我之前对这份记忆嗤之以鼻,觉得无关痛痒，可当我看到你对我前身的气息那样的痴迷的时候，我便对那段记忆产生了好奇。我未经你的允许,强行窥探过你的记忆，可那里没有我,也因此让我有了探知的欲望。我原以为这段记忆只需要当做看客，知道便好，可事情的发展却不能照着我所设想走下去。”
　　“阿九,我已经失去过你一次了，我不想再经历第二次了。”
　　不知何时，应龙的眼眶已经泛红，潮意抵达眼底,酸涩推着泪水溢出。
　　那感觉会让她窒息,如果直接死掉了还好，可这窒息的感觉却并不会要她性命,如此反复折磨，碾压，早已令她痛苦不堪。
　　而唯一能结束这一切的，是她要重新拥有这段记忆中的另一个人。
　　重九怔怔的望着应龙，说到失去，她最后的记忆中，好似也要失去陆江半的。现在回味起来，滋味是揪心绞痛。
　　望着应龙眸中的晶莹，那感觉比往日汹涌了许多。
　　“你想如何确认，我都会配合你，只要你，还想要我……”
　　作为万境中存在了几万年的神龙，她从不向任何人低头，更不会用近乎哀求的语气与人言谈。
　　可这一次，她卸下了身上凌驾于万物之上的姿态，弯下腰，俯身，虔诚跪拜。
　　几人在外面等了几个时辰，眼见的外面天都要亮了，也不见牵着往生绳索的方海舟有任何的动静。
　　连折生剑也是。
　　竹沥着急的在房中来回走动，舍韫坐在一旁端着茶水，凉了都未发现。
　　白若绡抚摸着自己的伸出来的藤蔓，来回用着指腹磋磨着，转眸朝着刚刚走过来的东方蔻看过去。
　　东方蔻不大放心两个女儿，已经回去看了几次了。这会发现舍韫的茶水凉了，伸手过去，从舍韫手中端了过来。
　　看着舍韫转脸不解的看过来，小声道：“凉了，蔻蔻给韫姐姐换一盏。”
　　“哦。”舍韫小声应着，眼中担忧，因望向东方蔻而消减了些许。
　　东方蔻给舍韫重新泡了一盏，端到舍韫的身前，而后便坐在她的身边，重新倚靠在她的削瘦的肩头。
　　舍韫品了一口茶水，目光温柔的侧目看了一眼，侧身将东方蔻抱了起来。
　　“我抱着夫人睡。”
　　“嗯。”东方蔻乖顺的将脑袋靠在舍韫的怀中。
　　白若绡瞅着两人腻歪着，斜眸朝着还在不停走动的竹沥看去，开口问道：“夫人不累吗？”
　　“嗯？”竹沥闻声看过去，见白若绡顶着假笑，朝着一侧的舍韫她们看去。
　　东方蔻睁着眼睛根本就没有困意。
　　她也不困。
　　“不困。”竹沥拒绝白若绡想要抱她的请求。
　　就当是今儿一整日没让她下榻的‘惩罚’，她才不让她抱。
　　白若绡看着竹沥带着情绪，却并不生气，反而脸上又盈上一层似笑非笑。
　　竹沥来回踱步，走回来，再欲转身时，双腿便被什么缠住，迫使着她一步一步的走向白若绡。
　　“夫人累了？”白若绡歪了歪脑袋笑着问道。
　　竹沥差点翻了白眼，白若绡继续自导自演，道：“那来我这休息吧。”
　　白若绡话落，竹沥身子便歪栽了过去。白若绡轻巧的接住她，将她搂在怀中，笑道：“今夜有些冷，夫人正好与我取取暖。”
　　东方蔻愣神的看着两人表演，舍韫低头看东方蔻，抬手轻轻拍了拍她。
　　东方蔻转眸抬眼看去，看着舍韫弯着眉眼忍着笑，也跟着笑了起来。
　　洞府外光影折射，洞内亮堂起来。
　　舍韫等人坐等了一夜，应龙还是没有出来。
　　方海舟牵着的往生绳并未断，这也意味着应龙活着。
　　而此刻的应龙，还坐在那张宽椅之上，身上的缚仙索也还在。重九坐在她的对面，已经盯看了她几个时辰了。
　　她想要将记忆中的那个透明的人与她融合在一起，可却始终做不到。
　　“她们还在外面守着。”沉默了太久，重九声音显得有些沙哑。
　　她能够感知到外面波动，她没有被封印，几个修为深厚之人就在旁边。
　　“嗯。”应龙大概也猜到了。
　　“你想出去吗？”重九故意问道。
　　应龙没有思考便回道：“暂时不想。”
　　眼下她是不想，可若是时间久了，她还是会担心万境的雨水的问题。
　　重九细细琢磨着她这句话，又问道：“你有没有想过自己来了，便会永远出不去？”
　　应龙抬眸对上重九的目光：“有。”
　　她当然想过，且在选择之前她没有考虑过后果。当然，她有很大的信心重九不会再伤害她。
　　事实也是如此，尽管她被捆绑在了这里，重九却并未做出伤害她的举动。
　　“那你还敢来？”重九质问她。
　　应龙垂眼，回道：“可我别无选择。”
　　重九眉头轻拧，应龙便又抬头道：“我很想你，阿九。”
　　重九听到这声想念，脑海中浮现出些许过往的画面，那透明的身影，仿佛在这一刻有了血肉载体。
　　重九出神的看着面前的应龙，心下有了靠近的冲动。
　　而她也跟着自己所想，站起身来，一步步走向应龙。
　　应龙抬头看着站在身边的重九，那身红色的衣袍轻擦过她的身体，触碰她被捆绑的手背。
　　“你知道我接下来要做什么，对吗？”重九居高临下的问道。
　　应龙望着她的眸光晃动，深邃的眼眸呈于最表面的是她最热诚的爱意。
　　“嗯，我说过，你想对我做什么都可以。”应龙声音因仰着脖颈显得有些浮虚。
　　重九垂眼看着她，双唇翕张，犹豫许久，伸出白净的手指，抵在了应龙的下颚处，慢慢的迫使她抬的更高。
　　两人都没有闭眼，她们清晰的看着对方，直到二人的呼吸交缠，才双双垂眸，望向那个令她们曾经痴迷的双唇。
　　重九的吻不止带着探究，还带着她未能压制的冲动。
　　是对爱人的冲动，是对她记忆中，那个总是勾的她神魂颠倒的爱人的情欲的冲动。
　　这张脸庞，也在她亲吻的一刹那，变的不在陌生。
　　她们双唇熟悉的交缠感觉，也在与那记忆中的感受交融，重叠。
　　重九一下一下的勾缠，而应龙也对此做出了记忆对肢体控制的回应。两人仿佛回到了从前，在无人的房中，放肆的亲吻。
　　绵长的亲吻过后，二人额间相抵，呼吸裹挟着莫名的躁动。
　　重九双唇闭阖，鼻间呼出的气息更加灼热。
　　应龙喉咙滚动，看着重九的脸颊从一开始的涨红，到恢复白净，而后又变的像三月里的桃林，红艳欲滴。
　　重九只觉得有些口干舌燥，她伸手搭在自己的衣领处扯了一下，可那股令她不适的燥热感，却越演越烈。
　　她的喉咙来回滚动，身体也热的让她不由自主的去解衣带。
　　“阿九。”应龙见重九的反应，便知道她吞食太多的龙涎所致。
　　可她的身体还被缚仙索捆绑着。
　　“阿九，帮我松开。”
　　重九舔了下干燥的唇，只是盯看了一眼应龙，便将外衣脱去，随手扔在地上，朝着一侧走去。
　　重九踉跄的回到榻上，盘膝打算将体内这股燥热压住。可气息在运转之后，那蚕食她的理智的感觉，却更加的强烈了。
　　重九努力控制着自己的五官，不让它显得慌乱。
　　应龙心中担忧，坐在椅子上转过身来：“阿九，你解不掉的，让我帮你好吗？”
　　龙涎不可解，若强行压制，只会让那流窜在她体内的欲望，如夏草一样疯涨。
　　“阿九！”
　　“不要吵！”重九睁开双眼，怒瞪着应龙。
　　她觉得这个声音在引诱她，每一声都像是在呼唤着她，让她坠入‘万劫不复’。
　　榻上的重九，双眸紧闭，而座椅上的人，也在她方才的怒责中，不再出声。
　　应龙眼见重九从强行镇定，到身体摇摇欲坠。重九身体倾斜在榻上，她将身体蜷缩，喉中发出难以自持的声音。
　　“阿九……”应龙呢喃轻唤，不敢也无法上前。
　　时间一点点的过去，倒在榻上的重九意识开始涣散，被情欲支配的虚弱的身子坐了起来。
　　她盯着眼前的应龙，如笼中猎物，起身下榻，踉跄的走过去。
　　应龙抬眸看着重九泛红的脸颊，以及那被双欲望全部占据的双眸，怔怔出神几瞬，双唇便被火热覆盖。
　　昏天白日，几个朝夕过去。
　　守在外面的人，没了之前的担忧，她们不知道里面发生了什么，但往生绳没有断，那便是无事发生。
　　竹沥从一开始的不情愿，到后来整个人都挂在了白若绡的身上，白若绡对此也十分受用。
　　东方蔻则是被舍韫送去房中休息，在外面睡了三日，还是榻上更舒服一些。
　　东方蔻睡的迷糊，感觉自己的身体下沉时，下意识的伸手抓住了舍韫的衣领，惊慌的睁开了双眼。
　　舍韫低头看了一眼东方蔻紧抓住她衣服的手指，又抬眸望向东方蔻惊醒后的面容，心疼怜惜的又将她拥回了怀中。
　　舍韫轻拍着东方蔻的细背，嗓音温柔的说：“我在呢，我会陪着夫人的。”
　　东方蔻紧绷的身体慢慢的放松，攥紧的衣领也被她松开。
　　舍韫亲吻着东方蔻的秀发，知晓东方蔻心中的害怕由来，便将自己的衣物脱去，陪着她躺在了榻上。
　　东方蔻依偎在舍韫的怀中，几次抬眸去看，舍韫都在温柔的笑看着她。
　　许是猜到东方蔻的心思，舍韫便与她说起了话：“江半还没有出来，我猜师妹应该是认下她了。”
　　东方蔻低眉点点头，对舍韫的话没有任何的质疑。
　　若是真如此，她们也算是续上了前缘，应龙也不必再以血压制，可东方蔻心中还有一个疑问：“龙和剑，可以结成道侣吗？”
　　舍韫听着东方蔻话，思绪竟是宕住一瞬，她轻笑一声，道：“不知道呢。”
　　可即便不能，又有何妨呢。
　　东方泛白，新日初升。
　　应龙在没有外界帮助的情况下，从折生剑的神魂空间之中走了出来。


第192章 想看看韫姐姐长大的地方长什么样子。
　　陆江半睁开双眼的一刻,众人的目光都汇聚在了她的身上。
　　方海舟将往生绳收回，目光打量的看着陆江半。
　　安然无恙。
　　“你，你没事吧？”竹沥盯着陆江半,只觉得她此刻有些疲惫。
　　“无事,多谢诸位。”陆江半一醒来便道谢,到是叫几人不大习惯了。
　　方海舟起身,道：“无事便好。”她想为问陆江半与重九的进展，但作为师尊，有些难开口。
　　不过很快便有人替她问出了口，东方蔻起身走过去，问道：“你和重九怎么样了？”
　　说到重九,陆江半下意识的将衣领裹了一下。
　　舍韫瞥着她脖颈的红痕,问道：“师妹没有伤你吧？”
　　陆江半转眸看向舍韫，迟缓的‘嗯’了一声后，道：“没有,她还是没有记起我，不过她已经接纳了我,我们……”
　　陆江半想说两人发生了关系，可话到嘴边却难以启齿。
　　“那就好。”舍韫没有再继续问下去，既然已经开始接纳,那么恢复以前的亲密也是迟早的事。
　　且她们也不必整日提防着折生剑随时要取陆江半的性命。
　　舍韫垂眸看了一眼静静躺着的折生剑，问道：“你现在需要休息吗？”
　　东方蔻打量着陆江半，“唔，你脸色好难看,不如先去休息,我给你做些好吃的。”
　　陆江半闻声转眸看向东方蔻，没有拒绝：“好,多谢。”
　　“师尊。”陆江半侧身对着一旁的方海舟行了礼。
　　方海舟颔首，“嗯，你先去好好休息。”
　　陆江半带着折生剑回房，白若绡用着手掩嘴打了个哈欠道：“就这么让她走了，你们不再问问？”
　　“问什么啊，你没瞧见她脖子上的吻……”竹沥第一眼便瞧见了，神魂留下的印记，在她出来之后是会显在身体上的。
　　白若绡轻笑，斜眸瞅了一眼竹沥，意味深长的道：“那不更得好好盘问一番。”
　　竹沥露出无奈的表情，拉着白若绡往房间走。
　　望着竹沥她们离开，舍韫笑着看向方海舟，道：“方前辈也辛苦了，你也回房休息会吧。”
　　“嗯。”方海舟点头，未与她们客套。
　　厅内只剩下舍韫和东方蔻，二人互看一眼，朝着小厨房走去。
　　陆江半坐在屋内的床榻边，侧目望向搁置在榻边的折生剑，她眉眼温和，伸手拿起来，用着指腹轻轻抚摸剑柄。
　　“阿九。”陆江半呢喃轻唤。
　　折生剑像是听到般，镶嵌在剑柄处的红宝石，亮起了一道光泽。
　　陆江半瞅着这一幕，唇角弯起，眼里有了光。
　　舍韫在小厨房仔细的洗着菜，东方蔻把肉放进小碗中，搁在蒸屉上，打算给陆江半做些个滋补的汤水吃。
　　不过她才盖上盖子，脑袋里便有了些顾虑，她转头看向舍韫，道：“你说这些够江半吃的吗？”
　　舍韫闻声抬眸，随即轻笑一声，道：“不够能怎么办，库房里的东西都给她吃了，她也是吃不饱的。”
　　“嗯，也对。”东方蔻撅着小嘴，想到陆江半的大胃口，实在难搞。
　　“不过滋补的药膳，对她身体一样是有着好处的。”舍韫笑着说。
　　东方蔻也不再多想，做起了其它的药膳。
　　两人在小厨房忙碌了一会，竹沥一手抱着一只小狐狸，走过来倚在门边，道：“我带大宝小宝出去玩一玩，给我做一碗补阳气的粥吧。”
　　“阳气？”东方蔻转身看过去，问道：“为何要补阳气？”
　　竹沥扯了个笑，道：“还能因为什么，我都快被妖精吸干了。”
　　东方蔻：“……”
　　竹沥见东方蔻愣神，忙解释道：“欸，我不是针对你们妖啊。”
　　舍韫笑了笑，对东方蔻道：“夫人，这个洗好了。”
　　东方蔻闻声转身，将菜接过去，放在案板上拿着刀切了切。
　　竹沥瞅见两人忙活，低头看了看两只小狐狸，小声道：“走，师伯带你们出去玩去。”
　　舍韫和东方蔻做了一个时辰的药膳，出了满桌子的菜肴。
　　众人坐在桌边吃完药膳，准备各自回房时，方海舟先于众人感受到结界被触碰的波动。
　　“怎么了？”竹沥抱着小宝问道。
　　舍韫已有察觉，道：“有人触碰了结界。”
　　几人先后感受到，竹沥警惕的把小宝交到东方蔻的怀里，道：“我去看看。”
　　“我和你一起去。”白若绡起身随在竹沥的身后。
　　方海舟眉心微微蹙动，转眸望向舍韫。
　　舍韫察觉，对*上方海舟的目光，此刻二人已经知晓是什么人过来了。
　　不多时竹沥便和白若绡回来了，在她们身后还跟着一人。
　　“是谁来了？”东方蔻疑惑的问道。
　　竹沥倚在门边，叹了口气，白若绡回眸看去。
　　“欸，让我过去。”姬逢栖挤着洞口，把身子从白若绡和竹沥身边挤了进来。
　　“姬逢栖。”东方蔻口中小声念着。
　　屋内几人没有离开，此刻都在注视着姬逢栖。
　　“你怎么又回来了？”东方蔻困惑的问道。
　　不是说回领地了，怎么才走没多久便又回来了，难道是找齐帮手了去乌山了？
　　姬逢栖瞅了一眼舍韫，支吾了一瞬，道：“哦，是这样的，领地附近出现一些状况，出现了大批的陌生人，分辨不得是人是妖，我夫人担心出事，问问韫妹妹能不能回去一趟。”
　　“只让我回去？”舍韫问道。
　　姬逢栖瞅了一眼屋内的人，道：“啊，当然是越多越好。”
　　竹沥和白若绡走进来，互相看了一眼，竹沥道：“这样紧要的事情，方才你怎么不说？”
　　姬逢栖回头看她，道：“我，我现在说也不晚啊。”
　　舍韫沉默垂眸，方海舟打量着姬逢栖，不自觉的朝着舍韫看去。
　　陆江半盯看了一会，拇指指腹摩挲着折生剑柄，低下头去，不再看她们。
　　东方蔻只觉得姬逢栖的反应有些奇怪，不过之前姬逢栖更奇怪的时候她也见过，她转眸望向舍韫，问道：“韫姐姐要回去吗？”
　　舍韫对上东方蔻的目光，几瞬的思索后，道：“嗯。”她是要回去的，不管姬逢栖说的是不是真的，她都要回去一趟的。
　　东方蔻抿唇几瞬，道：“那好，蔻蔻去收拾一下。”
　　东方蔻打算与舍韫一起回去。
　　“欸，你回去了，大宝和小宝怎么办？”姬逢栖看向两个孩子：“现下那边情况不明，若真打起来，也不安全，还是让它们留在这里吧。”
　　姬逢栖转身看向身后的竹沥和白若绡，道：“让竹姑娘和白城主去帮忙就行了，蔻蔻留下照顾大宝小宝。”
　　东方蔻看向白若绡，觉得也是，不过若是带上方海舟和陆江半，那便更稳了。
　　舍韫此去她也就不用那么担心了。
　　“好，那我留下，让江半和方前辈也一起去吧。”
　　“夫人。”舍韫觉得不妥。
　　“我留下。”方海舟插话道。
　　她不打算离开，那边即便有事，这边若无人照应她也不放心。东方蔻不止是东方蔻，还是她妻子的寄养之地。
　　姬逢栖瞅着几人都不说话，也不拒绝，道：“那这样最好不过了，我们也别耽误时间了，现下便出发吧。”
　　“这么快？”东方蔻还没有做好准备。
　　姬逢栖见东方蔻紧张的神色，道：“不是我想快，是我担心那些人会在我离开的这期间，潜入到我们的领地。”
　　东方蔻双唇紧抿，这话说的倒也对。
　　东方蔻看向舍韫，道：“那韫姐姐便去吧，我和女儿等你们回来。”
　　东方蔻这般痛快的答应，反倒是让舍韫不大放心了，但想到东方蔻之前对于自己冒险的事做出的反应，她转眼看向姬逢栖，道：“我和我夫人说几句话。”
　　舍韫牵起东方蔻的手，带着她朝房间走。
　　二人进了房中，舍韫牵着东方蔻的双手。东方蔻抬眸望着舍韫担忧不舍的样子，反倒是大方起来，笑道：“蔻蔻等韫姐姐回来。”
　　舍韫心中总觉得不踏实，可面对东方蔻，她又不知道该如何说才能消除自己内心的担忧。
　　东方蔻见舍韫一直不说话，强迫自己笑的甜甜的，抬起下颚在舍韫的唇上印了印。
　　感受着温热的温度，舍韫眸光放软，她凝眸望着东方蔻的强颜欢笑，道：“夫人一定要等我回来。”
　　“嗯。”东方蔻应着，但心中还是有着些许的遗憾，“那等韫姐姐处理好那边的事情，能不能带我过去看看？”
　　舍韫眸中露出一丝不解，但更多的是慌乱。
　　她所在的地方是荆山，是东方蔻最不喜欢的地方。
　　“为什么想去看？”舍韫揣着不安问道。
　　东方蔻想了想，道：“想看看韫姐姐长大的地方长什么样子。”
　　舍韫柔唇抿动，看着东方蔻的目光多了一份歉疚，“好，我答应夫人，待那边事情处理好，我便回来接你去看看。”
　　“还有我们的女儿。”东方蔻补充说。
　　舍韫愣住一瞬，随即呵出气息，道：“嗯，还有我们的女儿。”对，她们的女儿还在外面呢。
　　话说完了，便要暂时分离。两人互相看着对方，谁也没有说话，舍韫将东方蔻拥进怀中，二人温存了一会，走出了房间。
　　竹沥和白若绡只是暂住，也没什么要收拾的，倒是东方蔻给她们准备了不少的丹药。
　　从木屋送到结界边缘，舍韫看着东方蔻却始终不愿转身。
　　竹沥也在这空档跑回来，亲了亲两个小家伙。
　　东方蔻看着竹沥亲女儿，垂眸看了看，教着女儿笑道：“跟师伯再见。”
　　两个小家伙听不大懂，但每次来到这个地方，身边的人便会消失几个，还有自己的娘亲，此刻并未与它们站在一处。
　　舍韫和东方蔻对视的视线被打断，姬逢栖催促道：“我们早去早回。”
　　舍韫转身看去，姬逢栖身形已经变大，舍韫敛眸一瞬飞了上去。
　　东方蔻余光瞥见舍韫的身影离开，心脏突突跳动，她压着内心的不舍，不发一言的与舍韫告别。
　　“走了。”随着姬逢栖一声道别，眨眼之间，舍韫她们的身影便消失不见。
　　方海舟站在原地看着东方蔻伤心的模样，她朝着远处看了一眼，静静的等待在东方蔻的身边。
　　姬逢栖载着几分飞行半日，舍韫突然开口问道：“你说的那些人，到底是不是真的？”
　　姬逢栖闻声扭着脑袋看过来，道：“当然是真的。”
　　“是什么人？”舍韫问。
　　姬逢栖回想了一下，道：“这些人没敢靠近，我瞅着像是上次在万境中遇见的那伙人，不过这次人更多了些。”
　　舍韫心下有了几分猜测，问道：“是我姐姐让你带我回去的？”
　　“啊，不然我怎么会亲自跑一趟。”姬逢栖回答干脆。
　　舍韫眉头微微蹙动，之前舍芫与她说过关于她瞒着东方蔻是妖狼身份的事情。
　　谎言总是伤人的，即便她再怎么想拖延时间，最后终归是要面对的。


第193章 这两只孽障是你和她生的？
　　荆山距离此处万里之远,舍韫无法凝心入定，只能空视着前方，心中预估着千百种即将要发生的状况。
　　数日之后,荆山附近,原本晴朗的天空,因一场厮杀,变的不见天日。
　　空中也在传出浩瀚的震人心肺轰隆声响。
　　荆山领地，狼族守卫急忙跑向大殿，与荆山最年轻的狼王禀报着外面的突发状况。
　　舍意走出大殿，望着滚滚云层，非一般妖类的渡劫之雷。
　　“加强戒备,扩大巡视范围。”舍意神情严肃吩咐道。
　　“遵命！”狼族守卫领命离去。
　　“意儿。”
　　舍意看着舍芫从殿中处走来,语调温和：“娘亲。”
　　舍芫颔首，抬眼望向空中，眸光在云层中打量几瞬后,道：“是大乘劫雷。算来你母亲也该回来了。”
　　舍意像是意识到什么，再次抬眼看向黑压压密不透风的上空。
　　她的姨母来了吗？
　　狼族出动守卫,很快发现劫雷所要下落之地，在狼王的命令下，将其围的水泄不通。
　　白若绡瞅着远处那些化形和没化形的狼妖,百无聊赖道：“看来不需要我们帮你护法了。”
　　舍韫盘坐于山石之上，扫了一眼远处，耳边听到姬逢栖高兴的声音：“卿卿。”
　　舍韫还未侧目去看姬逢栖，她的身影便消失了。
　　远处舍芫和舍意被一众狼妖拥簇走来。
　　姬逢栖飞到舍芫身边,压不住脸上的笑容,问道：“卿卿怎么出来了？”灵力都还没完全恢复呢。
　　舍芫弯唇，道：“我不放心韫儿。”
　　她妹妹的大乘劫雷,她怎么会踏实的坐在家中。
　　姬逢栖笑笑，道：“韫妹妹清理了几个修士，就，就破突破了。”
　　她觉得舍韫像一个怪物，从一开始骨骼经脉受损，到如今短短两年间，从元婴飞升至大乘，简直就是异类的存在。
　　不过她也由衷的替她高兴。
　　舍韫抬眼看着靠近的姐姐，与她眼神交流。舍芫颔首，抬眸看向天空，这劫雷已经酝酿许久，她只是合体境，但大乘境的劫雷她也听说过。
　　非一般人可承受，不知她的妹妹是否做好了准备。
　　万境上空，有那么一瞬，像撕裂般，光影直坠，轰隆声响彻整个荆山。
　　万境内附近的妖兽，也在这时一窝蜂的飞去劫雷落下之处。
　　不管此人是否突破渡劫成功，它们观之一二都不会亏，若失败，想必大能身上也还会有宝物掉落。
　　不过离近之后却发现，此地已经被荆山狼族占领，连族中七大长老都已经守在了那里。
　　根本没有任何下手的机会，尤其是她身边那个万年大妖，搞不好，命都要丢。
　　而与此同时，万境舍韫的洞府之中，方海舟盯着身上泛着突破光泽的东方蔻，皱起了眉头。
　　此时飞升，这劫雷，她接是不接？
　　东方蔻感觉到自己身体上的变化，低头看了两眼，意识到什么的时候，外面已经昏暗下来。
　　“劳烦方前辈照顾我的两个女儿。”东方蔻说完便要出去。
　　方海舟立马喊住她，道：“你要去哪里？”
　　东方蔻感觉到自己体内的灵力窜动，回道：“我去西南后山。”
　　“你是突破化神。”方海舟强调说。
　　东方蔻顿住脚步回头，道：“我知道。”她自然知道自己是突破至化神境，可若她待在这里，便会将此地的结界破坏，弄不好，她和舍韫的洞府也会被毁了。
　　东方蔻出了洞府，没飞多远，方海舟便一手抱着一只狐狸崽子，挡住了她的去路。
　　“就在这里。”
　　“可是……”
　　“没有可是，你待在这里，我去加强结界，它会为你抵挡两道劫雷。”方海舟伸出手臂，将两只小狐狸交还给东方蔻。
　　“相信我。”
　　方海舟飞离，东方蔻抱着两个女儿愣神一瞬，望着天上的劫雷，心中依旧慌慌的。
　　“相信她。”
　　九尾灵狐从东方蔻的身上跃下，扭着自己的九条尾巴走了两步。
　　“你……”
　　九尾灵狐笑看着东方蔻道：“再不济还有我呢。”
　　东方蔻的心彻底的安定下来。她带着两个孩子御剑飞到木屋处，将女儿交给了那几位炼丹药的四象城人。
　　方海舟回来已经是一刻钟后，她见东方蔻站在原地，道：“盘膝运气护体，我来替你护法。”
　　“嗯~”九尾灵狐发出赞叹的语调，它已经许久不出来了，看着这样谨慎认真的方海舟，实在难以想象在她身边那样的乖顺模样。
　　不过不论那一种，它都喜欢。
　　东方蔻低头看了一眼，又看了一眼方海舟。
　　方海舟顺着她的眼神看过去，心下起疑时，东方蔻说：“阿婉出来了。”
　　方海舟神情一怔，面色都变的温和起来。
　　九尾灵狐看着方海舟的反应，轻步走过去，转身对东方蔻道：“别让她分心。”
　　“哦。”东方蔻应着，抬眼看向方海舟。
　　此刻的方海舟略显局促，但她很聪明，知道借助东方蔻的目光，猜测自己妻子所在的位置。
　　她知道，她此刻就在她的身边。
　　九尾灵狐大概是觉得自己出来，让方海舟不专心了，它转身走向东方蔻，回到了东方蔻的神魂空间之中。
　　方海舟不能再从东方蔻的目光之中捕获到自己妻子的位置，双唇张了张，低声问道：“我夫人回去了吗？”
　　“嗯。”东方蔻点头。
　　方海舟的目光一瞬暗沉，她吸了口气从鼻间呼出，双拳轻握，此刻她想要为她寻找真身的心情，达到了鼎盛。
　　乌山，她一定要打开。
　　随着云层滚动，蓄势的劫雷落下。第一道雷，将看不见的结界屏障击出裂缝。
　　而荆山那处，在接下第六道劫雷时，分了心神。
　　“夫人。”舍韫承受着劫雷，感受到远在万里之外的结界受到了冲击。
　　舍韫眉心蹙动，白若绡瞅见舍韫状态不对，立时结阵，笼罩在舍韫的上空。
　　“是突破劫雷，应该是蔻蔻的。”白若绡此刻已经分辨出了劫雷的威力。
　　舍韫自然也猜到了，但就是因为猜测到了才会担心。
　　白若绡担心舍韫出状况，传音道：“她身边有方海舟，她定不会让她受伤的。”
　　东方蔻的神魂空间之中，还有她的妻子，就算是拼了性命，她也会护东方蔻的安危，何况化神境的劫雷于她而言，根本就不算大事。
　　舍韫意识到这一点，开始屏息凝神。
　　周围攒动的人见状，也都跟着松了口气。
　　第二道化神劫雷落下，将结界完全击碎，东方蔻依旧丝毫未损。
　　望着黑压压的云层滚动，方海舟双手掐诀，原地起阵，比那黑云还要黑的一层法阵出现在东方蔻的头顶。
　　劫雷接踵而落，方海舟运气牵引，将那劫雷的伤害转嫁到了自己的身上。
　　最后两道劫雷时，东方蔻明显感觉到周围有什么靠近。
　　速度快的令人咂舌。
　　方海舟亦有察觉。
　　刹那间，方海舟释放强者威压，将周围几名潜过来的妖兽振的七零八落。
　　也因方海舟的威压太强，周围聚拢上来的修士和妖显现身形，却止步于百米之外。
　　“糟了，大宝和小宝！”
　　东方蔻担心女儿看到自己受伤的样子吓到，没有让它们跟来。
　　方海舟眉头皱起，带着冰霜的目光扫视一圈后，以极快的速度拉起东方蔻，朝着木屋方向飞去。
　　二人抵达木屋，却出现了一群陌生人，方海舟不容分说脚下踏出法阵，黑色雾气迅速扩散，却在攻击到对方之时，猛然收住。
　　“不要！”东方蔻认出了为首的人。
　　那人被方海舟的法阵的余威震的五官扭曲身形不稳，方海舟转眼看向东方蔻，听到她急声说：“是我父亲！”
　　方海舟的眼中的杀意消散，抬眼时，却见方才那伙人又跟了上来。
　　怎么会出现这么多人的修士和妖？
　　“蔻蔻。”东方策看着失踪三年未见的女儿，又见她与这修为这般高深的人在一处，心中起了各种猜测。
　　不过眼下还不是他们叙旧之时，空中的劫雷轰隆响动，即将落下。
　　东方策看着是女儿突破的劫雷，没有与她继续说道，立时吩咐周围的人，道：“为小殿下护法！”
　　狐族守卫立时结阵，将周围欲上前不轨之人拦截在外。
　　方海舟盯看一眼东方策，警惕之心减除几分，转身为东方蔻结出法阵抵挡。
　　天雷落下，将法阵击散。方海舟眉头皱了一下，双手运力聚合，将碎裂的法阵收拢，修复完整。
　　东方策看到这一幕，心中骇然，但因是为自己女儿抵挡劫雷，又有了几分庆幸。
　　最后一道劫雷落下，方海舟喉间发出一声闷哼，东方蔻担心之际，便见自己身上出现火红光泽缭绕。
　　她突破到了化神境。
　　无骨的灵力，像是有了强硬的支撑，元神自她体内塑造完成。
　　没由来的灵力涌入体内，她不知道自己为何突然突破，但一定与舍韫有关。
　　方海舟盘膝屏气压住身体内带来的疼痛，东方策看着女儿突破化神境，心中高兴的同时，又有了几分顾虑。
　　他才抬脚往前一步，东方蔻便后撤了几步，道：“你别过来！”
　　东方策身形顿住时，方海舟便睁开了双眼，目光冷厉，斜睨东方策。
　　“孽障，我是你父亲！”东方策浑厚的嗓音呵斥东方蔻。
　　“我知道！”东方蔻当然知道，但她也知道，父亲是要带她回去的。
　　东方蔻思绪混乱间，身后传来一声稚嫩的狐狸叫声：“母亲。”
　　东方蔻闻声立时转身，看着两个女儿从药房中被抱出来，快速跑了过去。
　　东方策那一刻用着震惊的目光，望着东方蔻抱住两只小狐狸。
　　“孽障！”东方策怒不可遏，立时便要上前去兴师问罪。
　　可他才一动，身前便出现一道黑色法阵，挡住了他的去路。
　　东方策额间青筋暴跳，转眼看向方海舟，质问东方蔻道：“这两只孽障是你和她生的？”


第194章 它们是我的女儿，不是孽障！
　　方海舟眉头皱的更紧了。
　　“什么孽障！”东方蔻反驳他。
　　东方策说自己也就罢了,说两个女儿，她觉得难听极了。
　　“你不尊父母之约，与她人生子,生不是孽障是什么？！”东方策恶言吼着。
　　东方蔻愣神一瞬,低头看了两个被吓的抿住耳朵的女儿,抬起一只手压着捂住,心中有着同样的怒火：“它们是我的女儿，不是孽障！我是你和母亲生的，也不是孽障！”
　　她怎么能让人这般说自己的女儿，这是她和舍韫的女儿。
　　东方策被女儿吼住，完全没有料到东方蔻快反驳他的话,立时便要上前教训。
　　可他才一动,眼前的黑色法阵便旋转起来。
　　方海舟也捂着胸口站起身，用着冷若冰霜的脸色盯着他。
　　东方策有怒，却只得压住。
　　“小心！”东方蔻急呼出声。
　　方海舟斜眸看去,不知何时，有人潜行过来,将狐族守击飞。
　　方海舟抬手结阵，以法阵推挡，将那名狐妖守卫接住,安然落地。
　　来人修为不低，方海舟打量一眼，立时在周围踏出结界，分离身后之人。
　　与此同时,四面八方杀入不少修士和妖兽。
　　方海舟眼前修士也消失不见,不过那名修士才潜伏到方海舟的身边，便被方海舟脚下一跺,被地上法阵伸出剑阵，直劈两半。
　　众人愕然，但却并未收手，有人瞄准了东方蔻。
　　方海舟应对这些不速之客，察觉东方蔻这边有危险时，东方蔻已经抬手召出自己的灵植，将人一口吞了下去。
　　狐妖护卫也开始与这些近身过来的修士打斗，东方策眼见冲上来的人各个都在索人性命，下意识的便飞到了东方蔻的身边。
　　“走！”
　　东方策拉住东方策朝着一侧飞离。
　　东方蔻被拽走余下的狐妖和四象城人也开始跟着撤退，方海舟眼见这些人不要命的冲上来，回头看了一眼东方蔻，双手快手掐诀，将围上来的人，用着黑雾将人吞噬。
　　视线被遮挡，外围修士和妖兽不敢轻易踏足，方海舟也借机遁形消失。
　　“放开她！”方海舟愠怒想要喝停拉扯着东方蔻的东方策。
　　东方策回头看了一眼，御剑的速度更快了。
　　方海舟皱眉，脚下的飞剑受到灵力加持，刹那间便飞到了东方策的前方，将其挡住。
　　东方蔻也在挣扎晃着手臂，可又担心自己的太过用力，伤了两个女儿，和她的这位脾气暴躁的父亲。
　　“我说了，放开她！”方海舟再次冷眼扫过，声色让人不寒而栗。
　　“笑话，我带走我女儿，干你何事！”东方策也不示弱。
　　方海舟眸光一凌，盯着东方策，单手抬起聚出法阵，将她二人打散。
　　只顷刻间，方海舟便抵达东方蔻的身边，将其带到自己的剑身之上。
　　方海舟低头看了一眼两个小家伙问道：“可有受伤？”
　　东方蔻摇头，回身去看自己的父亲。那些修士和妖兽追上来了。
　　“这些是什么人？”怎么她一个化神境的劫雷招来这么多人？
　　“不知。”不过可以肯定，后面的几人修为不低。
　　那几人没有出手，方海舟不确定他的修为在什么境界。
　　“父亲！”
　　方海舟话才落，东方策那边便被人围住了，东方蔻单手抱着两个女儿，召出双锤，击飞欲对东方策下手之人。
　　东方策抵挡一剑，侧身去看东方蔻，眼底的暴戾消退些许。
　　“人太多了，我们打不过的，先跟我回云居山。”东方策对着东方蔻喊道。
　　方海舟已经结阵将后面袭击来的法阵抵挡，只是那些人还是紧追不舍。
　　东方蔻不想回去，她还要和女儿等舍韫回来。
　　东方蔻没有回应东方策，但东方策在外寻找了几年女儿，今日见到，怎会空手而返。
　　今日实在巧合，他在东方蔻身上下的追踪符咒，最后消失的地方便是此地。
　　他曾在此地徘徊寻找，但第一次被一个元婴境的女子拦截，虽只是元婴境，但那结界却是大能所设，他不敢造次，更不敢询问关于女儿的下落。
　　第二次，发现这里更换了领主，他们潜伏寻找，找到了自己女儿的蛛丝马迹。
　　只可惜，东方蔻已经不在这里了。
　　第三次来的时候，那强大结界将他们阻拦在外，今日却只是寻找的途中路过，看那结界被劈开，才踏足领地在木屋之中，不想再次嗅到了自己女儿的气息。
　　东方蔻不回应，东方策也没时间等待，在他的身边又出现几人，将他们围住。
　　东方蔻和方海舟站在一处，自是安全的，可他的父亲就不一定了。
　　狼族守卫修为并不高，很快便折了几名，东方蔻心中着急，喊道：“父亲，你先带他们离开！”
　　东方策持剑横劈，刺穿一人心脉，回头：“你母亲还在云居山等着你，你不回去，为父如何向她交代！”
　　想到母亲，东方蔻心顿时软了下来。
　　“自你离开，你母亲便生了一场大病，难道还要她来亲自请你回去吗？！”
　　方海舟一边应对飞过来的修士，一边分心保护东方蔻。
　　东方策也看得出来，方海舟对东方蔻的保护不是一般的感情，方才还为她接劫雷。
　　“为父不会为难她。”东方策以退为近。
　　东方蔻心中还在做着挣扎，她是想过回云居山的，带着妻子和两个女儿。
　　东方蔻在思索间，方海舟双手托举起了黑色大阵。
　　对面释放威压，东方策等狐妖顿觉身体受限。东方蔻察觉不对劲，愣神一瞬，听到方海舟喊道：“不要乱走！”
　　对面来了大乘修士。
　　三名符师，汇聚透明法阵，以千钧之势强压过来。
　　方海舟刚刚替东方蔻接完劫雷，又因打斗消耗，此时应对有些棘手，无暇分心，只能护住自己身边的方寸之地。
　　东方蔻眼见大阵压来，召出藤蔓，将不远处的人全部拉到了身边。
　　东方策等人也没有袖手旁观，立时结出剑阵，将法力倾注于方海舟的大阵之上。
　　两方大阵击撞，余波袭来，方海舟迅速做出反应，结出法阵抵挡，但仍将她的五脏六腑震的抽动一瞬。
　　周围黑雾四溢，阻挡了眼前的视线。
　　看着唇边溢出鲜血的方海舟，东方蔻紧张的靠过去，听到方海舟说：“我没事。”
　　方海舟抬手抹去血渍，看了一眼站在她身边的东方策等人，道：“先带她离开，我来断后。”
　　“可你受伤了。”东方蔻不放心。
　　方海舟斜眸瞅着远处之人，道：“无妨，你们离开我才能没有后顾之忧。”方海舟转眸看向东方策，对东方蔻说：“不要怕，我会找到你。”
　　方海舟说完，抬起拇指自眉心一点，再用食指点在了东方蔻的眉心。
　　两人目光交汇，东方蔻知道方海舟不是个逞强之人，既说她们在这边会影响她的发挥，那么她们便在前方等她。
　　“好，我等你来找我们。”
　　东方蔻自己带着两个孩子，也无法正常施法。
　　“走吧。”东方蔻召出自己的剑来，朝着前面飞去。
　　东方策临走之际，看了一眼身后，也深看了一眼方海舟，他觉得让她断后，活着的希望不大。
　　可尽管如此，他还是跟随上东方蔻离开了。
　　方海舟望着她们离去的身影，眉心微隆，回身望向自己设下的烟雾迷阵之中。
　　烟雾开始淡没，方海舟悬空，脚步稍分，一脚往前滑步，地上出现了一道黑色的痕迹，随着她手中的诀被掐出，地上的法阵符咒也全部绘出。
　　方海舟站在原地不动，望着前方马上要散尽的雾气，握拳向下，慢慢伸开。
　　远处修士和妖兽眼见只剩方海舟一人，朝着远处观望时，便有人想要绕过方海舟追过去。还有那三名修士，看到方海舟不动，静观片刻后，决定再予以致命一击。
　　两方同时行动，一部分人想要绕过方海舟追过去，一部分人想要杀了方海舟。
　　可当这些人在同步行动，进入到方海舟抬起的猩红目视范围时，方海舟握住的拳头陡然松开。
　　仿佛刹那间从云端掀起了海浪，一道直达天际的黑云被掀起，以狂怒之势，倾压过去。
　　“定。”
　　“死！”
　　言出法随。
　　浩瀚黑色法网朝着一众无法动弹的修士妖兽袭去，经过之地瞬间化为灰烬。
　　方海舟强撑几瞬，一口鲜血涌出。她跪在剑身之上，猩红的双眸，似有血溢出，艰难的回眸朝着东方蔻离去的方向望去。
　　“就在这里等。”东方蔻飞了一段距离，不愿在往前飞了。
　　东方策跟着她停下来，呵斥道：“你以为她还能活着回来？不要妄想了！”
　　东方蔻神情一怔，一脸温怒色怒瞪了一眼东方策。
　　怎能咒方海舟死。
　　“快些跟我离开。”东方策说着便要上手，可东方蔻已经突破到化神境，怎会任由他摆布。
　　东方蔻斜眼扫过去，释放了她此生第一次的强者威压。
　　东方策被压制，皱起眉头，身体的不适让他捂住了胸口。
　　“父亲若贪生怕死便尽早离开，我不会抛下方前辈的。”东方蔻转了身，不再看他，也将自己的强者威压收敛。
　　“殿下。”狐妖走飞过来，扶住了满头是汗的东方策。
　　东方策望着女儿的背影，这股威压，不是化神境可释放出来的。
　　僵持片刻，东方蔻听到了心底声音。
　　“蔻蔻，帮我。”
　　东方蔻神情一楞，九尾灵狐便又发出恳求的声音：“帮我，好吗？”
　　东方蔻看了一眼怀中的两个女儿，喉咙滚动一瞬，应声道：“好。”
　　随着东方蔻的双眼微闭，再睁开时，便带着两个小家伙朝着原路光速返回。
　　“你去哪里！”东方策见女儿飞回去，气的又是青筋暴跳。
　　方海舟自云端缓缓下坠，身体带来超支让她连行走都有些艰难，她捂着胸口，单手扶着山体边缘，想要寻一处藏身之处恢复身体，可走了一会也没寻到合适的地方。
　　她望天长出一口气，打算就地修炼之时，察觉到身边的异常。
　　方海舟屏住呼吸，五感因方才的竭力一击受损，她摸不清潜行之人到底在何处，就在她感受劲风袭来之际，耳边听到一声惨叫声。
　　就在她的眼前。
　　下一刻东方蔻的声音传来：“舟舟！”
　　方海舟身形僵住一瞬，慢慢回眸往去，东方蔻怀中揣着两只小狐狸，朝着她跑了过来。
　　分明不是……
　　“夫人。”方海舟口中呢喃，她盯着跑过来的东方蔻，以为自己出现了幻觉。
　　“舟舟，我带你离开。”


第195章 我不嫁！
　　方海舟听着熟悉的口吻,视线也在东方蔻靠近之后看清了来人。
　　虽然面貌是东方蔻，可她十分确定是她的妻子。
　　“夫人？”方海舟语气有些虚弱，眼皮无力。
　　九尾灵狐将两只小狐狸塞进怀中,将方海舟扶起来,轻声说：“是我。”
　　方海舟眼皮掀了掀,瞅着东方蔻的面容,眼神温柔起来。她想要说什么，但却不知道开口先说哪一句。
　　九尾灵狐盯着方海舟，目光寻看几眼，见她还能撑着，一脚将方才的剑修尸体踢到了一边去。
　　“走。”九尾灵狐将方海舟的手臂搭在自己的肩头。
　　方海舟转眸看她一眼,发出微弱气息的笑声。
　　不过两人才迈步出去,空中便响起了一道传音：“都这样了，还要往哪里走？”
　　两人同时皱眉，方海舟下意识的用着搭在九尾灵狐脖颈处的手臂,将她往后勾去，只是她的力气实在太弱了。
　　“别动。”九尾灵狐另一只手拽着方海舟的手臂,她侧目看着方海舟，笑容肆意：“你忘了，我可要比这小丫头厉害多了。”
　　方海舟听到这话,气息平稳下来，嘱咐道：“小心。”
　　九尾灵狐轻笑了一声，抬眼瞟了一眼上方那名大乘幸运儿，继续扶着方海舟往前走。
　　红色的眼眸亮起光泽,顶上之人在看到这一幕时,愣神一瞬，在九尾灵狐无视他时,在手中聚起法阵，朝着底下袭击而来。
　　光速法阵下落，九尾灵狐周围形成一层火红的光罩结界。
　　法阵与光罩碰撞，隐灭消失。
　　大乘修士瞪大双眼，看了一眼自己翻过来的手掌。
　　“怎么可能！”
　　“什么怎么可能？”
　　大乘修士浑身僵住，猛然回头看过去，九尾灵狐驾驭着东方蔻的身体，正凌驾于他之上，笑容透着一股邪劲。
　　“这么害怕？那为什么要对我们动手呢？”九尾灵狐掐着嗓音故意问道。
　　“你，你是谁？”大乘修士此刻已经察觉面前的人不是东方蔻了。
　　一个化神境，怎么可能会无声无息的出现在自己的身边。
　　九尾灵狐盯着他发笑，却不打算回答这个问题。
　　跟死人废话，她觉得有些浪费时间。
　　大乘修士见她不语，也被她的笑容盯的发毛，单手背于身后，准备偷袭致命一击。
　　不过他的手才背到身后，脸色便变了，僵滞，慌乱，恐惧逐一漫上心头。
　　九尾灵狐睫羽眨动，无辜的笑容里却让人毛骨悚然。
　　九尾灵狐低头看向自己托举起的手指，掌心中燃烧着金色的火苗，欢舞跳动，却透着杀人的于无形的气息。
　　随着九尾灵狐身形飘逸的下落，身后燃起了熊熊大火，以及哭喊的凄惨声响。
　　“我们走，舟舟。”九尾灵狐重新将方海舟扶起来，头也不回，召出东方蔻的剑御剑离去。
　　途中她们遇到了追来的东方策。
　　“孽障！”东方策又是一声怒骂。
　　九尾灵狐抬头瞥他一眼，径直朝着前方飞去。
　　东方策见女儿神情冷漠，虽心中愤怒，却又不能丢下她*。
　　东方策追在她们身后，九尾灵狐扶着方海舟飞了一会，两只小狐狸崽子也从她怀中探出了脑袋来，好奇的吹着空中的风，开始东张西望的探索。
　　九尾灵狐低头看了一眼，在剑上加持灵力后，双眸轻闭。
　　“夫人。”方海舟转眼去看九尾灵狐，却发现她在睁开眼的一瞬，脸上的表情显现出了一丝尴尬。
　　“嗯……方前辈，是我。”
　　上一次九尾灵狐在交换身体的控制权时，东方蔻的身体处于瘫软状态，但这一次她已经有了元神，只是初醒来有些弄不清状况，但九尾灵狐这会已经告诉她了。
　　方海舟的神情也显露出一丝尴尬，她眸光暗了下去，搭在东方蔻肩处的手也慢慢收了回去。
　　“方前辈，你受伤了。”东方蔻是不介意让方海舟暂时依靠的。
　　方海舟抬眸看她一眼，再次确定自己的妻子已经和东方蔻交换了回去，虚弱的声音回道：“无妨，我还撑得住。”
　　东方蔻多瞧了她几眼，想到方才九尾灵狐与她说的话，回头看向一直跟在她身后的东方策。
　　东方蔻记得回云居山大概的路径，但不知道具体的。云居山有大阵在，会随机迷惑外界，她不确定在何处。
　　“父亲。”东方蔻对着东方策开了口。
　　东方策盯着她，对于方海舟受伤，虽然不会自责，但此刻也不得不承认，方海舟是他们这些人的救命恩人。
　　“我要回去。”东方蔻已经决定好了。
　　她要回云居山，洞府那边暂时回不去了，方海舟需要修养。
　　虽然自己不确定回去之后会发生什么，但她要顾及方海舟，舍韫与她是道侣，也会找到她的。
　　东方蔻话一出口，东方策那边便有些怀疑，不过看着方海舟虚弱的样子，也大概猜出了为何。且即便东方蔻不回去，他也会想办法把她抓回去。
　　方才那些人来势汹汹，具体为何不清楚，但自己女儿怀中的那只小红狐狸却是耀眼的很。
　　跟东方蔻小时候一模一样。
　　“好，为父带你们回去。”东方策御剑上前，在前面带起了路。
　　一路向南，东方蔻都未曾停歇，两只小家伙也只靠丹药来喂养，不过好在被沿途的风景吸引，不吵也不闹。
　　数日后，她们在中途遇到了一行狐妖队伍。
　　“表妹。”一名年轻化形的狐妖快速走到了东方蔻的身边。
　　东方蔻打眼看过去，认出了此人。
　　“表哥。”
　　严庆看着东方蔻，激动道：“你回来了？”
　　“嗯。”东方蔻应着，怀里的两只小狐狸也露出了小脑袋来。
　　严庆低头看去，神情怔了一瞬，问道：“这是谁的孩子？”
　　“我的。”东方蔻毫不犹豫的回道。
　　严庆从一开始的震惊，转换到不敢置信。他转眼看向东方蔻身边的方海舟，心中已然有了猜想。
　　方海舟身体还是很虚弱，她只是静静的盯看东方蔻的这个表哥，并未与他说起客套话。
　　两人对视几瞬，一边的东方策轻咳了一声，问道：“庆儿，你带这么多人出来，这是要做何去？”
　　严庆回过神来，手持剑上前抱拳行礼，道：“回姨丈，荆山那边送来消息，说有像表妹的狐妖在羡山附近出现，狐王要我等前去寻找。”
　　东方策皱了皱眉头，道：“好了，你表妹已经回来了，不必再去了。”
　　“是。”严庆恭敬道。
　　东方策转眼看向盯着这边的东方蔻，对她怀中的两个孩子，有些犯愁。
　　荆山早已经派人将大阵为他们修复，可自己的女儿却与她人生子，这要如何与荆山交代。
　　许是东方策的目光在小宝的身上停留太久，东方蔻下意识将它揣回了怀中。
　　离开太久，那日离开她被困在花轿之中，东方蔻未曾看过云居山的边界，对此地有些陌生。
　　一路往回走，逐渐开始熟悉。
　　东方蔻瞅着熟悉的地方，低头与两个女儿说起了话。不过两个小家伙听的云里雾里，但看着自己的母亲总是弯弯的眼睛，也跟着笑了起来。
　　狐妖领地比荆山小了些，但却比一般的妖族领地大不少。
　　它们有着自己的宫殿，虽不算巍峨，但却也是夺目耀眼。东方蔻心中升起小小一丝自豪感，朝着方海舟看了一眼。
　　方海舟察觉目光回望她，神情波澜不惊的开始打量四周。
　　有人快速进入大殿，很快便有一美妇人从里面走出来。
　　东方蔻瞅着见美妇人，脚步定在原地，双唇抿动，红了眼眶：“母亲。”
　　“我的蔻蔻。”东方蔻的母亲泪眼早已模糊。
　　东方蔻快速跑上前去，牵住了母亲的双手。可还没等二人说话，东方蔻的母亲便低头看向了她怀里藏着的两只小狐狸。
　　“这是……”
　　东方蔻笑了笑，高兴的介绍道：“是您的孙女，我的两个女儿。”
　　东方蔻的母亲脸上还挂着泪痕，可表情却不再是见到女儿回来后的庆幸与激动。
　　两只小家伙在东方蔻的怀里睁着四只大眼睛，瞅着面前陌生好看的女人，心中盛满了好奇。
　　“你，你——”东方蔻的母亲心中起了担忧，她朝着一侧随着东方蔻回来的女人看去。
　　东方蔻的母亲还在震惊中，小声问道：“是和她？”
　　东方蔻忙摇头，道：“不是的。”
　　“这位是方海舟，方前辈。”东方蔻回头看了一眼，介绍起方海舟。
　　方海舟听到自己的名字，又见它们看着自己，对着东方蔻的母亲颔首示意。
　　“让蔻蔻进来。”殿中传出沧桑却又浑厚的嗓音。
　　东方蔻听到祖父的声音，下意识的与自己的母亲对视。东方蔻的母亲又看了一眼她怀中的孩子，不着痕迹的叹了口气，道：“先进去再说。”
　　“嗯。”东方蔻点头，模样乖巧。
　　一众人进入大殿，蓄着白胡须的老人手持拐杖，居坐于正位之上，看到东方蔻进来，带着折子的眉头皱了皱，见东方蔻安然无恙，直截了当道：“荆山已经帮我们修复了大阵，作为交换你必须要嫁去荆山，在此期间，不准你再随意外出！”
　　东方蔻一进屋，没有关切的言语，听到这命令般的消息，脸上再无乖巧，气愤道：“我不嫁！”
　　殿中长老对东方蔻的忤逆起了小声讨论。
　　东方策蹙了蹙眉，快速上前去，与自己的父亲耳语了几句。
　　狐王闻言，眉心一松一紧，双手攥紧了拐杖，而这时大宝小宝也从东方蔻的怀中露出了好奇的小脑袋。
　　殿中议论的声响更大了。


第195章 凭她，唤我一声方前辈。
　　狐王此时老脸已经憋的通红,拐杖杵着地面，也不在顾及脸面：“这可都怎么和荆山交代啊！”
　　其余座位上的长老们交头接耳，坐实了东方蔻生了孩子的事情。
　　不过东方蔻不在意,女儿本来就是她生的,哦不,是她和舍韫生的。
　　“要嫁你们嫁,我是不会嫁去荆山的。”东方蔻已经炸了毛，她想过无数过这样的场景，心中早就有了盘算，不过真正发生了，却又是难以控制自己的脾气。
　　狐王气的气息不稳,他抬手指向东方蔻,颤抖着又指向东方策，气道：“你，你教育出的好女儿！”
　　东方策耷拉了脸,斜眼瞅了一眼女儿，咬了咬后槽牙,只叹了一口气。
　　东方蔻被软禁自己的小院中，方海舟也被一并关在了里面。
　　两只小家伙每日吃饱了便是在院中玩，东方蔻坐在院中的椅子上,瞧着两个女儿出神，想着舍韫要如何找到她们。
　　可思来想去，她觉得舍韫想要找到她们还是有些难度的，所以她把希望寄托在了方海舟和九尾灵狐的身上。
　　这两个人连大乘境的人都可以杀死……
　　东方蔻摇了摇头脑袋,她没想让方海舟杀她族中的人。
　　思绪混乱,东方蔻也不愿意想了，抬眼间瞅见有人从院门口进来。
　　“表妹。”严庆手里提着食盒,从外面笑着走进来。
　　这个表哥从小对她就好，这会送的应该是她爱吃的糕点。
　　云居山不似人界，吃的喝的都没什么讲究，但这糕点却是附近的浆果制作，人界是没有的。
　　东方蔻已经想了好久了。她起身笑着走过去，严庆便将食盒提起来的，道：“我母亲今儿做的，尝尝。”
　　东方蔻不客气的接过去，却没像往日那般直接掀盖子拿起来吃。
　　“大宝小宝。”东方蔻声音柔柔的转身喊着两个孩子。
　　两只小狐狸在已经没有花朵的草木中蹦跳着露出小脑袋，瞅着东方蔻的位置，便挤着身子跑了过来。
　　东方蔻将食盒放下，打开盖子，一手拿了一块，递到它们的小嘴边。
　　大宝小宝吃的津津有味，东方蔻蹲在一旁笑眼看着，一脸宠溺，轻声细语的道：“慢点吃，还有好多。”
　　严庆望着母女三人，表情欲言又止。待两个小家伙吃完了，东方蔻拿出帕子给它们擦了擦小嘴，这才嘱咐着让它们继续玩去。
　　严庆望着两个孩子离开，见东方蔻把盖子重新阖上，道：“表妹，你没吃，我待会再去让母亲给你做一些来。”
　　东方蔻转身看他，笑道：“不用，我女儿吃了就好。”
　　这话从东方蔻嘴里说出，总觉得有些莫名的违和，东方蔻离开云居山前，哪一次不是求着让他下次多带些来。
　　“嗯，我……”
　　“表哥有事要说？”东方蔻看着严庆，目光不似以前那般清澈单纯，让人一看便知她在想什么。
　　现在她，学会了隐藏一些情绪。
　　严庆点了点头，朝着大宝小宝看了一眼，东方蔻顺着他的目光望去，这两个小崽子正在草地上互相扑着打滚玩。
　　严庆嘴张了张却换了一句话：“表妹外出这三年，过的好吗？”
　　东方蔻回想逃走的时候，以及和舍韫在一起的这三年，她笑道：“当然，还要谢谢表哥送我那张遁地符咒。”
　　严庆眉心皱了皱，急忙道：“我、我本来是要去找你的，但是狐王下令戒备，不允许其它的狐妖出去，我，对不起。”
　　东方蔻眼睛眨了眨，弯眉道：“表哥有什么错，何况我又没有事，而且逃走后，我还遇到了我最喜欢的人。”
　　“最喜欢的人……”严庆微张的双唇紧抿在一处。
　　“嗯，我逃走之后第一个遇见的人，她也是狐妖。”东方蔻说着心中泛着甜蜜和想念，也不知道舍韫什么时候能够找到她们娘仨。
　　想到这里，东方蔻不自觉的叹了口气。
　　严庆看她方才还笑着，转眼便没了笑容，问道：“表妹为何叹气？”
　　东方蔻实话实说，道：“我想去找她，可方前辈的身体还没有好。”
　　严庆目光瞥了一眼厢房方向，低眉几瞬，道：“狐王那边还在商议解决的办法。”
　　东方蔻意味不明的问道：“什么办法？”
　　随即又想到与荆山联姻的事，小声嘟囔道：“那也不关我的事了。”她都已经有了孩子了，她就不信荆山还会要她。
　　严庆眉心紧了紧，道：“这事最坏的结果就是给表妹重新伐骨洗髓。”
　　东方蔻愣住一瞬，她自然知道伐骨洗髓的事情，她一旦与人结成道侣，再想与另外一人结成道侣，便需要重新伐骨洗髓，才能达到双修的增益目的。
　　“还有就是，再等些年，让小宝替嫁过去。”严庆又继续道。
　　东方蔻此刻不止是愣住了，她还有着错愕和震惊。
　　怎么会，她的女儿还那么小，荆山是疯了吗，这么小的狐妖也要。
　　不对，她自己都不愿意嫁过去，怎么会让她的女儿替她嫁。
　　“痴心妄想，不要脸！”东方蔻气愤的开骂。骂着荆山，也骂着出这个主意的狐妖。
　　严庆没听过东方蔻这般骂人，也不知道她是在骂他还是在骂狐王他们，呆住几瞬，道：“其实表妹也不用太担心，这事还有回环的余地。”
　　东方蔻的脾气被她暂时压住，问道：“什么回环余地？”
　　严庆朝着院落的拱形门看了一眼，对上东方蔻探究的目光，小声道：“等过几日，荆山会来人，那时候法阵大门会开启，到时我会想办法把你们带出去的。”
　　东方蔻垂眸思索，方海舟的身体还没有好，她问道：“什么时候来人？”
　　严庆回道：“七日后抵达。”
　　“七日……”东方蔻觉得不行，方海舟的身体恢复至少还要一个月，如果她们七日后出去，保不齐会遇上什么。
　　虽然她不想待在云居山，但这里却是目前最合适最安全的地方。
　　“七日不行。”东方蔻思索再三觉得不行，又问道：“它们来做什么？”
　　严庆回说：“上次她们来人告诉我们你的行踪，这次应该是想要打探你有没有回来吧。”
　　“表妹在外面可是见过狼妖了？”
　　东方蔻摇头，道：“没有，不过我居住的附近确实出现过狼妖，大宝还跟着学狼叫呢。”
　　想到这里东方蔻便恨得牙痒痒，荆山怎么那么多事。
　　“哦。不过七日后表妹若是不离开，再想走可就难了。”严庆神情严肃道。
　　东方蔻心里也在琢磨，既是来看她有没有回来，若是直接将她或者小宝带走，她该如何应对？
　　“你让我再想想。”东方蔻一时又拿不定主意了。
　　“好，不急，还有七日的时间来想，无论表妹要不要离开，我都会做足准备。”
　　东方蔻看着严庆认真的样子，笑眼道：“还是表哥疼蔻蔻。”
　　严庆闻言，褪去严肃，笑了笑，道：“那我先走了。”
　　东方蔻点头，目送严庆离开。
　　东方蔻心里乱糟糟的，想要去问一问方海舟时，却见方海舟正站在厢房门外盯着这处。
　　一连几日过去，东方蔻的母亲只有晚间才会来看她一次，其父一次都没有。
　　东方蔻教着两个女儿叫祖母，东方蔻的母亲抱着两个小团子也十分亲昵，可抱过之后，看东方蔻的眼神却又有了担忧的情绪。
　　东方蔻也不过问外面的事情，只与她道着两个孩子成长的事。
　　日子过的不快不慢，方海舟在这几日脸色也逐渐恢复，东方蔻抱着两个女儿在院子中的秋千架子上晒着太阳，轻轻摇晃着十分惬意。
　　严庆从外面匆匆走进来，瞅见东方蔻的位置，朝着身后左右瞧了一眼，见没人跟来，快步走到东方蔻的旁边。
　　“表妹，荆山的人马上要来了。”
　　东方蔻停止晃秋千，抱着两个女儿在怀里，眨巴着眼睛看着严庆，有些为难道：“表哥，我不想走了。”
　　严庆似有些诧异，问道：“为何？”
　　东方蔻思索一瞬，道：“方前辈说，她会护着我们的。”
　　严庆下意识的朝着厢房的方向看去，道：“可方前辈自身都难保，她如何护得住你们？”
　　东方蔻是信方海舟的，而且这里不止方海舟一人，还有九尾灵狐。
　　严庆见东方蔻打定了主意，急道：“我听说此次来的是狼王，那狼王还未婚配，她们的确是冲着你来的。”
　　东方蔻低眉紧锁。
　　“表妹，没有时间了，你若不走，狼王若是不选你，可就要对小宝下手了。”严庆再次催动东方蔻的决心。
　　东方蔻心揪着，听见身后的脚步声。
　　“她不走。”方海舟神色疏离又冷漠。
　　严庆第一次听到方海舟说话，愣神几瞬，知道自己表妹不走，都是因为方海舟的教唆，有着一丝恼意，道：“你凭什么替我表妹做决定？”
　　方海舟转眸看他，眸光深邃洞穿着眼前，打量几瞬道：“凭她，唤我一声方前辈。”
　　“你——”
　　“好了，表哥，你先走吧，我和大宝小宝不会有事的。”东方蔻不想让她们吵起来。
　　方海舟虽然不会与人吵，但会动手。
　　“表妹！”严庆也着急起来，“你若是进了荆山，再想出来可就难了，荆山那是什么地方，你不会真的想要去吧？”
　　“我何时说过想要荆山了。”东方蔻也觉得扯的烦躁，“方前说会护住我们，就一定会护住我们，表哥你快走吧。”
　　严庆皱着眉，不敢置信道：“你为了一个外人赶我走？”
　　东方蔻觉得这话说的有些严重了，方海舟不是外人，她也不是在赶人，“蔻蔻没有赶你走，但我今日不打算离开，若是被父亲发现你这会在这里，想必是要惩罚的。”
　　严庆心中恼火，可东方蔻不走，他又不能强拽她离开，何况她的身边还有方海舟。
　　原先他不识得方海舟是谁，但经过长老们的议论，才知道她在修仙界的名气。
　　恐怕整个云居山都无一人能超越她。
　　严庆见东方蔻坚持，生着闷气甩袖离开。
　　东方蔻站在原地，嘟囔道：“至于生这么大的气吗。”
　　方海舟瞥眼对上东方蔻的目光，想说什么，却又忍住了。
　　一个时辰后，云居山迎来荆山贵客。
　　大小狼妖夹道欢迎，连狐王也亲自去迎接了。
　　荆山一众狼妖御剑落地，为首的小狼王看着前方一众人，听着身边的长老提醒着她，哪一位是狐王，哪一位是狐王之子。
　　只是扫了一圈，独独不见她姨母朝思暮想的那位小妻子。


第850章 我是狼妖，是荆山前狼王之女。
　　舍意侧目看了一眼站在她身侧沉着面色的舍韫,从得到东方蔻回到云居山的消息，她便是这副忧心忡忡的模样。
　　“狼王亲临云居山，是我狐族的荣幸。”狐王拄着拐杖,笑着说道。
　　舍意颔首,笑着拱手回道：“劳烦狐王亲自迎接,舍意有礼了。”
　　狐王点着头,侧身打算迎接她们进去，却见自己的儿子愣神的盯着狐王身侧之人。
　　“咳。”狐王咳嗽了一声，东方策回过神，忙笑道：“狼王和诸位贵客这边请。”
　　舍意颔首带着众人走过去，舍韫经过东方策时,多瞧了他一眼。两人目光交汇,东方策已然认出了她。
　　热闹的街道，在狐妖们鲜花漫天的簇拥下，舍意带着一众狼妖进入了狐妖的大殿之中。
　　舍意与狐王分坐主位,舍韫被安排坐在一侧。
　　狐妖与狼妖对立而坐，貌美的侍者端上狐族特有花茶。
　　舍韫道了谢,无甚心思端起一盏，随意喝了一口。
　　舍意侧目看了一眼舍韫，对狐王道：“本该提前说明,但因我姨母寻妻心切，故而没有提前告知，还望狐王见谅。”舍意虽小，气场却是一点都不输于狐王,从容自若,话语柔中带力。
　　狐王笑笑，有些不解的问道：“狼王此话便是见外了,我狐族与你们狼族本就是一家，随时欢迎过来坐坐，只是你说寻妻，不知这是何意啊？”
　　难道不是来迎娶？
　　舍意将手中的茶水搁置在茶桌上，轻笑一声，看了一眼已经望过来的舍韫，回道：“三年前，我姨母闭关修炼，搭救了一只来自你们云居山的红色小狐妖，今次来此，便是要接她回我们荆山……”
　　居坐于殿内的两方妖，都将舍意的话听的清清楚楚。
　　而传在东方蔻耳朵里的时候，却是狼妖大护法来接东方蔻回荆山成亲。
　　东方蔻气的眼冒金光，说什么也不愿意过去。
　　“你们谁爱嫁谁嫁，我已经嫁过人了，才不要再嫁什么狼妖！”东方蔻气的将门猛的关上了。
　　两只小狐狸听到争吵似的动静，从内间房中跑出来，蹭在东方蔻的脚边，似在安抚着她。
　　东方蔻双手背在身后按着房门，低头看着两个女儿，准备蹲下身将它们抱起来的时候，忽然听见身后门外的声音，整个身子都僵住了。
　　狐妖侍从行礼，齐齐喊道：“大护法。”
　　“嗯。”
　　只是轻轻的一句回应。
　　东方蔻的心揪紧一瞬，按在门边的手有些的麻木。接着第二句传来：“我来和我夫人说，你们都下去吧。”
　　狐妖侍从朝着东方蔻的房门看了一眼，目光交流，再次行礼后退了下去。
　　侍从离开，舍韫余光瞥见站在厢房前的方海舟。
　　方海舟与她眸光对视，敛眸一瞬，退回了房中。
　　舍韫站在门前，指尖几次屈伸后，抬起来叩在房门上。只是手指还未碰触到房门，门便自动开了。
　　四目相对的一刻，舍韫的心跳再度加剧。
　　东方蔻的目光不似往日那般见到她的时的惊喜，温顺和眷恋，她此刻的目光充满了打量和难以置信。
　　舍韫双唇抿动后，轻唤道：“夫人。”
　　东方蔻没有回应她，脚下的两只小狐狸也从房门内跑出去，叫喊着‘娘亲。’
　　舍韫垂眼看去，弯腰将它们抱了起来。
　　小家伙许久不见娘亲，想念的紧，吱吱的在她怀里打着转，一声声的叫着娘亲。
　　东方蔻方才动用神魂之力，也清晰的感受到舍韫就在她的身边，可方才那句大护法是什么意思？
　　“你——”东方蔻只觉胸前气息发虚，可混乱的思绪却逼着她问出了口：“你不是狐妖？”
　　舍韫抬眸，对上东方蔻惊惧的目光。
　　东方蔻在怕她。
　　舍韫柔唇翕动，轻抿在一处，回答了东方蔻最不想听到的答案：“我的确不是狐妖。”
　　很早之前她便知道东方蔻将她误认为狐妖了。可东方蔻那日那样诚恳的与她诉说着，自己逃婚的目的是不想嫁给狼妖，以及带着对狼妖的丝丝厌恶，她又如何坦白告知？
　　“蔻蔻。”
　　“也不是九尾灵狐？”东方蔻打断舍韫的话。
　　舍韫看着东方蔻还不放弃的追问，眼底心疼，却又不得不告诉她真相，打破她的最后的希望：“我是狼妖，是荆山前狼王之女。”
　　东方蔻像是听到了什么晴天霹雳的声响，她瞪大了目光，眼眶酸涩的泛起湿意，直到此刻她都难以相信，和自己共度三年的人，竟是荆山的狼妖。
　　“舍意是谁？”东方蔻脑海中疏离起舍韫亲人的关系。
　　舍韫鼻间呼出浊气，回道：“意儿便是荆山狼王。”
　　“你骗我！”东方蔻还是不愿相信，她最讨厌狼妖却与狼妖共度三年，与她结成道侣，且还生了个女儿。
　　这要她情何以堪，如何接受？
　　“蔻蔻。”
　　“夫人！”
　　东方蔻抬手便要关门，舍韫单手挡住，急道：“你听我说好不好，我不是故意想要骗你的。”
　　东方蔻哪里还肯听她解释，所有的答案都已经证实了，还能有什么解释
　　不是故意骗她，难道相处的三年里，她都没有机会告诉自己是她是狼妖吗？
　　她明明知道自己最讨厌狼妖，荆山尤甚，她竟然瞒了自己那么久，带着自己的家人，一群狼妖出现在自己的身边，她还与她生了孩子！
　　东方蔻火冒三丈，眼底有着从未对舍韫生出过的愤怒，可当她看到两个女儿在舍韫怀中错愕的望向她时，她松了关门的手，抬手将两个女儿抱了回去。
　　“把我女儿还给我。”
　　舍韫怕伤着孩子，立时松了手。
　　东方蔻抱着孩子，怒瞪着舍韫，双唇却不住的在颤抖。
　　“夫人……你，夫人！”
　　舍韫一步迈进去，将昏倒的东方蔻抱在了怀中。两个小家伙也从东方蔻的怀中跳下去，围在身边紧张的望着自己的母亲。
　　舍韫抬手试探了一下东方蔻的脉搏，方才见她唇色青紫，还以为是中了毒。
　　竟是气的。
　　舍韫一边心疼，一边自责的将东方蔻抱起来，二人身边腾出雾气，舍韫抱着东方蔻出现在内间房中的榻前。
　　舍韫坐在榻边，为东方蔻注入灵力缓解身体带来的麻痹感。
　　“姨母。”舍意从外面进来，瞅见东方蔻昏迷在榻上，问道：“小姨母怎么了？”
　　舍韫回头看她，眼神暗淡，回道：“气晕的。”
　　舍意：“……”
　　“那小姨母要不要紧？”舍意神情担忧起来，她还是第一次见到有人会气晕。
　　舍韫望着东方蔻那张发白的脸色，摩挲着她搭在被子外的指尖，心中有些忧心。
　　她怎么会把她气成这样。
　　她已经做好了挨打挨骂的准备了，怎么就能把她气晕了过去。
　　舍意见舍韫一直低着头，小声说：“狐王和蔻蔻的父亲母亲都过来了。”
　　舍韫朝着内间房门外看去，舍意又道：“我已经和他们说明了，姨母若是想带走小姨母和两个妹妹，随时都可以。”
　　舍韫思索几瞬，沉了口气，起身道：“先出去吧。”
　　两人出去，狐王等人正不尴不尬的站在外面，两只小家伙也被东方蔻的母亲抱在了怀中。她想去看看女儿，但知道舍韫与东方蔻的关系，又有自己夫君的阻拦，不敢再随意过去。
　　“那丫头又气晕过去了吧。”东方策有些恨铁不成钢的说。
　　舍韫对此有些意外。
　　狐王笑了笑，道：“不打紧，蔻蔻从小气性便大，这是常有的事，休息一会就好了。”
　　“常有的事？”舍韫望着东方蔻的这几位亲人，好像只有她的母亲脸上才有着些许担忧。
　　“是，蔻蔻被我惯坏了，一点不顺心便发脾气，气大了便会如此。”东方策很平静的说道。
　　舍韫看着东方策，想起第一次见到东方蔻时，她急于躲避自己的父亲的样子，那样的害怕。
　　三年，她从未见过东方蔻气成这样，如何在她们口中就变成了被惯坏，不顺心便会如此？
　　舍意也觉得从他们口中说出这话有些奇怪，她姨母的这个小妻子，总是弯着眉眼，且极易害羞，怎么看也不像是被惯坏，不顺心便发脾气的人。
　　东方策语气低了低，转身看了一眼两只小狐狸，道：“希望大护法看在两个孩子的份上，多担待些。”
　　舍韫没有回应他，她走到东方蔻母亲的身边，伸手道：“把大宝小宝交给我吧。”
　　东方蔻的母亲还有些犹豫，但两只小家伙已经迫不及待的想要去找自己的娘亲了。
　　东方蔻的母亲看着两只小家伙一边舔着舍韫的脸颊，一边叫着娘亲，这才算是松了口气。
　　舍韫与东方蔻结成道侣，大宝小宝是她们的孩子，东方蔻的母亲对此是有些不相信的。
　　“蔻蔻我会照顾的。”舍韫低头摸着女儿的脑袋说道。
　　舍意会意，对狐王道：“小姨母需要休息，我们先出去吧。”
　　狐王闻言，点头道：“好好好，咱们都先出去。”
　　东方策也接话道：“前殿已经备好了接风宴，狼王请。”
　　舍意颔首，笑的礼貌，道：“有劳。”
　　舍韫将女儿抱到榻边，重新试探东方蔻的脉搏，再次确定她只是生气气晕了过去，才安心转身朝着屋内的水盆架走去。
　　舍韫拿了毛巾，用着手指贴在木盘的边缘，里面便出现一些清水。
　　舍韫在水面滑动，画出符咒，不消片刻盆中的清水便冒出热气来。
　　舍韫试探着水温，将毛巾搁置里面打湿，拧干，坐在榻边为东方蔻轻擦起那张有些苍白的脸颊。
　　方才哭过的泪痕还在，眼睛也红红的，那张被她吻过万千次的柔唇还有着些许的青紫。
　　舍韫轻擦着，两只小狐狸紧挨着坐在一旁，看着自己的娘亲照顾着她们的母亲。
　　可不知为何，却见自己的娘亲红了眼眶。


第198章 女儿我也不会让她带走的！
　　大宝绕过自己的母亲,走到舍韫的身边，歪着脑袋，蹭着舍韫的手背,蹭一下便要抬头看一眼。
　　舍韫望着这个贴心的女儿,唇角微微弯动,抬手摸了摸它,轻声道：“娘亲没事。”
　　大宝还是不大放心，蹲在那里看看自己母亲，再看看娘亲。
　　小宝此刻也挨过来了，虽然不知道两位母亲怎么了，但它要跟姐姐在一起。
　　日落前,方海舟过来了一趟,将她们在洞府发生的事情叙述了一遍。
　　舍意在前殿参加接风宴，直到晚间才过来瞧了一眼东方蔻。
　　她不太了解东方蔻和舍韫之间的感情，但对于舍韫之前的隐瞒,她这会却是看懂了。
　　欺瞒是不对的，可若是在舍韫本就无意透漏给任何人她是狼妖的情况下,让东方蔻将她误认为是狐妖，在这份感情悄然滋生后，又怎敢再轻易道明。
　　舍韫牵着东方蔻的手指,寸步不离的守着，舍意怕打扰她们，将两个妹妹带去她那里。
　　夜晚烛火明明灭灭，东方蔻的小院子很简单,屋内原先也没有太多繁杂的东西,简单的就如舍韫一开始遇见的东方蔻一样。
　　什么都与她说，什么都显在脸上。
　　只是如今,因着舍韫住进来，狐王让人在屋内添置很多的东西。舍韫白日都无暇端看，何况让人难熬的夜晚。
　　蜡油燃尽，烛芯歪倒时，狐族侍从从外面进来灭了烛火。
　　外面已经大亮，舍韫坐在榻边，一夜未曾合眼。
　　东方蔻从迷糊间醒来，昨日的气还窝在胸中，让她的气息有些不顺，但有那么一瞬，她忘记自己为什么生气了，直到那句‘夫人’喊出口。
　　“夫人。”舍韫在看到东方蔻醒来时，没有任何的动作。
　　东方蔻闻声侧目转眼看过去，昨日种种全部蹦现于眼前，让她立时撤回被舍韫握住的手指。
　　舍韫手指还保持着原来的动作，她不动便是怕会如此。
　　“谁是你夫人。”
　　以前那个乖巧嗓音，小嘴跟抹了蜜糖一样甜的东方蔻，如今说出了令舍韫心中难过的话语。
　　舍韫双唇轻抿，将手慢慢收回，装作无事，问道：“夫人要不要吃点东西，我让人给你弄些过来。”
　　东方蔻皱起眉头呛着舍韫道：“这里是我家，我想吃就吃，不想吃就不吃，不需要你来问我。”
　　舍韫低眉，有些受伤，但她知道东方蔻是故意说这样的话的，目的为的就是让她难过。
　　当然，东方蔻的目的也达到了。
　　不过舍韫即便难过，也没有要放手的意思。
　　“我……”舍韫抬眸看向东方蔻，目光噙着温柔和小心翼翼，她想解释欺瞒的缘由。
　　“娘亲。”两只小狐狸一进来便从舍意的怀中蹦下来，朝着舍韫跑过去，一蹦便上了她的身上。
　　东方蔻看到两个女儿只找舍韫不找自己，心中还生着闷气，小嘴嘟囔了一声，舍韫转眸看了一眼，将孩子抱到东方蔻的身边*。
　　两只小家伙也从舍韫的身上下来，跑到了东方蔻的怀里，一遍遍的叫着母亲。
　　东方蔻虽然生气，但不会对孩子发脾气，当即有了笑脸，抱着女儿挨个亲了亲。
　　舍意在外面只看了一眼便离开了。
　　东方蔻因着狼妖一事在生舍韫的气，她这个狼王再出现，恐是会再添一把怒火。
　　东方蔻抱着女儿坐在榻上也不说话，舍韫坐在一旁陪着，两个小家伙在东方蔻的怀里窝了一会便有些呆不住了。
　　它们从东方蔻的怀中钻出来。
　　“欸。”东方蔻怀里一松，心里便有些尴尬了。脸也跟着故意拉了下来，她是不会给舍韫好脸色的。
　　看着两只小家伙在榻上玩闹，东方蔻的双手便有些无处安放。
　　这是她和舍韫生的女儿，还是舍韫辛苦怀胎一年才生下来的，她昨儿气糊涂了才会在舍韫的怀里抢女儿。
　　也幸亏当时没伤到女儿，不过这些也不代表她会原谅舍韫。
　　舍韫打量着东方蔻细微的表情，双唇轻抿一瞬，眉眼柔和，将着方才的伤心委屈也都糅杂在了里面，道：“孩子都这么大了，若是夫人不要我……”
　　东方蔻脑袋一瞬绷紧，转眼看向舍韫时，有着从未有过的局促感。
　　这话说的，好像她是那个负心汉一样。
　　可她没面对过这种情况，一时有些哑口。舍韫只是望着她，也不再说下去。东方蔻内心慌张无措的转头看向两个女儿。
　　可却总能在大宝的身上看到舍韫的影子。
　　白色的狐狸，她是红色的，怎么可能生出白色的狐狸，白色的狼……
　　东方蔻眼睛眨了眨，又挪向了别处。
　　舍韫注意着东方蔻的细微动作，虽然生气，言语上呛着她，却没有说赶她走，更没有对孩子有不好的情绪。
　　舍韫抓住了这一点，看东方蔻的眼神便没有之前的紧张了。
　　东方蔻在屋内陪着女儿，一日都未见到舍韫的身影。虽然好奇，但她也没有去打听。
　　她院外的守卫也都撤了，母亲来看她，依旧是不提外面的事情，可直到晚间，也不见舍韫回来。
　　听到房门打开的声音，东方蔻转眸看去，却不是自己此刻想见到的人。
　　“表妹，我母亲今儿又做了些蜜果来，她本来说打算明日来看你的，但我觉得你这会应该很想吃，所以便给你带来了。”
　　“哦。”东方蔻应着，从一旁的座椅上起身，神情不似往日那般精神。
　　她先是打开食盒看了看，便转身将两个女儿叫了过来。
　　“今儿做的多，大宝小宝应该是吃不完的，表妹也吃一些。”
　　东方蔻低头看了看食盒，的确比之前多了两层。可看着这些流着蜜的甜糕点，她一点胃口都没有。
　　“怎么了，不合胃口吗？”严庆担忧的问道。
　　东方蔻摇了摇头，道：“我已经修习了术法，不吃也没关系。”
　　没有修行时，她每日都是要吃东西的，之前吃不过是为了爽口，满足一下嘴里的馋虫。
　　“表妹，狼族大护法骗你的事，我已经听说了，今日狐王和狼王也似乎准备定下你们的婚事，你，你是怎么想的？”
　　东方蔻看着两个女儿吃的甜滋滋的，拧紧小眉头，心里生出愤怒，道：“我能怎么想，我不会和她成亲，即便祖父定下了，我也会和她退婚的。”
　　严庆闻言，松了口气，道：“也好，只是不知道她愿不愿意退婚。”
　　“她凭什么不愿意。”东方蔻立马来了气，骗她还有理了。
　　“退也得退，不退也得退。”东方蔻笃定的说道，“女儿我也不会让她带走的！”
　　两只小狐狸去了荆山不定要受怎样的欺负。
　　严庆见东方蔻冷着脸，沉吟几瞬，问道：“可她是狼族大护法，能退得掉吗？”
　　二人本就是道侣，岂是那么容易便解除的。
　　“那又如何。”东方蔻转脸看向严庆，见他一副不信的样子，道：“我今晚便会和她说，让她回她的荆山，永远不想再见到她了。”
　　“表妹，也不用那么着急。”
　　“为何不急，谁爱和她当道侣。”东方蔻言语似有嫌弃生出，但更多的是怒气。
　　严庆低着头，眼睛快速眨动，想要再说什么时，房门被推开了。
　　舍韫看着屋内的两个人气氛不对劲，先是打量了一眼东方蔻，再望向有些紧张的严庆。
　　严庆没有与她打招呼，东方蔻在舍韫进来的一刻，只是瞥了一眼便不再看她。
　　“那，表妹，那我先回去了。”
　　看着东方蔻不吱声，严庆含着一口气往外走。舍韫与他身形交错开，侧目多看了他一眼。严庆也鬼使神差的侧目看她。
　　二人目光对视一瞬，不知是舍韫的修为压制，还是她本身就有着人难以接近的疏离，让严庆下意识的躲避开她的目光，快步走出了房间。
　　舍韫再回头时，东方蔻已经抱起女儿，手里提着食盒回内间房中去了。
　　舍韫敛眸一瞬，走过去，倒了两盏茶水。
　　“大宝小宝吃的太甜，对嗓子不太好。”舍韫说着把水端了到了大宝小宝的嘴边。
　　东方蔻想怼她，可看着两个女儿喝着水又熄了火气。
　　舍韫说的没错，这东西的确太甜了，若是吃多了，晚上会咳嗽的。
　　东方蔻低着头看着女儿不说话，舍韫抬眸看她，许是这么久以来的默契，东方蔻也侧目望向了她。
　　舍韫的眸中浓着往日对东方蔻的情愫，柔软的让东方蔻招架不住，每次都会主动贴上去。
　　可今次却是不同，东方蔻知道自己对舍韫的感情，只是对视一眼便急忙挪开了。
　　“我们的婚事不作数，我会和祖父说清楚的。”
　　“什么？”舍韫有些意外东方蔻忽然提起这事。
　　东方蔻也不看她，回道：“我不会嫁娶荆山的，所以我们要分开。我祖父与意，与你们狼王说的话不作数，我也不认。”
　　“不分开。”舍韫毫不犹豫的便否决了东方蔻的话。
　　但想到东方蔻的抗拒，她解释道：“今日狐王与我提婚事，我本意是想等些时日再说，但你祖父担心出岔子，这才要着急定下来。我们在一起本就是事实，何况你与我还有大宝和小宝，未免旁人闲话，让你父母难做，所以我便让意儿答应了下来。”
　　东方蔻不听舍韫的解释，但提到两个女儿，她便又想起自己做的决定：“大宝小宝我也不会让你带走的。”
　　“嗯。”舍韫轻声应着。
　　东方蔻听到舍韫不反驳的回应，意外的转眼看向她。
　　舍韫对上她的目光，很平静的回道：“我也不打算离开。”


第199章 若是换个人，怕是长久不了。
　　“你！”东方蔻觉得舍韫有些不可理喻,这是她的家，她在这里做什么？
　　舍韫似乎看出了东方蔻所想，又道：“我的夫人和女儿都在这里,我自然也会在这里。”
　　“谁是你夫人。”东方蔻的气再上一层,她盯着舍韫,看到了她眼中侵略性的坚定。
　　东方蔻胸前起伏,愣神几瞬后，扭开脑袋，不再看她。
　　“我要睡了，你出去。”
　　舍韫也不与她争辩，在东方蔻的侧脸上寻看后,慢慢起身出去了。她很想留下来,但东方蔻这只炸毛的小狐狸还需要些时间。
　　不过，她也并未真的就此离开。舍韫出了内间房门，寻了外间的软榻,盘膝坐下了。
　　东方蔻久听不到房门开阖的声音，抱着扑过来的女儿时,探头朝着外面看了一眼。
　　视野受限，她看不到舍韫所在的位置，歪着脑袋快要掉下来的时候,小宝从她怀里跳到了榻下。
　　舍韫听到动静转头看过去，只看到两只前爪，小宝的身子便悬空起来。
　　东方蔻抱着小宝朝着舍韫这边看了一眼，“我没有说你可以留在我房间里。”
　　舍韫气沉,回道：“我的房间被安排在了这里。”
　　已经育有两个女儿,任谁也不会将她分开住的吧。
　　东方蔻窝了口气，可舍韫已经到外面,并未想要与她同床共枕，怎么也是大宝小宝的娘亲，她再赶便有些过分苛求了。
　　东方蔻气的鼓着小嘴，抱着小宝转身回了房间。
　　舍韫盯着房门发了会呆，沉下眼帘抬手端坐，继续修炼。
　　突破至大乘已有些时日，在荆山附近解决那批人，原是以为会像以前一样送来一块铜铁，但可惜的是，翻遍了他们的尸体也不见铜铁出现。
　　且这群人又分批在她的洞府外出现，方海舟也并未见到有什么铜铁。舍韫思索着最一块铜铁的下落，可没一会便又分心转到了东方蔻的身上。
　　夜深了，东方蔻的睡眠总是深的听不见外面的动静，舍韫起身轻步推开了房门。
　　舍韫这几个月总是时不时的消失一段时间，两只小家伙也习惯了没有她在身边，这会正窝在东方蔻的怀里，睡的香甜。
　　舍韫靠近，垂眸望着东方蔻睡着的乖顺的样子，唇角不自觉勾动。
　　明知房中有她最讨厌的狼妖在，可睡着的样子，却是一点防备都没有。
　　舍韫不晓得东方蔻到底如何想的，但至少现下是她目前能要到的最好结果。
　　她在等东方蔻气消，虽不知道要等到什么时候，但她相信她们之间的感情，不会这么轻易的便断了。
　　舍韫轻轻的坐在床榻边，动作轻柔的将东方蔻脸颊上的碎发掖在耳后，凝眸望着她，目光温柔的如披上夜纱的雾气。
　　天亮时舍意前来辞行，因着东方蔻的不待见，她只站在了院中。
　　大宝和小宝跟随着舍韫的脚步，扑到蹲在地上的姐姐身上。舍意抱着挨个亲了亲，东方蔻站在窗台前，看到这一幕，虽然很讨厌狼妖，可对舍意却生不起气来。
　　舍意摸着妹妹的光滑的毛发，道：“姨母，我这边辞行狐王便会去与母亲汇合，方前辈还需要养伤，待乌山准备妥当，我便会与母亲前来接你们。”
　　“嗯。”舍韫应着，神色淡淡，道：“路上注意安全。”
　　舍意弯眉，道：“姨母放心，有阎长老在，我不会有事的。”
　　舍韫颔首，瞅着她身后的几人，道：“我送你出去吧。”
　　“好。”舍意笑着应着，抱着大宝小宝便要转身。
　　“大宝小宝。”
　　舍意才走两步，便听到身后东方蔻在急唤两个妹妹。
　　几人同时顿住脚步回身看去，东方蔻站在那里不似往日那般温和，但却只是盯着她们不说话。
　　舍意看了一眼舍韫，笑了笑，唤道：“小姨母。”
　　东方蔻不应，只是盯着她。舍韫顺着她的目光看去，回想到昨晚上东方蔻说女儿不准她带走一事，低眉一瞬，伸手接过大宝小宝，柔声道：“去找母亲玩会。”
　　大宝小宝听话的从舍韫的怀中下来，朝着东方蔻跑去。
　　东方蔻抱起女儿，抬头看了看这一群狼妖，倒也没有想象中的那般凶神恶煞。
　　但虽是道别，但万一不把女儿还回来呢，她不允许女儿和狼妖待在一起。东方蔻抱着女儿，见她们一直盯着自己，转身回了房间。
　　舍韫看着东方蔻消失于门内的背影，眸色逐渐暗沉下来。
　　舍意心疼自己的姨母，但却无能为力，外面还有事要忙着，她作为狼王不能懈怠。
　　舍韫将舍意送出云居山，回院子时，院中便多了几人。
　　东方蔻的母亲和姨母来了，还有东方蔻的表哥。
　　几人坐在院内吃着小菜，东方蔻与她们说着外出时的趣事。一颦一笑，印在舍韫的眼中都是那么的喜欢。
　　“韫姑娘回来了。”东方蔻的母亲首先起身打了招呼。
　　东方蔻的姨母也笑着看过去，起身弯腰行礼。
　　舍韫颔首还礼，再看向东方蔻时，便见她刻意的收敛的笑容。
　　“你们聊，我去方前辈那里看看。”舍韫觉得她站在这里似乎打扰了她们亲人之间的叙旧。
　　东方蔻坐在那里伸手拿了糕点，假装没听见。舍韫的目光从她身上划过，侧目看了一眼站在她身边，从一开始便对着她抱有敌意的严庆。
　　严庆昨日和舍韫打了个照面，对于舍韫身上与生俱来的压迫感，以及她身上散发出的狼妖气息，总是绷着神经，不敢有一丝松懈。
　　东方蔻嚼着糕点，许是下口太大，吃在嘴里鼓的双腮有些可爱。舍韫瞥看一眼，走过去，提了桌上的水壶倒了一盏清茶。
　　众人瞧着也未出声，东方蔻不想看她，可舍韫伸过来的手臂却不停地在眼前晃动。
　　“夫人。”舍韫茶水搁在东方蔻的身前。
　　而东方蔻也恰好被那糕点噎的嗓子不透气了，咽了几下也没咽下去，卡在嗓子里不上不下的，连呼吸都有些困难，在看到茶盏，下意识的便将舍韫给她倒的茶水拿起来‘咕咚咕咚’的喝了几口。
　　喝完还打了个嗝。
　　后知后觉自己喝了舍韫递的茶水，东方蔻红着脸，有些恼自己，她目视前方，不愿转头去看舍韫。
　　东方蔻的姨母见状，笑道：“还是韫姑娘心细。”
　　舍韫颔首，见东方蔻已经不噎了，声色温和道：“那我便先离开了，失陪。”
　　“好。”
　　东方蔻的母亲和姨母同时应声。
　　东方蔻听着越走越远的脚步声，忍不住转头看了过去。
　　东方蔻的母亲，不知道她们是怎么了，但大抵是知道自己的女儿不想嫁去荆山，而舍韫隐瞒了她是荆山狼妖一事。
　　“蔻蔻，都这么大人了，怎么还耍脾气。”东方蔻的母亲有些轻责。
　　东方蔻先前与她说起舍韫的时候，恨不得把自己学到的所有美好语言都用在舍韫的身上，如今只是因为她的狼妖而对人这般的不待见，孩子都已有了，实在是任性。
　　“我哪有。”东方蔻撅着小嘴不承认，明明她什么也没做。
　　东方蔻的姨母笑笑，道：“咱们蔻蔻还小，若是这点脾气韫姑娘都接纳不了，那还不如另择良缘。”
　　良缘，另择？
　　东方蔻眉头皱了皱，她可没这个打算，为了自己的两个女儿，她都不可能再和别人在一起。
　　多少带着儿女另择的狐妖，儿女受尽委屈，她可不想女儿受半分委屈。
　　东方蔻不说话，她的母亲便道：“这便是顶好了，我看韫姑娘人不错，人形模样修的好，修为也高。”
　　东方蔻的母亲朝着东方蔻瞥了一眼，虽是自己亲生的，也是疼的不行，可对比舍韫，她们还是高攀了的。
　　东方蔻的母亲顿了几瞬，又道：“若是换个人，怕是长久不了。”她自己的女儿什么臭脾气她还能不清楚。
　　从小到大总爱生气，心气小的紧，也不知是随了谁。她都怕是自己怀她的时候肚子太小，把脑袋挤坏了，亦或是外出求药的那段时间，中了什么邪，但好在生出来是个完整的小狐妖，她也就不那么在意了。
　　东方蔻出去这几年，回来也没缺胳膊少腿的，还滋润了不少。妖生孩子，那可是险之又险，不仅是没有修为，还有身体上的劳累以及生产的风险。
　　原先她以为孩子是东方蔻生出来的，心疼了好一阵，也对舍韫没什么好印象，可得知是舍韫生的时，便又对舍韫改了观。
　　父性与母性结合，母性繁衍这无法更改，但她们都是女子，舍韫却还愿意以身冒险，这足以证明她对东方蔻的在意。
　　前两日见东方蔻昏倒，从舍韫的反应来看，想是不曾见过自己女儿那般。当然，她从女儿字里行间中也知道，舍韫是从不惹她生气的。
　　如此好脾气，又疼东方蔻的狼妖，她女儿算是烧了高香了。
　　“行了，你们聊着，我去给她们送些糕点过去。”东方蔻的母亲起身，将面前的糕点端了一盘，朝着舍韫方才走的方向走去。
　　东方蔻回头看了一眼，并未任性的不准她去，反是盯着自己的母亲，琢磨起了其它的事。
　　“蔻蔻呀，我听说韫姑娘原先因为在母胎中受损，修为受到阻碍，错失狼王之位，怎么出去一趟便突破到大乘境了？”东方蔻的姨母故意问道。
　　东方蔻眼睛眨巴了两下，还未开口说话，一旁的严庆便接话道：“当然是因为表妹，若非表妹与她结成道侣，她这辈子怕是都无出头之日了。”
　　东方蔻的姨母不这样认为，即便是与东方蔻双修，也不会这般的快。听闻她出去时也才元婴境，突破大乘，即便是与东方蔻这只红狐狸双修，那也至少要百年到千年的修行。
　　东方蔻出去不过三年，这其中应该得了什么机缘。
　　东方蔻低着头捏了一块糕点塞进嘴里。
　　东方蔻的姨母见她没反应，唤道：“蔻蔻？”
　　东方蔻扭头看过去，“嗯？”
　　她当然知道是为什么，因为舍韫本就出色，是她所见之妖当中最聪明的妖。不，还有人，是她所见妖与人之中最聪明的。
　　东方蔻细细嚼着糕点，话语不清道：“我不知道。”她现下不想承认舍韫聪明了，聪不聪明跟她也没关系。
　　严庆像是在考虑什么，半响问道：“听闻她曾在人界四方盟那里得到一块宝物，是不是与这个有关？”
　　东方蔻闻言，嚼着糕点的动作慢了下来，她扭头看向严庆，十分不解的问道：“表哥怎么知道四方盟的宝物的？”
　　云居山不是戒严出不去？


第200章 因为只有那样，你才不会弃我而去，像现在这样不想要我。
　　严庆楞了一下,笑着回道：“自从狼族大护法过来，她突破至大乘境的事已经传开了。”不止是在云居山，整个万境妖族都已经传遍了。
　　在万境的妖族之中,仅仅千年便飞升至大乘境的妖,几乎是不存在的。
　　东方蔻若有所思,她知道舍韫飞升至大乘了,也是因为舍韫飞升大乘，她与她神魂空间共用才会连带着她一起突破至化神境。
　　算来这化神境，让她这只小狐妖在云居山也有了一定的地位，毕竟连她的父亲也没有到化神。
　　东方蔻继续吃着东西不说话，没一会自己的母亲便回来了。
　　东方蔻的母亲一路笑眯眯的走回来,坐下时,东方蔻的姨母笑问道：“什么事妹妹这么高兴？”
　　东方蔻的母亲笑笑道：“没什么。”
　　东方蔻心里泛起嘀咕，不就是送点吃的过去，很少见她发自内心的笑的这么开心。
　　“方前辈怎么样了？”东方蔻喝了一盏清茶问道。
　　东方蔻的母亲回说：“韫儿正给她疗伤呢,看着气色好了不少。”
　　“韫儿？”东方蔻狐疑，叫的这么亲热,她都没这么叫过。
　　东方蔻的母亲又说，“蔻蔻在面不是学了做药膳，明儿我让人准备些食材,你做些给方前辈吧。”
　　“哦。”东方蔻不情愿的应着，问道：“她告诉你的？”这个她，自然是指舍韫。
　　东方蔻的母亲觑她一眼，‘啧’一声,道：“什么她,不是你自己说的吗，还说等有时间跟为娘露两手。”
　　东方蔻记不得了,回来之后她跟母亲说了好多的话，但这事忘了说没说。
　　好像是说了。
　　“嗯，我明儿给方前辈做些，也给大宝小宝也做点。”好久不做药膳了，两个小家伙比一般的小狐狸长的都快，离不开药膳的滋补。
　　“嗯。”方蔻的母亲满意的点头，又道：“也给韫儿做些。”
　　“为什么？”东方蔻不想做。
　　“什么为什么，她是你的妻子，听说前段时间荆山附近出了乱子，她伤的不轻。”
　　“什么，她受伤了？”东方蔻有些诧异，还有不经意流露出的担忧，“怎么会受伤，我看她不是好好的吗？”
　　“那为娘哪知道，我方才进去的时候，方前辈询问了一声，我刚巧听见，我也不知道伤了哪了。”东方蔻的母亲说完叹了口气，“她本该是在荆山养伤的，是为了你才来的。”
　　东方蔻当然知道是为她来的，可是舍韫骗她，还骗了那么久。自己说了多少回讨厌狼妖，她却还待在她的身边，与她同床共枕，亲密无间……
　　东方蔻想到这里又来了气，小脸拉着，拿了块糕点往嘴里塞，可还是不由自主的担心舍韫的伤情。
　　第一次见她突破至化神，差点要了她的性命……那可是大乘的劫雷。
　　东方蔻的母亲觑着女儿耷拉着小脸，朝着方海舟的房间方向看了一眼。
　　夜幕降临，东方蔻坐在屋内抱着两个女儿在榻上发着呆，她很想去方海舟那里看一眼，可怎么也拉不下脸面。
　　东方蔻摸着女儿的小尾巴，脑袋里灵活转动须臾，闭上了双眼。
　　“阿婉，阿婉。”东方蔻在神魂空间之中四下看了一眼，大声的喊着九尾灵狐。
　　九尾灵狐躺在舍韫那处的楼顶上，斜眯着眼，俯瞰着东方蔻。
　　“叫我？”九尾灵狐起身伸了个懒腰。
　　东方蔻看到九尾灵狐跳下来，方才的急切又泄了气。
　　九尾灵狐摇着尾巴围着东方蔻转了一圈，半眯着狭长的狐狸眸子，问道：“有什么事吗？”
　　“我，我……”东方蔻支吾了半响，道：“方前辈受伤，你也不去看看她。”
　　九尾灵狐扬了扬脖子，眼睛提溜转动一圈，道：“我之前看过了，她伤的不严重，不过是灵力消耗太大而已，过段时日自会好的。”
　　“哦……是吗。”东方蔻不大清楚，她知道方海舟回来的时候十分虚弱。
　　“嗯。”九尾灵狐坐下来，尾巴晃动着，目光盯着东方蔻欲言又止的小脸，须臾笑了起来，“怎么，你有事？”
　　“我哪有什么事。”东方蔻低下头否认。
　　九尾灵狐与东方蔻共生百年，虽然之前多数时间在沉睡，但这几年接触下来，对她已经有所了解了。
　　“你的韫姐姐还没有来吗？”
　　提到舍韫，东方蔻的眼皮微抬一瞬，便又快速耷拉下去，声音小的不能再小：“来了。”
　　九尾灵狐挑着狐狸眼皮，已经察觉端倪，她回头看了一眼四处的白雪，道：“吵架了？”
　　东方蔻扭捏着，半响‘嗯’了一声，“她是狼妖。”
　　“哦。”九尾灵狐神色寻常。
　　“她是狼妖，你都不惊讶的吗？”东方蔻觉得奇怪，之前她们可都是把舍韫当狐妖的。
　　九尾灵狐又‘哦’了一声，不以为意。
　　东方蔻有些着急，眼皮快速眨动，觉得九尾灵狐不该是这个反应。
　　“所以，你是因为她是狼妖而和她吵架的？”九尾灵狐切入重点。
　　“也没有吵架，我不喜欢狼妖，她还骗我是狐妖。”东方蔻嘟起小嘴。
　　九尾灵狐摇了摇九条尾巴，问道：“她之前明确说过她是狐妖了？”
　　东方蔻的脑袋瓜子开始回想，她好像从未听舍韫说过她自己是狐妖的。
　　东方蔻摇了摇头，“可她还是骗我了，我最讨厌狼妖的。”
　　九尾灵狐沉吟了片刻，道：“那你现在想怎么样？”
　　“我要和她分开。”东方蔻说，可说出来心里又莫名的发虚。
　　“女儿一人一只？”九尾灵狐接话说。
　　“不，女儿归我，她是狼妖，我女儿不能去荆山。”东方蔻觉得这点一步也不能退让。
　　九尾灵狐意味深长的‘哦’了一声，“那你们解除道侣关系不就好了。”
　　“啊？”东方蔻脑袋打了结，她要和舍韫分开，只需要解除道侣关系便可，可她从未想过此事。
　　“不知道怎么解除？”九尾灵狐故意问道。
　　东方蔻眉眼微垂。
　　九尾灵狐又道：“既然没想清楚，那便在等等。还有，之前你喜欢她，只是因为她的狐妖吗？”
　　“嗯？”东方蔻抬眼，没弄懂九尾灵狐的意思。
　　九尾灵狐狐狸眼睛眨动，勾着狐狸嘴，道：“我是说，你之前喜欢她，只是因为将她误认为是狐妖吗？”
　　东方蔻盯着九尾灵狐，对于这个问题，她不大灵光的脑袋有些卡住了。
　　她喜欢舍韫，好像不只是因为她是狐妖。
　　一开始的时候，她的确是因为把舍韫误认为是狐妖而与她亲近的。后来还以为她是九尾灵狐，也没有对她感情发生变化。
　　还有舍韫之前无论如何都不愿在她眼前变幻原身，连产子的时候，都是将她支开的。
　　她现下可以肯定，当时舍韫让她去拿止痛的方玉，就是为了支开她，妖产子，怎么可能不现原形。
　　“我……”
　　“想好了再回答。”九尾灵狐打断东方蔻的不确定，“正好我也想去看看舟舟。”
　　九尾灵狐欲来看，又回头问东方蔻，道：“你去吗？”
　　东方蔻支吾一声，声音低低的道：“我不去。”
　　“哦。需要我帮你做什么吗？”九尾灵狐觉得东方蔻是有事来找她的，一开始虽然不清楚，但这会已经有了些许猜测。
　　东方蔻耷拉着脸，觉得问的很没面子，可自己又想要知道。
　　“我听，我听我母亲说她受伤了。”东方蔻别扭的说道。
　　“哦。”九尾灵狐的每一声哦都有些意味深长，看着东方蔻的反应也知道她此刻的意思，也不再多问，只道：“在这等我吧，我去瞧瞧，回来告诉你。”
　　“哦，好。”东方蔻应着看着九尾灵狐转身，心下的别扭减除了一些。
　　九尾灵狐出去前，勾着狐狸唇角，小声道：“小丫头可真有意思。”
　　九尾灵狐出了房门，东方蔻坐在榻上抱着女儿，不住的朝着外面的方向看，没一会九尾灵狐便回来了。
　　九尾灵狐走进来，抬眼瞧着东方蔻急切的看着她，想要她给答案。本来笑着的狐狸嘴，收敛起来，还长出了一口气。
　　东方蔻见状更紧张了，问道：“她怎么样了？”
　　九尾灵狐跳上床榻，坐在两个打闹的小家伙身边，甩了下狐狸脑袋，道：“是受伤了，还不轻呢，再加上心绪不宁，内伤加内伤，搞不好要病好久。”
　　“什，什么意思？”东方蔻一瞬紧张了起来，什么叫内伤加内伤？
　　九尾灵狐眼睛咕噜转动，想要说话时，房门外传来了动静。
　　舍韫稳步走进来，将房门轻关上后，朝着内间房走去。内间房门开着，舍韫看了一眼，大宝小宝便从榻上跳下来，跳到了舍韫的怀里。
　　舍韫微微弯腰，将它们接住，亲了亲女儿的小鼻子，柔声问道：“今日乖不乖？”
　　大宝小宝已然可以听到些许人言，点着小脑袋说着：“很乖。”
　　舍韫笑笑，抬眼看向一直盯着这处看的东方蔻，二人四目相对，东方蔻还没打量完，愣神一瞬快速的将目光撇开了。
　　舍韫垂眼，抱着两个女儿走了进去。
　　东方蔻坐在床榻上低着头，也不去看她。舍韫将女儿搁置到榻上，轻坐于榻边。
　　边缘凹陷一些，东方蔻忍不住侧目看去。
　　舍韫眸光对上东方蔻的目光，晕开些许温柔。东方蔻有些局促的扭头，可没几瞬便又忍不住再次看过去。
　　这一次，她从舍韫的眸中看到了些许暗伤。
　　内伤加内伤，其中一个就是这样的内伤吗？
　　“身为狼妖，非我选择。我虽不会因是狼妖而自我否定，但随着与夫人相处愈久，我想要成为你心目中的狐妖的想法便愈胜。”
　　“因为只有那样，你才不会弃我而去，像现在这样不想要我。”


第201章 我想问岳母，是何时怀了蔻蔻？
　　舍韫字字带着失落,可又满含着希望。东方蔻怔怔的望着舍韫，从未见她过她如此伤心，心里好像有什么随着她打湿的睫羽滑落到心脏的深处。
　　“骗你是我不对,我向你道歉。”
　　“一开始我从未想过与你要发生些什么,但随着后来,我们相处的感情升温,让我逐渐不敢面对自己的狼妖身份。从我们决定要成为道侣的时候，我便是想过要告诉你的，可我不敢，我怕吓到你，怕你厌恶我,更怕你离开我。”
　　舍韫长吸一口气,带着颤音叹出，“当然，我也不否定自己当时有着些许龌龊的心思。与你双修,是助我修炼的绝佳法门。你知道我的身体的，除了得到你,我想不出别的办法。但若你要问我当时有没有喜欢过你，我的回答是有，且足以超过与你双修的想法。”
　　东方蔻回想她们在大荒林的时候,好像是她催着与舍韫结成道侣的，若说龌龊心思，她也有。
　　是她利用了舍韫，她因不想嫁到荆山,而对舍韫施加蛊惑。
　　舍韫从未强迫于她。
　　即便后来她们成了道侣,舍韫也未曾对她如何，反倒是她,整日想着如何生小狐狸。
　　东方蔻望着舍韫湿漉漉的睫羽，柔软的双唇抿动，却不知道该说什么。
　　她想安慰舍韫，一种由心不受控制的想要告诉舍韫不要哭，可现实却是那根深蒂固，对狼妖从心底的讨厌让她无法说出口。
　　她还有气，她还是讨厌狼妖，可对于舍韫，她说不准那是怎样的感觉。
　　她不想看她哭，也不想看她难过，听到她身上有伤，会不受控制的担心。
　　舍韫看着东方蔻不似之前那般表现出讨厌，本是该趁热打铁的说的再清楚些的，可她担心东方蔻的小脑袋消化不了。
　　“蔻蔻，我不奢求你现在便原谅我，我们还有很多时间，我可以等，等你不再讨厌我，等你还愿意接纳我。你可以以你自己所想的任何方式来惩罚我，只是在惩罚开始时，我要加一条附加条件，那就是不要离开我。”
　　东方蔻注视着舍韫，却没有任何的回应，她觉得舍韫今日说的话有些多，她有些难以消化。
　　什么叫做可以用任何方式惩罚她？
　　舍韫说完默了片刻，朝着坐在一旁认真听她说话的女儿看了一眼，眼睫微垂道：“很晚了，女儿该睡了，我就先不打扰你了。”
　　舍韫说完慢慢起身，转身朝着外面走。
　　东方蔻抬起头想要叫住舍韫，询问她的伤情，可发出的声音却小的几乎不存在：“欸……”
　　舍韫出了房间，东方蔻坐在那里双手垂在锦被之上，两个小家伙从一侧钻进了她的怀中。
　　明明是一家人，却说不打扰。明明是她辛苦生下的女儿，却不能陪在一起休息。
　　如果换做是她，该是有*多难过。
　　东方蔻不自觉的心疼，低头时，两个女儿正仰着小脑袋看着她。
　　“小宝，为娘跟你商量个事情好不好？”东方蔻小声与小宝说着话。
　　小宝懵懵的看着东方蔻，小眼睛眨了几下，点了下脑袋。
　　小宝从榻上跳下去，用脚挤着门缝，将小脑袋和身子挤出来，小跑着去了舍韫的软榻旁。
　　舍韫看着小女儿过来，朝着门口看了一眼，东方蔻没有出来追小宝。
　　舍韫抱起小女儿，眉眼温柔，小声问道：“是母亲让你来的？”
　　小宝想到东方蔻不让它说，摇了摇脑袋，道：“是小宝自己要来的。”
　　舍韫双眸轻晃，思索一瞬，抱着女儿在自己的手臂旁，柔声道：“那我们休息吧。”
　　抱着软乎乎的女儿，舍韫这一觉睡的香沉。
　　晨起时，舍韫将还在睡的小女儿抱回了东方蔻的身边，为她们掖好被褥，去了方海舟那里。
　　方海舟因帮着东方蔻接下了劫雷，身体受到了损伤，她修为深厚，本不是大事，但因后来过度消耗灵力，导致身体修复缓慢。
　　而舍韫正是在帮她修复劫雷所留下来的内伤。
　　舍韫助方海舟转动一个小周天后，道：“乌山范围太广，一时估计也寻不到入口点，方前辈可利用这段时间来好好恢复灵力。”
　　“嗯，多谢。”方海舟屏息凝气，长舒之后放松筋骨。
　　舍韫起身去一旁倒茶，才喝了一口，房门便被敲响。
　　“笃笃笃。”
　　舍韫抬眸看去，心里还在猜测是谁来的时候，已经嗅到了那份独特的药膳味道。
　　“方前辈，蔻蔻给你做了些药膳，我可以进来吗？”东方蔻站在外面，心里还有的别扭。
　　她知道舍韫在里面，这里面的药膳也有舍韫的一部分。
　　方海舟穿好外衣，边系衣带，边抬眼回道：“可以。”
　　东方蔻推门进来，舍韫站在桌边盯看着她。东方蔻先是与她对视一眼，随即低下头往里面走，她将食盒放到桌上后，无视舍韫，转身对方海舟道：“都是方前辈爱吃的。”
　　以前在洞府之中，东方蔻和舍韫之间总是亲昵不够，即便是只是站在一起，都能感觉到两人近乎要黏在一起，但现下这股生疏劲，让方海舟下意识的朝着舍韫看了一眼。
　　舍韫的目光还在东方蔻的身上，只是没了那股炽热的回应，显得有些落寞。
　　“多谢。”方海舟道着谢，瞧着东方蔻的手里还拿着丹药盒子，问道：“这个也是给我的？”
　　东方蔻点头，往前递过去，道：“治疗内伤的。”
　　方海舟垂眼看了一眼，伸手接过，再次道谢。
　　方海舟不大会与人闲聊，东方蔻背对着舍韫，也没话可说，两人略显尴尬，东方蔻只能离开。
　　“大宝小宝还在外面，我先回去了。”东方蔻说完也不回头。
　　“好。”方海舟应着，看着东方蔻出房门，又瞥眼看向一直站在原地的舍韫。
　　“一起坐下来吃。”方海舟说。
　　舍韫将手中的茶盏放下，低头看了一眼食盒，苦涩的笑了笑，道：“不了，我去岳母那处询问些事情。”
　　方海舟看着这两人一前一后的出去，摇了摇头，不太理解她们为何要因这种小事，而闹这样本就不该有的别扭。
　　方海舟将食盒打开，看到里面的药膳时，觉得两人闹别扭，大概是因为东方蔻的脑袋不太好使。
　　这里她爱吃的，就两样。
　　舍韫来这边时间不久，但这座宫殿之中狐妖似乎都已经认得了她。
　　除了她身上毫不遮掩的大妖气息，还有那副比狐妖还要貌美的容貌。舍韫出现在云居山那日，不知多少狐妖对她一见倾心。
　　只可惜她早已经婚配，还是她们的小殿下，不若高低都要争取一下。
　　舍韫一路惹眼的去了东方蔻母亲所在的大殿，一路狐妖侍卫行礼作揖，舍韫颔首应着，丝毫不端着狼族该有的架子。
　　“烦请通禀一声我岳母。”舍韫客气的与狐妖侍从说。
　　狐妖侍从行礼，进了殿内，不一会东方蔻的母亲便出来了。
　　“嗐，韫儿呀，直接进来就好了，怎么还站在外面呢。”东方蔻的母亲笑着招呼着舍韫。
　　舍韫眉眼噙着笑意，道：“岳母。”
　　“欸。”东方蔻的母亲应着，笑的合不拢嘴，“快进来坐。”
　　昨儿她去与舍韫送糕点，舍韫与她称呼总是生疏，她只说了一句不要客气，都是自家人时，舍韫便唤了这个称呼。
　　当然，她也趁机问了些事情，替东方蔻要了一个许诺。因而昨日回去时，心情大好的总是笑眯眯的。
　　舍韫颔首，随着东方蔻的母亲进殿。
　　侍从上了茶水，舍韫坐下后，品尝了一口，东方蔻的母亲问道：“蔻蔻没有回去吗？”
　　舍韫抬眸，回道：“回去了。”
　　东方蔻的母亲觉得奇怪，明明做好了吃的送过去了，算来这个时间应该在吃药膳，怎么会来这里呢？
　　“这会来打扰，其实是有事想要询问。”舍韫没有多想，她现下想要知道一些关于九尾灵狐的事情。
　　昨儿九尾灵狐过来询问她内伤的事，她便知道是东方蔻让问的，因为九尾灵狐不知道她受伤的事。
　　不过这也让她想起来，九尾灵狐曾说过，从东方蔻在母体时，她便进入了东方蔻的神魂空间。这其中是如何发生的，它却全都不记得了。
　　所以她觉得应该可以从东方蔻的母亲身上，询问出些许蛛丝马迹。
　　“哦，这样啊，那你问。”东方蔻的母亲笑的温和。
　　舍韫心中已经思索好如何来问，直言道：“我想问岳母，是何时怀了蔻蔻？”
　　她知道东方蔻是何时生，按照修仙的年法，东方蔻应该是在上上个庚戌年出生。但因为出生的日子并非是一年的整日，所有会有所出入。
　　东方蔻的母亲敛眸回想了一瞬，道：“己酉年春，韫儿问这个做什么？”
　　舍韫回说：“因为蔻蔻身上发生了一些事情，我想确认一下，岳母当时可有去过乌山？”
　　“乌山？”东方蔻的母亲想着狼族小狼王来的时候，与狐王说过乌山的事情，说是要从这边调集一些狐妖过去，具体也不知道是要做何。
　　“嗯，或者是乌山附近。”舍韫又道。
　　东方蔻的母亲摇了摇头，道：“不曾去过乌山，不过有经过附近。”
　　“何处，具体是在何地？”
　　远在万里之外的荆山，舍芫正俯首案台，绘制着乌山的全境图，在落笔一处时，掌心传来灼热的感觉。
　　舍芫抬手翻过，望着上面的字迹出神。
　　“小荡山。”
　　舍芫在地图上寻找，在一个不起眼的角落处，勾勒几笔，标注上了‘小荡山’三个字。
　　在她与姬逢栖相爱时，姬逢栖曾带着她游遍了整个万境，而她有着和舍韫同样过目不忘的本领。
　　乌山的全境图，几乎都印在了她的脑海中。
　　东方蔻送完了饭菜便在屋内陪着两个女儿吃药膳，不过有人知道东方蔻今日做了药膳，不请自来，想要尝一尝她的手艺。
　　严庆坐在屋内，分食着东方蔻为大宝小宝准备的药膳，一边吃，一边夸着东方蔻。
　　“想不到表妹出去这三年，竟是习得了这样的好手艺，改明儿做一桌宴席，让长辈们都吃上一口，也让她们刮目相看几分吧。”严庆笑着建议道。
　　东方蔻被夸自然是高兴的，可若是给别人做，那还是不要了。
　　“我才不要。”东方蔻直接拒绝，一开始她只是想要给舍韫做的。
　　也不知道方才送去的药膳，她有没有吃。
　　东方蔻这边想着，从外面回来的舍韫便推门而入。
　　光影附照在舍韫后背，她的面容被阴暗笼罩。舍韫扫了一眼屋内，看到严庆时，无甚表情的容颜冷了几分。


第202章 她为什么会是狼妖……
　　东方蔻看见舍韫脸色不太好,又顺着她的目光望向严庆，察觉两人之间的气氛不大对劲，坐在一旁略显尴尬。
　　偏严庆不觉,坐在那里继续吃着。
　　两个小家伙分心抬头叫了一声娘亲,便又低头继续吃。
　　舍韫眸色温和些许,看向东方蔻时欲言又止。不过她最终还是什么都没有说,径直的朝着里面走去，借用屏风挡住身影，在那处不大的软榻上坐下盘膝修炼。
　　外面除了两只小家伙吃东西的动静再无其他，过了片刻，有了脚步声。随着房门关上,东方蔻开始收拾盘子。
　　舍韫坐在那里没动,没一会女儿便都跑了过去，挨着舍韫将脑袋搭在她的腿上。
　　再之后，屋内便没了动静。
　　舍韫看着两个已经睡熟的女儿,将它们搁置榻上，起身出去了。
　　“夫人。”舍韫轻唤坐在桌边发呆的东方蔻。
　　东方蔻惊的双肩耸动一瞬。
　　“抱歉,我吓到你了。”舍韫担忧的道歉，但心下也是疑惑。
　　东方蔻怎么会坐在屋内发呆。
　　东方蔻也不回头，保持一个姿势几瞬便起身出了房间。
　　舍韫看着东方蔻慌张的样子,朝着桌上还未收拾干净的膳食看了一眼，做了这么多，也剩了很多。
　　舍韫敛眸，想着两个孩子还在房中睡觉,也就没打算追出去。
　　东方蔻跑出院子,察觉身后没人跟过来，脚步放慢,有些失望的回头看了看。
　　东方蔻不太明白自己的是怎么了，明明是想要和舍韫待在一起的，即便知道了她的狼妖。
　　看着那副熟悉的面容，一点变化都没有。
　　狼妖，狼妖……舍韫。
　　东方蔻摇了摇脑袋，她讨厌狼妖。
　　东方蔻继续往前走。
　　自从她回来，便没有到宫殿之外过，以前出去也都是有严庆陪着，这会严庆走了，她打算独自一人出去看看。
　　已经是化神境的东方蔻，再不会遭受其他狐妖的议论，瞅着冬日不常见的果子，东方蔻买了不少，又给大宝小宝添了些兽皮。
　　进入冬日已经许久，但云居山偏暖，寒冷也就是这年后的一月。
　　东方蔻摸着自己随身带着的灵石，不自觉的又想起这是舍韫给她的。她们同吃同住，还有一个修建好，还未搬过去的仙府。
　　本是高兴的置办东西，却惹来一堆的难过。
　　如果舍韫不是狼妖该多好。
　　东方蔻这么想着，却也觉得不现实，九尾灵狐问她，喜欢舍韫难道只是因为她是狐妖吗。
　　当然不是。
　　狐妖那么多，貌美的也不在少数，可像舍韫那般待她的却不曾有过。
　　“表妹，想什么呢？”
　　东方蔻走路不知避让，差点撞上来寻她的严庆。
　　东方蔻看清眼前来人，问道：“表哥怎么出来了？”
　　严庆笑笑道：“我听人说你出来了，不放心你。”
　　“哦。”东方蔻兴致缺缺，道：“我要回去了，表哥还要逛逛吗？”
　　严庆见她不开心，朝着前面看了一眼，道：“你以前不是想要喝酒吗，今年咱们云居山的梅子大丰收，梅子酒最是盛行，我带你去喝酒吧。”
　　“唔……大宝小宝还在家里，我……”
　　“没事，不是有狼族大护法在吗。难得出来，你也好不容易回来了，走，我请客。”严庆笑着拉住东方蔻的手腕。
　　东方蔻被拽着往前走，她想回去，可一想到舍韫在房间里的尴尬，便依着严庆，跟她去了酒楼。
　　云居山的酒楼很简单，不似人间那般应有尽有。
　　东方蔻也是没怎么出来过，对这酒楼有些陌生。虽然不大，但也算整洁，还有二楼的雅间。
　　东方蔻被带着上了楼，严庆点了下酒菜，和一坛梅子酒，笑道：“这些跟你做的是差了点，不过佐酒喝，还是有些个味道的。”
　　“嗯。”东方蔻点头，看着严庆给她倒上酒。青色的美酒，裹着一股清甜味道，待严庆端到她身边，她便端起来尝了一小口。
　　不似人间的酒香醇烈，但有着一股甜果子的味道，入口甜滑，喝了一口忍不住想喝第二口。
　　就像舍韫的唇，亲一口总是不够的。
　　东方蔻惊觉自己小脑袋开了岔，连忙收回思绪，将酒搁置到了一旁去。
　　“怎么了？喝不惯？”严庆见东方蔻将酒放下，眨了眨眼，想着叫老板来再换些别的。
　　“不是，很好喝。”东方蔻不客气的拿起荷叶包起的肉，想了一下，问道：“有筷子吗？”
　　“有。”云居山是用筷子的，但那些没化成人形，都是这般吃的。
　　严庆叫来人，送了一副筷子，看着东方蔻用的熟练，多瞧了一眼，没有问她是如何学的。
　　东方蔻吃着菜，喝着梅子酒，与严庆说起了自己在外面的趣事，可说着说着，却全都是舍韫。
　　酒过三旬，梅子酒甜中带着烈劲，根本不觉喝多，可东方蔻的口齿却有些不清晰了。
　　“韫姐姐还特意为我……嗝……”东方蔻打了个酒嗝，嘴巴吧唧两下，又继续道：“请了炼丹师，我学的可快，不过这也是因为我的真火，让药效发挥到了最大。”
　　东方蔻说着抬着沉重的手臂，摊开掌心，将那绕着金边的红色火苗聚了出来。
　　东方蔻第一次看到自己的真火有了丝丝金边缠绕，好奇的眨了下眼，醉态的憨笑一声，道：“它有金边了。”
　　严庆看着东方蔻手中的真火，也是盯着看了几眼。很早之前他便是知道东方蔻可以聚出火苗的。
　　但少有人见过红狐狸，不识得这真火是何物。
　　“真有那么神奇？”严庆歪着头问道。
　　东方蔻沉沉的脑袋点了点，道：“当然了。”东方蔻扭着脑袋朝着上空看去，脑袋里空了一阵，便都是舍韫了，“韫姐姐。”
　　什么都是舍韫给她的，连女儿也是。
　　东方蔻吸了口鼻涕，豆大的泪珠吧嗒吧嗒的往下掉，她觉得自己好累。
　　以前在云居山，除了自己的母亲，就只有自己的表哥对她最好，连她姨母有时候都笑话她，一点修为都没有，也没个傍身的手艺，好不容易生命中出现了一个十全十美的真正爱她的人，教她做事，教她分辨真伪，却……
　　东方蔻委屈的吸着气，呜咽道：“她为什么会是狼妖……”
　　东方蔻已经开始语无伦次，严庆看到东方蔻哭，很是心疼，可听到这话时，却又忍不住道：“她从一开始便是骗你的，待你好，也不过是想要得到你，表妹，狼妖都是如此。”
　　“呜呜……”东方蔻听到这话，联想到昨晚舍韫与她说的话，她的确是有一部分是为了修为而想要得到她的。
　　片刻后，东方蔻哭的更厉害了，“我讨厌她，讨厌狼妖。”
　　严庆朝着东方蔻瞥了一眼，又给她把酒倒满，道：“表妹醉了，喝了这杯我们就回去。”
　　东方蔻身子抵在桌边，直起腰身，低头看了看满上的酒盏，直接低头喝了起来。
　　严庆见状，忙掖着袖口，将酒水端起来，喂给东方蔻。
　　许是太近了，东方蔻将腰身再度直起了，伸手抢了过去，带着十分的醉意，道：“我自己来。”
　　酒盏晃荡，洒出不少，都落在了东方蔻的身上，可她却浑然不觉的将这杯梅子酒一仰而尽。待酒滑入喉间，眼前的视线便有些模糊了。
　　东方蔻外出时间过久，天色马上便要黑了，后半日都阴沉沉的，看着像是马上便要下雪。
　　舍韫将两个小家伙送去了方海舟那里，劳烦她照看一会后，利用神魂的追踪，很快便找到了东方蔻所在的地方。
　　“多谢。”舍韫询问完店老板，抬头朝着楼上的雅间看了一眼。
　　“我扶表妹回去。”严庆伸手，想要将东方蔻抱在怀中。
　　“夫人。”
　　突兀的却又温柔的声音，让严庆愣住一瞬，他猛的转头看去时，舍韫已经不疾不徐的走了过来。
　　严庆伸着的手悬停着，舍韫径直走过去，将歪着身子看她的东方蔻抱在了怀里。
　　东方蔻脑袋靠着舍韫的胸前。舍韫没有责怪，也没有询问，只是轻柔的在东方蔻的耳边说：“夫人喝多了，我抱你回去好不好。”
　　酒意放大了内心的欲望，东方蔻愣神的看着舍韫，只觉得眼前的人十分的好看，对她没有丝毫的抗拒。
　　舍韫也习着习惯，将她抱起来，轻轻颠了一下，调整抱着的姿势，尽可能的让东方蔻舒适一些。
　　这是她们之间再寻常不过的举动。
　　舍韫身上的香气，也在她靠近的一刻，不停的钻入东方蔻的鼻间。裹着诱惑的气息，让东方蔻下意识的将脸颊埋在了里面。
　　舍韫垂眸看了一眼，见东方蔻一直有意无意的蹭着，担心旁人瞅见他们的小殿下这般的德性，只能运用妖族特有的术法，原地消失，直接出了酒楼。
　　只留还在错愕之中的严庆一人在楼上。
　　外面飘落起了细雪，舍韫抬眸看了一眼，雪落在她的脸颊上，冰冰凉凉的。抵在东方蔻腿边的拇指搓动，清脆的响指打出，东方蔻法器袋中的七星伞便自动飞了出来。
　　七星伞撑开，悬停于二人之上，在舍韫走动时，一步一随，遮挡住了白雪的侵袭。
　　怀中的小人儿，因着醉酒无法控制灵力，也因着冷意，不受控制的将身的热量外泄。
　　原本湿漉漉的地面，在二人经过之时没了潮湿的痕迹。
　　夜晚行人二三，云居山的狐妖对于修行不大上心，但对风花雪月之事尤为偏爱，竟有人驻足赏起了雪景。
　　只有飘雪的雪景终归是单调了些。
　　不过在穿着一袭暗红色，绣着飞鹤衣袍的舍韫抱着东方蔻经过时，让这单调有了色彩。
　　说是域外飞升的上仙途经此处也不过分。
　　“韫姐姐……”怀中的人呓语，轻唤着舍韫。


第203章 姐姐会保护你的。
　　东方蔻一路都在喊着舍韫,带着缱绻，委屈，以及想念。
　　舍韫将东方蔻搁置榻上,并未用灵力将她的酒意催醒。
　　醉了也好,醉了她也能离她近一些。
　　舍韫去将大宝小宝接回来后,坐在床边,抚摸着东方蔻睡着时温顺的眉眼。
　　竟会学着人界那些酸腐买醉。
　　是她让她难过了。
　　如果真的讨厌她，难以接受她，她或许该选择放手的。
　　舍韫很心疼，心疼到有那么一瞬间想过放弃。
　　大宝小宝蹲在里侧望着东方蔻，小宝小声问道：“娘亲,母亲怎么了？”
　　舍韫抬眸看它,声色温柔，轻声回道：“母亲喝醉了，你们不要吵她。”
　　大宝小宝点着小脑袋,一副听懂了的样子。
　　舍韫看着两个女儿乖乖可爱的小模样，目光落在了大宝的身上,它身上的术法还没有解除。
　　非她不想，而是她担心东方蔻会再像上次那样气晕过去。
　　舍韫抬手去摸大女儿的小脑袋，大宝轻蹭着,小宝见状也将脑袋凑了过来。
　　舍韫轻笑，也摸了摸它的小脑袋。
　　“去睡吧。”舍韫柔声说。
　　大宝小宝听话的钻进小被子里，露着两只狐狸脑袋，看着舍韫端坐于榻前。
　　它们瞌睡阖眼时,舍韫还在,天光大亮时，舍韫依旧在。
　　东方蔻醒来时,双眼空洞的望着床顶，歪头去看女儿，两只女儿正翘着脑袋观察着她。
　　看到女儿，东方蔻不自觉的弯唇，一伸手，女儿们便从小被子里出来，趴在一旁扒着东方蔻的脸颊亲起来。
　　东方蔻被舔的有些痒，也笑弯了眉眼。
　　昨儿她不记得自己是怎么回来的了，但和严庆在一起吃酒，也就默认是他送回来的。只是昨儿她好像看到了舍韫，且一直都有嗅到属于舍韫的气息。
　　不过想着舍韫就在外面休息，大抵是外面飘进来的。
　　宿醉之后脑袋是有些昏沉的，不过她一点没觉得。东方蔻起身下榻，昨儿让人给小厨房弄的东西都弄齐了，今日她要下厨给女儿们做药膳吃。
　　东方蔻把两个女儿带去院子玩，自己则进了小厨房。
　　院内飘香，没多久东方蔻便做出了两桌药膳。一桌放进食盒，给方海舟，还有……给舍韫的一部分。
　　一桌给女儿吃。
　　东方蔻从屋内出来，手中提着食盒，习惯性的看一眼女儿，却在扫了一圈后，发现院内已经没了它们的身影。
　　东方蔻没有看到女儿，神情有些着急，她朝着院门外看了一眼，觉得不大可能出去，想着应该是去了方海舟的房间。
　　东方蔻提着食盒敲了房门，舍韫将房门打开，四目相对的一刻，东方蔻眼神略显局促。
　　“进来吧。”舍韫声音温柔的说。
　　东方蔻眼睫微垂，舍韫让开位置，目光一直追随。东方蔻将食盒放到桌上，朝着里面看了一眼，鼓足气，问道：“大宝……大宝小宝在里面吗？”
　　舍韫眸光眨动，朝着院子里看了一眼。
　　东方蔻看到舍韫的反应，意识到大宝小宝不在里面，神情立马紧张起来，道：“我再去找找。"
　　“蔻蔻。”舍韫唤住急忙转身的东方蔻，声音透着沉稳的安抚，“别急，我能找到它们。”
　　舍韫一直有在女儿的身上留有追踪的咒术。
　　东方蔻回头看向舍韫，便见舍韫朝着外面走去。
　　东方蔻跟在身后，但只迈出房间，便看不见舍韫的身影了。
　　这边院外守卫早已经撤去，昨儿东方蔻出去的时候也没有看到，两只小家伙不会术法，应该走不远，可两边的路，东方蔻一时不知该朝着哪个方向走。
　　东方蔻站在原地犹豫，想找到舍韫，也不是没办法。
　　只是她如果动用二人连结在一起的神魂之力，便会让舍韫知道。她不想。
　　东方蔻双唇抿动，朝着一个方向快速追去。
　　舍韫在宫殿的道路中穿梭，很快便找到了自己女儿的所在位置。
　　云居山的宫殿之中，住着的并非都是东方一家，还有别的狐妖，包括长老、护法，以及东方家旁系的狐妖。
　　昨夜的雨水早已经融化蒸发，一群小狐妖在干净的草丛内玩闹着，舍韫站在远处看着，看到两个女儿从一开始与它们高兴的玩闹，到后来被一群小狐妖围住。
　　大宝努力的将小宝挡在身后，小宝探着脑袋，有些委屈的看着眼前这群与它们一般大的小狐妖。明明都是狐妖，为什么会对它们说那样的话。
　　大宝看着那只后来的，比它们都要大一些的狐妖，对着它们呲牙咧嘴，一副欲带着其它小狐妖上前来撕咬它们的样子，绷紧了小身子，做出恶狠狠准备还击的姿态。
　　不知是自己的样子太过凶狠，还是自己自己释放的气息震住了她们，一旁的小狐妖都露出惊恐的眼神，脚步不由自主的往后退去。
　　小宝也好奇它们反应，但很快姐妹俩便都嗅到了一丝熟悉的气息。
　　小宝扭头朝着身后看去，只见一身雪白毛色，体型巨大的妖正站在它们的身后，半匍匐着身子，一副狩猎的姿态。
　　小宝对上那双深邃而充满着烈性狩猎姿态的眸子，一眼便认出了这只妖是它们的娘亲。
　　“娘亲。”小宝声音低低的，不确定的叫着，它从未见过自己娘亲的真身。
　　“嗯。”舍韫应着，转眸看向它的时候，眸色温柔起来。
　　大宝也在听到声音后，急忙扭头朝着身后看，却被这只通体雪白，似狐不似狐的妖吓了一跳。
　　“是娘亲。”小宝高兴的叫着。
　　大宝则是愣愣的看着的眼前，无法相信眼前的庞然大物真的就是那个对它们总是温柔的娘亲。
　　舍韫看着大宝提防的眼神，开口说：“屏息，凝神，释放体内妖力。”
　　舍韫看着大宝还在观察自己，轻声疑问：“嗯？”
　　大宝对上舍韫斜眸看过来的目光，怔楞一瞬，立时会意。舍韫虽未交过它们术法，但心法却是教过的，虽不能提升修为，但施展自身与生俱来的妖力还是可以的。
　　无形之气，在大宝的身上散发出来。属于狼王血脉，对着万境内妖兽有着天然压制的气息释放，将一众修行和没修行的小狐妖吓的连连后退。
　　“哇——”小宝对于姐姐逼退一众小狐妖，崇拜不已。
　　“小宝也要。”小宝扭头去看舍韫，舍韫眼皮微搭，有些为难：“姐姐会保护你的。”
　　小宝虽是狼王血脉，可到底是只狐妖，且是一只不能自己修行的狐妖，它无法做到像大宝那样，将体内的妖气施加威慑。
　　小宝闻言，耳朵一瞬耷拉下来，大宝因保护了妹妹，回头朝着舍韫看了一眼，狐狸脸上全是笑意。
　　只是这笑容看在舍韫的眼中，却有些心疼的歉意。
　　大宝如今的体型，不该是和这些小狐妖一样的。
　　“大宝小宝！”
　　一声急促的声音传来，舍韫侧目看去，眨眼间，东方蔻便出现在了眼前，并将大宝小宝抱在了怀里。
　　“你——”东方蔻眼中带着惊恐，此刻抱着女儿的手还有些抖。
　　方才看到这样的庞然大物出现在这里，心都跳到了嗓子眼处，可也从舍韫脚边的缝隙中看到了自己的女儿。
　　担心战胜了恐惧，让她下意识的选择过来救女儿。
　　“你是何妖？胆敢擅闯我云居山！”东方蔻拿出气势来，质问眼前这只像狐狸却又不像狐狸的大妖。
　　舍韫眸子轻眨，在东方蔻怀中的小宝先一步道出：“是娘亲。”
　　东方蔻神情一愣，低头看了一眼女儿，又抬头看向舍韫的本体。
　　“你……”
　　“夫人。”舍韫见东方蔻还有些不信，轻唤出声。
　　东方蔻怔楞的看着舍韫，神情也不似方才那般紧张，这会也已然嗅到了舍韫散发出的熟悉气息，加之她的语气……
　　此刻的东方蔻，更多的是茫然和错愕。
　　舍韫微微侧了侧自己比大宝小宝还要大狼妖脑袋，见东方蔻还有些不相信，只能先幻化出人形。
　　浓厚的雾气自庞然的妖体散出，当雾气被冷风吹散，神清骨秀，长身玉立的身影便出现在了眼前。
　　这一次，东方蔻相信了。
　　狼妖。
　　怎么会长那样？不是很丑陋吗？
　　东方蔻心中冒出了许多的疑惑。它方才的样子怎么会比狐妖还要美，什么样天地灵气才能养出这样好看的狼妖？
　　通体雪白。东方蔻低头看了一眼怀中的大女儿，大宝也在此时抬着狐狸脑袋与她对视。
　　毛色对上了，是白色的狼妖不错，可体型怎么会那么大？
　　还有方才那双眼睛，冰蓝色，却在看到她时，变成了琥珀色。
　　舍韫见东方蔻盯着自己发呆，迈步上前。
　　东方蔻见她过来，立马往后退了几步。舍韫驻足，目露不解。
　　东方蔻垂眸须臾，抱着女儿转身便离开了，留舍韫站在原地一头雾水，转眼看向那群受到惊吓的小狐妖。
　　东方蔻回到院子，把自己和女儿关在屋内，自己则坐在榻上发起了呆。
　　“饿。”小宝的肚子咕噜噜的叫，今儿早上还没吃东西呢。
　　大宝肚子也饿了，可看着母亲发呆，它觉得不该打扰。
　　东方蔻回过神，女儿们肚子咕咕的叫声也传到了耳朵里。她眨了眨眼，双唇翕动，道：“为娘去给你们把吃的端来。”
　　东方蔻下榻，去小厨房，将做好的药膳端了过来。
　　大宝小宝一边吃着药膳，一边说着今晨发生的事。
　　“我跟姐姐和它们玩的好好的，那个大姐姐过来之后就说我是小废物，说什么长的越好看越废物，尤其是我这样的红色小狐狸，还说是她娘亲说的。”小宝越说越气。
　　“大姐姐？”东方蔻回想着，扫过的那一群小狐妖里，好像是有一只年龄比较大点的。
　　小宝使劲点头，不满道：“姐姐长的也好看，它却只说我是小废物。”
　　大宝斜眸瞅了妹妹一眼，抬眼看向东方蔻，问道：“娘亲怎么还没回来？”
　　东方蔻方才把女儿带回去，却没有管舍韫，明明是她没看好女儿，让她去找的。想到这里东方蔻心中便觉得有些过意不去。
　　不过眼下还有一件很重要的事要做，她不能让自己当年受过的恶意，在女儿身上发生之后，像自己的父亲那般只想着息事宁人，展现他的大度。
　　她在这座宫殿里，虽然一直没什么话语权，但如今她也有化神境的修为，收拾一两只狐妖还是可以的。
　　而此刻的舍韫，正带着一群小狐妖，让小狐妖们指认自己所居住的地方。
　　舍韫挨个院子里进出，将小狐妖送进去后，还不忘与那些老的少的，无论什么身份的狐妖们冷眼说上一句。
　　她们的孩子，欺负了自己的女儿。


第204章 只这一点，我要她性命也不为过！
　　东方蔻陪着女儿吃完早膳,便根据女儿的说法，去寻了自己母亲。云居山宫殿总共就那么大，大点的小狐妖,一打听便知道是谁家的。
　　东方蔻寻了住处,还未踏足进去,东方策便寻了过来。
　　“蔻蔻,你做什么去？”东方策脸色严肃的质问东方蔻。
　　东方蔻被吓了一跳，片刻又昂首挺胸，理直气壮道：“她们家的小崽子欺负我女儿。”
　　东方策皱眉，道：“小孩子打闹，有什么欺负不欺负的,你不要胡搅蛮缠。”东方蔻前脚刚从她母亲那边离开,后脚东方策便猜到了，故而追了过来。
　　“我胡搅蛮缠？”东方蔻来了气，道：“它说我女儿是小废物,还说是它母亲教的，我找它母亲评评理,怎么就是胡搅蛮缠了？”
　　东方策的眉头皱的更紧了，朝着院们瞥了一眼，道：“她是大长老的玄孙女,你若找上门，岂非让两家闹的不痛快？”
　　“我闹的两家不痛快？她教她女儿说我女儿是小废物，就不是找不痛快了？”
　　“父亲，从小到大,别人说我什么你都让我忍,是，我那时候是傻了些,傻到觉得我父亲说什么都是对的。可偏老天都看不惯，叫我外出这三年懂得了什么叫‘礼尚往来’，如今我女儿遇到与我同样的遭遇，被人带着头欺负，我若不为它们出头，还当什么母亲。若出生便让人这般欺负，我生它们做什么，你又生我做什么？”
　　“你——”
　　原是最听话的孩子，出去三年，怎得变得这般伶牙俐齿，得理不饶人。东方策气结，道：*“你今日若敢进去，我便打断你的腿！”
　　“哼。”东方蔻冷笑，“父亲想打断我的腿，那也要看你有没有这个本事！”
　　“孽障！”东方策气的脸已经憋红，抬起巴掌便要落在东方蔻的脸上。
　　“殿下！”狐妖侍卫从远处急急跑来，上前行礼，看到东方蔻在，再次行礼后，忙上前小声与东方策说了几句话。
　　东方策脸色陡然巨变，恨恨的朝着东方蔻看去，“是你让舍韫闹到你祖父那里的？”
　　东方蔻懵住一瞬，但一想到舍韫从不吃亏的性子，定是将此事摆在台面上了。
　　“回来再给你算账。”东方策甩袖气愤离去。
　　东方蔻见状，也急忙跟了上去。东方策转脸看了一眼女儿，见她也是一脸的担忧，琢磨了几瞬，边走边道：“大长老于你祖父有救命之恩，你纵容舍韫如此，难道不怕寒了你祖父和大长老的心吗？”
　　“救命之恩？”东方蔻小声嘀咕，她从未听说过此事。可只是一个救命之恩，便要如此卑微，纵容他人糟践自己的亲人，如此行事，委实让人难以接受。
　　东方蔻低着头不说话，一路跟着东方策去了主事的大殿。
　　二人才到殿前阶梯，便听到里面冷厉的质问声音。
　　“脸是个好东西，你们想要，难道我就不该要？”舍韫坐在大殿内，手中端着杯盏，两个女儿蹲坐在她的脚边，一边一个昂首挺胸。
　　大宝还回头看了一眼自己的娘亲，与舍韫垂下的眸子对视了一眼。
　　原本在这边面对这么多的人还有生怯，可看着自己娘亲的眼神，立马便有了底气。
　　狐王叹了口气，问道：“大护法想如何解决此事？”
　　舍韫抬头扫了一眼已经主动带着孩子过来道歉的狐妖们，漫声道：“这些狐妖的道歉我接受，但大长老的玄孙女，以及孙媳，我要求她们离开这座宫殿。”
　　“这，这怎么能行呢。”狐王为难。
　　舍韫垂眸望着两个女儿可爱的小模样，道：“不想离开也可以，只要她们能挨过我一道符咒，我便放了她们。”
　　狐王眼睛立时睁大，侧目朝着一旁同样拄着拐棍的大长老看去。
　　大长老比狐王还要气愤，憋着怒气，沧老的声音，道：“舍韫，我们尊你一声大护法，是给荆山面子，你不要鼻孔撩天，自以为是。”
　　舍韫闻言，目光斜睨过去，眼尾带着一丝嘲讽的笑意，道：“这么说，我还得感谢易长老了。”
　　“哼。”大长老手拄着拐棍，道：“就是你姐姐来了，她也得尊我一声长老，莫说你一个小丫头片子。”
　　舍韫唇角微勾，转眸看向狐王，道：“您这么倚老卖老，是仗的谁的势，狐王吗？”
　　狐王被点，脸色立时紧张起来。
　　“那你又是仗的谁的势？你们的荆山的小狼王吗？”大长老反问舍韫。
　　舍韫轻笑：“对，我就是仗着狼王的势。我这个侄女不仅是我一手带大的，与我的两个女儿更是与亲姐妹无异，若她知道自己的两个妹妹在你们这里受了委屈，想必是不会像我这样，坐在这里，与你们心平气和的，谈该如何处理吧。”
　　大长老脸色一变，眉头蹙了蹙，道：“你究竟想要做什么？”
　　“当然是让背后说我夫人坏话，当面欺负我女儿的人滚出去！”舍韫脸色彻底冷了下来。
　　她目睹了大宝小宝受到欺辱的全过程，自然也想到了她的妻子与自己说起被欺负时的样子。
　　她不允许以后这种事情再度发生，所以她要杀一儆百。
　　大女儿自然不用她操心，可小女儿无法修炼，她理当要为它把潜在的危险都清除。
　　大长老坐在那里半响没憋出声来，东方蔻也在外面听了有一会了，像舍韫这样，敢对她祖父和大长老这般说话，她做梦都没想过。
　　就在东方蔻心里还在感慨之时，身后传来脚步声。
　　大长老的孙子，孙媳，以及儿子，儿媳都过来了。
　　几人先是给东方策行礼。大长老的孙媳行完礼，又没好气的朝着东方蔻瞪了一眼。
　　东方蔻瞅着这个小时候也没怎么接触，和她一般大小的年轻狐妖，打量了几眼，看出了她对自己充满了敌意的眼神。
　　大长老的孙子抱歉的笑了一声，道：“蔻蔻，对不起啊，小孩子闹着玩的，你别当真，我、我给你道歉。”
　　东方蔻眨了眨眼，想起她被送去荆山前，大长老的这个孙子，好像还在她眼前和人打过架。
　　东方蔻没说话，那边大长老的儿子便催促自己的儿子进去了。
　　东方策看着一眼自己的女儿，沉了一口气，双手背在身后，也跟着进去了。
　　东方蔻走在最后，大宝小宝一眼便瞅到了自己的母亲，小跑着去找东方蔻，舍韫也没有拦着。
　　东方蔻抱起两个女儿，看舍韫的目光也不在躲闪，二人目光交汇，虽没有言语，但都懂得彼此对女儿的爱。
　　这一次，东方蔻选择站在了她的身边。
　　舍韫看着东方蔻抱着女儿走过来，眸光诧异间生出温柔。
　　舍韫起身，声音温柔的小声道：“夫人，坐这里。”舍韫将自己的位置让给东方蔻。
　　东方蔻看了一眼，抱着女儿摇了摇头，别说正堂主座位置，她连旁坐都没坐过。
　　舍韫能坐在这里，完全是因为她是狼族的大护法，以及狼王的亲姨母。若只是东方蔻的爱人，怕是不能。
　　“不妨事，女儿大了，夫人抱着会累的。”舍韫轻柔细语的哄着。
　　东方蔻对上舍韫的目光，柔唇轻轻抿动，也不知是舍韫的目光太蛊惑人，还是温声细语让人无法拒绝，东方蔻侧目看了一眼座椅，竟是坐下了。
　　一大殿的内人没有出声，都在看着舍韫和东方蔻说着话。
　　东方策从进来便是站着，他这个当父亲的还未坐下，女儿倒是先坐下了，还坐在了主座。
　　底下的人脸上早已经有了异样，只是谁也不敢说出口。
　　扶着东方蔻坐下，舍韫直起腰身看向始作俑者。她只是扫了一眼，便又望向了大长老，问道：“易长老可想好了？”
　　大长老双眼微眯，眼皮不停的跳动，东方策在外面已经将殿内的事听清楚了，他朝着自己的女儿看了一眼，想以舍韫岳父的身份，给她们求个情。
　　“韫……大护法。”东方策想学着自己妻子叫舍韫韫儿显得亲切一些，可却难以开口。
　　他在舍韫看向他时，清了下嗓子，道：“小孩子无心之过，我也已经和蔻蔻说了，今日之事我必会让她们负荆请罪，你看这事，我们还是从长计议吧。”
　　舍韫眸光轻眨，盯着自己的这位岳父，东方蔻之前不敢回云居山，大抵是因为自己这个父亲。
　　还有东方蔻的脾气，听他们的意思，东方蔻经常像那日那般气晕过去，她猜测应该是因为常年受到委屈而不能舒展才导致的。
　　方才舍韫回房的时候，东方蔻不在，问了女儿才知道她要去找人理论。
　　她本是想去找东方蔻的，但狐王却因为那些被舍韫找上门的狐妖前去让他帮忙求情，而将她请了过去。
　　“岳父，我夫人怀中抱着的，可是你的孙女？”舍韫唇角噙着不明的笑意问道。
　　东方策垂眼望向两个小孙女，紧抿嘴角，点头道：“自然是。”
　　“既然是你的孙女，那它们受到你族下之妖的欺辱，你这个做祖父的难道不该替它们讨回公道吗？”舍韫质问道。
　　东方策吸了口气，左右看了一眼，低眉不语。
　　舍韫的目光在他脸上扫过之后，道：“一个族下之妖，在你们东方家的王宫之中，对着狐王之孙以及玄孙出言不逊，且威逼利诱其它狐妖，对狐王玄孙展开攻击，只这一点，我要她性命也不为过！”
　　当时若她不在场，自己的女儿会受什么样的伤还不好说。
　　舍韫话一出，殿中的狐妖震惊的呼吸都凝住了。
　　东方蔻也惊的朝着舍韫看了一眼，她去找大长老的孙媳，顶多不过是骂一骂她，若是反击，她便趁机打她一顿，怎么也没想过要杀了她。
　　可一想到她跟着舍韫的这三年里，她们杀了无数的人和妖，此刻她无比的确信，舍韫既然能说出口，便是会做到的。
　　“狐王，你要想清楚了，是你的恩人重要，还是你我两族的关系更重要。”
　　舍韫在狐王张口再试图劝说她时，直接丢了一句让他无比清醒的话。
　　自舍韫的母亲羽化，舍韫便接管了荆山，她虽不是狼王，但却做着狼王该做的事情，也培养着小狼王。
　　万境妖族的事情，她再清楚不过。
　　狐族仰仗狼族，是不争的事实。她就是要以狼族的身份，在不开杀戒的情况下，来为她的女儿和妻子讨一个公道。
　　狐王自知两族的关系意味着全族的安危，他左右要摆间，大长老的孙女便质问舍韫道：“你说杀便杀，你们狼族惯是这般跋扈吗？”


第205章 人毁我一粟，我夺人三斗。
　　“对。”她就是跋扈。
　　随着舍韫的回答声起,大殿之中便空降了一层让人毛骨悚然的寒冽气息。
　　东方蔻感应到的时候，大长老孙媳的脚下已经凝结出了薄冰。而她本人，却丝毫未觉。
　　“你不要以为仗着荆山就可以为所欲为,你若真有能耐,怎么狼王不是你？”
　　“呵。”片刻沉寂,舍韫呵笑了一声,殿内的冰冷也加剧，众人汗毛竖起。
　　“啪！”的一声，打断了舍韫术法的蔓延。
　　大长老的儿子，第一个看出了苗头不对，一巴打在了自己儿媳的脸上,恶狠狠的骂道：“混账东西,一派胡言！”
　　舍韫冷眼瞥着，听着他训斥着自己的儿媳。
　　“荆山与我们同宗同族，大护法是前狼王之女,如何也轮不到你来指手画脚！”大长老的儿子瞪了她一眼，也朝着儿子使了眼色,道：“还不滚出去！”
　　“父亲！”
　　“滚！”
　　大长老的儿媳觉得自己受了天大的委屈，眼泪吧嗒吧嗒的掉，抬手擦泪眼准备离开时,被舍韫不疾不徐的声音叫住了。
　　“我让你走了吗？”舍韫目光扫过去，大长老儿媳的脚底下的薄冰便迅速蔓延，将其双脚冰封在了原地。
　　“大护法。”狐王见状，急忙上前一步求情道：“她还小,不懂事,你就原谅她这一次吧。”
　　“小？”舍韫嗤笑。
　　不过她侧目看了一眼自己的小妻子，与东方蔻年纪一般大小,是小了点。可她的孩子却没有因为自己的女儿小，而放弃欺负它们。
　　“我这就让她离开，永远不让她再踏足我云居山的宫殿。”狐王着急的保证说道。
　　舍韫眸光下敛，朝着东方蔻看了一眼，问道：“夫人觉得如何？”
　　东方蔻闻言，腰板不自觉的挺直些，朝着舍韫望去。
　　舍韫微微颔首，唇边勾带着温柔的笑意，示意她来做决定。
　　东方蔻在外面对于那些恶人从不会手软，可面对自己的族人，她还是下不了手的：“好。”
　　众人听到东方蔻答应，顿时松了口气。狐王也笑着对东方蔻点点头，可东方蔻抱着女儿，心中还是觉得淤堵。
　　并非是惩罚不够，而是今日若非舍韫在此，这样的公道，她的亲人，是不会给她的。
　　“大护法，你看蔻蔻都原谅了，咱们这事就算了了吧？”狐王笑着问道。
　　舍韫勾唇，道：“当然，只要她带着她的女儿离开王宫，她易家与你们东方家的恩怨便是两清了。”
　　舍韫所指，当然不止是此事，还有东方家欠的一个救命之恩。
　　挟恩自抬，到此为止。
　　大长老一直没有说话，但方才也属实是捏了一把汗，若是舍韫真想做什么，凭他们狐族这些人，还真不一定能阻止得了她。
　　这边商议好了，狐王便将目光看向了大长老。
　　两个老家伙目光交汇后，大长老重重的叹了口气，找回些脸面的道：“老了，随她们小辈折腾去吧。”
　　舍韫轻笑，转眼看向还被她冻住的女人，道：“既然你们与东方家的恩怨了了，那么接下来该是与我们舍家了。”
　　就在众人还未反应过来之际，舍韫已经抬起手指，自女人脚底的薄冰穿透进她的身体，以气的形态，又从她的颅顶窜出，下一刻人便瘫软在了地上，恐惧蔓延眼底，浑身止不住的哆嗦起来。
　　灵骨被废，这辈子与修行无缘了。
　　大长老的孙子惊呼过去搀扶，大殿内的人也都噤若寒蝉。
　　“舍韫，你言而无信！”大长老气的敲击着拐棍，就差要蹦起来与舍韫拼命了。
　　舍韫转眼看过去，声色平稳，依旧不疾不徐的道：“人敬我一尺，我敬人一丈，人毁我一粟，我夺人三斗。她欺辱我舍家的孩子，饶她性命已是开恩，若你觉得不妥，我现在改主意也还来得及。”
　　闻言，大长老瞪大了双眼气喘着，最终还是在舍韫周身泛起的冷意间，偃旗息鼓。
　　众人散去，舍韫伸手将东方蔻扶起来：“夫人。”
　　东方蔻自始至终都很冷静，在舍韫唤她时，抱着孩子站起了身。
　　大殿内的人都已经走的差不多了，只余下东方一家。东方策看着两人要走，叫了一声东方蔻。
　　“蔻蔻。”
　　东方蔻抬眼看去，见他微微皱着眉头，心里大概已经猜到他要说什么了。
　　“大护法。”东方策看了一眼女儿，转看舍韫，道：“我想与我女儿说几句话。”
　　舍韫眸光轻眨，垂眼看向东方蔻。
　　东方蔻抿唇不语，神情有些抵触。
　　舍韫心中琢磨了一瞬，将东方蔻怀里的孩子接了过去。
　　只是，她并未离去。
　　舍韫将两个孩子放到地上，嘱咐道：“莫要走远。”
　　两只小家伙点了下小脑袋，便在殿中玩耍起来。
　　东方策欲说什么，舍韫抬头看过去，笑着问道：“不知岳父想与我夫人说些什么？”
　　当着舍韫的面，他怎敢训斥东方蔻，当即不自然的改口对东方蔻道：“以后不要让大宝小宝乱跑，看紧些。”
　　东方蔻左耳朵进，右耳朵冒，也没听出话里的意思。
　　可舍韫却听懂了，她凝眸带着几分审视的盯着东方策，问道：“岳父的意思是，今日这出，全怪我夫人没有看好大宝和小宝？”
　　东方策垂眼，脸色严肃，不予回应。
　　舍韫冷笑了一声，道：“我原以为云居山重情重义，却不想是个是非不分之地，只会责怪自己的亲人，连最起码的公道都没有了。族下之人竟是比亲人更重要。”
　　舍韫顿了一瞬，心中已无半点对这个岳父的尊敬，她低头看向东方蔻：“莫说我夫人今日无错，即便有错，也轮不到岳父来指责。她是我的妻，我不允许旁人对她随意指摘。”
　　舍韫最后一句语气加重，东方蔻是她的人，以后旁人都说不得半句。
　　东方策闻言，眉头蹙动，对于舍韫的态度心里有气，却不得不听着。
　　荆山他们狐族的确得罪不起。
　　“夫人，我们走吧。”舍韫轻柔的声音在东方蔻的耳边说道。
　　东方蔻还处于舍韫方才说出的话的震惊之中，她看着自己的父亲涨红了脸，却不敢反驳的样子，心中虽是暗爽，却也有些许的心疼。
　　东方蔻对上舍韫的目光，舍韫眸底深邃，对她却总是透着温柔。
　　可东方蔻只看了一眼便撇开了目光，虽然舍韫在外面极力的维护她和女儿，可她只要看到她，便想起来她是狼妖骗她一事。
　　只不过现下她对舍韫，有着些许的微妙感觉。
　　她见过她的真身了，一点都不丑，甚至比九尾灵狐还要好看，可那么大，还是有些吓人的。
　　“嗯。”东方蔻闷闷的应着，回头看了一眼在大殿中好奇探险的女儿，唤道：“大宝小宝。”
　　两个女儿听到声音回头，见两个母亲在看自己，东方蔻又对它们招手，立马小跑了过去。
　　东方蔻将它们抱在怀里，与舍韫一起带着她们回了院子。
　　东方蔻一回去便坐在榻上发着呆，舍韫也没有因为今日之事趁机邀功，与她谈原谅她欺骗一事。
　　方海舟的身体恢复了一半，还需要在这里多休息些时日。东方蔻每日给女儿和方海舟做着药膳，和舍韫依旧没有半句多余的话。
　　舍韫每日除了给方海舟疗伤，便是陪着大宝小宝玩，偶尔也会在院中看到东方蔻的身影，注目良久。
　　大宝小宝也与那些小狐妖们打成了一片，因着姐妹俩生的漂亮，直到晚间上了黑影了，还有小狐妖跟着她们回院子里玩。
　　东方蔻见它们交了朋友，也是不吝啬的做了好多的药膳招待它们。
　　小家伙们吃饱喝足了，道完了谢，还不忘说下次再来。
　　一连吃了几日，加入的小狐妖也越来越多，其中几个小狐妖的母亲，听说东方蔻能做出让孩子馋的流口水的药膳，便拿了些果点送来，想要学上一二。
　　有人来学，东方蔻自然不会拒之门外，只是一来二去的，她们尝着手艺吃饭的时候，总不见舍韫，便有人问询起来。
　　“你家那位，怎么都不与我们一起吃饭呢？”邱夏是狐王护法之一的妻子，比东方蔻大了几百年。
　　前几日的确是被舍韫吓到了，可每次来的时候，舍韫都是温温和和的，从不与她们端着架子，偶尔也会她们闲谈上一两句。
　　舍韫在她们眼中，不仅生的貌美，嗓音还极好听，且人耐心也足。她们私下都在商量着，以后给她们的女儿们，也找个荆山的女狼妖嫁过去。
　　东方蔻夹了块肉含进嘴里，被问的神情有些不自然，她慢嚼着口中的肉，囫囵回道：“她在忙呢，方前辈前些日子不是受伤了吗，她帮她疗伤呢，没空的。”
　　邱夏笑着说道：“哎哟，我方才还见她在院子里坐着呢，方前辈日日都要疗伤，也不在乎这一时半会的，咱们做了这么多好吃的，怎么也得让她来尝尝，也让她帮我们评说一下这药膳学的如何了。”
　　“是呀，我们这总在这蹭吃蹭喝的，主家不在，我们都怪不好意思的。”另一个小狼妖的母亲郦奕奕接话道。
　　东方蔻将口中嚼了半碎的肉，滚动喉咙吞咽下去，她其实也是想让舍韫来吃些的。前些日子，她给方海舟做的吃的，每次都剩下好多，若是舍韫一起吃，定是要吃光的。
　　东方蔻心里思索了几瞬，道：“那，那你们等一下，我去叫她。”
　　“欸，去吧，人多热闹嘛。”邱夏扬了扬下巴笑着说。
　　东方蔻起身出去，一旁另一只小狐妖的母亲便道：“我瞧着小两口像是在闹什么别扭呢，你这么让她把人叫过来，不会尴尬吗？”
　　邱夏笑眯了眼睛，拍了她一下，道：“这你就不懂了吧，今儿你们去厨房的时候，我瞅着大护法坐在院子里，盯着咱们小殿下，那眼神哟，又委屈，又让人心疼的，估摸是闹了别扭，下不来面子，让小殿下去请一下，说不定就和好了呢。”
　　“还是你会来事。”郦奕奕夸道。
　　院子里没有舍韫的身影，这几日，只要到了饭点，她总会避开，东方蔻心里也猜着她是不想让她为难。
　　她还没有原谅她，若舍韫在饭菜做好了还坐在院子里，那些小狐妖的母亲是一定会邀请她进去的。
　　东方蔻还在生她的气，她又怎么会舔着脸上前去，还吃她做的药膳。
　　东方蔻敲了房门，开门的却是方海舟。
　　“蔻蔻，找我？”方海舟询问。
　　东方蔻犹豫了一瞬，朝着里面瞥了一眼，问道：“她、她在不在你这里？”
　　“她？”方海舟侧身朝着里面看了一眼，道：“你找韫姑娘？”
　　“嗯。”东方蔻有些难为情的点头，“那边想让她过去，尝一尝她们的手艺。”
　　屏风里侧，舍韫正端坐于书桌前看着手中的书籍，听到东方蔻的声音，只是将书轻阖于拇指间，并未着急出去。


第205章 那么现在，我收回最后一句话。
　　方海舟再次朝着里面看了一眼,东方蔻见状，问道：“她不在吗？”
　　“在。”舍韫从里面走出来，步履徐徐,眉眼噙着温和的笑意,道：“夫人寻我。”
　　东方蔻在听到声音,抬头看去,见到舍韫出现眼前，蓦地不知道怎得，心跳加快。东方蔻愣神一眼，撇开目光不再说话。
　　方海舟见两人隔着自己，干脆让开了位置,让她们面对面,舍韫也看清了东方蔻的全貌。
　　东方蔻双手互捏着，极为不自在的抬头看了一眼，言语不清晰快速道：“小兰兰的母亲想让你过去尝尝她的手艺。”
　　舍韫打量了东方蔻一眼,能够清晰的摸准她生出的局促是为何，她也没有故意再问一遍,只道：“好，我马上过去。”
　　东方蔻听到她答应，低着头,也不与方海舟说声道别的话，转身便离开了。
　　舍韫看着东方蔻慌急的离开，唇角噙着清浅的笑意，转眸对方海舟道：“方前辈要一起吗？”
　　方海舟摇了摇头,道：“不了,我不喜欢人多。”
　　舍韫挑眉，先前在洞府的时候,人可也不少。
　　舍韫出了房间，东方蔻已经小跑没了影。不过这也没有影响到舍韫的心情，毕竟能有什么比她的妻子来邀请她去用膳，更让人开心的事呢。
　　舍韫走到房门前，屋内围着桌子的人便都笑着站起了身来。
　　东方蔻与女儿坐在一起，也跟着站起了身来。以前在云居山她没学什么太多的规矩，但自从和舍韫在一起，她倒是将一些待客的规矩都学透了。
　　小狐妖的母亲邱夏笑道；“大护法可来了，快进来呀。”
　　舍韫神色温和的颔首，一手轻提裙摆，上了阶梯，迈步进了房中。众人挪了位置，给舍韫让开了坐在东方蔻身边的座椅。
　　“大家坐吧，不必拘着。”舍韫笑着道。
　　第一次与舍韫同席，因着舍韫的一句话，都放松了不少。舍韫落座后，她们便笑着你一言我一语的与舍韫说起了话。
　　不过多数还是关于大宝小宝的。
　　“你们家这俩小家伙，实在招人喜欢，我家这个每天天不亮便嚷着说要来找妹妹玩。哎呀，这些日子，也给你们添了不少的麻烦。”邱夏可劲的夸着。
　　舍韫笑笑，道：“大宝小宝在洞府的时候，没什么人玩，兰兰带着小家伙们来陪它们，我心中是感激的，怎么会是麻烦。”
　　邱夏笑着朝着坐在那里只吃菜，不说话的东方蔻看了一眼，端起桌前的清酒，道：“大护法不嫌弃就好，我们几个人敬大护法一杯吧。”
　　舍韫颔首，端起酒水，与几位小狐妖的母亲喝酒。
　　“蔻蔻。”邱夏叫了一声东方蔻。
　　东方蔻虽然一直没有插话，但她们说什么，她们都是听得一清二楚的。
　　东方蔻将口中的细骨头吐出，朝着舍韫快速偷瞄一眼，端起酒水若无其事的与她们一起喝起来。
　　酒喝完，舍韫伸手去桌前的酒壶，东方蔻也把手伸了过去。两人指尖触碰，舍韫在上，东方蔻在下，东方蔻愣住一瞬，忙把手缩了回去。
　　舍韫不着痕迹的轻笑，端起酒壶，给东方蔻将酒水斟满了。
　　东方蔻规矩的坐在那里双手搭在腿上，低着脑袋，不敢抬头去看。
　　邱夏等人瞧着东方蔻露出娇滴滴模样，互相递了眼神，笑着又与她们喝起了酒。
　　天上了黑影，众人才散去，舍韫用着术法将碗筷收拾后，走到内间房门口，打量了几眼，才轻步迈进去。
　　东方蔻今日话少，却喝了不少，两只小家伙在榻上还在打闹着，东方蔻的眼神却有些迷糊了。
　　她闭上眼睛想让自己清醒，可很快便嗅到了一丝熟悉好闻的气息。意识到那是舍韫的气息，惊的立时睁开了双眼。
　　舍韫站在不远不近的位置，看着东方蔻慌怔的一瞬，眼底是心疼的。
　　她其实也没有想要做什么，只是担心东方蔻喝多了会难受，亦或是像上次那样不省人事，无法照顾自己。
　　只是方才那一幕除了心疼，还有难过。
　　“你，今日你不想唤我来，其实可以不用的。”舍韫知道东方蔻来叫自己，并非只是这些人让自己尝菜品。
　　前几日她在大殿内维护了她，今日东方蔻大概是怕两人之间的嫌隙被人知道，让舍韫的付出像个笑话。
　　但归根结底还是东方蔻的心里有她，且牢不可移，
　　东方蔻目光撇开，用着余光注视着舍韫，却不回答舍韫的话。
　　舍韫望着东方蔻闷沉沉的坐在那里，眸光微敛，低着头沉默许久。
　　半响后，舍韫喉咙滚动一瞬，道：“我与你的关系是从欺骗开始的，我也说过你可以用任何的方式来惩罚我，除了离开我。但如果我一直让你为难，让你每日都在气闷中渡过，那么现在，我收回最后一句话。”
　　东方蔻记得舍韫说过的话，可收回是什么意思？什么话要收回？
　　舍韫看着东方蔻肯抬眼看自己，眼眶有些湿润，笑的苦涩，又继续道：“如果你真的无法接受身为狼妖的我，我不会逼你。但在我离开前，也需要你来确定，用言语来告诉我，你真的不喜欢我了，介意的无法原谅我，讨厌我，甚至……是恨我。”
　　东方蔻怔怔的望着舍韫，不知道她为什么会突然说这样的话。
　　可这些话却在钻入耳朵里后，让她心揪在了一起。
　　恨吗？
　　她扪心自问，从来没有过。
　　可生气，的确一直都有。介意，也在知道舍韫是狼妖的一刻起，一直如影随形。
　　东方蔻盯看着舍韫，一边觉得她今日说的话莫名其妙，一边又觉得有什么东西，好像要抓不住了。
　　可直到舍韫出了房间，她也没有发出一言。
　　她可以对自己的父亲母亲争吵，也可以对旁人怒喊指责。可对舍韫，她没有办法那样做，舍韫是那样端庄明艳的人，她觉得不适合，从与她相处的点点滴滴趟过，她也舍不得。
　　她对舍韫生气，从来都是沉默为先。
　　自那晚起，舍韫每日都早出晚归，白日东方蔻还未起来，她便去了方海舟那里，晚间，直到东方蔻歇了，她才回到房内修炼。
　　后来干脆就在方海舟的房间里不出来了。
　　方海舟身体已经恢复的差不多，偶尔还会与大宝小宝玩一玩。东方蔻来找大宝小宝时，只能透过屏风看到里面那道消瘦身影的轮廓。
　　有几次她想借着大宝小宝在舍韫那里玩，走过去假装抱孩子看上她一眼，可才一迈步，大宝小宝便跑出来了。
　　舍韫坐在屋内也不说话，东方蔻与方海舟说话时，也不提她，舍韫更不会插话。
　　二人那么近，却那么远。
　　东方蔻不知哪里出了问题，明明之前就算她生气，也准许她与她同住一间房间。明明她也不介意她和她一起照顾女儿，偶尔听她说上几句话。
　　东方蔻迷茫着二人的关系，她真的讨厌狼妖吗？讨厌到自己喜欢到骨子里的人都能抛弃。
　　这几日，东方蔻的梦境里，总是出现那日看到舍韫的真身的那一幕。
　　还有幻化成舍韫人形的样子。
　　东方蔻坐在榻上回想着，也思考着，许是思考的时间太长，等着哄睡的大宝小宝都忍不住唤了她一声：“母亲。”
　　东方蔻回过神，看着两个女儿蹲坐在里侧，并排一起，眼巴巴的看着自己，又瞧着小宝困的将小脑袋搭在了自己姐姐的身上，抱歉的笑了笑，变成了和它们一样的狐狸，伸出尾巴，将它们揽在了怀里。
　　“为娘陪你们休息。”东方蔻轻柔的说道。
　　三只狐狸躺在榻上，东方蔻一边用着尾巴轻拍着两个女儿，一边又忍不住继续思索她和舍韫的关系。
　　之前她也有想过，可她觉得为了女儿，也不该与舍韫彻底的决裂，毕竟女儿是舍韫辛苦生下来的。
　　可若是让她带走，她也不想，她爱女儿，不想与它们分开，且去了荆山，她也担心会被狼妖欺负。
　　只是经过上次一事，这种欺辱似乎在任何地方都可能会发生，而改变这一点的，是亲上足够强大。
　　而她未能为女儿讨回的公道，舍韫替她们讨了。
　　愤怒总是会将一些东西深埋，甚至让她忽略自己曾经那么的喜欢舍韫，也让她无视舍韫对她从一到现在的付出。
　　如今舍韫消失在自己的视线中，东方蔻忽然觉得手中牵的松松垮垮的绳子被拉紧了。
　　且还在不断的绷紧，几近绷断的边缘。
　　晨起时，东方蔻将两个女儿放到榻下，收拾床铺。随着东方蔻抖动床铺的动作，晨光照耀的光线之中，一根根狐狸毛随着屋内被子荡起的气流飞动。
　　东方蔻伸手捏了几根，叹了口气，抬手掐了一道清尘咒，将这些因着自己身体的变故，而脱落的毛发，都清理干净了。
　　看着干净的屋内，东方蔻垂眸望向自己手指，连这样简单的术法都是舍韫教给她的。
　　东方蔻再次烦躁的叹了口气，开始一日不忙碌的忙碌。
　　严庆这几日倒是少来，今日也不知是刮了那门子的风，带了不少的糕点过来。
　　有了好吃的，东方蔻自然第一时间想起女儿，不过眼下大宝小宝已经跑到舍韫那里去了。
　　东方蔻去敲了方海舟的房门。
　　房门吱呀响动，东方蔻依着习惯道：“我来接大宝小宝……去吃点东西。”
　　开门的是舍韫。
　　舍韫垂眼看着东方蔻，目光一贯的温柔，声音低低的应着，“哦。”
　　舍韫回身看向在屋内学习修行的女儿，温柔的语调唤道：“大宝，小宝。”
　　两只小狐狸学的颇有心得，虽然许多人言还未懂得，但自己的娘亲会用变成它们崇拜又喜欢的大白狼与它们用狐语交流。


第207章 表妹放心，我肯定跟好你。
　　两只小家伙从屋里跑出来,看到是自己的母亲，忙摇着小尾巴蹭了过去。
　　东方蔻弯腰伸手一气呵成的将它们抱起来，不*同与往日想要着急避开舍韫,这一次,她留恋的开始注目舍韫。
　　舍韫站在原地,神情依旧温和,与她目光接触，却没有往日的笑意。
　　东方蔻久伫不走，舍韫眸光微敛，问道：“还有别的事吗？”
　　东方蔻犹豫片刻，柔唇微微翕动,想要问她怎么了,到了嘴边却是：“没事了。”
　　东方蔻转身，舍韫眸光落在她身上片刻，将房门关上了。
　　听到房门木板碰撞的轻微响动,东方蔻的脚步顿住了，她回头看去,已然不见了舍韫的身影。
　　若是往日，舍韫必然会站在门旁，有时还会走出来,目送她直到回房。
　　东方蔻的心拧巴巴的，低头看了一眼两个奇怪她举动的女儿，抱着它们回了房间。
　　“表妹。”严庆已经将食盒里的甜糕点拿出来放到了桌上，看到东方蔻怀里的孩子,笑着道：“大宝小宝,看舅舅给你们带什么好吃的来了。”
　　两个小家伙看到好吃的，当即从东方蔻的怀里跳出去,跃到了凳子上。
　　严庆看它们迫不及待，便拿了糕点分到一旁的小盘子里，给它们一只狐放了几块。小家伙吃的开心，严庆便也笑着招呼东方蔻坐下来吃：“今儿多，表妹也赏脸吃些个吧。”
　　东方蔻看着女儿的目光抬起，神情恹恹，不大想吃，确切的说是没胃口。
　　“我不想吃。”东方蔻的心思从来都是简单的，只是到了舍韫这里，却复杂了起来。
　　复杂的让她想不通，想不明白。
　　“怎么了？”严庆一手拿着筷子，一手捏着宽大的袖子，给大宝小宝又加了两块糕点。
　　东方蔻垂眼小嘴撅起须臾，抬眼看向严庆，想从他这里寻找些答案：“韫，舍韫她最近好像在躲着我。”
　　严庆夹糕点的动作放慢了些，不解的问道：“表妹不是不想见到她吗，她躲着你，不是更好？”
　　“不好。”东方蔻皱了皱眉头，她一点都不觉得好。按道理该是如此，可她就是不好。
　　严庆垂眼目光不聚焦的看着糕点，须臾挪到东方蔻干净的面容上，“表妹，你不会是忘记她是狼妖了吧？”
　　东方蔻转眸看去，眉头几不可察的皱了一下，有着几分恼意，道：“我当然知道。”
　　若非舍韫是狼妖，她们之间怎么会走到这种地步。
　　“我是说她近日反常，前几日还与我说……”
　　“说什么？”严庆无意识的将糕点塞进了嘴里。
　　“算了，管她呢。”东方蔻不想说了，她心里乱的紧，且与严庆说话也是半遮半掩的，她觉得累。
　　严庆听出了东方蔻的语气里的烦躁，想要安抚她，笑道：“怎么了嘛？”
　　东方蔻沉了口气，伸手将桌上的糕点拿了一块，才抵在唇边，脑袋里便窜出些什么。她停顿片刻，将糕点放了回去，端起两盘糕点朝着外面走去。
　　“表妹，你去哪里？”严庆在后面追着问道。
　　“我去给方前辈送两盘糕点尝尝。”东方蔻头也不回的说。
　　东方蔻手里端了两盘糕点，不大方便敲门，只在外面喊了一声，“方前辈。”
　　里面片刻传来轻步声，只是开门的不再是舍韫。
　　方海舟开了房门，看着东方蔻端着两盘糕点，脸色从一开始的期待，到失望也就是一瞬间的事。
　　“给我的？”方海舟问道。
　　“嗯。”东方蔻不自然的应着，问道：“你在忙吗？”
　　“嗯，是有些忙。”方海舟应着，伸手道：“给我吧。”
　　方海舟只开了半扇门，没有让她进去的意思。东方蔻失望的溢于言表，又不能太过明显的厚着脸皮进去，只能将两盘当做幌子，想看一眼舍韫的糕点交了出去。
　　“还热乎着呢。”东方蔻细声说。
　　方海舟抬眸看了她一眼，点点头，道：“多谢。”
　　方海舟将糕点端了回去，东方蔻站在房门边听着里面的声音。
　　“蔻蔻送的糕点，你尝一些？”方海舟的声音透过门缝传的不大清晰。
　　“不了，你吃吧。”舍韫轻声回道，声音雾蒙蒙的像隔着雨帘。
　　东方蔻心中一紧，还想再听一会墙根时，严庆走了过来：“表妹。”
　　东方蔻抬手做了一个嘘的姿势，严庆的腰跟着就弯了下去，一副做贼的模样，眼睛咕噜转着四下看了一眼，小声问道：“怎么了？”
　　东方蔻听不到里面的动静了，失望的小声道：“没事了，走吧。”
　　严庆跟在后面觉得莫名其妙，他回身朝着紧闭的房门看了一眼，思索几瞬，快步跟了上去。
　　回了屋内，严庆陪坐在桌前，东方蔻捏着糕点撕开些吃了几口便又放回了盘子里。
　　严庆瞅着闷闷不乐的样子，琢磨了几瞬，道：“要不我带你出去逛逛？”
　　东方蔻抬眼看他，语气带着几分颓废：“有什么好逛的，不去。”
　　严庆瞅了一眼大宝小宝，道：“你不是一直想去我们云居山宫殿的后山吗，我带你去怎么样？”
　　东方蔻无神的双眸聚起了光，问道：“不是说不让去吗？”
　　严庆笑了笑，道：“那是因为后山关着一些猛兽，是咱们云居山山守卫和护法们的练习之地，怕那些没开灵智的妖兽伤着我们，所以才不让我们去的。表妹现下可是化神境的修为，难不成还怕它们？”
　　东方蔻想了想，有点心动。
　　她还未化形的时候，便是一直想去的，可那边有人拦着，根本就不让她们过去。这也是她对云居山宫殿探索这块的一个小小遗憾。
　　听说那边还有不少的法宝呢，就是没人敢往深里走过。
　　东方蔻这几日一直烦乱着，想着去看看也无妨，但还有两个孩子呢。
　　既然有危险，她便不能带着，东方蔻垂眼看着两个还在吃糕点的女儿，内心天人交战一番，决定把女儿送去舍韫那边。
　　等了好久，两个女儿终于吃的小肚子鼓鼓，东方蔻将它们抱去了舍韫那里。
　　今日第三次敲门，开门的依旧是方海舟。
　　“劳烦方前辈……”
　　“娘亲。”两个小家伙四脚一沾地便急着跑向屋内坐着舍韫那处。
　　舍韫闻声将端着的茶水放下，待两个小家伙跑过来，便将它们抱到了腿上。
　　东方蔻朝着里面瞧了一眼，听到身前的方海舟道：“糕点很好吃，要进来坐坐吗？”
　　东方蔻回神抬眼看她，笑的有些牵强道：“不了，我要出去一趟，可能要晚点回来，或者今晚不回来了，你帮我……”
　　“我知道，大宝小宝不会有问题的。”方海舟极为贴心的说。
　　两个小家伙有娘亲在，能有什么事。
　　东方蔻会着其中的意思，脸颊扯动的笑了笑，道：“那，那我就走了。”
　　“嗯。”方海舟点头，目送她。
　　直到东方蔻走远，也没有听到屋内有询问的声音。
　　若是往日，舍韫定然是要询问一声的，可现下，和方才一样，根本就不过问她的事情。
　　也好，既如此，那她就当是放松心情，去后山看上一看，说不定还能给大宝小宝捡几样宝贝回来。
　　东方蔻回了房中收拾了一下，确定法器袋中的法器和玲珑乾坤袋中的丹药都带齐了，这才喊着严庆一起动身。
　　两人结伴去了后山，那处站着不少的守卫。
　　不过严庆手中有着不知从那里弄来的通关牌，只亮出的一瞬，那些狐妖守卫便让开了。
　　二人往里面走，东方蔻疑惑的问道：“你从哪弄的护法牌？”
　　严庆将牌子收在腰间，笑道：“借的，等回去就得还。”
　　东方蔻心中存疑，“你方才去我那的时候便准备好了？”
　　严庆的被问的紧张一瞬，道：“嗐，其实本来我就是打算给你送完糕点便来这处修炼的，这不是看你不开心，才跟你提了一嘴吗。”
　　“哦。”东方蔻耷拉了脸色，小声嘟囔道：“原来不是特意带我来玩的。”
　　严庆干笑了一声，道：“那你要来，我肯定就是一直陪着你，这和特意不特意又有什么区别。”
　　东方蔻想了想，觉得也是，心情恢复些，道：“那你可要跟紧我了，要是离远了，万一遇到个大妖，把你吃了我可不管。”
　　严庆被她唬的笑了一声，道：“表妹放心，我肯定跟好你。”
　　东方蔻自从有了修为，除了在舍韫那边得到些夸赞，其余也没个施展的地方，和严庆这个还不及元婴境的表哥在一起，可不得让她出出风头。
　　东方蔻抿唇偷笑着加快脚下的步子，严庆见她走快了，回头看了一眼，赶紧的追了上去。
　　二人穿越枯黄的杂草丛，又经过一座拱形的如宫殿大门的敞开的石门，再往前走，便只看到如黑夜布景般的地方。
　　东方蔻瞅着前面如黑夜的地方，睁大了双眼，问道：“表哥，你确定我们没有走错路吗？”
　　严庆从袖子里掏出一张羊皮，照着上面看了一眼，道：“没错，是这里，这个便是通往后山修炼之地的结界。”
　　东方蔻瞅着这道伸手都不会看到五指的结界，道：“我不是符师，怎么进去啊？”
　　若是舍韫在，一定有办法的。
　　严庆看了看，道：“别急，我来想办法。”严庆将手伸进自己的乾坤袋中，没一会便摸出了一道符咒来。
　　东方蔻瞅着他手里的黑色符咒，在他抬起的一瞬，被黑夜直接吸了过去，顷刻间，那平静的黑夜便开始旋转起来。
　　东方蔻感觉有风从背后卷来，也让她敏锐的察觉到危险，也立时召出自己的灵植，用着藤蔓绕到身后的门柱上，刹那间狂风骤降，推着四周之物朝着黑夜卷去，东方蔻也听到了耳边一声急促的呼喊：“表妹！”
　　东方蔻意识控制灵植，拴住了被黑夜吞了一半身子的严庆。
　　严庆的手被拉着，虽然被救，但他脸上却是痛苦的，“表妹，我的手快断了。”
　　东方蔻皱眉，用灵植圈了严庆的半个身子，可同样有着不可抗拒的拉力。
　　打开结界，绝对不是眼前这个样子。东方蔻见过太多的结界，包括幻象结界，从来没有这种令人毛骨悚然的感觉。
　　直到东方蔻将灵植的藤蔓绕着严庆的身体，伸展到黑夜之中，一股无形之力，直接泄去了她们的灵力，在灵植松软的刹那，东方蔻和严庆一起被推入了黑夜之中。
　　舍韫化做狼身，庞大的身躯坐在屋内，一字一句的教着大女儿修炼着心法。而小女儿则是顽皮的从她的尾巴处，爬到了她的身上，踩着雪白的毛色，将软软的小身子趴在了舍韫的狼脑袋上。


第208章 你诓我来这里，到底要做什么？
　　舍韫久坐在那里不动,探险的小家伙待的太高，但并不害怕，许是小心翼翼的攀爬走动,使得小身体消耗了太多的力气,又加之姐姐小狐狸嘴里一直念着心法咒术,让它待在娘亲脑袋上,昏昏欲睡。
　　许久，舍韫抬眸望去，宠溺的神色，朝着她所待的软榻走去。舍韫将脑袋慢慢低下来，小宝便从她的头顶滑动,落在她的鼻子上。
　　舍韫轻轻将它放到软榻上,衔着被褥给它盖好。
　　回身看去，大宝还在专心的磕巴的背着她交给它的另一套心法。
　　方海舟盘膝坐在一旁，在棋盘上布着法阵,舍韫幻化人形走过去，温声道：“差不多再有两日姬逢栖便会过来了,你觉得自己恢复的如何了？”
　　方海舟抬头看了一眼，回道：“已无大碍，可随时动身。”说着夹着棋子的二指注入灵力,将棋子放入棋盘之上，棋盘底下光柱开始连接。
　　“这是什么法阵？”舍韫看着有些新奇。
　　方海舟解释道：“剑阵推演而来，符师亦可用。”
　　舍韫专注的盯着棋盘，很快便看出了里面的玄妙之处,不仅可以增强团队协作,还可互换位置。到底是前辈，养个伤竟是能研出这样的法阵来。
　　看着窗外被阴云笼罩的天色,舍韫垂眸片刻，起身又走回了大女儿的身边。
　　小狐狸蹲在椅子上，瞅了一眼走过来的娘亲，又继续专心背起来。
　　暮色时分大雨倾盆，一排排守卫从院门口经过，来给大宝小宝送吃食的狐妖侍者被惊的贴着宫墙躲避。
　　送餐时，身上已经被雨水打湿，舍韫瞧着她那落魄的样子，抬手挥动，为她清理了身上的雨水。
　　“怎么不打伞。”舍韫接过食盒随口问道。
　　侍者先是道了些，随即回道：“伞被碰掉了。”
　　舍韫朝着外面看了一眼，外面的守卫似乎还在不断的聚集，舍韫问道：“发生什么事了？”
　　侍者猜测回道：“不大清楚，不过好像是往后山去的。”
　　“后山？你们狐族的禁地？”舍韫问。
　　侍者点头，道：“能有这么大动静的，应该就是那里了。”
　　舍韫将食物取出，把食盒盖子盖好，交还给她，道：“门旁有雨伞，你出去时可带一把。”
　　侍者闻言感激的行礼，提着空食盒退了出去。
　　舍韫侧耳听着外面的动静，已经没了之前的嘈杂。
　　“后山？”舍韫觉得奇怪，什么样的事，会调集这么多的守卫？
　　东方蔻自被卷入黑色漩涡，又突遭大雨，她撑着七星伞，站在雨中，望着一眼看不到头的丛林，心生惧怕。
　　严庆抬着袖子擦了把脑袋上的雨水，扯开手中的羊皮对了下位置，道：“再往前走，差不多就到了。”
　　严庆说完继续往前走，东方蔻却停下脚步唤住他：“表哥。”
　　严庆回头，东方蔻道：“我们回去吧，我的灵力受限，这里看着不太安全。”
　　严庆左右瞅了一眼，道：“没事，我们一路走过来，什么也没有，来都来了，你不想找个宝贝回去吗？”
　　东方蔻是想找宝贝，可是宝贝哪有命重要，她还有两个女儿要养呢。
　　“我不想找了，我想回去。”
　　“那你不去，我自己去。”严庆不打算放弃，说完自己往前走。
　　严庆的身体被暴漏在雨中，大雨顷刻将他的身体淋透，东方蔻站在原地蹙眉几瞬，转身朝着反方向走去。
　　严庆听到踩着雨水的脚步声，侧身回头，眼睛微眯，将雨水抵在眼睫之外，心中默念着字数，直到他数到第十声的时候，眼中的盘算隐去，换成一张高兴的皮囊。
　　东方蔻停下了脚步，转过身来。
　　“我就知道表妹不会丢下我的。”严庆欣慰的说。
　　东方蔻有些烦躁，问道：“你到底走不走？”
　　严庆委屈道：“我想找个东西再走。”
　　东方蔻看着他被淋透的落水狗的样子，实在不忍心丢下他，道：“那就找一个，找到我们便离开。”
　　“好。”严庆当即答应了下来。
　　东方蔻无奈的走回去，虽然术法受限，但掐个清尘咒还是可以的，随着她指尖掐出诀来，严庆身上的雨水也干了。
　　“谢谢表妹。”严庆站在东方蔻的七星伞下道谢。
　　东方蔻嫌弃的看他一眼，跟着他一起继续往前走。
　　走了大约半个时辰，本就昏黑的天色，彻底的黑了下来。东方蔻手中聚出真火照明，走的也有些累了，她看严庆一直拿着那个羊皮看，翘首瞄了一眼，觉得再找下去，可能连回去的路都找不到了。
　　东方蔻动着小脑袋琢磨了几瞬，伸手插进自己的法器袋中，将一枚赤玉铃捏着铃铛心，扔在了脚底下。
　　“哎呀。”
　　铃声清脆，东方蔻顿住脚步低头去看，严庆也回过身来，顺着她的目光看去，果有一耀眼的法器出现在眼前。
　　东方蔻弯腰将其捡起来，在手中晃了一下，笑着看向严庆道：“表哥，你看这是什么？”
　　严庆似乎有些不大相信这里会出现法宝，只是看着东方蔻，并未走近去看。
　　东方蔻又摇了一下，道：“这法宝的声音还挺好听，咱们也捡着宝贝了，现下便回去吧。”
　　太过拙劣的演技，严庆都不想拆穿她，只是幽怨的唤她一声：“表妹。”
　　东方蔻‘啧’了一声，道：“我送你还不行吗。”
　　严庆不语，东方蔻的耐心也不多了，直言道：“你诓我来这里，到底要做什么？”
　　严庆脸色骤变，面色有着几分尴尬，眼神躲闪，道：“你什么时候知道的？”
　　东方蔻压着火气，道：“从你掏出那张羊皮，我便觉得蹊跷了。”
　　她曾与护法的妻子邱夏聊过，虽然邱夏没去过后山的修炼场，但她的丈夫去过去。也的确如严庆所言，有不少的妖兽，越往里去，妖越厉害，还有些她们根本不知道东西。
　　可这里，实在太过诡异，既然是要修炼，又怎会限制人的灵力。
　　严庆频频的去看那张羊皮，东方蔻只瞟了一眼，便发现看到了他上面标记的地方，在这空间的最深处。
　　“我听说这里藏了大能存放的宝贝，只要得手，修为便会平地登云，我想得到它。”严庆解释说道。
　　东方蔻半信半疑，“能有这种好东西？”
　　“骗你我就被雷劈死。”严庆单手举起向天祈誓。
　　而就在这时一道雷在空中炸响，直接朝着下方劈过来，正中东方蔻的七星伞，也惊的二人缩了脖子。
　　两人回过神来，面面相觑。东方蔻握着伞柄，半响不发一言。
　　“表妹……”严庆试图解释。
　　东方蔻瞅着四下没了光影，道：“这里行走太危险了，我们还是回去吧。”
　　严庆嘴巴张了张，却是没脸再要求东方蔻陪着他去找。方才那雷实在太巧了，他的确没有撒谎。
　　东方蔻转身往回走，严庆也急忙跟了上去。
　　原本是循着来时的路走的，可走着走着，东方蔻便觉得有些不对劲，她侧目问道：“表哥，我们走的路对吗？”
　　严庆将羊皮地图拿了出来，左右看了一眼，道：“我看不清这里了。”
　　四周太暗了，尽管有东方蔻的真火照着，可还是让人寻不清来时的路径，加之大雨滂沱，早已经将她们来时踩踏的枝叶痕迹抹去，她们迷路了。
　　“表妹，怎么办？”严庆也有些慌了。
　　东方蔻心中是害怕的，但舍韫与她说过，即便再害怕，也不能让心乱了，更不能表现出慌张的样子，不然那些想要杀掉她们的人或妖便会趁机攻击。
　　东方蔻强装镇定，道：“先往前走吧。”
　　二人继续往前走，大雨还在不停的浇灌地面，直到没了东方蔻的小腿。
　　东方蔻抬手召出剑来，踩上去，回身对严庆道：“上来。”
　　“哦，哦。”严庆已经无法御剑了。
　　东方蔻单手掐诀，带着严庆飞到了空中，而在她们飞到空中的短短时间内，七星伞遭受了七八道雷击。
　　不过七星伞本就是难道的法器，虽不能接劫雷，但一般的雷电还是奈尔不了它的。
　　当东方蔻升入高空之中，也借着闪电的光，看清了此地的全貌。
　　她们已经处于深处了。
　　“表妹，前面便是大能存放宝物的地方。”严庆对比地图，眼睛都亮了。
　　东方蔻扭头看了一眼地图，借着光亮再次朝着底下看了一眼，思索几瞬，带着严庆飞了下去。
　　这么近的距离，来都来了。
　　大雨忽至将云居山冲刷了个遍，舍韫单手扶着窗台，前些日子下了一场雪，想是应龙经过此地。
　　今夜的雨似乎没有停的意思，想来是姬逢栖和陆江半马上要来了。
　　可怎么会下这样的雨？
　　方海舟从一侧走过来，道：“你不觉得蹊跷？”
　　冬日暴雨，甚是少见。
　　舍韫打量了几眼，道：“应该是云居山有什么法阵被催动了。”
　　方海舟觉得也是，又道：“你不担心蔻蔻吗？”
　　舍韫回头朝着两个女儿看了一眼，便听到急促的脚步声从外面进来，舍韫侧目看过去，东方策带着东方蔻的母亲还有一行人朝着这边慌急走来。
　　东方策抬手敲门，慌急的脸色对上舍韫的目光时，还未开口舍韫的身影便消失了。
　　舍韫的身影穿梭在云居山的宫殿之中，她也用着神魂之力找到了东方蔻的位置。
　　望着云聚在禁地之处的守卫和狐王，舍韫走上前去，听着狐王道：“哎呀，大护法你可来了，蔻蔻和严庆那小子进去了，现在是生是死都不清楚，我们还进不去，你看看能不能想想办法？”
　　方海舟的身影也在顷刻而至。
　　“是上古禁制门。”方海舟打量了一眼那如幕布的黑夜道。
　　舍韫退开些位置，抬手画出一道金色符咒，符咒上面随着舍韫指尖的飘逸滑动，影现出古老的符文。
　　“你这是……”方海舟有些诧异。
　　“是上古符文。”舍韫说：“我母亲教过我。”
　　随着舍韫将符咒推过去，黑夜开始朝着两边分裂，看着被云雾遮挡的景象出现，舍韫只打量了一眼便迈步走了进去。
　　方海舟看了一眼，也跟着走了过去。
　　随着舍韫的身影消失，从里面传来一道声音：“不要跟来。”
　　方海舟一踏入此地，便觉得灵力受限，但舍韫却没有丝毫异样。
　　舍韫召出剑来，御剑腾空，方海舟紧随其后。舍韫双眸微闭，再次感受东方蔻的位置，加持剑身，朝着东方蔻的位置极速飞去。
　　抵达此地深处，舍韫看到地下启动的法阵，和那里不太明亮的火光，眉心蹙动。
　　周围已经围满了不知名的妖兽。
　　方海舟打量了一眼，道：“应该是触发了什么，被困在里面了。”
　　舍韫打量着法阵，听到方海舟说：“我助你。”
　　舍韫侧目颔首，抬手结印，在自己的术法之上加持了上古符文秘术。
　　方海舟扫了一眼底下的妖兽，结出大阵。
　　与此同时，东方蔻躺在一处潮湿的山洞之中，浑身燥热难耐，且身上还散发着，难以自控的发情气息。
　　她的修为见底，无法在抑制身体的本能。
　　而严庆也慢慢的从昏迷之中醒来，浑噩的意识，嗅着身边近在咫尺的夺魄般的气息，激发着他身体朝着东方蔻走过去。
　　“你走开……”东方蔻还剩下一点力气和一丝清醒的意识，推着被她救出来的严庆。
　　严庆双眼无神，已经失了智。
　　“滚！”
　　一道冷冽的声音，将跪在东方蔻身前，抬手欲做什么的严庆惊醒一瞬。


第209章 蔻蔻，我是狼妖，你还记得吗？
　　随着空中气流的骤然降低,严庆的身体，从他欲碰触到东方蔻的手指开始，逐渐凝结出冰晶。
　　东方蔻愕然惊住一瞬,虚弱的道了一声：“别。”
　　严庆的身体飞出,撞击山洞墙壁滚落,身上的冰碴掉落,人滚了几滚，落在了方海舟的脚边。
　　舍韫身影出现在东方蔻的面前，迅速将她从潮湿的地面抱了起来。
　　舍韫心疼的红了眼眶，心里计较着，自责着从听到东方蔻要出去,却还装作无事的自己：“夫人,对不起。”舍韫的声音有些微颤。
　　东方蔻身上无伤，但也因着发情的折磨浑身不适。
　　“韫姐姐。”东方蔻轻唤，却在扑面裹着舍韫身上散发的已让她成瘾的气息,而有些迷乱心智。
　　舍韫打量着东方蔻，东方蔻却将目光落在她的诱人的红唇上。
　　周围的水汽里也都被舍韫的气息占据,东方蔻每呼吸一口，便让她捏着舍韫衣领的手指紧了几分。
　　“方前辈。”舍韫抱着东方蔻转身看向方海舟，问道：“现下可能出去？”
　　方海舟朝着自己替换下来的大阵外看了一眼,道：“清理起来比较麻烦，还需一等。”
　　方海舟设下大阵抵御，那些寻着东方蔻发情气息而来的妖兽，在她们出去时,必然会围追堵截。
　　为防万一,还是都杀了的好。
　　“好。”舍韫应声，嗓音却陡然升高,且夹杂着痛苦的音色。
　　方海舟疑惑一瞬，回头看去，只一眼便又转过头来，她站在原地踟蹰，随即抬手拽了严庆的一条胳膊，拖在地上往外拉去。
　　“你最好帮她抑制一下。”方海舟说完，随手结出一道结界，将二人围在了里面。
　　舍韫脖颈间被咬的疼痛，皱眉忍着，待那痛感被湿热驱散，舍韫低头看去，东方蔻那双溢满情欲的双眸，深深的满是对她的渴望。
　　“蔻蔻……”东方蔻身上散出的气息，对舍韫自是有着影响，但如果东方蔻不愿意，她是可以控制的。
　　听到这一声熟悉的轻唤，东方蔻哪里还管其它，身体和内心同时叫嚣着，喧闹的声音占据了她全部思维。
　　她需要她。
　　唇舌的勾缠，使得舍韫的睫羽轻颤，她不知道东方蔻现下是清醒还是无意识。她与她之间存在的芥蒂还未解决，她怕东方蔻清醒过来后会怪她。
　　片刻的内心交织挣扎后，舍韫选择了将脸别开。
　　“蔻蔻。”舍韫轻唤，可才转过来，东方蔻便又亲了上去。
　　灵巧的小舌，和因着方才被舍韫避开的烦躁，恼怒的搜裹着。粗重急促的鼻息，滚烫的越发的让舍韫招架不住。
　　慢慢的舍韫开始有了回应。
　　东方蔻也在得到回应后，将双臂揽在舍韫的脖颈间，圈着，下拉着，调整着，让她更好的去享受来自道侣的抚慰。
　　片刻后，舍韫抱着东方蔻朝着里面走去。
　　舍韫将东方蔻安置在厚软的毛皮之上，她单膝跪在那里，将她慢慢放下。望着东方蔻盛满欲望的眸子，眸光审视片刻，对着东方蔻吹了一口气息。
　　那是她的狼妖的气息，凝结着浓郁的令处于发情期妖兽痴迷的味道。
　　曾经她在东方蔻第一次发情时，对她用过，可这一次，东方蔻只是眯了一下眼睛，并未追逐那股气团。
　　望着东方蔻那双聚着浴火的水眸，她此刻很确定，东方蔻的意识还尚存一丝清醒。
　　舍韫眸光在东方蔻的娇红的小脸上寻看，轻声说：“蔻蔻，我是狼妖，你还记得吗？”
　　东方蔻听到舍韫的话，半坐在那里的身子动了动，脑袋也微微侧转了一下，眼睫微垂须臾，像是在做什么决定，只几息的功夫便又将脸转了回来。
　　她看着舍韫，眼中的欲望浅出一些，可还是又将自己的柔唇送了上去。
　　四唇相贴，谁也没有动，直到舍韫伸手将东方蔻捞进怀里，二人才随着动作，加深了这个吻。
　　抵达神魂空间，神魂的触碰，感官放大。东方蔻亲吻着，也倾压着身子，将舍韫压在了榻上。
　　温热的，带着滚燥的气息交织着，东方蔻伸手搭在自己的腰间，烦躁的乱扯着。
　　舍韫唇舌追逐，反客为主，双手圈住东方蔻的细腰，握住她的那双此刻不大灵活的手指，因着与那香软的绵舌缠绕，含糊不清的道：“我来。”
　　东方蔻听话的松了手，全神贯注的汲取着，能够滋养她那快要干涸的身体的津甜。
　　随着舍韫指尖的滑动，东方蔻的衣物被脱落，光滑的身躯，娇软的没了力气。
　　舍韫也感受着东方蔻亲吻的力道，翻身将其压在了身下。
　　舒服的声音，在东方蔻的喉间声声溢出，碎碎的又绵密的，迫切的，又无餍的。
　　一下一下，在身体满足与失落感中来回交替。
　　方海舟御剑飞上空中，巡视周边，这些妖兽几乎都冲着东方蔻来的，以她现在的修为，还不能全部击杀。
　　上次消耗过大，马上又要去乌山，方海舟思来想去，决定再等上一等。
　　方海舟飞回去，落地瞥了一眼脑袋还搁在山洞外，被雨水拍打的严庆。她轻踢了一脚他的身子，将其踢回去，弯腰喂给了他一颗丹药，又拽回了雨中。
　　太近了，她担心东方蔻的气息会再度影响他。
　　黑夜褪去厚厚的雾纱，雨也停了。
　　方海舟盘膝修炼，此地灵气并不充裕，甚至有些稀薄。
　　一日后，方海舟查看周围，妖兽散去了大半。她回来朝着里面看了一眼，舍韫背对着她们，东方蔻正坐倚在她的身上。
　　不用想，也知道发生了什么。
　　方海舟抬眼看天，长舒一口气，她想她的阿婉了。
　　又一日后，东方蔻体内散发出发情气息愈发的淡了，舍韫抱着怀里熟睡的东方蔻起身朝着外面走去。
　　舍韫将结界破除，方海舟睁开了双眼回身看去。
　　“外面的妖兽散了吗？”舍韫询问道。
　　方海舟神色如常，回道：“已经散了大半。”
　　舍韫颔首，侧目朝着地面上依旧昏迷不醒的严庆看了一眼，道：“现下可以出去吗？”
　　方海舟起身，回道：“可以。”
　　方海舟收了法阵，召出剑来，在舍韫抱着东方蔻飞上空中的一刻，一手提起严庆的衣领，御剑追随了过去。
　　四人很快抵达禁制门的入口。
　　外面还守着一大堆人，东方蔻的父亲母亲都在，连严庆的父母也都来了。
　　四人出现，众人出现骚动。东方蔻的母亲急忙上前，顶着红红的眼睛，问道：“蔻蔻，蔻蔻怎么了？”
　　舍韫低头看了一眼熟睡的妻子，回道：“岳母别担心，夫人只是睡着了。”
　　没有灵力，哪里能承受那么久。
　　听到舍韫这么说，东方蔻的母亲，虽有担心但悬着的心也落地了。
　　“儿呀，你这是怎么了？”东方蔻的姨母接过被方海舟提过去的严庆，担心的都簌簌掉眼泪。
　　“已经喂过丹药，里面发生了什么暂时还不清楚，等他醒来再问问吧。”方海舟语气一贯的冷淡疏离。
　　东方蔻的姨母抬头看了一眼方海舟，见她低头审视自己，心里有些发怵，忙招呼人来，将严庆抬走了。
　　严庆的父亲抬手与方海舟行了礼，道：“多谢方前辈救我儿性命，改日定送去酬谢。”
　　方海舟只是看他一眼，并未回应。
　　东方蔻睡着了，舍韫想让她回房睡的舒服一些，对东方蔻的母亲道：“岳母，我想先带夫人回去休息。”
　　：
　　“好，好，我跟你们一起回去。”
　　回到小院，舍韫将东方蔻放到榻上，看着她面色依旧潮红的娇嫩小脸，抬手为她缕了缕垂在脸颊上的发丝。
　　东方蔻的母亲站在一旁想要照顾女儿，却无从插手。
　　这时东方策从外面进来，看到内间房中的两人，对自己的妻子，大声道：“你把蔻蔻叫*醒，我有话要问她。”
　　东方策的语气明显是不悦，舍韫闻声看了一眼，又低头看了看自己的妻子，对东方蔻的母亲轻声道：“岳母，我们先出去。”
　　“欸。”东方蔻的母亲还是不大放心女儿，但东方策在外面那么大声，她也只能赶紧出去。
　　舍韫走在后面，出去时，顺手将门带上了。她抬头看向东方策，道：“岳父有什么话，到院子里说吧。”
　　东方策欲张口，看到舍韫冷了脸，瞪了一眼自己的妻子，才心不甘情不愿的跟着走了出去。
　　舍韫觉得距离足够远，确定不会吵醒东方蔻后，回身道：“岳父有话可以和我说。”
　　舍韫的语气彻底冷了下来。
　　东方策吸了口气，从鼻间重重叹出，道：“那地方是我云居山的禁区，她私自闯入，已经闯下了大祸，我问她几句话，难道不应该吗？”
　　舍韫眸光轻眨，余光瞥见从厢房走来的方海舟。
　　方海舟将一张羊皮纸递上前来，道：“是从严庆身上掉出来的，上面所标记的位置，离我们当时所处的山洞不远。我去看了，除了一个盒子，什么也没有。”
　　舍韫接过羊皮纸，看了几眼，转眸看向东方策，道：“你为何不去问问严庆，为何要带我夫人去那里？”
　　东方策神情怔了一瞬，道：“庆儿比蔻蔻懂事多了，怎会胡来，定是蔻蔻拉着他去的。”
　　他知道表兄妹关系向来好，严庆更是会纵容东方蔻，若非云居山的结界出了问题，他心中第一要许配的人选便是严庆。
　　“哼。”舍韫冷哼一声，道：“可我夫人却告诉我，是严庆骗她过去的。”
　　东方策皱眉，对舍韫的话完全不信，只道：“还学会撒谎了。”
　　“岳父似乎对我夫人一直有着偏见，我不明白，也不太懂，她难道不是你的女儿吗？”舍韫眉心亦有些不悦。
　　东方策眉头皱紧，舍韫也不大想和他多说什么了，逐客道：“我夫人不会撒谎，不如岳父先去询问严庆，若真如你所想，是我夫人带严庆去的，那么该受什么责罚，我来替她承受。”


第210章 让我们继续走下去，好不好？
　　东方策被怼的一时哑口,短暂沉默后，他伸手接过舍韫手中的羊皮纸。
　　他展开看了一眼，他未曾进入禁地里面,但看着这张清晰的地图,不免产生一些怀疑。
　　东方策心中压着闷堵准备离开时,舍韫唤住了他:“岳父。”
　　东方策顿住脚步,回身看过来。
　　“我夫人什么心性，我想你比我清楚，但今日你的质疑，让我很是怀疑，你到底有没有把她当成过你的女儿来爱护过。还是说,我夫人根本就不是你所出,你才会一直偏袒向外。”
　　“你——”东方策气的一口气没上来。
　　东方蔻的母亲忙打了圆场道：“先去看看庆儿吧。”
　　东方策瞪着眼睛看着舍韫，舍韫却只是抬眼觑着他。她是真的有怀疑，东方蔻是不是他的孩子。
　　东方策离开后,舍韫也回了房中。
　　“娘亲。”两只小家伙一迈进门内，便开始喊舍韫。
　　舍韫侧身看过去,邱夏领着自己的两个女儿过来了。
　　邱夏一进来便说道：“哎呀，可算是回来了，把我们都担心坏了。”
　　舍韫方才听说了,大宝小宝被送去了邱夏那边照顾，它们比较熟悉，东方蔻的母亲也放心。
　　“多谢。”舍韫颔首说。
　　邱夏瞅了一眼榻上的东方蔻，道：“道什么谢,大宝小宝可乖着呢,我都舍不得送回来了。”
　　舍韫笑笑，抱起两个女儿亲了亲,放到榻上后，问道：“你们后山的禁地，是何人所建？”
　　邱夏摇了摇头，道：“这个我还真不太清楚，不过可以肯定是，是在我出生之前便有的。”
　　舍韫点点头，问道：“那那处为何没人值守？”
　　说完舍韫又觉得问的多余了，那地方连方海舟都解不开，其余人怎么会轻易进去。可严庆是如何带东方蔻进去的？
　　“那地方隐蔽，虽是与训练场在一处，但从来没人过去过，只是听说有这么个地方，狐王也是没去过的。”邱夏说道。
　　舍韫颔首，盯着榻上的两个女儿发呆。
　　邱夏询问了一下东方蔻的情况，知晓无碍便告辞了。
　　舍韫不知道严庆为何要带东方蔻去那里，那盒子又究竟藏了什么。在方海舟捡到那张地图时，她便已经将他搜过身，没有别的东西，连个像样的法宝都没有。
　　舍韫将目光锁定在东方蔻的身上，或许等她醒来，可以好好问一问。
　　晚间，东方蔻的母亲来看了看东方蔻，也告知严庆那边还没有醒来。因着白日里舍韫对东方策的不客气，狐王也没敢过来询问。
　　东方蔻的母亲瞧着两个小家伙总是停不下来，说道：“大宝小宝这几日便让跟着我吧。”
　　舍韫闻言看过去，与她对视一眼，回道：“好。”
　　两人都心照不宣，东方蔻还处于发情期，并未过去，现下只是暂时得到抑制，又因太劳累而昏睡，也不知何时会醒来。
　　舍韫没有再与她分开，直接在她身边歇下了。
　　冬日雨后的夜晚，幽深寂静，舍韫闭目想着事情，不一会身边便响起了窸窸窣窣的动静。
　　舍韫睁眼开双眼时，东方蔻已经将自己埋进了她的怀中。她垂眸去看，却不知东方蔻是否醒来。
　　片刻后，她便知道答案。
　　东方蔻将手，从舍韫的腰间探过，扯着她的寝衣，将唇覆了上去。
　　舍韫轻吸一口气，犹豫几瞬，将身子靠近些，免得东方蔻伸着脑袋会累。
　　自大宝小宝不再喝奶后，便已经没有了，东方蔻裹吮了片刻，没得到想要的，便有些恼了。
　　没一会舍韫便见东方蔻抬起了脑袋来。
　　月光的照在窗台，银色的光线铺进房中，榻上两人四目相对，舍韫抿动噙着笑意的柔唇，轻声问道：“醒了？”
　　东方蔻听到声音，眼中模糊的身影顿时清晰。舍韫眸光审视，见东方蔻眼神清澈，复又眯起，轻笑出声，道：“看来是还没醒。”
　　夜色的隐着东方蔻泛红的脸颊，在东方蔻想要继续装睡躺下时，舍韫却抬手抵在她的下颚处，倾身吻了上去。
　　唇齿轻磨，东方蔻从一开始的被动，到后来实在挨不住舍韫的这翻勾引，随着身体的内的躁动开始回吻起来。
　　片刻后，屋内只剩下喘息的声响。
　　东方蔻双手搭在舍韫细肩处，眼神迷离，痛苦又享受着。这几日发生的事情，也在脑海中逐渐清晰。
　　她和舍韫做这样的事情前，她的确是清醒的，可后来身体却不清醒了。她只知道自己快要被灼烧殆尽的身体需要舍韫。
　　需要舍韫的亲吻，需要舍韫的抚慰。
　　需要舍韫对她做任何的事情。
　　发情的身体被抑制后，她短暂的清醒后便又陷入了昏迷之中，她记得自己和舍韫说过什么话，但这会却想不起来了。
　　身体的产生的愉悦感，让她止不住颤栗，舍韫从身下浮上来，亲吻着她干涸的柔唇。
　　微凉感觉让她稍稍清醒一些，便又堕入了舍韫的温柔之中。
　　一吻过后，舍韫轻抬身子，四唇若即若离，望着东方蔻湿润的眼角，轻柔的嗓音询问道：“要不要去窗台试试？”
　　东方蔻睫羽泛动，下意识朝着月光下的窗台看去。
　　窗台上的银光，将屋内秘密呈现，肤若凝脂的两副身躯，交融相映。
　　东方蔻双臂缠绕在舍韫的颈间，无力倾靠着。舍韫侧脸，吻在东方蔻透着娇红软嫩的耳垂，一点的轻含住，鼻间也发出令人瞎想的放大喘息。
　　东方蔻难以纾解焦躁的身子，在听到舍韫的声音后，很快便又到了。
　　舍韫停止掠动，将脸侧过来，与她东方蔻额间相抵，又衔住了东方蔻红肿的柔唇。
　　亲吻间的水渍声，让东方蔻暂歇的身子又有了难以言说的渴求。
　　舍韫自是熟悉她的身子，也在东方蔻的情绪产生之后，开始为她排解。随着带着凉意的柔唇起落，东方蔻将手指抚摸在了舍韫的薄背处。
　　一夜无眠。
　　皎洁的月光，不再只是清冷的银色，因着这一晚，增添了一抹潮红渐渐隐去。
　　晌午时分，东方蔻疲倦的身体，在新一轮的浪潮过后，在舍韫还在温存的亲吻她的时候，慢慢的闭上了双眼。
　　舍韫感受着东方蔻的舌间的回应越来越弱，慢慢的放开她。瞧着她哭红的眼眶，和被泪水打湿几缕黏在一起的睫羽后，轻轻笑了笑，低头吻了上去。
　　舍韫将东方蔻眼角处的泪痕舔舐去，舒服的东方蔻无意识的哼唧两声后，彻底的昏睡了过去。
　　舍韫清理着东方蔻的身体，试探了脉搏，灵力有所恢复，只不过她并未用灵力去压制自己的发情。
　　夜晚降临时，东方蔻再度醒来。舍韫因着些许的疲惫，浅眠着，也在等待着。
　　浑无一物的身体，被软热覆盖，舍韫睁开双眸，将身旁不老实的妻子抱在了身上。
　　东方蔻身体上的欲望已经不再是难以控制，可她方才动了一下，触碰到舍韫的身体时，动了心里的色欲。
　　本是想要偷偷摸一摸，却不想整个人被抱了起来。
　　东方蔻不敢去看舍韫，只能假装还在迷糊着。舍韫看着东方蔻微闭的双眸，睫羽轻轻的颤动，慢慢勾起唇角，好笑的故意说道：“睡着了还不老实。”
　　随即将东方蔻整个身子挪了挪，让她贴着自己，将自己送上去。
　　嗅着舍韫身上令她着迷的香气，东方蔻索性继续装下去，轻启唇口。
　　被温热挑动，舍韫喉间溢出一声隐忍的长息。
　　东方蔻最是喜欢听舍韫在这种时候发出的声音，支起耳朵又开始卖力起来。
　　可只片刻，东方蔻的耳边便热了起来。
　　舍韫将修长的手指摸在东方蔻的细软的小耳朵上，轻轻的摩挲了片刻，轻唤东方蔻的名字：“蔻蔻。”
　　东方蔻的动作慢了下来，此刻她很不想承认自己是清醒的，可听着舍韫的声音却有些落寞。
　　东方蔻慢慢抬起头，看着舍韫那双深邃却又浅着萧索笑容的眸子，愣神片刻。
　　“无论你做什么，说什么，我都会深信不疑。但，除了说不喜欢我。”
　　她怎么能相信东方蔻会说不喜欢自己，从一开始，她就没想过这个问题，而她也知道，东方蔻不会将这句话说出口。
　　她们之间有着牢不可破的亲密归属关系，她们是一个共体。就像现在，她们迷恋着对方的身体，会情不自禁的想要触碰。
　　尽管她们之间还存在着芥蒂，可她们也都在为之努力，解开梗在她们之间的心结。
　　东方蔻目光怔住一瞬，舍韫的吻便落了下来，整个人也覆在了她的身上。
　　过分的热烈，熨烫着东方蔻的还处于茫然的身体。
　　舍韫亲吻间，将唇舌移到东方蔻的耳边，细密的吻一点点蚕食东方蔻的理智，滚烫的呼吸也让她迷乱在她与舍韫的情欲之间。
　　“让我们继续走下去，好不好？”舍韫带着水汽的靡靡之音传入耳中。
　　东方蔻努力的思索这句话的意思，半响没有回应。
　　“嗯？”舍韫将唇移回来，贴着东方蔻的脸颊，看着她的睫羽轻颤，在她唇上落了落。
　　“你不说话，我便当你是应下了。”舍韫本来也没打算让东方蔻回答这句话。
　　而东方蔻也的确没有回答，只是接下的亲吻中，东方蔻更加的投入了。
　　一夜的欢愉过后，东方蔻没有再昏睡过去，可她同样不知该如何面对躺在她身边的妻子。
　　她迷茫着，也在思索着，自己对狼妖的态度究竟是因何而起，又究竟该如何放下。
　　她舍不得舍韫，她想和她在一起，一直。


第211章 夫人所做的任何事情，都与我有关。
　　舍韫出房间时,已是三日后。
　　看到东方蔻熟睡的面容，舍韫弯腰，怜惜的在她额间吻了吻,出了房门。
　　姬逢栖和陆江半已经过来了,且等了两日之久。
　　舍韫进了方海舟的房门,姬逢栖便打趣她道：“行啊,方前辈的事情你都不上心了。”
　　陆江半一如往日不大爱说话，只是和舍韫颔首打了招呼。
　　舍韫也不客气的坐下，将之前收集的七块铜铁拿了出来，几人深看舍韫一眼，不知道她要作何。
　　姬逢栖将手里的热茶放下,问道：“你把这个拿出来做什么？”
　　随着七块铜铁被舍韫摆在茶桌上,自她腰间的又掏出来一块。
　　姬逢栖一改方才放浪姿态，坐正了身子，神情严肃,问道：“你从哪弄的最后一块？”
　　姬逢栖所问，也是其它人想问的,但方海舟只是想了一下，便知道来处了。
　　舍韫将最后一块铜铁放在一旁，回道：“我夫人给的。”
　　方海舟敛眸一瞬,问道：“可是前几日，在此处禁地之中拿到的？”
　　舍韫转眸看过去，颔首道：“不错。”
　　“那，那你快把它拼上呀。”姬逢栖心急,这些铜铁可是没少惹麻烦,她也想看看到底什么个什么东西。
　　姬逢栖说完，舍韫却没有依照她说的将最后一块拼凑上去。
　　“我想把它交给师尊,听听他老人家怎么说。”舍韫看着姬逢栖道。
　　姬逢栖抬起头，白期待了，牢骚道：“它现下不是在你手里吗，你拼上去不就知道是什么了？”
　　方海舟和舍韫所想一样，道：“此物还不清楚究竟是何物，我们需小心应对。登玉知晓的比我们知道的要多一些，交给他是目前最好的处理方式。”
　　姬逢栖一听没戏了，也就没有多话，问道：“那你们现下是跟我们走，还是在等等？”
　　“在等一日，我夫人身体明日应该差不多了。”
　　“哦~”姬逢栖意味深的瞥了一眼舍韫，打量着她脖颈的痕迹，歪着脑袋笑着问道：“你们和好了？”
　　姬逢栖来的时候听方海舟说了两人的事，这都又睡在一起，还帮着来纾解发情期，想来是和好了。
　　舍韫注意到姬逢栖的目光，抬手将衣领牵了牵，面不改色的给自己斟了一杯茶水，目光转向陆江半，问道：“陆姑娘和我师妹如何了？”
　　“问你呢，你扯别人干什么。”姬逢栖不满道。
　　陆江半手中握着折生剑攥了攥，回道：“一切都好，多谢挂念。”
　　舍韫垂眸看了一眼折生剑，唇角微微弯动，道：“那就好。”
　　东方蔻将最后一块铜铁交给她的时候，除了交代了是从禁地拿到的，其余什么都没有说。
　　她出来久了，也有些担心。
　　“我回去看看。”舍韫喝完了茶水，便站起了身，朝着外面走去。
　　“这就走了？”姬逢栖歪着身子翘首看着，瞅了一眼沉默寡言的师徒二人，嘟囔道：“这不才出来吗。”就那么迫不及待的又回去。
　　接连几日的暴雨，外面除了阴湿的冷，地上也已经结冰。
　　舍韫进了房中，听到里屋的动静快步走了过去。
　　东方蔻正拿着衣服穿着。舍韫站在原地，东方蔻回头看过来。
　　二人目光对上，东方蔻怔了一瞬，不大自然的撇开目光，想要掐诀穿上衣服。
　　“我来帮夫人吧。”舍韫几步走过去，不等东方蔻开口，便已经伸手帮她撑起了外衣，绕到东方蔻的身后，为她穿起外衣。
　　东方蔻犹豫几瞬，伸手将袖子穿上了。
　　舍韫绕到前面，为东方蔻理着衣襟，又弯腰将一旁的束带拿过来，双臂绕着东方蔻不盈一握的腰身为她系起束带。
　　二人距离极近，舍韫的脸颊几乎要贴在东方蔻的身上。
　　也听到了她不同往日的急促的心跳声。
　　舍韫指尖缠着束带绕动，抬眸望向东方蔻。
　　东方蔻垂着看舍韫的目光，立刻飞向别处，假装不在意的模样。
　　舍韫勾勾唇角，在直起腰身时贴着东方蔻的身体，与她的脸颊相近时，将柔唇贴了过去。
　　“唔……”东方蔻没料到舍韫会亲她，下意识的便要伸手推开，可才抬手，舍韫便用着修长的手指，将其牵住，抵在了自己的胸前。
　　东方蔻不敢再乱动，睁着眼睛只能任由舍韫亲吻。
　　不过舍韫的吻并不强横，反而是轻柔的令人舒适。
　　一吻过后，两人气息微喘，舍韫看着东方蔻已经不再像以前那样排斥自己，轻声问道：“感觉身体好些了吗？”
　　这叫什么问题。
　　东方蔻把被牵着抵在舍韫身上的手指缩回来，低下头，没有回答舍韫的话。
　　她的身体，舍韫比她还了解，这不就是明知故问。
　　舍韫手里一空，也不觉得尴尬，她虽是骄傲的人，可在东方蔻这里，她可以是任何。现下她只需要做条溪流，随东方蔻这块地形起伏，来回在她身上流淌。
　　舍韫观察着东方蔻的细微动作，柔声问道：“这会起来，打算做什么去？”
　　东方蔻将方才被舍韫牵着的手背在身后，脸颊偏向一侧，声音低的仿佛是在自言自语，“去看女儿。”
　　舍韫眸光微动，她也是好几日没见到了，道：“那我陪夫人一起。”
　　舍韫陪着东方蔻去了她母亲那处，二人到的时候，大宝小宝正在吃着东西，看到好几日未见的两位母亲过来，立刻从椅子上下来，跑到了二人脚边。
　　二人弯腰一人抱起一只，小宝亲完了舍韫便要亲东方蔻，大宝也是要与它交换。东方蔻抱大宝，侧目看了一眼舍韫，舍韫唇角漾着浅笑，将小宝递过去，与她将大宝换了过去。
　　东方蔻的母亲瞧着一家四口亲昵的样子，笑着道：“可算是出来了。”
　　不说还好，一说这话，东方蔻的脑袋里面，立时蹦现出了这几日与舍韫在房间里的‘缠绵’景象，也因此那精巧的耳垂红了个透彻。
　　舍韫低眸浅笑，侧目望向东方蔻时，满眼宠溺，仿佛她们之间的隔阂已经消除。
　　“来，正好一起吃顿饭。”东方蔻的母亲招呼着两人坐下。
　　二人倒是没客气，不过东方蔻坐下后，便询问：“父亲呢？”
　　“哦，去前殿了，他不吃的，不用管他。”东方蔻的母亲回说着，喂了小宝一口烧肉。
　　小宝吃的嘴边流油，舍韫拿出帕子为它擦着，余光注意到东方蔻的欲言又止，替她问道：“岳母，严庆可醒了？”
　　“哦，是，今晨才醒的，醒来后，人迷迷糊糊的，问什么都不知道。”东方蔻的母亲今日过去瞧了一眼，若不是院子里还有孙女要照顾，她这会怕是也回不来。
　　吃过饭，东方蔻陪着女儿玩了一会，舍韫坐在一旁陪着东方蔻的母亲聊着天。
　　东方蔻的母亲让人泡了茶水，笑着道：“听蔻蔻说你极爱喝茶，咱们云居山虽然有茶，但不比外面的精细，你凑合着喝点。”
　　舍韫笑意明显，侧目朝着东方蔻看了一眼。而东方蔻也在听到自己母亲说是她说的时，心里紧张起来，不由自主的去看舍韫的反应。
　　二人眸光碰撞，东方蔻再次躲开，摸着女儿细软的毛发，越撸越重，还撸掉了一撮毛。
　　大宝被撸的有些受不了，抬起头，委屈巴巴道：“母亲，疼。”
　　东方蔻回过神，手反射性的抬起来，一脸抱歉的小声道：“对不起啊。”
　　两人待了一会，决定去严庆那边看看。
　　严庆手里的羊皮纸，不知是谁人给的，但东方蔻既然拿到了铜铁，心中便已经有了猜测。
　　“我们到了那处，看到那个盒子，周围无人看守，表哥自己不敢碰，只说让我去拿。我拿了没事，可表哥却被那盒子上的启动的法阵击中昏迷不醒，后来我们也出不去，便在那处山洞里落脚，后来的事你便都知道了。”东方蔻一边走着，一边和舍韫简短的说着在禁地里面的事。
　　“嗯。”舍韫轻声应着，问道：“那你们是如何进去的？”
　　东方蔻回想着，说：“表哥手里有一张符咒，上面的字我不认识。”
　　东方蔻说着那日刮起的邪风，现下想起来都有些后怕。
　　舍韫仔细听着，也在不时的侧目去看东方蔻。她们好像已经很久没有这样心平气和的说话了。
　　东方蔻话说完，抬头看了一眼舍韫，见她唇边一直带着笑，觉得莫名其妙，索性便不讲了，反正该说的也都说完了。
　　舍韫听不到东方蔻说话了，问道：“怎么不说了？”
　　东方蔻快速瞥她一眼，低头下头专心看路。
　　舍韫看出了东方蔻的别扭，笑了笑，道：“此事不怪夫人，我若早发现些，便不会让夫人独自面对那些危险，怪我。”
　　舍韫一句话将过错都揽在了自己的身上，可究其根本，与她压根无关。
　　“跟你有什么关系……”东方蔻小声嘀咕着。
　　若不是她那几日心烦意乱的，也不会受到严庆的蛊惑。
　　舍韫闻言，唇角上扬，道：“夫人所做的任何事情，都与我有关。”
　　东方蔻：“……”
　　东方蔻抬头去看舍韫，从来听不到什么情话的她，对舍韫这一通话语弄的有些懵住了。
　　舍韫转眸看她，笑眼道：“因为你是我心尖上的人。”
　　东方蔻：“……”
　　不是因为道侣关系，也不是因为是女儿们的母亲。
　　虽然不想承认，但听到舍韫这么说，她的心口还是泛起一阵甜蜜。
　　与舍韫的过往，的确是她最喜欢的。
　　回到云居山，虽然是自己长大的地方，可却失去了归属感。在知道舍韫是狼妖的那一刻，她觉得她被世间抛弃了，哪里都不是她的家。
　　二人说着话，便到了严庆所居住的院落，而东方策也恰好从前殿那处过来了。
　　“蔻蔻！”东方策见到东方蔻的第一眼便带着怒气。
　　东方蔻闻声回身看去，虽然知道自己没错，可心里还是忍不住发怵。这大抵是小时候闯下祸事后留下的阴影。
　　可就在她害怕的时候，耳边响起了舍韫声音。
　　“夫人莫怕。”舍韫轻牵起东方蔻的手指，轻声说道。
　　东方蔻侧目望过去，看着舍韫目光里的温柔和坚定，忽然便又有了底气，被握住的指尖，也慢慢聚力回握住。


第212章 嗯是什么意思？
　　东方策走近些,便瞧见了两人握在一起的手指。
　　他的垂眸扫了一眼，道：“你过来。”
　　东方蔻不仅站在原地不动，还故意不去看她,侧目朝着房间里看了一眼。
　　该审问的不是她,是里面那位。
　　“父亲过来也是想弄清楚禁地之事吧,女儿心中也有疑问,所以想过来问问表哥怎么回答。”
　　东方策意外东方蔻会说出这样的话，从小到大，他对这个女儿都是疏于管教的，记忆中最多的便是她闯的祸事。
　　如今的从容不迫，不知是从何处学来的。可见她端着的姿态,却又与她身旁之人神似一二。
　　东方策朝着舍韫瞥看一眼,舍韫端看着他，对东方蔻所做出的反应一点都不意外。
　　只见舍韫眉心微挑，问道：“岳父大人不进去问问吗？”
　　东方策胸前起伏,东方蔻敛眸侧身让开了位置。
　　东方策袖袍轻甩，迈步走进去,经过东方蔻时，侧目多看了她一眼。
　　东方蔻对上他的目光，藏起过往的期待,布上了一层疏离的冷漠。
　　东方策进入房中，看着榻上依如早上呆坐着的严庆，朝着严庆的母亲看了一眼问道：“还没好？”
　　严庆的母亲摇头，欲哭不哭,抬起衣袖抵在眼下,道：“一直这样，族医也束手无策。”
　　舍韫和东方蔻走过来,东方蔻瞧看了几眼，唤道：“表哥？”
　　严庆没有反应，东方蔻奇怪又疑惑的看向舍韫。
　　舍韫回看她，道：“像是被什么魇住了。”
　　东方蔻仔细的盯着严庆看，那日她没有发现什么，只是触动盒子后，再回身严庆便已经是昏迷的状态。
　　她给他注入灵力护体，可自己灵力本就快枯竭状态，那处灵气更是稀薄，且她也无法自己修行，便发生了后来那样难以控制的事。
　　好在她们是被困在里面，那些妖兽也进不来，不然后果不堪设想。
　　“去请方前辈过来看看吧。”舍韫说。
　　方海舟过来时，姬逢栖也拉着陆江半一起过来了。
　　陆江半站在远处，不大愿上前，姬逢栖则是跟着方海舟凑到了眼前。方海舟将严庆的手腕挪出，一边打量着，一边为他试脉搏。
　　方海舟搭在上面没多久，眼睫微垂，侧身朝着舍韫看了一眼。
　　东方蔻以为是病情严重，问道：“是治不了了吗？”
　　严庆的母亲闻言，顿时拿着帕子捂着脸哭了起来。
　　屋里也在此刻显得乱糟糟的。
　　可舍韫的一句话却将这嘈杂止住，比方才还要安静。
　　“他没病，对吗？姨母。”舍韫的目光转向严庆的母亲，用着一种戏谑的神情盯着她，“其实严表哥醒不醒来都不打紧，重要的是姨母愿不愿说。”
　　严庆的母亲双眼瞠大，欲狡辩托词之时，舍韫又道：“你今日若敢信口雌黄，我便让你们全家都在云居山消失。”是恐吓，也是想要做的事情。
　　虽是东方蔻的姨母，但她们却做出了利用伤害东方蔻的举动，若此刻东方蔻发话惩罚，她定是变本加厉的照做的。
　　严庆的母亲双肩一抖，眼中的泪水滑落，刺疼了肌肤。
　　所有人的目光都转移到了严庆母亲的身上，而榻上无神的严庆，也在听到舍韫这句话后，终于有了反应。
　　“我说。”严庆的嗓音沙哑。
　　东方蔻闻声看过去，想到方才严庆装的那样的像，还有他哄骗自己进入禁地时的从容。
　　心中生出了陌生的距离感。
　　“是我外出时，无意捡到的。”严庆说。
　　“撒谎！”东方蔻声音并没有带着怒意，但却掷地有声，直接驳斥他。
　　严庆怔住一瞬，抬头看向东方蔻，他在她的眼中看到了失望。
　　舍韫眸光来回在两人身上打量了一眼，听到东方蔻说：“禁地之中，连我祖父和长老都不知那是何物，你却晓得如何打开禁制门，又知利用我去取那盒子，所有这一切，若非旁人告知，只凭你一人，如何知晓？”
　　从她看到里面的东西是铜铁的那一刻，她便知道严庆和外域人有着联系。
　　东方蔻眼底蕴着怒意，转脸看向严庆的父亲，“还是说，姨母和姨丈才是幕后操控者？那羊皮纸是你们给的？”
　　东方蔻的姨丈闻言，眼神怔楞须臾，转眼看向自己的妻子，质问道：“蔻蔻说的是什么意思？”
　　严庆的母亲见瞒不住了，只是掩袖哭着，却不肯定说出实情。眼见严庆的父亲动了怒气，抬起手便打在了严庆母亲的脸上，‘啪’的一声，惊的姬逢栖下意识的仰了下身子，眼睛提溜转动，看了一出好戏。
　　严庆也在此时喊道：“不关我母亲的事！是我，是有人给我的。”
　　严庆本以为可以神不知鬼不觉的，将那盒子里的东西据为己有，可人算不如天算，他还未见到那东西便昏迷了。
　　而他也知道，东西到手，只要他问东方蔻要，东方蔻便一定会给她，且只要他嘱咐，东方蔻也会听话的不会告知外人。
　　可醒来后听到她母亲说，舍韫去了禁地，他便知道，一切都完了。
　　他知道那东西就是舍韫从四方盟那里拿到的东西，但他不知道具体该如何用。
　　“那人是如何与你联系的？”舍韫问道。
　　严庆抬起头，目光掠过舍韫，落在东方蔻的身上。东方蔻看着严庆，厌恶滋生，嫌恶浅在表面。
　　严庆抿着惨白的嘴唇，越过众人朝着房门处看去。
　　当所有的人目光聚集时，一道身影忽然在房门旁消失不见，是他院子里的侍从。
　　随即一道凤鸣声响起，姬逢栖的身影也不见了，神凰的速度无人能及，当众人反应过来涌出门外时，姬逢栖已经化身凤凰，用着尖锐的利爪，将从房间跑出去的人抓了回来。
　　利爪穿透胸腔，被牢牢的固定。
　　但那人已抱必死之心，方海舟和舍韫联手想要控制住他，却还是没能阻止他反噬神魂，魂消身陨。
　　姬逢栖的双爪一空，低着凤凰脑袋叫了一声，扑闪着翅膀落地幻化成人形。
　　姬逢栖快速走到舍韫她们身边，盯着方才化成烟雾的地方，惊讶道：“他怎么不见了？”
　　方海舟眉头微蹙，回道：“不清楚。”她没见过这样的术法，怎么会直接消失。
　　反噬神魂，这是何等的残忍。
　　舍韫心里琢磨了一瞬，回身朝着房间走去。
　　“我再问你一遍，你真的不知道他们是什么人吗？”东方蔻少有这种口气去诘问他人，可那些外域人几次三番的要杀了她们，她不能接受自己从小到大的表哥，与他联手算计自己和舍韫她们。
　　“表妹，我真的不知道，我，我只是因为修为低微，想要更好的修炼而已，我真的不知道那些人有害过你们。”
　　尽管严庆说的诚恳，可东方蔻却不相信了，信任一旦坍塌，如何也不能恢复原来的模样。
　　东方蔻失望的转身，却差点撞到进来的舍韫身上。东方蔻快速后退半步，舍韫垂眸看着她，担忧的唤道：“夫人。”
　　东方蔻吓了一跳，抬头看向舍韫，问道：“那人呢？”
　　“已经死了。”舍韫轻声说，“不打紧，不紧要的人。”
　　东方策还在外面与方海舟说着话，云居山混进人来，他们却没有发现，又见那人方才修为了得，恐狐族陷入恐慌，他求方海舟帮他们对付这些人。
　　“若还有残余奸细，还请方前辈施以援手。”东方策拱手恳求道。
　　姬逢栖打岔道：“欸，我们马上要走了，这是你们云居山的事，我们帮不了你这个忙的。”
　　方海舟侧目看了一眼姬逢栖，本是举手之劳，且她也想把这些人揪出来，以绝后患，但姬逢栖开口了，那她便决定先不说话。
　　东方策见方海舟不应，喉间滚动一瞬，瞅着姬逢栖总朝着屋内看，懂得了她的意思，转身去了房中，不羞不臊的道：“大护法，请借一*步说话。”
　　舍韫正在安抚东方蔻的情绪，闻声回身看去，外面的声音她都听到了，但她也有意为难，意在告知，东方蔻存在的重要性，道：“我听我夫人的。”
　　东方策被噎住一瞬，朝着自己的女儿看去。
　　一下推到东方蔻的身上，东方蔻觉得有些别扭，她答不答应有那么重要吗。东方蔻抬眼看舍韫，舍韫唇角微微弯起，道：“夫人只管吩咐，我都听你的。”
　　东方蔻眼皮微垂，知晓此是大事，不是该任性的时候，她侧目看向自己的父亲，“那，那便依父亲所言，查一查吧。”
　　东方策还以为东方蔻会记仇不答应，松了口气后，欣慰道：“为父这就去安排人。”
　　据严庆所说，此人是在小狼王来此处时混进来的，当时他是要带东方蔻走，故而留下暗道。
　　东方蔻那日没有离开，严庆觉得不大放心，便要将那处堵上，谁知便遇到了那个人。
　　那人告知他，舍韫的修为突飞猛进便是因此物件。在云居山的禁地之中，也有一件，且还道明，只有狐王血脉可以安然将那东西取出，故而他才诱骗东方蔻一起前往。
　　虽然他招认只有这么一个人，但混进来这么久却没被发现，且还在眼皮底下，到底是不放心。
　　狐王知晓此事后大发雷霆，云居山开始戒严，到处搜捕混进来的奸细，严庆这处更是层层把守，也由专人前来审问。
　　东方蔻坐在屋内陪着两个女儿，舍韫则是和方海舟她们将云居山里里外外搜了个遍。
　　夜深时，东方蔻因着白日之事，久久不能入眠。
　　严庆欺骗她，她很是生气，也不愿再相信他，可舍韫欺骗她，她虽然生气，可却并没有因此而不再信任她。
　　在禁地之中，明明她们还在处在隔阂时期，她却在看到舍韫的一刻，全身心的放松下来，把自己全部交给舍韫。
　　她不理解自己当时为什么会那样，但她清楚自己还是喜欢舍韫，可只是喜欢，那种信任感，也不该是完完全全的不动一丝一毫。
　　就在东方蔻越想越乱时，身后的床榻轻轻凹陷，温软从后背贴覆上来。
　　东方蔻转身去看，舍韫将手轻搭在她的细腰间，垂眸看着她，声音低而温柔，问道：“夫人怎么还没睡，是我吵醒你了吗？”
　　东方蔻身心紧张，将脸慢慢转了回去，避开舍韫炙热的目光，闷闷的‘嗯’了一声。
　　东方蔻并未推拒抵触她。
　　舍韫轻轻呵气笑了一声，嗅着东方蔻颈间散发出的阵阵细微的发情气息，又故意问道：“嗯是什么意思？”
　　东方蔻再度沉默。
　　“嗯？”
　　在听到舍韫发出疑问时，东方蔻只觉后颈微凉，随即丝丝麻麻的痛痒感也传来。
　　舍韫轻咬着东方蔻后颈处的娇嫩肌肤，用着牙齿轻磨着，在东方蔻喉间发出轻吟时，满意的将搭在她腰间的手指，从她衣摆伸了进去。
　　随着舍韫的撩动，与唇舌的在颈间细密的亲吻和舔舐，原本被东方蔻压制的燥热，又不受控制的跑了出来。
　　舍韫熟知她身体的每一个敏，感部位，也知道如何调动它们，让自己陷入追逐她的状态。


第213章 你不也偷看我和舟舟。
　　缠绵的亲吻,越发稀薄的呼吸，都让东方蔻的身体处于绷紧的状态。
　　她喜欢舍韫这么对她，也喜欢被舍韫掌控的感觉。
　　“蔻蔻……”舍韫身体半伏在东方蔻的身上,东方蔻的衣物也在舍韫的攻掠中,早已经扔在尾榻。
　　听着从舍韫用着裹满情欲的声音,唤出自己的名字,东方蔻只觉得舍韫施加在她身上的力道更让人难以泄去，也令她的心尖发空随之颤抖。
　　一夜过后，舍韫将东方蔻放在自己的身上，柔软的掌心抚摸着东方蔻柔滑而细腻的薄背。
　　东方蔻伏在她的身上，像极了还未断奶的小狐狸。她将脸颊侧在峰间,鼻间萦绕着自舍韫体内散发出的浓郁香气。
　　是安神的味道。
　　两人没有其它话语,东方蔻有很多的事情想要问，却不知以她们现在的相处关系，又该如何开口询问。
　　“过几日我要离开一段时间,夫人是要跟我走，还是留在这里等我回来？”舍韫即便离开,也要交代自己会回来。
　　东方蔻本是眼神的放空的状态，忽闻此话，柔软的身体有些些许的僵硬。
　　舍韫似有察觉,垂眸看去，见东方蔻趴在那里安安静静的又道：“此去乌山，还未知如何，我想让夫人留下来。”
　　东方蔻无力垂在一侧的指尖捏动,眉头紧了紧,哑着嗓音，缓缓开口问：“你何时回来？”
　　“不知。”舍韫不能确定。
　　东方蔻沉默片刻,抬起头。
　　舍韫垂眸望着她，二人目光交汇，舍韫从东方蔻的眸子中看出了迟疑的思考。
　　“阿婉，阿婉是跟着我的，我不去，你们如何找到她的真身？”东方蔻睁着漆黑的眸子，认真的说道。
　　舍韫望着她，静默须臾，笑道：“夫人说的对。”
　　舍韫没有说出邀请的话，东方蔻的神情略显扭捏，转开目光，道：“所以，我也要去。”
　　“好。”舍韫很轻松的便答应了。
　　东方蔻意外的抬头去看舍韫，见她眼中绵着笑意，便知道她一早便是想要带她一起去的。
　　这也就意味着，她要跟她走。
　　东方蔻觉得被舍韫拿捏着，心中有着小小的不爽，可舍韫却没有给她将这不好的情绪扩大的机会：“留夫人在这里，我会不安。从这些日子里，我仿佛看到了你成长期间不愉快的缩影，所以我更不放心留你和女儿们在这里。与其在外每日都煎熬的想你，担心你，不如就带在身边，照顾你，保护你。”
　　东方蔻眼神怔了一瞬，垂眼道：“我不用你保护。”回想起来，从她初遇舍韫，便一直在她的庇护之下。
　　“好，那你来保护我。”舍韫丝毫不觉得难为情，她们之间，从来都是互相保护的。多少次她死里逃生，都是因为东方蔻的舍命相护。
　　东方蔻的情绪被拨动，盯着舍韫的目光想要说，她才不会保护她，可却怎么也开不了口。
　　她确信，以及肯定，在舍韫遇到危险的时候，会像每一次危险来临之际，本能的奋不顾身的去保护舍韫。
　　东方蔻不说话，舍韫眸光落在她那张难为情的小脸上，又道：“我知道夫人还需要时间来完全接纳我是狼妖这件事，所以你不必担心我会做出让你为难的事。”
　　舍韫想做的事情从来是谁都拦不住，强硬不可改变。可偏在她这里，像柔软澄澈的水流一样，无声无息的渗透她，滋养她。
　　没有强迫，却势在必得。
　　东方蔻脑袋里还在理着思绪，舍韫便挺了下腰身，柔软滑嫩的肌肤触碰，舍韫伸手抚在东方蔻的后颈，慢慢将她的放在榻上。
　　东方蔻以为舍韫是要休息，却看到她眉眼噙着的笑意，软着嗓音，道：“想和夫人再来一次，可以吗？”
　　舍韫在求她，明明只是一句话，东方蔻的身体却不听自己的使唤，心尖的一股燥热流窜到了四肢百骸。
　　云居山禁严搜捕数日，舍韫白日也会协助，东方蔻因着灵力被压制还未完全恢复，只能在院子陪着女儿待着，不过方海舟倒是给她指了一处恢复灵力的明处。
　　东方蔻神魂空间与旁人有所不同，里面蕴含着灵力不仅充沛还极为精纯。
　　东方蔻也在闲暇十分入了神魂空间，即便她什么都不做，空间之中的灵力也会从四面八方涌入，填补她体内的灵力的空缺。
　　当然，想要快一些，还是需要有人将这灵力捕捉送去。
　　自舍韫和东方蔻的修为大长，九尾灵狐也受到了她们的影响，灵力日益大增。
　　东方蔻一来，九尾灵狐便感受到了。瞧着她那副愁云不展，坐在那里一副小可怜的模样，九尾灵狐跳到她的榻上，侧着狐狸脑袋，问她：“还没和好？”
　　东方蔻扭头看她，心里的结的确还没有完全消除。
　　九尾灵狐见她反应，便已经猜到了，可它还是觉得两人让人迷惑不解，“都睡一起了，还没和好？”
　　东方蔻眼睛咕噜转动，想着前几日在这里的时候，两人好像没有设结界。
　　“你偷看我们？”东方蔻用着不可思议的眼神盯着九尾灵狐。
　　九尾灵狐看东方蔻一副大惊小怪的神情，不甚在意的说：“你不也偷看我和舟舟。”
　　“谁、谁偷看你们了？”东方蔻激动的否认，她怎么可能会偷看。
　　若是以前，她或许会因为不识礼，又或者好奇才看。可舍韫教了她很多的人界的规矩，虽然有些太过深奥没能理解，可非礼勿视的道理她还是知道的。
　　且两个道侣在一起能干什么。
　　几天几夜不睡觉，就为了在一起谈心？
　　“你别说你没偷看过。”九尾灵狐根本不相信。
　　东方蔻想了一下，她好像的确看过，可她也没看她两人做那事：“我没有！”
　　东方蔻还是否认，不过她否认不是那次看九尾灵狐用尾巴缠着方海舟。
　　“你激动什么，我又没说不准你看。”
　　东方蔻脸色涨红：“……”怎会有人把这样的事情说的那么轻飘飘的。
　　九尾灵狐目视前方，身子软了软，回想和方海舟的销魂时刻，忍不住赞叹曾经的自己，怎么会把方海舟调教的那么好。
　　简直就是为她的快乐生出来的。
　　九尾灵狐回味了一会，转着眼珠子看向东方蔻。
　　东方蔻盯着它，有种和她格格不入的想法。
　　“干嘛，你情我愿的事。”九尾灵狐不满东方蔻打量的怪异眼神。
　　“谁跟你你情我愿。”东方蔻嘟囔着与她瞥清关系，她可没情愿让她看她和舍韫。
　　九尾灵狐反应过来，笑道：“你想跟我你情我愿，我还不愿意呢。”她俩需求一样，她可不想一直干活。
　　“啧，说真的，你怎么做到一边讨厌狼妖，一边和她做的？”九尾灵狐斜眼睨她。
　　东方蔻：“……”
　　“还是说你压根就不讨厌狼妖？”
　　东方蔻从窘迫，到顺着九尾灵狐的说法深想，只是一瞬的功夫。
　　“我讨厌狼妖的。”东方蔻不大坚定的说。
　　九尾灵狐前爪子往前耷拉，半悬在榻上，后两腿蹬了下，坐在了东方蔻的身边，扭过脑袋看她，怀疑道：“真的？”
　　“嗯。”东方蔻点头，声音闷闷的。
　　九尾灵狐眼珠子转动了一会，道：“那就奇怪了，你的讨厌从何而来？”
　　“是道听途说，还是亲眼所见，又或是亲身经历过你讨厌狼妖之处？”
　　东方蔻说不出个所以然来，回想一下，好像都是听说。
　　“耳听心受。”东方蔻用了这么一个词。
　　九尾灵狐发出不奇怪的声音，‘嗯’了一声，道：“那你和你的韫姐姐相处了这么久，怎么没有受到喜欢狼妖？”
　　东方蔻：“……”她压根就不知道舍韫是狼妖。
　　不过喜欢还是喜欢的，即便舍韫摆脱不了狼妖的身份。
　　“是什么其实不重要，重要的是要看她对你好不好。你看我和舟舟，她是人，我是妖，我们不也挺好的。”九尾灵狐发出些许感慨。
　　道理东方蔻都知道，可她心里就是泛着别扭，没法将她二人之间最后一丝隔阂拆除。
　　“阿婉，你活的比我久，知道的必然比我多，我想问你两个问题。”东方蔻来这边，其实也有着想和九尾灵狐寻求答案的想法。
　　在云居山，她的母亲一直当她是孩子，只把她照顾好，从不谈心。父亲也不重视她，一说要拿她换狼族来修复法阵，他立马便同意了。
　　只有一个表哥能说上话，这么多年来一直对她好，为她解疑答惑，可前些日子发生了那样的事情，让她觉得自己这个表哥是那样的陌生。
　　而且，她所要问的，也和他有关，所以她不得不来找九尾灵狐。
　　“两个？”九尾灵狐看着东方蔻一脸的求知劲，和夸赞她到前提，勉强答应道：“那你问吧。”
　　东方蔻身子坐直了些，还刻意清了下嗓子，把禁地的事情说了一遍，而后道：“我自幼年，表哥便一直在我身边，陪我玩，陪我闹，我也十分的信任他，可这次去禁地之后，我便不敢再相信他，甚至有些怕他。可我对韫，韫姐姐……知道她是狼妖后，我是难过也气愤的，但我从没对她产生害怕，或是不信任的感觉，这是为何？”
　　直到此刻，东方蔻也觉得自己十分依赖舍韫。
　　九尾灵狐闻言，琢磨了一下，道：“你说你表哥带你去禁地，也不确定那处到底有没有危险，便让你去拿那个盒子？”
　　“嗯。”东方蔻点头，“他应该是清楚只有我能拿。”
　　“他只是听说，且是来路不明之人，如何那么自信你不会真的受到伤害？”九尾灵狐问道。
　　东方蔻眨了眨眼，九尾灵狐便又道：“他明知道取那东西十分危险，却因为自己的私利，不顾你的安危，诱骗你过去，他难道就不怕你死在那里？”
　　东方蔻脑袋灵光了一瞬：“不是还有你吗？”她当时也是觉得有九尾灵狐在，才敢过去看看的。
　　“啧，我们就事论事，他又不知道我的存在，难道他就不怕你发生意外？”
　　东方蔻垂下眉眼，九尾灵狐又道：“你的韫姐姐跟他可大不相同，哦不，你这位表哥，跟她就没有可比性，那可是把你捧在心尖上的……狼妖！”
　　九尾灵狐故意强调，听到东方蔻眉头不自觉的一锁。
　　“她宁愿自己死，也不舍得你受到一丝伤害，都做到这份上了，你怕她才奇怪呢。”
　　东方蔻再次回想，她和舍韫相处的这几年，的确是如此，她和舍韫还未在一起的时候，舍韫便是将她的性命看的十分重要。
　　舍不得她受一点伤害……
　　“我出去一会。”东方蔻像是想明白了什么，起身便要离开。
　　九尾灵狐急忙喊住她，道：“你不是还有第二个问题吗？”
　　“啊？”东方蔻眨了眨眼，想起来了，“哦，如果方前辈认错了人，你不是她的道侣，而你的道侣又另有其人，你们若再相见，你会如何选择？”
　　九尾灵狐：“……”这是什么鬼问题，怎么扯到它身上了。


第214章 偷吃嘴子呢，等她们吃饱了就给你们做饭吃了。
　　“你若此刻想不明白,等我回来再告诉我也可。”东方蔻笑着说道。
　　九尾灵狐觉得被东方蔻摆了一道似的，幽幽道：“这有什么想不明白的，看她们怎么相处了,若是融洽,两个都收了也未尝不可。”
　　东方蔻：“……”
　　“当我没问吧。”东方蔻确实已经感觉出来两人的不同之处。
　　东方蔻迈步出去,便从打坐的姿态醒了过来。
　　舍韫为女儿掖着小被子,看到东方蔻醒来，轻声问道：“灵力恢复的如何？”
　　东方蔻睁眼便看到舍韫，有些恍惚和无措的不知该如何回答。
　　“我没事。”东方蔻答非所问。
　　东方蔻掀开舍韫盖子她腿上的薄毯子，蹬靴子，下了榻。
　　“做什么去？”舍韫见她往外走,疑惑的询问。
　　东方蔻回头看她一眼,犹豫一瞬，道：“我去表哥那边一趟。”
　　舍韫眸光微动，似是不解,想要问却又觉得不该追的太紧，问道：“需要我陪你一起过去吗？”
　　“不用。”东方蔻一手提着裙摆迈出门槛半步,扶着门的手顿了一下，回身看着舍韫，犹豫一瞬,道：“要不，你和一起去吧。”
　　她自己去，那边守卫不一定让她进去。
　　舍韫轻笑，应道：“好。”
　　东方蔻在前面快步走着,舍韫不紧不慢的随在她的身后,也不知道她找严庆是要作何。但经过上次的事情，她对严庆不仅仅是有了敌意,甚至一度的想要他死。
　　路上东方蔻不止一次的回眸去看舍韫，而舍韫的神情也依旧从容温和，甚至表露出对东方蔻的宠溺。
　　两人去了严庆的居所，果然只有舍韫带着，东方蔻才能够进去。
　　“大护法，小殿下。”狐妖守卫行礼。
　　东方蔻侧身去看舍韫，舍韫颔首道：“我有些事情想要问严庆。”
　　狐妖守卫闻言，哪敢迟疑，立时做了个请的姿势：“请。”
　　舍韫侧目看了一眼东方蔻，东方蔻抿了抿小嘴，先迈步进去了。
　　两人进了院子，东方蔻转身面向舍韫，道：“你先在这里等我，我进去问些话便出来。”
　　舍韫不大放心，眸光犹豫，但最后还是同意了：“嗯，我就在外面，夫人有事可随时唤我。”
　　“嗯。”东方蔻低头，扭捏着应了一声。
　　看着东方蔻进了房间，舍韫不自觉的将目光转向了卧房的窗台处。
　　严庆坐在榻上，正吃着送来的粥水，见东方蔻过来，忙放到一旁去，笑道：“表妹，你怎么来了？”
　　他灵力恢复的慢，连果腹都做不到了。
　　东方蔻看着严庆见她时的高兴笑脸，也觉得自己太过严肃了，她脸色放柔和些，道：“过来看看你。”
　　严庆有些受宠若惊，掀开被子想要下榻。
　　“你不用下来的，我就是有些事情想问问你。”东方蔻不大想和严庆近距离接触，此刻她站的位置距离床榻刚刚好。
　　严庆掀被子的动作停下，坐正了身子，抿了一下苍白的唇，问道：“表妹想问什么？”
　　东方蔻来时便已经想好了，她开口问：“那日我们去禁地，你可有想过我们会回不来？”
　　“我……”严庆犹豫，虽然那人说的让他动心，可他却也不是十二分的确定里面没有危险。
　　“我不确定。”严庆立马表明态度，“但我一定会拼死保护表妹。”
　　东方蔻敛眸一瞬，脸上并无欣慰和笑容。当时的情况，还保护她呢，连自己都保护不了。
　　“嗯。”
　　东方蔻还是应声。
　　严庆脸上僵色缓和些，笑道：“表妹今日来就是要问这事吗？”
　　东方蔻抬眼，道：“不是，我是想问你，我小时候，你和我说的关于荆山的事，有多少是真，有多少是假。”
　　严庆懵住一瞬，问道：“表妹为何突然问这些？”
　　东方蔻不答，只是盯着严庆。
　　严庆垂眼快速思索，担忧的问道：“可是舍韫为难你了？”
　　东方蔻摇头，“她待我很好。”
　　严庆松了口气，又问道：“那你，你问这个做什么？”
　　“因为我还想和她在一起。”东方蔻直白的说道。
　　严庆心惊跳了一瞬，东方蔻又道：“因为你的欺骗，让我现在不能相信你，也不相信你以前说的话了。所以我来问问，你说荆山的狼妖对我们狐族很不友好，长期对我们云居山掠夺小狐狸，导致我们狐妖族群日渐衰落，是真的吗？”
　　说狼妖又色又丑，在她这里已经不成立了，虽然自己也见过狼妖，但是并非所有的狼妖都是丑的，她的妻子便生的比狐妖还漂亮。
　　至于色，回想和舍韫在一起的日子，若是只对她，倒是没什么不能接受的。
　　“啊？”严庆意外东方蔻会这么问。
　　“你若是再骗我，我便不认你这个表哥了。”东方蔻提前给他下药，让他知道，骗她的后果。
　　严庆望着东方蔻站在那里蹙着眉心，又朝着窗外看了一眼。虽看不清，但他能够看出站在外面，一身洁白，长身玉立的身影，就是舍韫。
　　严庆沉默半响，苦笑一声，抬头道：“表妹不是已经知道答案了吗？”真真假假又有何妨呢。
　　揣着答案来问他，让他如何回答？
　　东方蔻心中自然是有希望的答案的，可她还是要一个确定。
　　严庆见东方蔻一直盯着自己不语，长舒了口气，道：“是，因为在你很小的时候，我便听他们商议，是否要将你送去荆山。我担心你被问及是否愿意的时候，会答应过去，所以我告诉你，荆山的狼妖很坏。你最喜欢漂亮的东西，我便说他们又丑又凶。至于掠夺，呵……”严庆说着自己都笑了，“她们都巴不得自己被送去荆山，好得一席生存之地。蔻蔻，我们云居山的狐妖都配不上你的。”
　　谁不慕强呢，背靠狼妖，便不会受到欺凌，就像现在舍韫出现在云居山，把自己对东方蔻做不到的事情，都做了。
　　狐妖太弱了，不仅仅是修炼上的弱，更是内心上的怯懦。
　　如此族群，如何能够强大。
　　“蔻蔻，对不起，我骗你了那么久。”严庆陈恳的说道。
　　当他看到东方蔻领着两个女儿回来的时候，他觉得自己的半边天都塌了。可看到东方蔻与舍韫之间生出嫌隙，他又恍惚觉得还能将她留住。
　　都是自欺欺人罢了，他也配不上东方蔻这样的好姑娘。
　　东方蔻双眸眨动，喧闹的内心安静下来，半响道：“我知道了。”
　　东方蔻转身离开，严庆忽然唤住她：“蔻蔻，我……”
　　东方蔻回身，看着严庆红了的眼眶，柔唇抿动，道：“你还是蔻蔻的表哥。”
　　东方蔻出去时，严庆坐在榻上小声恸哭起来。他懦弱的卑劣，与舍韫对东方蔻的爱护比起来，让他无地自容。
　　东方蔻出了房门，看到舍韫还站在原地，眉眼间生出些许笑意。
　　舍韫有些奇怪，但却在看到东方蔻的笑容时，忍不住跟着她笑起来。
　　东方蔻快步走过去，想要拥抱舍韫，却又觉得唐突。她不知道这份唐突是从何处而来，但大抵是她内心的抱歉滋生出来，所以她改为了牵手。
　　冬日里，被温软的手指包裹，舍韫垂眼看去，感受到了与东方蔻心的距离在拉进。
　　“我们回去吧。”东方蔻说。
　　舍韫眉眼间的笑意加深，声音温柔的应道：“好。”
　　二人往回走着，却是一路无话，舍韫走路从来稳重，东方蔻却是有些飘忽。
　　的确如严庆所说，她是揣着答案来的。她希望答案是那样的，可即便答案不是她所想，那她也会说服自己。
　　眼见为实。
　　从九尾灵狐点破她对舍韫无条件的信任感开始，她便已经说服自己了。
　　她要的不过是一个过场，一个让她完完全全的抛弃与舍韫隔阂的行动过程。
　　回去时，姬逢栖正坐在院子里，看着两个小家伙打闹。瞅见两人回来，眸光落在她们牵着的手指上，道：“出去也不说一声，孩子醒来都饿哭了。”
　　舍韫走过来，弯腰将女儿抱起来，笑看姬逢栖道：“是你饿哭了吧。”
　　姬逢栖笑了笑，站起身，道：“哎呀，是有点馋了，就是不知蔻蔻有没有时间做一顿给我们解解馋呢。”
　　东方蔻脸上笑意明显，仿佛又回到了在洞府时的状态，道：“食材要准备一会，晚点好吗？”
　　姬逢栖眼里有了光，意味深长的瞅了一眼舍韫，见舍韫笑容比前几日好看了不少，回道：“好呀，不着急的。欸，那个江半，江半也要吃的。”不能把她忘了。
　　“哦。”想到陆江半的食量，东方蔻拉长了嗓音，朝着方海舟的房门看了一眼，“那要更久一些。”
　　东方蔻去交代了人弄些食材过来，进小厨房时，姬逢栖问她要不要帮忙，东方蔻回说不用。
　　但看着那么多东西被抬进去，舍韫有些心疼，道：“我来帮夫人吧。”
　　东方蔻看了一眼舍韫，没有拒绝：“好呀。”
　　东方蔻先进了小厨房，姬逢栖听着东方蔻好心情的声音，大步轻快的迈到舍韫身边，小声问道：“你们这是……和好了？”
　　舍韫此刻也不知道，她们之间在她看来，从来没有分开过，她不确定东方蔻的心结好没好，但她又觉得和东方蔻近了很多。
　　“不知道。”舍韫回说。
　　“欸，不知道是什么意思？”姬逢栖站在身后追问，哪有和没和好却不知道的？
　　舍韫进了小厨房，东方蔻已经忙碌起来，摘菜洗菜，随手点燃了灶炉。
　　舍韫进来，东方蔻回身看了一眼，继续手上的活，还给舍韫分配了些。
　　“这个猪蹄小宝爱吃，我要先给它炖上，韫姐姐给它开刀。”
　　“好。”舍韫将袖口卷起，扯了一旁的攀脖缠好。
　　舍韫拿着刀，认真的在将猪蹄剔骨断开，放入盆中。东方蔻切好了配料，回身瞧着舍韫端庄清雅与此处烟火全然不搭，却又秀色堪餐的样子，忍不住唤了她一声：“韫姐姐。”
　　“嗯？”舍韫抬头，茫然间柔唇被温软覆盖。
　　东方蔻亲吻着舍韫，停留几瞬，退开贴近的身子。
　　舍韫怔怔的望着东方蔻，眼底的深壑中，慢慢的浮出了一股甘美的清泉。
　　此刻她十分确定，她的妻子与她又回到了从前。
　　舍韫唇角晕开笑容，倾身过去，噙住东方蔻不躲闪的双唇，由外向内的亲吻勾缠起来。
　　两人在小厨房内忘情的拥吻着，姬逢栖抱着大宝和小宝前来‘巡视’，道：“看看咱们两位大厨在做什么好吃的呢。”
　　“哦哟！”屋内入眼的一幕，姬逢栖下意识的遮挡了两个小家伙的眼睛。但自己却没有想起非礼勿视的礼教。
　　而东方蔻在听到动静时，想要推开舍韫，却被舍韫抬手攥住手指，引着环在了自己的腰间。
　　姬逢栖看了一会，虽然两个美人接吻赏心悦目，可也看不下去了，她一边往外走，一边嘟囔道：“迟早让你俩给我弄瞎喽。”
　　姬逢栖抱着两个小家伙往外走，从一开始的骂骂咧咧，到后来翘起唇来。
　　她卿卿担忧的事情，总算是过去了。
　　“母亲和娘亲在做什么？”小宝翘着脑袋，将方才满脑子的疑惑问出了口。
　　大宝揪着眉头，心中有所猜测。
　　姬逢栖抱着它们，随口解释道：“偷吃嘴子呢，等她们吃饱了就给你们做饭吃了。”
　　“嘴子是什么？”小宝脑袋了有一万个问题。
　　姬逢栖快步走着，想了一下，觉得现在跟它们说这些不大好，道：“就是一种丹药，叫嘴子，吃了会让人开心。”
　　“哦，那小宝也想吃。”小宝看了一眼大宝，道：“姐姐也要。”
　　姬逢栖：“……”


第215章 尝尝此刻装满酒的你，是什么味道。
　　小家伙们被抱回房间,吵着要吃嘴子，方海舟和陆江半一脸茫然的看着姬逢栖从丹药盒子里，拿了一颗丹药,一分为二,裹了点蜜便塞进了两只小狐狸的嘴里。
　　姬逢栖看着两只嘴里嚼着丹药,不再吵闹的小家伙,嘟囔道：“小孩可真难带。”
　　但又回想起自己的女儿是舍韫带大的，便又觉得两只小家伙有点可爱了。
　　舍韫和东方蔻在小厨房内一下午做出了一大桌的药膳，姬逢栖还要了点酒来。
　　看着杯中的酒水，陆江半有些迟疑。方海舟端起酒水饮了一口，瞥眼见她出神,说道：“换了身体,不会有事了。”
　　东方蔻吃着舍韫给她布的菜，闻声看了过去。陆江半此前沾酒必昏倒的。
　　陆江半抬眼，见方海舟颔首,喉咙滚动一瞬，端起酒水轻抿了一口。
　　姬逢栖瞧着陆江半小心的样子,乐呵道：“酒要大口喝才过瘾。”
　　陆江半将手搭在搁在腿上的折生剑上，犹豫一瞬，将手中的酒水一仰喝了下去。
　　“欸,这才对嘛。”姬逢栖笑端了酒壶，又给陆江半斟满，“明儿便要离开了，今儿咱们痛快的喝。”
　　陆江半看着满上的酒水,点点头,又是一仰而尽。
　　“好酒量啊。”姬逢栖夸道，又给陆江半满上。
　　陆江半看着小巧的酒盏,将一旁的碗端了过来。姬逢栖瞅着那盛汤的大碗，不太确定的问道：“倒这里吗？”
　　“嗯。”陆江半面不改色，“省力气。”省得姬逢栖一直倒。
　　“啧。”姬逢栖给她倒酒，酒水哗啦啦的往碗中倾倒，陆江半看着晃荡的酒水，待酒满，几口气便喝了下去。
　　姬逢栖来了兴趣，“行啊，酒量不错啊。划拳会不会，不会我教你啊。”
　　方海舟小盏饮着，看着两人拿着大碗斗起酒，少有的无奈笑着摇了摇头。
　　舍韫和东方蔻互相看了一眼，东方蔻眉眼噙着笑意，端起酒盏与她轻碰一下，小口啜饮。
　　直到月上枝头，屋子里堆积几十个空酒坛子，侍者前来收拾后，与方海舟行了礼退了出去。
　　姬逢栖和陆江半住在别处院子，因着陆江半喝的太多，是被姬逢栖扶着回去的。
　　到了房中，姬逢栖将她扔在榻上，瞅着她的手一直在摸，将靠在一侧的折生剑拿起来递到了她的怀中，并贴心的让她双手抱住了剑身。
　　姬逢栖掀开了被子给陆江半盖上，吐了口气便去了隔壁房间。
　　陆江半迷糊间，听到脚步声，以为是姬逢栖便没搭理，可这声音在她的床榻前便止住了脚步，让她不由的生了几分警惕的心思。
　　陆江半双手抱在胸前，抬起头时，忽觉怀中一空，惊的下意识的便要坐起身来。
　　“喝酒了？”不满的声音传来。
　　陆江半脑袋半仰着转眼看去，一身红色衣袍的重九正站在她的身前。
　　陆江半这才意识到，自己进入了神魂空间之中。
　　“嗯。”陆江半呆呆的应着，脑袋里的酒意又让她的眼前朦胧起来。
　　重九又往前走了一步，转身坐在了榻上。
　　柔滑的衣袍料子，搭在陆江半的手背上，陆江半觉得骚痒，翻手将其压在了手下。
　　重九侧身，看着陆江半用着手指捏自己的衣袍缠绕转在自己手上，眉心慢慢挑起，将手搭在腰间，将那红色的衣袍褪了下去。
　　重九侧身躺在陆江半的身旁，用手支着脑袋，饶有趣味的看着醉态中的陆江半：“酒好喝吗？”
　　“嗯，晕乎乎。”陆江半舌头打着结说：“轻飘飘。”
　　重九轻笑，道：“你不是不能喝酒？”
　　陆江半歪着脑袋看着重九的眉眼，道：“我试过了，没问题，以后，我可以陪你一起喝了。”
　　重九眉梢染上笑意，道：“醉酒的人是什么味道？”
　　陆江半眸光轻眨，不懂她的意思。
　　重九见她不*理解，将手伸进被子中，将陆江半往怀中捞，贴着自己的身子，与她的唇齿仅寸许距离，说：“想对你做些坏事，尝尝此刻装满酒的你，是什么味道。”
　　陆江半本就因酒意催使而泛红的脸颊，在听懂这话的意思后，更加的红润了。
　　重九将唇贴上去，柔软触碰，神魂交融。
　　她们之间，已经是道侣了。
　　院中鸟鸣，叽叽喳喳，东方蔻被吵的下意识的往舍韫的怀中钻.
　　舍韫被扰醒，看着东方蔻将露出的毛茸茸的狐狸耳朵抿下去，敛眸一瞬，侧身看了一眼窗台的亮光，抬手设下了一道结界，将外面的鸟叫声隔绝在外。
　　没了闹腾的声音，舍韫垂眸，将东方蔻揽紧些，看着东方蔻的耳朵慢慢的翘起来。毛茸茸的红耳朵，十分惹眼，舍韫眸光眨动几瞬，鬼使神差的探手过去，捏住了那对毛耳朵。
　　柔滑的感觉，和东方蔻变成狐狸时的毛发手感不太一样，让人更想摸了。
　　东方蔻虽然看起来很瘦，但这耳朵却不薄，舍韫捏着东方蔻的小耳朵，摸起来肉肉的，更有弹性。
　　不知过了多久，东方蔻从睡梦中醒来，抬起头看着闭着眼睛，却还在捏着自己耳朵的舍韫，一时有些不知所措。
　　她想把耳朵收回去，可被却摸的十分舒服。
　　舍韫的指尖带着些许的凉意，但动作却很是轻柔。
　　不知是心里作祟，还是因着舍韫的手指，让她想到了什么，只觉得此刻的她们有些色，情。
　　但舍韫喜欢，东方蔻便安安静静的躺着，任由她摸着。左右连人都是舍韫的，摸就摸吧。
　　辰时，太阳照亮此处的山峦平地。
　　东方蔻抱着两个女儿，去与自己的母亲辞别。
　　舍韫站在一旁等待着，待娘俩说完话，舍韫便牵起东方蔻的手，道：“岳母放心，我会照顾好蔻蔻的。”
　　“哎。”东方蔻的母亲有些不舍，她本想把两个孩子留下的，但想到她们都没有分开过，便打消了念头。
　　左右有荆山罩着，待在这里，还不如随在她们的身边。
　　“忙完了，有空便回来看看。”东方蔻的母亲眼睫湿润的说。
　　她不知道她们外出具体要做什么，但自己的女儿已经和舍韫结成道侣，便默认已经嫁去了荆山。
　　嫁去荆山的小狐妖很少有回来的，不仅仅是因为路途遥远，还因路上不安全。
　　可舍韫这一身的深厚修为，她便期待着，她们能够时常回来看看。
　　“好，等忙完了，我会带她们回来的。”舍韫答应道。
　　此前在洞府时，东方蔻便一直思念这个母亲，若她想要回来，她便随时陪她回来。
　　二人抱着女儿出了院子，与等待在外面的方海舟她们会和。
　　辞别狐王，众人在云居山结界法阵开启一道门后，被姬逢栖载着，朝着乌山的方向飞去。
　　冬日的万境，到处都是枯叶枝条，不过上空依旧有着参天大树，遮挡着底下的穿梭之物。
　　大宝小宝因着飞的太快，张着小嘴，喝着前面的风，东方蔻低头瞧见了，赶紧伸手将它们的小嘴捂住了。
　　这才刚吃完东西，灌了风，该是要闹肚子了。
　　两只小家伙被捂住了小嘴，舍韫见状抬手为她们娘仨做了屏障，将东方蔻也揽在了怀中。
　　一行人在万境中穿梭，傍晚时，却觉得经过之处有些蹊跷。
　　姬逢栖飞出一段距离后，慢慢落了地。
　　舍韫朝着四处打量一眼，抬起衣袖朝着一处释放一道符咒，符咒击中前面物体消失，荡起一道水状涟漪，方海舟提醒道：“是幻阵。”
　　姬逢栖方才飞了一会，只觉得此处似曾相识，她本就是符师，自然也看出了门道。
　　东方蔻抱着女儿被几人围在中间，姬逢栖不爽的喊道：“什么缩头乌龟，敢在本神凰面前班门弄斧？”
　　这阵破是容易，但就怕破了之后，前路埋伏着未知的危险。
　　姬逢栖的声音在空气中回荡，等了半响不见有动静，她性子急，便想要带着她们冲出去。
　　舍韫伸手拦了她一下，微抬下颚，让她看地面上的裂痕。
　　痕迹不太明显，但隆起的地方，却有着细微的声音发出。
　　姬逢栖思索一瞬，将一只手背在身后，掐破指尖，挤着指腹，将一滴血滴入地面。
　　随着血的渗入，方海舟单手掐诀，那滴血的血气便瞬间朝着四面八方涌出，刹那间，四方传来嘶吼的声响，有什么东西，从地面破土而出。
　　东方蔻睁大了双眼，便见四条黑色的百足大虫，张着血盆大口朝着这边咬过来。
　　可还没等它身子一半落下，便忽然静止了。黑色的雾气缠绕着它们，从底部蔓延，身体被迅速冰冻住，变成了冰柱。
　　舍韫将施法的手指落下，瞥了一眼这几只大虫，回身看了一眼陆江半。
　　陆江半手中结阵，在几个大虫的底部，出现一个法阵，每一处都有一只蛟龙游动出现，只须臾，便张着大口，将那四只百足虫吞入腹中。
　　百足虫消失之后，此地景象便出现了变化，幻象消失了。
　　“不必管他们了，我们先赶路与我姐姐汇合。”舍韫阻止姬逢栖追过去。
　　那些气息消失的很快，必然是知晓对付不了她们才选择撤退的。她们也无需在这事上浪费时间，迟早是要相见的。
　　姬逢栖重新幻化成凤凰，载着她们朝着乌山方向飞去。
　　一日后，姬逢栖在小荡山附近落地。
　　听到凤鸣声，舍意寻着声音看了过去。
　　“姨母。”舍意在瞅见舍韫等人走过来，最先唤的是舍韫。
　　姬逢栖有些吃味，嘟了嘟嘴，便见舍芫走了过来。
　　“一路辛苦，还算顺利吗？”舍芫轻着嗓音询问姬逢栖。
　　姬逢栖笑的灿烂，回道：“不辛苦的卿卿，遇到几只脏虫子，还算顺利。”
　　舍芫弯眉，朝着舍韫和东方蔻看过去。
　　东方蔻站在那里，看着舍芫和舍意，有些恍惚，在舍意唤她小姨母的时候，才又想起来，她们都是狼妖。
　　“小姨母，让我抱抱妹妹们吧。”舍意看着两个妹妹，早就手痒了。
　　东方蔻柔唇轻抿，与回身看她的舍韫对视一眼，才‘嗯’了一声，将大宝小宝送到舍意的怀中。
　　舍意接过两个妹妹，亲昵的将脸埋在它们中间，大宝小宝也是很喜欢这个姐姐，小嘴巴一直叫着姐姐。
　　“想死我了。”舍意在两个妹妹的小脑袋上猛亲了两口。
　　东方蔻看着姐妹们的亲厚，放下心中的别扭，弯眉笑了笑。
　　舍芫见东方蔻的态度温和，便知道舍韫已经将东方蔻说服，消除了她们之间的芥蒂。
　　她笑了笑，切入了正题，道：“韫妹妹之前让我留意小荡山，我便让人将此地勘察了一遍。”
　　舍韫闻声看过去，问道：“有什么发现吗？”
　　舍芫颔首，道：“有，此地地面比别处都要低上不少，又与乌山相接壤，我猜测此处便是进入乌山地底的大门。”


第215章 你的记忆在恢复？
　　舍芫说完朝着一个方向走去,众人也跟随其后，舍芫抬手挥动，一道隔绝视线的结界便消失,出现在众人眼前的是一道黑色岩石墙壁。
　　“我试着穿过去,但并不能如愿。”舍芫回头说。
　　方海舟盯看了几眼,道：“我来看看。”
　　舍芫让开些许位置,方海舟双手半合在一起，抵在眉心处，快速掐出诀来，手挪开时，她的双眸泛着幽绿的光芒。
　　“方前辈是不是成精了,这是什么术法？”姬逢栖站在舍芫身旁,惊叹的小声说道。
　　舍芫侧目看她，轻声道：“不要乱说。”
　　姬逢栖站直了身子，一脸的乖顺,只听她的卿卿说话，她都觉得十分幸福。
　　舍韫扫了姬逢栖一眼,瞅见她那副不值钱的样子，轻咳一声，道：“方前辈,可有看出什么？”
　　方海舟看了一会，回过身来，摇头道：“太厚了，不过可以肯定,里面的确有术法的残留。”
　　舍韫看了一眼东方蔻,道：“夫人，让阿婉出来吧。”
　　东方蔻点头,双眸微闭进入神魂空间。少顷，东方蔻睁开双眼，九尾灵狐从她体内蹦出。
　　舍韫垂眼看着九尾灵狐，道：“这里是小荡山，据我岳母所言，她怀我夫人时曾经过此地，那时是因为胎象不稳，去人界求医无果，回来避开人界修士才途径此处，不过回去之后便莫名的稳住了胎象。”
　　九尾灵狐点点脑袋，抬眼时瞥见方海舟眼神无聚焦的看着这处，笑着走过去，用着长长的九条尾巴，蹭了蹭她。
　　舍韫和东方蔻的目光随着九尾灵狐的转动，见她骚动的模样，下意识的将目光撇开。
　　方海舟意识到自己的妻子来了自己的身旁，一改方才的冷淡神情，目光殷切的开始寻找。
　　妻子就在身边，而她却看不见，她心中难过着，也期待着，伸出手来，试图触碰她的妻子。
　　舍芫等人看着方海舟奇怪的举动，互相看了一眼，舍韫余光瞥见，便见九尾灵狐，将最漂亮的一只尾巴，绕在了方海舟的手腕上。
　　只可惜，方海舟一无所觉。
　　舍韫敛眸须臾，继续方才的话道：“你说我夫人在母体时，你便在了，那有没有可能就是那次你才进去的。”
　　九尾灵狐扫了周围一眼，一点印象都没有，回道：“我不知道，不过你说的情况也有可能。而且，我记得蔻蔻有段时间总是做噩梦。”
　　九尾灵狐看向东方蔻：“此地与你梦见的，可有几分相似的地方？”
　　东方蔻抬起头看了几眼，摇了摇头道：“不一样。”
　　三人说着话，其它人完全插不上嘴，舍韫做出总结，转达道：“先在此地再勘察一番吧。”
　　姬逢栖身体几乎贴在舍芫的身上，舍芫回身时，姬逢栖便忙伸手扶住了舍芫的手臂，“卿卿，我扶你。”
　　舍芫似乎已经是习惯了，眉眼温柔，无奈的看她一眼，对舍韫说：“你们这几日路上辛苦，大宝小宝也要吃些东西，前面有临时搭建的房子，我们去那边休息吧。”
　　“好。”舍韫应道。
　　去了竹屋，舍意让人端了些吃食，和东方蔻一起喂着两个妹妹。舍韫则和舍芫去了外面，她还需要看看乌山附近。
　　姬逢栖自然也相随，带着她们将乌山重新巡视一遍。
　　舍意以狼王身份，调动万境各地妖兵，将整个乌山几乎包围。
　　舍韫寻看后，问舍芫道：“姐姐这些日子，可有听到地底发出的声响？”
　　舍芫摇头，道：“没有，我一直让人留意，但这期间一直很安静。”
　　舍芫想了一下，又交代道：“此地温度不一，中间有些高，近不得身。”
　　舍韫点头，朝着底下看了几眼，道：“你说有没有可能，我夫人梦见的场景就在这地底下？”
　　舍芫眸光微动，“妹妹的意思是，这底下是火山？”
　　“嗯。”舍韫颔首，“我也只是猜测。”
　　舍芫眉心轻锁，“可若是火山，不该是有山口吗。”整个乌山这样的大，若地底真有火山，不可能没有爆发口的。
　　舍韫敛眸，道：“或许它的火山口，不在万境中。”
　　姬逢栖等人回去时，天已经彻底黑下来。舍韫进房间时，东方蔻正和舍意一起，坐躺在榻上，陪着两个女儿玩闹。
　　看到舍韫回来，东方蔻笑着问道：“韫姐姐看完了？”
　　“嗯。”舍韫点头，眉眼带着笑意。
　　舍意也从榻上起来，笑道：“那意儿便不打扰姨母和小姨母休息了。”
　　舍韫看着舍意着急离开的样子，笑了笑，道：“不打紧。”
　　舍意也笑笑，根本没有停留的意思。
　　舍韫去一旁倒着茶水，看到舍意对自己挤眼，无奈的笑了笑。
　　“可有什么收获？”东方蔻抱着女儿歪着身子问道。
　　舍韫端着茶水，回身道：“我猜测乌山的底下，是夫人先前梦到的地方，算不算收获？”
　　“只是猜测？”东方蔻疑惑的问道。
　　“嗯。”舍韫应声，将茶盏放下，朝着床榻走去，道：“不过我还需要夫人帮我一个忙。”
　　“什么忙？”东方蔻问道。
　　舍韫走过去，坐在榻上，两个小家伙便跑到了她的腿上。舍韫抱了抱，看向东方蔻，道：“想让夫人把梦见的大体画出来。”
　　东方蔻闻言，有些为难，道：“可我不会画东西。”
　　“无妨，我们可以去神魂空间，我来画。”舍韫说。
　　东方蔻之前听舍韫说过，神魂空间是由一个人的本性所生出的，但同样，她也可以在神魂空间之中打造一些不属于里面的东西。
　　譬如她们用意念所打造的宫殿。
　　但她梦境的中的场景实在太大，她没办法全部刻画出来，所以，舍韫的意思应该是让她将大体的样子缩小后，像沙盘一样展现出来。
　　“好。”东方蔻道。
　　大宝小宝来了陌生的地方，一直好奇着，两人一直等到它们睡下了，才准备到神魂空间之中。
　　不过还没等两人进去，九尾灵狐便从方海舟那边回来了。
　　舍韫和东方蔻看着九尾灵狐一脸兴致缺缺的样子，东方蔻问道：“你怎么了？”
　　“哎。”九尾灵狐叹了口气，“人间话本子里说，两情相悦者，即便是身陨魂魄亦可互相感应，可我们家舟舟却感受不到我的存在。”
　　九尾灵狐去那边待了好久，可无论她做什么说什么，方海舟都没有任何的反应。
　　实在无趣的很。
　　东方蔻：“……”
　　东方蔻坐在舍韫的怀里，抬头看了她一眼。舍韫也垂眸看她，两人眼神交流几瞬后，舍韫道：“你回来的正好，我们正好想要画一副图，你也来看看吧。”
　　九尾灵狐走过去，跳到榻上，歪着脑袋去看舍韫，眯着眼睛道：“好呀。”
　　东方蔻看着九尾灵狐那股魅人的笑脸，想起它之前它说可容纳两个爱人想法，忽觉有着危机，本来窝在舍韫怀里的身子坐直了，提防的看着九尾灵狐。
　　都是狐狸精，虽然她知道舍韫最是爱她，可也架不住眼前这个九条尾巴的狐狸精会勾人。
　　九尾灵狐看东方蔻一副护食的模样，对着她抛了抛媚眼，故意笑了笑，准备回到她的神魂空间之中。
　　“蔻蔻，你睡了吗？”
　　三人同时朝着房门口看去，方海舟的声音很轻，像是打算来碰碰运气。
　　若是听见了便是没睡，若是睡下了，那她便寻其它时间再来。
　　舍韫起身去开了房门，“方前辈来的正好，正好也一起来看看吧。”
　　方海舟神情茫然的被请进房中，东方蔻已经将勾陈明魂珠拿了出来。
　　三人进入神魂空间，一进去，方海舟便看到了九尾灵狐，她高兴的上前一步，唤道：“夫人。”
　　九尾灵狐背对着她，却不应声。
　　东方蔻和舍韫对视一眼，舍韫牵起东方蔻的手，道：“我们先进去，你们慢慢说。”
　　说完两人便真的离开了，而方海舟却是茫然的看了两人一眼，紧忙上前去和自己的妻子说起话来。
　　她此刻已经意识到是自己妻子在闹小脾气了。
　　东方蔻进入大殿，舍韫将桌上的东西清空，东方蔻便开始从脑海中调集存留的记忆。
　　舍韫站在一旁，看着一点点多出堆积的沙盘，与今日在外面看到的乌山地形开始匹配。
　　沙盘画出时，方海舟和九尾灵狐进来了。
　　方海舟牵着幻化成人形态的九尾灵狐，看到两人时，神情略显不自在，方才她在外面哄了好久，也不知道有没有被她们听见。
　　方海舟今晚过来，就是来看自己夫人的。
　　方海舟方才房间待着，本来打算早点过来，但总觉得有股力量引着她，不想让她出房间，直到方才那股力量消失，她才来这边碰碰运气。
　　九尾灵狐先是翘首看了一眼两人画出的东西，牵着方海舟走过去，道：“是不是缺点什么？”
　　舍韫低头看了看沙盘，又抬头看她一眼，问道：“缺什么？”
　　九尾灵狐眨了眨眼，抬手挥动，道：“烟。”
　　当烟雾从沙盘之上开始飘荡时，东方蔻应对上了梦境中的烟雾。
　　舍韫抬头看她，问道：“我先前问你，我夫人梦境里的景象可是你的记忆，你为何要否认？”
　　九尾灵狐见舍韫一脸严肃，道：“她梦见的和我记忆无关，我记忆中的不是她画出的这个，而且有些我也是后来才想起来的。”
　　舍韫眉心松开，抓住重点，问道：“你的记忆在恢复？”
　　九尾灵狐点头，道：“嗯，但不多，只是一些零碎的记忆。”
　　“都有什么？”舍韫问。
　　九尾灵狐侧目看向方海舟。
　　九尾灵狐借助舍韫和东方蔻的强大，也在增强自己，大概是因为和方海舟接触的太多，她才记起了和方海舟的很多事情。
　　但一闪而过的零碎记忆，她并不能完全确定。
　　“记起方前辈什么了？”东方蔻好奇的问道。
　　九尾灵狐柔唇微微勾动，眉目转动，看向东方蔻，道：“你不是都看过了。”
　　东方蔻：“？？？”她看过什么了？


第217章 小姨母以后打算住在哪里？
　　舍韫听着九尾灵狐的意味深长,以及东方蔻的反应，大抵猜测到她们说的是什么事情了。
　　有些记忆的恢复，的确需要一些旧物来触发。与方海舟有关,且被看到的,自然便是与方海舟在一起亲密的事。
　　舍韫不着痕迹的笑了一声,对九尾灵狐道：“除了方前辈,其它的没有吗？”
　　“有，就是眼前这些雾气。”九尾灵狐看了一眼舍韫，问道：“有纸笔吗？”
　　她只是个寄宿在这里的神魂，还做不到凭空化物。
　　舍韫抬手挥动，眼前桌上便多出一套笔墨纸砚来。
　　九尾灵狐伸手将纸铺好,方海舟已经自觉的走过去,为她磨起墨。
　　九尾灵狐秀长的指尖捏着笔杆，上下快速舞动。
　　“好了。”九尾灵狐将墨笔搁置一旁，自信的转身去看舍韫和东方蔻。
　　可当纸上的画景出现在自己眼前的时候,东方蔻十分肯定，九尾灵狐一定与她有着同一个祖宗。
　　东方蔻拧着小眉头,道：“你这画的也太凑合了。”根本看不出来是什么。
　　舍韫瞥了一眼，也辨识不得她画的这是什么。
　　九尾灵狐两手一摊，道：“那没办法了,我就这点本事。”
　　就在东方蔻不再寄于希望时，方海舟伸手将九尾灵狐方才搁置的墨笔拿了起来。她拿了一张宣纸，铺在一旁，照着九尾灵狐所画出的东西,将起伏的地形,一点点的呈现了出来。
　　三人就站在方海舟的身后，看着她将那图纸上凌乱不堪的走势线条,变成了一座座活火山。
　　东方蔻和舍韫对视一眼，二人都生出了几分佩服的想法。
　　九尾灵狐也在方海舟落笔后，惊叹于她对自己的了解。她画的东西自己可以理解，可别人却未必能够看懂。
　　“舟舟。”九尾灵狐用着崇拜的目光看着方海舟。
　　方海舟抬笔看她，神色柔和，似乎很享受这一刻爱人的目光。
　　两人对视片刻，舍韫不忍打断，只能凑过去，仔细看着上面画出的火山分布。
　　“此处倒是与乌山一地相像。”舍韫点击一处，标记上。
　　东方蔻将脑袋靠过去，这上面与她梦境中的完全不一样。
　　方海舟闻声看过来，问道：“在何处？”
　　“乌山北面。”舍韫转眸看她，又道：“也就是我们这里。”
　　方海舟盯着上看了几眼，心急道：“我现下便去看看。”
　　舍韫闻言，劝说道：“方前辈，夜已经深了，我们现下已在此处，不必急于一时的。”
　　她们来此地就是为了寻找阿婉的真身，既然已经筹谋了这么久，也就不在乎这一时了。
　　方海舟转眸看了一眼自己的妻子，见她点头，答应道：“好，那我们明日再去。”
　　方海舟沉了口气，不舍的看了一眼自己的妻子，打算告辞离开。
　　可九尾灵狐却唤她，挽留道：“舟舟，今晚留下来吧。”
　　方海舟神情楞了一瞬，转眸朝着舍韫她们看了一眼，像是在征求意见。
　　“方前辈也许久没来看过阿婉了，今夜不如便留在这里吧。”东方蔻十分贴心的说道。
　　自从她和舍韫之间出现问题以来，也因着方海舟的伤和溃散的灵力，两人已经许久不曾‘彻夜长谈’了。
　　舍韫见方海舟犹豫，使她宽心的道：“正好阿婉也可以将她记起事情说与方前辈。”
　　倒是个好由头。
　　方海舟敛眸一瞬，内心的一丝难为情被她摒去，回道：“好。”
　　舍韫和东方蔻出来，给方海舟盖了一层毯子便去榻上休息了。
　　舍韫躺下后，看着东方蔻歪着身子给两个女儿掖着小被子。目光描摹着她削瘦的背影，待东方蔻掖好被子准备回身的一刻，身体便被舍韫捞回了怀中。
　　柔软的身体贴伏在自己的身上，舍韫觉得此刻十分满足。
　　东方蔻窝在舍韫的怀里，久不见舍韫有动静，抬头看她，心里生出许多的小心思，小声问道：“韫姐姐还不睡吗？”
　　舍韫感受着东方蔻传来的体温，喟叹一声，道：“睡，但想清醒的多抱夫人一会。”失而复得，她恨不得将东方蔻揉进身体里。
　　东方蔻闻言，眉眼弯动，道：“韫姐姐睡着了也可以抱着蔻蔻的。”
　　舍韫轻轻摇头，道：“不一样。”
　　“怎么不一样？”东方蔻不解的问。
　　不是一直这样吗？
　　舍韫笑笑，望着东方蔻的眉眼，眸光温柔的寻看后，道：“睡着了便感受不到夫人的心跳了。”
　　东方蔻还是不解。
　　舍韫见东方蔻茫然，低头在她柔唇上吻了吻，道：“是为我而动的心跳。”
　　闻言，东方蔻的心跳一瞬鼓动，加速的让她脸颊都开始泛起了红晕。
　　怎么她的韫姐姐这么会说这种话了。
　　东方蔻盯着舍韫的温柔的脸庞愣神须臾，动了动身子，将脸颊贴在了舍韫的胸前，漆黑的眸子眨动，道：“蔻蔻也要听韫姐姐为我而动的心跳。”
　　舍韫轻轻呵笑，低头在她的墨发上亲了亲，道：“那夫人可要好好听一听。”
　　舍韫的心跳从平稳到一点点有力的急促，仅仅只是将手指搭在东方蔻细腰处，来回的摩挲片刻。
　　东方蔻听到了舍韫心跳的变化，也感受到了舍韫此刻的需求。
　　她偷偷看了一眼舍韫，觉得今晚不大方便，不仅有两个女儿在身边，这不大的房间里，还多出了一个大人。
　　可尽管她心中这么想着，却也没有阻拦舍韫在她身上的撩拨点火。
　　细嫩的肌肤在舍韫的指腹生出细痒，东方蔻忍着喉间的不适，抬头想要求饶时，舍韫低头噙着那张柔软的小嘴。
　　灵巧的香舌叩开齿关，东方蔻被那香软绕的七荤八素，眼神迷离。
　　一吻过后，舍韫托着东方蔻的身体，开始下沉。
　　片刻后，东方蔻将右手抵在齿间，紧咬着，不让自己细碎的声音破喉脱出。
　　待到东方蔻的因着情欲而紧绷的身体放松时，舍韫从被中出来，俯身将东方蔻压在身下。
　　翌日一早，东方蔻从昏沉中醒来，睁开双眼便下意识的去看两个女儿。
　　此刻两个女儿和她一样，刚刚从睡梦中醒来。看到东方蔻笑着在看它们，两只小家伙便钻出小被子，准备去东方蔻那里。
　　可才进去，东方蔻便发现了哪里不对劲。
　　昨夜舍韫没给她穿衣服。
　　东方蔻几乎是瞬间的反应，将被子边缘压住，女儿们的小脑袋被挤着，屁股漏在外面，使劲往外拔才堪堪把小脑袋拔出去。
　　两个女儿一屁股坐在榻上不解的看着自己的母亲，一副委屈的小模样。
　　东方蔻有些尴尬，若是寻常不穿也就不穿了，可偏是昨晚和舍韫做了那样的事。
　　东方蔻对着两个女儿不自然的笑了笑，手中掐诀，将被舍韫褪去床尾的衣服穿在了身上。
　　东方蔻松了口气，伸手将两个女儿抱回怀中，摸摸小脑袋，算是道歉了。
　　娘仨在榻上玩了一会，房门便被敲响了。
　　“小姨母。”是舍意的声音。
　　舍意提着食盒，听着舍韫的交代，算着东方蔻醒来的时间，踩着点过来的。
　　东方蔻起身下榻去开门，见是舍意，朝着外面看了一眼，问道：“韫姐姐呢？”
　　舍意提着食盒走进去，道：“姨母一早和母亲还有方前辈出去了。”
　　东方蔻站在门口想了想，应该是去了昨夜看方海舟画的那处地方。她将吃食拿出来，抱着女儿坐下，和舍意一起开始喂女儿。
　　舍意一边将肉丸放到大宝的嘴边，一边问道：“小姨母以后打算住在哪里？”
　　东方蔻疑惑一瞬，抬头看向她，问道：“怎么会这么问？”
　　舍意笑笑道：“姨母虽然是我们狼族的大护法，但她一直是自由的，所以我想问问你们以后要去哪里居住。”
　　东方蔻曾经也想过这个问题，她沉吟几瞬，道：“原来的住处估计已经毁了，师尊把仙林送给我们了，韫姐姐也让人重新修筑过，我想以后应该会去那里。”
　　曾经她有着想要回云居山的念头，但经过前些日子的事情，她只想和舍韫在一起。
　　“不过还要看韫姐姐喜欢哪里。”东方蔻末了补充道。
　　舍韫在哪里，她便在哪里，舍韫便是她和女儿们的家。
　　舍意点点头，道：“那你们的婚事也要在仙林吗？”
　　“嗯？”东方蔻懵住一瞬，忽然想起舍意曾说过，要为她和舍韫办一场让万境中所有的妖都艳羡的婚礼。
　　‘蔻蔻，若有一日你需要一个婚礼，我一定会为你和姨母风风光光大办一场，让万境里的妖，都羡慕你们。’
　　如今想来，的确不是吹嘘。
　　“不用的。”提起婚事，东方蔻有些别扭起来。
　　“什么不用？”舍意舀了口汤喂给大宝，抬头不解的问道。
　　东方蔻有些恍惚，忙道：“我们不用婚礼的。”
　　舍意笑笑，道：“那可不行，昨儿我还和娘亲提起此事，她说此事交由我来办。不管是在仙林，还是在荆山，亦或是云居山，都是可以的，只要小姨母想，剩下的便都交给我来办。”
　　云居山……
　　云居山的狐狸嫁到荆山，可从没有在云居山举办婚礼的。
　　东方蔻有一瞬的心动，可是想到要很麻烦，便又打消了念头。
　　“说什么呢？”
　　舍韫从外面进来，将身上氅衣脱下来挂在了一旁。
　　“娘亲。”
　　两只小家伙第一时间去唤舍韫。
　　舍意笑着回身看过去，道：“再说姨母和小姨母的婚事要定在哪里呢。”
　　舍韫有些意外，她转眸看向东方蔻，眉眼柔和问道：“夫人想要在哪里举行？”
　　听着舍韫的意思，似乎已经想过这个问题了，东方蔻看着舍韫，一时想不到应该在哪里最好，只道：“蔻蔻听韫姐姐的。”
　　舍韫笑着坐下，给自己倒了一杯茶水，道：“等找到阿婉的真身，我们再好好想一想，此事不急。”
　　“嗯。”东方蔻乖顺的应着，但听着舍韫的回答，却觉得有些失落，她转移话题，问道：“韫姐姐找到那处地方了吗？”
　　“嗯。”舍韫夹了一块肉，将骨头剔去，给大宝小宝一狐分了一些，道：“虽不是完全吻合，但那处的确是方前辈所画出的地方。我已经让人着手在那处寻找入口了。”
　　东方蔻疑惑的问道：“不是说那块厚岩石是入口吗，为什么要在别处寻找入口？”
　　舍韫抬头看她，认真的回道：“阿婉非一般的狐妖，能将它困住的，必然不是泛泛之辈。那上面有残留的术法，但却穿透不过去，我和方前辈觉得还是先从别处入手的好，以免惊动什么，打草惊蛇。”


第255章 别人也可以生下我们吗？
　　东方蔻若有所悟,但对舍韫做的决定从不怀疑，她点点头，继续喂女儿吃东西。
　　舍意与她说了一下附近妖族的分布,各处都有调集妖兵增员,且是精锐。
　　她不知道舍韫要这么多的妖兵做什么,若只是搜山,大可不必调集精锐而来。
　　而舍韫方才所说，也让她意识到一个问题，此地并非表面那般的平静。
　　吃过饭，东方蔻带着女儿在周边走动，舍韫不放心,派了妖兵跟随着她们。虽不想分开,但带着两个小家伙，却是有些不方便的。
　　晌午时分，舍韫回来一趟,在附近瞅不见东方蔻和女儿，她心里便有些担心,而这份担心也让她一刻不停的去寻找。
　　直到看到东方蔻带着两个女儿出现在眼前时，她的心才算安定下来。
　　东方蔻第一眼看到舍韫时，看到的是一脸的焦急,她不懂她是怎么了，快步走过去，问道：“韫姐姐何故这般着急？”
　　舍韫垂眸看她，眸间慌色褪去,轻声道：“看不到夫人和女儿,我……”
　　东方蔻闻言，立时明白了,她笑笑道：“小宝方才看到一只兔子，我们去追了一会，走远了些。”
　　“以后不会走这么远了，就在附近，韫姐姐一回来便能看到我们。”
　　舍韫轻笑，眉眼缱绻，道：“好。”
　　好像自从有了孩子，东方蔻的心性便定了下来，不再像以前那样毛躁，会细细分析眼前的一切。
　　仅仅只是一个眼神，她便能够感受到舍韫内心情绪。
　　舍韫弯腰将女儿抱起来，一只手牵着东方蔻往回走。
　　东方蔻下厨做了些吃的，两个小家伙吃的小肚子圆滚滚，习着习惯，玩了一会便去睡午觉去了。
　　舍韫坐在榻边，将在附近所见的乌山的位置，进一步细化的画出来。东方蔻在一旁为她墨磨，时不时伸手打一个哈欠。
　　舍韫画到一半，侧目瞧见东方蔻眼泪都出来了，她将墨笔搁置一旁，道：“夫人，不用磨了。”
　　东方蔻用手背擦了眼泪，‘哦’了一声，将帕子包着的墨条放下。舍韫也掏出帕子，为她擦净了手指，牵着她往一旁的座椅走去。
　　东方蔻露出不解的神情，舍韫自顾自的坐下，而后伸手半圈住她的细腰，将她勾到了*腿上。
　　“干嘛？”东方蔻小声故意问着，还扭头朝着房门处看了一眼。她觉得这大白日的这般，总有人进她们房间，被看到了不太好。
　　舍韫用双臂圈着她，柔声道：“我抱夫人睡一会。”
　　床榻就在身后，为何还要抱着。可对于两人来说，这也是近来难得的温馨时刻，东方蔻只别扭了一会，便顺从的将脸颊贴在了舍韫胸前。
　　舍韫用着下颚轻蹭着东方蔻的发顶，低头吻了吻。
　　东方蔻咕噜转动的眸子抬起，偷偷瞧了一眼。近来舍韫因为她，也没有好好休息过。
　　“韫姐姐和蔻蔻一起睡。”东方蔻小声说道。
　　舍韫垂眸看她，唇角微微扬起，道：“好。”
　　舍韫闭目，没一会东方蔻便也被困意包裹，双眼沉沉的闭上。只是她才在梦境中开了一个头，便被柔唇和侵袭在鼻间的香气扰醒。
　　东方蔻无意识的哼唧两声，睁开双眼时，便见舍韫的脸颊贴着自己，唇舌也在随着她的香舌绕动。
　　“唔……”东方蔻醒来后，下意识的轻推舍韫。
　　不推还好，这样一推，却是激起了舍韫内心深处的占有欲。吻的力道加重，身体也在舍韫的控制下，无限贴近于她。
　　耳边充斥着两人接吻时的水渍声，还有那撩人，不绝于耳的喘息声。
　　东方蔻迷乱的抬手揪住了舍韫的衣领，香舌品着属于舍韫独属于她的味道。
　　“蔻蔻……”舍韫的轻唤，像是在压抑，又像是在寻找突破。
　　“娘亲，你们在吃嘴子吗？”
　　一道稚嫩的声音，将两人所有的情欲都浇了个透彻。东方蔻与舍韫分开，几乎是从她腿上弹下来的。
　　两只小狐狸睡眼惺忪的从被子里露出小脑袋，眨巴眨巴眼睛，似乎想要从两人的嘴里看到那个叫‘嘴子’的丹药。
　　上次吃的甜甜的，很好吃。
　　“什，什么？”东方蔻结巴的问道。
　　什么嘴子？
　　舍韫方才虽是被吓了一跳，但小女儿嘴里说的话，她却是从未从说过，也未曾从东方蔻的口中听过。
　　思来想去，短短几瞬的功夫，她便猜出了是从何处学来的了。
　　除了姬逢栖，可没人会这般教它们。
　　舍韫有些无奈，起身先是帮着东方蔻理了被她扯皱了的衣裙，抬眸与她还处在慌乱的眼神对视，轻轻握了握她的手，道：“没事。”
　　小宝从被子里钻出来，坐在床榻边，稚嫩的小狐狸声，道：“娘亲，小宝和姐姐也要吃嘴子。”
　　舍韫侧目去看它们，见它们一脸稚嫩无辜的小模样，走过去，坐在榻边，教道：“以后不可这般说。”
　　大宝若有所悟，小宝嘴巴快：“为什么？娘亲能吃，我们不能吃吗？”
　　舍韫笑了笑，摸着它的小脑袋，道：“母亲是在亲娘亲，只有道侣才可以这样做，姬姨母怕你们学坏了，故而告诉你们是在吃东西。”
　　小宝似乎也听明白了，它扭头看了一眼身后的姐姐，问舍韫，道：“道侣是什么？”
　　舍韫回道：“就像娘亲和母亲这样的，可以生下你们的便叫道侣。”
　　小宝眨了眨狐狸眼睛，看了一眼东方蔻，道：“别人也可以生下我们吗？”
　　东方蔻：“……”这个女儿怎么和自己越来越像了。
　　舍韫笑了一声，笑声温柔，回道：“不是，每对道侣都会生下独一无二的孩子，就像娘亲和母亲生下了你们，你们也都是独一无二的。”
　　小宝眼神放空，似在深想，片刻它又问道：“要亲亲才可以生孩子吗？”
　　舍韫琢磨了下这个问题，回道：“是，不过还需要特定的条件，你们现下还小，等你们长大后，娘亲在告诉你们，好不好？”
　　小宝被止住了问询的思路，点点小脑袋道：“小宝知道了。”
　　“乖。”舍韫摸摸它的小脑袋，将大宝也抱了过来。
　　虽然大宝不爱说话，但舍韫知道，它比妹妹想的多，在她开口之前，应该就已经想明白了。
　　东方蔻看舍韫三言两语化解了方才的尴尬，看舍韫时，崇拜之情溢于言表。若是方才让她来应对，她大概就只会堵嘴。
　　舍韫抬头去看东方蔻，招招手，让她坐在身旁。
　　东方蔻走过去，坐在一旁，小女儿便跑到了她的腿上，蹭着她，撒起了娇。
　　二人对视一眼，扬唇笑了起来。
　　巡视一日一夜，方海舟在一处地方，设下了符阵。
　　以符阵为中心，妖兵们开始奋力挖掘。
　　三日后，妖兵急急来报，所挖的山地被一块大岩石阻拦住了。
　　舍韫等人迅速赶往，看到了与小荡山一样的岩石，上面也残留着术法的痕迹。
　　舍韫对着地形图仔细查看许久，决定回到小荡山。
　　姬逢栖对此不解，问道：“那边都已经挖开了，为何还要回来选择此处？”
　　舍韫分析回道：“阿婉若真是从此地遇到我岳母的，那我猜测此处应该是最薄弱，最容易出来的方位。既然都有阻挡，我们自然要选择更容易打开之处。”
　　虽是浪费了些时间，但也确定此地是更好进入的方位。
　　她们已经猜测这下面是火山了，只要进去探识，验证，便可知晓下一步该做什么。
　　被困在这样一处暗无天日之处，不死也要疯魔吧。也难怪自己的妻子当初那样的害怕。
　　舍韫心中感慨着，看到方海舟那边在研究岩石，走过去，道：“方前辈，此处残留的术法痕迹，你觉得会是什么？”
　　方海舟思忖须臾，道：“我初观它时，觉得是布的结界残留，但在乌山那边仔细看过之后，这应该是从里面渗透出来的术法。”
　　“渗透？”姬逢栖神情不解，道：“可以细讲一下吗？”
　　方海舟眸光在前方晃动几瞬，道：“术法虽是无形之气，杀伤力却极大，但无论如何，是风也好，是雨也罢，都需要载体。既是要载体，那便会有从一个载体渗透另一个载体之上的可能，但这需要时间。”
　　“时间？”姬逢栖左右扭着脑袋，一会看看自己的妻子，一会看看舍韫。
　　舍芫接话问道：“那依方前辈之意，此地术法，有多久了？”
　　“万年以上。”方海舟肯定的回道。
　　“万年？”姬逢栖眉头拧动，道：“那，那阿婉失踪也没那么久吧。”
　　“嗯。”方海舟点头，想起自己妻子失踪一事，她便觉心痛。
　　她的妻子离开她整整三千年，她到如今都不知道自己的妻子是如何失踪的，只知道自己外出一趟，回来便不见了她的身影。
　　一点痕迹都没有。
　　她开始以为是在跟她闹着玩，找着找着，才意识到自己的妻子真的不见了。
　　那是她人生最黑暗的时刻，她觉得自己像个行尸走肉一样，无法相信自己的妻子真的离她而去。
　　从一开始的慌不择路，像无头苍蝇一样寻找，到后来细细回想她离开前的每一刻，确定没有让自己妻子不如意的地方，不是弃她而去，才踏上了寻妻之路。
　　她带上了自己妻子的青莲法塔，那里面有她妻子给她留的一道真火，危急时刻，可救她性命。
　　而她，用那道真火，开始寻找妻子。
　　不管是肉身还是神魂，只要接近，青莲法塔便会亮起来。
　　直到她不知道多少次寻找到大荒林，遇到万年大妖白若绡缠着与她斗法，击落她的法塔，滚落到东方蔻的身前。
　　青莲法塔亮起的一刻，她甚至怀疑，自己的妻子已经转世再度为妖。
　　因为她看到东方蔻的时候，已经察觉，她是完完全全的，另外一个陌生人。
　　没有她妻子的丝毫特征，甚至连气息都不一样。
　　可即便如此，她也没有想要放弃的念头。
　　即便是抢，她也要把她抢回去！


第219章 韫儿现下安然无恙不是吗？
　　当时东方蔻她们的害怕,并非空穴来风，现下回想，还挺对不住她们的。
　　方海舟眼神从锐利变得温和,目光落在东方蔻时,表露出了些许的歉意。
　　“方前辈打算怎么敲开这些岩石？”舍韫沉默半响,出声问道。
　　方海舟转眸看过去,道：“我先前听你们说，你们曾经遇见过穿甲兽，不知此次可有领地的妖兽前来？”
　　姬逢栖闻言笑出声来，道：“方前辈，你也太看得起它们了,若是它们能穿透,我夫人又岂会等你们过来。”
　　方海舟若有所思，随即盯看着姬逢栖，目光上下打量。
　　姬逢栖意识到什么,往后退了几步，躲到舍芫的身后,道：“你，你别打我主意啊，我可是这万境中最稀缺的妖,死一只少一只的。”
　　舍芫回头看了一眼姬逢栖，问方海舟，道：“方前辈，你之前说这上面有术法残留,逢栖虽有凤甲,但这岩石蹊跷，怕是破不了多远,你是想到别的办法了吗？”
　　方海舟转眸看过去，颔首，道：“姬姑娘的速度，配上蔻蔻身上的太清衣。”
　　舍韫轻吸一口气，这主意都打到东方蔻的身上了。
　　“给。”东方蔻听到方海舟提到太清衣，没等询问舍韫便自己脱了下来。
　　望着东方蔻手中的太清衣，姬逢栖有了那么一丝心动。虽然这东西是用她的羽毛做的，可也需要别的珍惜宝物加入，以及炼器师的手艺。
　　这可是比她身上的凤甲还要坚硬的东西。
　　“蔻蔻，你不再考虑考虑？”姬逢栖试探的问道。
　　这么珍贵的东西都能拿出来，也不知道是不是只是意思意思。
　　“不用考虑。”东方蔻肯定的说。
　　姬逢栖见状，又看向舍韫。舍韫敛眸一瞬，道：“我夫人可以自己做决定。”
　　左右她不会离开东方蔻，且阿婉和方海舟都曾帮过她们，一个护身甲而已，大不了等姬逢栖身后的毛攒多了，再揪一些。
　　让她师姐再做一件，应该不是什么大问题。
　　姬逢栖双眼放着一丝光芒，伸手将东方蔻手里的太清衣接了过去，还没焐热便交到了舍芫的手中，兴奋道：“卿卿，你快帮我穿上。”
　　舍芫看着姬逢栖跃跃欲试的样子，心中生出担忧，却觉得不该阻拦。
　　方海舟于她有救命之恩，她如今寻找妻子的真身遇到麻烦，她理当助她。
　　舍芫接过太清衣，口念咒语，金色的太清衣变幻透明，悬空飞到姬逢栖的头顶，展开后慢慢落在了她的身上。
　　姬逢栖抬着双臂，左右看了一眼自己，抬头看向舍芫，道：“卿卿，你打我一下试试。”
　　东方蔻：“……”她还能给假的不成。
　　舍芫看姬逢栖一眼，无奈小声道：“别闹。”
　　姬逢栖悻悻瞥眼看向一旁不说话的舍韫。舍韫此刻正在看着东方蔻，似乎在琢磨再给她什么东西防身好。
　　“咳，既然我都穿上了，那这破岩石之事便非我莫属了。”姬逢栖上前一步，打算去破岩石。
　　“等一下。”舍芫不大放心，她看向方海舟，道：“方前辈，可否请你保证逢栖的安全？”
　　方海舟颔首，道：“自然，我会随在姬姑娘的身后。”
　　舍芫放心些，点头，朝着舍韫看了一眼。
　　舍韫心中也有着些许的担忧，道：“我也去，蔻蔻便交给姐姐照顾了。”
　　东方蔻和舍芫对视一眼，想说自己可以自己保护自己，毕竟她已经是化神境的妖了，可怕舍韫担心，只能顺从道：“韫姐姐放心，外面还有意儿和江半她们呢。”
　　舍意还在竹屋那边照看着两个妹妹，这里四处都是妖兵，不会有事的。
　　“好。”舍韫抬手摸了摸东方蔻的脸颊，“等我回来。”
　　东方蔻抿唇，点点脑袋。
　　姬逢栖那边瞅见了，也将脸凑到了舍芫的身边，故意清了下嗓子。舍芫瞧她一眼，轻轻笑了一声，道：“我等你回来。”
　　姬逢栖也不得寸进尺了，有她妻子这句话就够了。
　　倒也不是什么凶险之地，她只要看着不对劲的时候，停下来便是。
　　方海舟在一旁布下法阵，姬逢栖在前，舍韫和方海舟在后。
　　姬逢栖双臂再次展开，长舒一口气，化身凤凰，随着一声凤鸣，姬逢栖的便如陀罗一样，迅速朝着岩石飞去。
　　随着姬逢栖的身体的钻入，边上出现大量的碎石蹦出，舍芫也及时的伸手，将站在一旁的东方蔻拉开，用着背部护在了身前。
　　毛毛躁躁的。
　　舍芫有些无奈，与东方蔻站在原地开始等待。
　　陆江半自始至终的沉默的站在一旁，看着被钻开的洞口，她将底下的岩石拾取一切，放在手心中捻了捻。
　　“这岩石可有什么问题？”舍芫发现陆江半一直在蹙着眉头。
　　陆江半抬眸看她，脸色微沉，摇了摇头。
　　姬逢栖的速度虽然很快，且有太清衣的保护，但也挖掘的困难，挖了一个时辰，也不过才开采了三十丈之远。
　　这岩石实在太厚了。
　　由此可见，此地都被这些岩石包裹。可这些岩石究竟从何处而来，不得而知。
　　入夜时，东方蔻用着藤蔓将里面的碎石清理出来，看着里面黑漆漆地方的，东方蔻不由的担心起来。
　　“韫姐姐。”东方蔻对着里面唤了一声。
　　舍芫站在一旁被她的声音吸引，转眸看过去。这只小狐狸，的确很可爱。
　　“这些岩石可以收音，她们是听不到你的声音的，除非你与韫儿面对面。”舍芫提醒道。
　　东方蔻转头看过去，听懂了舍芫的意思，问道：“那我们可以进去吗？”
　　也不知道挖到哪里了。
　　舍芫朝着附近堆积碎岩石块看了看，道：“里面还不知如何，但她们是否有危险，你我都可以感知到，还是在外面等着吧。”
　　东方蔻眼皮耷拉，朝着被挖开的洞口又瞧了几眼。
　　舍芫见她那副娇滴滴可爱的小模样，轻轻的笑了笑。
　　清晨时分，挖了一夜的姬逢栖，整个人都有些虚脱了，她大喘着气，看着面前依旧厚的不透风的岩石，回头问道：“方前辈，这还要挖多久啊？”
　　舍韫和方海舟在处理着积攒下来的岩石，方海舟看了看满头大汗的姬逢栖，回头朝着来时的路看了一眼，道：“不知。”
　　她不能确定，但她们已经进入到了术法残留的范围，需要小心应对了。
　　姬逢栖挺了挺腰板，低头看了一眼身上的太清衣，牢骚道：“这衣服也太不经事了，这都破了。”
　　姬逢栖说着扯了一下身上的太清衣。
　　舍韫抬眸看去，那太清衣的确已经有一处损坏，若不是方海舟建议用太清衣，这会姬逢栖身上怕是都是血了。
　　“要不要休息一会？”舍韫问道。
　　姬逢栖也想休息，可看着方海舟着急的样子，叹了口气，道：“算了，还是早挖完早出去吧，这里面不舒服的很。”
　　她总有一种下一刻便要她的性命的感觉，越往里面挖，这种感觉便越发的强烈。
　　姬逢栖继续深挖，舍韫和方海舟为她护法。
　　几日过后，东方蔻看完孩子，又来到了此处。
　　舍芫和陆江半一直守在这里不曾离开，东方蔻歪着脑袋朝着里面看，已经不知多少次问过舍芫：“我可不可以进去看看？”
　　陆江半和舍芫互相看了一眼，陆江半扭头朝着一旁看，舍芫则是耐着性子，再度温声劝说：“乌山那处与此地地势差距足有千丈之高，算来她们也挖的差不多了。”
　　舍芫见东方蔻不说话，又道：“不如你感应一下韫儿现下哪里。”
　　东方蔻闻言，双眸微闭，照做之时，却发现，她并不能完全确定舍韫所在的位置。
　　东方蔻睁开双眼，神情略显慌张。舍芫却安抚她道：“韫儿现下安然无恙不是吗？”
　　东方蔻抬眸去看舍芫，她好像从她身上看到了属于舍韫的影子，都会令人安心。
　　“唔。”东方蔻撅了撅小嘴，点了点脑袋：“嗯。”
　　虽然安然无恙，可她还是想要见舍韫，已经分开五六日了。
　　直到三日后，舍芫感受到姬逢栖身体的变化，盯着那山洞久久出神。
　　东方蔻见舍芫神情严肃，问道：“怎么了？”
　　舍芫转眸看她，回道：“逢栖受伤了。”
　　“啊？”东方蔻诧异的担心问道：“她现下怎么样了？”
　　陆江半抱着折生剑，听着两人的对话，朝着洞口的方向看了一眼后，道：“是不是太清衣不能用了？”
　　姬逢栖穿上了太清衣，若是她受伤，那么太清衣必然是毁坏完全不能用了。
　　舍芫眉头蹙动，却没有莽撞的进去寻找。
　　几人在外面焦急的等待着，日暮时分，作为万境的守护神，陆江半感知到了一些变动。
　　而这变动便是出自于姬逢栖她们挖的洞穴之中。
　　“怎么了？”舍芫询问陆江半。
　　陆江半抬眼看她，回道：“地动。”
　　舍芫脸色微变，唤道：“蔻蔻，你到我身后来。”
　　东方蔻不明所以，听话的往舍芫的身后走去，可才迈出几步，便感受到了陆江半所说的地动。
　　东方蔻是妖，对这样的感知最是敏锐，可当她回头看时，却是感觉到一股扑面而来的气流袭来。身子也在下一刻被拉扯，去到了一处安全之地，舍芫的身后。
　　舍芫结阵，抵挡住气流，同时也在感知姬逢栖的所在位置。
　　“逢栖。”舍芫的话才落，姬逢栖的身影便出现了。
　　确切的说是残影。
　　姬逢栖载着方海舟和舍韫，从山洞中出来，速度快的只有残影。


第220章 你说是就是，我还说我是你姑奶奶呢。
　　陆江半化身成龙,在周围布下大阵，姬逢栖的身影无处可去，停下来的一刻,眼神空洞慌张。
　　舍韫和方海舟下来,姬逢栖才晃了晃脑袋,意识清醒过来。
　　陆江半盘旋空中,张开龙嘴，还在以水镇压方才的气流。
　　舍韫和方海舟下来之后也没有闲着，立时助阵舍芫。方才她们在里面挖着，从一开始墙壁透光，到忽然泄露出法力,也仅仅只是一瞬的事情。
　　幸而方海舟和舍韫动作快,以阵抵挡一时，姬逢栖也立时做出反应，带着她们逃离。
　　现下到了此处,那杀伤力极大的法阵，影响已经减弱十之八九,但依旧会要普通人的性命。
　　姬逢栖此刻身上带了不少的血，但并非是被法阵所伤，而是太清衣损耗太过严重,而岩石那处，也仅剩下几丈的距离。
　　除了姬逢栖，没人能挖的了，是以,姬逢栖不想方海舟失望,也想报答她的救妻子性命之恩，只能用着身体去挖。
　　只是那岩石坚硬非凡,即便她运用法力，身体也受到了一些损伤。
　　姬逢栖看着几人奋力应对，朝着身后的守在外侧的妖兵看了一眼，也在手中结阵，抵挡着外泄的术法。
　　“这要应对到什么时候？”
　　半个时辰后，姬逢栖因着先前不停地挖着岩石，有些力竭。
　　姬逢栖的话才落，她便感受到从洞口涌出的法力开始加剧，不得已，她便又透支着身体来抵挡。
　　“卿卿，你怎样了”姬逢栖此时还不忘记关切站在最前面的妻子。
　　舍芫并未回头看她，姬逢栖有些担心，左右看了一眼众人，艰难步步移动，走到了舍芫的身边。
　　可站在舍芫的身边半响，也没有听到舍芫的回复。正当她预感不妙之时，舍芫扭头看了过来。
　　而只这一瞬，姬逢栖便浑身冒出冷汗。
　　这哪里是自己的妻子，分明是个怪物！
　　姬逢栖瞪大双眼，身体因有那么一瞬间的不相信而定在原地。可当她意识到问题时，从洞口处压来的术法便慢慢的消失不见了。
　　姬逢栖得以解脱，再回身去看身侧的人，发现人都消失了。
　　且在她转头再望向自己的妻子时，妻子的身影也不在了。
　　姬逢栖一瞬陷入慌乱之中，但自己在万境中独自生存了那么久，立时意识到自己进入了幻境之中。
　　只是这幻境从何时开始，却不得而知。
　　姬逢栖站在原地，口干舌燥的转动身体，四下看了一眼，又朝着幽深的洞口看去。
　　如何破阵，是眼下关键的问题。
　　“逢栖。”
　　姬逢栖听着不知从何处传来的千里传音，抬头四处张望：“卿卿。”
　　“逢栖，你别害怕，方前辈在想办法了，切莫要乱走动。”舍芫焦急的声音再度传来。
　　姬逢栖‘哦’了一声，道：“我不乱动，卿卿不用太担心。”
　　“好。”舍芫声音似被安抚。
　　姬逢栖再度四处打量，心中也没有那么恐慌了，至少舍芫已经知道她被困在幻阵之中了。
　　姬逢栖等待着，也在思索着，只是她好累。没日没夜的挖着岩石，让她觉得身体此刻很是疲惫。
　　姬逢栖从自己乾坤袋中掏出一个行体丹药塞进口中，嚼了嚼咽了下去。
　　丹药被身体吸收，姬逢栖觉得精神恢复一些。
　　此处虽是幻境，却并无危险。姬逢栖待在这里许久，大概猜出了这只是一个困住人的法阵。
　　看着四周平静的物体，姬逢栖觉得这样干等着也是浪费时间，可以睡上一小会。
　　姬逢栖席地而坐，打算歪了身子躺下时，舍芫的声音再度响起。
　　“逢栖。”
　　声音太近了，不像是传音，姬逢栖闻声立马坐起来，朝着四处看去。
　　果然，舍芫出现在了眼前。
　　姬逢栖高兴的站起来，激动道：“卿卿，你怎么进来了？”
　　舍芫走过去，抬手握住姬逢栖的双手，道：“我担心你，有没有受伤？”
　　姬逢栖摇头，舍芫却低头去看她身上的血迹。
　　姬逢栖顺着舍芫的目光看向自己的手臂处，憨笑了一声，道：“不打紧，明儿便好了。”
　　舍芫轻抿柔唇，道：“幻阵出口在洞中，我们一起过去。”
　　“好。”姬逢栖应着，被舍芫拉着往前走。
　　姬逢栖看了一眼两人牵在一起的手指，抬眸看了一眼舍芫转身的背影。
　　舍芫拉了一下没拉动，回头不解的问道：“怎么了？”
　　姬逢栖笑笑道：“没事，我们走。”
　　姬逢栖随在舍芫身后，两人朝着洞中的方向走。因着姬逢栖挖的通道并不宽敞，舍芫在前，姬逢栖在后。
　　穿过千丈的通道时间并不久，但姬逢栖在快到的了时候，出声唤道：“卿卿。”
　　舍芫闻声回过头，问道：“怎么了？”
　　姬逢栖敛眸一瞬，问道：“你进来的时候，其她人还好吗？”
　　舍芫轻‘嗯’，道：“都好。”
　　姬逢栖眼珠子转动，看舍芫的时候便有些贼眉鼠眼了。
　　两人继续往里走时，姬逢栖却挣开了舍芫的手。舍芫回头看她，姬逢栖便又将手伸过去让她牵住。
　　在舍芫继续往前走后，姬逢栖又故技重施，如此反复三次，舍芫的脸上有了不耐烦：“你究竟想要作何？”
　　姬逢栖往后退了半步，闹着脾气嘟囔道：“我的卿卿不会对我发脾气的。”
　　面前人一怔，随即笑道：“当然，你是我最爱的人，我自然不会对你发脾气。”
　　姬逢栖眼珠子再次转动，笑道：“那你亲我一口。”
　　“不相信我？”舍芫脑袋微侧，虽是笑着，可对姬逢栖的话却有着几分不耐烦。
　　姬逢栖朝着身后看了一眼，还是那句话：“你亲我一口。你亲我，我便信你是我的卿卿。”
　　“不要闹，方前辈她们还在外面等我们。”舍芫声音冷了几分。
　　姬逢栖直接蹲在了地上，道：“我不管，你不亲我，我就不走。”
　　舍芫见姬逢栖闹起小脾气，蹙动眉心，道：“好，那我亲你。”
　　姬逢栖闻言立时站了起来，撅起了嘴巴。
　　舍芫瞅着姬逢栖凑近的双唇，眸光下敛一瞬，倾身凑过去便要亲吻姬逢栖。
　　可才将身体贴近，脖颈便被掐住。再抬眼时，姬逢栖带着怒意的目光便显露出来，并在手中加持灵力锁住面前之人，嗤笑道：“想要冒充我的卿卿，你还嫩了点！”
　　姬逢栖手中运力，眼前之人顷刻化为乌有。
　　姬逢栖看着手中散出的雾气，皱起眉头，前后看了一眼，立时朝着洞外跑去。
　　待姬逢栖跑出洞口，却发现，方才被她掐死的‘舍芫’又完好无损的出现在了自己的眼前。
　　眼前之人，盯着姬逢栖的笑容有些骇人，
　　姬逢栖顿住脚步，往后退了半步。
　　姬逢栖此刻十分确定，她的妻子并未进来，而她是独自被困在这法阵之中。
　　姬逢栖回身看了一眼，想到之前她想要把自己往洞中引，不自觉的挪了脚步，朝着一侧挪动。
　　眼前人看着姬逢栖的小动作，笑容敛起，在抬手的一瞬，姬逢栖的身影已经冲了过来。
　　姬逢栖化身凤凰，从此人身体钻过去，回身时，却见那人化成黑色烟雾后，又重新组合在了一起。
　　姬逢栖楞了须臾，问道：“你是何妖物？”
　　那人只盯着姬逢栖，须臾，笑道：“你连你的妻子都舍得杀，怪不得会为了满足自己的私欲，不顾她的危险给她下情蛊。”
　　姬逢栖身体一僵，看眼前的人，有些发怵，面露几分慌色问道：“你怎么会知道？”
　　那人长叹了口气，一脸同情的看着她，道：“因为我就是她。”
　　姬逢栖不相信，哼道：“你说是就是，我还说我是你姑奶奶呢。”
　　那人不怒反笑，道：“你以为只有你一个人进入幻境了吗？”
　　“什么意思？”姬逢栖质问。
　　那人用着属于舍芫的嗓音，却又冷了几分，道：“你们此刻同处一个幻境，而我就你们其中一人的化身，我可以洞晓你们所有人的内心，包括你妻子的所想。”
　　姬逢栖喉咙滚动一瞬，对她话，虽有质疑，但却并非一点都不相信。
　　那人打量着姬逢栖的动作，唇角勾动，道：“我还知道你的妻子，因为你并未照顾好你们的女儿，而一直怨恨你，也因为你对她做的事，不再那么爱你，甚至对你有了提防的心思。”
　　“这些，难道你不知道吗？”
　　“你胡说！”姬逢栖反驳她，她妻子明明已经原谅她了，而她也在尽力弥补。
　　“哼，真是好笑，她那么信任你，你却用你的愚蠢去暗害她，让她不生不死的沉睡三百年，让你们的女儿成为了一个没有娘亲疼爱的孩子。意儿当初那样的小，却被你因着自己犯下的错误而怨恨着。你将她弃之不顾，让她在怨恨中长大，你甚至都不想施舍你的母爱，你不配人母。就这样，你还敢说我是胡说？你难道一点愧疚的心思都没有吗？”
　　姬逢栖很不想承认，可此刻她说的都是真的。
　　“你以为你在她心目中，还会像以前那样重要吗？她不过是才醒来，眼下你还有用，等到她完全用不到你的时候，你将会被抛弃，而她，也巴不得你早点死。”
　　“你之前不是想以死谢罪吗，为什么又改变主意了？呵，说到底还不是因为卑劣的性子，贪生怕死。就你这样，怎么配得上她？”
　　一道道伤疤被面前人揭了又撒上细盐，如鞭刑般，疼的姬逢栖难以呼吸。
　　可更恶毒的话，也还在不断的钻入耳中，而此刻的姬逢栖，却无非为自己辩解。
　　因为，那都是真的。
　　她曾经想过等她妻子好了，她便以死谢罪。她不能原谅自己，无法原谅自己，可因为自己妻子的耐心开导，一点点的用着温柔包裹她，让她开始贪生怕死。
　　她还想和舍芫在一起，想和她日日夜夜，永远不分开。
　　她也贪恋与女儿的母女情义，享受女儿对自己的依赖和崇拜，也在用对她的好，消除自己的愧疚。
　　她贪恋身边的一切。
　　可是，如果真的如面前人所说，舍芫对自己根本就没有原谅，那她又怎么能舔着脸出现在她的面前。
　　“你就该去死！”
　　能吞噬所有的凤凰之火，从心底开始燃烧，朝着身外蔓延。
　　凤凰之火，纯阳烈火，可燃尽世间一切邪物，亦可焚烧凤凰本体。
　　“姬逢栖——”
　　一道慌急又满是绝望的声音从空中传来，浑身已经被火灼烧的姬逢栖，浑噩的抬头看了过去，目光空洞，却已无半点求生的希望。
　　“要死一起死，你不可以抛下我！”舍芫的声音，犹在耳畔。
　　恍惚间，姬逢栖感觉自己的身体被什么抱住了。


第221章 不用，夫人只保护我一个人便好
　　身上的疼痛,远没有内心世界崩塌来的令人痛苦。
　　姬逢栖面无表情的看着眼前的妻子。望着身上烈火灼烧过去，又看着舍芫眼中的泪水，和那痛苦的表情,有那么一瞬,她恢复了一丝理智。
　　“芫儿。”姬逢栖呢喃轻唤,抬手去摸不知是幻境还是梦里的妻子。
　　触感那样的真实,让她想要把自己的愧疚说出口。她知道即便道歉也于事无补，可她还是想要对自己的妻子说出自己的歉意。
　　“对不起。”
　　“逢栖，不要说对不起，你没有错。”舍芫抱紧了姬逢栖。
　　姬逢栖喉咙滚动，不知该说什么,这大概是她的幻象,幻想自己的妻子，在她临死之际，原谅了她。
　　“逢栖,我好痛。”姬逢栖身上的火焰，开始灼烧舍芫的皮肉。
　　姬逢栖怔怔的望着自己的妻子,看着她面上真实的痛苦，心疼盖过了求死的心。
　　姬逢栖开始想要推开舍芫，可如论她如何推都推不动。
　　“卿卿,你松开我，你松开我！”姬逢栖慌了。
　　舍芫双臂抱着姬逢栖，无论那凤凰之火如何燃烧，她都没有丝毫想要放开的意思。
　　“舍芫！”姬逢栖急了。
　　舍芫看她,苦涩的笑容满是痛苦,姬逢栖慌乱间，开始压制自己的体内的烈火。
　　待到姬逢栖完全熄灭之时,舍芫面上的痛苦才有所减退。可灼烧的伤痕还在，姬逢栖手足无措的想要帮她清理烧伤，却见舍芫对着自己笑了。
　　“你醒了。”
　　姬逢栖恍然一瞬，朝着四周看去，这才发现，舍韫等人正看着自己，而她也已经从幻境中走了出来。
　　“芫儿……”姬逢栖眼泪夺眶而出，声音颤抖着道：“你为什么那么傻。”
　　她方才被心魔缠住了，差一点便自杀了。此刻舍芫身上也有伤痕，也就是说，方才她真的在抱着自己。
　　舍芫望着眼前身*上有些地方都被烧焦的姬逢栖，虚弱的声音，心疼道：“你才傻，你知道的，没有你，我不会独活。”
　　姬逢栖眼泪决堤，抱住舍芫，哭诉道：“她说你不爱我了，都是骗人的！”
　　舍芫被她抱着，方才被烧的地方还在隐隐作痛，但她此刻大抵知道姬逢栖为什么会自焚了。
　　她怎么会不爱她呢，从一开始她便发现了她有这种倾向，故而那么快便原谅了她。
　　失去姬逢栖，远比自己沉睡三百年，更痛苦。
　　“要不要先吃颗丹药？”东方蔻将手里的丹药拿出来，递给了身旁的舍韫。
　　舍韫接过，递上前，给舍芫喂了一颗，另一颗直接丢到了姬逢栖的身上。
　　姬逢栖双手捧着接住，看舍韫时，眼神便有些发怵，这是她第二次害她的姐姐了。
　　舍韫早就破了幻境，她的心魔是东方蔻，但在她的往日中，没有什么东西，是能够让她愧疚到死亡的。
　　即便她行的不正，坐的也不端，那也不妨碍她好好的活着。
　　而方海舟根本就没有进入幻境。
　　“此处邪的很，我们要小心应对。”方海舟出声道。
　　洞口处外泄的法力还在持续，只是几人已经将外围控制住，不会伤到结界以外的人。
　　陆江半抱着折生剑，问道：“师尊，我们现下要进去吗？”
　　方海舟颔首，但目光却落在姬逢栖的身上，须臾道：“姬姑娘，这几日辛苦了，你和芫姑娘现下受了伤，就不要进去了。”
　　“可是……”
　　“没有可是，你如果不想我姐姐死，就在外面陪着她。”舍韫堵住姬逢栖的话。
　　方才她们想要遏制姬逢栖自焚，但都无济于事，是她的姐姐不顾危险抱住了姬逢栖。看着她姐姐受到伤害，她也是心疼的。
　　姬逢栖没有错，谁都没有错，但她不想这样的事情再次发生。
　　“我派几个人陪你们进去吧。”舍芫不放心的说。
　　方海舟看了洞口处，回道：“不用，这术法看起来气势庞大，但并非致命，人越多，反而是拖累。”
　　舍芫也不再坚持，她和姬逢栖的确不太适合再进去了。
　　“好，我们等你们出来。”舍芫说。
　　“我也要去。”东方蔻拽了拽舍韫的袖口。
　　舍韫转眸看她，拒绝道：“不行。”
　　东方蔻甩开手，扭头看向一边不理舍韫。
　　舍韫有些无奈，走过去，哄道：“我一定不会让自己受伤的，方才你不是也看到了。”
　　才不过一刻钟，她便出来了。
　　东方蔻转过头来，拧着小眉头，担忧道：“可蔻蔻还是不放心。”
　　陆江半瞅了她们几眼，道：“阿婉也要去，有她在，我们更好找到她的真身，况且蔻蔻已是化神境，轻易不会出事的。”
　　神魂和□□是有感应的，就像当初陆江半寻自己的真身一样。
　　舍韫抬眸看陆江半一眼，东方蔻便又借着话道：“就是，阿婉也要进去的。”
　　舍韫有些无奈，方海舟看了她们几眼，也没有否认这话。
　　“好吧。”舍韫妥协。
　　几人互相看了一眼，舍韫交代了姬逢栖，务必要照顾好她的姐姐，这才跟着方海舟她们进去。
　　方海舟在最前，陆江半在最后，舍韫在前面走着，单手背在身后。
　　东方蔻牵着舍韫的手，小步子跟在她的身后。虽前路未知，但此刻和舍韫在一起，便莫名的安心。
　　很快几人便抵达了法阵外泄的源头。
　　此刻外泄的力量已经减弱，方海舟看着那透明的如水纹的结界，抬手想要触摸时，陆江半喊住了她：“师尊。”
　　方海舟回身看她，眼神询问。
　　陆江半思索再三，将方才一直想要说的话，说出了口：“此岩石，非九霄大陆之物。”
　　方海舟露出不解的神情，问道：“你是如何得知？”
　　陆江半回说：“这东西，曾在我记忆中中出现过，但我那时尚小，也时隔太久，并不清楚我当时在何处，但一定不在九霄大陆。”
　　方海舟敛眸几瞬，道：“我知道了。”
　　方海舟盯着眼前的结界，再度开始研究，但她总觉得结界有些奇怪。
　　“需要帮忙吗？”舍韫问道。
　　方海舟转眸看她，舍韫将一张蝴蝶纸符拿了出来。方海舟会意让开，舍韫上前，连术法都没有用，直接对着纸符吹了一口气。
　　东方蔻瞪大了双眼，看着那蝴蝶纸符，完好无损的翩然飞进了结界内。
　　舍韫回身去看众人，陆江半和方海舟神情都有些诧异。
　　几人对视一眼，方海舟先一步进去，舍韫牵着东方蔻紧随其后。
　　进入结界中，却并非是她们所想的那样，这里不是火山，而是冰窟。
　　方海舟举着东方蔻用真火做的火把，几人在里面行走，脚步声在黑暗的深处发出回响。
　　舍韫牵紧了东方蔻，谨慎的提防着四周。
　　陆江半依旧抱剑断后。
　　方海舟走了一会，停下了脚步。
　　舍韫侧目看了一眼东方蔻，小声道：“夫人，让阿婉出来看看。”舍韫的声音很小，但四下却依旧有着回音。
　　东方蔻点头，双眸微闭，少顷，九尾灵狐便从她的体内跃出。
　　舍韫低头看它，问道：“你可能感知到真身的存在？”
　　阿婉四处瞅着，方海舟朝着身后看过来，目光寻找半响，面上有了几分失落。
　　还是看不到自己的妻子。
　　九尾灵狐摇了摇狐狸脑袋，道：“没有。”
　　舍韫思索一瞬，唤了一声东方蔻：“夫人，火。”
　　东方蔻会意，将真火在手心中聚出，舍韫抬手挥动，几道纸符在沾染到东方蔻的真火后，迅速朝着周围飞去。
　　刹那间，此处被光亮照澈。
　　“这……”东方蔻有些看傻眼了，这地方根本没有尽头。
　　当纸符熄灭，东方蔻的视线顿时陷入刹那黑暗，“好黑啊。”
　　不过片刻后，方海舟手中的火把便成为了她们唯一的虚弱光束。
　　几人站在原地并未挪动，舍韫将东方蔻揽在怀中，对方海舟道：“看来，我们还在幻阵之中。”
　　她们压根就没有出幻阵。
　　对手要比她们想象的强，这种幻阵，可非一般人能够设下，但能够很快识破的人也不多。
　　方海舟思索片刻，从自己的乾坤袋中，掏出了一些烛灯。
　　“在这等我。”方海舟拿着火把，朝着别处飞去。
　　周围陷入黑暗，舍韫将东方蔻揽紧些，在东方蔻的耳边说道：“有我在，夫人别怕。”
　　“嗯。”东方蔻被舍韫揽着，又听着听到她温声细语的哄着，也不觉得害怕了。
　　九尾灵狐听着两人的对话，朝着方海舟那边看了一眼，摇着九条漂亮尾巴追了过去。不过还没等她追上，方海舟便飞去另一个方向。
　　如此追了几次，九尾灵狐便气的不追了。
　　四周被方海舟点亮，形成八卦图阵。方海舟问舍韫，道：“能做到吗？”
　　舍韫看出了这是什么图，她师尊教过她，只是自己以前的修为不行，不过现下足以助方海舟开启法阵。
　　“没问题。”舍韫自信的说。
　　“好。”方海舟朝着一旁的陆江半看了一眼，道：“徒儿，为我们助法。”
　　陆江半颔首，将折生剑别在了后背。
　　东方蔻见她们各就其位，问道：“那我能做点什么？”
　　方海舟看她一眼，想让她去一旁待着就好，舍韫却道：“夫人要保护我，还有那些灯。”
　　东方蔻露出一丝不解，舍韫与她解释道：“此法是强行破除幻阵的术法，灯不可灭，要求双人施法，且施法者不可有一丁点的差错，所以我和灯都需要夫人的保护。”
　　东方蔻听懂了，但她朝着方海舟看了一眼，问道：“那方前辈需要蔻蔻保护吗？”
　　舍韫看了一眼蹲坐在一旁，气鼓鼓的九尾灵狐，道：“不用，夫人只保护我一个人便好，方前辈有阿婉姑娘保护呢。”
　　东方蔻点头，抬手召出手中的藤蔓，迅速朝着周围延伸，将那晃动的烛火，用着枝叶保护了起来。
　　烛光晃动片刻，恢复平静，丝丝青烟，直直浮上。
　　做完这些，舍韫给东方蔻投去一个肯定和赞赏的目光。
　　方海舟看着两人互动，眼眸中闪烁出一丝明亮的光芒，唇角微微勾动，觉得这两人有些可爱。
　　那些灯，的确不能灭，如此，她也不用分心去护着了。
　　“起阵。”随着方海舟的声音落下，不知道从何处刮来的风，将她们的衣摆吹动。
　　舍韫和方海舟居坐于阵眼之中，在阵眼亮起的一瞬，二人的身体也开始悬浮于空中，东方蔻此时也将四处的烛灯，伸展枝叶，抵挡住了不知何处来的大风。
　　陆江半站在阵眼之外，看着两人催阵的速度有些慢，抬手掐接助阵，两人周围的八卦阵便越转越快。
　　随着两人周围光柱形成，东方蔻所照看的灯也都开始悬浮起来。
　　东方蔻仔细的盯着，生怕任何一盏烛灯熄灭，可不知为何这些烛光，却忽然释放出了极强耀眼的光芒。
　　东方蔻一瞬不适，双眸紧闭，再睁眼时，眼前便换做了另一种景象。
　　火山！
　　到处都是火山岩石，还有缕缕飘荡的火山烟雾。


第222章 你是说，你不知道你在夺取蔻蔻的身体是吗？
　　舍韫朝着四周撇看一眼,看到画卷中的火山景象，神情微楞一瞬，身形飘逸落地。她先是朝着东方蔻看了一眼,见她站在那里发呆,抬手施法,将其召了过去。
　　东方蔻受力身子移动,惊呼之时已到了舍韫的怀中。
　　东方蔻抬眼，看着舍韫垂眸看她，道：“这里是阿婉画中的样子。”
　　东方蔻说完，两人同时看向站在不远处的九尾灵狐。
　　舍韫牵着东方蔻，走过去,问道：“可是记起什么了？”
　　九尾灵狐看的出神,被舍韫的声音吓了一跳，回身片刻才反应过来，点头道：“是我记忆中的场景,但我记不起，来这里是做什么了。”
　　方海舟和陆江半此时也走了过来,方海舟问道：“我夫人说什么了？”
　　舍韫转达道：“她说是她记忆中的地方。”
　　方海舟面露喜色，她也已经看出来了，问道：“可能感应到真身？”
　　舍韫低头去看九尾灵狐,见它摇了摇头，如实回道：“没有。”
　　九尾灵狐感应不到真身的存在，但这也并不代表真身就不在这里。
　　九尾灵狐与其它妖兽有所不同，它可在对战斗法之时,为修行者加持法力,但它们自身也并非弱者。
　　阿婉的失踪，大抵与它的特异有关。也因着与方海舟的不辞而别,可以断定它不是自愿的。
　　所以，它的真身一定被囚禁在了某处，且断绝了与外界的联系。
　　“既然已经破除了幻术，那么我们离找到阿婉的真身也不远了。”舍韫对方海舟说道。
　　方海舟方才乱的心被安抚，她抬眼去看舍韫，见她眸中沉稳，点头道：“嗯，我明白。”
　　方海舟望着此地的火山，抬头看了看上空。
　　空中的景象，与外界无异，蓝天白云，以及火山的烟雾。不过这里因为火山的原因，整体色调偏红。
　　原本找到此处，最激动的应该是九尾灵狐，但此刻它却感知到，有人比她还要着急。
　　三千年的寻找，即便找到了它的神魂，也依旧不能让方海舟满足。这样的爱人，它可以肯定，即使是天大的诱惑，它也不会离开她的。
　　九尾灵狐朝着前方看去，神色沉重。既然多方验证都吻合在一处，那么它的真身十有八九便是在这里。
　　九尾灵狐双眸微闭，周身泛起红光。漂浮的尘埃，此刻在它的身边呈现半静止的状态。
　　东方蔻和舍韫是可以看到它的，可方海舟和陆江半却看不到。
　　如此景象，二人从舍韫和东方蔻的目光中，也很快意识到是阿婉所为。
　　方海舟仔细盯看着，望着周围的尘埃浮动减弱，她瞥眼朝着远处看去，目光掠过一座座火山，心思百结。
　　阿婉施法，在这荒无人烟之地寻找自己的真身，只是她的术法到底有限，一无所获的它，疲惫的回到了东方蔻的神魂空间之中。
　　“这地方这么大，要怎么才能找到阿婉的真身？”东方蔻被舍韫御剑载着，在这到处都是火山的地方飞着。
　　东方蔻再次扫过眼前，这地方不止是大，还显得有些压抑，像她梦境中那样，有一种随时可能会将人吞掉的危险。
　　众人御剑飞行，飞了约莫两个时辰后，东方蔻便看到了自己梦境中的场景。
　　东方蔻指着下方，激动道：“韫姐姐，你看！”
　　舍韫此刻已经发现了，她看着这些火山，眸光微微眯起，对着跟上来的方海舟，道：“方前辈，你有没有觉得这些火山有些不同寻常？”
　　方海舟低头，打量着火山，有些活火山口飘着烟雾，有些已经死气沉沉。
　　“活火山和死火山，的确有些不同。”方海舟回道。
　　舍韫摇头，她仔细打量过这些火山，这些火山与外界不同的是，这里的火山不热。
　　“有没有可能，这些火山都是假的？”舍韫得出一个大胆的猜测。
　　方海舟的神情怔了一瞬，立时又朝着那些火山看去，这里飘散的烟雾，并没有呛鼻的味道。
　　火山附近的烟灰极大，可她们来了这样久，身上都无半点落灰。
　　方海舟摸了一把自己的肩颈处的玄色袍衣，在手中轻撵后，道：“你们在这等着，我下去看看。”
　　“一起去吧。”舍韫说。
　　方海舟颔首，众人随着她朝着最近的一处火山飞去。
　　几人靠近，方海舟在不远处停了下来，望着眼前出神。
　　东方蔻疑惑的问道：“怎么了？”
　　舍韫低头看她，回道：“别急，让方前辈处理。”
　　方海舟悬停片刻，开始在手中掐诀，待她手中黑色法阵形成，手心朝外，双手撑开，拉开的一瞬，言出法随：“开！”
　　刹那间，火山山体出现变化，从铺满红岩石的火山，到成为了一座死气沉沉的黑色山体。
　　且模样，更是令人匪夷所思。
　　“那，那不是九尾灵狐的模样吗？”东方蔻惊讶的说道。
　　舍韫站在高处，扫过底下的火山，虽然看不太真切，但她却又有一种似曾相识的感觉。
　　好像在哪里见过这样的布局。
　　舍韫稍加思索，很快想起了自己在云居山中，看到方海舟下的那一盘棋阵。
　　舍韫抱着东方蔻快速下落，对方海舟道：“方前辈，你看这些山体，像不像你之前研究出的法阵？”
　　方海舟还在震惊之中，被舍韫提醒，回神后朝着远处看去。虽然在此处并不能将山体全部收进眼底，但的确与舍韫说的那样，与她之前研究出的法阵很是相似。
　　可这不是她设下的，且她也是才研究出来的。
　　舍韫看出了方海舟所想，道：“术法万变不离其宗，有没有可能是前人已经先研究出来了？”
　　方海舟不能否认这一点，她朝着舍韫看了一眼，问道：“接下来要怎么做？”
　　舍韫思索一瞬，道：“我们先进山体看看。”显而易见的答案已经出现在眼前。
　　方海舟不疑有它，与陆江半一起，跟着舍韫她们从山顶口处，飞进了山体之中。
　　的确如她们所猜想的一样，火山不过是障眼法，这山体之中，像是一个大牢笼。
　　困住九尾灵狐的大牢笼。
　　众人在山体之中寻找，却始终找不到九尾灵狐的影子。
　　“会不会只是一座被雕塑的山体？”陆江半持怀疑的态度。
　　舍韫垂眸思索，若只是雕塑的山体，谁这么有闲情逸致做这些？在这样诡异的地方。
　　“不。”方海舟否定，“人与妖最大的区别在于，人不会幻化，而妖可以。”
　　“什么意思？”东方蔻的小脑袋里有些迷糊。
　　舍韫侧目看她，与她解释道：“此处山体就是九尾灵狐。”
　　东方蔻双眸一瞬瞪大，方海舟道：“我去找阵眼。”
　　如果真如她们所想，那么这些山体，极有可能都是九尾灵狐。
　　众人飞出山体，方海舟便御剑腾空，转动身体四处寻找，很快便找到了阵眼所在的方位。
　　东方蔻看着方海舟离开，抬头问舍韫，道：“要不要让阿婉出来？”
　　“等会吧，它身体消耗太大，需要修养。”舍韫说。
　　东方蔻点点头，朝着远处看去，方海舟已经不见了身影。
　　“方前辈一个人没问题吗？”东方蔻又问道。
　　舍韫依旧耐心的回道：“没事，方前辈若是解不了，会回来找我们的。”
　　“嗯。”东方蔻点头应着。
　　不知为何，东方蔻的内心有一种隐隐的不安，她说不准是什么感觉，但总觉得有些抓心挠肝。
　　舍韫注意到东方蔻的不安的神情，问道：“夫人怎么了？是那里不舒服吗？”
　　东方蔻摇了摇头，道：“我总觉得有什么想要控制我。”
　　舍韫眸光轻眨，在东方蔻的身上打量片刻，眸光晃动，双眸微闭，进入到了神魂空间之中。
　　“你在做什么？”
　　舍韫看着九尾灵狐幻化成人形，正盘膝坐在属于东方蔻的空间之地，身上泛起的光泽，不是修炼，也不是恢复身体。
　　她在夺取东方蔻身体的掌控权！
　　九尾灵狐闻声惊的睁开双眼，在看到舍韫的一刻，慌张无措，道：“我，我不知道我这是怎么了。”
　　“你不知道？”舍韫的目光冰冷，“你是说，你不知道你在夺取蔻蔻的身体是吗？”
　　九尾灵狐想要解释，可内心中的混乱，却让她没有停下来夺取的术法。
　　“那你现在又是在做什么？”舍韫质问她。
　　九尾灵狐看着舍韫，眼中透出一丝绝望，道：“你想相信我，不是我，我不想这么做的。”
　　舍韫看着九尾灵狐运用的术法，以及她眼神里的慌张无措，手中聚出的攻击法阵。
　　如今的九尾灵狐，随着她们的修为境界的增高，神魂之力也跟着水涨船高。
　　虽只是神魂，但方才看到她在外界可以施法，想必，也是可以做到不用东方蔻放权，便可以将东方蔻的神魂挤下去，甚至杀死。
　　她不会让这种事情发生的，即便是万中之一的可能。
　　“不要！”
　　东方蔻及时出现，打断了舍韫想要重伤九尾灵狐的动作。
　　“韫姐姐，不要怪她。”东方蔻拦住舍韫，回头看了一眼九尾灵狐，道：“不是她，不是她做的。”
　　舍韫抬眸看东方蔻，见她双臂拦着，焦急的解释道：“是外面，是外面那些山体。”
　　舍韫神情不解，可看着九尾灵狐还在用术法控制东方蔻的神魂空间，质疑道：“可她在夺你的身体。”
　　即便不是她，那又如何，眼下九尾灵狐在做这样的事情，那么她就该阻止她。
　　她不会让任何伤害东方蔻的可能发生。


第355章 它们也不要了吗？你不想救它们吗？
　　舍韫手中再次聚法,东方蔻急道：“韫姐姐，蔻蔻不会让她夺走身体的，你相信我。”
　　舍韫看着东方蔻脸上的紧张,眸光转到九尾灵狐的身上,少顷,将手中的法阵收起,将一道禁制设在九尾灵狐周围，道：“只要你不强行破开，它便不会伤到你。”
　　九尾灵狐怔怔的看了舍韫几瞬，点头道：“好。”
　　眼下九尾灵狐的身体已经不受自己的控制，连一开始的想要夺舍,也并非是它所为。
　　如此也好,这禁止让它对东方蔻身体的争夺大大减少。
　　舍韫转眸看东方蔻，道：“走，我们先去外面看看。”
　　方海舟去找阵眼去了,也不知道能不能破开。
　　舍韫和东方蔻同时出来，她们站在剑上,睁开双眼时，陆江半此刻正在打量她们。
　　“你们没事吧？”陆江半担心的问道。
　　东方蔻摇头，道：“没事。”
　　话才说完,余光瞥见底下的火山，顿时惊的说不出话来了。
　　底下的那些一座座火山，果然都是一只只九尾灵狐。那些灵狐被禁锢在原地，双眼紧闭,那九条蓬松散着光泽的九条尾巴盘着,安静的像是在沉睡。
　　“它们……”东方蔻讶然。
　　这里足有百只以上的九尾灵狐盘在高峰之上，而更奇怪的是,东方蔻在看到它们之时，总感觉被禁锢在那里的该是她。
　　“夫人。”舍韫见东方蔻身体僵住，担忧的轻唤她。
　　东方蔻仿佛没有听见般，还沉在自己的震惊之中。
　　舍韫朝着底下看了一眼，方海舟从远处飞来，急道：“帮我去找我夫人。”
　　舍韫看着着长的几乎都差不多的九尾灵狐，一时难以分辨，问道：“阿婉可有什么特征？”
　　方海舟一时也说不上来，但只要她看到，必然会认出来的。
　　“我去找。”方海舟一刻都不想耽搁，方才看到这些九尾灵狐，她差点哭出来。
　　寻找了三千年，终于让她找到了。
　　方海舟朝着远处飞去，东方蔻也在震惊之中回过神，她看向舍韫，问道：“我们要去找吗？”
　　“找。”舍韫回道。
　　阿婉在夺取东方蔻的身体，只要找到真身，那么这个问题便会迎刃而解。
　　她不太确定阿婉到底是不是有意为之，但从东方蔻的叙述中，她猜应该和此地的这些九尾灵狐有一定的关系。
　　舍韫带着东方蔻下落，落在一处峰顶，她仔细观察着眼前的沉睡着的九尾灵狐，发现它们好像被什么束缚住了。
　　“是天极锁。”陆江半悬在半空说道。
　　舍韫侧目看她，问道：“何为天极锁？”
　　陆江半望着她，眉头锁了锁，道：“是飞升上仙之人可运用的术法，想要解开，除非是飞升，或者……”
　　“或者什么？”舍韫问。
　　陆江半蹙眉：“受天极雷。”
　　“什么是天极雷？”东方蔻不解的问道。
　　陆江半不语，盯着远去的方海舟，半响道：“守护天极锁的九道天雷。”
　　“没有人能够承受的住。”陆江半转眼看向她们，已经预估到要发生的事情了。
　　舍韫已经听懂了，这数万年来，从未有人从九霄大陆飞升成上仙，方海舟即便修为深厚，对这九道天雷，也是未知的把握。
　　“会如何？”舍韫问。
　　陆江半抿唇片刻，道：“严重些身死道消不入轮回，若侥幸活下来，根骨也会尽毁，如同废人。”
　　舍韫呼吸放轻，朝着远处看去，少顷，道：“我们去找方前辈。”
　　舍韫抱着东方蔻御剑朝着方海舟的方向飞去。
　　方海舟此刻已经在众多相似的身影中，寻找到了阿婉的真身。她站在那里怔怔的望着，眼中的泪水从脸庞滑过，喉间滚动后，轻颤的声音喃喃自语，道：“夫人，我找到你了。”
　　阿婉的真身伏在山顶，九条尾巴最是好看，只是不摇动的时候，显得有些死气沉沉。
　　方海舟想要触摸，却也知道它身上有着天极锁，不能随意触碰。她知道什么是天极锁，也从前人的书籍中知晓，这捆绑的天极雷有多大的威力。
　　这锁将她的妻子与众多的同族牵在一起，牵一发而动全身。她想要救她的妻子，就必须一步步的从天极雷阵中走过去。
　　破除天极雷，走到天极锁的阵眼之中，将其拔除。
　　东方蔻在途中已经闭上双眼，进入到了神魂空间之中。
　　阿婉还是没能控制住自己，但舍韫给她设下的禁制，起了一定的作用，至少她不会加入其中。
　　“阿婉。”东方蔻出现在九尾灵狐的面前，本是要来告诉她，方海舟将经力什么，却在开口之时哑了声。
　　“蔻蔻。”九尾灵狐看到东方蔻回来，又见她脸色凝重，问道：“出什么事了？”
　　东方蔻犹豫几瞬，舍韫的身影也出现在了眼前。
　　“方前辈已经找到你的真身了，只不过你们的身上都有天极锁，她要受九道天极雷才可以救你出去。”
　　舍韫说完，九尾灵狐立刻意识到了什么，她看着自己身禁制，看向舍韫，恳求道：“你放我出去。”
　　舍韫犹豫几瞬，抬手挥动，将她身上的禁制解了。
　　阿婉身上夺取东方蔻的术法并未因此而增强，似乎是阿婉自己在压制。
　　“先出去。”舍韫说。
　　三人出去了神魂空间，此时方海舟已经寻到了破解之法，并且将其激活。她看着连接天空的一道法阵，目光寻看过后，开始起阵作法。
　　“舟舟！”阿婉着急的喊着，可却没有起到任何的作用。
　　方海舟根本就听不到。
　　舍韫和东方蔻对视一眼，舍韫说：“我们方才已经劝过了，她还是想要试一试。”
　　阿婉回头看舍韫，道：“我求你去阻止她，真身我不要了。”
　　舍韫抿唇，朝着四下看去，道：“它们也不要了吗？你不想救它们吗？”
　　阿婉闻言，这才发现，之前的火山上，都出现了一只和她一样的九尾灵狐。
　　阿婉震惊四顾，脑海中突然闪过几段记忆，扯她的脑袋疼痛难忍。阿婉抱头，指尖似要扣进脑袋，东方蔻担忧的问道：“它怎么了？”
　　舍韫摇头，抬手施法，缓解她的痛苦。舍韫目光盯看片刻，道：“先让她回去吧。”
　　东方蔻想要劝说，阿婉却抱着头，忍着疼痛欲裂的头疼，道：“不用管我，去阻止舟舟，她会死的。”
　　舍韫鼻间呼出气息，对东方蔻，道：“夫人，你守着她，我过去一下。”
　　东方蔻点头，舍韫飞身过去，与方海舟说话。方海舟在听到舍韫的第一句话时，便回身去看一旁的东方蔻，只是仍不见自己的妻子。
　　方海舟朝着自己妻子所坐落的山头看了一眼，对舍韫道：“既然我已经找到了我的夫人，即便是要我的性命，我也要将她救出来，更何况我也不是完全没有把握。”
　　舍韫无奈，问道：“方前辈有多大的把握？”
　　方海舟眸光微垂，道：“两成。”
　　舍韫有些诧异，方海舟的话与方才的信誓旦旦有些出入，再次劝道：“这可是要命的事，方前辈你要考虑清楚。”
　　“不必考虑，为她，我心甘情愿。”方海舟望向前方的引雷法阵，道：“若我不能救出我夫人，请你们善待她。”
　　舍韫思来想去，没有把阿婉夺舍的事情说出口，只是应道：“若坚持不住，及早撤出，我们再想别的办法。”
　　方海舟转眸看她，没有别的办法了，只有以身趟雷。不过她没有明说，回道：“好，麻烦你照顾好我夫人。”
　　舍韫沉了口气，道：“放心。”只要她不伤害东方蔻，她会一直护着她的。
　　舍韫飞身回去，走到阿婉的身边，道：“给她一次机会，若不行，我们再换别的办法便是。”
　　九尾灵狐因疼痛蹙着的眉头加深，道：“是舟舟告诉你还有别的办法的？”
　　舍韫颔首。
　　九尾灵狐苦笑了一声，道：“她在骗你。”
　　舍韫神情一怔，九尾灵狐望向方海舟的位置，睫羽轻颤着，竟是笑了起来。
　　方海舟此时已经进入了法阵之中，陆江半悬停半空为她护法。
　　阿婉一改方才的颓然，说道：“左右生死在一处，她既然决定了，我也就随着她。”
　　方海舟踏入法阵的一刻，此处的天空开始布上阴云。
　　黑云聚拢迅速，不止是方海舟所在的法阵上空，连带着其余地方，全部都被覆盖。
　　东方蔻抬头看向天空，一道闪电从云层中闪耀，紧接着，四处开始落下滚雷。
　　舍韫见不妙，对东方蔻说：“夫人，七星伞。”
　　东方蔻听话的拿出七星伞，舍韫并未与她一道共撑。
　　“在这里待着，我去为方前辈护法。”舍韫飞身离去。
　　东方蔻听话的留在原地，看着站在她身前的阿婉，几步踏过去，用伞将她护在了下面。
　　舍韫悬停半空，与陆江半一起，结阵抵挡随机落下的云雷。
　　方海舟踏进天极雷区，目视前方天极阵眼，低头看了一眼她脚步所要落下的方位。
　　方海舟往前踏步，心中默念口诀，算着步数，毫不犹豫的踏上了天极雷法眼。
　　雷电应声而落，刹那间将天地照澈，其恐怖程度，远比大乘劫雷还要让人惧怕。
　　巨大的紫色光束呈雨状劈落，直直的落在了方海舟薄薄的后脊之上。
　　那一瞬，方海舟的双臂紧握，身体绷直，强忍着发散性的雷电在自己的身上灼烧，脸上青筋也因雷电的持续电击而暴起。
　　众人惊骇的望着方海舟，待第一颗天极雷结束之时，方海舟整个人都已经虚脱，鼻间、耳间皆已渗出血来。
　　在她往前踏步之时，却没能控制住身体，只半步便双膝跪在了地上，随即一口鲜血从胸中涌出，喷落一地。


第224章 别哭，我没事。
　　众人揪心,方海舟的指尖抠入地面，煞白的脸色，在片刻后缓和一些,她抬手擦了唇角的血渍,双眼猩红的望向前方的阵眼。
　　天极雷远比她想象的威力更巨大,但这不是阻碍她的理由。
　　方海舟抬手点在胸前的经脉处,屏息凝神，将喉间的血液滚吞下去，踉跄的站起身来，继续朝着前方预定的方位走去。
　　当方海舟的脚步，再度踏上天极雷法眼之上,空中的雷没有丝毫怜悯,再度劈落在她的身上。
　　彻骨的疼痛后变的开始麻木，方海舟的脑海中一片空白，目光像被什么遮挡,无法看清前面的事物。
　　她就站在哪里，那样单薄的身影,随时可能倒下。
　　“舟舟……”阿婉的声音颤动，她无法再看着方海舟继续送死，她从一侧奔跑过去,望着法阵壁上的波纹，想要试图破开。
　　而方海舟也在稳定身形之后，蹒跚艰难的挪动脚步。她的思绪已经乱了，但还是本能的记得自己接下来要做的事情。
　　阿婉还在用着术法攻击法阵壁,可她没有实体,微薄的法力，无法撼动分毫。
　　东方蔻赶过来,望着阿婉拼尽力气，试图用神魂撞击之时，舍韫出手将她困住了。
　　阿婉绝望的坐在那里，眼睁睁的看着方海舟一步步，像提线木偶一样往前挪步。
　　“舟舟，不要再往前走了。”阿婉跪在一旁，眼中满是绝望。
　　看着爱人一步步踏入死亡，真的让她难以承受。
　　可*此刻她，因着之前感受真身存在消耗法力，又与体内作怪的力量对抗，此刻根本无法挣脱舍韫所设下的简单牢笼。
　　“你不要想着打蔻蔻的主意。”舍韫低头看阿婉，知晓此刻唯一能帮到她的只有东方蔻。
　　阿婉茫然的抬起头。
　　舍韫见她二人这般狼狈模样，沉了口气，道：“我会帮她的。”
　　“你如何帮她？”阿婉质疑问道。
　　舍韫蹙眉，除了在外界设下抵挡的法阵，她的确帮不了什么。方海舟都没有结阵抵挡，也就是说，结阵也无济于事。
　　“韫姐姐。”东方蔻乞求的望向舍韫，“让我帮她好吗？”
　　舍韫转眸看她，想要拒绝，却也不能眼睁睁的看着方海舟真的在里面死去。
　　舍韫沉默几瞬，抬手将阿婉身上的禁制解除。须臾，阿婉回到了东方蔻的身体之中。
　　在东方蔻眼睛微闭，再睁开眼时，眼里的神情便不再是单纯的模样。
　　九尾灵狐控制住东方蔻的身体，抬手施法，眼睛冒出红光，方海舟的身体便出现了变化。
　　在她踏入下一个法眼之上时，陡然恢复了意识。
　　当方海舟抬手看自己双手时，一道雷电落了下来。方海舟敏锐察觉，回身用手指天，法阵顷刻显现。
　　可惜抵御的法阵还是碎裂。但，天极雷并未落在她的身上。
　　那道雷从天极阵中拐了弯，转向了东方蔻的身体。
　　刹那间的时间，舍韫的身影顷刻出现在东方蔻的身前，将那道天极雷挡了下来。
　　比大乘劫雷全部加在一起还要令人痛苦万分。
　　有那么一瞬，舍韫觉得自己的神魂已经离开了身体，像是骨头全部碎掉，无法支撑自己的身体。
　　“韫姐姐！”东方蔻拿回身身体的控制权，将摇摇欲坠的舍韫抱住。
　　方海舟因为没有了九尾灵狐的加持，身体也骤然像被抽走什么一样，只一步身体便踉跄的跪在了原地。
　　她望着身后倒在东方蔻怀里的舍韫，知道方才是她的妻子在为她加持，可天极雷怎么会出去，难道是因为自己方才抵挡的原因？
　　东方蔻擦去舍韫唇角溢出的鲜血，抬手为舍韫注入灵力治疗。
　　舍韫忍着疼痛，手指微颤着抬起，抹去东方蔻脸颊上的泪水：“别哭，我没事。”
　　东方蔻摇头，眼中的泪水甩出，落在舍韫衣襟上，化作深色斑点。
　　陆江半出现在她们身边，助东方蔻为舍韫疗伤。
　　“方前辈。”舍韫转眼看向法阵之中的方海舟，发现天极阵法阵壁不见了。
　　方海舟身形无力的跪在那里，抬头看向了天空。云层滚雷轰鸣加剧，光电也开始无规则闪动。
　　陆江半分心抬头看了一眼，余光却瞥见东方蔻的身体出现变化。
　　东方蔻的身体周身泛着红色光点，不受控制的悬空飞起。
　　舍韫几乎是下意识的伸手拽住她的手，可那股力量太大，舍韫怕伤着东方蔻，只能放手。
　　东方蔻的身体漂浮，往上腾去。
　　而天极雷也在酝酿滚落，就在她的身体上空。
　　“不，不！”
　　东方蔻身上的太清衣已经脱了下来，她绝承受不住天极雷的。
　　舍韫不顾身体的疼痛与麻木，飞身过去，在天极雷下落的一刻，再次及时出现在东方蔻的上空。
　　天极雷滚落，舍韫的身体受钻心极刑，再无法控制自己的身体，从空中陨落。
　　东方蔻反应过来，抬头之时，只看到了舍韫坠落的身影。
　　东方蔻抬手接住浑身无力，眼神开始涣散的舍韫，慌张无措过后，内心开始崩溃。
　　她怔怔的望着怀中的舍韫，连空中再度滚落的天极雷都没有注意到。
　　陆江半幻化成龙，想要帮东方蔻之时，却发现，从底下的百座山中，出现一道道如红绸的光芒，曲折飘动，朝着东方蔻的身体延伸过去，与她的身体交融。
　　天极雷再度落下之时，一道冲天红光，自东方蔻的纤细的后背处，朝着上空飞去。
　　刹那间天地两色，红光透过紫电，将那天极雷撞击的无影无踪。
　　而天地也在片刻后，开始恢复原来面貌，雷电消失，阴云散去。
　　陆江半和方海舟看到这不可思议的一幕，怔怔出神。
　　少顷，方海舟意识到什么，颤抖的身影想要站起来，却在半起时，无力的重新跪在地上。
　　她的身体受损严重，连站立都做不到了。
　　“师尊，我来。”陆江半飞身过来，朝着天极阵阵眼飞去。
　　望着脚下的三个透光的阵眼，陆江半双脚踏上去，将折生剑也插入其中一处。
　　脚下光柱闪耀旋转，片刻后地动山摇。
　　陆江半懵住一瞬，却见空中抱着舍韫的东方蔻开始施法，将手心中的藤蔓放出。
　　那藤蔓要比往日更加的粗壮，速度如闪电般，顺着红绸光芒来时之路飞去，将山顶处困住九尾灵狐的最后一道术法打破。
　　睡梦中的九尾灵狐开始逐渐苏醒，它们各自动着身体，抬头翘望东方蔻的方向。
　　只是此刻的东方蔻顾不得它们，眼里只有受伤的舍韫。
　　醇厚灵力自东方蔻的手心处渡入舍韫的身体之中，让她绞痛的五脏六腑得意缓释，紧锁的眉头舒展。
　　百只九尾灵狐自山顶奔下，如枯木中的一抹新绿耀眼。只是唯有一处，东方蔻将其捆着召到了自己的身边。
　　东方蔻抬头看过去，阿婉站在自己真身面前，眺望一直盯着这处的方海舟。
　　阿婉的记忆全部恢复了，在她听到同族传音的那一刻。
　　她是带着同族的希望让神魂与肉丨体分离的。
　　她进入东方蔻的体内，为得就是回来救它们。
　　只是她用着不成熟的分离术法，让她丢失部分记忆，忘记了最难以忘记的道侣。
　　方才她感应到同族的传音，也在同族的帮助下，帮着东方蔻破除了天极雷。
　　她们九尾一族十分聪慧，只是因着特殊的能力，遭此一难，差点灭族。
　　方海舟被陆江半扶起来，看着一群九尾灵狐围着东方蔻和舍韫，飞身过来。
　　围着东方蔻的九尾灵狐七嘴八舌的说着话，道着谢。东方蔻环视它们，表情不自然的笑了笑，抬眼看向阿婉，问道：“你不是说有办法救韫姐姐吗？”
　　阿婉眼眸轻眨，朝着周围的九尾灵狐看了一眼。
　　东方蔻话落后，便有一只九尾灵狐，道：“她不会有事的，你有我们合力为你打造的强大的神魂，她是你的道侣，相通着你的部分能力，只要稍加休息，注入些灵力便可恢复如常。”
　　东方蔻拥有一个强大神魂并非天生，而是这些九尾灵狐消耗半生修为为她打造。
　　这些九尾灵狐在这不毛之地互相传音，虽身体受限，但却并非没有思维。
　　它们被困几千年，从未放弃过自救。
　　随着时间的推演，它们逐渐的可以感知周围，东方蔻的母亲便是她们自救的第一人选。
　　她腹中的胎儿，是难得与它们有着相同血脉的红狐狸。
　　这群九尾灵狐将阿婉的神魂推出来，让她进入到了东方蔻的神魂空间。虚弱还未成型的胎儿，也最是容易进入。
　　原本在进入到东方蔻的神魂空间，只要等待东方蔻死亡，阿婉便可占据她的身体。只是天算不如人算，阿婉忘记了自己出来的目的，也因着善良，将原本要保不住神魂滋养救活了。
　　兜兜转转，再次回到这里，阿婉完成了她的使命，东方蔻也报答救命之恩。
　　“夫人。”方海舟站在一群九尾灵狐的身后，眼中闪烁着光点，被陆江半扶着走过去，双膝跪地，将阿婉的真身抱在了怀中。
　　她的妻子还没有醒来。
　　“方前辈。”东方蔻看着方海舟难过神情，道：“韫姐姐暂时还不能帮你们，等她醒过来，再让阿婉的神魂回到身体里。”
　　“不用等，我们帮也是一样的。”方才说话的九尾灵狐再度开口，摇身一变，幻化出了人形。
　　随即她身边的九尾灵狐也都跟着幻化出了人形。
　　九尾灵狐，各个都身姿娇娆，花容月貌。其中一个年长的九尾灵狐，走上前来，道：“阿婉没有食言，我们也自当会助她的神魂归位，只是这方法，还需要诸位告知。”
　　阿婉的身体已经成型，且已经开始修炼，即便她可以随意的从东方蔻的神魂空间中进出，但却不能进入到，有着自我保护本能的原身。
　　阿婉的神魂会脱离身体，是因为方海舟总喜欢做一些奇奇怪怪的研究记录。只是自己当时只是扫了一眼，不知是未记得真切，还是原本就是不成熟的术法，因而出现了差错。
　　但尽管如此，她也还是选择了甘愿冒险。
　　而她也知道，只要她出去找到方海舟，便一定可以让方海舟研究出如何归位的术法。
　　九尾灵狐一族，在方海舟的教授下，开始为阿婉引魂渡入原身。
　　东方蔻与阿婉的真身被众多九尾灵狐围在中间。
　　陆江半扶着舍韫的身体，为她渡入灵力疗伤。方苏醒的舍韫，眼前清晰的一瞬，看到东方蔻被众多人围着，挣扎着便要起身。


第225章 你们都快成连体妖了。
　　陆江半伸手按住她,舍韫回身看去，陆江半摇了摇头，道：“你这会若是过去,若是她们引错了魂,你和我师尊可就不好相处了。”
　　舍韫：“……”
　　舍韫深看了一眼陆江半,总觉得这张正经皮囊下的人,有些过于闷骚。
　　舍韫回望东方蔻那处，见她身上不断的有光影流出，心下揪着，只能祈愿平安无事。
　　方海舟身体虽然受创，但此刻意识清醒,她担心中间出现差错,便一直在一旁看着。
　　舍韫坐起身，望着东方蔻的身体出神，陆江半又继续为她渡入灵力疗伤。
　　这些九尾灵狐都已经活了数千年之久,但因散去半数修为为东方蔻打造神魂，故而在作法引魂时,也是慢了些。
　　不过，虽是如此，但也要比为应龙引魂时要轻松不少。
　　这里没有日出和日落,但妖对时间有着天生的敏锐感知力，舍韫从一开始只能静坐，到后来起身走动用了五日之久。
　　她很想进入神魂空间去看一看，但却又害怕自己的进入会出现状况,不过她能够感知到东方蔻一切安好。
　　而此刻,东方蔻坐在神魂空间之中，正与阿婉最后一点意识做着告别。
　　“今日之后,你便自由了。”
　　寄人篱下的日子，虽看不出来有什么难过，但到底是回到自己的身体内更令人觉得自由。
　　阿婉笑了，调侃道：“以后便不能听墙根了。”
　　东方蔻：“……”
　　东方蔻脸颊漫上桃红，嗔她一眼，老不正经。
　　阿婉倒是很喜欢逗东方蔻，她抬头看着这边的春暖花开的景象不由的生出些不舍。
　　从她进入到这里的时候，便被这里的纯真美好所吸引。这样的神魂空间，世间少有，只有至纯之心才可生出。
　　从相处以来，阿婉也感知到了东方蔻那颗至纯至善的心，还在不断的完善这里。
　　她也知道有朝一日，东方蔻必定会在九霄大陆闯出一条属于自己的道路。
　　当然，现下也已经初露头角。
　　“好好珍惜你的韫姐姐，不要再吵架了。”阿婉笑着嘱咐道。
　　东方蔻像是被揭开了遮羞的地方，眉眼微垂，害羞又愧疚的道：“不会了。”
　　她怎么舍得再和舍韫吵架，那样爱她的一个人，以后的日子，她会更加爱她的。
　　当东方蔻沉浸在自己被骗，却对舍韫发难的愧疚之中时，阿婉最后意识已完全的脱离了她的神魂空间。
　　东方蔻抬起头看着阿婉方才坐着的地方，空荡荡的，什么都没有了。
　　东方蔻没有难过，她站起身，环视周围的景象，慢慢勾起唇角，以后这里就只是她和舍韫独处的地方了。
　　“蔻蔻。”舍韫扶着东方蔻，担忧的看着她，怕她这沉长的一觉醒不来了
　　东方蔻睁开沉沉的眼皮，身体像是当了几天几夜的擎天石柱一样令人疲惫：“韫姐姐。”
　　东方蔻在看到舍韫的脸庞出现在自己的眼前，眉眼不自觉的弯起。
　　舍韫面上松了口气，抬手摸了摸东方蔻娇嫩的脸颊，道：“夫人醒来就好。”
　　东方蔻想起来舍韫之前受伤昏迷，忙坐起身来，目光检查舍韫的身体，问道：“韫姐姐的身体好些了吗？”
　　舍韫眉眼温柔，颔首道：“嗯，放心，季前辈已经助我修复好了身体。”虽然没有完全恢复，但问题不大。
　　年长的那位九尾灵狐，为她加持修为，身体的自愈能力增强。那天极雷攻击的是人的神魂，身体倒是次之，她的神魂因为东方蔻的原因，承受力远比方海舟要强很多。
　　方海舟的神魂受损，还需要修养一段时日才可康复。
　　东方蔻看着所待的地方与之前有所不同，再度看去，发现她们已经从火山之地出来了。
　　“阿婉她怎么样了？”东方蔻坐起身问道。
　　舍韫扶着她靠在靠枕上，回道：“还没醒来，不过也快了，倒是你，这两日一直在说梦话。”
　　东方蔻神情紧张一瞬，问道：“我说什么了？”
　　舍韫轻笑，卖了会关子，见东方蔻似乎把脑海中的可能都想了一遍，回道：“在叫我的名字。”
　　东方蔻神情顿了一瞬，很快脸上的紧张变成了害羞，目光躲闪的低下头。
　　少顷，东方蔻又抬起头，看到舍韫眸光注视自己，想到自己梦境中的事情，将身子倾过去，在舍韫的唇上吻了吻。
　　冰凉的触感，柔软舒适。东方蔻贴了一下，很快便撤离。
　　舍韫看到东方蔻轻抿柔唇回味，眉心微微挑动，似乎有些意外。
　　东方蔻被舍韫盯的有些不自在，索性破罐子破摔，又亲吻了上去。
　　自己的妻子，她想亲便亲。
　　舍韫的心情因这个吻很是愉悦，在东方蔻探出香舌时，便将它接纳。熟悉的味道盈满鼻腔，东方蔻刚苏醒的意识似乎还没有找回理智，只是本能的做着身体想要做的事。
　　“季前辈放心，我们万境中的妖不本就是该团结一心的，你的族人，我们荆山定会将其安置。”
　　舍芫的声音从外面传来。
　　东方蔻支起耳朵，听着外面的声音，用唇顶着舍韫，示意她分开。
　　舍韫也担心着她的身体，没有再继续下去。不过方才东方蔻还有心思想要亲吻她，看来身体也无不适。
　　舍韫描摹着东方蔻的眉眼，目光温柔。
　　东方蔻与她分开，压不住扬起的唇角。
　　“韫儿。”舍芫敲了房门。
　　舍韫起身去开门，“姐姐，季前辈。”
　　季仪见舍韫的气色不错，笑着问道：“蔻蔻醒了吗？”
　　舍韫颔首，东方蔻那边翘首道：“醒了。”
　　几人看过去，东方蔻起身下了榻，舍韫也将人请了进去。
　　季仪看到东方蔻总是笑容满面，虽然只是一只百年的小狐狸，但却是她们全族当初生的希望。
　　季仪掏出一支玉笛，道：“我听说你修的是灵植，这个笛子是我母亲传于我的，我现在把它送给你。”
　　几人看着那翠绿色的玉笛，互相看了一眼，东方蔻眼神询问舍韫。
　　舍韫回望她，道：“季前辈，是否太过贵重了？”既是母亲之物，必然是有着特殊的意义的。
　　季仪笑道：“不妨事，虽然贵重，但我留着没什么用。我们九尾一族，修的都是符阵，这笛子可为你的灵植锦上添花。”
　　“哦，对了。”季仪说着又从怀中掏出一本书籍，道：“这里面是一些曲子，你可以好好看一看。”
　　两样东西都推到了东方蔻的面前，东方蔻再次看了一眼舍韫，见舍韫颔首，便也没有再推辞：“多谢季前辈。”
　　季仪笑笑，道：“此笛子名唤玄音。”
　　“玄音。”东方蔻将笛子横在手中，抚摸着上面的纹路，在笛子的上端刻着玄音二字。
　　舍芫见东方蔻将笛子收起来，道：“这会过来，还有一事。”
　　舍韫询问道：“是阿婉的事吗？”
　　舍芫笑道：“是，不过不止阿婉。”
　　舍芫看了一眼季仪，道：“九尾一族遭此大难，已无容身之处，我本是打算让她们在我们荆山寻一处安养，但季前辈想要去云居山。”
　　“来我们云居山？”东方蔻有些惊讶。
　　舍芫颔首，道：“是，所以想问一问蔻蔻的意见。”
　　“问我？”东方蔻眼眸眨动，声音低了些：“我自然是想让她们都过去……”
　　只是自己的祖父和父亲未必就那么好说话了。九尾灵狐太过特殊，如她一样，人人都想得到，但云居山当初只有她一只，且被瞒的紧，外界根本无从知晓，可若九尾灵狐过去，那么多，必然会惹人垂涎。
　　到时打云居山主意的人，必然数不胜数。
　　“好，我来负责此事。”东方蔻应承下来。云居山不该再这般软弱了。
　　舍芫唇角微勾，道：“好，那此事便交给蔻蔻了。”
　　东方蔻点头，季仪笑着颔首，道：“那我现下便去与她们说一声。”
　　她们还在小荡山，被在火山附近关押久了，身体耗损也十分严重，也需要一处静养之地。
　　舍芫和季仪走后，不久方海舟便和阿婉过来了。
　　方海舟牵着阿婉的手，站在两人的房门前，一贯严肃的面容上，眼角处盈上了细纹。
　　舍韫无奈的笑笑，让她们进来。
　　东方蔻抱着两个女儿，翘首问道：“谁啊？”
　　“是我。”阿婉走进来，笑看着东方蔻。
　　回到真身的阿婉，比魂体状态更加美艳，方海舟看她的时候，眼睛都是亮的。
　　“哦。”东方蔻笑着故意拉成了音节，“你醒啦。”
　　阿婉瞧着东方蔻搞怪的样子，笑道：“是啊，特地来感谢你。”
　　东方蔻将大宝小宝放到一旁，道：“是我该谢谢你才是。”
　　“嗯。”阿婉松开握住方海舟的手，一手环腰，一手托腮摸着脸颊，故意道：“是该谢谢我，那我想想你该如何报答我。”
　　东方蔻：“……”客气话而已，怎么就当真了。
　　此刻的方海舟因为阿婉主动松开了她的手，而有些失落。她低眸瞥看一眼自己被放开的手。不过还没等她的委屈的情绪酝酿，阿婉便又将她的手牵了回去。
　　方海舟的脸上笑容再度盈起。
　　东方蔻注意到，瞥看一眼她们紧握在一处的手，笑她们道：“你们都快成连体妖了。”
　　方海舟不在乎，阿婉看方海舟一眼更加不在乎，举起她们握在一起的手，摇了摇道：“就是要一直连在一起。”
　　三千年的分离，她已经数不清想念了方海舟多少次。
　　在丢失记忆的那段时间，是她脱离想念的痛苦，最轻松的时候，但现下回想，她宁愿痛苦的想下去，也不愿意忘记她。
　　东方蔻转眼去看舍韫，舍韫笑笑，难得陪着东方蔻一起幼稚，也牵起了她的手，与她十指相扣。
　　东方蔻将两人的手举起，笑道：“我也有的牵。”也要一直在一起。
　　四人相视一笑，舍韫为她们泡了茶水，商量起了回云居山的事情。
　　“你确定能说服你的祖父和父亲接纳我们吗？”阿婉一醒来便听说这事了。
　　东方蔻点头，道：“没问题。”
　　“那行，我们打算明日便过去，你身体怎么样了？”阿婉说道。
　　“我没事了，身体很好。”东方蔻看了一眼舍韫，眉眼含笑。不过舍韫在看她时，目光却有些躲闪。
　　东方蔻狐疑一瞬，便看到舍韫端起桌上的茶水抿了一口，说：“师尊前日派人来过，让我在此地等他，我不能陪夫人一起回去了。”
　　乌山附近那怪异的声音，从她们救出那些九尾灵狐之后，再次出现了。


第225章 你有没有听说过地底世界？
　　声音的频次不高,但九尾一族告知她，乌山底下藏着东西。
　　东方蔻有些失落，问道：“师尊什么时候过来？”
　　舍韫敛眸几瞬,回道：“快的话三五日,慢的话……不确定。”
　　东方蔻本想着时间若是允许,再待一两日,可三日的话，又怕那些九尾灵狐等久了，说她言而无信。
　　“那好吧。”东方蔻只能如此。
　　师尊过来，必然是冲着苍牙轮来的，她不该什么事都要求舍韫与她必须在一起。
　　东方蔻说：“那我将它们安顿好,若韫姐姐还没有去找蔻蔻,蔻蔻便回来找韫姐姐。”
　　“嗯，好。”舍韫点头，又道：“把大宝和小宝也带上吧,这里吃食简陋，回去正好给它们补一补。”
　　东方蔻不疑有它,回道：“好。”
　　舍韫听到东方蔻答应，暗自松了口气。
　　方海舟和阿婉离开，东方蔻便在房中陪着女儿玩。舍韫坐在一旁看着,偶尔与她们说笑一声。
　　晚间两个孩子睡下，东方蔻窝在舍韫的怀里，问着笛子的事。
　　她不会吹奏。
　　舍韫倒是跟着登玉道人，将琴棋书画等,人类雅事都学了个遍,笛子也在其列。
　　舍韫抱着她，在她耳边轻声讲解着。
　　舍韫讲的细致,东方蔻也听得明白。东方蔻伸手将那本笛谱翻出来，指着不明白的地方，一点一点的问的明明白白。
　　不过夜深了，周围还有其它人，她不好吹奏给舍韫听。
　　东方蔻伸手揽着舍韫的腰身，指尖轻柔的摩挲着，舍韫长吸一口气，说道：“太晚了。”
　　“嗯？”东方蔻从舍韫的怀里抬起头，笑看着她，道：“做什么事太晚了？”
　　舍韫知道她听懂了，笑道：“我说夫人明日要回云居山，这会不睡的话，明儿不好赶路了。”
　　东方蔻撅起小嘴，道：“韫姐姐就这么希望我快点离开？”
　　舍韫神情微顿，东方蔻眯起双眼，用着手臂撑着身体，低头看着舍韫，神色自然，道：“我将她们安顿好便回来，女儿跟着我们太危险，所以我回来的时候便不带回来了。”
　　舍韫诧异的看着东方蔻：“你……”
　　东方蔻低眸，望着舍韫那张柔唇，道：“你从来都不想与我分开，能让我独自离开，必然是遇到了什么危险，所以师尊要来寻你的事，是假的对吗？”
　　东方蔻已然猜测出了舍韫支走了自己的原因。
　　她们从地底火山出来，怎么可能会真的平安无事。九尾灵狐被困在下面，想必那下面一定有着危险。
　　她刚刚醒来，没有人愿意告诉她，但不打紧，她虽然摸黑，但前路有些舍韫在。
　　“不告诉我吗？”东方蔻见舍韫不说话，轻声询问。
　　舍韫怔怔的看着东方蔻，以前只觉得自己的小妻子单纯想的不多，如今倒是可以从蛛丝马迹中找到破绽了。
　　“不说也没关系。”东方蔻将手臂放下，重新窝进舍韫的怀中，睁着一双水濛濛的大眼睛，一直盯着舍韫看。
　　舍韫侧眸看她，无奈的叹了口气，道：“你有没有听说过地底世界？”
　　东方蔻眼睛眨了眨，脑袋摇了摇，道：“没有。”
　　舍韫思索几瞬，道：“我们为阿婉引魂之后，本来是打算等你们醒来再出来的，但那处地底的火山又有了动静。”
　　就是乌山发出的闷闷响动。
　　九尾灵狐一族的确在被迫镇压东西，只是直到此刻她们依旧不知那是何物。
　　东方蔻神情懵懂，舍韫继续道：“传说地底世界到处都是火焰，是炎族一脉的聚居地，她们和我们一样，都可以借天地灵气，修仙问道。”
　　舍韫略微停顿一瞬，东方蔻眨动眼睛，问道：“那为什么现在不在了？”
　　“传说是因为地域之争，与天界开战。”
　　“后来呢？”
　　舍韫转眸去看东方蔻，回道：“不知。”这些只是传说，被压在地底下的东西究竟是何物，她们现下还不得而知。
　　九尾一族也不知道抓她们的人到底是谁，只知道当时她们毫无招架之力。
　　百年前，束缚她们能量莫名消失，只留下那些困住她们的法阵，还有一道天极阵。
　　东方蔻因着为方海舟加持法力，将天极雷引到她的身上并非是巧合，因为天极雷就是针对她们，不让她们逃离的。
　　天极阵感受到九尾灵狐加持术法存在，锁定了东方蔻。
　　若当时她们不是齐心合力，天极阵便会在困住她们身体的法阵外，遍地布雷，直至将逃出在外的九尾灵狐全部击杀，以做震慑。
　　“所以，韫姐姐留下来，是担心地底炎族出没此处？”
　　舍韫舒了口气，回道：“倒也不全是，师尊的确会来，我要等他过来，然后再研究一下这声音是从何而来。”
　　“哦。”东方蔻如有所思，低着头抬眼看舍韫的反应，认真道：“真的只是这些吗？”
　　舍韫无奈，眉眼微弯，道：“真的，大宝和小宝在这里我不放心，阿婉她们也的确需要一个容身之处修养，所以，夫人必须要回去。”
　　东方蔻翻身躺下，脑袋里在琢磨让九尾一族留下，说服父亲和祖父的理由。
　　舍韫见她想的认真，轻声问道：“如是觉得困难，我让意儿陪你一起过去。”
　　有小狼王在，想必云居山也不敢拒绝。
　　不过舍韫安排让她们来问东方蔻，除了是让她回去，用这事拖住她，还有就是看她的处事的能力。即便此事没有办妥，后续舍韫也会亲自出面。
　　九尾一族选择在云居山，对云居山来说并非无益。东方蔻之前说云居山因为被荆山挑走了小狐狸，才导致族群日渐没落，那么让九尾加入，便可以改变这一点。
　　九尾一族数量虽不多，但多数都要比云居山的狐狸要强。
　　“不用。”东方蔻拒绝了，被舍韫保护着固然是好，但她既然答应了，便一定会做到。
　　无论是动之以情晓之以理，还是以修为压制，她都会尝试。
　　东方蔻梳理清楚后，看到舍韫一直盯着自己看，想起来舍韫瞒自己的事情，竟是大着胆子伸手捏住了舍韫的脸颊。
　　舍韫：“……”
　　舍韫斜眸看了一眼，虽然有些惊讶，但并没有制止她。
　　小时候也是被自己的姐姐这般捏过的。
　　能给旁人触碰的，必然也不会介意自己的妻子来做。
　　“你以后不准再故意支开我，就算担心我，那也要告诉我真相。”东方蔻嘟着嘴，假装严肃的说道。
　　舍韫眸光在她那张小脸上晃动，唇角微微勾起，笑道：“好，我以后都会告诉夫人的。”
　　“嗯，这还差不多。”东方蔻也不生气了，可眼睛却被舍韫那张一张一翕的柔唇吸引。
　　舍韫没有躺下，还是保持着原来的倾侧姿势。
　　东方蔻目光移动变慢，轻捏着舍韫脸颊的手指慢慢松开，滑过舍韫的脸颊，下颚，落在舍韫的欣长的颈间，摩挲流连后，抚在了颈后。
　　只轻轻下拉，舍韫的唇便精准吻了下来。
　　东方蔻双唇微张，勾着柔软的唇瓣吮吸片刻，叩开舍韫的齿关，开始在里面撩拨点火。
　　鼻间的呼吸愈发的灼热，二人双双进入独属于她们的神魂空间之中，再不需要设下结界，放肆亲吻。
　　从殿中，到野外，再从雪地，到春暖花开的树下。
　　一早，东方蔻神清气爽的带着两个女儿，和九尾一族踏上返回云居山的路途。
　　众人各自御剑，方海舟和阿婉在前面带路，东方蔻抱着两个女儿在中间。大女儿已经开始修习术法，虽只是入门，但也初见成效，竟是可以沿途控制云朵的方向。
　　东方蔻见大女儿如此有天赋，摸着脑袋，可劲的夸着：“你可比为娘要有出息，咱们云居山，以后可就要靠你了。”
　　大宝听的懵懂，小宝将脑袋蹭着姐姐，崇拜的小眼睛忽闪忽闪的。
　　舍韫在东方蔻离开后，开始认真的寻找着声音的来处。
　　姬逢栖已经寻找数日，却摸不清具体在何方位。舍韫和陆江半带着妖兵寻找两日后，登玉道人带着门人过来了。
　　舍韫接到消息便返回了小荡山。
　　舍韫进了房中，看到坐在桌边与舍芫饮茶的登玉道人，上前抬手行礼：“师尊。”
　　登玉道人摸了把胡子，转头看过来，站起身，笑道：“小韫子，近来可好？”
　　舍韫听出调侃之意，朝着轻笑的舍芫看了一眼。
　　舍芫将她和东方蔻在云居山发生的事情都说了。
　　“师妹。”步钊生也跟来了，见她被话噎着，拱手笑着与她打招呼。
　　舍韫抬手还礼：“掌门师兄。”
　　步钊生看着舍韫，笑道：“想不到师妹是狼妖，师尊告诉我的时候，我震惊了许久呢。”
　　舍韫抬眼看他，语气不亲不近，反问道：“是吗？”
　　步钊生尴尬的笑了笑，道：“我对妖没什么成见的，是人是妖，只要品性好，我都一视同仁。”
　　舍韫盯看步钊生几眼，鼻间几不可察的轻嗤后，勾起唇角，道：“掌门师兄就算有意见，想必也奈何不了我。”
　　步钊生的修为还在停滞不前，舍韫却已经突破至大乘境。当初步钊生想要与她强强联合的想法，现下看来就像是个笑话。
　　不过眼下还不是与他叙旧的时候，舍韫从腰间把自己乾坤袋掏出来，将那八块铜铁拿了出来。
　　“师尊。”
　　舍韫将铜铁交给了登玉道人。
　　登玉低头看了一眼，抻了下袖口，忙接了过去，眼中透着几分好奇。
　　“齐了。”登玉摸着八块铜铁，翻看其中一块。
　　“最后一块在云居山，狐王好像不知道它的存在。”舍韫说道。
　　登玉捧着铜铁走到桌前，开始拼凑，回道：“留下铜铁而选择不告知，未必是一种坏事。”云居山的狐妖太弱，但好在有上古大阵保护，怕的就是从内部开始乱。
　　“师尊，这铜铁到底有何用处？”步钊生与几位门人从一侧走过去，靠近桌边。
　　但在他们经过陆江半身旁之时，陆江半面色一僵，手指突然紧握住折生剑。
　　折生剑动了。


第227章 无论我师妹感知到什么，都不要轻举妄动。
　　陆江半能够清晰的感受到来自她们之间共鸣的杀意。
　　只是这杀意针对着谁,她暂时还不清楚。
　　陆江半抬头去看桌边的几人，各个神色如常，可重九的杀意又是从何而来？*
　　登玉道人将八块铜铁拼凑在一起,须臾,铜铁互吸融合,众人眼睛一眨不眨的盯着,直到圆盘完全融合静止。
　　猜想的假设并未发生，苍牙轮安安静静的卧在那里，什么变化也没有。
　　登玉道人眉头微微蹙动，转头去看舍韫。
　　舍韫回望他，脸上也有着些许的失望。
　　“看来这东西也不是什么宝贝。”登玉道人双手揣到了袖子里,转头去看舍韫。
　　舍韫与自己师尊对视一眼,道：“本以为师尊能知道些什么，看来也不过是些废铜烂铁。”
　　“嗯。”登玉道人双肩松动，也不在意了,问道：“你说乌山那边有动静传出来，到底是什么声音？”
　　舍韫回道：“师尊多留几日便会听到。”
　　登玉道人点点头,道：“那行，为师便多待几日。”
　　登玉道人重新坐下，将桌上的苍牙轮拿起来,左右翻转的看着，确定没发现什么特殊的地方后，递还给舍韫，道：“这东西还是放在你这吧。”
　　舍韫伸手接过,道：“若有其它发现,徒儿定会派人告知师尊的。”
　　登玉道人点点头，左右看了一眼,问道：“我的乖徒媳呢？”
　　舍韫无奈笑道：“先前在此地救了一批妖，蔻蔻带她们去修养了。”
　　“哦。”登玉道人不自觉的咽了下口水，许久没吃到他那宝贝徒媳的药膳了。
　　舍韫忽略登玉嘴馋，说道：“师尊现下若是不累，不如和徒儿一起去乌山那处看看吧。”
　　登玉道人回身看了一眼几个门内弟子，道：“为师不累，不过你几个师兄弟还是要休整一下的。”
　　舍芫闻言，接话道：“空闲的地方不多，不过有一处倒是可容诸位去休息。”
　　“徒儿不累，想随师尊一起过去看看。”步钊生拱手说道。
　　登玉道人瞅了他一眼，道：“也好，其余人留下，钊生和小韫子跟为师去看看。”
　　几位门内弟子领命，由舍芫带去休息。
　　舍韫和姬逢栖等人一起御剑飞向乌山方向。
　　整个乌山，除了中间地段，其余的地方都被妖兵驻守。此地偏热，在九尾灵狐被救出之后似乎更热了。
　　不过她们在地底的时候，却不觉得有那般热。
　　众人御剑飞行半日，姬逢栖指着一处，道：“我之前听着声音像是那处来的，我们下去看看吧。”
　　登玉道人初来此地，听到姬逢栖这么一说，回道：“好，我们就去那里看看。”
　　几人御剑下落，朝着中间一处飞去。
　　凌空之时，刚巧有声音传来，众人悬空掠过，姬逢栖抓了地上的土。
　　姬逢栖看了几眼，没觉得有什么奇怪的，递到了舍韫的面前。
　　舍韫看了一眼，就着姬逢栖的手，直接用术法感知上面是否有其它术法的痕迹。
　　须臾，舍韫对着姬逢栖摇了摇头。
　　姬逢栖把土撒了，拍了拍手，道：“这地方够邪性的，没人也没妖，怎么会有这死动静。”
　　登玉道人低头看了一会，抬手捻着胡须，道：“我看倒不人为的东西。”
　　“那是什么？”姬逢栖扭头看过去问道。
　　登玉道人眉头皱起，道：“像是灵气。”
　　舍韫和姬逢栖同时困惑，舍韫问道：“灵气不是无形，怎会推动地面发出响动？”
　　登玉道人眼睛快速眨动，回道：“你们不觉得万境之中，此处灵气比别的地方更浓吗？”
　　舍韫侧目看向远处，仔细感知此地灵气，的确比之前要多了不少。
　　初来的时候，此地灵气稀薄，才不过几日，且从这闷响的动静出现之后，好像灵气越发的盛了。
　　“先回去吧，过两日我们再来瞧瞧。”登玉道人双手背在身后说道。
　　几人返回，回去之后，为登玉道人搭建的房屋已经落成。舍韫回去和舍芫说了会话便去了登玉的房间。
　　房间里，步钊生正在和登玉道人探讨着灵气，舍韫从舍芫那边过来，还带了些药膳。
　　登玉闻着饭香，一脸笑眯眯的，道：“还是小韫子孝顺。”
　　舍韫将食盒放下，道：“这边食材不多，师尊将就着吃些。”
　　登玉道人哪里介意那些，有的吃就不错了，他也不挑。登玉先尝了一口，道：“嗯，是徒媳妇做的那个味。”
　　舍韫笑笑，道：“蔻蔻的药膳方子教了不少人。”
　　舍韫没有指名是谁做的，只道：“等蔻蔻回来，我便让她再给师尊做些。”
　　登玉吃着菜，笑道：“好好，不过下次见就不知道是什么时候了。”
　　舍韫只是端菜，没有接话。
　　待登玉吃完，一旁也吃了几口的步钊生问道：“师妹，你那个苍牙轮能不能给我也瞧瞧？”
　　舍韫挑眉，问道：“掌门师兄知道这是何物？”
　　步钊生笑了笑，道：“不是，只是我之前听刘山俶说过，这东西藏着修炼秘籍和宝藏，所以想瞧一瞧。”
　　舍韫低眸想了一瞬，道：“好。”
　　舍韫将已经融合拼好的苍牙轮拿出来，放到桌上。步钊生抬手伸过去时，又缩回去，擦了下手，才又伸手去拿。
　　舍韫给自己倒了一盏茶，一边喝着，一边看步钊生侍弄苍牙轮。
　　“掌门师兄看出什么门道了吗？”舍韫随口问道。
　　步钊生手里转动着苍牙轮，侧目看舍韫，尴尬的笑笑，道：“没有，这东西融合之后，便全无缝隙。说它是法器，灵力却无法催动，说它是宝藏，可这连根针都插不进去，我实在看不出这到底是个什么东西。”
　　步钊生说完，便将苍牙轮递还给了舍韫。
　　舍韫问道：“掌门师兄不看了？”
　　步钊生笑容有些僵硬，道：“如果竹沥师妹在，或许能知道这是个什么东西，我学的浅，就不在师妹面前卖弄了。”
　　舍韫勾唇，也不与他假意客套，将苍牙轮接回来便收了起来，道：“没关系，掌门师兄什么时候想看，可随时来找我要。”这句倒是不假。
　　步钊生点点头，笑道：“好，我若查到什么，必然也会告诉师妹的。”
　　舍韫端起茶水，瞥见她师尊气定神闲的坐在那里喝茶，将杯盏放下，道：“徒儿突然想起来，还有些事情要处理，师尊若有什么事，可吩咐外面的妖兵，他会替您办的。”
　　登玉道人点点头，道：“你去忙就是，为师这里有你大师兄呢。”
　　舍韫起身颔首，退出房间。
　　出去之后，直接去了陆江半那里。她和姬逢栖回来时，舍芫告知她，折生剑在她师尊来了之后有些躁动。
　　舍韫站在陆江半的房门前，敲了房门。
　　陆江半坐在榻上，双眼猛然睁开，问道：“谁？”
　　“是我。”舍韫隔着门的声音响起。
　　陆江半将双腿上的折生剑抱起，起身下榻，开了房门：“韫姑娘，有事吗？”
　　舍韫低眸看了一眼她手中的折生剑，道：“我来是想要告诉你，无论我师妹感知到什么，都不要轻举妄动。”
　　陆江半眸光微敛，脸色暗了下来，问道：“杀身之仇也不行吗？”
　　“是。”舍韫肯定的道：“师妹的仇，是一定要报的，但眼下还不行。”
　　陆江半蹙眉须臾，道：“好，我知道了，我会安抚她的。”
　　“多谢。”舍韫道谢后，又想起什么来，问道：“现下方便吗？”
　　陆江半问道：“还有事？”
　　“嗯。”舍韫应着，又道：“想问一些几万年前的事。”
　　“问我还是问阿九？”陆江半问。
　　“都问。”舍韫回说。
　　九霄大陆之中，万境的灵气是最为充裕之地，乌山那处有灵气从地底生出，虽然灵气在地下也有，但突然冒出，便不免让人有些多想。
　　陆江半关上房门，邀请舍韫坐下，丝毫不拖泥带水的问道：“问吧。”
　　登玉道人一行人停留了三日后离去，此地乌山的灵气也越发的强盛，周围感知虽弱，但中心地段却十分强烈。
　　如此怪异的事情，是好是坏，暂时还无法确定。
　　半个月后，此地下去了倾盆大雨。陆江半化神黑龙，在空中盘旋布下雷雨。
　　上空轰鸣不断，舍韫坐在竹屋窗边，望着屋檐下滚落的雨水，思索着自己的谋划是否有错漏的地方。
　　雨浇灌周围，将妖气隐藏，陆江半回来，经过舍韫的房间时，侧目看了一眼。
　　二人目光对视，陆江半脚步停下，迟疑几瞬，挪步走了过去。
　　舍韫见陆江半过来，起身去开了房门，为她沏了茶水。
　　陆江半将折生剑横在膝间，端起茶水品了一口，抬眼看着舍韫。
　　“雨已经布完了，大概会持续五日，还有别的什么事需要我来做吗？”陆江半问道。
　　舍韫摇头，道：“不用，人手够用，到时你只需做你想做的事便好。”
　　陆江半点头，将茶饮下，起身道：“好。你的伤……我再为你疗最后一次伤吧。”
　　舍韫抬眸，弯唇道：“好。”
　　万境中深处，罕有人和妖抵达的乌山处，滂沱大雨，昼夜不停的将地面冲刷，周围树木根茎被雨水冲出，显露出盘根错节的样子，随着雨水流动的还有乌山上那一层黑漆漆的掩体。
　　大雨冲刷过后，乌山露出了原本的面貌，由黑色变为褐色，再由褐色，变为舍韫她们曾在地底看到的火山岩红色。
　　姬逢栖化身凤凰，在周围巡视盘旋。
　　随着时间的推移，鬼魅的身影不断出现在乌山附近，姬逢栖腾空嘶鸣，俯冲而下，双爪利落的抓住一道雾气。
　　但还没等她看清黑雾中的人影，人便在她的爪中消失了。
　　姬逢栖扑闪了两下翅膀，立时啸叫，警示四周，随即朝着乌山中间的方向飞去。
　　“鱼来了。”姬逢栖对着上空等待开启法阵的舍韫喊道。


第225章 你能给他们什么？
　　乌泱泱的黑色雾气,在雨水的掩映下，衬得更加的鬼魅。
　　舍韫抬手挥动，银色同样冒着黑色雾气的法阵从手中推出,空中的雨水,骤然如静止般,凝结成冰。
　　舍韫瞥眼看过去,双手结阵加持，凝冰八面锋利，朝着那些黑影散去。
　　刹那间，黑夜的四周多出惨叫声。
　　舍韫环视周围，飞身离去。所到之处,出现厮杀声响,埋伏在周围的妖兵，将潜入的黑影击杀。
　　这些来试探的修士，早已经将生死置之度外,当然他们不觉得这是死亡，因为他们可以利用凝魂珠,重新获得新鲜的肉身。
　　只是他们不知道，在他们尸体的周围，已经有更多的妖兵在等待着了。
　　舍韫不会给它们活着的机会。
　　异族长期潜伏于九霄大陆,在她们的土地上兴风作浪，扰乱乾坤，祸乱人界与妖界，她今日便要引他们来做个了断。
　　舍韫将苍牙轮拿出来,望着眼前黑暗中的厮杀,将苍牙轮悬于空中。
　　须臾，云中爆裂出闪电照澈大地。苍牙轮发出耀眼的银色光芒,那些黑色雾气，停滞一瞬，立时如鬼魅般，朝着上空的苍牙轮飞去。
　　舍韫见状，冷哼一声。
　　想要借她之手集齐苍牙轮，那就要看他们有没有本事带走。
　　黑雾修士朝着苍牙轮聚集，如星点般，不顾一切的想要抢夺。只是眼看便要得手之际，苍牙轮却发出了令人骇然的光束，顷刻间，黑雾化为乌有。
　　舍韫抬头看去，抬手将苍牙轮收回，隐匿于黑夜。
　　第一波前锋修士被全部击杀，妖兵也遁入夜幕。
　　黑暗里，只有暴雨不断的击打地面和汇流之后的哗啦响动。
　　舍韫御剑在云层之上俯瞰下方，片刻后，云层被强大的气流冲破，雨被拨散，舍韫脚下四周生出一道防御法阵。
　　光阵破碎，舍韫闪身躲避，方才的位置也出现了几人。
　　对面中间一人，手持折扇，不合季节地在身上摇着，声音尖细，幽幽的道：“不过是一只大乘的狼妖，莫要垂死挣扎了，快把苍牙轮乖乖交出来。”
　　舍韫眼神凌厉的扫过去，观这几人，全在大乘境。
　　“谁说我们就一个人了。”姬逢栖从远处飞来，还未到，声先至。
　　搭载在她身上的，还有各族妖王。魁梧的熊王，身材颀长的九头蛇王，强壮的咬合力极强的虎王，近百种族类妖王，齐聚此处。
　　姬逢栖收起庞大的羽翼下落，立在舍韫身旁，先是搀扶了一把自己的妻子舍芫，舍芫侧目看她，神色如常。
　　各族妖王虽没有全部到齐，但能成为一族之首，实力也不容小觑。
　　“哼！”手持折扇之人，将扇子收了，捶在手心里，朝着自己的身后看了一眼。
　　姬逢栖翘首看去，密密麻麻的修士和妖兵已经出现在眼前。
　　姬逢栖双眼睁大，不甘示弱道：“你以为就你们有？”
　　姬逢栖也朝着身后看去，各族妖兵已经就位。
　　那名拿着折扇之人，对此阵仗歪嘴笑了一下。
　　舍韫眸光微动，打量着他手里的折扇片刻后，声色沉稳，道：“我曾在大荒林击杀一名想要夺取苍牙轮碎片的修士，他手中也有一把你这样的扇子，你们是何关系？”
　　那人眉心一挑，笑道：“你说那个废物啊，他是我爹在你们九霄大陆留的杂种，死了倒也干净。”
　　舍韫有些意外，“哦，那这么说来，另外两个也是了？”一个是刘山俶身边的那个大乘境的符师，一个是万乾坤。
　　他们手中都有一把差不多的折扇。
　　此刻看来，这扇子似乎是在彰显身份。
　　手持折扇之人闻言，眉心皱在一起，道：“万乾坤不是，他不过是我父亲养的一条狗。说来你们帮我杀了我的大哥，我还得感谢你们呢。”
　　舍韫冷冷的轻笑：“说到谢，那我便不客气的再问上几句，就当是你的报答了。”
　　“你们域外之人来我九霄大陆，究竟为何？”
　　那人又将扇子拿出来在身前摇动，视线越过舍韫，朝着她身后的妖兵看了一眼，气定神闲的道：“我杀人最是不喜欢被杀之人糊里糊涂的便死了，既然你问到了，那我也就告诉你。”
　　“数万年前，九霄大陆之外的土地，遭受了一场天地浩劫，灵气消退，尸横遍野。我父亲便带着族人来到了你们九霄大陆，休养生息。如今父亲算得故土灵气开始复苏，所以打算回去，而你手中的苍牙轮，便是打开你们九霄大陆通往外界的关键。”
　　“你们想要回去？”舍韫有些意外，“就凭我手中的这块破铜烂铁？”
　　舍韫说着将苍牙轮拿出来，在手中托着。
　　那人在看到苍牙轮时，立时露出贪婪的笑，道：“对，就是它。只要你乖乖把它交给我，我待会会考虑下手会轻点，让你可以去转世。”
　　舍韫将苍牙轮收起来，朝着那人看了一眼，嘲讽道：“你是觉得我会让你们离开？”
　　那人看不见苍牙轮，脸色骤变，阴冷了几分，道：“你不要敬酒不吃吃罚酒。”
　　舍韫冷眸瞥过去，语气不急不慢却透着冷冽，道：“杀我九霄大陆生灵的这笔账，我们今日也是要清算一下的。想要离这里，那就先把命留下！”
　　那人闻言，立时将手中的扇子折在手中，往后退去。
　　舍韫也随即挥手，天地间生出一道巨阵。所有妖兵，脚下都出现光柱，在光晕环绕妖兵全身之时，法力也骤然增加。
　　“小心。”舍韫对着一侧的舍芫等人说道。
　　舍芫颔首，道：“你也是。”
　　舍韫点头，退到一侧，余光瞥向法阵之外的眼睛，在她召剑的一刻，身影消失在原地。
　　大战一触即发，舍芫带着妖兵与那些域外之人展开斗争。姬逢栖身上盘结着法阵加持的光环之力，即便离开穿梭在外，那道无形的加持，也在持续给予她助力。
　　姬逢栖的速度太快，无人看清她的身影，只片刻间，便将域外之人的队形冲散。
　　随着她从人群中仰天冲出，凤鸣啸叫鼓舞士气，妖兵向域外之人发起进攻。
　　舍韫耳边充斥的打斗和惨叫的声音渐消，纤细的身影落在乌山的一处山峰之上。
　　舍韫迈步前行，几步之后立在原地，她望着眼前的坐在太师椅上的面具人，用着打量的目光盯看着他。
　　“我很好奇，你是如何知道我在此处的？”面具人的声音嗡嗡的，听上去有些苍老。
　　舍韫闻言，唇角轻扯，道：“你来我九霄大陆已久，想要人不知，除非不存在。”
　　面具人脑袋歪了歪，对舍韫深层的话揣摩几瞬，问道：“你知道我是谁？”
　　舍韫嘲讽轻笑，道：“不然我怎么把你引到这里？”
　　面具人皱了皱眉头，对于舍韫窥探到他的秘密，有些烦躁，“既然知道，那还不把苍牙轮交出来？”
　　“方才那人说是你的儿子，我起先不信，这会倒是信了，你们都是厚颜无耻的问别人索要东西的吗？”舍韫语气讥讽。
　　面具人周围气流涌动，舍韫却一点未有察觉。
　　“先前听人来报，九霄大陆出现了一个强大原神，不受强者威压影响的人，那人就是你吧？”面具人方才试探施加了强者威压。
　　舍韫抬眸看他，笑而不语。
　　“几年前，你不过还是一个未入化神境的妖，如何在短短的时间内便入了大乘？”面具人不厌其烦的又问道。
　　舍韫凝眸盯着他，却并不回答他的问题，反问道：“我也很好奇，你是如何号令那么多修士为你卖命的？”那些人和妖里，明明有很大一部分并非是外域之人，怎么就那么心甘情愿的为虎作伥？
　　“呵。”面具人笑道：“人性都是贪婪的，不过是以利换取而已，他从我这取得他所需，我从他那取我所要，很公平的。”
　　舍韫对这话倒是有所深入的见解，但什么样的利益可以让他们这般疯狂？
　　“你能给他们什么？”舍韫问道。
　　面具人胸前起伏，沉了口气，道：“修仙之人，能要什么？”
　　“刘山俶的鬼修是你助他的？”舍韫已经有所猜想。
　　面具下的人眼睛微眯，似是在笑。
　　舍韫了然，鬼修之路是从数万年前开始，据陆江半和重九所说，当时的确有不少人和妖在修炼此道。
　　只是代价太大，没有人能承受，几乎都半途而废，但刘山俶却脱颖而出，成为了鬼修第一人。
　　刘山俶的儿子，想必也是出自他手。
　　只是他帮刘山俶救儿子，不知是出于何种目的。
　　悄无声息抓走应龙真身，除了毁灭万境，还要做什么？
　　即便是利益交换，刘山俶也没什么好给他的。四方盟被贾北海接手之时，可是亏空的状态。号令修士，他也不需要。
　　而据白若绡威逼利诱的审问，刘山俶和万乾坤只交代出了背后有这么一个人，其余一概不知。
　　甚至，他们连见都没见到。
　　“你绕了这么大一个圈子，把这些苍牙轮的碎片交到我手上，就是为了回家？”舍韫觉得方才那人说的话不可信。
　　面具人很是欣赏舍韫的头脑，起先是想要抢夺，但后来却是觉得交在舍韫的手中，集齐的可能性更大，且更容易。
　　面具人也学着舍韫那套，笑而不语。
　　“既然你不愿意说，那我就更不能让你离开了。”舍韫表明态度。
　　“就凭你？”面具人似是被舍韫的话逗笑了。
　　可没等他的笑容过半，便蹙起眉头，一掌拍在自己座椅扶手上，将那些肆意缠绕过来的藤蔓震碎。
　　白若绡从他背后收回藤蔓，笑看着转动座椅看过来的面具人，笑道：“当然不能只是她自己，对付你这种不要脸的老东西，可不得棋多一招。”
　　“就是。”竹沥从一侧飞过来，落在白若绡身边，鄙夷道：“你连拿真面目示人都不敢，如此鸡鸣狗盗行径，我们自然要多防上一层，免得被狗咬伤了，晦气！”


第229章 死而复生
　　面具人对于两人的嘲讽并无怒意,他仔细地打量二人，阴恻恻的说道：“不止你们吧？”
　　竹沥故作惊讶：“哎呀，这老东西还挺聪明的,不过有一件事,你可能还不知道。”
　　面具人盯着竹沥,眼睛微眯。
　　竹沥咧嘴笑,而后用手捧出圆形拢着嘴，嘘着嗓音道：“你在海域的老巢被我们端了。”
　　面具人指尖陷入木椅扶手上咯吱响动。
　　舍韫让白若绡争得盟主之位，为的就是今日和查这些人的老巢，九霄大陆就这么大，让新任盟主的白若绡查这事并不难。
　　排查普通百姓、各个宗门修士,以及利用白若绡可与树木花草沟通的特殊之处,很快便将陆地排除。
　　而万境中，有各妖族群居，出现不寻常的地方,荆山自然会第一时间知晓。
　　因着海妖的关系，舍韫稍加提醒,白若绡便知道去何处查探了。
　　海域。
　　修仙之人很少涉及海域之处，不仅是因为海域的灵气稀薄，还因为水性的问题。即便修士想要利用海妖来增进修为,那么在水中想要与海妖战斗，胜算太少。
　　而修为高者，却不屑于与那些海妖斗法。
　　故而海域，是最好的藏身之处。
　　至于这些人为何能够长期待在水中,那么就要往他们所在大陆的习性猜测了。
　　舍韫等人胜券在握,三人站在峰顶，将不大的峰顶衬得有些逼仄。
　　面具人脸上再无任何笑容,斜眼看向舍韫，道：“你以为这样便可以奈何得了我？”
　　舍韫目光一凛，身影变换，挪到白若绡她们的身边，而原地的山石已经被击穿。
　　看到面具人偷袭舍韫，竹沥破口大骂道：“老不死的，你玩阴的！”
　　面具人嘴角扯动，双手扶着座椅，身体转动之时，三人防备撤离，却不想此人直接御剑逃离了此处。
　　“！”竹沥目瞪口呆地看着逃跑的面具人：“还以为有多厉害呢，跑的可真快。”
　　“追。”舍韫说完御剑追了上去。
　　白若绡低头看了一眼竹沥，道：“不要离我太远，小心些。”
　　竹沥点头：“好。”
　　两人分别御剑跟在舍韫的身后。三人追逐着面具人，舍韫加持法力在剑上，但面具人的修为也不弱，在快要消失于视野范围内时，舍韫结阵，拦截了他的去路。
　　面具人停顿一瞬，回身设下一道法阵，将舍韫困在了里面。
　　舍韫也被迫停下，左右看了一眼，抬手结阵将其破除。
　　面具人破阵想要逃离，追在身后的白若绡站在了他的身前。
　　“怎么不跑了？”白若绡好笑地问道。
　　面具人即便是御剑也没有将他身下的椅子扔下，白若绡垂眸打量了一眼，问道：“你的双腿断了？”
　　面具人紧握椅子扶手，白若绡又上下打量一眼，问道：“还是身体受伤了？”
　　面具人不答，白若绡也不假意客气，抬手结阵便要要他性命。只是白若绡忽略了此人的实力，在她出招的一刻，面具人便迅速做出反应，将她所推出的法阵反推回来。
　　白若绡眼眸睁大一瞬，立时向后退去，一个转身躲避掉。
　　竹沥从一侧接应白若绡，扶住她，紧张地问道：“你没事吧？”
　　白若绡摇头，此刻舍韫也御剑飞了过来，提醒道：“他的修为在渡劫之上。”
　　白若绡困惑顿解，“难怪。”
　　方才面具人对舍韫施加威压，舍韫已经知道了他的修为深厚，只是她也纳闷，为何此人只坐在座椅上，且不反击她们，第一反应却是逃跑呢。
　　渡劫是修仙界飞升上仙的最后一重，只要过了渡劫的劫雷，便可飞升上仙。
　　但这只是传说，在这九霄大陆之中，多少人已经入了渡劫，直到身陨道消的那一刻也未能飞升上仙。
　　所以，她们已经不相信飞升上仙一说，只知道渡劫之后便再无劫雷，修为即便再怎么增加，也不会有突破的上限。
　　白若绡如此，方海舟亦是如此。
　　但因着修为深浅，也可将渡劫分为两段，一段是渡劫，一段是渡劫之上。
　　白若绡提防地打量一眼面具人，总觉得他身上有些奇怪的地方似曾相识。
　　“别让他再跑了。”竹沥在一边小声说道。
　　白若绡闻言，收回打量的心思，打算活捉此人，只是还没等她动手，便发现此人身上开始泛幽冥绿色的光芒。
　　白若绡立时意识到什么，双臂抬起交叉，形成一个自我保护防御法阵，将舍韫和竹沥护住。
　　刹那间，那人身上幽冥绿色线条开始朝着四周散去。
　　三人怔怔的看着，发现此人正在用着术法朝着底下连接。三人还没弄清楚状况，那幽冥之色便在地面选取了因方才战斗而死亡的尸身，在稍加试探过后，猛的插入其心脏处。
　　此处刚刚经过一场战争，而上空一侧也还有尸首不断的掉落。
　　“糟了，他不是想要逃。”舍韫心中立时有了一种大胆的猜想。
　　只是还没等她说出口，底下的那些被那些幽冥侵袭的栓住的尸体便有了动静。冒着绿色幽冥光体的尸体扭动着还未僵硬的尸身，从地面爬了起来。
　　“他……他们怎么都站起来了？”竹沥震惊地看着底下那些已经死亡的修士和妖。
　　“是鬼修。”白若绡此刻方想起来这熟悉的感觉来自何处。当年她与刘山俶大战，感受的气息便是这般，但这此人明显要比刘山俶强上不知多少倍。
　　而刘山俶也未达到此种境界。
　　舍韫此刻也已经肯定，面具人能助刘山俶修练鬼修，那么他自然也是鬼修一道的。
　　竹沥瞅着地下的那些死而复生的修士和妖，紧张地道：“怎么办啊？”
　　三人将后背靠拢，底下的死尸便已经飞身上来，密密麻麻的拖着残躯将它们团团围住。
　　而此刻的面具人，眼睛幽绿，泛着光芒，正阴恻恻的望着她们，嘴角勾扯着，像是在可怜垂死挣扎的羔羊。
　　“这才是鬼修的真正厉害之处。”白若绡活了几万年，鬼修这一道，她也曾见识过，都说鬼修大成之日，便是统御万方之时，此刻看来的确不是一句空话。
　　面具人见三人临危不乱，抬手掐诀，自他周身开始散发绿色冥光，围攻舍韫她们的死尸接收到了命令，以他们原身修道之法，无差别攻击。
　　三人三面，同时受到各方术法攻击，舍韫结阵将她们护住，白若绡加持藤蔓，甩出的一刻，几下将尸身扫除。
　　竹沥手中还在捯饬着一盏烛台，白若绡几次击退尸体后，那些尸体便又蜂拥而至。即便是缺胳膊少腿，亦会攻击她们。
　　舍韫结出冰阵，将这些尸身冰冻住，但只片刻，还未等她出招击碎冰柱，尸身便已经破除冰封状态。
　　“怎么办？”白若绡侧目去看舍韫，道：“打也打不死，这么下去迟早要耗死我们。”
　　舍韫抵御着后排法阵的袭击，望着那些还在不断攻击防御法阵的尸体，侧目朝着一侧还在看戏的般神情的面具人。
　　“有了有了！”竹沥点着了烛台，又掏出了一桶油来，道：“把这个扔出去。”
　　又一批剑修尸体上来，舍韫用着术法将那桶送到上空，白若绡则是用着藤蔓顺势一击。桶油击碎，油倾洒出来，泼在尸身之上。
　　竹沥立时将烛灯火苗最顶端一点无色火苗夹起，挥手运力扔了出去。
　　刹那间，那些沾染桶油的尸体爆燃起来。
　　竹沥眼前一亮，立时对烛灯加持法力，尸身上的大火也因着烛灯烧旺火焰，而更加肆虐，眼看第一批死尸化为灰烬后，竹沥便又再次施展。
　　只是这一次大火虽烧到了尸身，却并未起到预想中的效果，尸身不受损伤地还在移动。
　　竹沥神情怔住一瞬，余光瞥见面具人的口中正在念着什么咒语。
　　“堵住他的嘴！”竹沥指着面具人，声落之时，白若绡的藤蔓已经甩了过去。
　　只是尸身受到感召，立时飞身过去，替面具人挡住了这一击。
　　面具人见她们要攻击自己，与她们拉开了距离。舍韫三人被围困，不断的在将围攻过来的尸身击退。
　　正在三人一筹莫展之际，后方尸身修士被什么打断，法阵对抗消失。
　　“师尊！”四象城三位城主从几个方向增援过来。
　　望春城城主山依，侧目对着新成立的九霄盟会手下，道：“肃清这些尸身。”
　　“是！”九霄盟堂主带着修士杀进尸身火海之中。
　　舍韫等人也很快被解除围困状态，只是当她们出来时，已经不见了面具人的踪影。
　　舍韫掐诀，单手在盘上挥动，银色冒着黑色雾气的法盘之上，出现了一个光点，正闪烁移动。
　　此地已经被舍韫设下追踪大阵，只要进入，身影便会被记录其中。
　　“在未位。”舍韫点明面具人所在位置。
　　白若绡闻言，飞身上位，手中托举大阵，开始朝着西偏南的方位寻找在交战之中逃跑的身影。很快白若绡便锁定了面具人的位置。
　　见面具人狼狈地回头看，白若绡嗤笑一声，立时将带着雷电的法阵甩了过去。
　　面具人意识到危险袭来，单手掐诀，一众死去的尸身，从底下猛地窜上来，抵抗住了白若绡的攻击法阵。
　　白若绡见状，蹙眉一瞬，眨眼的功夫便又瞧见已经追过去的舍韫。
　　舍韫拦截在面具人的身前，冷眸睥着他，道：“你修行此道之身，想必受损已经很严重了吧？”
　　舍韫垂眸打量面具人紧握椅子扶手的手指，方才看起来虽老，却也如常，可此刻却是毫无血色地发白。
　　是因为使用了术法遭到反噬了吗？
　　可身体虽然坏了，凭借他的修为和那些不入流的邪术，换一个身体根本不是问题。
　　如果换一个问题也解决不了，那便是神魂出了问题。
　　面具人眼睛晃动，舍韫抬眸凝视着他的目光，道：“你这么着急回去，是那里有什么可以修复你的神魂吗？”
　　面具人在听到舍韫旁敲侧击地问话，说中自己的目的时，眼中透出一股诧异之后的杀意。
　　舍韫察觉自己猜中了，冷哼一声，道：“既是如此，那我就更不能让你回去了。”
　　面具人脸上的面具微动，舍韫知道他已经在咬牙切齿的想要杀掉自己了。
　　几乎是同时，两人甩出攻击法阵，攻击力*十足的强大法阵对碰，在黑夜中击撞出光亮，二人分别被震退两个方向。
　　面具人瞅着舍韫毫发无损，意外地道：“一个大乘境的妖，竟然能承受得住本尊的血戮阵，看来九霄大陆又要出一个旷世奇才了。”
　　舍韫冷笑一声，低眸看着面具人藏于袖下颤抖的手指，道：“多谢你这么看得起我，不过就算你说好听的话，我也还是不能放你离开。”
　　舍韫双手张开，以八卦形式拨动结阵，手心中出现的光速旋转攻击法阵，利落朝面具人袭去。
　　面具人见法阵倾压过来，坐在椅子上的身体极速朝着身后躲去，直到退到极限，无法与之速度相抗衡之际，闪身躲避了过去。
　　舍韫一招落空，立时在脚下踏出法阵。周围温度骤然下降，空气中的水汽凝出冰霜雪花，鹅毛大雪顷刻落下。
　　在那些雪花无规则飘落在头顶之时，面具人运出灵力抵抗，将雪花融化于上空。
　　面具人抬头看了一眼，眼底冒出猩红气息。
　　舍韫注意到面具人的变化，提防的用余光扫视周围。白若绡和竹沥已经被尸身缠上，而随着修士的不断死亡，有更多的尸身‘重新复活'，加入其中。
　　白若绡意识到解决这些尸身，要先解决掉源头，立时下令让众人与尸身分开，撤回到空旷地带。
　　修士领命朝着一侧飞去，白若绡原地起阵，与众修士合力将那些尸身全部困在了原地。
　　白若绡重新加固囚笼法阵，带着竹沥朝着舍韫这边增援。九霄盟会的修士也随在了身后。
　　面具人见被围困，低头时，长长叹息一声，那声音就像是从地底钻出的幽冥之声，令人毛骨悚然。
　　面具人在低吟片刻后，抬起泛着绿光的眼睛望向舍韫，嘴角扯动时，勾着面具也跟着晃动。
　　“你不会觉得我只能控制死尸吧？”
　　舍韫闻言，眉头微蹙，他眼里深层的光，分明是妖兽才有的。
　　“啊！”
　　“啊……”
　　九霄盟会修士之中爆发出了惨叫的声音，众人惊慌一瞬，便见人群之中，有人形态如猛兽，眼冒绿光，正在啃咬身边的修士。
　　众人躲闪之际，却有更多的修士变成了方才那人模样。
　　竹沥瞪大双眼看着那些修士自相残杀，却在下一刻被人拉动身体。竹沥惊恐一瞬，发现拽她的是自己的妻子。
　　白若绡望着修士人群中不断有人像疯魔般异化，朝着不远处的舍韫望去。
　　舍韫此刻与她们一样，脸上同样有着震惊之色。
　　舍韫转眼看向面具人，质问道：“你对他们做了什么？”
　　面具底下发出尖细的笑声，双眼与那些已经完全没了人性的修士的眼睛冒着同样的绿光。
　　舍韫也意识到她们要面对的，根本就不只是外域人那么简单。
　　原本合力设下的囚笼法阵，也因修士们‘倒戈’而倾塌破碎，尸体破阵而出，黑压压涌来。
　　令人毛骨悚然的笑声还在空中回荡，且越演越烈，声音大得整个乌山都听的清清楚楚。
　　竹沥和余下修士听到这笑声，很快便被脑海中的刺耳的声音，吵得头疼欲裂。
　　竹沥捂着耳朵，白若绡紧张担忧的问道：“怎么了？”
　　“我头好痛。”竹沥觉得这声音再持续一会，她脑袋都要爆开了。
　　白若绡与她输入灵力，方缓解她脑中的疼痛。
　　修士节节败退，舍韫和意识还算清醒的九霄盟各部堂主还在抵抗。舍韫抬手画出符阵，一副水墨画卷横于半空，在舍韫手中快速画动之时，道兵从里面飞出。
　　可即便如此，也是杯水车薪。
　　自己带的援兵，原是胜券在握的，却不想成为了别人的利剑。
　　就在她们被逼得不断往后退去，现场一片混乱之时，一道悠扬的笛声从远处飘来，将阴森可怖的笑声掩盖住了。
　　舍韫在听到笛声时，神情微怔一瞬，迅速朝着身后的笛声来源处看去。
　　声音太过遥远，视野未能捕捉到是什么人吹奏，但这曲子，却是九尾一族送给东方蔻曲谱中的其中一曲。
　　且这笛声，出乎意料地缓解了境界较低的修士受到的困扰。竹沥的头疼症状消失，也朝着笛声的来源处看去。
　　夜幕下，一道熟悉的身影，从远处御剑而来。
　　“韫姐姐！”
　　东方蔻脚下御着剑，在靠近舍韫之时，直接从剑身之上走了过去。
　　舍韫抬手将她接到怀中，不可思议的看着到来的妻子，以及她手中那只玄音笛。
　　“你怎么会过来？”舍韫惊讶的问道。
　　“蔻蔻说过，安顿好阿婉她们便过来寻你的，韫姐姐忘了吗？”东方蔻眼巴巴的看着舍韫，似有些委屈。
　　舍韫双唇微抿，看着眼前进攻他们的修士清醒过来，问道：“阿婉她们也来了吗？”
　　“嗯，她们在下面。”东方蔻低头朝着下方看去。
　　方才她们来的时候，有看到像眼前这般景象，虽只是零散几人，但季仪却告诉她，笛声可助人稳住心神。她试了，很管用。
　　虽然吹得不大熟练，但曲子节奏很慢，加之舍韫之前细致的教过她，上手很是容易。
　　舍韫点头，看到其他人还是对抗尸体，对东方蔻道：“夫人可否再吹奏一曲？”
　　“当然。”东方蔻将笛子抬起来，转身望向那些还未清醒的修士，不等舍韫提醒，便又吹奏起来。
　　笛声比方才更流畅了些。
　　修士们渐渐全部清醒，转头开始对付尸体，白若绡也腾出空来结出大阵。
　　面具人的笑声被压制住，人也不见了踪影，舍韫再度开启追踪法阵，锁定位置后，带着东方蔻越过尸体群，朝着面具人所在的方位飞去。
　　面具人因透支身体施展术法，身体怪异地似乎缩小了一些。舍韫设下法阵，将其暂时困住。
　　东方蔻看到他的第一眼，便与舍韫小声说道：“他怎么那么像刘山俶。”
　　面具人与舍韫对峙，在看到东方蔻出现之时，眼睛明显怔了一瞬，就在他想要仔细去看东方蔻之时，却被舍韫一道攻击法阵打过去，惊得慌乱结阵抵抗。
　　“本尊——”面具人咬牙切齿。
　　似是被舍韫的突然的招数打得措手不及，面具人脸上面具残缺了一角，露出了一点丑陋的肤色。


第350章 本尊从来信奉，挡我者死！
　　东方蔻看到他露出的些许红色皮肤上有着裂纹,惊讶于它丑陋的根本就不像是九霄大陆的生灵。
　　那龟裂的皮肤竟是泛着岩浆火焰的红。
　　东方蔻望着眼前的面具人，对舍韫道：“他怎么会……长这个样子？”
　　面具人因丑陋的皮肤露出，被窥探,早已经怒不可遏,听到东方蔻的强调,更是气得整个身体发颤。
　　舍韫将东方蔻揽回怀中,道：“小心，他应该是地底世界的生物。”
　　他不是人。
　　上古古籍记载，炎族一脉可幻化人形，生活在地底岩浆之中。他露出的皮肤，应该是他原来的面貌,他不敢以真面目示人,想必就是因为怕被人发现。
　　而他已经无法将容貌改易了。
　　“你知道的还不少呢。”面具人发出阴沉的声音，斜眼盯着舍韫。
　　舍韫回看他，也在时刻注意着他的小动作,当他抬手的一瞬，舍韫立时将东方蔻拉到身后结阵抵抗。
　　法阵开始扩大,双方加持灵力。
　　舍韫虽有些力不从心，但却也发现，面具人的手指从只是发白,到慢慢褪成了枯骨。
　　东方蔻注意到面具人的变化，震惊之余，开始为舍韫助阵。
　　两只大锤从自己法器袋中飞出，由化神境的灵力加持,两只大锤泛着红光,直奔面具人的头部。
　　面具人察觉一侧危险，转脸看过去,双眼瞪大一瞬，抬手将两只大锤抵住，随即运力将其甩了回去。
　　眼见大锤不受控制快要砸到东方蔻，舍韫抬手聚出法阵一推，大锤便又飞了回去，且比方才的杀伤力大上了数倍。
　　面具人知晓接不住这一下，侧身躲避间，法阵也在此刻被舍韫破除。
　　舍韫的法阵侵袭过去，一道光波过后，面具人的面具下方开始垂滴鲜血。
　　舍韫低眸快速扫了一眼，面具人紧握扶手的枯骨指尖露出一点，来不及收拾血渍，先是将枯骨隐藏。
　　“是你逼我的。”面具人瞪着舍韫，似要用锋利的目光将她绞杀。
　　舍韫皱眉，眼眸微眯，不给他留时间，直接下手，一道攻击法阵在手中聚出，到抛出去，仅用了须臾时间。
　　法阵击中面具人，但却被他身上的什么东西弹开。
　　东方蔻见状，道：“他身上是不是有护甲？”
　　舍韫打量一眼，方才那反震并非是护甲，倒像是某种元神的保护。
　　“别白费力气了，你们是杀不死我的。”面具人发出可怖的声音，嘶哑的嗓音，穿透耳膜，令人不寒而栗。
　　舍韫准备再次给他一击时，面具人已经开始先发制人，两道鬼符甩过直奔舍韫和东方蔻的面门。
　　舍韫单手抱着东方蔻躲避开，持剑横扫，将鬼符一分为二。
　　鬼符顷刻化为乌有，但面具人此时已经有了新的动作。舍韫凝眸看去，只见面具人双手举在空中，口中念着听不懂的咒语。
　　片刻后，连接在尸身上的那些线条，全部倒回反哺于他。
　　舍韫惊诧间，道：“不要让他得逞！”不管做什么，总归是她们从未见过的邪法。
　　东方蔻与舍韫分开，将藤蔓甩出，两只大锤也趁势去攻击面具人。而舍韫则是结出大阵，运出十足灵力，准备打断面具人，给他致命一击。
　　只是，二人的术法全部落空。东方蔻的大锤和灵植根本近不了面具人的身，而舍韫的法阵，也被无形之力抵御消失。
　　二人怔住一瞬，随即看到此人的枯骨指尖开始恢复有皮肤的状态。
　　舍韫此刻似乎也明白了这是什么术法。
　　“他在吸食阴气。”
　　东方蔻愣愣地看着面具人，看着他张着嘴，吸食着从尸身那处夺来的阴气，忙看向舍韫，问道：“怎么办？”
　　舍韫呼吸凝滞一瞬，眸中还是显映着面具人鬼一般的姿态，道：“先打断他。”
　　舍韫和东方蔻继续施展攻击，但每一次都会被阻挡。东方蔻累得张着嘴大口喘息，道：“不行，打断不了。”
　　舍韫也停止了攻击，她侧目看向东方蔻，知道待会必然会有危险，打算支开东方蔻。道：“夫人不是说季前辈她们也来了吗，你去找她们，带她们过来助我。”是真话，也是想要保护东方蔻。
　　东方蔻犹豫一瞬，只是与其在这里等着此人吸食完阴气，倒不如去搬救兵来，道：“好。”
　　东方蔻不再犹豫，转身离开。
　　舍韫望着不断吸食阴气的面具人，双手结印，脚下画出符咒，想要截断阴气的输送。
　　只是舍韫这边才有动作，面具人那边便已经发现。只见面具人抬手对着舍韫这边，五指聚拢间，舍韫觉得腰间有什么东西被拿走了。
　　法器袋！
　　舍韫目光微瞠，想要阻止时已经来不及了。法器袋被面具人扔开，里面的苍牙轮被取走了。
　　舍韫打算抢回来之际，面具人却又反手给她一道法阵，打断她的施法不说，还将其重伤击退。
　　舍韫身体飞出数丈，其脚下的飞剑将其接住，但也难以压制胸腔处喷出的淤血。
　　“噗！”
　　舍韫抬手点击胸前穴位，将疼痛压制，立时开始运气调息。
　　舍韫睁眼盯着面具人，只见他停止吸收阴气，低头看向手中悬浮的苍牙轮，手腕转动间，苍牙轮围着他的手指转动起来。
　　“舍韫，现在该轮到你受死了。”面具人从椅子上站了起来。
　　舍韫抬眼，用着不可思议的目光打量着面具人，直到他脸上的面具摘下来的一刻，她才确定，此人就是地底炎族一脉。
　　满是龟裂的脸上，如一个悬在脖子上的岩浆球体，除了眼睛还像是人，其余都没有了人的特征。
　　面具人手中绕着苍牙轮，在另一只手中开始聚出法阵，睥着舍韫，道：“本尊从来信奉，挡我者死！”
　　面具人话落，侧目看了一眼手中的法阵，道：“此阵名为爆裂，只要触碰便会全身炸开，你准备好吗？”
　　舍韫蹙眉，她全身血气正在运转调理，可此刻没有人能够帮她，她必须要全力抵住。
　　面具人加持灵力，一掌将法阵推去，舍韫结阵抵抗，本以为会受到波及重创，却发现自己身体内流窜的灵力在乘以倍数的增长。
　　舍韫猛然朝着身后看去，九尾一族，由阿婉带头，正在给她加持灵力。
　　东方蔻也在看到苍牙轮被夺走后，伸展藤蔓趁其不备，将苍牙轮夺了回去。
　　面具人因九尾一族的加入，对抗舍韫之时，便有些力不从心。
　　舍韫越是强大，他的身体消耗便是越大，且在舍韫的不断施加灵力之时，身体开始再次呈现衰败的状态。
　　身形，手指，以及面部的岩球体都在收缩。
　　直至他站立不稳，向后歪到座椅之上。
　　舍韫呼吸渐稳，准备全力一击之时，一道极影从身边掠过，顺带将东方蔻手中的苍牙轮夺走飞到了面具人的身边，那人抬手猛地一挥，打断了舍韫的施法。
　　“父亲！”
　　面具人看到自己的儿子，像是看到了某种希望般，立时用手攥住他的手臂。
　　是方才在上空持扇与舍芫她们斗法的那人。
　　“饶鼎，快去。”面具人盯着他手中的苍牙轮。
　　饶鼎看着自己父亲的样子，不想扔下他一人，“可是父亲……”
　　“没有可是，只要我们回去，就能获得永生！踏平这里也不在话下。”
　　“是！父亲。”饶鼎没有再犹豫丢下自己的父亲便朝着远处飞去。
　　舍韫想要去追，却发现此人和姬逢栖有些相似，身后带着一对翅膀，速度实在太快，根本不是她们能追上的。
　　面具人也在挣扎着，开启法阵，再次吸食周围的阴气，朝着舍韫发难。
　　舍韫结阵抵抗，无暇顾及。
　　而此刻姬逢栖也刚从远处追过来，她扇动着翅膀，在舍韫身边停留一瞬。
　　“先别管我们，苍牙轮被他抢走了！”
　　姬逢栖听到舍韫的话，立时追了出去。
　　面具人在瞅见姬逢栖要追过去，分出一只手，以法相之姿，拽住了姬逢栖。
　　姬逢栖扑腾了两下翅膀，回头一看，气得顿时炸毛：“你娘的，我刚长出来的尾翼！”
　　那尾巴上的羽翼还很短，但却是面具人法相所能拽到的极限。
　　姬逢栖咬牙切齿，却怎么也挣脱不开，无奈之际，她只能将那羽毛主动断开。
　　姬逢栖挣脱之后，心疼地回头看了一眼，含泪追了上去。
　　可追上之时，还是慢了一步。
　　乌山就是一个巨大法阵，饶鼎手中拿着罗盘，寻找着方位，直至找到乌山阵眼，手中持着苍牙轮，迅速飞过去，
　　饶鼎将苍牙轮带到了法阵的阵眼之上，只是轻轻上抛，苍牙轮便寻着轨迹，往上缓缓飘去。
　　而在片刻后，因苍牙轮的引动，上空显现出巨大圆盘。
　　圆盘上面刻着的，似是某种神秘符咒。
　　圆盘缓缓往下倾压，齿轮转动，组合出各种奇怪象体组合，而中间始终空缺着一处位置。
　　姬逢栖赶到之时，便是看到此景。
　　她想要将苍牙轮夺回来，却被圆盘迸射出的光束排挤在外。
　　她试了几次想要过去，却受不住那如金乌烈火般的热度，炙烤使得姬逢栖不得不用翅膀将脸挡住。
　　苍牙轮旋转往上走动，在每一次的接近时，都会膨胀数倍，直至与那处空缺位置完全吻合。
　　舍韫望着眼前还在不断吸食周围阴气与她对抗的面具人，又听他方才说，只要回去便可获得永生，还想要踏平这里，杀心大胀。
　　方海舟和陆江半也在此时赶来，两人看到面前的一时分不清人鬼的面具人，蹙眉一瞬，立时结阵助阵舍韫。


第351章 域外传送门
　　由于面具人吸食太多阴气,导致尸身没有了行动能力。白若绡和竹沥，以及九霄盟会的人，在看到这边的情况后,支援过来。
　　上空囚笼阵被破除,场面开始混乱,外域人因不敌在四处逃窜,面具人也因为吸食太多阴气，身体呈现膨胀的状态。
　　面具人体型增大的同时，身上衣服也开始破裂，裸露出来的，依旧是与他脑袋上的皮肤是一样的岩浆龟裂状态。
　　众人本就因为他的脸而觉得诧异,这会更是震惊地发出窃窃私语。
　　舍芫与各族妖王也已抵达此处,舍芫在观察周围后不见姬逢栖，询问道：“逢栖呢？”
　　东方蔻被抢走了苍牙轮，此刻对面具人的变化,也帮不上什么忙，回道：“她去追那个带翅膀的域外人了,他抢走了苍牙轮。”
　　舍芫闻言，东方蔻望去的方才看过去。
　　黑夜里，透出了一丝光亮,如初升的日光，缓缓照亮大地。
　　众人被光线吸引，扭头看去之时，被她们所压制的面具人突然爆发,将众人震退数丈。
　　面具人朝着光线之处望去,在众人还没有反应过来之际，朝着乌山阵眼飞去。
　　舍韫短暂调息,抬手将东方蔻召在身边，御剑追去。
　　一众修士和妖族追在面具人的身后，不断地有人设法想要拦截住面具人，但都失败了。面具人此刻不止是体型增大，连速度也变快了。
　　且方才凭借一己爆发之力，将那么多人震退，可想其方才吸收的阴气到了何种程度。
　　“韫儿，这到底怎么回事？”舍芫在靠近舍韫的一侧问道。
　　舍韫边御剑，边与她解释道：“此人修的是鬼修一路，可吸食天地阴气为己所用，应该是炎族的魔尊。”
　　舍芫了然。
　　舍韫又补充道：“不过他的神魂受损，每次施法消耗都极大，但一旦打开通往外域的通道，他便可……”
　　舍韫顿了一瞬，道：“获得永生。”
　　舍芫诧异一瞬，这世间谁能保证永生？
　　即便是靠着丹药，也不能保证身体可长盛不衰。丹药是可维持一定的寿命，但若到了身体的极限，即便是丹药也是杯水车薪，到了此时，除了借命，别无它途。
　　众人在几刻钟后，追上面具人，但同时也看到了正在缓缓打开通往外域的传送之门。
　　方海舟猜的没错，苍牙轮就是一个传送法器。
　　而此时，姬逢栖正与饶鼎打得不可开交。两人被困在姬逢栖的法阵之中，姬逢栖正试图斩断他的一只翅膀。
　　“你那丑爹拔了我的毛，父债子还，今日我必要将你的毛也拔了！”姬逢栖愤愤说道。
　　来时已经迟了，她不能阻止苍牙轮启动传送法阵，但收拾眼前这个人还是可以的。
　　这小子只有爆发力，长久对战便不是姬逢栖的对手了。
　　姬逢栖双手快速掐诀，在他精疲力竭之时，将其束缚在法阵之上，饶鼎双手双脚被束缚，姬逢栖手中召出剑来，抬手一挥，却砍了个空。
　　在她惊疑的一瞬，只见冲天的法阵光芒刺眼得令她不适得抬手挡住了眼睛。
　　姬逢栖透过指缝看到，方才那个人不人鬼不鬼的东西，将他儿子救走了不说，还要阴她一招。
　　一旁舍韫等人赶来，刚好为她截住致命的攻击法阵。
　　姬逢栖吓的毛都竖了起来，赶紧扇着翅膀，飞到了舍芫的身旁去。
　　“逢栖，你没事吧？”舍芫一边助阵，一边担心地问道。
　　姬逢赶忙回道：“卿卿，我没事，就是没阻止了他，那个苍牙轮好像打开了通往域外的通道。”
　　舍韫分心侧目看她一眼，道：“还没有。”
　　“我们要趁着通道完全打开之前，将他诛杀，否则放他回去，必然后患无穷。”舍韫又道。
　　但此刻那些逃窜的域外人，也在看见苍牙轮激活域外通道后，朝着这边赶来，为面具人护法。
　　人越来越多，不少域外人直接杀进舍韫身后助阵队形之中，导致修士和妖族都受到伤害，队形散乱不堪。
　　方海舟见状，飞入上空，手脚并用迅速召出棋盘大阵，在每一个人的脚下生出印记。
　　众人修为增加，稳住心神，在黑色雾气进来穿梭的一刻，用剑或是法阵，将其诛杀，逆转局势。
　　东方蔻甩出藤蔓，护在舍韫周围，尽量让她不受到侵扰。
　　可即便如此，舍韫也觉得有些力不从心，白若绡额间更是渗出豆大的汗珠，道：“我怎么觉得他越打越强了？”
　　舍韫亦有所觉，她将目光落在圆盘之下的光束间，发现他正在吸收从里面渗入的东西。
　　“夫人。”方海舟立在上空，对着底下为舍韫加持的阿婉说道：“请你的族人到阵眼位置。”
　　阿婉看了一眼舍韫，舍韫颔首道：“听方前辈的，我们可以坚持。”
　　阿婉闻言，率先收手，舍韫等人脚下法阵，逐渐开始收缩。
　　“要快。”方海舟强调道。
　　九尾族人闻言，立时全部收回加持术法，跟随在阿婉的身后，很快抵达方海舟所设下的棋盘法阵的中间。
　　九尾一族才踏上去，身体便不受控制地开始为法阵内的所有同盟修士加持。
　　这熟悉的感觉，令九尾一族极度不适，但也很快想起来，之前方海舟在地底火山停留之际，曾在火山顶上观察过一段时间。
　　好在这并非不可控，她们随时可以脱离。
　　法阵威力大盛，舍韫脚下收缩的法阵，开始朝着面具人侵袭扩散。
　　面具人察觉，侧目望向已是半开的传送通道，想要坚持怕是不能，他朝着身后看了一眼，毫不犹豫地挥出剑去，将身后的族人击杀，随即开始吸食他们身上的阴气。
　　舍韫瞅见此人如此丧心病狂，蹙眉一瞬，看向一旁的陆江半，道：“我需要你的帮助。”
　　陆江半会出舍韫的意思，化身成龙，腾入空中，刹那间天地闪耀雷光，倾盆大雨骤然落下。
　　舍韫抬头看着雨水滴落，对着白若绡道：“白城主。”
　　白若绡顶替舍韫，道：“去吧，这里有我。”
　　舍韫颔首，飞身入了上空，口中念出咒术，双手掐出印记，抬手指向天空。一道黑色光束自指尖迸出，周围开始凝水成冰。
　　刹那间天地换了颜色，成为一片茫茫冰雪世界。
　　“幻阵。”面具人第一时间便识破了舍韫的招数。
　　舍韫垂眼，睥向面具人，挥手的一瞬，周围世界里的人全部都消失了。
　　但面具人此刻依旧能够感受到，外界给他施加的术法压力。
　　“是幻阵不错，但也是真的。”舍韫回身看去，身后瞬间多出更多人来。
　　面具人动着唯一像人的黑色眼球，提防地看着舍韫，等待她出招数。
　　而舍韫也没有犹豫，在施展术法后，身后又多出了九尾灵狐一族。舍韫结下攻击大阵，攻向面具人。
　　面具人心知是幻阵，却也不敢懈怠，舍韫虽是大乘境，但其实力却远在渡劫之上。
　　面具人抬手接招，法力分散。
　　舍韫见状，眸光微眯，加持法力。且在这期间，舍韫的身后不断地有人出现，舍韫的法力也在持续地增加。
　　面具人左右受困，一时难以分辨两方人到底有多少，混乱之际，他打算先解决掉幻境之外不断减弱的人。
　　在他倾注爆发的一刻，立时双手对上舍韫的法阵。
　　而舍韫也在此时，变幻身形，从自己的原身之中跳出，幻化成一头白狼，露出凶残的一面，朝着面具人撕咬而去。
　　面具人一时难以分辨真伪，只知道抬手对抗，想用鬼修术法将其击碎，却发现在他对上的一刻，从白狼身上释放出的那股巨大的力量让自己无法再脱身。
　　舍韫凌空站在阵眼之上，观望着幻阵内的一切。
　　面具人应对的，不是旁的，正是来自苍牙轮启动的法阵威力。
　　而舍韫的身后，自始至终，只有陆江半和方海舟二人。
　　“白城主。”
　　外界的白若绡听到舍韫的千里传音，立时结阵，重新布下大阵，朝着面具人释放攻击法阵。
　　面具人感受到来自外界的攻击，单手结出法阵抵抗，两方法力逐渐挤压消耗，面具人所汲取的阴气开始锐减，身上的炎火开始消退，手指渐渐萎缩成枯骨。
　　“饶鼎……”面具人承受不住，开始唤自己的儿子，但他不知道的是，从他被舍韫拉进幻阵的一刻，姬逢栖便已经飞过去，与饶鼎展开殊死搏斗。
　　此刻二人早已经不知飞向何处。
　　面具人唤不出自己的儿子，身体上闪烁的火焰开始消退，直至身体开始衰萎，佝偻的身形跪拜在空中，朝着下方坠落。
　　‘嘭’的一声巨响过后，众人都朝着地面飞去。
　　外域人见势不妙，再次仓皇逃窜，妖族与九霄盟修士乘胜追击。
　　舍韫等人降在面具人尸身周围，却发现，此人并无尸首，只是一块闪烁岩浆光亮的圆形巨石。
　　“这……”竹沥看到这个东西，郁闷道：“合着我们方才就是在和一块石头打架？”
　　舍韫侧目看她一眼，不置可否。
　　竹沥见它久无动静，准备过去查探之际，却被白若绡突然拉了回去：“夫人小心！”
　　岩石上在龟裂之处，开始有了更深的裂纹。
　　竹沥被白若绡第一时间拉回怀中，抬眼间瞅见白若绡一脸正经保护她的样子，花痴了一瞬后，‘哦’了一声，贴到了白若绡的身上。
　　白若绡察觉，垂眸去看她，两人对视一眼，竹沥唇角噙着笑意低下头，白若绡勾唇将她揽的更紧了些。
　　东方蔻走上前来靠近舍韫，舍韫很自然地牵住她的手指，让她与巨石保持距离。
　　东方蔻翘首看着，问道：“它是要裂开了吗？”
　　陆江半和方海舟等人也在一旁观察着，而此刻苍牙轮所开启的传送法阵已经完全打开。
　　众人听到空中一声空旷的巨响，以及从空中照下的光亮，下意识地抬头看去。
　　“这便是通往域外的传送门吗？”
　　有人在人群中震惊地大喊道。
　　几十扇光影大门布满空中，每一扇传送门上，都有着水波纹样的结界，隔绝着各个大陆的气息与景象。
　　而中间那扇，是最大的。


第352章 求神
　　不少修士和妖都飞往传送门的结界处,望着布着结界的传送门，惊呼着天外有天。但这结界，却不是什么人都可以穿过。
　　“原来真的有九霄大陆之外的世界啊。”有人惊呼着,在人群中传开。
　　舍韫抬头看着上空的结界之门,朝着方海舟看了一眼。
　　方海舟召出剑来,飞身上去,众人也快速地让开了一条道路。方海舟打量着眼前的几道传送门，这结界门并非刚刚生成，而是一开始便存在的。
　　方海舟抬手夹出几道纸符，结印后，将其分别抛向各个入口。
　　纸符穿过结界,方海舟抬头望向了中间最为宽广的那条传送门。
　　“是通往外域结界,不过有修为限制。”方海舟对众人说道。
　　她已经感受到这些传送门，在纸符穿透时，所能承受的修为压力。
　　“凡入化神境,便可穿过这些结界门，除中间这道。”方海舟与众人解说道。
　　阿婉站在她的身侧,问道：“那这中间呢？”
　　方海舟转眸看她，道：“渡劫之上。”
　　阿婉若有所思，“不会就是天界吧？”只有渡劫之上才可飞升上仙的。
　　方海舟没有回答,但看着阿婉眼神却已经给了回答。
　　就是天界。
　　“那通往地底世界的是哪一个？”阿婉还想要弄清楚，她们守在那里到底是为什么？
　　方海舟抬头看了一眼，想要知道哪一个是地底世界，便要从这些带有结界的传送门中穿过去,可外面有没有未知的危险还不得而知。
　　谁也不敢做这第一人,随意探知传送门以外的世界。
　　阿婉想要去试探，脚下的乌山却忽然晃动起来。
　　舍韫将东方蔻拉回怀中,警惕观望四周，最后视线落在方才那颗圆形的岩石上。
　　岩石没了动静，连身上的火焰都消失了。
　　白若绡抬头朝着上空结界下方看了一眼，从自己的脚下，迅速滋生出藤蔓朝着那处爬去。
　　藤蔓速度极快，很快将周围覆盖，且已经发现，地面出现了细微的裂痕。
　　“让一让！让一让！”
　　空中云端响起姬逢栖的声音，在她的前面还有一道无法捕捉风一样的物体。
　　人群被前面那道风撞开，姬逢栖边喊着边追逐。那道风从空中落入地面，钻入了地缝之中，姬逢栖想也没想便跟着钻了进去。
　　舍韫等人脸色骤变，舍芫更是在跑了两步后，召出剑来追了上去。
　　东方蔻一直在盯着那块岩石，见它马上要消失不见，惊讶地说了一句。
　　“这东西怎么融化了？”
　　舍韫闻声看过来，第一反应却是伸手将东方蔻抱起，众人也远离了此处，而地面也在此时出现了裂纹。
　　那块岩石消失之后，化作一摊泥水，渗入到了裂缝之中。
　　众人诧异间，白若绡突然皱眉，迅速将藤蔓收起，可还是晚了一步，蔓延在中心位置的藤蔓，被一声爆响后炸得粉碎。
　　而上空也因受到冲击，御剑的修士和妖族被冲击波炸飞，方海舟也立时做出应对，结出法阵，将那余波挡住，保住了身后之人不受侵袭。
　　舍韫将东方蔻护在怀中，单手抬起，将炸飞的石块抵挡在外。
　　白若绡先是抬头看了一眼上空，见竹沥被保护在方海舟的身后，问舍韫道：“怎么回事？”
　　舍韫观望之时，陆江半已经飞了过去。
　　舍韫回道：“不清楚，先过去看看。”
　　几人朝着方才爆炸的地方飞去时，地面又出现了剧烈的晃动。很快尘土漫天，遮挡了视线。
　　陆江半化身成龙，用着龙头降下大雨，待一切尘埃落定，众人看清了地下的景象。
　　在她们救出九尾一族的火山的岩层的地底，还有一层。
　　像盘旋的天坑一般，在最底下，是一道水波结界门。
　　众人小声低语，舍韫等人围绕周围下落。而此时姬逢栖载着舍芫追赶着饶鼎，饶鼎被追的无路可逃，经过此处之时，突然被结界处冒出的黑色*物体锁住，瞬间消失在眼前。
　　凄厉的惨叫声也在结界处传音而来。
　　众人大惊，姬逢栖更是被吓的紧急扑腾着翅膀停下。
　　“那是什么东西？”修士中有人惊呼。
　　从底下那道结界处，正往外冒出浓郁的，如实质地黑色雾气。绕着阶梯，一层一层地往上渗出。
　　雾气深处，很快又发出了幽冥般的绿色光芒。
　　姬逢栖扇动了两下翅膀，想要将那雾气扇回去，却发现这些雾气，根本就不受风的干扰。
　　舍韫回想方才溶解的岩石，与方海舟等人对视一眼，几人默契地摆出了法阵，打算将此处封住。
　　可才一施加术法，那幽冥的绿光便暴戾地反抗，肆虐地朝着四处溢出。
　　舍韫等人想要强行压住，却被那雾气所灼伤。
　　“韫姐姐。”东方蔻紧忙去查看舍韫的双手。
　　舍韫抬手看了一眼自己被烧得疼痛的双手，看了一眼东方蔻，安抚道：“我没事。”
　　方海舟等人亦被这雾气灼伤，却不知道是何缘由。而就在此时，雾气已经从最深处，爬了上来。
　　“先让大家撤离此处！”
　　舍韫抱着东方蔻打算先离开，人群中却突然爆发出异样的声音。
　　“啊！他，他疯了！”
　　众人迅速散开，有人将自己的脑袋活生生的摘了下来，提在手中。
　　脖子上的血柱喷涌，脑袋还在手中笑。
　　这骇人的一幕，令众人大惊失色，可还没弄清楚状况，便又有人持剑捅入腹中，眼睛直勾勾的盯着地底下的结界。
　　“什么声音？”人群中再次吵闹起来，有人捂着脑袋，痛苦不已，很快竹沥也听到了那奇怪的声音。
　　“脑袋又疼了？听到什么了？”白若绡边着急地问着，边为她输送灵力压制。
　　舍韫瞅见身边的修为境界低的妖和修士，再次出现之前的状况，看向东方蔻，道：“夫人。”
　　东方蔻会意，掏出笛子横在唇边，缓慢而悠长的声音从笛孔中飘出。众人在听到笛声后，果然减轻痛苦，但只片刻便又开始疼痛，且比方才更加的严重。
　　有些人竟是往那深坑里跳了进去，白若绡伸出藤门将其拽回，却被那人割断。白若绡蹙眉，道：“还真是疯了。”
　　东方蔻见笛声不管用，越吹越急，越吹越乱，曲已经不成调。
　　“季前辈，还有别的曲子可以清心吗？”东方蔻望向身后不远的九尾一族的季仪。
　　季仪上前来，摇了摇头，“此曲效果是最好的，其余的怕是更不行。”
　　她们在来的路上便已经试过了，九尾一族来的并非全部，只有一些修为高些的，余下都在云居山将养着。
　　几人眼睁睁的看着修士往里面跳下去，却并无办法阻止。舍韫想将它们全部困住，却又怕他们发起疯杀自己的同伴。
　　“来，来，与我合为一体，你们将会获得永生。”
　　修士和妖族的耳中充斥着这样低沉的声音，不止是九霄大陆的人，还有那些苟延残喘的域外人，统统从四面八方飞来，朝着底下坠去。
　　“这样下去不是办法，必须想办法阻止。”阿婉总有一种不祥的预感。
　　舍芫眉心锁了锁，望向地上的那些碎岩石，道：“有了，此处岩石可阻隔一部分声音，让他们捡些碎岩石塞进耳朵里。”
　　东方蔻也想起此事，她立时做出反应，召出灵植，每一个枝头抓起一些小块碎裂的岩石，塞进了身边人的耳朵里。
　　而那些人，也在岩石进入耳朵后，再听不到外界的声音后，恢复了清醒的状态。
　　白若绡见状，也加入其中，她的藤蔓可比东方蔻的更快，更多。很快九霄大陆的修士和妖族稳定下来。
　　竹沥的耳朵里塞了两块，外界的声音什么也听不见，看到身边白若绡的双唇一张一翕，却听不到她在说些什么。
　　“得尽快带她们离开此地。”白若绡说。
　　众人赞同，打算离开之时，却发现地底结界处，有什么东西冒了出来，发出滋滋的响动。
　　舍韫等人循声望去，惊骇于眼前的物体，令人十分不适。
　　“那是什么东西？”
　　姬逢栖话落，便有着长长的带着岩浆一样的肤色的触手，正朝着上层快速爬上来。
　　众人惊呼，立时躲闪，可有些修士的速度还是太慢，被这三只脑袋的异形妖兽张着血盆大口吞噬。
　　舍韫等人回过神，看过去时，那异形的妖兽便已经落在地面火山岩上。
　　异形妖兽体型庞大，三颗脑袋，带着獠牙，触手更是多的数不过来，身上还闪烁着，与之前面具人一样的龟裂肤色。
　　它转头的一瞬，看到舍韫等人，立时叫嚣，而这刺耳的声音，实在太过强烈，舍韫等人也不得不堵住耳朵。
　　那些耳朵塞了岩石的修士和妖兽，也听到了这可以刺穿耳膜的声音。
　　随着异形妖兽的声音落下，那些之前关押九尾一族的火山口处，开始喷发出带着高温可吞噬一切的岩浆。
　　而在那流淌的岩浆之中，竟是出现了小型的与异形妖兽一样的小型妖兽。
　　随着岩浆不断地流淌，那些小妖兽在顺着岩浆流淌的过程中，发现了上空的她们。
　　“小心！”
　　小异形妖兽，在看到这些人后，张开了满嘴獠牙的嘴巴，笑容诡异。
　　舍韫看出了它们的意图，立时结阵，将飞上来的小型妖兽抵挡在外。
　　姬逢栖跟随舍韫一起结阵，望着不断往法阵上撞的异形妖兽，道：“这什么东西啊，好恶心。”
　　舍韫也不知这是何物，但如此东西，若是上来，必然会将它们的身体烧坏的。
　　白若绡和方海舟等人，也在结阵抵抗，可却在听到一声嘶吼后，法阵壁突然破碎了。
　　那些异形小妖兽，趁势开始攀爬人的身体，舍韫召出剑来，砍掉几个，却有更多的异形小妖兽扑上来。
　　姬逢栖割破手指，想要以血镇压，可即便撒在它们的身上，也是一点作用都没有。
　　一时间密密麻麻的小妖兽开始钻进人群之中。
　　舍韫抱着东方蔻飞向更高处时，发现底下有些人的心脏处已经被烫空，那些异形妖兽占据在那个位置，连接着血脉，成为了他们新的心脏。
　　随着越来越多的修士和妖兽被占据心脏，底下那巨型的妖兽的身体也出现了变化，褪去了一层外壳。
　　在它新的身体将外壳剥落之时，露出了它另一个形态。
　　如羊角的两头犄角，鱼一般的鳞片肌肤还透着岩浆般的火光，面容更是可怖的令人不敢多瞧一眼。
　　尤其是那发着红光，骷髅似的眼睛，更是让人汗毛直立。
　　随着它的身体挺起，那些附着在人心脏处的异形小妖兽，开始扑通扑通的跳得更快，朝着底下的大妖兽输送着供养它的能量。
　　大型妖兽不断异化变强，而那些被异形小妖兽附着的人却在不断的衰败。
　　就在此时，登玉道人带人御剑从远处飞来。
　　“师尊！”舍韫似乎看到了挽回局面的希望。
　　登玉道人离开之前，告知舍韫，他需要取一样东西，今晚怎么都会赶回来。
　　如今是赶回来了，可天马上也要亮了。
　　登玉道人见到此景，神色凝重，不发一言地与众位同辈开始摆阵，将手里牌位掏出，搁置在了阵眼之上。
　　姬逢栖分心看过来，大声地喊道：“你们在做什么？”看着也不像是帮忙的。
　　“徒儿，护阵。”
　　舍韫虽不知登玉要做什么，但还是全力配合，与一众人守在法阵边缘。
　　大型妖兽转动身体扫视上空，却在一众人之中，目光落在了东方蔻的身上，随即它飞身落在了乌山地面上。
　　异形妖兽所到之处，脚下都出现了大火，即便只是一些碎石，也生出了火焰。
　　东方蔻还在用着藤蔓，将那些想要附着在她身上的异形小妖兽甩开击杀，舍韫此刻也是无暇分身。
　　东方蔻只觉身体一紧，瞬间被什么东西拉了下去。
　　舍韫见东方蔻被拉走，心跳到了嗓子眼处，直接飞身下落，光速地将东方蔻抢了回去。
　　东方蔻受到惊吓，看到是舍韫在抱着她，紧张口干舌燥之际，却发现她们二人都在这个异形的大妖兽的手心里。
　　“韫姐姐。”东方蔻挣扎了一下，挣脱不开，“你别管我，你快走！”
　　舍韫那里肯定放开她，此刻她正用着灵力，对抗异形妖兽，想要攥死她们的力道。
　　“别说话，听我的，我说走我们便一起离开。”
　　东方蔻猛的点头。舍韫抬眸看她一眼，手中聚灵，深呼吸后，喊道：“走！”
　　东方蔻猛的挣脱，却发现舍韫还停留在异形妖兽的手心之中。她知道是舍韫骗了她，给她挣得了逃离的机会。
　　异形妖兽见东方蔻逃脱，便想将舍韫吞入腹中，再次捕捉东方蔻。
　　“青龙白虎，朱雀玄武，南辰北斗满天照，五方五帝显如云。”
　　“尊请上界仙神下界，助弟子诛魔降妖，神兵火急如律令！”
　　姬逢栖在听到一帮老头子在叽里咕噜的念着什么，顿时皱起了眉头。这么关键要命的时刻，他们不想着帮忙，居然在求神！
　　连一旁的方海舟等人，也在惊讶于登玉道人的做法。
　　白若绡更是翻了白眼，觉得这几个老头疯了。


第353章 你占据蔻蔻的身体，对她没有损伤吗？
　　姬逢栖咒骂了一声,迅速飞身下去，想要将舍韫救出，可即便她再快,在那异形妖兽的眼中,都如同入了冬的蚊子般缓慢,被一掌拍飞。
　　姬逢栖撞到地面,扶着腰又骂了一句后，再次飞了上去。
　　如此几次，扰的妖兽也开始不耐烦，直接将其也抓住了。
　　姬逢栖被攥的喘不过气来，两只翅膀扑腾着想要出去,可这异形妖兽力大无穷,若非修为支撑，怕是早已经被捏成了泥巴。
　　白若绡护着法阵，扫了一眼底下,见情况不妙，对方海舟等人道：“这里有我,你们去救她们。”
　　方海舟看了一眼登玉道人，不再犹豫，飞身下落。
　　各方施法,对付异形妖兽。异形妖兽左右受击，烦躁地嘶吼。阿婉为方海舟等人加持，法力大增的她们，却依旧不是异形妖兽的对手。
　　它身上的肌肤,无论是受到何种伤害,都像是蚊叮虫咬一般，没有丝毫的变化。
　　众妖王也加入其中,围攻异形妖兽，但它攥着舍韫和姬逢栖的手依旧没有松开。
　　当它再次嘶吼时，一道气波从它周身散开，惊得方圆千里之外的鸟兽都开始飞起，可这鸟兽不是在逃亡，而是朝着此处飞来。
　　周边鸟兽已经抵达，地底火山里的岩浆之中，钻出更多小型妖兽，在鸟类先飞过来之际，跃起扒在了它们的身上。
　　很快小型妖兽占据它们的心脏，支配着它们，朝着更远的方向飞去，而它们的身上，还有更多的小型妖兽，正乘着它们的残躯，寻找更多的目标。
　　众人瞅见飞走的鸟兽，方意识到问题的严重性。
　　现下不止是它们这群人，若不阻止，恐怕整个九霄大陆，都会沦为此异形妖兽的傀儡。
　　“师尊怎么样了？”舍韫一边抵抗，一边询问异形妖兽的另一只手上的姬逢栖。
　　姬逢栖使劲往外挣扎着，诽道：“别提你那师尊了，他疯了，在求神仙呢！”
　　舍韫：“……”
　　“蔻蔻呢？”舍韫目光扫向远处，始终不见东方蔻的身影。
　　方才好像落到山的另一处去了。
　　“不……知……道。”姬逢栖觉得自己快喘不过气了。
　　舍芫见姬逢栖快挺不住了，喊道：“逢栖，先别说话了。”
　　姬逢栖慢慢转头望向还在施法的舍芫，脑海里闪出一个可怕念头，这不是她们最后的一次见面了吧？
　　姬逢栖想着想着，心里便难过起来，眼睛里吧嗒吧嗒地掉起了眼泪。舍芫见她逐渐丧失生的念头，喊道：“意儿还在等我们呢，你要挺住。”
　　方海舟等人还在竭力的控制着异形妖兽的手腕，只是即便众人合力，也不过是短暂的限制它的行动。
　　而万境中更多的妖兽正在朝着这边飞来，一旦再让它吞噬一些能量，她们便遏制不住，而它手中的舍韫和姬逢栖，将会被它吞入腹中。
　　异形妖兽的手臂力量逐渐增大，方海舟等人吃力阻止，却也只能延缓。
　　就在异形妖兽要将舍韫塞入口中时，一张大网从它的后背甩处，覆盖在了它整颗脑袋之上。
　　众人诧异间，便见东方蔻手中攥住藤蔓的另一头，加持灵力在灵植身上，拼命猛地将其收缩，勒的异形妖兽的脑袋不受控制的往后缩去，整个身形都被这突如其来的力道，拉的歪栽到了身后的地面之上。
　　‘嘭’的一声，巨物倒塌。
　　众人震惊的看着这一幕，东方蔻也是不可思议自己突然生出的力量。
　　而那些小型妖兽，都惊得翘首朝着这边看了一眼，发现自己的主体原身受到威胁，便全都改了目的，朝着东方蔻这边飞过来。
　　刹那间，红雨般的小点，奔袭着朝着东方蔻扑来。
　　东方蔻吓的顿住一瞬，身体便被什么带走了。舍韫抱着东方蔻，跪在姬逢栖这只凤凰的后背上，担心的看着她，问道：“夫人有没有事？”
　　东方蔻摇头，反应过来，紧忙去查看舍韫：“韫姐姐有没有受伤？”
　　舍韫按住她要检查她身体的手，道：“我还好。”
　　“喂，你俩能不能先别谈情说爱了，瞅瞅后面吧。”姬逢栖幽怨的说了一句。
　　舍韫和东方蔻回头看去，一长串，像虫子一样的小型妖兽，正乘着姬逢栖尾翼的风，紧追不舍。
　　姬逢栖身体转了几个弯，它们便跟着打了几个结。
　　姬逢栖眼珠子转了一圈，灵机一动，朝着登玉道人他们的方位飞了过去。
　　登玉道人几人还在空中的法阵之中，几个老头围着一个牌位，姬逢栖仔细瞅了一眼。
　　“东方安宝华林青灵始老九炁天君。”姬逢栖嘴里念叨着：“名字够长的呀。”
　　“是上古青帝。”舍韫解释说。
　　姬逢栖闻言忍不住泼凉水，道：“这青帝都死了多少万年了，你师尊求神这时间，还不如去帮我们一把。”
　　姬逢栖围绕着法阵壁外转圈，很快法阵的周围，便都围满了红色的小点，密密麻麻的，令人看着不适。
　　白若绡负责守阵，看到姬逢栖引来这么多的异形小妖兽，收拾起来，颇费力气，不爽冲着她喊道：“你能不能去别的地方飞？”
　　姬逢栖瞅了一眼白若绡，见她烦躁的样子，瞅了一眼身后疗伤的舍韫，撅了下嘴，朝着地面处飞去。
　　那些异形小妖兽，果然又跟着她飞了回去。
　　姬逢栖一时弄不清这些东西为何跟着她们，舍韫却道：“它们是在追蔻蔻。”
　　那会炎族魔尊，在看到东方蔻时的眼神，以及这个异形妖兽从那么多人中只抓东方蔻看来，这些异形的小妖兽，应该是受到了异形大妖兽的驱使。
　　至于何种目的，还不清楚。
　　但无论何种目的，都不能让它们得手。
　　下面方海舟等人还在与之打斗，东方蔻站在姬逢栖的后背上，望着上空那些被占据身体的妖族和修士，它们就像傀儡一样，眼睛空洞的被人操控着，疯魔般与自己的同盟互相厮杀。
　　这样下去，余下的修士和妖族怕是也抵挡不了多久了。
　　“夫人跟着姬逢栖，我下去帮她们。”舍韫站起身来，嘱咐东方蔻道。
　　东方蔻知道那些小型妖兽是在追她，若没有姬逢栖，她必然会被它们啃食，点头道：“好。”
　　舍韫抬手摸了她的脸颊一瞬，召出剑来，朝着底下飞去。
　　方海舟等人虽在应对，可完全不是不断强大异形妖兽的对手，她们能做的，只能是干扰，让它没有时间去上对付方修士和妖族。
　　舍韫从一侧布下大阵，降下飞雪。
　　方海舟和阿婉配合于她，陆江半、舍芫等一众妖王，也飞身过来。
　　法阵倾压，异形妖兽受到大阵的伤害，虽无皮肉之伤，却有疼痛的感觉生出。舍韫想要将用冰雪慢慢渗入，而后凝聚出冰尖。
　　冰凉雪水落在异形妖兽的身上，舍韫能感受到带着术法的融雪正一点一点的深入异形妖兽体内。
　　待雪水足够，时机成熟，舍韫立时转动手腕，启动法阵，将那冰雪重新凝聚，成为它血肉里的冰针，直直朝着异形妖兽的心脉处窜去。
　　本是水到渠成之事，舍韫却为之一愣。
　　“它没有心脏。”舍韫震惊道。
　　随即又朝着其它的脏腑飞去，可同样的，连五脏六腑都没有。
　　就在震惊之中，异形妖兽张着大嘴一跃从地面飞离。整个乌山晃动，上空的修士和妖族被它吞入腹中。
　　冲散的修士和妖族，惊慌的失去战斗力，一时间场面混乱不堪，被傀儡寻到弱处，死伤无数。
　　舍韫等人飞身上来，却并无法子压制。
　　异形妖兽比方才更强了！
　　越是对异形妖兽施加术法，异形妖兽便越是强悍。随着异形妖兽的再次对天嘶吼，方海舟等人强压不成，反被自己的术法反噬震飞。
　　登玉道人等人见状，也不求神了，收了法阵和白若绡等人前来支援。
　　几个老头开始摆阵，将异形妖兽围在阵中，风雨雷电法，能用都用上了，可无论如何，对于这个疯狂吞食妖族和修士的异形妖兽，都是没有办法遏制住地。
　　登玉道人几人才设下大阵，便被异形妖兽的吼叫声震碎，一众人受到反噬，被击退飞出数丈之外，唇边溢出鲜血，似是受了不轻的内伤。
　　白若绡就近从一侧飞过去，将登玉道人扶起来，一边为他输送灵力，一边诘问道：“不是求神吗，神呢？”
　　她护了那么久，连神的半个影子都没有看见，亏她还像傻子一样，相信他真的能把神请出来。
　　登玉道人捂着胸口，有些虚弱的道：“祖师爷代代传下来的话，不会有错的。不知道怎么回事，迟迟不来呢。”
　　白若绡又白了他一眼，方要说些讥讽的话，便听到上空中一道空鸣的凤鸣声音传来。
　　不仅是白若绡她们听到，连那些被占据心脏的修士和妖族，也都因这声凤鸣而停止了杀戮。
　　姬逢栖身上的羽毛除了五彩斑斓的色彩，还有金色的火光。在她的后背上，载着的是长身玉立，心安神泰，不动声色地东方蔻。
　　而她们身后的那些异形小妖兽全都不见了。
　　就在众人纳闷之际，姬逢栖和东方蔻已经抵达此处悬停。随着凤凰的翅膀扇动，流彩般的光泽在半空飘散着。
　　东方蔻朝着底下看去，像是睥着众生，淡淡的扫过一眼后，目光最终落在舍韫的身上。
　　“蔻蔻……”舍韫抬头望着空中的东方蔻，只觉得此刻的东方蔻既熟悉又陌生。
　　少顷，东方蔻收回目光，抬起左手，口中念着咒语，那灵植便伸出藤蔓，朝着四处飞去。
　　“是青帝！”登玉道人抬手指着火凤凰身上的东方蔻，惊呼道。
　　众人诧异的望向登玉道人，登玉道人解释道：“法相，是青帝的法相，我们把青帝请来了。”
　　众人再次望向东方蔻，只觉她的身体上空，正附着一尊泛着金光，威严又怜悯众生地女神像。
　　东方蔻手中的藤蔓朝着四周飞去，缠绕住那些被占据心脏的修士和妖族，顺着他们的身体，钻入心口处小型妖兽体内。
　　空中响起此起彼伏的尖锐的叫声，小型妖兽被根芽渗入，却无法摆脱。
　　“春生芽。”
　　东方蔻柔软的双唇翕动，温柔的，缓缓念出了这三个字。
　　随着三个字的声音扩散，灵植的藤蔓从最初的手心之中，朝着尾端蔓延，开始生出枝芽，开出一朵朵鲜艳得花朵来。
　　而这些花，正是东方蔻神魂空间之中所生长的花朵。
　　娇艳欲滴的花瓣，载满纯真与至善的花朵，成为了那些人和妖新的血肉。
　　而此刻的异形妖兽，在瞅见东方蔻时，那红彤彤的没有眼珠子的窟窿眼中，竟是生出了一丝的惊恐。
　　东方蔻斜眸瞥过去，见异形妖兽飞上来，与自己持平，摊开右手后，唤道：“折生。”
　　空灵的声音，穿透四面八方。
　　陆江半茫然间，只觉后背上的剑鞘一空，便瞅见折生剑飞了上去。
　　东方蔻低头看了一眼手中的折生剑，唇角微微勾动，抬手摸了摸它的剑刃：“好久不见。”
　　折生剑似是听到了声音，剑身泛起一道光泽。
　　东方蔻再抬眼时，眼中的笑意消失，对着异形妖兽道：“炎皇，自你降世，天地便因你动荡不安。如今你潜在九霄数十万年再次出世，我定不会像上次那般，让你再次逃脱。”
　　被唤作炎皇的异形妖兽听到东方蔻的声音，非但没有忌惮，反而咯咯的笑了起来。
　　那笑声，闷而粗犷。
　　“青帝，你是不是忘了，你是杀不死我的。”炎皇竟是开口说话了。
　　“这玩意不是哑巴啊。”姬逢栖小声碎念道。
　　东方蔻垂眸一瞬，道：“它乃是幽冥渊中一块应运而生的流火石，被炎族一脉供奉，修习邪法，不受世间生死轮回限制。”
　　姬逢栖瞪大了凤眼，问道：“那它岂不是真的可以永生？”
　　“是，不过那是以前，如今我已寻得法子。”东方蔻说着目光望向底下的舍韫。
　　当她缓缓抬起手时，舍韫的身体便不受控制地飞了上去。直至落入东方蔻的臂弯之中，那股无法摆脱的力量才消失不见。
　　舍韫纤细的腰枝后倾着，尽量与面前之人保持些距离。舍韫怔怔的望着东方蔻，目光生疏又担忧。
　　“你占据蔻蔻的身体，对她没有损伤吗？”舍韫担忧的问道。
　　这可是上古神。
　　东方蔻眼睛眨动，片刻缓缓勾唇，眉眼间噙着熟悉的笑意，道：“不会。”
　　舍韫再次怔住，眼前人的这个笑容和眼神，明明就是属于她妻子的。


第355章 我知道，可她也是我的妻。
　　舍韫盯着东方蔻那张娇嫩的小脸寻看,是她妻子的身体没错，可为什么感觉会不一样了。
　　东方蔻松开舍韫，凝眸望着她道：“九霄是九州四海去往它境的关键大陆,如今被封印的九州四海的结界出现,若不阻止炎皇,必会经历上一轮的覆亡,你可愿与我一起，将这毒瘤拔除？”
　　舍韫回神，眼眸微动，点头道：“自然，不过你要保证我夫人的身体不受任何损伤。”
　　东方蔻唇角再次微翘,应道：“好,我答应你。”
　　“要如何做？”舍韫转眸望向远处的炎皇。
　　东方蔻道：“别急，且先让我与它会上一会。”
　　东方蔻说完，抬起手中的折生剑,目光扫过之后，道：“折生,看你的了。”
　　折生剑剑柄上的红宝石闪出光泽，东方蔻指尖生出剑意，并二指划过剑身,剑意缠绕剑身，折生剑灵力暴涨，与东方蔻一同消失在眼前。
　　仅刹那时间，东方蔻便出现在了炎皇的上空。
　　“青霄剑阵。”
　　东方蔻将折生剑甩出,周围立时分身出数万柄剑,将炎皇围住。
　　炎皇瞳孔骤缩，张开双臂震天嘶吼,周围的人被它吵得，不得不捂住耳朵，但却都不肯离去，
　　他们都想看一看，这一场大战最后该是如何收尾，但更多的是想要瞻仰一下，这位传说中的上古神的风采。
　　剑阵收缩，炎皇从身体分出碎石抵挡，剑身与岩石碰撞，顿时火光四溅。
　　铛铛的声响不绝于耳，可即便围着炎皇的剑身碎裂，也未让一颗岩石飞出剑阵之外。
　　青霄剑阵之内，折生剑不断分化出剑身填补空缺。
　　东方蔻双手掐诀而后聚拢双手，折生剑受到感召，加持灵力，也步步逼近，直到将剑插入炎皇体内。
　　刀枪不入、毁天灭地的炎皇，在折生剑这里成为了砧板上的鱼肉，任由青帝宰割。
　　炎皇痛苦哀嚎，却无半点反抗能力。
　　随着它身体的虚弱，无法再遏制体内横冲直撞的物体，阴气外泄的同时，从它的体内也窜出无数条阴魂。
　　这些都是被它吞噬的人，被锁在它的身体内，成为它的一部分。
　　它所谓的赐予他人的永生，便是如此。
　　“不，你杀不死我的！”炎皇抬头去看东方蔻，做着最后的挣扎。
　　东方蔻没有理会它，她抬头看了看那些四窜飘荡的阴魂，挥手设下结界，在手中生出琉璃盏一样的瓷瓶，用着指尖轻指，那些阴魂便都朝着里面飞去。
　　东方蔻将这些阴魂安置在里面，拂袖收起，而后望向身体已经虚弱不堪的炎皇。
　　“炎族一脉奉你为主，你却诱骗它们，将它们杀害，为你所用。你虽有天地眷顾，但却毫无怜悯之心，今日我便替天行道，斩除你这祸害。”
　　“不，不！”炎皇的身体开始骤然缩小，身体也泛起幽冥的绿光，如呼吸一般，一下一下，却又一次比一次微弱。
　　东方蔻转眸望向舍韫，飞身过去。
　　舍韫不知她要作何，但听着她方才说会上一会，还以为要几个回合，却不想是单方面的制裁。这样的修为，被称作神，的确是不为过的。
　　“来。”
　　舍韫眨眼的一瞬，便听到了神魂空间之中的呼唤。
　　望着面前的东方蔻已经闭上了双眼，舍韫眉心轻拧，双眸微闭，也进入到了神魂空间之中。
　　东方蔻站在皑皑的白雪之中，眼神里没了方才的肃杀。
　　舍韫看了她一眼，问道：“你让我跟你来这里做什么？”
　　东方蔻打量了一眼舍韫眉眼间的疏离，摊开右手，道：“自然是让你帮我压制它。”
　　那白净的手心里是炎皇的原身，一块形状丑陋的且不规则的岩石。
　　“你不是说有办法可以杀死它吗？”舍韫心下疑惑地问道。
　　东方蔻将石头攥起，道：“暂时还不行，不过可以利用你的空间来将它压制，待你飞升那日，我们便可一起将其摧毁。”
　　舍韫不自觉地皱眉，问道：“你的原身在哪里？”
　　待她飞升，不知何年何月，难道在这期间，青帝要一直占据东方蔻的身体不成？
　　东方蔻低头看了看自己的身体。
　　“我在问你话呢。就算你说不会伤到蔻蔻，但长久的占据，我还是不信你所说。”舍韫神情严肃地说道。
　　东方蔻若有所思一瞬，道：“你想她回来？”
　　舍韫蹙眉，东方蔻又道：“我们就这样不好吗？”
　　东方蔻往前走了两步靠近舍韫，盯着被白雪映衬的仙姿玉貌的舍韫，不自觉地垂眸望向她那张柔唇的唇瓣。
　　东方蔻身子慢慢地倾过去，双唇快要接触到自己的肖想之时，被舍韫抬手捂住，并推到了一旁。
　　“这是我夫人的身体，青帝若无其他事，不如早早离去，也省得被人冠上鸠占鹊巢的恶名，污了青帝这个仙界尊名。”舍韫言语犀利地拒绝。
　　虽是自己妻子的身体，但现在住的却是别人。
　　东方蔻被拒绝，抬手摸了摸自己吻过舍韫手心的嘴唇，计上心头，道：“若她回不来了呢？”
　　舍韫目光一凛，“你说什么？”
　　东方蔻见舍韫急了，忙解释道：“如果，我是说如果。”
　　“没有如果。”舍韫脸上已是有了愠怒之色。
　　“哦。”东方蔻也觉得无趣，但看着此刻神情严肃的舍韫，还是想要亲上一亲。
　　舍韫垂眸望向她手心处攥着的岩石，道：“不是要压制它？”看来的确是没有办法将炎皇杀死了，不过若她能暂时压住，也可解了眼下之局。
　　总之以后再想办法便是。
　　东方蔻将岩石拿出来，交给舍韫。
　　舍韫垂眸看了一眼，伸手拿过去，她左右翻看了一眼，明明只是一颗普通的丑石头，怎么会有那么大的威力。
　　“怎么做？”舍韫问。
　　“你想怎么做？”东方蔻顺着她的话问道。
　　舍韫听着，总觉得有些歧义，她蹙了蹙眉道：“不是你要我压制它？”
　　东方蔻见舍韫有了脾气，抬手指向一座雪山，道：“扔到那上面，用术法封印便可。”
　　“就这样？”舍韫不大相信就这么简单。
　　东方蔻笑着再次靠近舍韫，问道：“那你想怎样？”
　　舍韫觉得这个青帝过于轻浮，虽然顶着自己妻子的面容，但她还是有些嫌弃。
　　“不怎么样。”舍韫也不看她，飞身上山。
　　那处雪峰是她神魂空间最冷之处，她朝着底下看了看，寻了一处位置，将其扔下去，随即双手结印，在上面设下封印。
　　舍韫转身，东方蔻已经出现在了她的身后。
　　舍韫不去看她，道：“已经封印好了，我们该出去了。”
　　东方蔻见舍韫不待见自己，忙唤道：“韫姐姐。”
　　舍韫再次蹙眉，回头去看东方蔻，一样的语气，一样的声调，可那眼神里，却再无那份天真。
　　舍韫盯着她，冷了脸。
　　舍韫出了神魂空间，姬逢栖已经将她们放下。舍芫和白若绡在吩咐众人调息疗伤。
　　舍韫出来后，先是寻了她的师尊。
　　登玉虽然也受伤，但他修为高，此刻已经去为其它人疗伤去了。舍韫在人群中寻找，很快便找到了登玉。
　　“师尊。”
　　登玉道人闻声回头看去，见是舍韫，笑道：“我的好徒儿出来了。”
　　舍韫神色不大好，登玉道人看了一眼，又瞅了瞅身前的受伤的人，道：“你先自己调息，我待会再来帮你。”
　　那人颔首，登玉道人便随着舍韫去了一旁。
　　“那青帝不是已经羽化，她怎么会出现在蔻蔻的身体里？”舍韫焦急地问道。
　　“哦，这事啊。”登玉道人朝着远处看去，东方蔻也睁开了双眼，他看向舍韫，道：“这不是为师和你几个叔伯们请来的吗，她没有容身之处，自然要借一个。”
　　“可她现在不想离开，怎么办？”舍韫皱着眉头道。
　　方才青帝多方话语试探，舍韫自然知道她的目的，现下是请走了狼，又来了虎，若她一直占据东方蔻的身体，那她岂不是找不回自己的妻子了。
　　炎皇在她手中不过是弹指一挥的功夫，一个可以起死回生*的神，她如何打得过？
　　“莫急，莫急。”登玉道人抬手往下压着安抚舍韫，翘首朝着远处看了一眼，道：“为师去与她说。”
　　登玉道人撩了下袖袍，正了身形，朝着东方蔻的方向走了过去。
　　“弟子登玉，拜见青帝神尊。”登玉道人抬手作揖行礼。
　　“师尊何事？”东方蔻脱口说道。
　　登玉道人闻声抬起头来，眨巴了下眼睛，问道：“您唤弟子什么？”
　　东方蔻见登玉茫然困惑的样子，清了下嗓子，道：“我还是蔻蔻。”
　　登玉道人再次懵住，回头朝着远处的舍韫看了一眼，这和她说的不一样啊。
　　“那，那青帝神尊呢？”登玉道人又问。
　　东方蔻敛眸一瞬，回道：“也是我。”
　　登玉道人：“……”
　　东方蔻见登玉道人处在震惊之中，瞅了一眼大嘴巴姬逢栖，她竟是没有告知别人。
　　东方蔻无奈，只能把她与姬逢栖说的，再与他解释一遍，道：“其实我并未羽化，不过是……”她想说是无聊，但又觉得不妥，只能改口道：“不过是天地着相授意，封住记忆入了轮回。倒是多亏师尊，为我解开了封在身上的禁制，我才恢复法力，记起从前，赶了个及时收了那炎皇。”
　　她一直在九霄大陆，只是日子太长，她又未能寻到炎皇，便决定去入轮回来解闷。临走之时，她也与有缘者相约，只要用她教授咒语唤她，她便会出现。
　　东方蔻见登玉道人频频去看舍韫，问道：“韫姐姐和师尊说什么了？”
　　登玉道人听着这正经的语气，眼睛眨巴了一瞬，回道：“小韫子怀疑你想要占了蔻蔻的身体，还想觊觎她。”
　　东方蔻愣住一瞬，朝着远处舍韫望去。
　　舍韫站在那里，脸色冰冷，见东方蔻看自己，把脸转向了别处。
　　东方蔻见状，忍不住轻笑一声，她竟不知舍韫还有这样可爱的一面。
　　“无妨，我自会向她解释。”东方蔻望向登玉道。
　　登玉心里有了谱，笑着离开。登玉刚走，一直在不远处徘徊的陆江半走了过来，站在东方蔻的身前。
　　东方蔻奇怪地看着她，两人眸光对视后，陆江半喉咙滚动一瞬，道：“可否将折生剑还于我？”
　　东方蔻闻言，低头看了一眼手中的折生剑，道：“你可知它是我的配剑？”
　　陆江半自然知道，可她必须把它要回来。
　　“我知道，可她也是我的妻。”


第355章 这里怎么会有床？
　　东方蔻凝眸望着陆江半,虽然她拥有着属于东方蔻的记忆，但更多的是属于青帝的人格。
　　东方蔻低头摸了摸剑身，注入灵力探知,折生剑的确已经和她人缔结了神魂之约。
　　东方蔻望着折生剑,有些无奈。
　　她原先以为二人也就是在一起而已,竟是不想已经成了道侣。
　　说来折生剑也算是她半个徒弟。
　　虽是主仆相称,但她也一直是将她比作亲人来看待，在她转入轮回的这几万年里，她让它自己修炼，指点它修出人形。它也的确不负她所望，但就是修出来的人身有点傻。
　　这两人现在的状况,也有她促成的一部分,思来想去，东方蔻只能把决定权交给折生剑自己，她道：“那便让它自己做选择,若她愿意跟你走，我绝不拦着。”
　　东方蔻说着将剑抬起,松手后，折生剑却停在原地没有动。
　　两人沉默地看着折生剑，片刻东方蔻叹了口气,道：“看来是难为它了。”
　　可东方蔻抬手想要将它拿回时，折生剑却退了一步。
　　东方蔻疑惑的看了它一眼，须臾轻笑一声，道：“看来它是选择你了。”
　　它自己选没选不知道,但她们之间的相处的时间可要比它和陆江半长多了,如此短暂的时间，说不选择,其实已经有了选择。
　　东方蔻再次抬手，将折生剑推到陆江半的身前。
　　陆江半望着悬浮的折生剑，抬手握住剑柄，与东方蔻抬手行礼，道：“多谢神尊。”
　　东方蔻眉眼温和，见陆江半要离开，问道：“你就这么跟她过下去？”
　　陆江半闻声不解地回头望去。
　　东方蔻眉心微挑，道：“难道你不想让她修出肉身？”
　　陆江半茫然一瞬，转身问道：“神尊有办法让阿九的肉身活过来吗？”
　　“不能。”东方蔻摇头，道：“不过我可以帮它在短时间内再次修出肉身。”
　　陆江半眼中一瞬亮起，忙求道：“请神尊帮我。”
　　东方蔻笑了笑，道：“不急，它之前有受伤，还未完全好，待它养好了伤，你们再来寻我便是。”
　　“受伤？”陆江半回想，重九修出的肉身被杀，或多或少都会受伤，但她在神魂空间之中，并未看出不妥。
　　“嗯。”东方蔻颔首，“神魂受到了些许损伤，它会自己修复的，不必太担心。”
　　陆江半心里有些乱，但还是点头道：“我知道了，多谢神尊提醒。”她待会要去问问。
　　“蔻蔻。”姬逢栖从一侧走过来，嬉皮笑脸地，一看就是有事相求。
　　陆江半与姬逢栖照面颔首，带着折生剑离开。
　　“嗯？”东方蔻神色自然，对姬逢栖还是有些好感的，不过这好感是想收她为坐骑，“何事？”
　　姬逢栖笑了笑，有些难为情，道：“就是你方才给我施加的那个术法，让我变成金色的那个，能不能再来一次？”
　　东方蔻眼眸轻眨，姬逢栖便又笑着解释道：“我这不是要去接意儿吗，也想给她看一看。”
　　多帅啊。
　　东方蔻笑着抬手，可姬逢栖脸都笑僵了那术法也没在她身上展现出来。
　　东方蔻唇角微勾，问道：“那你拿什么与我交换？”
　　“交换？这……”怎么还敲竹杠呢，姬逢栖脸耷拉了些，问道：“那你想要什么？”
　　东方蔻敛眸一瞬，道：“我两个女儿还缺两件太清衣。”
　　姬逢栖：“……”刚长出来的毛被那个可恶的石头拔掉了。
　　东方蔻看出她的犹豫，笑道：“不急，我们有的是时间等，等它长出来便是。”
　　姬逢栖嘴角抽了抽，还真不是一家人不进一家门。
　　“成交，不过我要多维持一段时间。”姬逢栖讨价还价。
　　“可以。”东方蔻抬手施法，金色的流光指在空中绕动，拖着漂亮的尾翼飞到了姬逢栖的身上。
　　姬逢栖顿觉灵力大增，腾空而起之时，化成凤凰。她扑扇了两下翅膀，瞅着这金灿灿的模样，乐呵呵的笑了一下，掠过众人头顶，在人群中找到了舍芫的位置。
　　舍芫被姬逢栖忽然载起来，虽然已经习惯这般，但下面还有一些人要帮助。
　　“逢栖你快放我下来。”
　　姬逢栖扭头道：“没事，让韫妹妹做便是了，我们去接女儿。”
　　姬逢栖说完对着底下喊道：“小姨子，接下来就拜托你了。”
　　舍韫听到传音，抬头看去，见两人飞走，眼神追随片刻，鼻间呼出气息，她自己这还乱着呢，这两人倒是不管不顾的。
　　舍韫望向众人，余光瞥见一直望着这处的东方蔻，心下微沉。
　　方才她师尊让她不用担心，谁知道这中间会不会出什么变数。
　　舍韫思来想去，决定过去再去与她说一说，让她尽早离开。
　　舍韫走过去，这一路东方蔻都在看着她。舍韫站在她的身前停住，抬眸对上她的目光。
　　舍韫先是不着痕迹的叹了口气，道：“神尊，此处后事无需再担心，我与白城主会善后。”
　　东方蔻望着舍韫那双不正视自己的眼睛，问道：“然后呢？”
　　“我想请你暂时离开。”
　　“去哪里？”东方蔻茫然的问道。
　　舍韫眉头几不可察的皱了皱，道：“自然去神尊该去的地方。”
　　“哦，用完人家便要赶人家走了。”东方蔻幽幽的说道。
　　“你。”舍韫蹙眉，也不再假意客气了，直言道：“这是我妻子的身体，神尊虽然助我们铲除了炎皇，可却断没有占据她身体而不愿离开的道理。”
　　“你的意思是，我占了这个身体？”东方蔻看了看自己。
　　“不然呢？”舍韫没好气的反问。
　　东方蔻抬眸去看舍韫，有些为难道：“可我若是离开，你的夫人便也会消失。”
　　舍韫神色不解，问道：“此话何意？”
　　东方蔻见舍韫紧张起来，笑道：“因为我就是她，她亦是我。”
　　舍韫神情怔怔的望着东方蔻，将她方才的那句‘我就是她，她亦是我”，反复咀嚼后，问道：“你如何证明？”
　　东方蔻见舍韫不敢相信，眸光微垂，落在她的胸前，声音压低了些，道：“我最喜欢你那里，更喜欢与你分享的感觉。”
　　舍韫的脑海中不自觉的出现她们在房中亲密的画面，汁液在口中来回推拒，最终返回自己的身体，的确是东方蔻最喜欢做的事情。
　　这样私密的事情，她怎么可能会知道？
　　“我知道你现下还不能相信，但此刻的我，的确并非是两人。青帝是我，与你相爱的东方蔻也是我，从始至终只有我一人。”
　　“韫姐姐，我是蔻蔻，是你的妻子。”
　　舍韫一时难以接受，她的目光始终在打量着东方蔻，望着她的一举一动，唇口的一张一翕。
　　“神魂乃一个人存于世间的本源，无论是死亡后的轮回，还是生命的延续，都是离不开它的。我的神魂转世，重新开启了一段人生，它很幸运，遇见了一个在我看来完美的你与之匹配。我恢复了过往的记忆，但我依然是你的蔻蔻，依然爱你，而那份一往的爱意，原原本本，直至此刻不曾变过分毫。”
　　“还有我们的女儿，你让我为她们取名字，我在很早之前便已经想好了。大宝叫东方霁，小宝叫东方晞。”
　　“你，你真的是蔻蔻？”舍韫内心开始松动。
　　“如假包换。”东方蔻说。
　　舍韫的眼神从一开始的质疑，到逐渐相信，她看得出来此刻的东方蔻的身上，有着许多从前的小习惯。
　　眼眸温柔的时候，总是会时不时眨动一下。激动的时候，语速也会快上一些，还有就是说爱她的时候，小耳朵会泛上不知名的红晕。
　　“夫人……”舍韫眸光晃动，虽是已经认出了她，可还是有一些不真实感。
　　那个说话总是害羞的小妻子，竟是上古真神，青帝的转世。
　　“韫姐姐。”东方蔻回应她，快步上前想要去抱舍韫。
　　“等一下！”舍韫伸手擒住东方蔻的双臂，与她保持着距离。
　　东方蔻脸上的笑容消失，不解的望着舍韫。
　　舍韫见东方蔻脸上的失落，忙道：“你容我消化消化。”她一时还没有办法把那种不真实感消除。
　　东方蔻看舍韫望着自己时，眼神里的一些陌生，似乎猜到了为何。
　　东方蔻将眼睛放柔和些，慢慢地盈上了那份属于东方蔻的天真。
　　“韫姐姐不急，蔻蔻可以等的。”东方蔻小声说道。
　　舍韫望着东方蔻的双眸，突然便找回了与东方蔻相处的感觉，这就是她的妻子。那个天真的小姑娘，那个望向她时，眼睛总是亮晶晶的东方蔻。
　　“夫人。”舍韫怔怔的望着东方蔻，卸下了所有的心理防御。
　　东方蔻在看到舍韫露出怜爱的目光时，心跳不觉加速，呼吸微促，再难自抑那种想要占有的情绪。她不管不顾的将身体压过去，微抬下颚，吻上了肖想已久的柔唇。
　　没有准备的舍韫双眸一瞬瞠大，来不及拒绝，下一刻那滑嫩的香舌便钻了进来。
　　柔唇吮吸，香舌搅弄，此刻舍韫感受到的东方蔻的所有的习惯，不就是那个在无人时，对她表达另一种爱意的妻子。
　　“那边在看什么呢？”
　　“不知道啊，过去瞧瞧。”
　　人群中声音开始嘈杂，不少人从远处靠近。近距离的人已经观看到这令人血脉喷张的一幕。
　　东方蔻的耳朵动了动，在舍韫还未生出推拒她的想法时，抬袖一挥，二人的身影便在原地消失不见了。
　　白若绡在那边安排人手，瞅见众人都朝着一处奔去，吩咐三名弟子，道：“去看看怎么回事，让大家尽量不要乱走动，清点好人数，一个时辰后我们回盟会。”
　　“是，师尊！”几名城主领命离开。
　　竹沥靠在一旁的藤蔓上，歪头看了一眼正在给方海舟包扎伤口的阿婉，回过头便见白若绡走了过来。
　　“夫人好些了吗？”白若绡矮身，轻声问道。
　　竹沥伸出双臂，白若绡靠过去让她揽住，低头在竹沥的唇上亲了一口，惹得竹沥轻笑后，嗔她：“旁边还有人呢。”
　　“欸，不必拿我们当人。”阿婉抬手摆了摆，笑着坐到了方海舟的怀里。
　　白若绡看她们一眼，唇角微弯，伸手揽住竹沥的腰身，将她整个人都抱起来，侧身坐下，让她坐在自己的腿上，躺得更舒服一些。
　　东方蔻与舍韫去了一处无人地，热烈的唇吻了又吻，喉间吞了不知多少属于她们之间的津甜。
　　一吻过后，东方蔻与舍韫额间相抵，急促的呼吸着，声音有些不稳地说道：“我早就想亲吻韫姐姐了。”
　　分开那么久，才见面便是对付可恶的东西，好不容易处理干净了，却被舍韫拒之千里之外。
　　方才的吻，亦有掺杂了发泄的情绪。
　　舍韫感受出了她的急切，可她又何尝不是。
　　“那便再来一次。”舍韫说完抬起下颚，吻上东方蔻那张红肿的唇瓣，以她主动，勾缠绕动。
　　舍韫主动的吻逐渐令人丧失理智，东方蔻只觉小腹生出热流，一边回吻，一边气息交杂着说道：“我想和韫姐姐做那事了。”
　　舍韫突然停下来，睁开双眼，确认的问道：“在这里？”
　　东方蔻喉咙滚动，试探的问道：“可以吗？”
　　舍韫朝着四周看了一眼，可还没等她确认四周是否会有人出现，东方蔻便又重新地吻了上去。
　　问题不重要，答不答应也不重要，重要的是她现在想要。
　　东方蔻抬手施法，二人身影便隐匿于山坳处。东方蔻将舍韫往后推去，随即身体陷入柔软之中。
　　舍韫侧目望去，诧异道：“这里怎么会有床？”
　　东方蔻欺压过去，跪在舍韫身体的两侧，焦急的解着自己身上的衣物，哑着嗓音，回道：“上神可点石成物，韫姐姐不知道吗？”


第355章 在仙界那里，还有多少人能与夫人这般？
　　舍韫看着东方蔻着急解衣的动作,与之前妻子没有任何区别，抬手覆上去，道：“我来。”
　　东方蔻听话地松了手,低头看着舍韫指尖灵活绕动,在碰触到她的肌肤的时候,那种想要占有舍韫的感觉愈发的强烈。
　　东方蔻迫不及待低头吻上去,带着舍韫的双手环绕自己的腰间，一边吻着，一边去剥离舍韫的衣物。
　　她十分享受这个过程，那种一点占据的心情，比任何时候的期待都要令人悸动。
　　东方蔻唇口缓缓移动,在舍韫的细嫩的肌肤上流连。当她吻到心爱之处时,柔唇包裹，用力吮吸。
　　舍韫被这感觉撩得轻吟，但看着东方蔻恋恋不舍,只能轻喘着与她说道：“没有了。”
　　这次是真的没有了。
　　大宝和小宝已经不喝奶了。
　　东方蔻抬眸，须臾双眉弯起,道：“那韫姐姐想不想它有？”
　　舍韫知道东方蔻是什么意思，方才都可以点石成物，这样的事情,也不是难题，她轻咬红唇，敛眸没有回答东方蔻的这个问题。
　　东方蔻唇角微微勾动，继续低头含住,没一会那温热的流汁便盈满口腔。
　　东方蔻俯身上前,将那带着她体温的液体，喂给了舍韫。
　　东方蔻亲吻舍韫唇角的水渍,一点点的吮吸干净，而后又吻上她的颈间，轻咬着，听着舍韫喉间溢出的破音声调。
　　白若绡让人清点好人数，与众位妖王说着之后的事宜时，东方蔻和舍韫姗姗来迟。
　　白若绡瞅着舍韫颈间的红痕，朝着东方蔻看了一眼。
　　原本这种事情被撞破，总会害羞的东方蔻，此刻站在舍韫的身边，一脸的正经气质。在舍韫说话的时候，眼底还噙着淡淡的笑意去看她。
　　这两人越发的像了。
　　东方蔻的事情，白若绡已经听说了，这位神尊的修为她们也都见识到了，但是还有一些事情她们还没有弄清楚。
　　“蔻蔻，我这么叫你，不介意吧？”白若绡说。
　　东方蔻闻声转眸望向她，眉眼里的笑意敛去，回道：“这本来就是我的名字，按照你的习惯来便好。”
　　是东方蔻的声音，但与以往的语气确实不大一样了，这样的东方蔻让人听上去，更有沉稳的感觉。
　　白若绡也不与她绕话题，直言问道：“关于外域的事情，那些大陆真的已经毁了吗？”
　　“自然不是，不过炎皇曾在各大领域大开杀戒，导致死伤无数，神界亦被他差点颠覆。这次能这么快制服它，全因发现的及时，若是再让它吸上一些阴魂，怕是又要废一番功夫。”东方蔻认真的回说。
　　白若绡点点头，不过想想也有些后怕。才吸了那么点人，她们便已经压不住了，难怪要切断与其他大陆的联系。
　　“那之前那些人，怎么会在我的大陆？”白若绡又问道。
　　东方蔻回道：“那个被韫姐姐杀死的，是炎族曾经的少魔主，它们和炎皇一样，栖息在岩浆之中，故而也深谙水性。我也曾去过水域寻找，但奈何水域太深，我的水性也不能坚持太久，如此才让他们活了这样久。”
　　“这十几万年，炎皇与他合在一起，虽然增加了他的寿命，但也造成了对神魂不可逆的损伤，所以他才着急想要回到自己的世界，让炎皇借助幽冥界内特有的岩浆来恢复原身，允他所谓的永生。幽冥界的灵气，也的确被炎皇所破坏。算得时间，大概是在我这一次转世之后才开始复苏，所以他们便寻法子想要回去。”
　　“至于它们为何会躲在这里，是因为被追杀逃亡至此。”东方蔻说着朝着空中的结界门看了一眼，又道：“这道封印法阵，是当年众神合力所设，苍牙轮便是打开的关键。”
　　“也就是说，即便你们搞不定炎皇，也要把它锁在最小范围内，不顾我们九霄大陆生灵的死活对吗？”白若绡问了一个尖锐的问题。
　　东方蔻沉默片刻，回道：“伤亡在所难免，我不是也一直在这里。”
　　她自信可以及时出现，即便没有人请她，轮回也会让她再遇上。
　　这是她每一世的宿命。
　　只是伤亡会有多少，她无法预测。
　　但若她一直以神尊之体存在于九霄大陆，那么没有成气候的炎皇便不会出现，这样一个隐患，便也会让她带上一辈子的枷锁。
　　轮回转世，固然是因为无聊，但更多的还是一种策略。
　　白若绡对她的回答并没有觉得不妥，就像她说的，伤亡在所难免。一部分人的牺牲，换得后辈们的安稳，是值得的。
　　阿婉听着她们说话，从一旁走过来，问道：“那关押我们的人是谁？”
　　东方蔻转眸望过去，她和舍韫去过那里，那些困住她们的法阵，并非是九霄大陆的人所设。
　　那些岩石也是属于仙界的东西。本是为了压制炎皇所发出的蛊惑人的声音，却被搬到了这里。不过至今那人都未现身，想必是已经羽化。
　　大概是因为知晓自己的大限已到，故而才抓了那么多的九尾灵狐。所作所为，不能说对，也不能说不对。
　　“不知。”东方蔻回说。
　　但若她想要探查，一定能够知晓，但这都不重要了。即便九尾一族想要报复，也没有下手的机会了。
　　阿婉有些失落，方海舟将她拉回来摇了摇头。她已经找到了自己的妻子，于她来说，已经很满足了。
　　“好了，收拾一下，我们启程吧。”白若绡觉得这两日比她度过的每一日都累。
　　各族妖王前来与舍韫辞别，舍韫与他们交代一些事情，便目送他们带着妖兵离开。
　　待只剩荆山的狼妖之时，舍韫问东方蔻道：“夫人是想回云居山，还是先跟我回荆山？”
　　“蔻蔻自然是跟韫姐姐走。”
　　望着东方蔻一脸甜甜的样子，白若绡不适应的轻咳一声，道：“那既然这样，我们便和师尊先回去，等你们来找我们。”
　　“好。”舍韫回道。
　　舍韫看向登玉等人，抬手行礼道：“舍韫恭送师尊与诸位前辈。”
　　登玉道人颔首，目光看向一旁没有任何表示的东方蔻，抻了下袖子，反去行礼，道：“弟子拜别青帝神尊。”
　　舍韫心里的那点不真实感再次生出，她深吸了一口气，若不是方才东方蔻与她做完熟悉的事情，她怕是又要消化许久了。
　　东方蔻一点都不觉得别扭，颔首道：“师尊慢走。”
　　登玉再次低首，笑道：“不必相送。”
　　东方蔻笑了笑，目送她们离开。
　　方海舟和阿婉带着九尾一族回云居山，不与她们去荆山，倒是陆江半，没有选择跟着方海舟离开，而是一直在跟着舍韫她们。
　　确切的说，是跟着东方蔻。
　　她想让她的妻子早日修出肉身。
　　几人往荆山方向御剑飞去，舍韫与东方蔻共乘，她心里还有一个疑问没有得到答案，这会没了其它人，便随口问道：“折生与应龙存世那么久，我上次问她们，为何她们不知道乌山便通往外界的所在地？”
　　东方蔻侧目望向她，眉眼温柔，回道：“因为被抹除了一些记忆。”
　　若是有人知道这里可以通往外界，不管是出于何种目的，都会有人不断的来探索。这十几万年里，不乏有能人出现，一旦破除，若再想设下这样一道封印，便没有那么容易了。
　　多少仙界的人因那次大阵而耗损心神，早早羽化。
　　舍韫目光描摹着东方蔻的眉眼，语气也十分温柔，问道：“在仙界那里，还有多少人能与夫人这般？”
　　东方蔻眼眸轻眨，唇角慢慢扬起，靠近舍韫，贴着她的身体，小声撒娇似的说：“无论什么样的人出现，韫姐姐在我这里都是最好的，有且只能是你与我匹配。”
　　到底是神尊，若只是原来的东方蔻，还需要再想一想，才能知道舍韫问出的这句话里的不安。
　　舍韫有些焦虑的情绪，似乎被东方蔻的这句话熨帖，她看着近在咫尺的柔唇，垂眸，轻贴了一瞬。
　　东方蔻眯起双眼，抱着舍韫，道：“我有些累了，要韫姐姐抱我睡。”
　　舍韫鼻间轻呼出气息，弯唇道：“好。”
　　东方蔻变成了一只小狐狸，钻到了舍韫的怀里。舍韫垂眸看她，东方蔻抬起头，翘起鼻间在舍韫的下颚处舔了一口。
　　舍韫被舔得痒痒的，轻笑一声，道：“睡觉。”
　　东方蔻照做，乖乖的窝在她怀里，闭上了双眼。
　　一路很是顺畅，抵达荆山之时，姬逢栖几人也才刚回到荆山。
　　看到舍韫平安回来，舍意出去迎接，还没说话，便有什么东西从她身边飞了过去。
　　舍意吓了一跳，回头便见折生剑在她身后，寸步难行。
　　东方蔻抬手控制住折生剑，将它慢慢地收回到陆江半身后的剑鞘之中，并与她传音，道：“毛躁。”
　　折生剑被凶，只能乖乖待在剑鞘里。陆江半侧目，抬手摸了摸折生剑，安抚于它。
　　舍意意识到什么，对舍韫说：“步钊生也被我们带回来了。”
　　舍韫此刻已经猜出来了，她问道：“人现在在哪里？”
　　舍芫和姬逢栖从殿中走出来，舍芫回道：“在大殿内。”
　　众人进入大殿，步钊生正被缚仙索捆着，看到舍韫等人进来，步钊生神色更加的不安了。
　　“登玉前辈说，若大战结束我们都还活着，此人便交于姨母来处理。”舍意看了一眼步钊生说。
　　舍韫算着一切，也留好了退路，她将舍意支开，让她在人界盯梢，便是想留下一颗希望种子。


第357章 夫人想去仙林居住？
　　步钊生见舍韫看向自己,忙挤出一丝笑容，道：“师妹。”
　　舍韫瞥他一眼，眸光淡淡。
　　“是个好根骨。”东方蔻在一旁冷不丁地说道。
　　舍韫转眸看去,东方蔻与她对视,道：“我想把他做成丹药,给折生用。”
　　“拿人做丹药？”姬逢栖神色震惊。
　　东方蔻看一眼姬逢栖,又望向似被惊吓定住的步钊生，道：“对，他根骨奇特，虽一直卡在化神境，但若加以沉淀,日后必是一飞冲天。不过,一步走错了，便已无路可走了。”
　　步钊生望着眼前这个曾是柔柔弱弱的小姑娘，如今身上散发着让人生畏的气韵,一时也弄不清楚，只能去求舍韫道：“师妹,看在我们是同门师兄妹的份上，你放过我吧，你要什么我都会想办法给你弄过来,只求你饶我一条性命。”
　　舍韫眸光渐冷，师门之中总共只有她们四名嫡传弟子，这位大师兄，却杀了她们最小的师妹。
　　那日重九回去得急,走得也急,但想着陆江半爱吃蜜饯，便为她去铺子买了些许。
　　因着时间太短,步钊生来不及布局将那块铜铁交到她的手上，便想在城外寻求办法，却不想他与人的对话，被重九全部听到了。
　　而步钊生也没有丝毫心软地将她杀害，还妄想将罪名扣在重九徒弟的身上。
　　步钊生从很多年前便已经和外域人有联系了，她们那位大师伯，以及曾经的前四方盟的堂主尹力，和刘山俶等，与他都有勾结。
　　“四方盟的尹力，大师兄应该很熟悉吧？”舍韫冷脸故意问道。
　　步钊生眼皮跳动，方要着急张口解释，舍韫便又道：“他所谓的知道在师门的奸细，和受到威胁，以及他故意让我知道的事情，也都是你指使的吧？”
　　步钊生低下头，脸上生出汗珠。
　　“那日我们与刘山俶交手，大师兄为了避嫌，苦肉计都演上了，还真是拼命。”
　　“你先是让大师伯去杀师尊，得知师尊死亡的消息，你没有派人去查问，便承袭了我们师门掌门之位。后来在炎族的资助下，搬离原来的山头，方便他们寻找铜铁的下落。其余几块铜铁，你应该也出了不少的力吧？”
　　“你暗中指引我们去找应龙的真身，为的就是对付刘山俶，你与他不对付也是真的，因为你想要盟主之位，对吗？”
　　“其实从我们去大荒林的时候，你就应该知道我是狼妖了，还有我夫人的身份。贾北海去四象城寻找真火炼制丹药，应该也是你透露的。后来又引着我们去对付贾北海，大师兄还真是好算计，三两句话便能解决自己无法对付的人，且还能帮助炎族削弱我们九霄的实力。”
　　只是天算不如人算，她们把战事事态变小，平息了。
　　步钊生所做的，还远不止这些。这个人贪婪又自私，自卑又阴险，偏还藏掖着，想世人称他为君子。
　　舍韫让白若绡去做这个盟主，便是怕旧事重演。而步钊生在这期间，也多次地想要说服登玉去争上一争，但登玉都予以否定，不让掺和此事。
　　白若绡怕中间出问题，向舍韫借调了荆山的狼妖，在上任初期便清理了盟会内部。
　　包括那名叫尹力的堂主。
　　最后舍韫在将铜铁集齐后，引着他过来，让他反复确认真伪，他也的确不负所望，将消息传了回去，引得他们倾巢出动。
　　如今炎族已经覆灭，步钊生这个害死那么多人的凶手，也该是有个了结了。
　　“桩桩件件我都为大师兄说清楚了，大师兄还有什么遗言吗？”舍韫声音冷冷的问道。
　　步钊生一开始还有着些许侥幸的心理，但在听着舍韫将他所做的事情都道出，顿觉希望破灭。
　　“原来你早就知道了。”步钊生长舒一口气，脸上的汗珠滚落，扯了嘴角苦笑起来：“我没什么好说的了，我所做都是我咎由自取，但我还是不甘心。”
　　步钊生抬眼看向舍韫，盯着她，看着她厌恶的样子，道：“师尊明知道我的修为出了状况，不帮我也就算了，还以闭关为由，又收了两个徒弟。他早就放弃我了，如果我不向外界求助，便会一直被人嘲笑，如果是你，你受得住吗？”
　　舍韫曾经也有过这种情况，但她并不觉得是什么大事，无非便是让人在背后说几句而已。
　　“事到如今，你还觉得你的所作所为，都是别人的错是吗？”舍韫觉得步钊生已经不可救药。
　　“难道不是吗？我曾经是他最得意的弟子，我也想得到他的认可，可他却在我无法再有突破时，弃我如弊履，连一颗丹药都偏着你们，我为什么还要一直坐以待毙呢？”步钊生脸上的青筋暴起，“我没有杀他，是我最后悔的事情。至于重九，是她自己找死。”
　　舍韫蹙眉。
　　陆江半此刻已经忍耐了许久，她抬手召出折生剑握在手中，指向步钊生，愠怒道：“该死的人是你！”
　　失去重九，是她最灰暗的日子。而这个始作俑者，却说她的阿九自己找死。此刻她恨不得将他千刀万剐。
　　东方蔻看到陆江半想要动手，抬手施法，陆江半手中的折生剑便不见了。
　　陆江半慌乱一瞬，眼前却出现了重九的身影。
　　以剑之身，铸以魂影。
　　众人震惊的望着穿着一身红衣出现在眼前地重九，可重九却并未被仇恨淹没，她变成人形第一想法，却是回头去看自己的妻子。
　　重九转过来身来，在看到陆江半时，从起初的不可思议，到满面的笑容，双唇张了又张，唤道：“夫人。”
　　陆江半不敢置信的望着重九，耳边听到一旁的东方蔻问舍韫：“这里有没有可以盛下一个成人的丹药炉子？”
　　丹药一般都是盛草药的，用不了那么大的，而且荆山也少有人修炼丹一道。
　　舍韫摇了摇头，道：“没有。”
　　“那就只能剁碎了放进去了。”东方蔻说着有些惋惜。
　　姬逢栖听出了门道，虽然重九再次出现令*她震惊，但听着东方蔻要把人剁碎了，却更是惊恐，她问道：“你要把他剁碎了炼丹？”
　　“嗯。”东方蔻点头，眼睛瞄向步钊生：“他根骨很难得，剁的时候，尽量上半身的骨头别弄碎了。炼出丹药给折生用，不出一年折生便可再次修出人身。”
　　步钊生听到要把自己剁碎，眼中露出惊恐，道：“你，你到底是什么人？她又是怎么回事？”
　　重九死而复生出现在眼前，却被唤作折生，还要将他炼成丹药喂给她，什么人能做出这样的事情来？
　　“你无需知道，若没有其他要说的，那就准备去死吧。”东方蔻不想听他说话，当初这个人还想要抢她的韫姐姐。
　　一开始她就觉得步钊生不是个好人，虽然自己那时候并不聪明，但直觉这个东西还是很准的。
　　步钊生张口还想说话，东方蔻立时抬手一个无形的巴掌扇过去，直接将步钊生扇晕了。
　　抢她的妻子，还杀她的剑，忍他到现在已经是极限了。
　　“麻烦洗干净，肠子什么的便不要了。”
　　众人：“……”
　　舍意招来了人，交代了一下，让人将步钊生带了下去。
　　“你的时间不多，想做什么便去做吧。”东方蔻对一旁的重九说道。
　　重九转身看了一眼东方蔻，笑道：“多谢神尊。”
　　舍芫为她们安排了房间，舍韫带着东方蔻去了自己的住处。
　　一处僻静的宫殿，院中栽种着些许海棠花，虽然现下时节不是开放的季节，但有舍韫的术法保着，此刻开得十分绚烂。
　　东方蔻一路欣赏着，早就忘掉了方才那点不快，笑着如从前般天真，问道：“韫姐姐种这些，应该费了不少的心思吧？”
　　每一颗海棠树待的地方，都是在角落或是转角便能看到的地方，总会在让人眼前一亮。
　　“嗯。”舍韫轻声应着，道：“无聊的时候随便种了些。”
　　“夫人喜欢吗？”舍韫忽然问道。
　　东方蔻点头道：“喜欢，等我们回去，把仙林那处也种上一些吧。”
　　“仙林。”舍韫脚步放慢了些，转眸去看东方蔻，道：“夫人想去仙林居住？”
　　东方蔻眼睛眨巴着望着舍韫，道：“当然，那是韫姐姐给蔻蔻和女儿们修建的仙府，我们以后便生活在那里。”
　　舍韫还以为她要回仙界。
　　“好。”舍韫笑着应道。
　　两人回房间，东方蔻还是像以前一样，总是爱睡觉。睡了一路还不够，回来便又睡了，还拉着舍韫与她一起。
　　当然也不全是闭着眼睛睡觉，毕竟这里是舍韫长大的地方，东方蔻自是要将这里，做出更多属于她们的回忆。
　　陆江半和重九这几日也没有出过房间。
　　榻上，重九将脑袋窝在陆江半的怀里，感受着她的体温，虽然她的记忆没有完全得恢复，但她那空白之处，已经完全被陆江半填满了。
　　一年的时间，说长不长，说短也不短，但有了希望，便有了盼头。
　　“等我修出人身，你去哪里，我便跟你去哪里。”重九轻声说道。
　　陆江半垂眸看她，眉眼间满是柔情，道：“好。”以后的万境里，她便不再是孤单一人了。
　　东方蔻架着丹炉，用着真火，烧了七天七夜。
　　丹药凝结之时，透着奇香，传遍整个荆山宫殿。
　　舍韫不太明白，为何这丹药只是加了自己院中的花瓣，便有此香气。东方蔻卖了个关子没有告诉她，只是与她说，她第一次闻到舍韫身上的气味时，便被迷住了。
　　被舍韫孕育的花朵，都沾染了她的气息，而她从不知自己可以净化污秽。
　　重九服下丹药，变回折生剑，被陆江半背在了身后，但陆江半并未带着它离去。东方蔻还需隔段时日助折生剑修炼，以便更快的修出人身。
　　姬逢栖送她们回云居山后便告辞了，荆山经此一役，还需重新休整，她不想自己的妻子女儿劳累，所以要赶回去将大小事物包揽，也赎她之前犯下的‘罪’。
　　重新回到云居山的东方蔻，一众狐妖不再称她为小殿下，而改口唤她‘狐王’。
　　她成为了云居山第一个称王的母狐狸。


第358章 正文完
　　如东方蔻所预想的那样,她带着九尾一族栖息云居山遭到拒绝。
　　狐王一声不吭，父亲只讲族群安危，不想接纳。
　　东方蔻以强者姿态,要求重新选举狐王。
　　她以祖父不作为,父亲太弱为由,带着九尾一族,将云居山控制，逼迫自己的祖父，将狐王之位传与自己。
　　她知道，一贯忍让，只会换来压迫。
　　云居山的弱,有一部分是因为狐王的原因。荆山前狼王,没有以舍韫是自己的亲生女儿，而将王位传与她。若想族群以后不受人欺凌，狼王人选至关重要。
　　舍韫因身体受创而修为增进缓慢,与那个短短三百年便与她修为持平的侄女来说，舍意更加适合狼王人选。
　　所以,东方蔻狠下心来，将云居山重新洗牌。
　　舍韫听着狐妖守卫唤东方蔻为狐王时，只是诧异了一瞬,便已经大概猜测出了过程。
　　东方蔻也没有与她解释，径直带着她去了母亲的院子。
　　两个女儿还在那里呢。
　　两人入了院门便瞧见东方蔻的母亲正抱着两个女儿，站在门前迎接。
　　东方蔻的母亲一脸笑意，两个小家伙在看到两个母亲时,从她怀里跳下去,快步跑到了舍韫她们的跟前。
　　二人一人抱起一只，小家伙们习惯了两位母亲的离开,但每次再相见，依旧是亲昵不够。
　　东方蔻笑着摸着大女儿的小脑袋，声音温柔的问道：“有没有想娘亲和母亲？”
　　大宝还没张嘴，小宝便从舍韫那里翘首看了过来：“想，姐姐也想。”
　　大宝看了一眼妹妹，眯着眼睛没有说话，东方蔻抬手去摸了摸小宝的脑袋，道：“娘亲和母亲也想你们。”
　　舍韫笑笑，摸了摸小宝的小肚子，问道：“吃过饭了吗？”
　　“吃了。”大宝说。
　　“没有。”小宝说。
　　东方蔻舍韫互相看了一眼，东方蔻问道：“到底是吃了还是没吃？”
　　东方蔻的母亲走过来，笑道：“吃过了，不过这几日吃的好像不大合它们的胃口，吃的不多。”
　　小宝咧着小嘴，道：“要母亲做给小宝和姐姐吃。”
　　“小馋虫。”舍韫无奈的抬手点了点小宝的鼻尖。
　　这么鬼灵精怪的，也不知随了谁。
　　两人去屋内坐了一会，便带着两个女儿回了院子，舍韫在房中逗着女儿，与方海舟她们说话，东方蔻在小厨房内，忙着给两个女儿加餐。
　　东方蔻正切着菜，瞧见门口处有身影挡住光线，她抬头看过去，弯着眉眼笑问道：“韫姐姐怎么过来了？”
　　舍韫进来给她搭手，端了桌上的菜去洗，回道：“怕夫人无聊。”
　　东方蔻露出皓齿，没有戳破舍韫的心思。
　　待菜都做的差不多了，东方蔻解下围裙，倾身靠近舍韫，在她唇上吻了吻。
　　香吻一触即离，舍韫再想去吻时，东方蔻却故意将身子往回退去。
　　舍韫目光追随，看着东方蔻调皮的笑容，有些娇恼的将她拉到怀中，加重了亲吻的力道。
　　东方蔻勾着唇，双手搭在舍韫的纤腰间，回吻的气息越发急促。
　　怎么会有人这么钟爱于在厨房里接吻呢，哦，不，是一直随时随地。
　　二人在厨房内忘乎所以，外面大宝和小宝却被折生剑带上了天。
　　“哇，哇哇！”小宝惊呼着，站在剑上，冲上了天际。
　　小耳朵被风吹得，往后折去，张着小嘴，喝着云层里的风。
　　小宝闭上嘴巴，品着云朵的味道，对姐姐说：“云朵不好吃。”
　　大宝笑着与妹妹解释说：“云朵是地面的水生成的，与水一样，没有味道的。”这是它娘亲告诉它的。
　　小宝不信，又张开嘴吃了些。片刻小眉头皱了皱，望向自己的姐姐，道：“好像真的是水做的。”
　　东方蔻和舍韫做好饭菜出来，舍韫端着菜听到空中的响动，抬头看过去时，小宝直接从剑上跳了下来。
　　它张着四脚，目标选中舍韫，一脸兴奋的小模样。
　　东方蔻抬手施法，想要将它接住，却发现，已有一股力量将小宝托举住了。东方蔻歪头看去，大宝正用眼睛盯着妹妹，一只前爪踏在前方。
　　果然是舍韫教出来的，这么小便已经会施展法阵了。
　　东方蔻很是欣慰，舍韫则是无奈地将饭菜单手端着，一手接住小女儿。
　　小宝在舍韫的臂弯里，使劲的蹭着，它和自己的母亲一样，特别喜欢娘亲身上的味道。
　　大宝见妹妹落地，跟着折生剑下落，从剑上跳下来，跑到了东方蔻的身边。
　　东方蔻弯腰将它抱起来，抬眸看了一眼折生剑，轻挥手便让折生剑回到了陆江半的手中。
　　陆江半接过剑，摸了摸。
　　饭菜都端上来，众人围坐膳桌边，也一起小酌起来。
　　两只小家伙吃得满嘴是油，舍韫习惯给它们擦着小嘴。
　　“过几日我们要去人界一趟，你们要不要一起去？”舍韫询问说道。
　　方海舟和阿婉对视了一眼，道：“也好，正好去瞧瞧有没有我夫人喜欢的珠宝。”
　　东方蔻闻声，一边喂着孩子，一边抬眸看过去，她记得方海舟的仙府之中，宝石都是扎堆的存放，怕是九霄的各种宝石，金银玉器都没她家的全，就这还买呢。
　　天空披上昏暗的薄纱，夜幕降临。
　　东方蔻轻拍着女儿入睡，目光总是时不时地落在大女儿的身上。
　　这只小狐狸很是聪明，可它身上的术法，却限制了它的部分能力。
　　舍韫送走喝醉的陆江半，从外面回来，看到东方蔻一直盯着大宝发呆，她犹豫几瞬，走了过去。
　　东方蔻瞧见舍韫进来，弯眉小声问道：“江半睡了吗？”
　　舍韫神情有些不自然，目光躲避，回道：“师妹在照顾她。”
　　虽然只是剑身，但盖盖被子什么还是可以的，至于之后怎么照顾她就不知道了，她只负责把人送回去。
　　“哦。”东方蔻目光在舍韫的脸上打量几瞬，问道：“韫姐姐现下不休息吗？”
　　舍韫抬眸，对上东方蔻那双纯真的目光，道：“休息。”
　　东方蔻将被子掀开，舍韫不自觉地深吸一口气，换了寝衣，上了榻。
　　东方蔻没有像往常一样躺在她的怀里。她坐在那里，看着舍韫坐下后，转眸望向大女儿一眼，问道：“不解释一下吗？”
　　舍韫对上东方蔻寻求答案的目光，片刻挪了身子，坐在了两个女儿的身旁，双手合十，慢慢掐诀，双手在大女儿身上掠过，大宝的形态，便不再是一只白狐狸了。
　　身上的毛发虽然还是白色的，可体型却是大了两倍之多，将小宝挤的都贴在了舍韫的腿边。
　　小宝觉得自己离开的自己的所在的温暖位置，睡梦中又往回爬了爬，将整个身子陷入了大宝的怀里。
　　暖暖的感觉，似乎让它找到了从前在母亲怀里的时候，小宝满意的蹭了蹭，继续睡了过去。
　　而大宝始终没有动。
　　舍韫跪坐在那里久久不说话，东方蔻望着她，眉眼是温柔的，但却也想要一个解释。
　　不过思来想去，大抵也就只有一个可能，那便是当初舍韫没有明确告知自己是狼妖，生出一只狼妖会被戳破的场面。
　　而她们之间，也曾经历过因为族群种类，要分开的事实。
　　至于为何在她们重归于好后还隐瞒此事，东方蔻也已经有自己的理解。
　　久无话语的舍韫，转眸望向东方蔻，生着温良又楚楚动人的目光，柔唇抿动，张了几张，却是半个字都没能说出口。
　　东方蔻望着她这似水温柔的脸庞，无奈着，也心疼着，她抬手抚上她的脸颊，轻叹了一口气。
　　看着舍韫的眼中，东方蔻的这一声轻叹，让她好不容易克服的患得患失，又陡然生出。
　　东方蔻怜惜的在舍韫的那张紧张的唇上亲吻了一瞬，可还没等她退回，舍韫便倾压了过去。
　　“唔……”
　　突如起来的热烈，让东方蔻一时没有准备，不过她也没有拒绝舍韫。
　　而舍韫也在亲吻的试探中，感受到东方蔻并未因此而生气。
　　一吻过后，舍韫的气息微喘着，目光在东方蔻的脸上再三寻找着生气的痕迹，也最终确认，东方蔻真的没有生气。
　　可不生气，不代表她的情绪会安定下来。
　　舍韫与东方蔻额间相抵，用着鼻尖轻蹭着，心里犹豫着片刻后，道：“孩子都这么大了，我们就这么一直过下去，好不好？”
　　她想要一个承诺。
　　东方蔻能够洞悉舍韫内心深处的渴求，她愿意给舍韫这样一个承诺，也满足着自己的所求。
　　东方蔻回吻她一瞬，诚恳又真挚的回道：“好，我们一家人永远不要再分开了。”
　　舍韫的脸上慢慢盈起笑容，是舒缓的情绪，也是得到了解忧后的宽解。
　　她们一家人，永远不分开。
　　神魂空间之中的大殿内外，攀援着繁茂的枝叶。舍韫将东方蔻搁置窗台之上，吻着她半裸着的细腻肌肤。
　　随着东方蔻喉间溢出的声调，枝叶开始竞相盘结，像是会呼吸一般，随着东方蔻的体温升高，生出骨朵，开出花来。
　　由粉嫩的娇花，到娇艳欲滴的嫣红姹紫。
　　舍韫在攻城略地之时，也在欣赏着东方蔻因悸动的身体而带来的花影缤纷。
　　那扑鼻的香吻，更是令她欲罢不能。
　　直到怀里的小妻子，将双臂软贴在自己的颈间，轻颤的呼吸声扑入耳中，她才将其抱起，朝着床榻走去。
　　云居山的事物，舍韫处理起来十分顺手，东方蔻当了个甩手掌柜，只每日变着法的给两个女儿做吃的，以期它们长的更快一些。
　　大宝一觉醒来，发现自己的体型变大，惆怅了许久，以为自己是什么怪物。
　　小宝对姐姐则是更崇拜了，不过以前还能蹭蹭身子，现在只能蹭到双腿了。
　　前任狐王和东方蔻的父亲并未被囚禁，东方蔻虽逼迫他们让位于自己，但也允诺以后会让云居山强大起来。
　　一个月后，舍韫等人去了人界。
　　白若绡有意要把盟主之位让给舍韫，但舍韫对此却没有任何的想法。
　　登玉道人也与她商议将掌门之位传与她，她也都统统拒绝了。
　　在人界待了一段时日，也带着两个女儿尝了尝外界的美食，之后她们便去了仙林。
　　仙府落成也有段时日了，上次打斗这里几乎毁于一旦，如今重新修缮，比原先更气派了。
　　仙府周围雾气缭绕，宛若仙境，除了之前的竹林和清泉，周围还生长了不少的灵物。
　　舍韫与东方蔻进入仙府，里面已有了不少的狼妖和狐妖侍者，在里面将各处打理妥当。
　　炼丹房，茶室，藏书阁等，统统已经备好。
　　东方蔻很是满意这里的一切，两个女儿听说以后要居住在这里，兴奋地在里面围着假山泉水奔跑跳闹起来。
　　“选一处地方吧，以后你和师妹便和我们住在一起了。”舍韫转眸望向一直跟着她们的陆江半说。
　　曾经重九与她讨要了一座殿宇，要与她们生活在一起。
　　陆江半低头去看折生剑，松手的一刻，折生剑便带着她去了后面的殿宇。再回来时，陆江半便与舍韫确认了哪一座。
　　距离她们所居住的地方很近，就在后面。
　　乔迁新居的第三日，白若绡带着竹沥和舍芫一家人便亲自送来了贺礼。方海舟和阿婉买了不少的珍贵亮银器具，也当做贺礼，送给了她们。
　　东方蔻也亲自下厨，为她们做起药膳，准备喝上一杯。
　　舍意给东方蔻打着下手，每次看她的时候，都欲言又止。东方蔻以为是自己青帝的身份，让她生疏了，主动与她说起了话。
　　“大宝和小宝每日都在盼着你能过来和它们玩呢，你以后得了空可以常来看看它们。”
　　舍意愣神一瞬，转眸望向东方蔻，见她一直不曾闲着手中的活计，笑道：“好，我也很想它们的。”
　　舍意朝着外面看了一眼，两只小家伙正在厨房的门口玩着，不过她倒不是因为东方蔻的青帝身份与她生疏，而是真的有话要说。
　　只是不知道说出来，东方蔻是否有这方面的倾向。
　　“小姨母，你记不记得我曾经说过，要给你和姨母办一场盛大的婚礼的，这事还作数的。”
　　东方蔻停下手中的动作，转眸望向舍意，“婚礼？”
　　“嗯。”舍意点头：“前几日我还和娘亲她们提起此事，若是小姨母愿意，我们可以把婚事帮你们补办上的。”
　　东方蔻柔唇轻抿，似在做着思考。如今她已经是狐王，断不可能嫁去荆山的，不过娶倒是可以的。
　　东方蔻琢磨了会儿，笑道：“好，我待会与韫姐姐商议一下。”
　　两人做了满桌子的菜，舍意把菜往房间里端，顺便把舍韫支了过去。
　　东方蔻正在收着最后的汤，瞧见舍韫进来，与她说了此事。
　　舍韫笑着抬手轻抵在下颚处，调笑道：“夫人就这么想娶我？”
　　东方蔻把舍韫的手按下去，在她唇上亲了亲，弯眉道：“一直都想。”
　　打从一开始，她合计的便是娶舍韫，而非嫁。
　　“韫姐姐不愿意吗？”东方蔻故意露出委屈的眼神。
　　舍韫看着心底柔软的快要融化了，哪里会不愿意呢。
　　“我愿意，只要夫人想娶，我什么时候都愿意嫁的。”舍韫声音温柔的不像话。
　　东方蔻听着高兴了，道：“那好，待会过去便与她们下发请帖。”
　　“这么快？”舍韫有些意外。
　　“嗯？”东方蔻小嘴撅起，幽怨道：“不是说什么时候都愿意的吗？”
　　舍韫勾唇，道：“好，都依夫人。”
　　东方蔻心情大好，在舍韫的唇上又亲了一口。
　　舍韫望着妻子高兴的小模样，心里痒痒的，情不自禁的又伸手抬起她的下颚，与她吻在了一处，并加长了这个吻。
　　厨房内的灶心下，木柴燃烧的噼啪响动，锅内的汤汁顶着肉，咕嘟咕嘟的发出幸福泡泡的声音。
　　两人的亲吻声被淹没其中，但其中滋味，却是比这声音更为美妙。
　　“我是狐狸。”
　　“你是狼。”
　　“我是狐狸……”
　　“姐姐是狼……”
　　两人亲吻间，听到了外面的声音，是两个女儿发出的声音。
　　东方蔻和舍韫停下接吻，诧异的朝着窗外看了一眼。小宝走路像是没了骨头般，总是倚着姐姐的身子，而大宝也故意放慢脚步，尽力的不让自己的妹妹摔倒。
　　但这却并不耽误两人继续争论。
　　“姐姐和娘亲长的那么像，当然是狼妖了。”小宝软着身子，据理力争，而且它觉得有个狼妖姐姐，是特别威风的事情。
　　若是可以，它也想一夜变成狼妖的。
　　可在大宝的眼里，它当了那么久的狐狸，怎么会一夜之间变成狼呢。
　　它与妹妹同吃同住，那么久，所有人都认它是狐狸，所以，它觉得变成现在这个样子只是暂时的。
　　“我是狐狸。”大宝又重复说道。
　　舍韫看到这一幕，有些心虚的偷看了东方蔻一眼。
　　东方蔻转眸望向舍韫，目光碰撞，两人无奈的笑了起来。
　　东方蔻灭了灶火，将汤盛起，让舍韫端去房间，去外面把两个女儿抱了回来。
　　众人欢聚一堂，东方蔻也施法让折生剑暂时幻化出了人形。
　　重九从出现，目光便是没有离开过陆江半，众人与她喝酒，似还有些拘谨。
　　期间姬逢栖喝多了，想起了自己女儿的婚事，思来想去，还是自己家的好，便想着与舍韫她们联姻。
　　“我家意儿也出落成大姑娘了，你看她们姐妹也这样熟悉了，不如咱们就定了娃娃亲，等小宝长大了，便嫁给我们家意儿怎么样？”
　　众人闻言面面相觑。
　　舍意听到自己的母亲胡言乱语，羞的忙道：“母亲，莫要乱说。”
　　舍芫也是无奈，端着一旁的茶水递给了姬逢栖，希望能堵住她一时嘴。
　　“怎么样啊小姨子？”姬逢栖还没打消念头。
　　舍韫端着酒水饮了一口，斜眸看了一眼自己的妻子，见东方蔻没什么反对的神情，道：“只要小宝愿意，我和我夫人没有意见。”
　　东方蔻不说话，但舍韫已经代表了她。
　　舍意的确不错，身上的血脉和根骨，也是出类拔萃的，她家这个小的，她还担心以后被人骗走呢。
　　不过大人都觉得好，小的就不一定觉得好了。
　　小宝听着她们说自己，问道：“娃娃亲是什么意思？”
　　姬逢栖见它搭话，笑着与它解释道：“就是从小定下亲事，以后长大了，便可以结成道侣。”
　　小宝忽然想起自己母亲与自己解释的，结成道侣之后，就可以吃嘴子，还可以有孩子。
　　小脑袋瓜转了半圈，扭头望向舍韫，问道：“娘亲，小宝可不可以和姐姐结娃娃亲？”
　　姬逢栖一听乐了，道：“好呀，你意姐姐——”
　　“咳。”舍韫轻咳一声，打断了姬逢栖的话，严肃的告知小宝，道：“姐姐不行，你们都是为娘和母亲生的，是不可以结成道侣的。”
　　众人听出了门道，小宝所指的姐姐不是舍意，而是大宝。
　　“为什么呀？”小宝脑袋上的狐狸皮拧了拧。
　　姬逢栖也不敢接话了，竹沥听着白若绡与她小声解释着小宝说的话，在一旁笑道：“因为亲姐妹结成道侣，生孩子会变成又丑又傻的怪物的。”
　　小宝立时被吓住了，忙道：“那小宝不要和姐姐结娃娃亲了！”
　　大宝坐在那里始终没有说话，只是听到结成道侣的时候，目光朝着舍意看了一眼。
　　姬逢栖挑起的话头实在不好，大人都惊出了细汗。
　　不过之后喝酒的时候，气氛又升了起来。难得团聚一堂，众人欢歌笑语，喝的酩酊大醉。
　　侍者前来将她们安排住处，东方蔻也在安置好大宝小宝后，被舍韫抱着飞上了大殿的房顶。
　　今夜是月圆之夜，仙林的月亮比旁处的要格外的亮。
　　东方蔻喝的微醺，倚靠在舍韫的怀里，欣赏着皓月的美姿。
　　舍韫垂眸去看许久不说话的妻子，问道：“仙界的月亮也是这样圆吗？”
　　东方蔻闻声转眸望去，对上舍韫的目光，少顷回道：“要比这里的大。”
　　舍韫不说话，片刻她转眸看了一眼月亮，语气低低的又问道：“那夫人想要回去看看吗？”
　　东方蔻低着头摇了摇，唇边噙着笑意，须臾抬眸对上舍韫的目光，道：“不想。”
　　舍韫眸光打量，问道：“为什么？”难道不想回去看一看？
　　东方蔻眉眼弯起，回道：“因为这里有比月亮更美好的东西。”
　　“她的名字叫舍韫，是我的妻。”
　　她一步也不想离开舍韫，即便只是回去看看，她也要带着妻女一起。
　　舍韫双眸蓦地染上了一层水光，比方才更加的动人了。银辉下的舍韫尤显清冷，但也将她那匀称轮廓描摹细致，东方蔻目光不自觉的望向舍韫的柔唇，软软的嗓音道：“蔻蔻想和韫姐姐接吻了。”
　　舍韫的心，被东方蔻方才的话语熨帖得柔软，她唇角微勾，饱含热烈的低头，吻上了东方蔻那张娇嫩而温热的唇瓣。
　　正文完。
