　　长伴身侧
　　作者：雪伴君侧
　　文案：
　　我们的1号女主小磊是天生t确又不知道t，女主p确又不单纯是p，两人青梅竹马因为种种各自分开磨炼，再次相遇又会发生什么呢？两人的爱能否得到圆满呢？
　　内容标签： 情有独钟 女强 女扮男装 成长 正剧
　　搜索关键字：主角：小磊，雪儿 ┃ 配角：小葵，张莹，姜媛，李凯 ┃ 其它：
　　一句话简介：最好的告白就是陪伴
　　立意：爱的延续


第1章 小磊的诞生
　　我们的小磊，出生在齐鲁大地孔孟之乡的沿海城市小镇，生辰是20世纪90年代农忙季节，因此生日从来都是在农田里度过，小磊爸爸身体不好，妈妈一直陪伴爸爸再医院治疗，奶奶因为要照看比小磊小一岁的弟弟搬到弟弟家里住了，还好小磊还有慈祥的外公外婆，（那里都管外公叫姥爷外婆叫姥姥）
　　小磊从记事起姥姥就是满头银发，姥爷就是瘦瘦的小老头，走路特别快，姥爷带小磊去集市，是推着鸡公车（也叫独轮木质手推车），去时小磊坐在手推车上，回来车上装满了货物，姥爷推车在前面走，小磊在后面跑着才能跟上姥爷那行军一般的步伐，小磊小时候最喜欢听姥爷讲当兵打小日本的故事，姥爷那挺直的腰板，岁月也对他无可奈何，姥爷说：当年被围困多日断水断粮，生死关头承蒙上天庇佑，美军用降落伞扔下的补给和物资，因风向改变，本应飘落到敌军的物资，全都被大风吹到了我方阵营，生平第一次吃到的牛肉罐头，真是人间美味，……姥爷讲他们接到任务轰炸机场，摧毁敌方飞机，每当讲起那段事迹他的眼神是那样的炯炯有神，姥爷也是在打抗美援朝的战役中被震伤了耳膜，退役在家，整个大家庭就靠每年政府给姥爷发的伤残补助金，和姥爷走街串巷吆喝卖豆腐为生，那时候卖豆腐不付钱是用豆子换，换来的豆子去集市卖掉一些然后在做豆腐。
　　姥姥是全职的家庭主妇负责家里洗衣做饭带孩子，四个舅舅家的女儿，儿子都是姥姥一手照看的，小磊是第一代孩子中最小的，也是总被欺负的，大姐大哥比小磊大11岁三姐比小磊大7岁脾气最大就是三姐，经常拿起扫帚就追着小磊满院打，就看两人在院里狂奔，小磊边跑边喊臭牛精吃人啦，姐姐拿着扫把追打，最后小磊爬到墙上避难。和小磊相差只有两岁的四姐在小磊还不会走路的时候就欺负小磊，应该是觉得小磊的到来分走了姥姥姥爷的爱所以经常在小磊睡着的时候给打醒，打哭，血脉压制被她展示的淋漓尽致，奈何那时候小磊不记事都是长大后姥姥笑着告诉小磊的，小磊的哥哥姐姐们是特别护犊子，妹妹可以自己欺负，别人想碰个指头都要掂量一下！童年就在哥哥姐姐们的细心摧残下长大，开始了小学生活


第2章 小学风波
　　小磊小时候没有念过幼稚园，六岁的时候小磊的姥爷找堂哥儿子陈老师托关系给小磊办进小学一年级，没有任何知识基础的小磊，坐在那里听课如似天书，老师教同学们写自己的名字，小磊：我的名字是三个石头于是乎提笔  “石石石” 刘老师走到小磊身边看了看眼角笑出了泪花，弯着腰告诉小磊：磊字是三个石头层层相叠在一起，象征着胸怀坦荡光明磊落；说完手把手教着怎么写名字，小磊学会了写自己的名字很开心，至于后面学的上山出火土，好像没啥难度，转眼到了期末考试，老师拿着试卷说：试卷左边上写班级和名字  一年级一班  ，张三  ，小磊就很听话的写上了一年级一班张三，几天后发卷子，老师：张三 ，没有人搭理；张三，还是没有人搭理；张三，依旧没有人搭理；老师只能越过，最后发完卷子，
　　刘老师：没有卷子的同学请起立，
　　小磊就很听话的站了起来........刘老师走过来把写着张三名字的卷子发给了小磊，小磊也很荣幸的没能升级到二年级，因为考试没有她的名字，没有成绩，只能在复读一年一年级，也因此小磊成了一年级的大姐大，那些刚进入一年级的小屁孩跟在屁股后面一口一个姐姐，对于一个从小被哥哥姐姐欺负的孩子，突然就膨胀了，感觉自己是大姐大了，可以欺负别人了，于是乎下了课不是爬墙就是上树摘杏子，有一天一个三年级的男孩子看到小磊的姥姥一瘸一拐的来接她放学
　　第二天晚上放学因为阴天傍晚格外的黑，男孩冲着小磊喊 ：你是个没有爸妈要的野孩子，姥姥还是个瘸子，男孩的每一句话都刺伤在小磊内心的底线，忍无可忍，无需再忍，一个加速跑过去抬腿就踹了过去，给男孩踹倒在地，顺势就蹲下用弱小的拳头去揍，男孩被猝不及防的被踹倒在地，看小磊顺势打了过来，一着急在地上捡起了石头，向小磊这边打了过来，小磊的手被石头划了一块肉，手上一疼，松开了压制男孩子的手，男孩顺势起来，拿着石头打了过来最后小磊被打的头破血流，旁边围观的同学看到小磊头破血流，和那一直滴血的手，赶忙一起拉住了男孩，
　　小磊晕晕乎乎的去往那个记忆里有爸爸妈妈的家，小磊找到了那个家，只是大门是紧闭的还落了锁，家里没有人。
　　小磊怕姥姥姥爷看到自己受伤会伤心难过，不敢回去，蹲在这个记忆中有爸爸妈妈的家门口，眼泪一滴两滴越流越多，邻居家一个小妹妹小雪发现了小磊，拿来了锅底灰，对小磊说：这个可以止血，就把锅底灰洒在了小磊的手上，在用红色的卫生纸包住流血的手，在用红色的卫生纸给小磊擦脸和头上的血，用创可贴贴在了左边额头上，小雪边擦边笑着对小磊说：你和我家小花好像呀，我带你去看小花，最后把红色的卫生纸贴在了小磊的脸上然后小心的避开受伤的地方拉着小磊的手去自己家里看那只小花猫，小雪妈妈看到小磊伤势不轻就带去了村里的大夫家，给小磊消毒包扎，小雪爸爸去找了村长，村长打了小磊姥姥村的电话，说明了情况，很快小磊的姥姥，姥爷还有四姐姐急急忙忙的来接她。
　　四姐看到小磊跑过来一把抱着小磊边哭边说：以后不准不打招呼就乱跑，外面有好多抓小孩子的。想抬手打这个不听话的妹妹，可是看着受伤的妹妹，抬起的手轻轻的摸着妹妹的脸，
　　“疼不疼”
　　小磊抬头看看姐姐转头看到了姥姥红肿的眼睛，低着头说了三个字
　　“不疼了”
　　姥爷去问大夫小磊的情况，大夫说庆幸的是头上脸上伤的不深，只是小手指伤的比较严重，，大夫建议赶紧送去医院，听完姥爷带着小磊去了医院，姥姥带着四姐姐回家；
　　到了医院由于红色的卫生纸混合着锅底灰包裹在撕裂的肉上，大夫小心翼翼的用消毒水处理着那些卫生纸，虽然消毒的时候很疼，小磊确很安静，乖巧的让人心疼，最后打了麻醉消毒好的□□在了原来的小手指上，医生说要住院三天打几天消炎针，还要注意伤口不能碰水，要每天换药，吃药，医生还体贴的开了两粒止疼药为了减少一下麻醉过后的疼痛，小磊还在迷迷糊糊的睡着，小磊的妈妈得到消息，和老板请了假急急忙忙的赶了过来，了解了情况后让人把年迈的父亲送回家，回到病房看着脑袋上贴的创可贴，脸上一块块红肿的擦伤，手指上那依稀还有血的一层纱布，眼泪像开闸的洪水搬涌出。
　　妈妈：都是妈妈不好，没有在你身边保护好你，以后妈妈一定不会在让你受伤的。轻轻的亲吻着女儿的额头。  这一夜，注定是一个不眠之夜；
　　作者有话说：
　　每个孩子都希望有爸爸妈妈的疼爱！


第3章 家人的爱
　　男孩回到家，男孩的妈妈看到灰头土脸的宝贝儿子，小兔  崽子，你是钻老鼠洞里哄孩子了吗，浑身都是土，过来我看看你这脸上怎么还有血，这都肿了，谁欺负你告诉妈妈，妈妈给你出头，男孩结结巴巴的说：我....我.已经打..打回去了，  妈妈：谁家孩子这么没有教养，赶紧洗澡擦点双氧水，吃饭写作业去，写完作业赶紧睡觉;  男孩确怎么也睡不着觉，想起小磊头破血流的样子，他害怕急了，就这样在似睡非睡恐惧的状态下迷迷糊糊到了天亮上学，在学校里他没有看到小磊，放学后他在门口等，所有人都走了也没有看到小磊，不过男孩不知道远处有几个初中生远远看着他，小声的嘀咕商量着什么，接下来几天男孩都不顺利，早晨上学的路上被抢走了他写好的作业，放学会被抢走书本，上学的时候确又还给了他，以至于连着三天他都没能交作业，被老师严厉批评了一顿，叫他下课到办公室；老师：可以告诉老师为什么不写作业吗，你要知道少壮不努力老大徒伤悲，如果有什么困难可以和老师说，男孩低头看着地面，深吸了一口气，抬起头告诉老师，男孩：老师，我有写作业的，只是路上被几个不认识的大哥哥给抢走了，老师问：他们为什么会无缘无故的抢走你的作业和书本呢？男孩：可能是我因为我打伤了小磊，他们来找我报复的吧，老师了解了前因后果并且晚上陪他一起回家，路上没有遇见小磊的哥哥姐姐，因为小磊出院了，他们都围着自己的妹妹，讲着笑话逗自己的妹妹开心，讲着这几天整男孩的事情，小磊听到哥哥姐姐为他出头，小磊笑的很开心。也叮嘱了哥哥姐姐不要在刁难他了，是自己先动手的，只是没打过，才让自己受伤的。不过也因为自己受伤才看到了总是在梦里见到的妈妈，小磊很开心，开心的忘记了所有的疼痛。只是爸爸还在调养身体，妈妈一边打工一边照顾爸爸，自己现在上学，妈妈虽然没有在身边照顾，确是起早贪黑的工作赚钱，每次姥姥收到妈妈送来的学费生活费的时候，姥姥都在偷偷的擦着眼泪。小磊知道妈妈很辛苦，虽然很想念爸爸妈妈，确还是乖巧的从来不会吵闹，其实妈妈经常下班就过来看小磊只是总在深夜，那时候小磊都已经在和周公打架了。


第4章 两个吃货
　　妈妈请了一天假，到山村接小磊回家，小磊说：妈妈我不舍得和姥姥姥爷分开，想多陪陪姥姥和姥爷，现在我可以自己洗衣做饭了，也可以自己上学了，不会累坏姥姥姥爷的；妈妈看着乖巧懂事的女儿，摸着小磊的头说：那小磊帮妈妈照顾姥姥和姥爷两年，然后在回家照顾爸爸妈妈好不好！小磊笑着和妈妈说：好呀！好呀！妈妈，爸爸身体好些了吗？妈妈：爸爸已经和小磊一样可以自己做饭洗衣服了哦，等过段时间让小磊和爸爸比比谁做饭好吃，好不好呀，小磊：嗯嗯！我一定做的比爸爸好！就这样小磊没有跟着妈妈回家，而是依然呆在了姥姥家里和哥哥姐姐们一起生活，经历了一些风波后，小磊也变的格外开朗，经常跟着哥哥姐姐去河里抓鱼，尤其下雨天拿着网兜去地里，雨水从池塘里涌出流到地里，鱼儿也跟着雨水往外窜，哥哥姐姐就带着小磊拿着网兜在那里抓鱼，还不会担心有危险，晚上还有鱼吃；
　　一天傍晚姥爷从外边带回来一只奄奄一息的小狗，姥姥给起名黑虎，姥爷说：黑虎生病了，被原主人抛弃了，我是在山沟里发现了黑虎，不忍看一条生命这样离去，便带回了家，小磊我们带着黑虎去村医那看看好不好！小磊：点着脑袋，答应了一声：好，就抱着嫣嫣的黑虎跑到了村医家，小磊：大伯帮忙给我的黑虎看下病吧，她生病了；村医笑着从小磊手里接过了黑虎说：让大伯来看看，摸摸了黑虎的耳朵和爪子，又摸摸了黑虎的肚子，看看了黑虎的牙龈，小家伙发烧了，给黑虎打了一针，对小磊说：小磊这是给黑虎的药，一天两次早晚各一次，多给黑虎喝水，用这个酒精擦黑虎的脚底，吃完药黑虎差不多就可以好了哟！小磊：谢谢大伯，姥爷拿了鸡蛋和一个手帕出来数着钱给村医，小磊抱着黑虎就跑回了家，拿了好多干草，先放下了黑虎，接着搬来大大小小的一堆石头，在墙角的屋檐下，用石头堆砌起来一个小窝，只是怎么看都觉得摇摇欲坠，随时都会倒塌的样子，姥爷回家走了过来，把小磊堆砌的石头都拿了下来，在地上挖了一个低一些的沟，又铺高起来一层，在放了一个板子，拿来了黄土加上水搅拌了一会，又拿起了石头摆放好，涂抹着黄土，就这么重复的盖着，墙壁四周盖好了以后，找来了几根木头做房梁，又找了一个大板子做为房顶，对着小磊说：这样下雨雨水就不会流进小窝里了，小窝足够大，这样以后黑虎长大了也可以住在里面，小磊开心的拿来一些干草，在铺上一层布，这样黑虎的窝算是盖好了，小磊拿着地瓜一点点喂给黑虎吃，把药藏在地瓜里面，
　　黑虎饿坏了大口大口的吃着地瓜，也吃下了地瓜里面的药，小磊用布蘸着酒精擦拭着黑虎的脚底，黑虎在小磊的照顾下慢慢康复了，小磊就带着黑虎出去玩，一人一狗奔跑在大街小巷，田野中，菜园里，也不知道踩倒了多少麦苗，叼走了不知道谁家的小鸡，玩了一阵随手仍在那里不管了，可怜的小鸡并找不到回家的路，只能靠主人出来寻找，一人一狗两个小祸害，黑虎长的比较快，小磊渐渐跑不过黑虎了。冬天大哥带着小磊和黑虎上山抓兔子，大哥提前放好捕兽夹，然后小磊带着黑虎蹲在草堆里.突然一只兔子进入视线里，小磊摸着黑虎的脑袋说，黑虎一会我们一起把兔子赶到夹子那边，奖励一个兔腿咋样，一人一狗对视着，黑虎好似在怀疑小主人的话能不能信，毕竟每次兔腿都是被小主人吃了。这时小磊继续说：抓不到兔子今晚吃狗肉，黑虎转头就去追兔子了，黑虎：还是小兔子可爱，和兔子呆在一起比较安全，远离吃货，虽然不能每次都捉到，一个周能抓到一只兔子，就已经很开心了，不过这次意外收获了一窝小兔子，兔妈妈不知道被哪个吃货抓吃了，小兔子眼看着要被冻死了，一人一狗难得发了善心，小磊：把小兔子带回家养，养的大大肥肥的就可以吃肉了；黑虎跑两步就立起两条腿，伸着脖子闻闻小磊手上的小兔子，似乎想着美餐一顿；回家小磊把兔子拿到姥姥面前，姥姥看着冻僵的小兔子说：小磊去拿块抹布包着小兔子，把它们放在烧热乎的炕头上，小磊按照姥姥说的去做，小磊看着小兔子慢慢的开始蹬腿，用手指摸了摸那没怎么有毛的肉肉，好软和呀，都活过来了耶！姥姥又去挤了点羊奶，用针管一点一点的喂着小兔子对小磊说：小兔子一天喂两次羊奶就可以，喂多了会撑死的，等小兔子长大了些就可以喂点干草料给他们吃，不能吃带有露水的草，小磊频频点着头，小动物对于小孩子来说诱惑力很大的哟，夏天小磊去田野里的割草，还专成晒一晒太阳，在喂给小兔子们吃，小磊盘算着只留一公一母下崽就可以，其他统统吃掉。吃掉，嘻嘻。。。。
　　作者有话说：
　　小磊:黑虎你个吃货
　　黑虎:你才是吃货
　　小磊:你在说我，我就把你吃掉……
　　黑虎……嗷呜……嗷呜气死狗了


第5章 加入篮球队
　　时光匆匆流逝小磊上了三年级，已经九岁了，小平头，双眼皮大眼睛，樱桃小嘴，微微的尖下巴，上身穿着校服短袖，下身穿着马裤，小磊不喜欢穿裙子，用小磊的话说：穿裙子要穿丝袜，丝袜这个东西特别不结实，还没出门，爬下墙就报废了，浪费钱……这话也是有道理的，小磊脚上穿着一双白色小白干，1.6m的个子，除了上课在教室下课放学就满山跑不是上山抓兔子抓鸟，就是下河抓鱼，抓水鸭子，正在吃虫子的山鸡听见小磊的声音都会一动不动的趴在地上，生怕被拔毛吃肉，小磊那原本白嫩的皮肤硬是晒的黝黑，说是女孩子都没人信。毕竟男孩也没这么能折腾。不过这俊秀的小脸，精致的五官配上黝黑的皮肤，阳光的笑容，除了调皮时让人咬牙切齿，想抓过来揍一顿屁屁外，平时看着这小家伙很养眼，很容易犯花痴，还是男女通杀的主。一节体育课，改变了小魔王的人生，从此学校里出了一个有名的女孩子绰号磊哥，方圆几百里无人不知无人不晓。当然这都是后话，我们先上体育课。一节体育课体育老师宣布围着小操场跑4圈，就是800m，然后自由活动，刚开始同学们排着队像模像样的跑着，步伐也还算整齐，一圈过后陆续有人掉队，两圈过后女孩子差不多都掉队了，三圈过后男孩子也都开始掉队了，第四圈就是零零散散的跑着，跑完800m后小磊看着同学们跑步如同老牛拉磨一般，在旁边笑着喊着加油鼓气，好多同学到了终点累的坐在地上或者干脆躺在那里不动，而小磊确还在上蹦下跳的跳会绳子，踢会毽子，体育老师见同学们都坐在地上不动，只能组织同学们跳长绳，做游戏了，两个人摇绳，其他同学轮流冲进去跳，看谁坚持的时间最久，随着时间一点一点过去，同学们的体力都到极限了，纷纷被淘汰下去，最后只有小磊一直在蹦跶，同学们就一起喊着顺口溜为小磊加油打气，小猫小猫跳一跳，小磊就在里面连着跳了跳，小猫小猫转一转，小磊就边转身边把握节奏的跳着，小猫小猫摸摸地，小磊跳了一下，迅速蹲下去摸了摸地，小猫小猫快出去。小磊干脆利落的出了大绳的范围圈，完美的一套下来，小磊也是气喘吁吁的胳膊支撑在大腿上弯着腰，脸上确还是挂着那迷人的笑，体育老师两眼发光，体育老师：嘿嘿，是个好苗子哟！体育老师问小磊：同学你叫什么名字，你会不会打篮球呀，小磊摇摇小脑袋，嘴上很诚实的回答：老师我叫王磊我不会打篮球，但是见过校队打篮球，带球过人投篮很帅气。体育老师笑眯眯的拿着篮球走到小磊面前:累不累，要不要来一起玩会篮球!小磊两眼放光，确还是问着担心的问题，说:老师如果篮球玩坏了需要我赔吗，体育老师笑着给了小磊放心的回答：这个篮球很结实没那么容易坏的，就算坏了也不用你陪，尽管放心玩就可以。说完体育老师走到罚球线，单手投篮。小磊没有了顾虑，右手拿着篮球左手扶着，模仿着老师投球的姿势，然后把拿球的手举过头顶，把球往球框上使劲的扔，正好到打篮球圈外边，就听见砰的声音，，球框不停的在摇晃，又听小磊在那嘀咕：这篮球真的挺结实耶，我可是用了很大力气了呢，也没坏还弹出去那么远耶！体育老师.....这还真是打。球。。…小磊看球跑那么远赶紧撒开脚丫子嗖嗖的就追上了被弹飞的球，体育老师笑眯眯的看着，这爆发速度可以可以！然后就看小磊这回双手拿球，高举过头，双臂向后拉一下，双腿蹬地腰部发力，双臂把球甩了出去，于是呼又听见砰！砰！砰！体育老师赶紧上去抢到篮球，双手牢牢的抱住篮球，生怕眼前这个小女孩在抢过去祸害，体育老师见状：我们还是先从控球运球开始吧，这样下去难保篮球和篮球框哪个先报废掉……体育老师边走边运球，篮球从交叉的腿下来左右摆动着前进，看的小磊眼冒精光，一脸崇拜说：老师老师，我也要学这帅气的步伐！体育老师说：那你你加入篮球队，每天早上7:00来到操场训练，晚上最后一节自习课也到操场来训练，一天训练两次，周六周日双休日上午九点来学校训练，中午休息两个小时，下午四点半就可以回家，怎么样能做到吗？小磊：那没时间写作业了怎么办，体育老师笑眯眯的说：下午四点半就可以回去还是有时间可以写作业的，小磊歪着脑袋沉思，小脑瓜子里飞速的盘算着：兔子也快抓没了，哥哥从事工作了也没时间陪她野，姐姐就知道秀十字绣，都没人陪她玩了，正无聊着，现在有免费的篮球玩，不玩白不玩。想到这小磊说：好的，这些我都能做到的，只是双休食堂不开门，中午去吃什么呀？体育老师再次宽慰着她：这个不是问题，周六周日食堂师傅会给我们做包子吃，不要钱管够。小磊蹦了起来，太好了，我同意加入篮球队！
　　作者有话说：
　　小磊:你们这是跑步还是再爬
　　同学:谁和你一样天天和狗比赛跑
　　黑虎:她跑不过我
　　小磊:不和狗一般见识


第6章 苦练球技
　　小学校队一般都是从四年级下学期的学生里挑选的，因此小磊在篮球队里年龄最小，身高也是最矮的，但是小磊确打的津津有味，特别开心，不过也经常被队长训斥，小磊打球认真点，别总是笑嘻嘻的，小磊连连点头应道：好的好的，但是依然我行我素就是不改，后来队长发现小磊虽然笑嘻嘻的在打球，但是确是很卖力，并没有散漫懈怠，队长也不忍心抹杀一个小屁孩的快乐！就干脆装作看不见她，小磊每天早晨六点就来到训练室，换上队服拿着篮球在土地上拍着，上学是跑步去的，所以不需要热身跑了，也节省了不少时间，因为左手控制力比较差，所以左手运球两百下 ，右手运球一百下，走路交叉□□一百下，身后运球一百下，带球急停转弯，把篮球抛向球框空中接力进球，三大步上篮，定点投篮，每天比其她队员多练一个小时基本功，谁让她是最后一个进队的呢，小磊沉浸在篮球带来的快乐中，只是一名篮球运动员，不但需要练习控球防守投球也要训练速度爆发力量，作为最小的成员耐力虽好，但是对于50米短跑来说还是很吃亏的，腿短是硬伤呀，为了弥补这个弊端只能加强腿部锻炼，增加爆发力，要像一颗发射的火箭，蹭的蹿出去，于是乎小磊的训练科目多了一些枯燥乏味的蛙跳，鸭子走，负重蹲起，立卧撑，双飞等科目，周六周日再也看不到小磊抓兔子摸鱼的身影了，黑虎越来越壮了，也没有人带她出去玩了，她的小主人眼里脑子里全装满了篮球，看动画片都是灌篮高手打篮球的，看着动画里带球过人的球技，投球姿势和训练的方式，自己也跟着练起来，每天蛙跳两圈鸭子走一圈，负重深蹲弹跳训练，协调性训练，防守技巧，带球过人，投球假动作，背后运球过人，空中接力等等，小磊的球技突飞猛进，慢慢的小磊可以和学姐们一起训练，打对抗赛，因为这小磊总是笑眯眯的很开心，开心是会传染的，有一种感觉就是她是在玩球，但是又玩的很认真，只要和小磊一起训练，小磊就会要求队友一起空中接力传球，投球，玩的很开心，一起训练一起吃饭上学放学，大家团结的像一家人，彼此一个眼神就默契的点头跑动，默契是需要日夜培养的，现在大家都玩起来了空中接力，看着是投球，只是在没有到篮球框的时候球就会下落，这时候小磊就跳起来接着球直接投进去，小磊学习能力强，又肯吃苦锻炼，这让她一度获得了不少的球迷，老师的肯定，队友的信赖，小磊现在是正式球员，只是身高差点，缺乏对抗实战经验战术部署，毕竟小磊还没有参加过比赛。小磊只是一个三年级的小学生，在五年级的老生眼里，她只是个小屁孩，准确说是一个不一般的小屁孩，小磊天天拿着篮球，在球场上挥洒着汗水，单纯的围着操场跑步比较乏味，她就运着球跑1000米，运着球冲刺50米，练习着投球，不同角度的投篮，小磊沉迷于篮球的训练中，球场外也有一个小女孩，沉醉在看小磊的篮球训练中，两人没有语言和眼神的交流，画面确是如此和谐。终于春季运动会即将在五月开始，各校区小组对抗，安胜利场次和分数计算，小磊是队里最小的也是最后入队的，体育老师抱着培养小磊实战经验的想法，给小磊报了名，虽然只是替补，小磊在小学生里也算是全能选手了，除了中锋个子不够，其他位置小磊都可以胜任，于是乎，小磊就代表了学校女子篮球队出征比赛，当小磊同学知道这个消息，兴奋的拔了黑虎一晚上的狗毛，直到天空泛白才爬上炕头睡觉，可怜的黑虎差点就成了秃子…早晨小磊同学睡过头眼看要赶不上车了，还好有四姐这个忠实的粉丝，发动了久违的血脉压制大招，把小磊轰出了被窝，小磊同学闭着眼睛穿好衣服鞋子，钻进了特意来姥姥家里接她的大巴车。
　　作者有话说：
　　小磊:嗷呜，嗷呜……我要参加比赛啦！
　　黑虎:嗷呜，嗷呜呜……我都狗毛
　　四姐:看我的佛山无影脚，对付你这小家伙还是绰绰有余的
　　老师：司机麻烦去小山村接个人，肯定昨晚兴奋的没睡觉，这回起不来了！


第7章 小学生篮球规则
　　小学生篮球基本规则:
　　1、比赛方法
　　一队五人，其中一人为队长，候补球员最多七人，但可依主办单位而增加人数。比赛分前、后场，每半场各 20 分钟，中场休息 10 分钟。比赛结束两队积分相同时，则举行延长赛 5 分钟，若 5 分钟后比数仍相同，则再次进行 5 分钟延长赛，直至比出胜负为止。
　　2、得分种类
　　球投进篮框经裁判认可后，便算得分。 3 分线内侧投入可得 2 分;叁分线外侧投入可得 3 分，罚球投进得 1 分。
　　3 、进行方式
　　比赛开始由两队各推出一名跳球员至中央跳球区，由主审裁判抛球双方跳球，开始比赛。掷界外球。
　　4、选手替换
　　每次替换选手要在20秒内完成，替换次数则不限定。交换选手的时间选在有人犯规、争球、叫暂停等。裁判可暂时中止球赛的计时。
　　5、罚球
　　每名球员各有 4 次被允许犯规的机会，第五次即犯满退场。且不能在同一场比赛中再度上场。罚球是在谁都不能阻挡、防守的情况下投篮。
　　是做为对犯规队伍的处罚，给予另一队的机会。罚球要站在罚球线后，从裁判手中接过球后 5 秒内要投篮。在投篮后，球触到篮框前均不能踩越罚球线。
　　篮球比赛一般规定：
　　队员5次犯规：
　　1、一名队员己发生了5次侵人犯规和/或技术犯规，裁判员应通知本人，他必须立即离开比赛，并且必须在30秒钟内被替换。
　　2、先前已发生了第5次犯规的队员的犯规，被认为是一名出局的队员的犯规，并登记在教练员名下和在记录表上记入“B”。
　　全队犯规：
　　处罚
　　1、在一节中某队全队犯规己发生了4次时，该队是处于全队犯规处罚状态。
　　2、在比赛休息期间发生的所有全队犯规应被认为是发生在随后一节或决胜期比赛中的犯规。
　　3、在决胜期内发生的所有全队犯规应被认为是发生在第4节比赛中的犯规。
　　规定
　　1、当某队处于全队犯规处罚状态时，所有随后发生的对未做投篮动作的队员的侵人犯规应被判2次罚球，代替掷球入界。
　　2、如果控制活球队的队员或拥有球权队的队员发生了侵人犯规，这样的犯规应判对方队员一次掷球入界。
　　3、一、当一名队员在场上控制量个活球时，该队必须在24秒钟内完成投篮。
　　4、二、控制球队在24秒钟内未投篮，要发出24秒信号的声响，违反本条规则为违
　　5、例。 1、每队每半时的比赛时间内可以准许请求两次要登记的暂停，每一决
　　6、胜期内准许1 次。时间为一分钟，从第一次或仅有一次罚球，球进入比赛状
　　7、态的瞬间起，不允许暂停；只有经过一个比赛的钟表运行片段后，球再次成
　　8、死球时才允许。
　　9、三、如果下半时要延长5分钟作为决胜期继续比赛，必要时要延长几个这样的5分
　　10、钟，直到分出胜负为止。
　　11、四、第一个决胜期前，两队要抛币来确定他们将要进攻的球篮。
　　12、五、每次增加的决胜期开始时，他们要互换球篮。每次决胜期前允许有2分钟的
　　13、休息时间。
　　14、六、跳球时，两名跳球队员的脚要站在靠近本队球篮一边的半圆内，一只脚靠近
　　15、两人之间的线的中心。
　　16、七、然后裁判员在两名跳球队员之间将球垂直地向上抛起；球抛起的高度要超过
　　17、跳球队员跳起时能达到的高度，并且球在他们之间落下。球达到最高点后必
　　18、须被一名或双方跳球队员合法地拍击。
　　19、八、篮球是用手来打球的运动项目。带球跑、踢球或用拳击球是违例。
　　20、九、踢球就是用膝、膝以下腿的任何部位或脚去击球或拦阻球。只有故意地做这
　　21、种动作时才是违例。
　　22、十、根据裁判员的判断，一个被确认对正在做投篮动作的队员的犯规，必须是发
　　23、生在该队员投篮手臂的连续动作已经开始之后。如果投球中篮，即使是在鸣
　　24、哨后球才离开投篮队员的手，要计得分。在响哨后，如果做了一个全新的投
　　25、篮尝试(动作)、则中篮无效。
　　26、十一、掷界外球的队员不得违反下列规定： 1、球离手时踏场地；2、在球离手
　　27、前消耗的时间超过5秒钟；3、掷球越过篮板传给场上另一队员；4、掷界外
　　28、球球离手后，在球接触场上队员前，球触及界外或停留在篮圈支颈上，或进
　　29、入球篮。
　　30、十二、在球掷过界线前，任何其他队员都不可以使身体的任何部分越过界线。十三、当持活球的队员用同一脚向任何方向踏出一次或数次，另一脚(称为中枢
　　31、脚)不离开与地面的接触点。
　　32、十四、某队控制球时，该队队员在对方的限制区内停留不得超过持续的3秒钟。
　　33、当一名队员在后场控制活球时，该队必须在7秒钟内使球进入前场。当球触
　　34、及前场或触及有部分身体接触前场的队员时，球即进入前场。
　　35、十五、队员不准通过伸展臂、肩、髋、膝、脚或弯曲身体成不正常姿势以阻挡、
　　36、拉、推、撞、绊等动作来阻碍对方行进；也不准使用任何粗野动作。
　　37、定义1、阻挡：是阻止对方队员行进的身体接触。 2、撞：是持球或不持球
　　38、的队员推动或移动到对方队员躯干上的身体接触。 3、从背后防守：是防守
　　39、队员从对方队员的背后与其发生的身体接触。即使防守队员正在试图去抢
　　40、球，与对方队员发生身体接触也是不正当的。 4、用手拦阻：是防守队员在
　　41、防守状态中用手接触对方队员，或是阻碍其行动或是帮助防守队员来防守对
　　42、手的动作。 5、挡人：是干扰对方队员移动自由而发生的身体接触。能用身
　　43、体的任何部位来造成这个(拉人)接触。 6、非法用手：发生在队员试图用手
　　44、抢球接触了对方队员时，如果仅仅接触了对方队员持球的手，则被认为是附
　　45、带的接触。 7、推人：是用身体的任何部位强行移动或试图移动已经或没有
　　46、控制球的对方队员时发生的身体接触。 8、非法掩护：是试图非法拖延或阻
　　47、止非控制球的对手到达希望到达的场上位置。
　　48、十六、合法防守位置1、当达到下述状态时，防守队员就已建立了合法防守位
　　49、置。 2、他正面对对手，并且双脚以正常的跨立姿势着地。 3、队员在场上
　　50、占据位置时伸展臂或肘是合法的，但是当对方队员试图从他身边通过时，它
　　51、们必须放下。如果队员不能将臂或肘放下，发生接触就是阻挡或拉人。
　　52、十七、队员的技术犯规是指所有不包括与对方队员接触的队员犯规。队员不得
　　53、漠视裁判员的劝告或运用不正当的行为，如： 1、同裁判员、到场的技术代
　　54、表、记录员、计时员，或对方队员讲话或接触没有礼貌； 2、使用很可能引
　　55、起冒犯或煽动观众的言语或举动； 3、戏弄对方或在对方眼睛附近摇手妨碍
　　56、他的视觉； 4、妨碍迅速地掷界外球以延误比赛； 5、被判犯规后，在裁判
　　57、员要求举手时不正正当当地举手； 6、离开场地去获得不正当的利益；
　　58、一、要登记违犯者一次技术犯规。二、判给对方队员两次罚球。注解一、
　　59、对行为十分恶劣或屡次违反此条规定的队员要取消其比赛资格，令其退出比
　　60、赛并执行取消比赛资格的犯规的相同罚则。二、场外同学或随队人员在与
　　61、裁判员，到场的技术代表、记录员、计时员、或对方人员交涉时不得无
　　62、礼。
　　63、十八、在2 X 20分钟的比赛中，一名队员不论侵入犯规或技术犯规共达5次，在
　　64、得到通知时他必须自动退出比赛。每半时(20分钟)中，一个队的队员侵入
　　65、犯规或技术犯规已共达7次时： 1、所有以后发生的队员侵入犯规要处以两
　　66、次罚球，由那个受到侵犯的队员罚两次球。 2、如果涉及到更为严重的罚
　　67、则，则规则中的适当条款将适用。
　　68、十九、投篮可用任何方式投篮，但他必须将球在被别的队员触及前从篮圆丰方投入
　　作者有话说：
　　小磊:这规则我可是背了好一段时间，毕竟犯规多了就要领盒饭了呢！
　　黑虎:我想吃盒饭嗷呜嗷呜


第8章 篮球赛开幕式
　　小磊迷迷糊糊的上了大巴车，对于一个第一次坐车的孩子，晕车, 是在所难免的，尤其像小磊同学这样，晚上没怎么睡觉，脑袋本就晕晕的，也没吃东西，空腹就上了车，那么接下来的发生的事情就是，小磊，打开车窗趴在窗口，呕。呕。呕。把昨夜饭都吐了出来，老师看到拿来了晕车药水和山楂，可怜的小家伙，如果霜打的茄子蔫了吧唧，小脸都有些微微发白，还好20分钟的路程很快的到达了，下车小磊腿都软了，被搀扶着在路边坐了下来，好巧不巧的这一幕被A学校的参赛队员看见了，捂着嘴笑，有大胆的队员直接过来嘲笑，指着小磊说：这确定是来比赛的吗？软脚虾一只路都走不了，还来参加比赛，你们C学校是没有人了吧，找了一个乳臭未干的小屁孩来凑数，真是可笑哟！小磊眯着眼睛看着那个队员说到：谁家狗这么没有教养，到处犬吠，还随地大小便多影响环境。A学校队员觉得被羞辱了，就要上去找小磊拼拳头，可是我们C学校的也不是好欺负的，见学生们争吵了起来教导员和体育老师赶紧拉住自己的学生，相互笑着道歉，友谊第一，比赛就是切磋，不要伤了和气，然后各自带着队员向不同的方向走去，小磊经这么一骂，气的精神了不少，晕车的反应也下去差不多，便跟着队长走向会场站好队形，等待着开幕式，随着音乐响起，运动员进行曲从喇叭里响彻四方，各参赛队伍按照先后顺序排列好阵型，领导出席，主持人出场，介绍着主办方和出席的各位领导，并以热烈的掌声欢迎，仪式第一项：升国旗，奏国歌。小磊不自觉的挺直了身体，庄严的目视着的国旗。第二项，请领导讲开幕词。嗡嗡嗡，嗡嗡嗡，讲了一堆废话，也不知道说了些什么，听不懂。第三项，请运动员代表宣誓：我代表全体运动员宣誓，遵守纪律，尊重裁判，尊重对手，正确对待比赛，比赛中做到胜不骄，败不馁，赛出水平，赛出风格；宣誓人：XXX  2001年5月
　　第四项裁判代表宣誓：我代表全体裁判郑重宣誓，在本球赛中严格执行竞赛规程和竞赛规格认真履行裁判员的职责，做到严肃，认真，公正，准确，秉公执法。为篮球赛取得圆满成功做出贡献。宣誓人：xxx  2001年5月
　　最后领导宣布篮球赛正式开始！
　　A ，B， C， D， E，  共五个学校参加，比赛方式抽签决定场次和对抗选手
　　我们C学校第一场和E学校对抗，双方教练员安排着首发上场队员，由1号控球后卫队长老姜带领 5号中锋 ，4号大前锋，6号小前锋  8号得分后卫首发出战， 5号中锋挑球，抢到球传给队长，立刻去到后场三分线以内协助6号得分 4号大前锋在中场协防，接球，6号最快速度进入三分线，接到4号传球立马出手上篮。打一波快攻，先得一分，8号在三分线处，防止球不进，对方抢到篮板组织快攻。进球之后，前场人盯人战术，尽量让对方24秒犯规，小磊在旁边听着，感觉实战比赛就是不一样，学的东西也很多，随着裁判的口哨吹起，第一场篮球赛正式开始
　　作者有话说：
　　小磊：看来做队长不单需要球技还要有脑子
　　队长：队长固然重要，队友之间配合更重要
　　中锋:我最高
　　大前锋:我最重
　　小前锋:我最快
　　得分后卫:我投篮最厉害
　　大家:切……


第9章 第一场比赛
　　体育老师坐在小磊身边，细心的给小磊分析这场上的局势：看对面的控球后卫打法，她习惯运球传给小前锋突破上篮，得分后卫接球在左路不投球确要到了右路才会出手投球，说明她习惯右路，传球喜欢地板传法，大前锋突破喜欢先抬肘在投球，中锋是她们主力，要避开篮下，推到三分线投球，或者突破造成对方犯规，只要对方三次犯规，就不敢轻易阻拦你的突破，大前锋个子较高也很壮实，要用速度来甩开她，第一场我们领先没有问题，第二场对方就会摸透得队长的战术打法，现在她们的优点缺点你也清楚了，我方的优点缺点对方同样可以分析出来，你觉得要怎么补救呢？想了想说到：用进攻打乱对方的进攻，采用人盯人战术，各个击破。老师：这个办法可以只是体力消耗较大，要在最后几分钟使用，下半场第一节要赢球还要拖死对方节奏。小磊：老师我知道怎么做了，下半场第一场换我上去。上半场比赛结束，一胜一负，比分输对方4分，老师，小磊和其她四个队员围成了一圈，边休息，边听着新的战术安排，小磊：我和小前锋交换，不过还是有点紧张就先不投球了，热乎热乎手在突破，下半场我替队长挡住防守，队长突破进内线，但是我们尽量不和她门的中锋大前锋正面冲突，我闪出罚分线，队长传球给我，我把球传到外线给得分后卫，我们比分落后先进三分拉回比分，对方球权，我和大前锋负责抢断，长传，队长在中场接应  得分后卫负责进球，中锋篮下，如果对方回防慢，先投三分，把分数反超出去，然后我们在稳打两分球 ，小磊看着大前锋笑着说，我负责打乱她们阵型节奏，然后就可以玩空中接力了，两人相视一笑。中场休息结束，下半场的哨声吹起，我方发球，后卫发球，小磊上前接应，对方竟然没有人去防守小磊，小磊无聊的拿着球运了一会，快到半场又传给了队长，迅速向后场跑去，从防守的左侧后方跑到防守的右后方，队长见状果断从右路突破，小磊用身体挡住防守的道路，大部分人的都过去防守队长突破，大半人挤在三分线内的偏右侧，都觉得队长会直接一路突破篮下，只见小磊退到罚分线外，这时队长把球传了出去，小磊接到球又传给了得分后卫，得分后卫孤零零的站在左侧的三分线外，安静的似乎被所有人遗忘，接到传球没有任何人干扰，稳稳跳跃投篮出手，进球。裁判吹起了哨子，小磊和队友相互拍掌鼓励笑嘻嘻的说着;还差一分了哟，对方发球，小磊站在对方得分后卫的身后右手边，没有拦在对方球员身前，只见对方球员脸上带着不屑的笑容，心里想着：这个队员是奸细吧，要么就是傻子。果然对方把球传给了控球后卫，小磊眼睛余光确认了一下对方小前锋的位置，在自己的左后方，控球后卫接到球，小磊假动作上前抢断，实则迅速左移，果然控球后卫本能快速地板传球给小前锋，小前锋在她的左侧，而小磊正好左移，稳稳的截断了传球，然后一个长传到了队长的手里，队长站在三分线，接到球果断出手又一个三分，小磊开心跑过去和队长祝贺拍手，对着大前锋挤了挤眼睛，小磊又跑了回去，站在对方发边界球的队员前面，小磊在随着她的节奏防守，心里默数着1.2.3.4.5 裁判吹起了哨子，发球超时违规，交换发球权，小磊去到边界拿起篮球，裁判哨声刚停止，就见小磊把篮球抛向空中，直冲着球框抛去，所有人都蒙圈的时候，就看到大前锋迅速到篮下跳起接球，空中接力进球，从传球到进球用时5秒钟，下半场开场才几分钟，不仅搬回了比分，还反超了4分，裁判又吹起了哨子，交换球权，裁判被震惊的同时也是很郁闷，一分钟吹了四次哨子，这小丫头简直就是个活宝，裁判又吹了一下哨子对方发球，裁判，（五次了，）这回小磊没有在边界死防，看到对方队员都跑过去接球，小磊果断跑到了后场，和队友展开2-3区域联防，比赛还有五分钟，用最保守的战术打法，对方大前锋带球冲了过来，两人牢牢封死进攻路线，大前锋只能把球传到后卫手里，从新组织进攻，对方挤进联防区域也接不到球，就这样，进攻24秒犯规，裁判吹起了哨子，交换球权，我方发球，队长到边界发球，把球传给了三分线外的小磊，在对方球员还在愣神的功夫，小磊已经一人一尘绝迹的冲到篮下，三大步上篮，裁判我吹，我吹，我吹，距离比赛还有一分钟，输赢很明显了，没什么悬念了，对方发球，我方2-3联防防守就可以，对方一个远投三分，球没有进，双方中锋激烈争夺，下半场第一节伴随着哨声响起结束了，目前场上比分16比10我们从落后四分到领先6分，对方下半场第一节一球没进，休息一下马上到最后一场！
　　作者有话说：
　　中锋:请问我有在比赛吗？
　　小磊:最后不是你在抢篮板吗
　　对方中锋：我们只是路人
　　我方队友:你们只是我们成功路上的踏脚石，要看清局势，转校吧！
　　对方队友：真的吗
　　对方老师:我还在旁边看着呢，就给我叛变蛙跳十圈


第10章 决胜巅峰
　　体育老师过来和队员们分析着对战情况和战术安排，之前她们大意没有防守小磊，最后一场必定不会大意，我们现在领先不着急进攻，边拖边打，严防死守，小磊负责干扰，造成对方犯规，小磊干脆利落的答应了，很快休息时间结束，哨声响起，比赛开始了，对方发球，这次小磊挡在了后卫前边，阻碍对方接球，后卫在球场不停的跑动着，小磊紧追不舍，小磊就像粘皮糖一样，一时间怎么也甩不开，只见对方左边冲刺急停变方向，右侧假动作继续左侧跑动，依然甩不掉，对方球员为了摆脱小磊一直高速的奔跑着，体力迅速的消耗着，而我方后卫在后场安静的站位联防保存体力，对方后卫累的气喘吁吁，停在了联防区域小磊和队长交换了眼神，队长迅速过去补位防守，小磊转身跑到小前锋面前，笑嘻嘻的说了句：姐姐辛苦了！对方球员一愣，瞅了一眼她！懒得和这货交谈，开始跑动接应大前锋的进攻，我们的粘皮糖同学换人粘了，粘的小前锋大口换气眼神要吃了小磊一般瞪的老大，感觉随时都会冲上去痛打一顿这个难缠的小家伙，而我们小磊确不自知的又换人祸害，这次去防守对方大前锋，不过这次小磊踢到铁板了比较凄惨，大前锋1.7的个子身体也壮实，还总是有意无意一个停顿加速撞向小磊，小磊被撞的几个踉跄，对方球员看见都觉得很解恨，不自觉的面带笑容，也不知是故意还是无意对方把球传球给了大前锋，大前锋根本没把小磊当回事，直接背对小磊带球硬撞着进攻，随后转身抬肘准备投篮，这时小磊直接跳起盖帽打掉了球，小磊抢到球的同时大前锋的双手也跟着抓到球，双方你争我抢的拉着篮球，对方球员胳膊肘一顶身体一幢，小磊被撞翻在地，裁判没有因小磊被撞翻在地而吹对方犯规，小磊也是飞快爬起来继续扑上去防守，看到小磊又缠上来，对方球员心里烦躁，手上动作也更加的粗鲁，双手紧抓着篮球抬起胳膊肘甩了过去，同时运球身体狠狠的向前撞向了小磊，只是这次胳膊肘正好甩在小磊鼻子上，进攻又撞翻了瘦小的小磊，小磊倒在地上捂住了鼻子，鼻血从指缝间流出，滴落在衣服和球场上，裁判赶忙吹了哨子，暂停比赛，三分线内带球撞人犯规，稍后进行罚球，小磊走下了场坐在板凳上，换了人上去罚球继续比赛，医生过来用棉花纱布塞住鼻子止血，一个小妹妹跟着跑了过来拿来了冰块，和毛巾，用毛巾包着冰块敷在鼻子上方，很快鼻子就不流血了，小磊坐在场下看着场上你来我往，对方在中锋带领下，有条不絮的进攻着，你比分也很快的被反超了3分，局势看起来不是理想，老师看向小磊，能上场吗，小磊坚定点头说到：老师，换人，让我上场吧。球出界了，小磊跑进球场，与队友击掌交换，小磊笑嘻嘻的眨巴着眼睛，对方球员对小磊充满仇恨，和小磊对抗会不自觉的产生犯规行为，以至于小磊带球上篮，对方给了两次犯规，打手犯规，进攻阻挡犯规，裁判给出罚球处理，小磊笑嘻嘻的站在罚球线，拍了两下篮球，稳稳的出手，两球全进，在对方球员眼里，这是赤裸裸的挑衅，总之怎么看都想上去凑她一顿，仇恨值再次升高，比赛剩最后几分钟，目前还输对方一分，比赛进入最后的决战，双方火药味也更加浓烈，你来我往比分咬的很紧，最后一分钟，我方中锋抢到对方篮板把球传到队长手里，队长带球突破确被缠住无法前进，队长把球传给后卫，后卫带球进攻也被阻拦在三分线前无法前进，看到大家都被盯防住，大前锋盯防小磊，更是无法传球过去，后卫看着队友，她们是想拖延时间结束比赛啊！这时小磊一个胳膊吃力的顶住防守队友，一只手指着篮板，后卫看懂了，对方球员也看懂了，喊道防住她，她要投压哨三分了，只见后卫竟然运球后退一步站在三分线外一米的地方，甩开了防守队员，跳起来投球，大家的视线都在跟着篮球的弧度移动着，对方球员心里默念：别进呀！愣愣的站在那里看着篮球确认是否会进球，只有小磊加速跑到篮下，跳起来刚好接住没有沾到篮板就下落的篮球，对方中锋站在篮下发现了小磊跑了过来，立马上前奋力的阻止小磊的空中接力投球，小磊拿到球还没来及投出，对方个子太高，直接投出会被盖帽，小磊侧身保护着球，奋力跳到空中投球，对方果断挥起大手跟着跳起盖了过来，只是这一巴掌没有盖到球，确结结实实的拍在小磊的脸上，鼻梁也被指甲划了一道口子，鼻子也不争气的开始流血……小磊忍着鼻子带来的酸痛，眯着眼看着篮筐右手从身体右侧把篮球抛了一个弧度飞向篮筐，身体也因此失去平衡摔倒在地，篮球刚进入篮筐结束的哨声也跟着响起，比赛结束。2分有效，比分反超，我们赢了！对方中锋蹲下搀扶着小磊起来：还好吗？我是想盖帽不是故意打你的，你很厉害，可以做朋友吗？小磊一手捂着鼻子，伸出另一只手握着对面人的手，你好，我叫王磊，叫我小磊就好，对方球员：小磊你好，我叫许萍，不过你鼻子真的没问题吗？这时队友也围了过来，搀扶着小磊一瘸一拐的坐在板凳上。医生过来换了新的棉球纱布塞进鼻腔，小女孩熟练的拿起包着冰块的毛巾，放在鼻梁上方，医生塞好鼻腔，又给鼻梁的伤口消毒，消毒好贴上了创可贴，又检查了一下胳膊，膝盖，膝盖摔倒时擦破的，医生按了按，小磊：哎呀，疼！医生说：没伤到骨头，只是皮外伤，好好休息不要乱跑，就用消毒水消毒简单处理一下，叮嘱到，今天还是不要在参加比赛了，比赛难免会相互碰撞，不要加重伤情，体育老师点头答应，只见小磊瘫软的把整个身体都依靠在椅子上，一动不动的靠着椅子，看着这个小妹妹有点眼熟，看着她用毛巾包着冰块给自己敷着鼻子，小手被冻的发红，小磊：伸手拿过冰块说：自己敷吧，比赛时没觉得，这休息会，在一伸胳膊感觉酸痛，队友们围着小磊，看着她身上被撞的红一块青一块，心里也是暗暗咬牙，心疼这个小学妹，小磊笑嘻嘻的说到，我只是想着让姐姐们多节省一下体力，没想到会拉来仇恨，毕竟后面还有比赛呢！队友听着这番话，既感动又无语.........小磊接着说到，要是想感谢我，就帮我多带几个肉包子，我好带回家吃。瞬间小磊被大家嫌弃了，队友你一言我一语的说到：你自己吃四五个包子还不够，还要带回家吃，过分……小磊拿着冰块反驳到：是食堂的包子太好吃了，皮薄肉多，特别香。我也是为了多吃点好快点长高长壮，大家被逗笑了起来，气氛也没有那么悲伤，小妹妹雪儿也冲着她翻白眼，吃货借口真多。
　　作者有话说：
　　大前锋:就这小身板还在我面前蹦跶
　　小磊:傻大个
　　中锋：拉仇恨比打球厉害
　　小雪：下回参加吃包子比赛吧，你准赢
　　小磊：宝贝我错了


第11章 小雪妹妹
　　吃完午饭，大家各自拿着垫子在树荫下休息，因为小妹妹不是参赛队员，没有垫子可以躺着休息，小磊看到就拉着小妹妹在自己的垫子上一起躺下乘凉，垫子足够大，两个小孩子躺在上面绰绰有余，小磊好奇的问道：小妹妹你怎么过来的，小妹妹说到，：我是跟着小姨一起来的，小姨就是给你看鼻子的医生哦。小磊：原来如此，难怪上次你知道怎么给我止血，上回还没和你说谢谢呢。小妹妹：我还以为你不记得我了呢！小磊：我叫王磊，你叫我小磊就好，你叫什么？小妹妹捂嘴笑着说到：我知道你叫小磊，你叫我小雪好啦！小磊笑着问道：小雪妹妹喜欢篮球吗？小雪说到：喜欢看别人打篮球，只是我不会。小磊：我教你打篮球呀，篮球特别的好玩。小雪也很开心的说到：拉钩，骗人的是小狗。小磊拿着篮球拉着小雪妹妹就走向了球场，小磊说：你会投篮吗？说完拿起篮球投到篮筐，捡起球走到小雪妹妹面前说到，就是这样子投球，你试一下，小雪拿起篮球，一扔，篮球只是被扔出了几米，在地上蹦迪，离篮筐十万八千里，小磊看着抱着肚子哈哈的笑着，小雪害羞的低着头，看着脚尖，一动不动，小磊见状也不笑话她了，说了声，我去给你捡球，就跑去把球拿在手里，小磊一本正经的向前运球，篮球左右从小磊腿底经过到另一只手上，跟着小磊向前走着，这一波骚气的操作还是跟老师学的，当然也收获了小雪的拍掌称赞，小磊教小雪拍球，对小雪说到：运球主要是用手腕和手指控制的，屈膝降低重心，不是弯腰哦！小孩子学东西是很快的，小雪一会就掌握了技巧，能连着拍球慢慢的运球双脚挪动着向前，虽然拍的还是很生疏，也不怪小雪毕竟这个老师也是半桶水，能教好才怪，两人纯属于玩游戏，突然有人过来叫住了两个不懂事的孩子，大中午不好好休息打什么球，影响到别人休息，你俩也快回去休息，就这样两人被赶了回去。小磊一手抱着球，一手拉着小雪的手，把篮球送回了训练室，放回篮球，两人洗了洗手，然后回到自己的垫子上，小磊把队服外套脱下来叠一叠放在垫子上当枕头，两人就躺在垫子上眯着午休。睡了一个半小时左右，被哨声吵醒，下午的比赛要开始了，小磊睡醒要用冷水洗脸，被小雪拉住了，不要碰水，小雪把手巾打湿递给了小磊，小磊拿过手巾擦了擦脸，精神多了，嘿嘿！喇叭里播报：参赛队员做好热身运动，教练员把上场名单送到裁判处。
　　第二场比赛是和A学校打，还记得嘲笑小磊软脚虾的队员就是这个学校的，只是小磊这场比赛是上不了场的，她需要养伤。也名副其实成了软脚虾，小雪陪着小磊坐在场下的板凳上，看着场上的比赛。没有小磊的乱打一通，队长和队员们相互配合，战术在队长的指挥下灵活的变动着，小磊很认真的观看着比赛，实际的比赛对抗经验是很重要的，作为队长要带动全场，了解队员的特长和缺点，比赛时也要观察对手的缺点和优点，打的就是她们的缺点，优点可以学□□结自我改善，每场休息体育老师讲的应对方法排兵布阵，小磊都记在脑里刻在心里，有时拿过老师的战术本，拿笔在标记着成员的位置，然后看着场上比赛，如醍醐灌顶，领悟了战术的重点，这场比赛赢的毫无悬念，比赛结束小磊给学姐们送水捶背，她发自内心的佩服，也发现自己是多么的愚蠢，面对高壮的队员还和人家比拼力气，真是自讨苦吃，一开场老师就和自己说过了，用速度甩开对手，自己太膨胀了，完全忘记了。比赛结束老师带着队员们回到大巴车准备回家，小磊送走了小雪，跟着队伍上了车，路上老师给大家总结了今天的比赛，各个队员的发挥情况，最后说到小磊，第一次上场比赛，打的挺好，也懂得队友的配合，只是有些傻，拿鸡蛋砰石头，是因为不相信队友所以自己冲到人家大前锋面前防守吗？小磊低着头没有说话，她也认识到了自己的错误。老师继续说道，虽然为了胜利，舍身拼搏的精神可嘉，但是这是五个人的比赛，面对比自己强壮的对手，要用自己的优点去打她的缺点，而不是让你用弱小的身体去和人家强壮的身躯硬抗，比赛进球是很重要，但是一个好的球员应该懂得保护自己不要受伤，因为受伤你就上不了场，因为进一个球，确要坐在场外修养一天，这次受伤就当是给你的教训，赛场上要看清自己，用脑子思考该怎么去打球，不是让你像莽夫一样，只知道横冲直撞。其她队员听着老师一直批评着小磊，小磊的眼睛里也开始湿润了。队长站起来走到小磊的座位旁，拍着小磊的肩膀说道，其实老师是心疼你，才说的这么重，我们都知道小磊这么拼是为了让我们多保存体力，才不顾一切的冲过去，我们都很感谢小磊，没有小磊帮我们拖住对方，我们哪能保存体力，就是因为节省了体力，下午的比赛才能轻松完胜，下午的比赛很明显对方体力不如我们充沛。这都是小磊的功劳。队友们鼓励夸奖着小磊，小磊抬起头看着学姐们宠溺的眼神，脸上漏出了笑。小磊对着老师说到：老师我知道错在哪里了，不会再有下次了。老师也知道在说重点，小丫头就该哭了，于是开始调笑到:听说小磊今天用我的招式收了一个小徒弟呀。我这就有徒孙啦！有没有收学费呀！就这样你一言我一语，大巴车到了学校，同学们各自回家去了，走时老师叮嘱小磊，明天不能在睡过头，今晚早点休息。小磊保证的说道，不会再迟到了啦，我也不是新兵蛋子啦！说完挥手回家去。老师……又开始膨胀了。小磊回家路上把鼻子上的创可贴撕掉了。怕姥姥看到会伤心落泪。小磊回到家和家人吹嘘着比赛，毕竟每个孩子都希望得到表扬，果然得到了家人的夸奖，小磊从书包里拿出来包子，和姥姥姥爷说，我们今晚吃肉包，很香的，姥姥笑着问，哪来这么多，小磊没好意思说是让学姐们在食堂给她带的，只说是老师为了奖励比赛打的好，分的，每人都有！姥爷夸着小磊，我外甥女就是有出息！吃完饭小磊躺在炕上就睡着了，累了一天，在熟悉的被窝里睡的格外香甜。
　　作者有话说：
　　小磊:那么小就拉过宝贝的小手拉，嘿嘿
　　小雪：你不会那时候就打我主意了吧
　　小磊：怎么可能，那时候人家很单纯
　　小雪：是蠢
　　小磊……宝贝说的对


第12章 冠军争夺赛
　　小山村的清晨苏醒的格外早，鸡鸣狗吠遥相呼应，炊烟袅袅飘来阵阵清香，小磊闻着饭香味，睡醒朦胧的穿衣，洗漱，姥姥专成煮了自家母鸡下的蛋，为自己的外甥女补充营养，小磊吃完早饭神采奕奕，背起书包出门上学，姥姥送到门口然后目送着小磊，小磊挥舞着小手让姥姥快回家去，一直站到看不到小磊的身影，才转身一瘸一拐的慢慢的走回去，吃着小磊吃剩下的饭菜。那个时代交通不发达，谁家有摩托车都很了不得了。交通不便物资短缺，吃穿都是自给自足。
　　小磊来到学校，先吃了晕车药，坐上大巴车去了比赛场地，小磊做完热身活动，东张西望的寻找着什么，只是什么也没有发现，就专注的去研究比赛了，昨天连赢两场，学校的排名和D学校并列第一，而与D学校的比赛是在最后一场，现在马上要与B学校进行比赛，这次小磊在首发出战阵容的名单里，教练员也是一心要培养这个好苗子，小磊这次打的是得分后卫，不是小前锋，这个位置也是有点耐人寻味，三分球小磊行吗？带着疑问，进入比赛，双方大前锋挑球，球被对方抢走，快速的组织了快攻，还好中锋一早就在篮下站位防范，没让对方如愿的先得分，队友们也迅速的来到篮下，队长组织了2-1-2区域联防，对方投篮没中，我方中锋抢到篮板球，队长接球，小磊和队长一左一右，快速的发起快攻，对方球员防了过来，小磊抛弃队长，加速冲向底线，队长准确的长传给了小磊，小磊空中接球直接投篮，拿下首分，交换球权，对方发球，也是一个长传到了半场，小磊还没来得急回防，被对方打了一个措手不及，对方也进一球，双方打平，小磊跑到底线发球，传给了队长，只是队长被两人包围，小磊上前接应，队长果断传了过去，小磊带球过了半场，只是没想到，对方上来就严防死守，小磊对技术安排还不成熟，只是理解还无法灵活安排使用，看着大家都被防住，就自己带球突破，带球转身过了一人，前方又补来了一个人，阻挡了进攻的步伐，就一瞬间，两人都防了上来，小磊喵了一眼场上状况，两人防守自己一定会漏人，于是乎跳起来投球，对方来人也跟着跳起防守，就看小磊右手手腕向左波去，球传到了大前锋手里，大前锋拍了一下篮球直接上篮进球，看到球进了，迅速回防，坚决不能再犯同样的错误，对方发球，发现无法快速进攻，只能左右突破，想打破联防，场上你来我往，进入了白热化状态，很快上半场结束了，大家坐在凳子上气喘吁吁的休息着，这场比赛打的很艰难，对手耐力速度，球技都不差，下半场比赛开始，小磊没有上场，换了之前的控球后卫，刚上场，我方连进两个三分拉开了比赛，形势也没有那么严峻了，总算是可以松口气了，小磊恍然的发觉，自己上场一个三分都没有进过，这就导致对方防守压制在三分线内，没有拉开，所以很难进攻进去，小小空间站了九个人，咋突破！小磊力气不足，也是导致无法命中三分的一个原因，只有在比赛中才能发现自己的不足。随着我方连续两个三分，对方阵容只能改变，防守也无法如此牢固，还好及时换回了得分后卫，最终也是赢的了比赛。小磊也明白了，目前自己只能打小前锋，其他都还不够级别，之前还觉得自己是全能选手呢，真是丢人！比赛虽然赢了，小磊确是心事重重，比赛没能好好发挥，小雪妹妹也没有来看她比赛。眼里写满了失落，看起来格外的颓废。教练员在食堂看到小磊食欲不佳，坐了过来说到：知道为什么让你打得分后卫吗？小磊看着教练员摇着头说到，不知道，教练员耐心的和小磊说到，一个好的球员打好一个位置就可以了，但是想做一个好的控球后卫，要知道所有的位置打法，以及本领。不去尝试永远都不会知道自己的潜力有多少，当然也是想着让你保存体力，打最后一场比赛。小磊这才知道教练员的良苦用心，又怎能辜负。调整状态好好吃饭。教练员说：中午好好休息，养足精神，下午最后一场比赛，也是最关键最难打的，打赢就是第一输了就是第二。小磊点头吃完饭，躺在垫子上确怎么也睡不着，翻来覆去了大半天，才渐渐被疲惫战胜进入梦乡，刚进入梦乡一会休息时间就到了，小磊脑子迷迷糊糊，眼皮艰难的睁开，用凉水冲洗了几下脸，强提起精神的去做热身，只是经常会走神发呆，很快哨声响起，比赛开始了，小磊这回打的小前锋，打快攻适合她，只是这次确屡遭阻拦，对方速度同样很快，快速打入篮下确被对方阻拦缠住，无法进球，双方水平都很高，是这次五只队伍里的全胜队，就看这场比赛鹿死谁手。上半场第一节结束，双方以0-0结束，看的出场上的激烈程度，队长和教练员在给队员们讲着怎样相互配合，双方水平奇虎相当，就看谁能更好把握住球场上的变化漏洞，第二节让小磊组织进攻，这回我们不用战术，只用场上的随机应变，小磊的毫无章法的打法可能才能打破对方的节奏。时间到，队员入场，开始比赛，对方发球，小磊站在三分线上看着对方，运球传球的习惯，教练员已经说过了，小磊蹲下摸摸了地板，突然的加速前进，一个假动作横冲到右边的得分后卫这边，运球的小前锋本能的觉得是来抢断自己的球，迅速传球给后卫，小磊刚好截断了此球，运球快速下移前方只有一个防守队员，我们二打一，只是眼看身后的防守队员要追了上来，运球速度不如空手跑的快，小磊喊了一声，嗨！把球抛向自己的左前方的空中，听到小磊的喊声队长就快速向篮下跑去，小磊把球抛到空中之后自己也加速跑向右边篮下，队长接到球，跳起投球，只是被对方的防守队员防住了，这时队长把球下传给了右边无人看防的小磊，小磊接球跳起投篮一气呵成，领先一球，队长过了拍着小磊，不要松懈，我们回防。对方大前锋运球过来，小磊没有上去贴身防守，而是隔开半米，跟着对方移动防守着，见无法突破只能把球传了出去。这边严防死守，不给对方机会，眼看要24秒了，只能把球扔向篮板，这才没有进攻犯规，只是篮板球被别人抢走了，篮球再次到了小磊手里，这回只能慢打，对方球员已经退回防守，见状小磊把球权交给了队长，自己跑了下去，队长控球指挥着队员，再看小磊同学，从左路跑到右路，从底线跑到了罚分线，毫无规律的乱跑着，像是在热身，也像是只无头苍蝇，到处乱撞，队长把球传到左路球员手里，小磊也跑到走路队员身前，对方球员：这是什么战术，自己防自己的吗？那我们干什么，对方还在茫然中，就看小磊后退一步，为队员挡住了防守的路线和视线，后卫跳起投球，进了！小磊和队友拍掌，加油！加油！加油！上半场眼看要结束了，比分4-0，暂时领先对方2球，还有一分钟上半场比赛结束，全场盯人，不让对方进攻，场上队员相互配合阻挡着防守，防守队员相互补替着防守，上半场结束的哨声吹响，队员们纷纷来到场外的休息区，喝水擦脸，队员们的体力消耗很大，下半场还有两场，比赛打到现在，就看队员在场上谁能拼搏到最后了。下半场队长控球小磊负责配合，下半场就是防守防守防守，严防死守，拖延时间，加油！嘿！
　　作者有话说：
　　小磊：小雪妹妹你为啥不来给我加油！
　　小雪：我不用上课的吗？
　　小磊：没有你给我加油，好失落！
　　队长：真矫情，一看就是个受
　　小磊：这个很重要吗


第13章 赢得冠军
　　春季篮球赛仅剩最后十分钟，目前C校区领先4分，D校区0分，是C校区继续领先赢的胜利还是D校区逆袭反超，哨声吹起，比赛开始，对方发球，最后十分钟，场上的比赛格外的热烈，从开始就是人盯人，小磊负责防守对方得分后卫，死缠对方，发球最后一秒，才把球传了出去，看着对方球员交替跑位，这边也是死死盯着，对方频繁的跑动着，拼着最后的体力，津津的跑动放慢，双方你来我往的都已疲惫，对方球员带球冲到了三分线，立马跳起投球，队长见状赶紧跳起阻拦投球，两个中锋在争抢篮板最佳位置，对方中锋在抢夺位置时，重心不稳，扑向刚跳起防守的队长，此时已经没有着力点去闪躲，人在空中被撞的失去了重心，也没办法防守，对方球员投出了球，三分命中，而队长被撞飞在地，队长爬着站起，确再次摔倒在地，脚踝受伤了，无法站立，裁判吹了暂停的哨子，小磊赶紧上去搀扶着队长，队长单脚跳下了赛场，对方刚进三分，比分只差一分了，队长着急的想着上场继续比赛，奈何脚腕不敢动，医生拿着冰块敷在脚腕又用冰水反复冲洗着脚腕，随后又对着脚腕处喷着云南白药气雾剂，缓解着疼痛，队长不能上场，整个队伍仿佛没有了主心骨，教练员走到队员中间说到，接下来的比赛靠你们了，你们队长是为了捍卫比分受伤，剩下的分数由你们来争夺，小磊剩下的时间由你组织进攻，队长对小磊说到，不要有太大的压力，输赢不重要，保护好自己。小磊的眼眶有些湿润，语气低沉的说到：知道了，冠军一定属于我们。后面的比赛不在是球找人，而是人找球，转身带着队员走上了场，队长看着小磊小小的背影，轻声说：我相信你可以做到。  比赛继续开始，我们发球，每个球员都被防守的死死的，只见小磊拿球向着小前锋3米的左前方传球，小前锋脚下蹬地，瞬间冲了过去，接着球直奔篮下而去，小磊发了球没有去看小前锋能不能接到球，而是最快速度冲到中场接应，小前锋前行路线被封死，把球抛向中场，小磊再次提速接到了传来的球，继续带球前进，走到三分线处停了下来，中锋在篮下无人防守，都以为小磊会传球篮下，对方球员也是跑去防守中锋，只见小磊跳起，双手投球，篮球在空中划出了一道弧线，正中篮筐中，小磊比赛以来的第一个三分，场上比分再次领先了4分，对方发球，这边也是严防死守，不给对方出手的机会，对方发狠的发出球，被小磊一巴掌拍出了界外，对方再次发球，小磊继续防守在边界处，对方球员准备高抛从小磊头顶越过传球，小磊确是跳起，向下拍了回去，篮球正好打到发球队员身上，发球队员还在场外，球打到界外球员身上也算出界，这回球权要交换了，小磊拿起球假动作，腿一弯曲，在站起虚晃一下然后稳住，防守队员本能跟着跳起，小磊地板传球到篮下45度角处，中锋伸出大手接住球，几乎以灌篮的姿势把球投进了球框，领先对方6分，场上分数9-3，比赛还有五分钟，小磊喊道防住对方不给对方任何投球机会，对方开始发球，小磊牢牢的防守在边界线下，球怎么也发不出去，眼看就要5秒，对方球员跑到边界一米的地方伸手，几乎是把球塞过去的，球发了出去，只是被盯死在边界线处，双方队员来回跑动接应，阻挡，对方艰难的传出了球，对方传出了球，立刻带球进入后场，现在是全场人盯人，只要有人被突破，就有机会进球，对方频繁的跑位接应，比赛到现在双方比拼的是各自的潜力，没有机会投球，只能从远处把球仍向球框，要24秒了，只能出此下策，双方喊着：篮板！中锋和大前锋都在抢着位置，篮球打到篮板被弹出，各自都跳起抢球，只见篮球一直在空中你争我抢的蹦着，最后还是对方的中锋把球拍到了三分线处，小磊和对方后卫开启了争抢模式，每次的身体对抗，瘦小的小磊都会吃亏，在加体力透支，推一下都会把她推翻在地，何况是撞了，就看小磊抢到球，确被过来防守球员一个拉枪一个硬撞，小磊同学连人带球甩了出去，小磊摔倒在地，依然死死抱着球，队友看到忙上前接应，小磊奋力的把球传了出去，站起来看了眼破皮的膝盖，没空管膝盖的疼痛，快步的跑向篮下，小磊的一个来回反折变向跑，甩开了防守队员，接到球立马投篮，结果对方防守直接伸手拉扯小磊的衣服，本身透支无力的身体，一下就被对方拉了过去，小磊腿一软身体摔倒在地，伴随着惯性滑向了篮筐柱子方向的一段距离停下，裁判吹哨，防守拉人犯规，让小磊罚球，队员过去扶起小磊，还好吗？小磊：没事！两个膝盖都摔破皮了，刚刚为了不撞到柱子手掌用力扶着地板，阻止身体向前，手掌也被擦破火辣辣的疼，对方这是采用犯规技术来放倒对方主力队员呀，真是阴险毒辣啊！小磊不知道的是她摔倒，场外的小妹妹着急坏了，只是比赛没有暂停不能上去查看。小磊拿过篮球手掌都感觉到疼痛，手掌摸摸了篮球拍了几下，开始了罚球，第一球进了，裁判示意还有一次罚球机会，队员上前鼓励着小磊，小磊点头眨眼示意着准备抢篮板，还有最后几分的时间，一定要把球权控制在我方手里，拖延时间，这一球不能进，看了眼中锋的位置把球投向篮板，中锋稳稳抢过篮板球，确也是没有投球的机会，现在场上比分是10-3稳赢，没必要着急投球，球进就会给对方球权，于是乎，把球传到三分线，拉了出去，然后又传了进去，掌握时间差不多快24秒，出手投篮，球被对方防守碰到，改变了原来的路线，球被弹出，再次抢着篮板，球被对方打出边界，哨声响起，比赛暂停，还有最后两分钟，教练员说到，接下来对方肯定会用犯规战术，一定会针对小磊，小磊要注意安全，不要受伤，看着小磊的膝盖，手腕，已经到处挂彩了，说到：他们已经发现小磊的弱点，后面肯定会对小磊近身贴防对抗，大家帮小磊阻挡一下。小磊说到不用，既然重心放在我这里，那我就让她们开心开心，我有个计划不知可不可行，教练员说：你说说看！小磊说到：最后几分钟我们传球要让她们捉摸不透，拉开距离在三分线外互相传球空中接力，小前锋.大前锋，如果在右路就传球到她们的左前方一米处，在左路就会传球到右边一米处，要做到人接球，我们三个与你们两个反过来，和平常我们训练的空中接力一样，她们要用犯规技术，我们就让球飞起来，不给她们机会，教练员听着：这个计划可以，按照小磊部署放开打，好好享受这最后两分钟，加油，五人手叠放一起举起放下，嘿！教练员看着队员们上场，转头和队长说到，你的接班人潜力很大，明年的比赛估计就没有对手了。到时候你这个队长的的光芒都会被她覆盖了，队长笑着说到，能有这样的学妹，我很开心，我会把自己的本领经验私相授受，教练员也别藏着掖着才是哈，两人笑着看向比赛，正如小磊所说，他们的犯规战术完全用不上，有种感觉就是五个人打一个人，防守队员在内圈疲于奔波，小磊这边的走位都是很难琢磨。一时间防守队员也找不到破绽，防守队员：感觉她们在戏耍我们，仿佛她们这些防守都不存在的自己玩着，快24秒了，她们肯定投球，会是谁投球呢，球还在传来传去，球传到大前锋手里，以为还会传出，结果跳起投球了，投球很明显是为了打篮板，球向长了眼睛一般自己飞向了中锋的位置，毫无压力的抢到球，甩手就传了出去，这下对方球员更没有战意了，对方明显就是为了拖延时间，时间也来不及她们反抗了，时间就剩几秒了，就听到小磊喊道，我在投个三分玩玩，接到球，在三分线跳起投出，的确进不进都无所谓，进了更好。只是这话在对方球员耳里是羞辱是嘲讽让她们很愤怒，比赛是拿来玩的吗？想揍人！好说不说的是，三分进了，13-3，还有五秒钟也没有打的必要了，最终C校毫无悬念取得了本次比赛的冠军。教练员扶着队长站起来，一群女孩跑到休息区围着教练员和队长欢呼庆祝。小雪看着她们的庆祝，拉着小姨说，我们给她们检查一下吧，都摔的挺厉害，校医喊道，都过来坐着我检查一下你们的伤，队员们坐在了凳子上，医生给她们擦伤的伤口消毒，叮嘱着不要碰水，兴奋劲下去了女孩们就一个个都喊着疼，小磊更是嗷嗷的叫着疼，膝盖，手掌，胳膊都擦破了，小磊同学的特殊待遇就是小雪妹妹亲自上药，小磊说到：是真的疼！小雪：活该！然后轻轻的吹着给小磊消毒，又让小姨过来帮忙看看伤没伤到骨头，好及早处理。还好都是皮外伤，只有队长的脚需要养几天才行。比赛结束进行颁奖，小磊代表队长发表感言，小磊毫无准备临时组织看着台下说到：这个胜利是队长带领我们领取的，是我们还不够强大，才让队长受伤，队长好好养伤下次比赛冠军依然是我的！说完举起了奖杯，好像无声告诉众人，她说的不是”豪言壮语，是实至名归。台下响起了掌声，小磊拿着奖杯下台送到队长手里，明年在来拿一个！两人都哈哈大笑……完事教练员组织众人上了大巴车！
　　作者有话说：
　　小磊：我狂我有资本
　　小雪：有本事别受伤呀
　　小磊：以后肯定不会
　　小雪：保护好自己别让我担心
　　作者：受不受伤我说的算！
　　小雪：你在说一遍！！
　　作者：……饿了！吃饭吃饭！


第14章 庆功宴
　　赢得了冠军教练员第一时间给校长报了喜讯，校长通知食堂做了两桌子菜，小磊众人坐大巴车回来，食堂饭菜已经准备好了，早已饥肠辘辘的众人简单洗洗手就赶去吃饭，小磊拉着小雪一起去，小雪不好意思，我又不是队员去不合适，小磊说：你是我小磊开山大弟子，也算我们成员之一，不要客气啦！说着拉着小雪的小手走进食堂，小雪坐在小磊身边，校领导过来说了些庆祝的话，还给大家包了红包作为奖励，然后宣布开宴，小磊夹菜一用力疼的松开了筷子，小雪见状想起小磊双手都被擦伤，看着小磊白嫩的小手上不满了新老伤疤，走过去拿了勺子给小磊，然后给小磊夹菜夹肉放到面前的碗里，小磊自己拿勺子吃起来，还不忘记说了声：谢谢爱徒！结果腰部一疼，小雪趴在小磊耳边温声细语的说到，不要乱说话哟！小磊过段点头，心里想着这丫头好凶！大家吃完饭陆续的回家去了，只有小磊让小雪帮忙拿东西，小磊问厨师大叔：饭菜我可以打包吗？厨师：可以呀，不够这边还有，小磊开心的说够了够了，拿着饭盒和袋子就打包了起来，这大鱼大肉只有过年才能吃到，还有饺子特别好吃！小磊让小雪帮忙打包的干干净净，就差帮忙把盘子洗了，小磊和小雪一分一半装进书包里，然后挥手和厨师告别，洗盘子阿姨：这盘子真干净…！小磊问小雪：你怎么回家，我送你回去吧！小雪说：不用的，一会妈妈来接我回家，小磊嘴上没说话，眼里充满了羡慕，小磊：你妈妈还没来我陪你溜达一会！小雪问：你膝盖还疼吗？小磊：早就不疼了，小伤啦！小雪牵起小磊的手，看着小手指那倒伤疤，又看了看掌心的擦伤，越看越心疼，小磊见状抽回了手说到：手也不疼了，明天就能好，放心吧！小雪看着小磊还想说些什么，却被妈妈的到来”打断了，妈妈：小雪我们回家吧！小雪和小磊挥手告别，我回家了，你也早点回去，路上注意安全！再见！小磊：再见！
　　小磊出了校门一个人走回家，回家拿出鸡鸭鱼肉摆满了一桌子，叫来姥姥姥爷哥哥姐姐一起吃，只是自己吃过了，没有在吃，在旁边唾沫横飞的吹嘘自己的神勇，小磊不知道的是因为一场比赛，小磊的名号传遍校园，也收获了一波小粉丝！比赛刚结束，大家都受伤，教练员就大发慈悲允许她们休息几天，马上要期末考试了，叮嘱队员们学业为主，不能荒废学业！好好学习，期末考试考个好成绩！
　　作者有话说：
　　小磊：宝贝你手真软
　　小雪：你的嘴唇也很软
　　作者：注意形象！


第15章 学习三十六计
　　篮球比赛结束后，同学们开始准备着期末考试的来临，背诵着课文，九门课程 还好音乐和美术不用考试，有人音乐只知道7个数字，至于美术更别提了，画出来的动物都是地球新物种。就剩其他七门课程，小磊同学都没问题，考试一直都是班级前三名，没有白留级一年，基础打得好，才能盖高楼！接下来的日子小磊同学早晨依然六点来到学校，加速跑，蛙跳，引体向上，俯卧撑，仰卧起坐，等队友们陆续到来，在一起练习配合跑位，防守，每人轮流给全队高空传球，上篮。大家互相了解彼此的传球方式，和跑位。比赛完大家都知道了自己的不足，小磊更是苦练力量爆发和三分球，克服着自己的短板。周六周日的时候，也是小磊最开心的时候，因为小雪也会过来一起练球，小磊也是不厌其烦的教着小雪篮球的技巧，小雪的运球技术越来越成熟了，小磊就问小雪：你加入篮球队吧！小雪：我怕打不好！小磊：你学的很快的，虽然和我比还差点天赋！小雪：不要脸！小磊说：我这是有自知之明！哈哈哈.....小磊也就只能在小雪面前嘚瑟一下，毕竟队里的队员都比她大，说不过，就会直接动手，小磊是打不过也跑不过，虽然是闹着玩，不会真下手，但是不要面子的嘛，丢不起那人呀。小雪看着小磊的花言巧语夸的她天上有地下无的，笑出了声说到：我有说不加入吗？小磊：你答应了入队啦，走我们去找队长。小磊拉着小雪的手走到队长面前，小磊：队长，小雪申请加入篮球队，队长瞅了眼小磊，估计是骗来的。对着小雪说：欢迎你的加入，去找老师  看看老师有没有意见。  小磊又拉着小雪去找了老师：小雪：老师我可以申请加入球队吗？老师看着小雪笑着说道：我没有意见，我很欢迎你的加入。把衣服尺码报给队长，让队长给你申请队服。下雪：谢谢老师。小磊和小雪回到训练场，因为之前小雪跟着校医给大家看伤，大家也都认识这个小姑娘，是个很文静的女孩，真的适合打篮球吗？又看看小磊，心里嘀咕着，再次确认一定是被这家伙骗来的。队长：以后有什么不懂就可以问我们，要是有人欺负你，也告诉我们，我们帮你出气。小磊瞪大眼睛嘴上笑着说：我怎么会欺负小妹妹呢！队长：那谁知道！小磊：........感觉被拆穿了。也只有单纯的小雪才会相信这家伙。除了上课，小磊和小雪几乎形影不离，经常一起找队长给她们讲防守和进攻的战术，连着几天下来，队长已经词穷不知道教什么了，就把这两个好学的小学妹打发到老师那里，开始老师也是细心的教着，老师的经验还是比较丰富的，在丰富连着十天以后，听见两个小家伙的声音，就恨不得找个地洞钻进去藏起来，正发愁突然看到桌子上的《孙子兵法三十六计》犹如救命稻草，看着两个小家伙过来请教问题，拿起《孙子兵法三十六计》面露喜色的说：老师的学问都来自这本书，这本书你们要是能研究明白，就可以和诸葛孔明一般，运筹帷幄了。小磊一听四个字的名字，应该是很厉害，就问道：很厉害吗？教练员一脸正气的说：非常厉害。小磊接过书，和小雪一起走了，回去研究的，回去一脸疑惑的打开薄薄的书，
　　1、胜战计
　　第一计：瞒天过海。
　　第二计：围魏救赵。
　　第三计：借刀杀人。
　　第四计：以逸待劳。
　　第五计：趁火打劫。
　　第六计：声东击西。
　　完全看不懂.....小磊：难怪那个老匹夫脸上笑的那么欠揍。小雪：去找小姨帮我们翻译吧！小磊：嗯好！  校医拿过三十六计；一脸茫然，二、三年级需要学这个吗？问道：这是谁给你们的书呀，小雪：我们体育老师啊！小姨更是一脸的不解，本以为是哪位语文老师给布置的课外阅读；体育老师教语文？？？看着三十六计的书想到，篮球的战术和古代战斗有异曲同工之妙，于是尽量用两个小家伙能听懂的语言给她们讲解着：瞒天过海，兵法上是一种示假隐真的疑兵之计，用来作战役伪装，以期达到出其不意的战斗成果。用在篮球里就可以理解成，用假的跑位或者假动作来蒙骗对方你真正的意图，然后出其不意的进球赢得胜利。两个小家伙听的很认真还拿着铅笔记录着，也多亏我们的校医是个博才多学的大学生，不然也做不了她们的语文辅导加篮球顾问，因此接下来的几天就见到除了上课训练，两个活宝就去了校医那里学习三十六计，校医小姨只是讲述了这些计策在兵法上的用处，至于怎么用到球场上，就让两个小家伙自己研究去。终于讲完了36计，两个小家伙做好笔记、再次感谢着，离开了。我们的小姨也终于长长的吐了一口气，到外面溜达溜达，好巧不巧的碰上了体育老师，我们的小姨给对方了一个大大的白银，转头走向另一侧，体育老师也知道原因，灿灿的追上前去，问道：你真的把三十六计全部解释了一遍？小姨瞪着体育老师没好气的翻了个白眼说到：不然你觉得那两个小家伙能善罢甘休？体育老师：还是你厉害，难怪小雪那么聪明，看来是随你啊！哈哈哈.....  小姨：也不知道让我们小雪跟着你训练是对是错，你能教她什么？体育老师咳嗽两下：那个我还要备课先回去了。小姨：慢走不送！体育老师飞快的离开了。
　　时间一晃就到期末考试了，同学们考试完等着放暑假的通知，试卷分数如何可没有放假出去玩的诱惑大。大家再教室里吵闹着。班主任走进教室，同学们都安静一下：发试卷，也公布了这次考试总成绩的排名，小磊这次总成绩全班第一，各科都是满分，连语文的作文都是满分，这让同学们惊讶不已，这次作文的命题是  XX，我想对你说  同学们写的不外乎都是爸爸，妈妈，爷爷，奶奶，老师和同学，也是因为千篇一律让阅卷老师产生了文字疲劳，这次作文的分数大多都是看卷面字迹工整，写的字数多少，错别字多少来判断分数。唯独小磊同学写的  诸葛孔明，我想对你说  从作文题目上就吸引了批卷老师，内容更是出乎意外，写的竟是和诸葛孔明隔时空对战，思绪清晰，排兵布阵有序不乱。她和诸葛孔明说：带兵打仗我不如你，但是带球比赛你不如我！如果可以请你来我们的国家，这里是你致死也没有看到过的太平盛世，相信你会和我一样喜欢这里爱上这里。同学们都拍手鼓掌，虽然很多同学不知道诸葛孔明是何许人也，但是文章让他们热血沸腾。大家都好奇的是，务农老人能教孩子三十六计？班主任问道：你是怎么知道诸葛孔明的，小磊想了想：体育老师和我说的，他很厉害！班主任？？？体育老师教语文？？？老师还是不甘的问出：你怎么看懂那本兵书的？小磊：校医阿姨！班主任还好不是体育老师：校医果然博学！好了下面公布暑假休假时间，学生：欧耶！
　　老师：和暑假作业！  学生 ：啊！啊！布置完一切！老师宣布：放学！同学们开学见！同学们敲着桌子欢呼着，终于放暑假了，喧闹的学校也以最快的速度安静了下来，因为学生们欢呼完都跑回家了。小磊坐在了篮球框下，思考着什么。体育老师走到身旁：听说考的不错，小磊：多亏你的兵书！体育老师拿出了一个新篮球：作为你的奖励，祝贺你！小磊：我要怎样才能继续进步，体育老师：放假跟我去35中学训练，那里有比我专业的老师。小磊：能把你打趴下的那种吗？体育老师挑眉：皮痒欠收拾？小磊：谢谢老师，暑假愉快！抱着篮球走出了校门！
　　作者有话说：
　　小雪：我们体育老师真厉害，可以教语文
　　小磊：那种只会教数学的体育老师跟不上潮流了
　　语文老师：我被辞退了
　　小姨：来医务处啊，我这缺人手
　　体育老师：看我行吗
　　小姨：你也配？


第16章 送篮球
　　小磊同学边走路边打球，有了新篮球别提多开心，终于有属于自己的篮球了。小磊没有回姥姥家，而是去了那个有她爸爸妈妈的家，多想把喜讯分享给爸爸妈妈，自己比赛第一，考试也是第一，只是那个家一如既往的锁着门，感觉跟没有人居住一般，小磊低着头抱着篮球往里边走着，来到小雪家门口，敲敲门，里面传来小雪的声音：谁呀？
　　我是小磊，小雪：等下我这就给你开门。打开门：小磊快进来。小磊笑着举起手里的篮球，对着小雪说到，以后我们在家也可以打篮球了。小雪说到：那太好了，刚刚小姨还在夸你厉害，说你考试是年纪第一，说着你，你就来了，嘿嘿。看到小雪的爸爸妈妈还有小姨一家人，小磊有点羡慕也有些害羞，又不想被别人看穿，就低下了头，叔叔阿姨小姨好。小姨走到小磊身边：看了看小磊，说到，呀害羞啦，学校里的小魔王也会不好意思？我没看错吧，这下小磊更不好意思了，低着头红着脸，看着怀里抱着的篮球，突然小姨抢走了小磊怀里的篮球，小磊猛的就抬起头瞪着眼睛看着小姨，小姨哈哈的笑道，看到了吧，这小家伙在学校里就是这扯高气扬的，小雪拉着小磊的手走到一旁，看向小姨说到：你们大人就会欺负我们小孩子。小雪的妈妈笑着说：芳芳你怎么还跟孩子一样，都是做小姨的人了，还孩子气。小磊依然盯着小姨手里的篮球，转头对小雪说到：那个篮球原本是想送给你的，小姨看着小磊盯着篮球的眼神，懂了这个孩子的心思。也不准备在逗她了，再说也不能真抢小孩子的东西吧，还是要送给自己侄女的。走到小磊面前和小雪妈妈说到:姐你说什么呢，我这是帮小魔王检查这个球的质量怎么样而已。又对着小磊说到，小魔王干嘛说的像是我要抢你的宝贝一样，这个球质量很好没有问题，还你啦！小磊立马脸上带笑的说到：谢谢小姨！下回比赛我在赢一个篮球给您。小姨笑着说到：那拉钩，小孩子不能说谎的哟！小磊伸出小手指，和小姨拉钩钩，突然小姨就特别心疼这个孩子，小手上的伤疤明显是缝针的疤痕。以后学习有不懂的地方可以来问我哦，我可是很厉害的哟，小磊点头，谢谢小姨！这次考试拿年纪第一也是因为有你教我的三十六计。班主任也夸你博学。小姨:你们两个去玩吧，别玩太晚。两个小家伙抱着篮球来到村委会的篮球场上，只有这里有篮球场，我们投球比赛，输了学小狗叫，小雪：你练球半年多，我练球一个月，你觉得公平吗？小磊想想好像是不公平，那怎么比，小雪指着三分线说：你在三分线外定点投球，这样我们才算公平，小磊：看了看三分线，心里没怎么有底，但不能认怂，还是答应了。于是乎就开始了投篮比赛，小雪先投小磊帮忙捡球，只见小雪连进了四五球，直到第六求才没有进，小磊拍着脑袋，哎呀，上当了。看着小雪挑眉的笑着，小磊喊着你这是瞒天过海，暗度陈仓，笑里藏刀。小雪：错，我这是美人计。小磊：我只用一计，将计就计。看着吧。小磊拿着篮球运球走到三分线跳起出手投篮，球在空旋转着划着弧度，直接进球，连进六球之后，小雪知道自己是输定了，说到不玩了不玩了，给你捡球捡的好累，小磊说到：你这是要走为上计了吗？小雪：那你喜欢哪一计呢，小磊;美人计好，和你一样美，真的是送命题呀！小雪：那还要我学小狗叫吗。小磊不用不用，让黑虎叫就可以，她本身就是狗，嘿嘿。小雪：那你教我投三分球吧，小磊好呀，我们一起练习三分球，我给你捡球。
　　两人似若无人的玩着球，渐渐来了一些围观的人，这童男童女还挺般配呢，也不知道长大能不能成就一段佳话，两人你传我跑，空中接力玩的不亦乐乎，三分球的练习更是惊呆路人啊，小孩子都这么厉害的吗？有同学过来问可以一起玩吗，小磊和小雪答应了，毕竟两人互虐没什么意思，有人来送虐，何乐而不为呢，于是乎，由三人一组打起来了半场，几乎对方是被完虐，一球没进，只要球到了小磊手里感觉一扔就进怎么投都能进，小雪投的同样很准，他们发现这个问题要求她两分别带两人比赛，这样才公平，小磊还没来的急答应，来了几个初中生，来我带你们，我们打全场咋样，又叫来了几个人，分了队伍，一队五人，小磊和小雪在一队，没有分开，比赛刚开始，初中生就很嚣张的带球上篮，小磊看了看，是个内行，小磊冲着小雪眨眨眼，让他吃点苦头吧，小磊接到球慢慢的走着，小雪在左边，初中生上来抢段，小磊就传给了小雪，由小雪带球，两人就这么配合这互传上篮，整个过程行云流水，好像毫无章法，确又好像练了很多遍一般，旁边观看的人更是拍手叫好，小磊怕小雪受伤，不让小雪轻易投球，这样就不会有太多仇恨，让小雪协助自己投球就好，果然从开始的游戏，到后面初中生们有点愤怒了，动作有点大，小动作多了些，还好小磊机智的离了一米远，没有和对方碰撞，对方突破上篮小磊就让开让他突破，又不是比赛就没必要那么死防，玩球开心点就好啦，你进一球，我在还你一球就是了，对方看着全场小磊和小雪都在笑嘻嘻的打着球，感觉她们是真的在享受着玩球，又看天色越来越黑了，说：兄弟我们改天在玩，天色不早了，我叫向东你叫什么，小磊笑着说到东哥好，我叫王磊，向东听着这名字有些熟悉，一时又想不起，就挥手回家了。小磊和小雪就向回家的路走着，走路也拍着球，传着球，小磊和小雪说，暑假我要跟着教练去初中训练，你要不要一起，小雪说，好呀，总之在家也无聊。小磊把球放到小雪手上，这是送你的你带回去吧！到时候我来叫你，两人约好了以后，小磊就跑步回家去，天越来越黑了，怕姥姥担心，之前因为被打，每次回去晚了姥姥都会在村口等她，想着脚下就加快了步伐，跑到村口果然看到姥姥在等她，赶紧上前扶着姥姥回家，姥姥因为年轻劳累，现在上了年纪，走路一瘸一拐。小磊边走边告诉姥姥她考试年纪第一，拿出了红包告诉姥姥，这是她的奖金，让姥姥多买点好吃的，只是姥姥怎么会舍得要外甥女的钱呢，就和小磊说，你自己收好，你自己赚的钱不用给姥姥的，在外面想吃什么买点吃的，你在长身体，训练量又那么大营养要跟的上去才行呢，小磊撒娇的跳起来亲着姥姥那布满岁月沧桑的脸颊，喊道，姥姥最可爱了，嘿嘿。姥姥暑假我会出去训练，我想更好的训练自己，姥姥说好，我们小磊是最棒的，你做什么姥姥都支持。小磊：嗯嗯，等我长大我要好好孝顺你们，姥姥：好！好！哈哈哈
　　作者有话说：
　　小磊：只想把我最好的送给你
　　小雪：你是最好的，把你自己送我就好
　　黑虎：嗷呜！我最不缺的就是狗粮……
　　小磊：你是狗嗷呜个头，狗叫两声，不叫就有肉吃了
　　黑虎：汪汪汪……汪汪汪……汪汪汪……


第17章 暑假集训
　　暑假对于小朋友来说就是玩耍，童年乐趣多，对于小磊来说她要抓紧时间充实自己，希望自己尽快长大，希望自己更加优秀！从踏入篮球队以后，小磊的生活里除了学习就是篮球，小磊朋友少，没有爸爸妈妈陪伴的孩子多少会有些孤独和不喜欢与人交往的心态，那是自卑在作祟，从加入球队，队友之间的关怀，老师的重视，亦师亦友，让小磊性格开朗了很多，也开始展露熊孩子的魔性！只是小磊更多的是刻苦训练，钻研战术技能，对于小磊来说第一个朋友就是小雪，暑假小磊和小雪一起跟着老师培训，从理论到技巧再到力量，初中的训练管设备比较齐全，有效的练习各个肌肉，有小雪陪伴虽然训练很苦很累确也很快乐，一个暑假下来，小磊晒的更黑也练的更壮实了，个子都长高了不少，小雪也晒的有些黑了，但依然文静美丽，在小磊和教练的训练下，小雪的球技和各方面技巧已经和小磊不分伯仲！两人配合更加默契，一个暑假的训练，原本这些初中生对于这两个突如其来的小学生，充满了不屑，向东看到她们两个笑到:没想到在这里见面，还玩笑的说到：可别哭着喊着要回家了！哈哈哈哈小磊:放心手下败将，我们不会认输的。向东:那走着瞧吧……开始了体力训练力量训练投球技巧训练，训练量很大，她们两个很吃力的咬牙坚持着，虽然各方面垫底，确从未放弃也没有偷懒耍滑，几天下来她们早早的来到学校刻苦的努力训练，已经得到了初中生和老师的认可，初中生们再也没有了嘲笑，更多的是鼓励着她们和帮助她们不断进步，慢慢的她们跟上了训练的进度，现在更是可以和她们并肩，各方面技巧也得到了质的飞跃，老师:果然小孩子学东西就是快，都快碾压你们咯，当初还嘲笑人家，打脸了吧！哈哈哈哈初中生:这是我们一起培养的，不打脸，能有这样的学妹贼有面！老师:就知道臭贫，学生:教练我们已经认定了这两个小学妹，等她们小学毕业，你可要抢过来呀，不然你就是拿起石头砸自己的脚咯，哈哈哈哈……教练员：这个还用你们几个小兔崽子提醒吗，在等两年吧，她才三年级，开学就四年级了，小雪开学才三年级呢，初中生:年轻真好，教练员:在我面前装什么老，要开学了，她们就要回学校了，去切磋检验一下成果，初中生:需要放水吗？教练员:别大意，别让我丢脸，全力以赴。初中生:教练也太小看我们了吧，就是！走，检验去…分队比赛要小雪和小磊分开，觉得这样比较公平，只是遭到了小磊的拒绝，初中生:别说师姐欺负小孩哟，小磊:放心不会哭鼻子！嘿嘿，到了比赛场小磊的魔性就展露了出来，一开始对方还领先两球，在小磊和队友们商议下让她和小雪进攻，改变策略之后，就看小磊和小雪配合的天衣无缝，初中生三人围住了小磊，小磊无法继续前进，视线也被阻挡了，看不到队友的方位，初中生:嘿嘿，看你咋办，小磊也笑了笑，没有看小雪在哪里，就那么把球传了出去，小雪接球上篮，没有语言没有眼神，没有任何的交流，好像小雪一直在那里，也好像应该在那里，也好像没有在那里……这就是默契，彼此之间的信任，她相信她会把球传出，她相信她会接应到传出的球，初中生们被震撼到了，她们队友之间配合虽好，却没有这样的默契和信任，接下来的比赛中更是变化多端，真真假假，她们已经晕头转向了，小磊和小雪的三分，几乎是弹无虚发，任何角度都能抛出完美的弧度进球，初中生:真是魔王，还是一大一小两个魔王，看来……接下来两年，小学生比赛没悬念了！我们可要加把劲，不能丢人！教练员看着场中的比赛，也是很震惊，从球技到投篮，再到配合，最厉害的是战术变化如此的流畅，老刘呀，看不出你战术这么厉害，把她两培养的这么优秀！哈哈哈哈哈哈！小学老师:这不是我教的，教练员:那是何方高人指点，小学老师:《孙子兵法三十六计》……教练员再次被震惊，孺子可教，前途无量！这两个孩子必须给我，每个假期都来我这训练，我这就去收徒，哈哈哈哈，吹起哨声，比赛结束，小磊小雪你两过来，小磊小雪就走了过去，小磊问:教练我们的打法有问题吗？教练员:没有问题，非常好，这不要开学了吗，我就是“问问你们两个愿不愿意继续跟着我训练。小雪先反应过来:教练这么厉害，我们当然乐意啦！教练员:那你两就做我徒弟，以后有问题来问我，没事就来这边和师哥师姐一起训练。管吃管喝，设备随便用，小磊:那我的队友怎么办，我们要一起训练的，教练员:那就一起过来，两个孩子还是太单纯。在教练的糖衣炮弹哄骗下，两个孩子也是开心的拜师了！教练员心里嘀咕嘿嘿，这下跑不了吧！哈哈哈哈……小学老师:为人师表的脸都被你丢尽了！教练员:那也看对谁，不是每个人都值得我丢人，回头对着初中生，连个小学生都不如:去去去，别再我眼前晃，去跑步去，初中生疑惑:看的出教练是开心的，明明她们给她丢人了呀，大家都做好心里准备，承受接下来的怒火，边跑大家边嘀咕，只有一个可能，我们多了两个师妹，不然绝对一张嘴臭骂我们一顿在让我们跑10圈，今天就是让我们跑步，对呀，不过这两个师妹是真的厉害，再过两年更了不得，等她两来我们学校，我们学校的篮球队以后就风光咯！大家幻想着未来。小磊和小雪一起走着回家，路上边走边打球边相互传着球，小磊:以后每天我们都走路上学吧！小雪:好呀，这样妈妈也不用担心劳累，有你陪着，也不会无聊！小磊:那就这么定了哟！风雨无阻，准时在你家门口等你！小雪:你真好！小磊红了脸:突然夸我，我会害羞的。小雪:我好吗？小磊:嗯嗯，你是最好最好的！比我好！小雪:傻子！小磊:啊？你说傻就是傻，嘿嘿，说笑中小雪到家了，小磊把球给了小雪，看小雪进门，自己就跑布离开了，只是不知道有人出了家门，看着她奔跑的背影发呆直到消失在远处，小雪才重新回到家！
　　作者有话说：
　　小磊:呀呀，原来那么小你就在打我主意
　　小雪:不行？
　　小磊:我家宝贝说啥是啥，你说的都对，亲亲＾3＾
　　小雪:就知道占便宜
　　小磊:那我让你亲
　　小雪:么么哒＾3＾


第18章 打入田径队
　　新学期开始，两位小主都升级了，按照约定每天一起上下学，小磊如约而至，天天和小雪一起上学放学，现在还一起训练，生活过的很充实，其她篮球队员跟着两个小魔王沾光，每个双休集训都在初中的校园里进行，最开心的莫过于食堂的厨师，不用在跟着加班了，也因为小磊带着自己的队员们来到初中训练场，整个训练场就热闹沸腾起来了，小磊的师哥师姐们看着小磊她们训练，想着怎样出点幺蛾子整整这个小魔王，篮球上找不到优越感，换个方向试试，看着田径场上，有了 ，和她比铅球，这个她肯定没有接触过，这蔫坏的师哥决定好了，叫人去安排拿铅球，自己过去叫走了小磊，其她队员继续训练着，小磊还不知道被人算计了呢，问道：师哥找我有什么事，我还在训练呢，师哥说到：那些训练对你来说没有挑战，小磊想想也的确是如此，不然也不会跟着出来，小磊好奇：挑战什么？师哥：跟我来，带你玩个新鲜的。小磊半信半疑的跟着来到田径场的一个场地里，看到这个小球了吗，规则就是拿着这个小球，不能出这个圈子，看谁扔的远，简单吧！小磊看着这个黑色的小球，也没看破里面的玄机，师哥说：输了就要抱着一个队友围着篮球场跑一圈，小磊想想也没什么难度，就答应了。师哥拿过来铅球放在脖子和肩膀中间，然后侧身右腿弯曲，接着一个快速爆发投了出去，铅球投出去了七米，地面砸出来了一个小坑，小磊感觉到了不寻常，测量的师姐报出距离，七米，成绩有效，小磊走过去蹲下单手抓着小黑球，竟然差点没拿起来，转过头瞪着眼看着师哥，师哥幸灾乐祸的笑着，仿佛他已经赢了，小磊知道自己被坑到了，好气啊！小磊又不肯就这么认输，拿起黑色的小球，走到圈里，苦着脸问道，这个球有几斤啊，师哥笑着说：不重，就6斤！小磊恨不得扑上去咬死这个臭师哥，回头一定要找师傅告状。但是眼下要怎么办呢，两只手拿着小黑球，走在圈边，这边的吵闹已经引起了其他人的注意，田径队的队员也围了过来看着，一个小个子竟然比赛铅球，快去看看，据说输了要抱人围着篮球场地跑一圈呢，走走走，看看去。小磊双手拿着球思考着要怎么扔出去，没注意到已经围过来好多人，算了豁出去了，大不了就抱着小雪跑一圈嘛，心里打定主意，双手拿着球，双腿分开，然后腿部蹲下起来，和立定跳远一个姿势，只是现在是腿分开的，因为手里拿着黑球需要摆动，就这样摆动了三下，脚下也是用力的蹬地两个胳膊带着手和黑球抛了出去，6.5米和师哥差半米，小磊叹了一口气，还是输了，但是确看呆了围观的同学，她真的没有接触过这个吗？我现在还投不到这么远呢，这一幕也被田径队的教练员看到，的确是外行，毕竟铅球比赛还没有用这样的姿势，师哥也是惊呆了，他可是练了一段时间呢，竟然只差半米，简直不可思议。看怪物一般看着这个小师妹，旁边的师姐确是说到，按照比赛规则有三次机会哦，小磊你在仍两次，看看能不能超过，大家也都想知道这个小家伙能不能创造奇迹，都给小磊加油鼓气，传来阵阵的加油助威声，小雪她们也都赶过来加油，小磊的性格是从不轻易服输的，看了看小雪，小雪给了她鼓励的眼神，想了想问道：师姐你练过这个吗？师姐说当然呀，上体育课我们都会练习的，小磊斜眼瞅了眼师哥，并给了对方一个白眼，不在看这个天天想着整她的师哥，继续看向师姐，师姐指着旁边特别壮实的一个学长说到：他是专业练这个的，小磊顺着师姐指的方向看去，走到那个学长身旁：学长我没有接触这个运动，师姐说您的技术动作最标准，可以劳烦您为我演示解惑吗，学长痛快的答应了，介绍说到，这叫铅球，成绩好了中考高考都可以加分的，说着又开始说了一些要领，腿部弯曲，蹬地腰部用力来带动身体，身体带动胳膊最后手腕在用力抛出，小磊思考了一下问道:抛出的弧度最佳角度多少才有利于更远的抛出铅球，这个问题问住了这个学长，他只是自己会，但是却不会用教育的角度去传授，更不知道小磊说的这个角度问题，看到学长面露难色，小磊礼貌的说谢谢学长，麻烦您演示一下好吗？学长笑呵呵的说到，没有问题，看着学长轻松的拿起铅球，摆好姿势一个滑步，停止，蹬腿腰部用力转身腰部带动身体胳膊手腕手指最后投了出去，11米，小磊计算了一下最佳角度角度大约40°前面的那一套动作肯定是最规范，也最有利于把铅球推得更远，但是眼下，小磊就要投出成绩，只能靠自己去悟了，小磊对着学长说到，抛球角度40°最好，你出手的角度在35左右，在高一点距离会更远，多谢学长的示范，希望我的提议能对你有帮助，小磊蹲下拿起了铅球走到圈里，反思着刚刚抛的铅球，让弧度在高一些，可是胳膊力道不足，那就只能跳高一点清楚这些就去尝试，她有两球的机会，想要抛球角度最佳，就要调整跳起的高度，小磊站在边缘半米的位置，腿部更加的用力向空中跳起，带动了身体，身体带动胳膊把球投出，这次的弧度比上次高了很多，铅球落地7米，周围雅雀无声，大家还没来的急呐喊欢呼，就听小磊说到，只有高度确没有前冲的爆发力，所以铅球才会后继无力的早早落地，小磊沉浸在钻研里，早就忘记师哥也只投出了7米，用手比划着弧度，又在圈里用脚测量着直径距离，和自己向前跳出的距离，怎样合理的利用还不浪费这个距离，测量好，甩了甩手，再次拿起铅球，田径教练和小磊的篮球教练也过来看热闹，就看见小磊双手拿着铅球，放在右侧的肩上，向前冲了一步双脚同时落地停顿，双手拿着铅球顺势而下双腿深蹲，接着双腿在用力蹬地向前上方冲去，带动身体身体带动胳膊最后手腕在随着惯性用力向前抛出，一套动作也算是行云流水，就看铅球在空中划出了漂亮的弧度，8.32米，围观的同学发出了尖叫的呐喊欢呼声，小雪赶紧上前帮小磊揉着胳膊，田径教练走到了铅球的落地处看了又看，小磊正享受着小雪的按摩，看到教练过来了，就喊着：教练教练。师哥又欺负我，还想让我出丑难看，还说输了抱着人围着球场跑。教练看着小磊越看越开心啊，这个小家伙总是能带来惊喜。教练宠溺着说：现在是你赢了，想要怎么罚他，小磊想着师哥刚刚欺负他的嘴脸，飞快的转动着脑筋，那就让他背着人在篮球场爬一圈。教练：好，就按小磊说的做。师哥就苦着脸，去接收惩罚了！田径教练忍不住的上前来问出自己的疑问：你之前接触过这个吗？小磊摇摇头：没有，我要是知道这个这么重，我才不会答应师哥比赛谁抛的远。田径教练不可思议的看着，心里想着没接触过就能投8米多，那要是稍加培养岂不是更厉害。嘴上还是问道：那你能告诉老师你是怎么掌握这个发力的，小磊：我先看了师哥的动作，了解了发力的大概，学长又详细的教了我一遍动作发力点，和投出铅球的最佳角度，教练看着那位学长；学长说：我也不知道角度什么的，是小学妹让我做示范她告诉我出手角度有点低，最佳角度大约在40°。田径教练听着自己队友的诉说，他也了解自己队友的习惯，的确和这小磊分析的一样，只是没有接触过却能分析出其中的问题，有些骇人听闻，田径教练问小磊：你是怎么计算出来其中的角度问题，小磊说到，学长动作很非常标准，铅球出手的角度大约30-35度，而铅球落地的时候确是很有力，还向着前方滚动，也就能判断出铅球的力量没有在空中耗尽就落地了，所以落地后那么大的冲击力，所以我估计40°的角度出手最佳。田径队教练：有没有兴趣来这里专业培训一下，这个对你以后有帮助的，中考高考都可以加分的。小磊看了看自己的教练，四考了一下说到，我很乐意来接收专业的培训，但是前提是我要完成篮球的训练计划之后。所有的运动基本都是相通的，需要爆发，力量，外加技术，所以训练并不冲突，只是要多练习一些不同技巧，需要的力量要求的更大一些，力量大些也没有坏事，分析了其中的关系，小磊同学就更加的忙碌了，以前是小磊陪着小雪上学放学，现在是小雪陪着小磊，因为篮球训练完，她还要练习铅球的动作技术，队友都走了只有小雪自己一个人继续练习着篮球，于是就成小雪等小磊放学一起回家了，谁等谁都一样，总之一起回家就好。
　　作者有话说：
　　小磊:师哥爬快点呀！
　　师哥:好师妹，乖师妹，放过师哥吧
　　小雪:师哥小磊已经够仁慈了，要是我，我就让你围着田径场爬，而不是篮球场！
　　小磊:还是我家雪疼我！抱抱
　　小雪:宝贝乖乖！亲亲＾3＾


第19章 没有对手可比，就超越自己
　　小磊去了田径队，不单纯练习铅球，还练习了铁饼，标枪，田径教练告诉她，可以参加春季运动会，秋季运动会，只要比赛拿前三名大会都发奖品，校方也会发奖金的哦，小磊听到奖品，奖金这几个词语，就热血沸腾了。技多不压身，好处多多，以至于周六周日上午小磊都会在田径队训练，下午继续训练篮球，在后来就哪边要比赛了，就会多练习练习，篮球是个团队作战，个人能力重要，团队合作同样重要，所以小磊从来没有松懈和队友的配合，只是上午的篮球技术训练不会参加，因为那些技术对于一个参加高级训练过的队员，真的入不了眼呀！小磊力量越来越大，现在谁要在想着贴身防守来欺压小磊，那就是自虐。学习，训练都是那么优秀，，这样优秀的学生谁会不喜欢呢？这优秀的背后又有多少艰辛，估计除了家人心疼她，也只有小雪会心疼她，她上课拼命的背诵记忆知识，训练场上挥洒着汗水，唯独没有一个小孩子应有的享受娱乐玩耍，她把对父母的思念转换成了对运动的动力，每天回到家，都累的一塌糊涂，写完作业还没来得及洗澡，就睡着了。她的童年给了球队，给了训练场，唯有小雪一直陪伴的她。小雪懂她惜她，她喜欢和小雪玩，喜欢看着小雪，不喜欢和男孩子玩，讨厌男孩子，也只有她的几个师哥她当做兄弟相处，其他时间是不会和男同学说话的。很快春季运动会开始了，小雪报了100和400米外加跳远，项目和小磊错开，这样大家都能拿名次，小磊是几乎把不冲突的项目都报名了小磊报名了铅球，铁饼，标枪，短跑60米长跑800米，不过也有意外，小磊正在参加标枪比赛，投了一枪，还没有成绩，就见小雪跑来告诉她800米的参赛选手在赛道集合了，时间提前了。这边还在进行标枪比赛，小磊和裁判说了一下情况，先投第二抢，因为第一次没插洞，成绩无效，小磊着急就干脆原地投出一枪14米，看到有成绩了，就和裁判说后面的齐全，以这个成绩为准了，就匆匆跑去报道，点了名，分在三道，各就各位，预备，啪，枪声响起，小小运动健儿们都跑了出去，小磊更是犹如猎豹一般蹿了出去，有力的双腿，蹬地的爆发都不是普通学生能相比的，全程以加速加速在加速的姿态奔跑，当真是一骑绝尘，操场上充满了节奏的加油声，同学们更是发现了这个甩开第二名100米的女孩，飞快的冲过终点，用时 2分40秒打破了记录，比原纪录快了5秒。小雪在终点等着小磊，因为太了解她，小磊比赛从来都是全力以赴，即使队员的成绩远不如她，可她还是会超越自己，拼命奔跑。到了终点精神一放松突然腿一软差点就摔倒，还好有小雪扶着，小磊几乎是趴在了小雪的肩膀上，小雪搀扶着她在操场上走着，缓和着，裁判把成绩上报给了主席台，大家都好奇的等着播报这个女孩的成绩，终于主席台以激动的语气播报了小磊的成绩，女子800米比赛第一名选手王磊，2分40秒打破了原记录，第二名选手3分04秒........在后面的根本不会有人去关注了，掌声和呐喊声响彻了赛场，甚至盖住了主席台的广播，虽然他们不认识本尊，确依然为她的成绩呐喊祝贺！呐喊声还没有结束，主席台又开始播报女子标枪比赛第一名王磊，成绩14米，同学们咨询着是一个人吗，还是重名，主席台给了肯定答案是一个人，不是重名，因为即使重名比赛的号码也是不会重的，这次同学们都坐不住了，开始相互打听着这位女子是谁，哪个学校的。认识小磊的队员骄傲的说，这是我们女子篮球队的副队长，一个个震撼的消息相互传递着，我记得铅球第一名也是她！还有铁饼第一也是她，我们一起比赛的呢！60米也是她，一个又一个的消息轰炸着，天呀，这是运动鬼才呀，篮球比赛只有各学校篮球队参加，同学们不能去看比赛，知道的甚少，而运动会不一样，是全体师生都参与的，因此小磊一战成名，而小磊同学现在趴在垫子上，享受着小雪给他按摩放松。一会主席台催促着没有领奖的选手赶紧来主席台领取，与其说是催促领奖，不如说是着急看看这个运动鬼才，不知道是谁说到，以后她就是我大哥，我磊哥！磊哥这个名号在几分钟内以最快的速度传播开来，小磊:你的按摩技术越来越出神入化，感觉我现在还能在参加一次比赛呢！嘿嘿！小雪:你什么时候能懂得珍惜自己的身体？一定要把自己逼到绝境吗？小磊:只有这样才能快速进步，发掘自己的潜能！小雪:你这样容易受伤，我会心疼的！小磊感受到了小雪的关怀，嘴上安慰的说到，以后我会注意的！小雪叹了口气，她这话只是为了安慰自己！空气突然安静，还好有队友找了过来，边跑边喊，磊哥你在这里呀，可算是找到你了，找你的人都快有一个连了！小磊:找我干什么？队友:我的哥呀，你比赛拿了那么多个第一，一个奖都没领呢！小磊:我是等比完赛一起领！磊哥我的亲哥，小磊:我什么时候成你哥了？队友:你现在是全校师生的大哥，小磊:什么和什么呀！你说明白的！队员说:你最后的比赛不是破纪录了嘛，好多人记住了你，然后又公布了标枪比赛，你又是第一。然后就有人翻出来，铁饼，铅球还有60米你都是第一，大家就说你是公认的第一人，我们的大哥，然后就都喊你磊哥了！小磊看着小雪:是我太高调了吗？小雪:你有低调过吗？小磊:那领奖处人多吗？队友:现在应该没人了，没在领奖处等到你，都到处去打听找你去了，小磊:拉着小雪，“那趁现在去领奖的，转头和队友说:你也跟着一起，好掩护的，于是三人一起东张西望的走向领奖处，领奖品的地方在室内，播报名字也在这里，小磊进来看到有两人坐在那里，敲了敲门问道，请问是在这里领取奖品吗？坐在那里的学姐说道:是的，你是领取哪个项目的奖品，小磊:可以一起领取所有的奖品吗？学姐愣神了一下，手撞到了麦克风，然后用很甜美的嗓音对小磊小同学说:同学报下名字，和比赛项目，我好记录发放，小磊:学姐好。我叫王磊，我领取五个项目的奖品，铅球，铁饼，标枪，还有60米和刚刚的800米，学姐：请稍等一下，学长去记录整理一下。同学可以问你些问题吗？小磊:很高兴为学姐解惑。学姐:你是因为对这几个项目很自信才报的这么多吗！小磊坦诚的说:不是的，我是看着这些项目的比赛时间不冲突才只报了这几个，只是没想到800米和标枪还是冲突了！学姐:可是你标枪不也是第一吗？小磊:我那时候只投了两枪，因为800米开始点名了，我和裁判说以这个成绩为准，后面的我都齐全。就去参加800米了，只是没想到会这么幸运得到第一！学姐笑着说:如果标枪比赛你说是幸运拿的第一。那800米比赛呢？听裁判和在场的同学说，你到了终点差点摔倒，还好有队友扶着才没摔倒，我只是不理解明明第二名离你那么远，你为什么还那么拼命的跑呢？小磊：人外有人，天外有天。不能因为今天的对手不如我而松懈，没有对手可比，就和昨天的自己比，只有这样才能不断进步！突然操场上传来雷鸣的掌声！小磊还不知道发生了什么，学长把奖品拿过来说到，磊哥这是你的奖品，。破纪录的奖品，要等主席颁布，恭喜你，希望你能在创辉煌！门外传来了整齐的欢呼声，磊哥！磊哥！磊哥！小磊转头看了一眼学姐，又看了一眼亮灯的麦克风，心里捏了一把冷汗，还好没乱说话，姜还是老的辣！学姐谢辛苦了，我先走了！天知道会不会给我挖坑拉仇恨呀，和小雪领了奖品出了领取奖处，看到挤满了人，小磊把队友推出去喊着磊哥我们先走了，拉着小雪跑路，把队友送了过去，颁奖的学姐看着:有点意思！
　　作者有话说：
　　小雪:飞毛腿
　　小磊:在的宝贝！需要什么服务
　　小雪:苹果桃子
　　小磊:宝贝你的水果
　　小雪:谢谢磊哥哥
　　小磊:麻了麻了


第20章 高处不胜寒
　　磊哥的名气如日中天，也因此带来了一段运动热潮，每天都有人来报名加入篮球队，队长从开心到发愁，出去了一会回来语重心长的和小磊说：我要参加升级考试了，学业比较重，我已经和校方领导说过了，以后篮球队交给你了，你就是篮球队的队长，相信篮球队在你的带领下一定会更上一层楼。磊哥：明明就是你要跑路，还要找些冠冕堂皇的借口，哼！ 队长听了小磊的话，更是以最快的速度跑着离开。小磊：有点过分了啊，竟然用跑的，要不是大哥现在要注意形象一定给你抓回来，让你跑！  回头看到这么多学生有些头疼，她现在是队长了，就不能不管了，要想个办法，这群同学有的是真的想要加入，有的只是为了自己头脑一热来了，要想办法让那些头脑一热来凑热闹的知难而退才行；看着训练的队员，想到了办法，跑到小雪身边：雪儿我现在是队长了，你做副队长吧！雪：是不是还要我帮你带队呀！小磊：嘿嘿，知我者小雪也。雪：别臭贫了，去宣布吧！我组织队员过来！小磊：嗯！同学们看到磊哥过来了，激动的同时，更是一声也不敢发出。磊哥走过去高声说到，感谢大家选择篮球队，支持我们的球队，如果大家是因为喜欢篮球来加入球队，我代表球队欢迎大家的加入，只是我要先和大家说清楚，我的篮球队不允许有逃兵，你可以不灵敏，但是不可以害怕吃苦，来到篮球队就要有吃苦耐劳，顽强拼搏团结互助的精神，我会把我会的倾囊相授！前提是你们可以通过预备队的选拔，如果有人是冲着我本人来的，喜欢看比赛的可以直接加入后援队，平时也可以跟着一起学习一些篮球的基本动作，在你们左边的都是我们篮球队的精英，你们的学姐，以后也是你们的师傅，稍后会统一安排你们跟着哪个学姐进行训练，无论参加预备队还是后援队，都到我们的副队长这里报名，以后你们的训练考核也都是由副队长负责！雪向前一步和小磊并肩对着新成员说到：我们一起加油吧！大家一起喊着加油！原本凋零的男篮三人组，在磊哥的带领下也壮大起来了，男篮三人组：我们终于有足够的人参加比赛了，别提多开心了，这一年来跟着磊哥学的技巧终于可以有用武之地了。男篮的训练和女篮不一样，男篮的速度和力量强度方面都要大一些，技巧更是要求精益求精，之前只有三个人，磊哥还能根据他们的各方面情况做训练计划调整，现在人多了，自然要统一专业的训练，我们的磊哥来到办公室：兄弟，你在清闲下去就该被辞退了。顺手拿着一个苹果吃起来，教练：男篮我带吧，磊哥：正有此意。到时候我们可以相互切磋比赛，咋样!  老师：你不准上场。磊哥：你可以上场。  老师：那算了，我可跑不动。磊哥：我不上也照样赢。老师：小雪也不准上。磊哥：那干脆我们不派人上场，你们赢了。老师：你不怕都教给你的队友了，将来她们去别的学校了，和你成为对手，给你上眼药啊，磊哥：我巴不得呢，高处不胜寒啊。老师：那你带男篮，我带女篮，我们比赛咋样。磊哥：这么大年纪了，不长个也不能光长脸皮啊！老师：小魔王，小心升学的时候我把小雪安排到别的学校。声音突然停止，磊哥凶狠的眼光扫了一下他，随口说到：那我会让那里不得安宁。突然又笑嘻嘻的说到，我家小雪才不会听你的，我在哪里她就在哪里。你这苹果真难吃，不吃了，还你，挥挥手走人！磊哥的心情很不好，心里堵得慌，她没有目的走着，不知不觉的来到训练场，看到小雪正在带大家训练，烦恼突然就一扫而空，干嘛因为那老匹夫的气话不开心，小雪就在这里。她跑过去和小雪一起训练，为大家做示范，告诉大家动作的技术要领，可能是偶像亲自示范，大家都学的比较认真，学的也比较快。这就是一个人的魅力所在。每人都分配带领一些新成员，每天热火朝天的训练着，现在队员太多不能全带去初中学校训练，不然会影响别人的训练，于是周六周日小磊只带着原成员过去集训，双休日就没有带新成员训练，转眼磊哥已经快要升初中了，磊哥想提升自己的力量，但是小学这边没有训练力量的器械，影响了她的进步，对此很不满，磊哥就只能做俯卧撑，单杠引体向上  双杠，交换着练习着。新成员也跟着磊哥一起练了起来，只是双杠和单杠都做不起来，只能做个俯卧撑还最多做五六个，在看看磊哥一组20个交换着做着，崇拜度蹭蹭的增加，小雪拿着水送过去：休息一下，小磊：我还不累。小雪坐在小磊的背上：那你驮着我做俯卧撑吧，增加些难度。小磊：那你可要坐稳了哈，小磊驮着小雪做起来了俯卧撑，这引起了大家的围观叫好，小雪赶紧起身，扶起了小磊，不闹了，不闹了，要注意形象！小磊：副队长美不美，大家开心的回着：美！小磊：刚刚谁说的不美，看我不揍你屁股，小磊追了两步，大家四下跑开，怕被抓着打屁股。小雪看着这家伙没个正行，指着小磊的脑门：都被你带坏了。小磊：冤枉呀！我可不负责教她们！小雪用手拽着小磊的耳朵：你在贫嘴，小磊赶紧讨饶：雪姐姐最美最善良，大人不记小人过。小雪松开手，看着这些队员，你都快升初中了，多带她们练练吧，毕竟你是她们的偶像，小磊：好呀，没问题！多培养些厉害的送别的学校去，这样有对手才有意思，我现在是空有一身本领确无施展之处呀，小雪：谁让你不知道收敛，你一个人打人家五个，一场比分20-0，裁判也是不忍看你继续欺负人，才直接宣布比赛结束！小磊：全力以赴的去比赛是代表我对她们的尊重。小雪：可能她们更希望你不要尊重她们吧！小磊：是这个样子吗，小雪：为了我们球队的长久发展，你就负责做她们的陪练，这样她们以后出去比赛肯定能拿到好成绩的，你说呢？小磊：你这是一石二鸟之计，既压榨了我的劳动力，也压榨出她们的潜力。小雪捂嘴笑道：你是队长，这不是你应该做的吗？小磊：那你这个副队长呢？小雪：当然是给她们出谋划策来和你对抗呀！小磊：啊！这对我很残忍！小雪：乖啦！都是为了我们球队！小磊：好吧！别说我欺负你的小徒弟哦！小雪：你不准投球，运气。小磊：你是让我站在那里出卖色相吗？小雪没好气的说到：我是让你防守，小磊：是，我的副队长大人。小的听从您的调遣。于是乎同学们的训练气氛达到从所未有的高涨，和偶像打球比赛，几个个争先恐后的要上场，小雪选了三个人对其说了一下配合进攻的战术，三人就上场了，小磊一防三，只是三个小家伙看到自己的偶像有点太激动，球都控不稳，小磊很无奈，只能出声说到：比赛的时候要专心，要全力以赴，无论面对怎样的对手，都不能退缩。再强大的对手也有弱点，就看你们能不能把握住。经偶像亲自教导，三个小家伙开始了进攻配合，虽然最后依然被盖了火锅没能进球，但是学到了很多只有在赛场上才能体会的经验，三个小同学对着磊哥：谢谢队长指点。磊哥看着她们，想起了曾经的自己，那时候打球是因为喜欢，因为开心，只是不知道从什么时候开始，更在乎的是输赢，忘记了那份初心，小磊看着小雪说到：要不要上场一起玩，小雪：我怕你会哭鼻子。小磊：给颗糖吃就不哭了，哈哈哈。。。小雪：有没有要和我一起打败你们偶像啊，同学们纷纷跑到了场上，小磊说：有没有要和我一起并进作战的。这样一人带了四个小队友，打起了比赛，两人很默契的只防守协助，安排配合进攻，球赛打得痛快淋漓浑身舒畅，小磊也发现了那几个聪慧的小家伙，这几个应该就是小雪让我培训的队员了，打完之后，带着几个人坐在球框下，让她们总结一下比赛，总结一下自己的优势在哪里，果然是小雪看中的人，的确很聪慧，小磊听着她们对比赛的见解和感悟，这又何尝不是曾经的自己呢，补充了一些她们应该加强的地方，表扬了她们现在的优点，并说道我觉得你们可以更优秀，一起努力！来，加油！
　　作者有话说：
　　小雪:你是不是一心想着上初中好和我分开
　　小磊:我只是渴望力量和对手
　　小雪:我生气了
　　小磊:宝贝你是我最重要的人没有之一
　　小雪:原谅你了


第21章 现实和梦见同现
　　这一日回家，父母来姥姥家接她回家，之前约定的两年，确是拖后延迟了一年，她知道父母不易，没有去无理取闹，所谓穷人家的孩子早当家，都是生活所迫。小磊不舍得抱着姥姥，这么多年都是姥姥和姥爷照顾着自己，看着日思夜想的父母，有点难以选择，只是姥姥年纪大了，腿脚越来越不利索了，不能照顾她，小磊忍住了泪水，挥手和姥姥姥爷告别，喊着我会常来看你们的，就跟着父母回家去了，这次姥姥跟着送出去了好远，最终在姥爷的劝阻下，停下了脚步，看着小磊越走越远，姥姥的泪水一滴滴的留着，不舍和开心，两种心情交叉，心里五味杂全，小磊终于进到了这个家，虽然三年来这条路早已烂熟于心，只是跟着父母一起来到这个家，还是让她激动了一下，把书本收拾好，摆在自己房间的桌子上，又把篮球摆放起来，至于那些奖杯小磊没有带，留给姥姥做纪念，只带走了篮球，小磊 来到这个朝思暮想确又陌生的家，虽然很想念父母，现在坐在一起吃饭，不知道说什么，夹着炒菜吃了一口，由衷的夸奖起来，这菜炒的真好吃，比食堂餐厅的厨师做的好吃多了。爸爸便说，在尝尝这个，给个评价。小磊吃了一口，这看起来像豆腐吃起来确比豆腐滑嫩百倍，还很鲜美，爸爸这是什么做的，爸爸说到这是鸡蛋做的，小磊不可思议的看着爸爸，爸爸这些菜都是你做的吗？爸爸：对呀，小磊喜欢吃吗？小磊：嗯，喜欢，好好吃，我可以带点给姥姥吃吗？爸爸：好，下回去姥姥家做给姥姥吃！小磊开心极了，一顿饭下来，小磊的小小心结也打开了，这不就是她一直渴望的父爱，吃完饭小磊帮忙收拾了桌子，习惯的洗起了碗筷，妈妈确是没舍得让她干，让她快去写作业。小磊问妈妈：我可以去隔壁小雪那里一起写作业吗？怕妈妈不答应赶紧接着说到，小雪的阿姨是大学毕业生特别博学。妈妈说那妈妈和你一起过去，感谢她们一直以来对你的照顾，小磊开心的答应了，妈妈收拾好了拉着小磊的手敲响了隔壁的大门，小雪问道谁呀，小磊习惯的喊道，小雪是我，快开门。小雪愣住了，这大晚上的小磊怎么回去又回来了呢，怕小磊有什么事，赶紧打开了门，开着门嘴上还说的，这么晚了你怎么来了。突然看到一个漂亮的阿姨拉着小磊的手，愣住了。小磊妈妈开口说到，这就是小雪吧，看着就聪明伶俐，小磊和小雪说：雪，这是我妈妈，正巧小雪的小姨听到了小磊的声音，想着大晚上那小魔王来干什么，好奇的跟了出来，看到小雪害羞的说着阿姨好，看了一眼门外，两张极其相似漂亮的脸猜到了是小磊的妈妈，说到，姐快进家里来坐。小磊妈妈：笑着看着对方，总听小磊说你博才多识，有气质，当真是百闻不如一见，大人们热情的聊着，小雪带着小磊去到了自己的屋里，问道你搬回来住了吗？小磊：今天刚搬回来的，以后我们是邻居咯，不但可以一起上下学还可以一起写作业咯，小雪：嗯！你就不用奔跑那么久了。小磊傻笑了一声:嘿嘿，明天来我家吃饭吧，我爸爸做饭特别好吃，我今天吃了好多，小手摸着肚子，你看我肚子到现在还鼓鼓的呢，小雪：你个吃货，快来写作业吧，小磊:有不会的可以问我，我可是全年级第一！小雪:你这么傻，是怎么考的第一，不会是打小抄了吧，打小抄放在哪里？小雪用手摸着小磊大腿说是口袋里小磊:没有，小雪又问那是裤腿里，说着就要蹲下摸裤腿，小磊弯着腰双手扶起小雪，嘴里说着，我真没有啦，小雪说那就是放在内衣里，正好起身摸在了胸口……心跳的好快！小磊的脸也红了起来！小雪吐了吐舌头，好啦不闹了，我们写作业吧！只见小磊还傻站在那里，小雪:你要站着写作业吗？快过来做呀！小磊:啊！嗯，好！一会写完了作业看大人们还在聊，就在院里打球传球，小磊:我现在很开心！小雪:嗯，看得出来，傻笑了一晚上了，我可不和你那么傻！小磊:这样就算我上初中了，还是可以和你一起玩！小雪:就因为这个你傻笑了一晚上？我看你是真傻了！小磊:也不全是因为这个，是我经常梦里梦到的画面，就是现在发生的场景，所以很开心！妈妈出来叫小磊回家，小磊就挥着手和小雪晚安，自己跟着妈妈回家了！
　　作者有话说：
　　小磊:终于可以近水楼台先得月啦！
　　小雪:谁得到谁还不一定呢！
　　小磊:我先得到你的
　　小雪:好我干嘛和傻子讲道理，拽住耳朵
　　小磊:哎呀，你怎么可以动手动脚的
　　小雪:不然你能听话吗？
　　小磊:我听话听话，你先得到我的还不行吗
　　作者:不发狗粮，发糖


第22章 队长的肺腑之言
　　晚上放学小磊和小雪早早的回来了，只因为昨天约定今晚吃大餐，小磊从昨晚就开始惦记了，好不容易熬到晚上放学，要是没有小雪拦着，有些人就直接不训练跑回家了！真是个贪吃鬼，名副其实的吃货，回到家看到姥姥姥爷也在，开心的扑到姥姥怀里:姥姥我想你了，你是不是也想我了，姥姥:小磊上学没时间，所以姥姥来看小磊，小磊转头拉着小雪，这是我姥姥，世上最好的姥姥，小雪笑着说道，姥姥好！姥姥:你就是小雪呀，小磊天天放学回家就和我说，你们两个怎么训练怎么好，说你是她最要好的朋友，这见面了我才知道，小磊夸轻了，看看人家说话多么文静，穿衣打扮亭亭玉立，看看你，假小子一个，一点女孩样都没有，小磊笑着说:姥姥我是怕穿裙子吓坏你！我可不舍得呢！姥姥:你个小猴子，没欺负人家吧！小磊本想说她那么凶，总是欺负我，看了眼小雪，小雪笑里藏刀的微笑，小磊一个机灵说:我怎么会欺负我的小雪妹妹呢，保护都来不及呢！心里想着，连姥姥也被蒙骗了。功力果然了得！这方面有空也要研究研究！拉着姥姥在桌子前坐下，自己挨着姥姥，小雪坐在自己的另一边，一顿饭吃的其乐融融，当真是一家人。吃完饭小雪和小磊就一起去写作业，小磊要升级考试了，晚上小磊看的书做的题也格外的多，一会小雪的小姨走了进来，站在旁边看小磊作的数学题，思路很清晰，不错。小姨看了会把书给了小磊，这是初中奥数，这是海选作文，这个是英文字典，这些是初一的课本，小磊看着这些书，目瞪口呆：小姨，我还没上初中呢，小姨：就当做今晚你爸爸请客的报酬了，提前温习一下这些书对你有好处，你很快就会用到的。小雪：小姨说对你好，肯定没错，你赶快看看，不懂好问小姨，这么好的美女老师你偷着乐吧！小磊拿起了奥数，小姨：这个不会你可以问小雪，她都做过几遍了。小磊再次震惊，小雪笑着说：她可没我聪明，又傻又呆。小磊觉得自己仿佛受到了一万点暴击，不想在和这两个女人对话，拿起奥数做了起来。小磊学习那么好，也是有小姨的功劳，没有小姨的指点哪能那么通透，小学的奥数题是小雪拿给小磊做的，只是小磊没有想到，小雪初中的奥数都会做了，自己要加油了，不然就会被抓住把柄笑话，小雪在旁边看着小磊做题，心里暗道，第一次做就能对这么多，也不是很傻！看小磊思考了很久，一直在变幻着方案，小雪就给她了侧面提示一些，小磊一点就通，毕竟全年级第一又怎么会真的傻呢？只是别的方面就不好说咯！小雪看着差不多了:今天早点休息吧！明早还要早起训练呢，小磊说我送你回家，出门送到小雪家门前，看小雪进家，自己转头回了家。现在只隔着几步路，小磊也不用早起半个小时了，晚上也就多看了一会书，早自习和晚自习她都要训练，为了训练学习两不误，就只能牺牲玩耍时间和睡觉时间了。这么多年，睡懒觉三个字在小磊的字典里是不存在的。早上小磊还是习惯性的早早起来，把饭热好，吃完早饭，回屋休息又看了一会书，时间差不多了就出门找小雪一起上学了，期末考试完，又是一个暑假，这次开学之后，小磊就是初中生了，小雪小一级，小磊把球队交接给了她，已经连着三年冠军了，你可要延续下去啊，接班人也要培养好，别给我脸上抹黑，我可不想看着我的母校在堕落回去。小雪笑着说: 那你的兄弟就真的要被辞退了，小磊：不会的，那个老匹夫还是有本事的，至少发现了这么优秀的我，哈哈哈  小雪：你比你兄弟厉害，你是又长个又长脸皮，小磊拉着小雪的手：我先去探路，等着你来和我一起打遍四方，我们一起延续不败的神话。小雪没有接小磊的话说：你呀，要保护好自己，别在受伤，你在受伤我就要跟着小姨去学医了。小磊笑着说：你医术比小姨强，你给我消毒伤口都不疼的，小雪掐着小磊腰上的肉说：我不在的这一年，你最好老实安分点哟，不然等我过来，我整你的手段绝对不少于36种。小磊叫着：哎呀！痛！痛！痛！我绝对不会随意受伤的，我保证会乖乖等你来，松手松手！小雪：周六周日我们还是可以一起训练的，还是可以一起上下学。小磊拉着小雪的手：走，我在去陪她们打场比赛，帮你调教一下。  队员们知道自己的偶像要走了，充满了悲伤和不舍，看着两个队长走了过来，大家都围了上来，亲切的喊着队长，小磊看着这一个一个不舍的样子，小磊：我们在打一场比赛，大家轮流上场，每个人都参入了这场球赛，离别的伤感被比赛冲淡了，大家开心的玩着篮球，这一场篮球玩的时间格外的长，小磊为了能和每个人都一起玩一场球，累的气喘吁吁，体力也已经接近透支了，小雪在场外看着：还是这个臭脾气，死性不改。看着大家都上场一轮了，便吹哨结束了比赛，可不能由着那个家伙，小磊实在是累了，坐在了地上，转头看着小雪笑了笑，队员们围着小磊在地上坐了一圈，小磊说：以后雪姐姐就是这个家的老大，你们要听她的话，不准调皮，不然我还是会回来揍你们屁股，知不知道，队员：磊哥放心吧，我们不会惹雪姐生气的，另一个队员：每次惹雪姐生气的好像都是磊哥，大家哈哈的笑着，没有了之前的伤感，小磊：她那是嫉妒我厉害。小雪给她了一个大大的白眼：你们的磊哥可厉害着呢，气人的本事更厉害，男篮的教练都被她气的上蹦下跳，你们回头去打听打听就知道了。小磊：我那是凭本事。队员：还好这本事你没教我们。小雪捂着嘴偷笑。小磊：我这还没走呢，你们几个小家伙就向着你们雪姐了是吧，今天没力气收拾你们，我先记着。小磊的笑容收敛了回去，声音提高了：我们球队已经连着赢得了三年的冠军，你们要肩负起延续这个不败的神话的责任，希望你们不要因为顶着这个名号，就自我膨胀的不可以一世，不要觉得赢得比赛很轻松，自己就无敌了，你们要记住，人外有人，天外有天，只有不断的刻苦训练超越自己，才不会被身后的人追上。我只有一个要求，如果将来有一天你们遇到了无法战胜的对手，不要轻言放弃，可以在强者手里得一分，就代表着你在进步。哪怕最后输掉比赛，也可以堂堂正正，无愧于心。队员们，失败不可怕，可怕的是不敢去面对失败。外面的世界很大，强者很多，她们的训练场地，训练设备比我们强百倍千倍，甚至我们在他们眼里根本不屑一顾，我们能做到只有争分夺秒，顽强拼搏冲向远方，这里只是起点，我也只是比你们多走了几步而已，为了更好的明天，我们一起拼搏加油！队员：加油！加油！加油....... 虽然我去了初中，我们还是一家人，有需要我帮忙的地方，你们可以找队长传达给我，你们的队长很优秀，希望你们可以向她一样。人见人夸，好不好，队员：好！哈哈哈，走回家吃饭，先填饱肚子才有力气拼，大家一起笑着走出校园，各自回家。小磊不知道今天这番话会给这些农村家庭的孩子们带来怎样的影响，她只觉得这是她应该承担的责任。小雪看着小磊，自己要更加努力才能追上她的步伐，不然就会被甩的很远，那样又如何并肩作战呢！珍惜当下，走到小磊身边拉着小磊的手：走吧，该回家了，去你加吃饭，叔叔做饭好吃。小磊笑着答应着，好呀！今晚多吃点！和小雪手拉手的回家。
　　作者有话说：
　　小雪:和别人说那么多，对我没话说呗
　　小磊:我们又不分开，天天见，有话可以天天说
　　小雪:管好自己，要是到处沾花惹草我就不要你了
　　小磊:我的心里眼里只有你
　　作者:希望过几集你两还能撒狗粮，哈哈哈


第23章 小雪哭了
　　暑假集训开始了，小磊依然带着小雪一起来到初中训练场，教练更是迫不及待的拉着她进行入队欢迎，磊哥站在队伍前边，和教练一起面对大家，教练说到：这是我们队的新成员，今天开始就一起训练，下个月比赛我已经报了她的名字，磊哥转头看着教练：我怎么不知道！教练：这不今天通知你了吗！磊哥：瞪了一眼这便宜师傅，这么多人就给你点面子。见大家都在打量她，有点不好意思，自我介绍：各位师姐好，我叫王磊，来自C小学，用手挠挠了头接着说，刚升初中还没有分班，我也不知道我几班的，各位师姐请多多关照。一番自我介绍师姐们知道了为什么会给一个刚来的新队员报名了，队长说：没想到威名在外的磊哥也会这么腼腆呀。磊哥一脸人畜无害的说到：队长那都是别人传的凶，不能相信的。磊哥看着教练问道：教练，小雪可以一起入队吗？教练:她还不是这个学校的学生，无法入队。磊哥：那我明年在和她一起入队吧，教练：熊 孩子，又给我整事。小磊看着教练一副不同意就走人的架势。队长看着这一老一小争锋相对着，便从旁说：教练校规只是说不是在籍学生不得参加比赛，没说不能入队呀！磊哥：还是队长通情达理，善解人意。不像有些人厚此薄彼。这师父当成这样也算是第一人了!  教练气的脸部发红，眼看就要抓过磊哥揍一顿！小雪走了过来，甜甜的说到：师傅不要听小磊胡说，我已经是您的徒弟，早一年和晚一年入队都没关系的，不和她生气。教练：她要是能有你一半的乖巧，师傅就满足了。队长看着小雪点头称赞心道，这个师妹不一般，把握人心特别准，这一声师傅就是公开了她已经是师傅的徒弟，这样入不入队都是我们的师妹了，同时也给了教练台阶下。当真了得！教练气也消了一半了，只是为了出那半口恶气，就对着全体队员说，以后小雪就是你们的师妹，小磊是你们的小师妹。队长：噶！这师傅还真是童心未泯啊，故意让磊哥做最小的师妹，好搬回面子！哈哈哈...小雪捂嘴偷笑，磊哥确蛮不在乎的瞅了这个便宜师傅一眼，师妹和小师妹也没什么差别。教练看这小家伙嚣张的气焰，走过去在磊哥肩旁上恶狠狠的拍了一下，好好训练，不准惹祸！队长带着大家一起训练，相互了解，磨合，我去上报申请两套队服。说完潇洒的离开了。磊哥呲牙咧嘴的看着这个便宜师傅，君子报仇十年不晚。先记着。队长，看看这个小师妹，以后可有戏看咯！看的出这小师妹脾气虽不好，但是性格随和开朗，可惜这一老一少两个脾气一样臭，谁也不会服谁。  队长开始让两个师妹说一下自己的特长，然后发现两个人除了中锋其她位置都没问题，难怪小师妹在四年级的时候，就被教练收做徒弟，还是倾囊相授，这两年教练是把自己的浑身本领都教给了这两个小师妹，看的出对她们的气重和宠爱。队长：先小组对抗一下，看下你们的技术，磊哥：队长我和小雪要分开吗？队长：不用，你和她们没有配合过，这样对你不公平，小雪起码可以配合你一下，这样你打的不会很累，小磊看着小雪笑了笑：好像被误会了意思，小雪：这不是你要的效果吗！小磊：是她们小看了你，有的人要吃亏了，哈哈哈..  队长：小师妹你需要什么位置的球员，小磊：都行，中锋小前锋和大前锋，随便安排，第一次打球就是为了熟悉一下彼此。队长听着有道理，但还是很公平的分配这双方的队员，所谓的公平就是不公平，队长还是低咕了两个师妹的默契和战斗力。教练员更是急匆匆的赶了回来，坐在旁边看看这个熊孩子现在什么水平了，这家伙一年都没有参加比赛了，也不知道现在什么水平。球场上师姐们对磊哥说，小师妹直接发球吧，不用抢球了，磊哥:那我就不客气啦。不过小看对手可是会吃亏的哟，师姐们别让太多喔！磊哥转头和队员说，你们全都留在前半场防守，我自己去玩一下，队员都以为小师妹的意思是她去进攻看下虚实，防止对方抢到球攻回来，师姐们：放心！于是站好防守阵容，小雪看着小磊发光的眼说:小心点都是自家人，别太过分！磊哥：试探一下嘛!小雪用手摸着额头，不想看这家伙!于是磊哥一人带球突破一连过了三个人，直奔篮下，中锋守在篮下，另一名球员上来防守，让磊哥假动作突破转身右路上篮，中锋上来防守，可磊哥依然没有停顿，带球冲过去上篮，中锋跳起抬起双手死防空中，只见磊哥原本几乎投出手的篮球硬是拉回换左手从中锋腋下低手投球，球进了！一打五，此时前半场的三个师姐目瞪口呆，小雪无奈摇头:当真是江山易改本性难移！其她队友现在反应过来，刚刚师妹和小师妹的对话……只是这还没有结束，只见磊哥没有回防，而是在发球队员前面站着看着对方，然后退后两米让对方发球，对方接到球便运球突破，只是发现球没有弹回自己手中，就看到磊哥手里拿着球，专程跑到三分线投了进去，又进一球。小雪无奈的把这家伙拉了回去，小磊看看师姐们的脸色好像是有点过了，就这么被小雪拉着拽了回去，边往回走边和小雪说，我敢打赌，一会只要我拿到球就会有三人上来围挡我，为了不打击她们的自尊心，我就传球给你好啦，剩下两人肯定看不到你，小雪：这样子好吗？小磊:这不是为了让队长能了解我们吗？小雪被小磊的歪理说服了，答应了下来，磊哥抢断了进攻突破的球，没有着急进攻，只是运着球和对方转圈，一会三个人围了上来，磊哥看着三人的防守，就差手拉手围着自己了，在不传球就来不急了，说了声：师姐辛苦啦，就抱球高高跳起如同投标抢一般，右手把球像前方高空抛去，正好传到小雪手里，小雪接到球直接投篮，又进了一球！教练在旁边看呆了，用田径赛的技术……突破三人的严防密守，也亏她想的出，只是小雪什么时候跑到篮下的？这就是这家伙故意一人突破全场的目的，她吸引所有人的目光，让别人可以被无视的进攻，真是小看这家伙了，完全可以在三人包围上来突破，确在耍宝，就是给小雪跑向后场留时间，这份默契当真无人能比！这就是黄金搭档啊！如果只有她一个人，她会怎么打呢？于是派人把想法告诉队长，队长：……小雪过来一下，小磊如果一个人面对五人围攻没有你”会怎样，小雪:....好吧！我知道了，师姐注意别让她受伤，她喜欢篮球，热爱篮球，打篮球会特别兴奋，会拼命也要进球，这就是魔王外号的由来，希望师姐们可以点到为止，不想看到大家受伤！我去拿毛巾和冰块！小雪看了眼小磊。转身离开球场去拿毛巾和冰块，又拿了瓶云南白药喷雾剂，回到球场远远看到了歪倒在地的人，和正从空中落下的身影，小雪飞奔过去，我不该让她自己去冒险，看到小磊用手摸着脚腕，便帮她脱掉了球鞋，上前给她脚腕喷药敷着冰用毛巾不断的擦着，小雪又心疼又生气：这是训练，就算是比赛你也要以自己身体为重！小雪自责的哭了嘴上骂到，你个浑蛋，我说过的话你是不是当耳旁风，你告诉我啊，我和你说过很多次那些动作对关节伤害特别大，我有没有告诉你不要随便使用！这是五个人的比赛。不会让你一个人去面对的，小磊:小雪对不起！你别哭，是我不好，刚刚比赛开始了，你也不在，我拖延了很久，等你等了很久，你一直没有回来。才猜到你应该是被故意支开了，只是那时候晚了，已经错过了最佳突破时间，没有人支援我，为了不被包围住，我只能一人突破。我没有用那些招数，真的，不信你问师姐，我只是用背后运球和快速转身假动作前进，擦着小雪脸上的泪花，你看我脚腕只是发红没有肿，这是我突破上篮时被摔倒的师姐绊倒脚腕，我身体失去平衡，所以才会摔倒的，不信你问队长，队长过来拉着小雪:我答应过的量力而为，点到为止的，这些师姐是被小磊背后运球过人给晃的重心失控才倒地的，别哭了，你看你给小磊凶的跟小羊羔一样，刚刚恶狠狠的那劲都没了！教练也过来了，知道都是自己的好奇心才会发生这些，心虚的说到，回头把动作说给我听听，我帮你改正一下，应该就不会伤害那么大了，小磊小雪，谢谢师傅！小雪:我带小磊去休息一下！教练:去吧！休息室里小雪:对不起，我不应该没有问清楚就责备你！小磊:没事，关心则乱，你是心疼我才会如此！你看眼睛都红了，和小兔子一样，小雪:讨厌！你还笑话我！小磊:小磊心疼的抱住小雪的脸颊，亲了一下额头，不要哭，这么漂亮的脸蛋眼睛哭肿了就不好看了！小雪：我不好看，你看别人去。小磊笑着说道：我的眼睛看不到别人，只能看到你。小雪笑了出来：你坐下我在看看你的脚腕，看到红印记已经很淡了，没什么事了！小磊：刚刚你不在我被欺负了，你要为我报仇！小雪：走，我们去欺负回来！小磊笑的很开心，屁颠屁颠的跟在小雪身后，回到训练场继续训练，两人出奇不意的传球，根本找不到规律，仿佛只有彼此才会知道对方的传球和走位，这回师姐们可是被治的服服帖帖的。师姐:当真是最佳拍档组合，只可惜差一年！小磊:要不是我蹲了一年根本遇不到呢！哈哈哈哈！师姐，明天见！便拉着小雪回家吃饭咯！
　　作者有话说：
　　队长:越漂亮的女人越危险
　　小磊:难道不漂亮的就不危险吗
　　作者:危不危险是你两说的算吗，哼哼！
　　小磊:你很嚣张呀！
　　队友:揍她
　　作者:小雪救命……
　　小雪:我怎么感觉有人叫我？


第24章 赛前训练
　　经过一段时间的训练磨合，彼此间都熟悉了起来，磊哥的威名是越来越盛了，田径队教练：走了过来，你不能一个人霸占着啊，篮球教练：再有半个月就要比赛了，说好的哪边有比赛就先练习哪边的。田径教练：听说前几天她用标枪动作传球哈哈哈........篮球教练：嗯！我也看呆了，也只有她能干出来，当真是了不得。田径教练：用篮球投球的弧度计算铅球铁饼出手的角度，还真是让她融会贯通了啊！看来无论在那边训练都不会影响成绩的，她学的东西越多，融会的越多，是个好苗子啊！篮球教练：还是颗野苗子。哈哈哈....田径教练：我看她对训练强度不满意。篮球教练：野苗子就要用野路子训，一会让她跟着男篮练。  我过去安排的。教练：小磊过来一下，磊哥：教练找我？教练：感觉训练怎么样？磊哥：一般。教练：给你来点刺激的？小磊看着教练，教练：从今天开始，身体素质训练，和技术训练防守训练都跟着男篮一起，只有打配合训练的时候，回来和师姐们一起，磊哥：嗯好！教练：走我带你过去，教练：以后小磊跟着你们一起训练素质技术和力量。男篮队长：师妹好，欢迎来队里训练。磊哥:师哥好！教练：好好练吧。我先走了。队长：走，一起过过手，磊哥：好呀！队长：输了别哭鼻子！磊哥：你先赢了我再说。于是乎，两人就开始了一打一。教练转头看着笑笑，当真是不消停呀！队长进攻磊哥防守，当真是巅峰对决，小磊很开心，只有和高手过招，才能进步。你来我往确怎么也分不出胜负。队长也很吃惊，从开始的有意相让到严防死守，进攻也是越来越难突破，反而是对方的进攻越来越激烈，随着体力的消耗，磊哥的动作也越来越快越刁钻，仿佛已经知道了队长的打法，和短板，慢慢的队长的分数被拉开了，磊哥已经领先了队长，磊哥想了想，没有继续乘胜追击，而是让队长把比赛追平，然后说：队长我不行了太累了，打不动了！队长看出来这家伙的意思：有心让着他，确也不会甘心输，平手是唯一的结果。围观的队员看的那叫一个爽呀！高手过招差之毫厘失之千里！队长拍着磊哥的肩膀:可以呀，兄弟！我们学校的未来靠你咯…来我们继续训练技术，刚刚感觉到你的基本功特别扎实，只是有些动作好像不舒服，队长比划着动作，让磊哥在做一遍，两人尝试着各种方法，教练也跟着加进来一起研究那些动作，问道:你是怎么研究出来的动作，磊哥:在逼近绝境的时候，我又不肯放弃我的伙伴，那时想着，就算输也要打的痛快。那时候身体很放松！精神确出奇的专注！觉得只有这样才能突破防守，然后就跟着做出这些动作！后来我也有练习那些动作，只是精神达不到那么专注，膝盖和脚腕还会受伤！教练:大的动作转换是需要把握住重心和前冲的力度，就如同你要起步跑会用力蹬地，但是这时让你停止，因为惯性太大，要停止就要有阻力，所以这个阻力就让膝盖和脚腕承担了，也是为什么你一做这些动作就会受伤，要想不受伤，我有个办法，演技！磊哥:我懂了！教练:你就不能让我说完嘛，磊哥:那你说给队长听，我尝试一下！队长:我给你当陪练，我防守的！磊哥:好！教练……不懂得尊师重道吗！你们这样的行为属于过河拆桥卸磨杀驴！气死我了！两人完全无视他，磊哥带球进攻慢慢进入了状态，脚下虚虚实实，动作真真假假，假假真真，队长已经完全防不住了，知道这家伙已经掌握了精髓，果断要求停止，小磊只觉得浑身舒畅，便趁热打铁，自己体会着其它动作要领，这些动作对协调性掌控力爆发力要求很高，悟透这些道理，她便跟着大家一起训练起来，Z型滑横步双腿保持间距不变，滑步接交叉步，模拟比赛的防守强度，侧身跑，全场1对1:进攻队员负责带球突破没有限制，防守队员要用滑步交叉步侧身跑紧紧跟随防守，全场往返5圈之后交换位置，全场2打1，进50个球，三分球自投自抢，三分钟，至少进球10球以上才算完成。在进行背后运球传球等男篮的训练要求比女篮大很多，速度的爆发，和耐力的训练，都让磊哥感觉到够痛快，团队配合的时候，专程分开小磊和小雪，因为这次比赛小雪不能参加，也怕小磊会太依赖小雪！磊哥的确依赖小雪，但更多是平常的生活中，篮球场上，她就是一头高傲的王者，也是魔鬼，她不会在乎别人的感受，只会实力辗压，师姐们对这个师妹也是又爱又恨。平时性格随和，乐于助人。但是比赛时，就是魔鬼了！也只有小雪能震住她，不知道是小雪实力和她不分上下，还是她有意相让，教练和大家说：再有几天就要比赛了，这几天参赛队员，不在进行强度训练，以传球，默契配合为主，大家轮流做搭档，配合。比赛需要和队友默契的配合，磊哥点头答应，只有小雪眼里流出的失落一闪而过。磊哥看着小雪说：我的最佳搭档只有你，哪怕我不在你也要努力跟紧我。小雪：你别跑的太快，看不到你，我容易走丢。磊哥：你走丢我也会把你找回来的。小雪：你才会走丢呢，我又不像你那么笨。磊哥：你竟然说我笨，我要挠你痒痒，站住别跑。
　　作者有话说：
　　作者:每一个优秀的运动员都是靠刻苦训练出来的！
　　小磊:不是每一个刻苦训练的队员，都可以成为王者，但是成为王者的队员一定是付出了更多的艰辛和汗水！
　　小雪:我家小磊就是王者
　　小磊:你是我的女王
　　作者:下集就给你分开


第25章 篮球赛拉肚子
　　比赛终于到来了，磊哥和小雪跟着大巴车来到高中学校，这次是整个市的初中学校参加比赛，卧虎藏龙之人很多，磊哥和小雪第一次遇到这样的场合，小学如同一口井，比赛也不过是方圆几公里的小学比赛冷冷清清，初中则如同一湾水库，其中更是鱼龙混杂，一天同时比赛多场，小雪和磊哥在那里观看着别人的比赛。磊哥：初中的比赛果然精彩，每个人的技术都很成熟，每个人都有自己的杀手锏，当真了得！带球进攻和快速回防的速度都是分秒必争，目光被一个人吸引，她比赛的动作特别的规范专业，过人更是干净利落，磊哥看着这个人的突破，想着如果是自己防守也会很吃力。磊哥更加认真的观察她的动作，和小雪讨论着，磊哥:这人惯用左手，小雪：嗯！运球路线和别人不同，所以会被打的措手不及，进攻突破，左路10次右路5次外围三分出手6次内线出手15次，传球队友进球2次，按理投三分是为了拉开对方的防守，好和队友配合篮下进球，此人确只……传出去2次，磊哥:这说明她不善于配合，和队友配合很生涩，像是刚刚加入的一般，是其她“球员无法跟上她的节奏，让她不信任自己的队友。小雪:”一场比赛下来，她会精疲力尽的。磊哥:希望和我们打的时候她的精神状态能好一些，真想现在就去找她切磋一下。小雪:你给我“老实点！磊哥:我就是嘴上说说而已。走吧归队，看看教练有什么安排。两人离开，一个身高一米八的漂亮女子看着两人离开的方向：到是想看看你们的比赛了，看看这小家伙的表现。也不知道哪个学校的，稍后要多留意些，看看能不能挖走！磊哥和小雪回到队里，教练:我们上午没有比赛，比赛在下午，”现在自由活动，也可以去给男篮加油，中午11点来这里集合一起去食堂吃饭！解散！磊哥:走去给我们学校加油，磊哥和小雪四五个人走向比赛场，看着师哥和对方球员你来我往，旗鼓相当，不分上下。男篮当真比女篮激烈！磊哥再次被点燃了，就想着冲下去一起比赛。小雪用手扶头，总算知道教练让我来的目的了，就是为了看住这家伙。小雪的手就掐在了小磊腰上:安分的看比赛，分析一下对手的缺点，一会休息的时候好给师哥战术“建议，用指挥来获胜不是也相当于你参加了。小磊一边摸着掐自己的手说:还是我家雪儿聪明，嘿嘿！这就认真分析。小雪松开了手和磊哥认真的观察起来，对方的带球突破，动作和那会看的姐姐好像，然后发现，比赛就像是师哥和他的个人对决，其他人都如同虚设，对方一球也没有传给队友，只要球到手就是单打独斗，进攻路线左右右左，运球技术没得说，想断球只有在此人转身过人的时候，球会停留空中的时候，上半场结束哨声想起，磊哥走了过来，给师哥送水，把刚刚观察的告诉师哥，教练师哥磊哥一起讨论战术，教练:如小磊所说，对方喜欢单挑，不断挑衅他单打，弥补自己的缺点，队长：这时我们就要默契配合打他一顿。磊哥：师哥对方突破的时候让他过，别太明显，安排大前锋在左路断球，就可以组织反攻了。磊哥：到时候你们看教练手势，教练摸右耳朵就代表他会从右侧进攻，摸左边耳朵就代表他左路进攻。教练：队长负责诱惑他让他一直盯防着队长，只要他不进入干扰其他人，进球还是没有问题。休息结束，比赛继续开始，和预先商量的一样进行，队长严防死守着对方，教练发出了信号，队长让他从左路突破，对方果真从左路突破上篮，还好大前锋早就在那里等着，就等他转身果然，球被大前锋直接抢走，三人迅速组织打了一波快攻进球，就这样一堆暗号指挥下，球队稳稳的赢了这场比赛。比赛结束对方过来握手，你们的团队很厉害，如果后面在遇见就不会赢的这么轻松。队长：我会尽全力的。小磊跑了过来：你好，可以做个朋友吗？我想和你单挑！对方一脸茫然，磊哥：我看你好厉害就想切磋学习一下。对方:谢谢你的夸奖，只是你们才是胜利的一方。磊哥：你单体实力很强，至少我看的上午比赛里你是最强的，只是因为你的队友能力很普通，篮球是集体比赛，你输给我们也是情理之中的事情，确也无法掩盖你的能力，所以想和你切磋。小雪忙完一看这家伙不知什么时候跑过去了赶紧跟了过来：不好意思，队里的小朋友不懂事，见笑了。说完拽着小磊回去了。对方.......
　　是够调皮的！教练：都到齐了吗？队长点着人数都到齐了，教练：去食堂吃饭吧，早些吃晚饭，好早点休息，下午还有比赛，大家就一起去了餐厅，走到门口就闻见香气扑鼻，磊哥更是安耐不住了，进了食堂餐厅的饭是自助形式，随便打，只有一条，不准浪费。磊哥拿着盘子就要冲过去，小雪按住了她，队长无奈的笑着说：大家一人打一个菜来，四人一组去打菜，这样不会重复，也保证了多样性，大家都能吃到，但是每一样不要太多避免浪费。这一顿饭吃的最开心的就是我们的吃货了，吃的那个香呀，不知道会以为这家伙一天没吃饭，吃完饭大家便去休息了，只是有一个活跃的小朋友，因为贪嘴，喝了两瓶冰果汁，现在拉肚子拉的送到医务室打针，教练：.....以后比赛加一条规定，不准喝冰的东西。其他队员......果然是不消停！磊哥可怜巴巴的打了一中午的吊瓶，也是为了尽快止住拉肚子，不影响下午的比赛，小磊在医务室打针睡着了，小雪看着这个兴奋了一上午现在打着吊针睡觉的家伙，真的是又爱又恨，打完针，拔了针头，小雪轻轻……叫醒了小磊，小磊清醒了一下，感觉有点虚，强打起了精神，跟着小雪回队里，教练看着这个小魔王像霜打的茄子一般，蔫了吧唧！真想揍一顿，还是关心的问了一下:感觉好点了吗？还拉肚子吗？磊哥：不拉肚子了，好了！教练:那大家做一下热身运动，准备上场，热身了一会磊哥就开始冒虚汗，教练见状有点担心问到:小磊如果不行就别勉强。磊哥:没事的，教练:如果不舒服就说这边立马换人。磊哥:好的！比赛哨声响起，磊哥如同变身一般，瞬间就开启了战斗模式，配合队长轻松赢了一分，立马回防，由于拉肚子，体力有所下降，不易冲锋，就负责配合队友进攻上篮，即能节省体力，也能得分！上半场以胜利结束，中场休息，给小磊喝点运动饮料补充体力，看着小磊满头大汗，小雪给她细心的擦着，小磊说:队长下半场配合我进攻，她们一定会疏忽我，我要打她们一个措手不及。队长:这上半场隐藏体力还有这个效果呀，可以哟，来一起:加油！
　　作者有话说：
　　小雪:啥也不是
　　小磊:我也不知道喝凉的会拉肚子
　　小雪:谁逼你喝拉？还有理了？跪搓衣板去
　　小磊:明天还有比赛！
　　小雪:跪方便面，全跪成面为止
　　小磊:我错了，人家知道错了！
　　小雪:最好能赢的比赛，不然每天跪一个小时
　　作者:那让她跪着吧。我把后面改成输掉比赛，哈哈哈哈


第26章 用计谋赢得比赛
　　下半场比赛哨声吹响，对方发球，全体队员回到后场3-2联防，对方进攻慢慢的过了半场，磊哥上前防守，对方不屑的突破，把球运到左手加速突破前进，人是过去了，只是球没有过去，被磊哥抢断了，磊哥带球全速冲到篮下进球。完事就蹲在篮下系鞋带玩。双方队员像是没有反应过来一般没人跑过去接应，也没人过去防守，因此一时迷茫，等反应过来已经进球了，赶紧跑过去发球，小磊也没去防守，依然蹲着系鞋带，对方看了磊哥一眼。见她完全没有防守的意思，就带球慢慢前进，磊哥笑到这么不在意我的吗？见对方带球还没过半场，磊哥一个加速追了上去，背后偷袭断球。带球加速冲向篮下进球。又进了一球，小磊拿着球自己在那拍着，裁判吹哨示意对方发球，磊哥和队长招手，跑了过去拍了一掌，磊哥:没意思，还是你们玩吧！对方球员听着这个话。完全没懂，这边队员听懂了，这位魔王要协助她们进攻，自己不进攻了，没有对手，让她不想出手，于是乎就看磊哥这边球员两人回了半场，这边只留三人防守，对方球员本能跟着跑了过去，只是两人没有防守带球进攻的人，只是留在半场，对方球员有点尴尬，我这是回去进攻还是在这边防守呀，还在纠结着，对方进攻球员被拦住无法前进，确也无法传球出去，随后被磊哥双手抓球，硬是抢走了，一个高空长传，球到了队长手里，二人轻松配合进球。场外一米八的美女看到笑的花枝招展:这小家伙当真是有趣，有手段有力量，这群人完全不是对手，她只是在玩，只是感觉她脸色有些病色的苍白，不知道她能不能矜持到比赛结束？带着疑问继续看咯！就看那两名球员依然在自己的半场，发球象征着防守了一会，球发出去了，没有继续纠缠，对方这次没有跟着在这边，她们觉得是故意分散兵力吸引进攻，我们回去她们一定也会跟着回去，就跟着进攻队员跑向自己的场地，五打三稳赢，就看见磊哥右手食指神了一下，就上前防守，以多打少就要用传球来玩耍对方，果断传球出去，只是球被另一名球员抢断了，一个长传，到了我方后场队友手里，又进一球！场内球员觉得这是运气，就去发球，同样回到了刚刚的位置，小磊左手食指一伸，上去防守，对方传球，再次被抢断，长传了回去进球。上次是幸运这次呢？场外观众也是惊呆了，场外的美女更是双眼放光，她能预判到对手传球，上去防守前……已经用手暗示另一名队友会传给谁，所有人都会觉得抢断队员很厉害能预判到，都会忽略她，她再隐藏自己，只是她是怎么做到的呢？不可能没有防守前就能预判到。那是因为什么呢？场上队员心态有些颓废，想到应该是了解后卫的传球习惯，换人进攻，传球，于是……同样的事情又发生了，磊哥左手伸出两指，场外也看到手势，这是什么意思，防守谁呢？对方换人进攻，她又是根据什么判断的呢，就看场上，传出的球再次被断，传回了后场进球。五打三被对方进三球？……对方士气抵入谷底，完全不想继续打了，而这边磊哥原本苍白的脸更白了，脚底开始晃了，但还是继续着比赛，和自己的搭档说到，这回我上前抢断，她们不会传球。会带球进攻，师姐看着磊哥的脸，你没事吧！磊哥：没事！她们现在已经士气不高了。要发狠把她们打怕.这样我上前防守让对方跟着我给她的路走，看我手势，你过去抢断，她们就会彻底怕你，你过去就没人会防你了，师姐担心的看着小磊，你要是不舒服就换人吧，现在还是领先的，磊哥:我没事，这不是协助你吗，我没出什么力。师姐想想好像也是，就继续比赛，对方人员果真带球进攻，磊哥伸出右手向前防守，进攻队友从右路进攻，被师姐抢断，长传，对方不可思议的看着师姐，这个人太厉害了，对方换人进攻三次都被截断，感觉特别憋屈暴躁，这次大前锋进攻，小磊伸出左手就上前防守，大前锋被气的有些失去理智，直接带球撞了过来，带球撞着进攻，磊哥被连续的冲击下用尽了力气，最后被撞倒在地。教练没有吹哨，对方从左路进攻过去，球被抢断，长传回去，进球，小雪”看到被摔倒在地的小磊没有动，”快速跑过去，裁判看到也吹哨暂停，刚刚对方带球撞人明显，只是为了看看这球是否会被抢断，没有暂停比赛，没想到对方被撞伤不起，校医赶来:胡闹！她躺在那里都会流虚汗，还打比赛，小雪:她怎么样？医生:没大事，她是太虚弱了，加上和人对抗，被撞晕倒地，大高个美女也走了过来看着裁判：人都被撞晕倒地还不算犯规？这篮球比赛制度都这么宽松了吗？这边医生让人给小磊抬回医务室。裁判认识这个厉害的女人，也意识到自己的错误，补判了对方进攻犯规，并且进行罚球。小雪跟着去了医务就看到小磊在哭喊着要回去比赛，医生不让她比赛，要给她打针，就说医生是老巫婆，是对方派来的奸细，小雪气的过去就拽着耳朵，小磊吃痛的老实下来，医生就赶紧给打了针,大个子美女过来正好看到，没有说话在那里听着，小雪：哟，还有力气啊，那刚刚怎么被人撞晕了，你还有脸继续比赛啊！脸都丢尽了，还有力气骂别人，你怎么这么能啊，你能你别拉肚子啊，要不是你嘴馋喝那么冰果汁会拉肚子吗，至于比赛被人撞晕吗？还魔王，小绵羊都比你强！以后你还有脸嘚瑟吗？小磊：被骂的没了脾气，老老实实的躺在那里打针，补充体力。医生看到这个美女以为是小磊的老师:小丫头没事，那会就是体力透支，姜老师:怎么会这样，医生:你们这些师长怎么做的，孩子拉肚子身体已经很虚弱了，还让她去比赛，躺那不动都会出虚汗，那么高强度比赛，怎么可能受得住！姜老师:我就是好奇过来看看，我不是她的师长。医生也有些尴尬，刚刚语气严重了，对不住！小雪听见说话声走了过来:姐姐你好，请问怎么称呼您，姜老师:叫我姜姐姐就可以，小雪:您是一直在观看比赛吗？姜姐:是的，不然就不会来看她了，和小雪走了进来，对着小磊说到：你好，我叫姜媛你可以叫我姜姐，你叫什么？磊哥：姜姐姐好，我叫王磊，叫我小磊就好，姜姐:原来是魔王磊哥！小雪:”您也听说啦！姜姐:如雷贯耳怎么会不知道呢？只是没见着本人，今天见到了，果然名副其实啊！小磊总觉得这个夸奖不是很美好！姜姐转头对小雪说:你叫什么，没见你上场，小雪:姜姐叫我小雪就好，我开学才是五年级，不是初中生，不能比赛的！姜姐:小学生怎么会跟着来初中篮球赛？小雪:我和小磊是搭档，她刚升初中就来参加比赛，小磊说怕我跟不上她步伐，就让教练带我一起过来观看比赛。说话间医生给小磊拔了针，走过去听见姜姐:原来如此，上午你们两个分析的那个队员是我的徒弟，小雪吃惊的看着对方！小磊:姜姐姐你是专业队的教练是吧！姜姐：果然聪明啊！小磊：走我们去打一场！小雪按住了这个家伙:你给我老实点，不然再给你扎针。小磊赶紧把双手背到身后。姜姐:如果比赛你们学校能拿冠军，我就和你打一场怎么样！小磊:拉钩，骗人是小狗！姜姐:好，拉钩！好啦我们走吧！磊哥:嗯好！医生:今晚在吃一次药好好休息，明天就没事了，磊哥:谢谢姐姐，你真美！嘿嘿！医生:哎哟！那会谁说我是老巫婆什么的，小磊灿灿的笑着说：那会脑子没清醒，说的话不算。医生笑着说块走吧，可别在我这折腾了。三人并肩说说笑笑的走回去，教练看到那高个子女人激动不已。赶忙走了过去；
　　作者有话说：
　　小雪:磊哥哥你丢人丢到姥姥家了哟
　　磊哥:我那是个意外
　　作者:没事，初中认识你的人少
　　磊哥:你这是在安慰人吗
　　小雪拽着作者:谁让你写我家磊哥哥拉肚子，你很膨胀呀！
　　作者:知道错了，立马改，医生妙手回春，小磊拉肚子立马治疗好了，第二天龙马精神，一夫当关万夫莫开


第27章 小磊怕扎针
　　教练：姜师妹好久不见，姜姐：师哥多年不见风采不输当年呀！教练：见笑了，怎么能和师妹相提并论呢，您的爱徒都是一方名将。姜姐：师哥又拿师妹开玩笑了不是。磊哥来回看着两人：姜姐你们是一个师傅啊，差距怎么这么大啊！  教练：小兔崽子你给我过来，看我不揍你。磊哥跑到姜姐身后：姜姐救命呀！  姜姐捂嘴笑了笑和师哥说：师哥，别和小孩子一般见识，现在孩子都叛逆。教练：我有的是办法整治她，我不信还治不了她。小磊躲在姜姐身后冲着教练吐舌头：老狐狸就知道欺负我们小孩子，羞羞！边说边跑向远方法，生怕被抓到暴揍一顿！姜姐笑着看着一老一小：师哥这个孩子球技很好。  教练哭笑不得：是啊，训练特别能吃苦，还不断给自己加练，最难得的是她能把所有的体育项目融会贯通一起，你看下午那个长传，前场直接传到后场，那是这小家伙学的标枪动作，用在传球上，当真哭笑不得啊。除了顽皮活泼没别的。姜姐笑了笑：孩子就是活泼一些好，尤其是一名运动员，死气沉沉怎么行。教练：这是看上这小家伙啦，那我给你好好磨练磨练，
　　姜姐：还是师哥明事理。教练：我也是希望她能更好，不过我这边要比赛的时候你可要给我送回来的，我就有了秘密武器了。哈哈哈！姜姐：哈哈哈，一言为定！师哥还是一点没变啊！不早了快带队回去休息吧！一个队员走到姜姐面前：教练，药我拿来了！姜姐接了过来：那小家伙今天虚脱的厉害，这个让她晚上睡觉前喝，明早体力就能恢复的。  教练：这就开始收买人心啦，专业队的药都拿出来了，看来我是要好好培养啦！  姜姐：那就多谢师哥咯！我先走了！ 教练拿着药上车，走到小磊面前，你姜姐姐让我给你的。睡前喝掉，明早你就能继续蹦跶了。磊哥：谢谢教练！小磊回家洗了澡，准备睡觉想起老狐狸说睡前喝，打开瓶子味道不是很好闻，喝了一口，忍住没有吐出去，吞了下去，就开始干呕，赶紧喝了好多水，把瓶盖拧紧，磊哥：老狐狸故意整我的吧，不安好心，谁爱喝谁喝，我是不喝了！穿上背心短裤准备睡觉，小雪回家和小姨说了小磊的情况，小姨就带着小雪拿着医疗设备过来敲门，小磊妈妈开的门，知道对方的来意，万分感谢，洗了水果拿出来款待，小磊：小雪和小姨这么晚还来看我，是不是想我啦，觉得和我在一起的时间最快乐啊！小姨拿出来了细细的干针笑着说：是啊！特别的想你哟，所以就过来慰问慰问你，小磊立马怂了，小姨大晚上光线不好别玩针，这个不好玩。小雪在一旁看着捂嘴偷着笑！小姨看到还剩一大半的药，拿过来闻了闻，是好东西，怎么只喝一点，把这个全喝掉。小磊沮丧着脸撅着嘴委屈巴巴：好苦的，我都吐了半天，又难闻又苦，我不喝。小姨：行吧，那我就只能多扎几针了。小磊一听，拿起药说到：别别别，我喝还不行吗，打开盖子闻了闻，又嫌弃的放在桌子上，小姨拿着针向前走了一步，小磊见状赶紧又拿了起来，一只手捏着鼻子憋着气大口大口的灌进肚子里，喝完了，又喝了好多水，还是忍不住的干呕着，眼泪都呛出来了，小雪心疼的拿着纸给小磊擦了擦，又拿出了大白兔奶糖喂给小磊嘴里，这回不苦了吧，小磊开心的笑着：真甜！小姨过去左手摸着小磊的手右手飞快的拿针扎了下去，开始还没察觉，一会疼了一下，看到自己的胳膊上都是针，小磊：啊 好痛啊...小姨你不是说喝药就不打针的嘛，怎么说话不算数啊，小姨：我没有说喝了不扎针啊，只是说了你不喝我就多扎几针；小磊：你赖皮，你欺负小孩，你是容嬷嬷，小姨又是一针，小磊：啊！小姨：小雪扶着小磊躺下，别让她乱动，小磊看着胳膊上都是针，也不敢乱动，一动就会痛，不动还好一点，于是就乖乖的躺下了，小雪只能负责分散精力了：小磊，你说我的球技好还是你现在的搭档球技好，小磊听到篮球，果真就忘记这边扎针了，小磊：当然是小雪妹妹球技好，小雪妹妹是我最好的搭档，我只要小雪妹妹做我搭档！小雪：只是我们要分开一年呢，你要等我哟！别跑的太快，我会追不上你的。小磊：没事啦，我们放学还是可以一起玩球啊，周六周日也可以一起训练，小雪：嗯！见小姨已经扎好了干针，手上胳膊上肚子上 腿上都扎的针，又用灯烤着一会扭动一下针，就听见啊啊的叫喊声，烤了半个小时，拔了针，又烤了会肚子，拔了针小磊舒服的睡着了。见状小雪和小姨也就关了烤灯，给小磊盖好被子，和磊妈打了招呼，叮嘱明早给小磊做些小米粥和菜包之类清单的饮食，就回去了。磊妈妈过来看到小磊睡的很香甜就默默的关好门离开了。
　　清晨小磊一觉睡醒，肚子咕噜咕噜的叫唤着饿，起床走到厨房，就看妈妈已经给她备好了早餐，小磊：妈妈早，妈妈：去洗洗脸洗漱一下过来吃饭，小磊以最快的速度洗漱好，坐到餐桌前开始吃早餐，还不吝啬的夸奖着妈妈做饭好吃，吃完去隔壁找小雪，小磊敲门喊着小雪，小姨开门说：小雪穿鞋子呢，别敲了。小磊看到小姨本能的后退了几步，小姨见状调笑：哟，小魔王还有害怕的人哦，我是不是应该感到荣幸。小磊这才讪讪的笑着说：小姨也起来这么早啊，  小姨：还不是被你吵醒的啊！小雪过来：明明是你饿醒的，小磊跟着在一边哈哈大笑！小姨：去去去，快去学校去，别在家烦我！小雪：小姨，再见哦！和小磊并肩的去往学校，小磊一如既往的手里拿着篮球，边走边拍着，小雪：感觉怎么样，还有虚弱感吗？小磊：我现在觉得浑身充满力量，恨不得现在就去比赛！小雪：看来你昨晚喝的药加上小姨的穴位扎针和烤灯充分的发挥了作用，看来今天比赛是没有问题了，你也别拼的太猛，以免受伤，小磊：放心吧！就我现在的力量和身体素质没几个人能比的过，不再是那时候的小菜鸟啦！两人有说有笑的到了学校，坐车去了高中学校，教练安排着战术，今天上午下午都有比赛，对于队员来说也是考验着体能，安排上午战术要节省体能，安排好战术。小磊：队长我们两个轮流进攻，这样就可以节省体力了，还是老样子，我负责断球长传。来; 加油！哨声响起，比赛开始，小磊先带球进攻，左右腿底运球，加速变向假动作，背后运球过人，上篮先进一球，转身跑向对方后场防守，对方进攻过了半场走到三分线，磊哥上前防守，直接断球，一骑绝尘的带球跑到篮下，再进一球。继续回防，这回对方球员谨慎的防守着磊哥，于是乎磊哥就带着对方人员从左路跑到右路右路跑到左路，干扰的对方都无法进攻传球，对方球员对此很头疼，只有磊哥的队员会忍不住想笑，奈何比赛比较严肃，只能在心里偷摸的笑着憋着着实难受，突然磊哥不乱跑了盯着拿球的队员，防守拿球的队员，对方球员防守着磊哥，相当于二人防守着拿球的队员，对方球员更是头痛，就看小磊已经把魔抓伸向了篮球，于是四手抓着篮球，磊哥简单粗暴的用寸力直接抢走了球，自己运球快速的上篮又进球了，对方球员跟过去发球，磊哥就在那站着盯着看也不回去防守，”只是跟着接球的队员在那跑着，随后又有队员上来接球，球传了出去，刚准备带球前进，小磊就跑了过去，对方赶紧传球出去，小磊就去防另一队员，还没跑几步球又传出去了，小磊伸出左手两根手指，就跑过去防守，对方再次传球，小磊转头就跑向自己的场地，对方的传球被截断了，小磊已经跑过了半场，队友一个长传，小磊加快速度，空中接球上篮，又进一球。场上比分6-0，对方球员整体实力都很普通，在磊哥的强势碾压下，打的对方丢盔弃甲，毫无战意，只是她们不幸的是遇到了小魔王，从不会心慈手软，直接上半场结束20-0，中场休息，教练把小磊换了下来，这家伙在场对方不可能进球的，只能让她下来休息，惹的小磊一顿白眼，教练求助的看着小雪，小雪在旁边安慰到，下午有劲敌，你要保存体力。下午和姜姐的徒弟打个痛快，小磊一听痛快的答应了，两人便跑到别的比赛台上看比赛去了，场上没有了小魔王，在教练的示意下，让对方进几个球，毕竟0分不好看，都是兄弟学校面子上挂不住，也不好！比赛早早的结束了，对方认输了，差距太大，打下去只会自取其辱，小磊看着别人的战术打法，补充着自己的战术，脑海里推演着，看完比赛对这个球队有了大体的了解，两人便转身回去了，看到这边比赛结束，真好讨论一下对方的战术应该怎么破解。下午就要对上了！队长:对方有专业队的球员，我们要避开她，不和她正面对抗，磊哥:不行！她是主力队员，不能避开，要把她打痛打怕，其她人都不是威胁！教练:目前我们双方都是全胜队，几乎是一个人的比赛，如同个人秀，实力差距悬殊。磊哥：我来防她，正好过过招！小雪:比赛不可以胡闹，磊哥:并非胡闹，……我和她单打独斗两局，她就会以为我是个自大的人，会放松对你们的干扰，这样我们就可以光明正大欺负人了，哈哈哈哈！其她队员……当真没有一点高手风范，手段当真是层出不穷呀！队长:不过，我喜欢！哈哈哈哈  磊哥:你笑的真难听！队员：感觉好像还是更欠揍一些！……磊哥:饿啦！饿啦！我要吃饭！教练清点人数带着大家去吃饭，吃完饭开始休息，累了一上午，下午还有一场苦战，大家很快入睡，睡着哨声想起，大家纷纷起身洗脸热身跑，做准备活动，磊哥：这天气真热呀！好想吃雪糕！小雪:你又想扎针了？磊哥赶紧跑去做拉伸运动，哨声响起，比赛开始
　　作者有话说：
　　小磊:我不是怕扎针，是扎针疼
　　小雪:我又不会笑话你
　　小姨:我也只会吓唬吓唬你
　　小磊：最毒妇人心
　　小姨:我想练练手了
　　小磊:小姨你最美


第28章 龙争虎斗
　　此次比赛磊哥是红方，隆重介绍一下红方队员，控球后卫队长：姜蕾  得分后卫：磊哥  大前锋：许萍  小前锋 ：王美燕  中锋：周小东  这是上场人员名单，白队就只介绍一下专业队球员：王鹏  是姜媛老师的首席女弟子。比赛开始，双方争球，球权被白队抢走，红方迅速回防，磊哥和鹏姐第一次碰撞，鹏姐进攻丝毫没有传球的打算，只想着和磊哥一较高下，于是乎两人默契的对峙着，一个进攻一个防守，场上其她八名选手和裁判恨不得离开这个场地，只想好好看二人的对决，  王鹏的进攻可谓是行云流水，球技更是变幻莫测，只是我们的魔王 磊哥也不是吃素的，防守更是如影随形，眼看时间要24秒了，王鹏带球退到三分线外高抛投球，磊哥跳的在高也无济于事，23秒进球三分，没有违规，哨声响起，3-0  红方发球，队长把球传给磊哥便不动了，看着磊哥快速带球进攻，其她人上来防守一晃就过，实力差距太大，她们的防守磊哥不屑一顾，变换手运球就突破了过去，终于没有人骚扰了，磊哥带球面对着对方主力王鹏，开始了两人的较量，左右交换手，腿下变换手，背后运球转身突破了过去冲到篮下，王鹏也迅速防了过去，磊哥没有继续前进上篮，而是快速退到刚刚王鹏投球的距离。高抛进球，22秒进球3分  3-3双方持平，王鹏和磊哥二人双眼发光，刚刚两人对决，伯仲之间。交换球权，磊哥在前半场开始盯着王鹏，只见两人全场进攻防守，速度爆发，控球技术你来我往，打的不可开交，磊哥这次坚决不让对方投三分球，王鹏也看出来了对方的意图，开始了猛攻，用身体的优势肉搏到篮下，跳起投球，磊哥也跟着跳起，把球狠狠的拍到篮板上，磊哥抢到球，没有长传，而是自己快速进攻，对方紧紧防守，磊哥频繁交换手运球，背后运球加假动作转身过人上篮，同样的被王鹏把球盖到篮板上，只是这次磊哥突然加速上前，抢到球空中接力，球进。此时传出来掌声和叫喊声！3-5对方发球。对方发了球磊哥就盯了上去，如同猎豹看守着猎物，死死的盯着，任猎物如何狡猾甩脱，磊哥都是穷追不舍，越打越勇，给王鹏带来了很大的压力，王鹏施展了必杀技，甩开了磊哥半米，迅速抛球投篮，球进了！5-5……进攻20秒磊哥见状兴奋的让队友发球，带球进攻，用刚刚学到的必杀技不断突破，一次比一次成熟的使用贯通，让王鹏有苦难言，这个家伙竟然领悟到了绝技的精髓，还用此对付自己，没搞错吧，当真不是人呀！磊哥越用越顺手。于是乎忘乎所以的一个人进攻起来，左右交换运球。左边假动作转身过人，回身背后左右交换运球腿下交换运球到背后，只见磊哥越打越放松，速度越来越快，16秒突破王鹏进球，5-7对方发球，磊哥依然防着王鹏，只是这次是直接断球，王鹏都没有接到球，磊哥用了6秒钟在进一球，5-9全场沸腾了，小雪发现了问题，赶紧找到教练，快停止比赛，教练问到怎么了，小雪说，小磊进入了疯狂状态，进入状态她就会特别的快，反应也特别的灵敏，这种状态会加速压榨着身体基能，直到虚脱，说话的几秒钟，场上再次发球，依然被磊哥抢断，抢断进攻“4秒三分球进，5-12教练赶紧叫停，小雪过去呼唤着磊哥，抱着磊哥在耳边说着:小磊，这不是你一个人的比赛，我永远不会抛弃你，不会让你一个人面对，磊哥从疯狂的状态出来了，甜甜的笑着拍着小雪的后背说到，放心，我没事！对教练说到：经过上次的讨论改善，已经不会受伤了，放心吧！见到磊哥没事，比赛继续，磊哥和队员们拍了拍手，我们一起上，走！对方运球刚过半场磊哥立马上去盯防，逼迫着对方，王鹏被磊哥刚刚的气焰震慑住了，如同面对的是个魔王，她的所有动作对方都能提前知道一般的做出对应，从而抢断进球，现在在看到磊哥满脸的笑容的防守着，之前那种压制的气场也没有了，王鹏再次使用自己的绝技，确因为分神被磊哥抢断，一个长传到了篮下队长手里，队长果断上篮投球，王鹏瞪大眼睛不敢相信，她竟然传球给别人，5-14领先对方，白方发球，王鹏带球，小磊盯防，不过这次王鹏充满战力的带球进攻突破了磊哥来到篮下被小东拦住去路，王鹏把球传给三分线外的队友，队友接到球高抛出手，球没有进。小东抢到篮板，传给队长，队长快速带球进攻，传球，被王鹏抢断，再次进攻到篮下，磊哥形影不离的防着，王鹏也只能传球出去，只是她不擅长配合，传给队友的球得分几率很低，队友突破到篮下，投球，还是没有进，小东抢到篮板，传给磊哥，磊哥拿到球，来了一个夸世界超长传球，从这边篮下传球到自己篮下队友许萍手里，稳稳的又进一球，反击进攻只用了6秒钟，5-16 白方发球，王鹏带球进攻上篮，她不信任自己的队友，不会传球了，磊哥和王鹏又开始了对决，王鹏用自己身体优势，硬是带球进攻到篮下，勾手投球，球进了，7-16  红方发球，磊哥接到球就见王鹏盯了上来，逼迫磊哥和她单打独斗，磊哥带球左右交换运球突破着一记背后左右交换突破对手，带球进攻篮下，跳起投球，王鹏防住了投球路线，磊哥空中突然弯腰球从背后交换到左手，手腕轻轻一抖，球打板进框，7-18王鹏看着这个完全没有套路的打法，感到兴奋，有什么能比有个对手更让人开心呢！其实磊哥也是这种心情，内心更想和对方切磋，但是这是五个人的比赛，对于王鹏来说有些不利。上半场第一节还有最后一分钟，白方发球，磊哥死防王鹏不让对方接球，最终五秒，交换球权。磊哥过去发球，王鹏去防磊哥，不让她传球，磊哥退到篮下界外更远一些，一个高抛篮球从篮筐后边一个弧度越过球下落，这是要投球吗？界外发球投球算分吗？这时看到篮球下落没有进球继续下落，众人仿佛松了一口气一般，确见大中锋小东跑过去，跳起空中接力进球。王鹏不可思议的看着磊哥，这家伙当真是花样百出，和队友的配合当真了得！7-20比赛还有40秒的时间，交换球权白方发球，球传到了王鹏手里，看着场上比分，带球迅速篮下，磊哥防守着，只是磊哥没想到的是，刚过半场，王鹏就出手来了一个超远三分，进球，10-20 磊哥:这家伙还隐藏的实力呀，这是想让我膨胀大意在打我一个措手不及哟！队长:只是没想到你会如此心狠手辣，忍不住反击了，恭喜喔，你激怒她了！磊哥：我们也还没展示实力不是吗？哈哈哈哈，队友发球给磊哥，磊哥挑挑眉毛，带球进攻，王鹏过来防她，磊哥带球突破变向的突破着，磊哥以其人之道，还治其人之身，过了半场就一个超远三分，进球10-23比赛还有八秒，王鹏看着磊哥心到，有点意思，这家伙也是不甘示弱呀！八秒时间刚刚够一球，白方发球，王鹏接到球，小磊防守，两人在前场”斗了起来，时间还有三秒，王鹏突然跳起一个跨场投球，球进13-23比赛结束，磊哥楞楞的看着这一球，这是在挑衅！她实力很强，我们两人不分上下，除非.....转头看着小雪，小雪语气生硬的说:不行！磊哥只能放弃这个想法，教练吐了口气：第二节会比第一节更难，你们要做好心里准备，第一节对方是在试探我们的打法，第二节比赛磊哥负责协助，不要自己和对方硬拼，她们的缺点就是不会团队合作，教练看着小磊那充满火焰般的眼神，最后一场你在反击，这一场防守为主，哨声响起，磊哥发球，球到了大前锋许萍手里，许萍带球进攻，王鹏突然防了过来，许萍见状传球给了队长，队长跑动接球快速进攻篮下，王鹏看着磊哥，眼里充满了失望，转身去防队长姜雷，队长也不是吃素的，三分线处跳起抛出球，球进了。13-26好似队长在帮磊哥找回场子一般，白方发球，球依然给了王鹏“磊哥防守，前场就盯防着，王鹏的斗志起来了，开始了猛烈的进攻，磊哥被撞的连连后退，王鹏左右假动作突破，磊哥的防守如同铜墙铁壁，王鹏再次带球前进，突然有队友上来挡拆协助，只是没控制住力量直接撞向磊哥，磊哥被突如其来的侧撞“撞飞倒地，裁判似乎对此很不满哨声吹的格外的响，阻挡犯规，王鹏去扶磊哥，没事吧！磊哥:看看被擦破了的腿，苦笑一下，没事，皮外伤！那时候的篮球场地是水泥地，摔倒肯定会被擦伤，磊哥跑过去发球，球给了许萍，许萍善于配合磊哥，见王鹏上前防守，跳起一个高抛，对方球员心里:不是吧，她也能跨场投球？只是没人注意到磊哥如猎豹一般蹿了出去，接到了球直接上篮投球，13-28  对方球员：原来是传球，原来如此！感觉好像有什么不对，白方发球……裁判吹响了哨声，白方球员迅速发球
　　作者有话说：
　　小磊:我开挂模式刚开机你们就给我关了，好过分！我的光环！
　　小雪:你是多想受伤，或者说是喜欢被小姨扎针
　　小磊：……
　　作者：你要开挂40分钟，以你现在的小体格几乎就残疾了
　　小磊：那你也要给我点光环吧，都被王鹏抢走了！
　　作者……就差把你排在页面上了，还要光环，从开头就算是你的专写特写，……我要去喝茶降降火


第29章 巅峰对决
　　白方发球，把球权交给了王鹏，王鹏带球进攻，磊哥上前防守，王鹏笑道：你还有什么招数呢，用的差不多了吧，磊哥笑了笑依然淡定的防守着，王鹏见对方不回答，就开始了自己的加速急停，假动作突破，一套动作下来也是晃的磊哥重心不稳，对方确是跳起投球，球进了 15-28  红方发球，小前锋 美燕过去发球，球交给了队长，队长带队进攻，小磊跑到右路，等待策应，王鹏果断的上去防守，王鹏的防守和小磊也是不分上下的，在王鹏的防守下突破几率很低，队长果断的选择传球，把球传给了前锋美燕，美燕不单纯是前锋，还是田径百米赛跑的霸主，美燕接到球，迅速快攻右路，她相信磊哥一定会帮她挡住防守，磊哥也是不辱使命，完美的配合进球，场上比分15比30，白方发球，磊哥防守对方主力王鹏，其他人分工明确，其她人都有各自的对手，场上你来我往，比分被追回了不少，直到上半场比赛结束场上比分31比38中场休息大家有些低沉，这一场被对手打的士气低落，比分也要追赶上了，教练员：大家别丧气，虽然这场对方进了我们双倍的球，但是对方主力体力已经严重消耗，这一节对方体力会消耗更大，一个人打不过就两人，再不行就三人；哨声响起，下半场比赛开始，红方发球，磊哥回到自己的后场接应，只是球被抢断没过半场，对方又进一球，32比38，红方重新发球，这回球过了半场，王鹏上去防守，队长见状，快速出手投球，不给对方抢断的机会，球没有进，但是磊哥确已经在哪里接应了，接到球立马投篮，进球，31-40白方也不干落后，开始了快攻，磊哥没有去防对方，而是由后卫和小前锋上去包夹，王鹏发现的时候已经被包围了，来不急反映，确只能左右突破带球突围，最后突破到了篮下进球，33-40  红方发球，球发到队长手里，队长组织进攻，王鹏上来防守，队长突破被抢断，王鹏迅速带球快攻，在进一球，35-40 比分已经被拉近了，对方士气高昂，看这边有些低落，磊哥也是在压制自己，知道大家都是为了在帮自己节省体力，才会造成现在的局面，磊哥只能继续的忍耐，红方在次发球，王鹏更加狠辣的在前场抢断，在进一球，37-40 ，红方再次发球，王鹏挑衅的对着磊哥伸出了食指左右的摇摆着，王鹏自然清楚对方的意图，她也在用自己的方式在刺激着对方，逼迫着对方出手，依然红方发球，这次没有被抢断，不知是对方故意不抢，还是因为体力消耗太大，王鹏回到后半场防守，这边大前锋带球突破投篮，被王鹏盖了冒，一个人快速的进攻，又进一球，39-40 只差一分，只要白方在进一球就可以反超比分，在王鹏的再三挑衅下，场上的气氛开始充满了火药味，磊哥双眼更是漏出了凶光，磊哥终于走到出了后场，去了前场，和队长说到，我组织进攻吧，队长看了看大家，果断传球给了磊哥，磊哥说让她们享受一下我们的篮球，磊哥带球进攻，红方球员如同换了人一般，个个的意气奋发，完全不见之前的低落，王鹏还没有想清楚原因，磊哥已经带球刚过半场就一个高抛投球，白方球员张大嘴，心想不是被气疯了吧；球稳稳的落在大前锋许萍手里，一个接力投球，球进。39-42 白方发球，红方球员全都回防，联防防守，王鹏进攻，队长和小前锋上去防守，磊哥没有上去，只是在旁边看着，见到王鹏要带球转身突破，磊哥迅速从旁边抢走了球，带球进入半场在进一球，39-44，磊哥把球给了王鹏：希望你能承受住我的怒火，王鹏：这样才刺激！磊哥头也没回的跑回了防守位置，白方发球，依然是王鹏带球进攻，这次突破的速度比之前的快了一倍，磊哥来不及阻止，对方已经跳起投球，球进，41-44
　　红方发球，球给了磊哥，带球进攻，这次对方防守更加严了，磊哥还是过了半场，跳起投球，这回大家没有看球，确是在看人，看这回谁去接球，只是没有人动，只等来了哨声，三分，41-47,白方球员傻了，这么远就投球，王鹏也没有想到，还是小看了对方，白方发球，只是这次球确传不到王鹏手里了，有两人盯防着，一时王鹏摆脱不了，发球的队员只能发给了其她球员，只是球还没握紧，就被抢走了，大前锋许萍稳稳的上篮进球，王鹏见状又气又恨，这次想赢很难，对方每个球员都比自己的队员优秀，即使自己在优越，也打不过对方那么多人，对方明显也看出来了这点，轮番换人来消耗自己，为了不被过分消耗，只能选择传球，毕竟体力也是有限，球传出去，就被磊哥抢断了，磊哥一个长传给了小前锋，再进一球，41-49，王鹏也被激怒了，变向加速甩开防守，拿到球，快速突破，再三分线外停住跳起投球，球进44-49  红方发球，球传给磊哥，王鹏防了上来，磊哥带球突破球在磊哥的身后左侧右侧来回的变幻着，看的人眼花缭乱，磊哥带球突破跳起投球，王鹏跟了过来高高跳起，准备盖帽，磊哥果断把球下传，嘴角微笑：来不急防了吧！中锋接到球往篮筐一送球就进了，44-51，白方发球，一看王鹏被三人包夹住了，白方球员也来劲了，太不把我们当回事了，于是乎，发球给了白方小前锋，小前锋带球刚准备过半场，球被磊哥抢走，快速进攻，走到三分线处停下，稳稳的投了一个三分，44-54，比分再次被拉开，王鹏被三人包夹着，当真是欲哭无泪啊！白方再次发球，这回球员们看着虎视眈眈的磊哥，心里都有些发毛，已经没有了进攻的决心，开始了传球，只是球确传到了磊哥手里，磊哥蒙了一下，这是什么情况，对方球员也愣了，王鹏更是不想在看下去了，磊哥短暂的错愕，拿球就上篮了，44-56，回头还不忘拍了拍对方的肩膀：谢谢！由于王鹏被包饺子了，对方球员更是六神无主，比分被再次拉开，下半场第一场结束，场上比分44-60，看到这个比分，白方教练选择投降，不想继续看下去了，王鹏不允许：都不去尝试，就轻言放弃，如果真是这样，以后我不会在来比赛；教练听到这番话，也只能硬着头皮继续比赛，王鹏和教练说了一番，有办法突围，只是要队友帮忙，听到王鹏的建议，好似看到了希望，磊哥看着对方在场下的争执，猜到了大概，笑了笑，好戏来了；哨声响起，比赛开始，白方发球，只是场上发生了一个戏剧性的画面，双方主力球员被对方其她三人包饺子了，于是乎，场上变成了一打一的局面，只是磊哥鬼主意多的很，和其她三人说，你们不去接应啊，她一个人突破不了的，你看球被抢了，于是乎，有两人傻傻的转身去看，磊哥抓住时机，迅速的摆脱了三人，上去给对方的球抢断了，变成二打一，队长和磊哥传着球上篮，犹如在游戏一般，44-62.王鹏见状更是来回跑位，左左右右前前后后的，不让对方对自己合成包围，一直在寻找着突破，王鹏想到办法，让两人帮忙挡拆，自己脱围，拿到球的王鹏如同猛兽，站在三分线狠狠的把球投进了球框，发泄自己的愤怒，45-62，红方发球，王鹏找到了脱困的方法，自然就不会在继续如此防守了，王鹏来到了磊哥面前：这回可以对决了吧，磊哥：你明知赢不了，确还是不放弃，让我很开心！我们就比谁先进三球，磊哥对其她队友摆了摆手，王鹏也和自己的队友摆了摆手势，双方球员都站在三分线外，让开了路，两人开始了比拼，许萍传球给了磊哥，磊哥接过了球边走边不停的拍打着篮球，越来越快，身体越来越放松，气势越来越凶猛，过了半场磊哥并没有突破上篮，而是把自己的必杀动作和学习到王鹏的技术动作交叉运用了一遍，越来越流畅，球从王鹏的左侧旋转到右侧又回到了磊哥的手里，场上场下的人全都惊呆了，场外姜姐看到这一幕，眼睛明亮，接着叹了口气，小鹏输了！场上王鹏的感觉是面对一个魔王一般，感觉对方就在左侧，在一看是在右侧，完全无法判断对方的动作，在外人眼里王鹏就是呆呆的站在那里，一动不动，磊哥看时间差不多了，就原地一抛，篮球在空中更是以最节俭的直线角度直接进球，超远三分，球进，4秒之后裁判吹起了哨声，场上场下这才回过神，感觉如梦似幻，看比分45-65，刚刚是真的，白方发球，王鹏也如大梦初醒一般，王鹏拿到球走到磊哥对面，明明对方站着不动，王鹏确是不知该怎么突破，就在那里运着球，磊哥看着对方的反应心里有些低落：你不是说会打到最后的吗？王鹏仿佛看出了对方眼里的失望：我会尽力的！于是场上开始了巅峰对决，王鹏不断的带球突破，魔王磊哥硬是防的滴水不漏，更是抢先一步的防住对方突破路线，王鹏不断的变幻着进攻的方向，更是用身体优势带球攻向篮下，只是对方不给她任何出手投球的机会，时间马上24秒了，王鹏越发的急躁，进攻的越发快速凶猛，只是还是突破不了，在多个假动作的联合使用下，最终选择跳起投球，只是被魔王磊哥一个大盖帽，拍了下去，磊哥拿到球没有快攻，而是等着王鹏，看着王鹏：该我进攻了！王鹏跑三分线防守，磊哥拿着球正准备进攻，计时器响了起来，意味着下半场第一节结束，裁判也很不甘的吹起了哨声，双方球员休息，小雪跑了过来，拿着冰块给小磊冰敷着腿，问道：有没有不舒服的地方，不要勉强自己，我们现在是领先的，不准你压榨自己，更不准你受伤，知道吗？磊哥看着小雪：放心吧！我没事！小雪：原本我们打球是因为喜欢爱好，一起打球是开心，不知道从什么时候开始你只有好胜心了！小雪的一番话回荡在磊哥的脑里，磊哥转头看了看队友，站了起来：对不起！谢谢各位师姐包容我的任性，我只和对方对决最后一球，是我之前的承诺，一球过后，我们一起享受比赛，师姐们过来拍着磊哥的肩膀，我们相信你！磊哥：谢谢！同时，场外因为之前的对决沸腾了，更是奔走相告，呼朋唤友，整个场外当真是人山人海，有人搬来了桌子凳子站在上面为了观看，这边裁判的哨声响起，比赛开始，红方球权，队长把球给了磊哥：别太过！魔王磊哥笑了笑，带球过去，只是身上的气场不同了，之前让人犹如见到魔鬼，现在确是朝阳蓬勃如沫春风的感觉，感触最大的莫过于王鹏，看着磊哥带球过了半场，磊哥开始带球突破。
　　作者有话说：
　　小磊：我一认真你们就说我是魔王
　　小雪：认真和凶残不可同日而语
　　小磊：我改还不行吗
　　小雪：这才乖，不然就不要你了哟
　　小磊：必须改，爱你爱你最爱你
　　小雪：摸摸头


第30章 少年不知情何物
　　一个加速球停在后面，又变向带球冲向了左侧，人一转又去了右侧只是手里没有球，球从对方身后转到了右侧磊哥手里，磊哥没有继续戏耍对方，而是干净利落的跳起投球，王鹏也跟着跳起防守，只是球高高的越过了她的手臂，篮球在空中达到最高点又以最高点到篮筐最近的直线进球，角度算的堪称机械，场外传出掌声和欢呼声，磊哥转头看了眼场外：这么多人啊，早知道刚刚姿势应该摆的更漂亮一些，怎么也要耍帅一下嘛！王鹏对磊哥：我技不如人，还是会全力以赴。45-67。磊哥笑着点头示意！白方发球，球传给了王鹏，磊哥上前防守，只是这次王鹏没有带球突破，而是把球传给了篮下的队友，队友接到了球，便带球上篮，球进了！47比67红方发球，磊哥接到球喊了一嗓子:嗨！便看到球飞快的传到了大前锋许萍的手里，许萍又传给了队长，队长带球又传给了美燕，美燕接到球直接投球，球进，47-69白方发球，王鹏拿到球带球进攻，传给队友，只是被磊哥截断了，磊哥拿着球便向前方抛了出去，美燕许萍磊哥三人各自跑动着，最后许萍接到球传给美燕，美燕传给磊哥，磊哥投球，王鹏上来防，磊哥拿球的手突然放到背后传了出去，许萍接到球就投了出去，篮球稳稳的进框，三人拍了一掌，哟嘿！美燕笑着说：我传的咋样，两人：非常到位。许萍：我也不赖呀！球是我进的呢，磊哥：我们萍萍可厉害啦！三人有说有笑的跑回去，彼此炫耀，彼此夸赞！比分47-71白方在发球，磊哥：萍萍你去抢断呀，队长配合你，你去试试，就这样许萍被磊哥忽悠着去防守王鹏，王鹏很认真的带球过人，许萍被对方晃的重心不稳被假动作晃冲出去，还好队长紧随身后补了空隙，继续防守着王鹏，磊哥更加不地道的乘人之危，把球抢断，王鹏哭笑不得，这家伙明明有技术可以光明正大断球，确非要整这些手段，真想抓过来打一顿，磊哥抢到球还要吆喝，磊哥:到手咯，快来！美燕反反映最快，跑向篮下，磊哥扔出了球，喊到，看谁能抢到，就一股脑的跑了出去，许萍也不干落后，也只有中锋个大速度不那么灵活。队长是比较稳重的，不跟着胡闹，大中锋小东：队长这，三个家伙“会不会太疯了！队长:疯的不只三个！就看到对面的球员也有三人跟着一起跑着喊着快抢……
　　最后还是磊哥借力双手撑了一下许萍的肩膀高高跳起，拿到球，场外的人也沸腾了，高声的喊着，灌篮！灌篮！磊哥在空中拿到球，也是被场外观众的热情感染，在空中一个转身，把球灌进篮筐，双手抓着球框圈，来了一个引体向上，随后跳了下来，场外的呐喊欢呼声盖住了哨声，47比73比赛已经没有悬念了，只是在王鹏的矜持下没有提前结束，白方发了球，士气高涨的喊着，我们要打进一球，红方也不甘示弱的吆喝着，防守，防守，防守！白方开始进攻突破不了便传球，投球，红方就抢断“白方在抢回去，白方投球，磊哥拍向小东的肩膀，比上次跳的还高，硬是在篮球上升的弧度一个盖帽拍了下去，由于太高，落地一个前滚翻站立，场外又是一片尖叫呐喊声，磊哥磊哥你最帅！磊哥磊哥我爱你！双方开始了你争我抢，打的淋漓尽致，磊哥抢到球，快速的冲向篮下跳起投球，对方三人扑了上来，已经跳起的身体只能不顾重心后仰，利用身体重力倒地拉开距离，把球抛向篮筐，磊哥毫无悬念的摔在地上，哨声响起比赛结束，球也进了框！全场比赛结束最后比赛以47比75结束比赛，红方赢得胜利。许萍和美燕赶忙上前扶起来磊哥:你真是个疯子。磊哥也是活动了一下胳膊，还好没受伤，随后”双方握手表示感谢和尊重，场外充满了掌声，和呐喊声！磊哥挥着手回应着观众，磊哥突然感觉到腰上一紧，疼！小雪的手熟练的扭着小磊腰间的肉，小雪:还知道疼啊！你是各种耍酷呀！听见有人夸你就找不到北了，你怎么不踩着”小东师姐的肩膀跳啊，那样会更高！磊哥赶紧承认错误：小雪妹妹我知道错了，下回一定改！说着就摸着小雪的手，一根根掰开小雪的手指，减少自己的痛苦，小雪松开小磊腰间的肉，自己的手任由着被对方抓住，举起大声的欢呼着胜利！小雪看着小磊，由衷的开心，小磊的气场变化小雪看的很清楚，她能听进去自己的话，心里暖暖的…姜姐走了过来：小磊可以聊两句吗?磊哥：姜姐你要和我单挑吗？姜姐笑了笑:欺负完我徒弟还想着欺负她师傅呀！磊哥:我想变的更强，只有和更厉害的对手切磋才能进步！姜姐：同龄人里的确难找对手，不过你还有弱点，以后加强腿部力量“和长跑的耐力，这样你就可以进入状态不受影响，完全进入状态后会有更多的收获，你现在还接触不到，如果想学到更多专业的，就来体校找我！随时都欢迎你！磊哥笑着说：我肯定会去踢馆的ò?ó！姜姐:那你一定要来踢馆哦，不然我就没有乐子看了！磊哥不理解这句话的深层含义，只知道想在进步只有去体校找人切错了！高处不胜寒，寂寞长相伴！姜姐说完带着王鹏走了！王鹏：教练你让小磊来踢馆，她会很惨的！姜姐：欺负我徒弟，我当然要为你出气咯！王鹏：可是……姜姐拍了王鹏脑袋一下：被别人欺负了，还为她着想，有没有出息！王鹏委屈的低下头，明智的不在说话！  小磊想着踢馆的事情不能着急，看姜姐那神情，感觉自己肯定会吃亏，踢馆这事还是缓缓，收拾东西回家吃饭去，这才是大事，拉着小雪的手走向大巴车队长喊到人员都集齐了，走吧！  磊哥一战成名！从这场比赛结束以后，后面的比赛对手都只打了上半场就投降了，实力差距太大。五个人上去都防不住磊哥一个人，还打什么，还不如节省体力去打下场比赛！因此磊哥的学校拿到了初中组篮球女子队冠军，磊哥的名号也已经打入初中的各大校园，更是有很多人在模仿着磊哥的绝技，最后大家只能学到了盖帽，在空中无处借力，想要拿球转身灌篮就更难了，大家更加的钦佩磊哥，开始打听着磊哥是哪个班级的，大家打听完更加轰动了，还没有班级，是小学生刚升到初中，太妖孽了吧！这以后四年我们学校不都是无缘冠军了吗？既生我何生磊，太打击人了！此时的磊哥确是在家和小雪埋头复习功课，小姨在旁边监督着，磊哥学习能力很强，无论是篮球还是学习，都是一点就通，她缺的只是为她解惑的带路人，因为篮球比赛结束了，后面的时间没有在集训，而是放她们休息，只是磊哥和小雪还是习惯性的在家复习完功课，就跑到了学校训练，两人跑步，练习力量，手把手的教着小雪篮球的技术要领，把自己研究出来的旋转篮球细细的告诉了小雪，小雪也是冰雪聪明，在小磊的详细解说下，知道是利用球的旋转和落地反弹的角度控制球回转的方向，在小磊的一对一培训下，小雪更是进步神速，只有空中转身灌篮没办法传授，这个需要背部和腹部以及自身的控制力才能做到，一般的女孩子很难做到，还容易受伤，于是两人更是不断的模拟着比赛，找出更多更完美的应对方法，磊哥再次感觉到自己的力量不足，便加强腿部力量训练，蛙跳，立卧撑，最后背着小雪做高抬腿，背着小雪跑步，抱着小雪做蹲起，当真是把小雪当成沙袋用了，一天田径教练来学校值班，看到正在背着小雪做蹲起的小磊，走了过去：这是力量房的钥匙，打扫好卫生，练完记得断电关好门窗！小磊接过钥匙：谢谢老师！我一定看好力量房的！两人拿了钥匙便跑到力量房，打开门窗通了通风，磊哥便迫不及待的去看那些器械，小雪松了一口气，总算是逃脱了磊哥的魔抓，这两天被磊哥当沙袋一样背着扛着，浑身酸痛，只是没有说出来，看着小磊认真的训练着，又怎忍心拒绝呢！小雪拿起卫生工具，小磊也跑了过来，一起扫了一遍地板，又拖了一遍，收拾好了，开始了力量的训练，体育老师在窗外看着两人，打扫着卫生，开始训练，看到两人一人防护一人练力量算是放下心，有安全意识！有了训练器械，对腿部的训练就比较方便容易一些，两人训练完，又脱了一遍地板，开始了放松，磊哥趴在垫子上，小雪帮磊哥轻微的按摩一下，地板干了，关好窗户，断了电，锁好门，两人便去找老师还钥匙，老师看到两人说到：你们收好钥匙，没事开开门窗通通风！磊哥：谢谢老师！我们先走了！老师再见！两人抱着篮球回家，晚上小雪突然开始咳嗽，小姨看了看给小雪煮了水，小雪喝下有所缓解，便睡觉了，白天小磊来到小雪家里，听到小雪的咳嗽声，关心的上前：感冒了吗？怎么一直咳嗽！小雪喝了点水：没事！小磊：晚上睡觉踢被子了吧！小雪抬头刚要说话确看到小磊脑袋上好像鼓起来一块，问道：你头怎么了，昨天训练碰到了吗？小磊尴尬的摸着脑袋，小姨走了过来说到：有人睡觉滚到地上，脑袋给撞起包了！小磊这下更无地自容了，刚还想着怎么圆过去，确被小姨给全说了出来！小雪实在没忍住，还是笑出了声，小磊就低着头拿着杯子，小雪笑着笑着又开始咳嗽起来，小磊赶紧把水递给了小雪：还笑话我，我起码没有冻感冒啊！你赶紧吃药，不行让小姨给你扎两针；小雪白了小磊一眼，谁告诉你我是感冒的？小磊一脸茫然，看看小雪看看小姨，小姨说到：咳嗽不代表感冒；磊哥更是一脑袋？？？？小雪拉着小磊说：今天不陪你去训练了，需要休息一下，小磊说：那你好好休息！说完和小姨打了招呼就走了，小磊一个人拿着篮球没有去学校，她心里不舒服，拿着球在村里的球场上投着球，只是心里烦躁干脆就开始围着村子跑起来，小姨出门买东西，看到了小磊孤单的身影，又想到小雪心里也是一酸：有些事情即使是不说，她也是能感觉到的，从那以后小雪在也没有陪着小磊去学校训练了，小磊每天最开心的时候就是和小雪一起在家复习功课，复习的时间比之前的久了很久，小雪还是总是咳嗽着，小姨总是熬着梨水备着，小雪回问小磊的训练累不累，小磊总是笑嘻嘻的说到：没怎么练，最近都是随便投投球，小姨没有去拆穿她，看了看小磊问道：那你今天还去训练吗？磊哥笑着说：我怎么会偷懒呢？于是便打了招呼走出了门，只是这次连篮球都忘记拿就走了。小姨看到拿着球跟着出了们，只是出了门小磊便加快速度的奔跑着，发泄着心里的不舒服，一直跑到村里的球场上，发现自己忘记带球了，一个人坐在那里发呆，仿佛置身与世界之外，小姨拿着球走了过来：球都不带，你在练什么呢？小磊接过球：小姨小雪还能和我一起打球吗？小姨：她需要静养，短时间是不能和你一起打球了。小磊：小姨会治好小雪的对吗？小姨：对呀！我可是她亲小姨！今天不练了，回去洗洗澡，走！洗完澡来吃饭！
　　作者有话说：
　　小磊：小雪你要好好吃药早点康复
　　小雪：我会早点康复，我是你的黄金搭档！
　　小磊：抱抱
　　小雪：傻子，你可知我对你不是单纯的友情
　　作者：小雪你指望傻子懂爱吗？


第31章 不辞而别
　　洗完澡小磊去到小雪家吃饭，小雪给小磊夹着各种菜，看着小磊吃的很香甜，在小雪的要求下，大家都没有告诉小磊明天就要离开，小姨看的出小雪的心思，又不住心酸，便匆匆吃了几口饭找借口离开，雪爸雪妈也是找着借口离开，就给两个孩子空间聊天！小雪：小磊，以后要照顾好自己，打比赛不要拼命！小磊以为小雪在说之前比赛的事，保证着说到：有你在身边，我不需要硬拼！嘿嘿！小雪：我不在你身边，你也不准硬拼！小磊笑着说：好好好，我保证不会乱来，放心吧！小雪看着小磊阳光的笑容，心里的阴霾也散去一部分！开始打趣说到：小磊你有喜欢的人吗？小磊：有呀！我喜欢的人有好多啊，不过我最喜欢小雪，小雪开心的笑着，听小磊继续说到，我还喜欢小姨，爸爸妈妈外公外婆，还有，还有师哥师姐……小雪……你个……傻子！小磊：啊？小雪开始咳嗽，小磊赶紧倒水送到小雪手里：你别生气，我是说错什么了吗？小雪拉过小磊的手，看着小磊的眼睛，很郑重的说道：你最喜欢的只能是我，小雪抱住小磊，轻轻的亲了一下小磊的脸夹，小磊咯咯的笑了起来：痒痒的！小雪真恨不得给她一脚，气的骂到：真是个笨蛋！小磊一脸茫然，刚刚还好好的，怎么就翻脸了？小雪又开始咳嗽，小姨听到咳嗽声，拿着药走了过来，叮嘱小雪吃药早点休息，让小磊也早点回去休息！小磊听小雪要吃药休息，就告别离开！小雪一直看着小磊走出大门消失不见！小姨拥抱着小雪：真的不和小磊说一下，做个告别也好！小雪：我怕她会难过，不想看到她伤心难过，小姨帮我照看一下小磊，我怕她会偏激！小姨：放心，我会帮你盯着，你就好好养病，早点回来，自己看着她！小雪看着小姨笑了笑：什么都瞒不过小姨，小姨帮我保密！小姨：放心，我不会告诉你爸爸妈妈，也不会告诉那个笨蛋！小雪想起小磊就不自觉的嘴角上扬！凌晨三点，雪爸雪妈收拾好东西带着小雪出门去车站，小雪的身体不好，只能带小雪去大城市看病，治疗！小雪走到小磊家门口看到灯亮的就去敲门，和小磊妈妈说我在看一眼小磊，小磊妈妈说小磊还在睡觉，我叫她！小雪：阿姨我自己过去叫就好了，小雪走进小磊房间。看到墙上贴了两张海报，释小龙，和灌篮高手的海报！又看到熟睡的小磊，不忍心吵醒，轻轻的吻了小磊的唇：笨蛋，等我回来！小磊依然睡的很死，初吻没了都不知道！小雪关了门走到大门口，阿姨小磊睡的很熟，还是不要叫她了，我怕看到她难过，我也会难过！磊妈妈：早点康复回来，你们在一起玩！这是阿姨的心意，用手绢包了一些钱，出门在外用的着，拿着，别嫌弃！小雪：阿姨您赚钱也不容易，磊妈妈：孩子拿着吧，我也把你当半个闺女看的！小雪见推脱不下，又要赶时间，就收下了：谢谢秀姨，我康复就回来！再见！小雪跟着爸爸妈妈离开了这个小村去了镇上的车站坐车去了。五点小磊起床了，昨晚小雪说的话总觉的怪怪的，小磊内心深处总觉得不安，穿了衣服就跑出门，只是门锁的家里没有人，小磊愣愣的站在那里，回想着晚上小雪和她说的话，明显就是在告别，自己确没有听出来，连说一声珍重都没有机会，小磊蹲在小雪家门口把头埋在膝盖上，眼泪一滴一滴的流落脸颊，越滴越快，直到小姨从车站回来，远远的看到蹲在门口的身影，加快脚步走了过去，轻拍着小磊的背后：小磊今天起来这么早啊！小磊听见小姨的声音抬起了头抽泣的说到：小姨……小雪什么时候能回来！小姨一边帮小磊擦着泪水，一边安慰到，小雪生病去治疗了，身体康复就会回来的！小磊：我……都没来急和她道别，是……我太笨了！昨晚……没听出来小雪……和我道别的话！呜呜┭┮﹏┭┮  小姨心疼的把小磊拥入怀里安慰道：小雪说不想看到你难过，所以没有告诉你，小雪希望小磊能开开心心的等她回来！边说边从口袋里掏出大白兔奶糖，递给小磊：这是小雪让我给你的，说是你要难过就吃一颗！小磊接过奶糖，吃了一颗：谢谢……小姨！小姨摸了摸小磊的头：擦干眼泪，缓解一下心情，别让你妈妈担心！小磊点头答应：嗯！那我先回家吃饭，过两天就开学了，小姨和小雪的体育老师说一下，让他在安排一个队长吧!小姨：放心吧，小雪都安排好了！小磊：是啊！她肯定会安排好才离开！小姨我先回去复习了，有不懂在来问您！小姨：好，没事多来陪小姨玩哦！小磊：嗯好！调整好心态回家，妈妈做的什么好吃的，好香啊！妈妈：你最喜欢的鸡蛋饼！小磊：妈妈做的饭最好吃了，妈妈我想姥姥了，我想去姥姥家住两天，妈妈：好，那妈妈多做几个饼，你带给姥姥和姥爷还有你菲姐！小磊点头答应了，吃完饭收拾好了，一手拿着吃的一手抱着篮球一个人慢慢的走着，沿途的风景都是曾经的回忆，进了小山村刚拐进巷子里，黑虎就上蹦下跳的在院里叫唤着，小磊听见黑虎汪汪汪的叫唤着，小磊仿佛回到了儿时，一开门黑虎就两腿站立的扑了过来，两个前爪放在小磊腿上，舔着小磊的手，小磊放下了篮球一手摸着黑虎一边喊道：姥姥黑虎抢你的吃的啦！姥姥慢慢的走出了屋，笑着说到，听见黑虎叫唤就知道是你来了！小磊对着黑虎：黑虎坐，摸了摸黑虎的狗头,等会再和你玩，我先给姥姥送吃的，黑虎听懂话一般的乖乖坐在地上，小磊去扶着姥姥撒娇的说到：姥姥我都想你了呢！姥姥：小磊最乖了，姥姥也想小磊了，来我们进屋！小磊扶着姥姥慢慢的走着，一开卧室的门一个身影嗖的躲进桌子底下，姥姥笑道：大黄看见你就像老鼠看到猫！小磊：哈哈的笑着，大黄出来，不出来我就拽你尾巴！可怜的猫咪躲在桌子底下抗议的喵喵了两声，小磊：还敢顶嘴，小磊蹲下去伸出魔抓就抓到猫腿拖了出来。姥姥：你多喂喂她，别总欺负她，她就不会看见你就跑！小磊：嗯好！拿起馒头咬了一口，又咬了一口晒干的咸鱼嚼烂了喂给大黄。姥姥笑着说到：大黄抓了好多老鼠，现在家里都没有老鼠了，你可不能欺负大黄！大黄像是听懂了姥姥的夸赞，吃着东西还不忘记喵一下！小磊见大黄吃完了，就抱了起来：大黄你胖了，你要保持体型，不然抓不到老鼠，就该把你宰吃了！大黄喵..呜!!毛都炸了起来，跑到了姥姥的身后！姥姥：大黄是怀小猫了，你可不能在抱着往树上扔！小磊一听大黄有小猫咪了，就答应着姥姥：那时候小不懂事，现在我都长大了不干那事了，边说着边把大黄拖了过来抱在怀里摸着大黄的肚子，这一系列操作可吓死猫了！姥姥看着小磊开心的一直合不拢嘴！小磊：姥姥你快尝尝妈妈做的饼，可好吃了，我都吃胖了呢！姥姥笑着说：小磊胖点更可爱，小磊躺在炕上依偎在姥姥身边，姥姥我快开学了，开学我就是初中生了呢！我要在姥姥这住两天，免得姥姥姥爷想我，嘿嘿！姥姥摸着小磊的肩膀：好！小磊喜欢住多久都行，姥姥看到小磊就开心，你把衣服换一下，我看衣服漏了个洞，我给你补补，说着就拿起了针线，小磊也是麻利的把自己的衣服脱了下来，穿着姥姥的短袖，姥姥带着老花镜开始穿针，缝补着：你妈妈也不知道给你补，小磊：妈妈补的没有姥姥补的好看！姥姥在破露的地方会绣一个小花，很漂亮！姥姥：是不是在家里闯祸了，跑姥姥这里躲着啊！小磊：怎么会呢，我现在可是万千荣誉集一身，可优秀呢！姥姥：是，我家小磊最有出息了！可别学你几个姐姐，为了谈恋爱学都不上了！小磊：小菲姐呢？姥姥说着掉下了眼泪又赶紧擦了去，上午你小舅妈过来了，因为你潇弟在哭，就对你姐又骂又打的，她是在嫌弃我没带好孩子，才拿你姐姐出气！小磊拉着姥姥的手：姥姥小舅妈直性子，脾气大，不是冲着你的，别多想，我去把菲姐带回来我们晚上一起吃饭的，姥姥：好，你姐要是有你一半鬼点子也不用挨揍，你舅妈打她，她就一动不动的在那挨揍！小磊：我菲姐傻也不是一天两天了，姥姥我带黑虎出门了哈！姥姥：别让黑虎闯祸！小磊：知我者姥姥也，哈哈哈...
　　作者有话说：
　　小磊：招呼都不打就走，别回来了！哼?
　　小雪：宝贝我有和你打招呼。只是你在睡觉。
　　作者：这个我可以作证，小雪不但和你打过招呼，还偷亲你呢，你的初吻没有咯，哈哈哈哈……
　　小雪：你找到！
　　小磊：宝贝我才12岁你就对人家有想法啦！
　　小雪：是你太笨！
　　小磊：那也是你家的宝贝，我要亲回来，(??? ? ???)


第32章 家人的温暖
　　吃完饭把小弟送了回去，小磊和姐姐在姥姥家睡觉，上演了一出抢姥姥大战，小磊：这是我姥姥不是你姥姥，小菲：这是我奶奶，不是你奶奶！小磊：我比你小，你要让着我。最终姥姥一边抱一个睡觉，不偏不倚！姥爷在旁边，都抢我老婆，有没有想过我的感受！两个小家伙立马同一战营，一致对外：我们是小孩子，怎么能和小孩子抢呢！姥姥笑着抱着两个小家伙：不早了，快睡觉！小磊在姥姥家治愈着受伤的心灵，姥姥慈祥的笑容，对小磊来说是无限的阳光，如同久旱逢甘露，滋润着幼小的心灵！时间转眼即逝，马上要开学了，小磊和姥姥姥爷说要回家了，老两口也不舍得和小磊分开，雏鹰终究也要飞向天空，又怎能自私的锁住她呢！这几天的接触姥姥看到小磊经常一个人在那里发呆，孤独的小身影看的姥姥眼里确是疼在心里：小磊把黑虎带回家吧！不开心的时候可以和黑虎玩！小磊没有拒绝姥姥的好意，小磊带着黑虎回家，一路上不在寂寞，黑虎第一次出远门，一路上的风景可累坏狗了，到处跑，到处看，到家了以后，足足喝了一大盆水。爸爸看到小磊把黑虎带回来了，问道：姥姥知道你把黑虎带走了吗？小磊：是姥姥让我带黑虎回来享享福！爸爸去后院简单布置了一下，今天先凑合住一下，明天我在给黑虎好好建个家，只是黑虎不肯去后院，只呆在小磊房间的窗外趴着，爸爸见状就依着她了，早上小磊早早起来带着黑虎出去散步，顺便让黑虎大小便，完事在回家，晚上爸爸也会陪着小磊一起带黑虎出去散步，爸爸还专成从饭店带回客人吃剩的猪肠给黑虎吃，养的黑虎的毛发越来越黑亮，也被爸爸训的早晨门一开黑虎自己出去解决私密问题，完事自己就回来了。开学了，小磊分到六年级三班，班主任是大美女教语文，拿着名单走到讲台，同学们你们好！我是你们初一班主任，我姓刘！下面开始点名，王磊，到！到！两个人同时站起达到，同学们看着两人，刘老师又看了眼名单，来自不同的小学两个重名……，同学请坐，老师继续点名，点名完了，老师:同学们你们先互相认识一下，老师出去一下！刘老师去到教导处主任那里，说明情况，最终决定把王磊二人组调开，把二班班主任叫来，做好交接调一下，二班班主任知道情况后：主任我班也有一个叫王磊，还是调到一班吧！主任刘老师……王磊三人组那叫一班班主任来吧，调到一班，做好交接以后把调了一个王磊去了一班，从此1，2，3，班都有王磊，不过差距很大，一个啥也不会的差生，一个很安静的学习还可以的，最牛的就是三班的磊哥了，文武兼备！也是刘老师早就打听好了磊哥的能耐，果断把另一个人调走了！处理好这些之后开始宣布，吃完饭，领取军训服，穿戴好下午体育场集合，新生开学需要5天军训，学校在部队请来了教官来学校教大家军训，男孩子兴奋不已，女孩子就不是很开心，也有个别女孩除外！磊哥听到军训就开心的不得了，从小就在姥爷的熏陶下，听着老辈军人的故事，姥爷也会教一些！这回算是让她真真切切的体验一下，按个头排队，小磊在女孩子队伍里排在”最后一个，教官走来，一个标准的军礼，一群孩子热血沸腾，真帅！教官：同学们好，我是你们的教官，接下来的几天里，训练期间不允许发出任何噪音，有事喊报告，每个人必须服从命令！全体都有左右一臂距离分开，同学们赶紧分开，你们第一个任务站军姿！抬头挺胸收腹，双臂夹紧，五指贴在裤缝上，脚尖分开45度，除了喊报告，不准动，哪怕是蚊子咬也不准动，听明白了没有，同学：听明白了！炎炎夏日，树荫下都热，在太阳下更是有如烤肉一般，好多孩子都坚持不住，喊了报告，教官便让她去休息，教官喊到：坚持不住就喊报告！汗水从额头上凝集成水流滑落下去，打湿了衣服，陆续的有人报告支持不住请求休息，教官都准了，毕竟还是孩子，不能过度训练，20分钟过去，还在站军姿的只有几人，作为女孩子，小磊是整个年级唯一一个，还在坚持着，直到所有人都报告休息。磊哥依然抬头挺胸的站立着，教官组长走了过来和教官说了一下。教官喊到：稍息，”立正，向右转，目标前方树荫下，跑步走，121，121，121立正！向左转，报名，小磊：报告教官，六年级三班王磊！教官：稍息，集合！大家排好了队，站立着！教官：立正，向右看齐，向前看。王磊，到！出列！向后转！现在宣布，由王磊担任班长，有不服气的现在可以出列！大家没有人动。刚刚大家都看到了，磊哥那标准的动作，虽然比不上教官，但也不是他们能比的！教官：从现在起，由班长带队。有问题直接上报！同学们鼓掌庆祝一下吧！热烈的掌声响彻校园！每个班级都选了班长，到时候检验是由班长带队，选班长自然要大家都信服才可以。下面我们大家围成圈一起休息，教官和班主任坐在圈中间，教官：大家先自我介绍，每个同学都要发言，从班长开始。磊哥：大家好，我叫王磊.........等了半天，刘老师：没了？磊哥：我还要在说什么？大家哈哈大笑，班长你哪年的啊！磊哥我92年属猴！话音结束又安静了........教官：看你刚刚的动作很标准，家里有人当兵的吗？磊哥：我姥爷当过兵，抗美援朝战役为了炸毁敌方飞机，耳朵被炸聋了，因此退役在家，我们家每个孩子都会一些基本的军事，教官：站立，给小磊了一个军礼，小磊站起回了一个军礼，刘老师：来下一个自我介绍。自我介绍完了，班主任带着唱歌游戏了一会，教官则去首长那里回话，首长眼睛何其敏锐，一眼就看出小磊有练习过，有底子！首长知道情况之后，等训练结束，跟着去看一下老同志！


第33章 军训大比
　　放学回家，和家人说明情况，便带着教官，首长还有黑虎去姥爷家，黑虎和两个教官特别亲切，可能是闻到了和老主人身上相同的气息，首长：黑虎是你姥爷养大的吧！小磊摸着黑虎的脑袋：是的，黑虎小时候生病，被丢弃在山沟里，是姥爷回家看到了，就把她带回来打针吃药，好不容易才救活了呢！三人一狗边走边聊，走进小巷子，黑虎安耐不住的先跑回了家，在院里撒娇的叫唤着，小磊三人进门，正好看到姥爷在摸着黑虎：长壮实了，毛也更黑更亮了，好！真好！小磊：姥爷，我来看你和姥姥了，姥爷抬头看到穿着军装的两人，瞬间站直了身体，敬礼，首长好！首长还了一个军礼，双手握着这双枯瘦的手掌，老同志辛苦了！没打招呼就来，唐突了。姥爷：首长快进屋喝点水吧！首长和教官跟着进屋，映入眼帘的是最原始的泥土地，土墙上贴满了报纸，庆祝祖国60周年和破旧的地图，进到内屋，一张陈旧的古董桌子，感觉随时都会散架，首长：老同志，听小磊说您参加过抗美援朝，您是在哪个连！姥爷：我是炮兵连班长，陈世德，我们当时接到的任务就是炸毁敌方飞机，只是在行军路上就被敌方飞机轰炸死伤大半，为了完成任务，我们背起炸药包前行，最后成功炸货了敌方的飞机，我们连也几乎全军覆没，活下来的也都是伤残！首长和教官站起敬礼！这是对一位革命前辈的尊重，姥爷：都是过去了，难得有人听我这个老头子絮叨！首长：老同志您应该是有军功的，上级也会有补贴的，你这生活怎么这么艰苦，可以和上级申请补贴！姥爷:当年我们几个老哥们商量了，把这个荣耀给了死去的战友，我们活着还能为家里出一分力，那些永远回不来的战友家人更需要这些，我有手有脚，也能做豆腐卖豆腐赚钱，不麻烦上级，给那些比我更有需要的人吧！首长拿出来了一些钱，塞过去，只是老同志怎么可能会要呢！小磊走了过来首长：你就别塞了，等我长大我来孝敬老同志！小声的说：我姥爷可撅着呢，一会该生气了！姥爷看着小磊：死丫头你在嘀咕什么呢？小磊：姥爷，我说我妈叫我早点回家，天都黑了！我作业还没有写呢！姥爷：那早点回去，路上注意安全！首长：没事。我顺路送小磊回家，改天再来拜访！三人走了出去，姥爷和姥姥送到门口！小磊：快回去吧！等周六我在来！姥姥：走路小心点，别摔着！直到三人消失在小巷的拐弯，才回家！首长拍着小磊的肩膀：你们生活在这个好的时代，要好好珍惜，好好学习将来可以报销国家。小磊：首长，我会的！只是首长人家还只是一个十来岁的孩子呢，你不能给我太大压力。首长：从娃娃抓起！小磊：不是吧！太残忍了！首长前面就是我家了，你们先回去吧，不用送我了！明天见！黑虎，喊了一声就快速跑回去了。首长：这小家伙还挺鬼灵精怪。教官：跑的也很快！首长：看来坏事没少干！我们也跑步回去，走！
　　第二天的军训以队列练习和军体拳为主，教官教着小磊如何喊口号：喊口号的时间停顿很重要，这样有利于大家反映，不至于出错，尤其是最后的队列检查，对于班长来说，要求更高，你的口号对于整个班级至关重要，有的同学左右不分，就要格外的加强训练，基本的东西我都教了，后面的整齐划一就需要你们磨练了，至于军体拳你要多教大家一下，你是小时候就练过，不觉得什么，但是对于其他人都是第一次接除触！小磊：知道了，谢谢教官指点！只是困难度远比想象的更大，大部分同学都是很刻苦认真，个别的男孩子还是很调皮，更是不服气凭啥让一个女孩子做班长，想着挑战班长。磊哥对于挑战，从来都是热情的接受，对方觉的今天的军体拳学的很好，就要比军体拳。结果更是惨不忍睹，同时也征服了全班同学，小磊为了更好更快的激励大家，把班级分成了四队，没队选了一个小组长，平时大家互相对比切磋，这样大家在上进心和荣辱心的催促下格外的卖力，每天都会评比出最差的一个作为惩罚，表演节目，唱歌跳舞，诗朗诵，，如果大家表现都很好，就由班长来表演节目，大家为了看班长受罚，更是铆足了劲的练习，终于在第四天的时候，没有一个人出错，在大家的要求下，班长表演节目，文艺方面是小磊的短板，只是同学们不知道，不要命的让磊哥唱星光，一首歌唱的大家痛不欲生，被制止了。同学：班长这是你受罚还是我们受罚啊，教官：让你们班长来一套擒拿手吧！男孩子们一听，热血沸腾的喊着来一个来一个！班长瞅了一眼教官：要不来个更刺激的，我们对弈。这下全班同学都站起来叫好，教官笑了笑：还要拖我下水，看我怎么收拾你。来！这边的叫喊声吸引了更多的人，围观的同学更是里三层外三层，双方只用擒拿术看的同学们连连拍手叫好，两人互相擒拿，又互相拆解，15分钟没有分出胜负，突然小磊喊道：首长！首长一愣，教官转头一分神，被小磊制住！小磊赢了！哈哈哈.....教官：不算！不算！小磊：教官，这叫兵不厌诈！首长走了出来：你刚刚喊我就是为了让他分神啊，还以为你想拜我为师呢！小磊立马顺杆爬，首长师傅你教我更多的技术吧！这些招打不赢教官！首长说到，也不是不行！来个空手翻，就收！小磊当即连续两个空手翻，同学们更是连连拍手叫好！首长也是惊讶不已，这徒弟不收不行啊，话都说出去了，于是乎首长身后多了一个跟屁虫，首长也只是讲解了更多的动作要领，发力，借力！磊哥更是见好就收，学到了就不缠着了，自己慢慢研究琢磨呗，磊哥带领这同学们一起训练着，也迎来了军训的检阅，大家到自己班级的地方站好，小磊：整理好仪容，准备检阅了！只见操场上近600名初中生，意气风发，精神抖擞，斗志昂扬的站立着，主席台上坐着校方领导和教官以及首长，主持人宣布着，大会第一项：全体起立，英国旗，奏国歌！ 六名护旗手正步走向旗杆前，国歌响起，全体师生唱歌并行注目礼。军歌嘹亮，士气高昂。
　　大会第二项：军训会操表演
　　检阅的队伍入场，按照班级顺序，上前接收审阅，看着别人的出场，和容易出错要注意的地方，1班结束了，2班上场，3班准备，磊哥：我们是第三个出场的，我们占尽天时地利人和，就当平时训练，军体拳按照平时训练的节奏！深呼吸，吸气，吐气。吸气，吐气。吸气，吐气！2班表演结束，请3班同学开始，磊哥：一起加油！到我们上场了，有没有信心，同学们:有！磊哥：稍息，立正，向右看..齐，向前..看，全体都有向左转，齐步走，121,121，121，路过主席台，正步走，同学们整齐的队列，踢着正步，啪！啪！啪！转头向主席台喊着口号，齐步走，121.121.121 原地踏步走，121立正，啪！啪！像右....转！向右看齐，稍息，立正。报数！1.2.3.4.5.6.7.8满五，磊哥标准的后转身跑步向主席台敬军礼：报告首长6年级三班应道37人实到37人，请指示。首长：稍息！磊哥后转身，后转身跑回队列前！刘向东，到！以刘向东为中心左右间隔一臂距离，散开！向右看齐，向前看。稍息，立正，跨立！停止间转法，向左。。转，向右。。转，向后.。。转，蹲下起立，敬军礼，礼毕，齐步走，跑步走，立正！向右看齐，向前看，下面进行”军体拳。“正步走，第一个正步走和最后一个走一步立正，同一步伐，绝对的完美加分项，在看军体拳，同学们打的行云流水，风声鹤泣！嘴上还一起喊着，嘿！哈！动作拍着胳膊腿上。啪！啪！啪！脚步也是整齐划一，军体拳结束，整队行离开。首长激动的站立起来鼓掌，所有的师生领导都鼓掌着，表示着敬意和由衷的喝彩！同学们也是热血澎湃，恨不得蹦起来！所有班级进行完检阅，所有领导和首长一致给6年级三班10分满分，大家公认的第一，6年级3班的同学们在也忍不住心中喜悦，欢呼的蹦跳起来！大会颁发了证书，磊哥是班长，代表班级上台领奖，磊哥初中生涯第二次领奖！散会后代表着要和教官们分开，孩子们流下了真挚的泪水，磊哥找到”首长问道，师傅我可以去部队看你吗？首长:随时欢迎你来，更希望有一天你可以加入！磊哥：会的！一定！这是电话，来的时候先打电话！磊哥:好的！再见！
　　作者有话说：
　　小磊：初中生活开始了，我的开挂人生又要继续了！
　　作者：是金子总会发光，只是你一直在发光
　　小磊：没办法都怪我太优秀了！
　　小雪：好像已经忘记了我
　　作者：你的感觉很对，她就是忘了你
　　小磊：这么明显吗？
　　小雪：看我不把你耳朵扭下来
　　小磊：救命呀！……我错了！


第34章 高处不胜寒
　　初中的课业比小学的多，放学也会晚一些，磊哥依然的参加校队的训练，只是没有碰篮球，而是在田径队训练，练习力量。速度，爆发，和铅球铁饼的专业动作，篮球教练没有去找小磊过来练球，他知道小雪离开，知道这小家伙在逃避。只能让她自己走出来，就看见磊哥拼命的奔跑着，根本不需要别人给她安排训练计划，她每天都是拼尽全力的训练，高强度的训练着，成绩也是越来越好了，磊哥把所有的精力都放在学习和训练里，一刻也没有松闲，每天清晨还会打一套擒拿手和军体拳！放学后小磊一个人走在路上，看到前方有几个男孩围着一个女孩，磊哥走了过去，看到竟然是许萍，自己的篮球搭档。立马上前解围，四个男生看有人管闲事，很不开心的威胁着，哪来的小子，电视剧看多了吧，还想着英雄救美呀，哈哈哈哈！听到男生的话，磊哥看着许萍问：你没事吧！你们认识吗？许萍：他们是初三的学生，整天就知道欺负同学，他要我做她女朋友，我不肯，就一直纠缠，找我麻烦！磊哥听完感慨到，女孩子太漂亮也是错啊！许萍:磊哥！你先走吧，我能解决！磊哥:也是，这几个弱鸡，虚张声势罢了！听到磊哥对他们不屑一顾，四人准备揍人，围了过来，许萍：还是快走吧！四个男生，”得罪我们兄弟几个了，还想着没事一样走，我们还怎么混！许萍:我是说你们，快走吧！现在走就是丢点面子，不走可能就是丢半条命！四个男生哈哈大笑，这是在恐吓我们呀，我们是吓大的啊！磊哥拉着许萍：他们不领你的情耶！为首的男生骂骂咧咧的打了过来，只是拳头还没打到人，胳膊就被制住在后背！磊哥：你这样是追不到女孩子的！其他三人拿着棍子也围殴了过来，小磊闪躲着棍子，只是先前被制住的男生就比较惨，被打的嗷嗷叫骂着：你们是瞎吗？故意打我呀！就看被打的男生踹了过去，磊哥看着这场面，拉着许萍就走了，磊哥：四个傻子。还学别人抢女人，脑子里都是水吧！以后你就是我媳妇，他们找你麻烦，你就说是我的人！许萍笑着说：你也在打我主意啊！磊哥：我是为了帮你打发那几个傻子好吧！许萍:那就谢谢小磊咯！还不忘调戏着磊哥，两人说笑走了老远，那边四个男人才反应过来，人呢？其他三人：老大要不要追，老大说：我们不是对手，对方是练家子！我们惹不起，算了吧！在找别的妞！那边许萍说到，小磊过几天有人要来我们学校，和我们打交流赛，到时候你会参加吗？磊哥：我不想打球了！许萍：你要逃避吗？磊哥低头不语，许萍：难道你打篮球是为了小雪妹妹吗？没有小雪妹妹的时候你不也在打球！小雪妹妹要是知道你现在这样，估计也不会在和你打球了！小磊停住脚步，比赛的时候我会去的，只是训练我就不去了！许萍见此没有在继续逼着小磊，给她些时间！小磊继续在田径队一个人训练着，没有人打扰她，只有教练会偶尔和她检测一下成绩”！上课时小磊认真听讲，笔记做的很详细，只是从来不会举手去问问题，也不会举手回答问题，同学们无论什么科目，只要有不懂的就会问她，磊哥都会细心的指导，把自己的笔记给同学看，一节数学课，数学老师问谁会解答黑板上的这道题，没人出声，没人举手，这可给老师气坏了，你们班有选班长吗？同学们你看看我，我看看你！同学：需要选班长吗?老师：你们班没选班长吗？同学：没有选呀！老师：你们班竟然没有班长？？不应该呀！同学：有班长呀！老师:你们不是没选班长吗？同学:班长就是班长还需要选吗？数学老师感觉自己的智商不够用，那班长上来解答一下这道题吧！磊哥站起来，犹豫了一下，老师:不会解答吗？磊哥:老师，我是在想，我要写哪种解法！老师有些要崩溃了:那你就写个两三种吧……小磊:嗯…好吧！拿起了粉笔在黑板上哒哒哒的写着解法，两分钟写完回到座位，这回数学老师傻眼了，两分钟，三种解法！老师：你会解答为什么不举手？小磊：没兴趣解答这样的问题，所以就没有举手！数学老师被气的又不知道该说什么！下课来到办公室找到刘老师，你们班到底是怎么选的班长？刘老师:没有选，数学老师：啊？到底怎么回事啊！刘老师接着说:在同学们心中，她必须是班长，班长也只能是她！数学老师：学习很好吗？刘老师:是文武兼备，无所不能！数学老师：解题思路很快很清晰，的确是个聪明的孩子，只是总感觉她无精打采，快睡着了一般！刘老师:这孩子每天都牟足了劲和自己较劲，训练拼的太狠，身体有些疲惫，所以看起来感觉弱不禁风一般！这丫头可好多人惦记呢!数学老师：谁会惦记一个初一的孩子啊？刘老师：那是你对她不了解，体校篮球队的大师姐都不是她对手，田径比赛更是连破记录，军训时首长收她做徒弟，她那擒拿手和教官对比还赢了对方！数学老师听着这一件件：这么优秀的学生，我们学校是留不住的！刘老师：下回上课没人举手回答，直接点名让她来就好了！数学老师：这小姑娘就没有弱点吗？刘老师：有！数学老师：哪方面！刘老师：唱歌比乌鸦叫都渗人！数学老师哈哈的笑了出来。在班主任刘老师的疏通下，各科老师都有了外挂，没人回答问题，就点名让磊哥起来作答，也给磊哥带来了后遗症，凡是老师问有没有人会解答，磊哥就直接站起来解答，当真是想低调都难啊！只是训练的时候还是习惯的一个人，交流赛快到了，磊哥只能拿起篮球，练习一下，只是没有和队友一起训练，而是自己一个人在练习着，投球一个下午，几乎是每个球都会进，哪怕第一个不进，第二个绝对会进，新来的队员看的目瞪口呆，这就是魔王啊！好崇拜呀！来训练这么久，第一次看见魔王来练习，应该是为了交流赛吧！大家七口八舌的讨论着，队长过来了，你们的训练科目都完成了吗？大家吓的赶紧认真训练，转头看了看这个罪魁祸首，又无奈的叹气！走到小磊面前，今天来场对抗赛，看看你的球技退步没有，磊哥：队长，我觉的没有这个必要。队长：我们都多久没有一起打球了，怎么，看不上队长啦！磊哥：怎么会呢！我是不想你们受打击！队长笑着拍着小磊：行！那就让我看看，你最近进步还是退步了。磊哥：我也不想欺负你们，我带着新队员和你们对抗。队长嘴角抽了抽：看来是实力精进了，不然不会这么狂傲。就按你说的来，输了别说不公平就好。磊哥：不会的.......后面的话没有说！对抗赛开始，队长方发球，磊哥带着不认识的新队员防守，队长对这些新队员非常了解，觉得这回肯定能搓一下磊哥的锐气，只是，球被磊哥断了，一个人带球，上篮，三个人都没有防住。队长：看来她一点也没有退步，反而因为力量爆发的锻炼，让她反映更快，跳的更高，协调的完全没有缺陷，三人防不住，五个人防，只是现实很打脸，五个人都没有防住魔王 磊哥，和磊哥对抗的时候感觉四周的空气都凝聚了一般，完全没有反应过来对方就已经突破投篮，一打五，打的对方节节败退，队长果断选择结束这个对抗赛，这种感受，还是留给别人去享受吧！交流赛很快就到来了，这是初中生涯的第一场交流赛，也是最后一场，因为这场交流赛太凶残了，磊哥一个人打穿了对面五个人，整个上半场对方一球没有进，磊哥的三分超远三分，无论什么角度，都能精准的进球，带球上篮三人上前防守，磊哥确是直接带球高高跳起，直接灌篮！一场交流赛在磊哥的狂虐中提前结束，在看磊哥这边的球员，汗没出几滴，手都没沾到球，完全是磊哥一个人防守抢断进球，一场交流赛虐的对方生无可恋，这下魔王的名号被传的神乎其神，再也没有任何一个学校会来这里打交流赛，有啥想不开的啊！正规赛没办法，只能硬着头皮象征性的打一场比赛，就齐全了。对方球员无奈，队友也无奈，就这么跟着沾光，拿到名次脸上也无光。磊哥也感觉到队友并没有因为胜利而开心，后来比赛，磊哥只是站在那里防守，什么都没有干，对方球员进攻看到磊哥害怕的一紧张球传给了磊哥怀里，磊哥也厌烦的把球扔了出去，后来干脆不上场了，只是坐在那里，这样依然没有人会打完全场，一般都是打一节就认输了。比赛冠军自然而然的是磊哥的学校，秋季田径运动会，磊哥铅球再次破了记录，这次体校的老师过来找磊哥：有没有兴趣来体校，和更强的对手比赛。磊哥抬起头，给我些时间，安排好这边的事情，张老师：这是我的电话，决定好给我电话。我会来接你给你办理手续，磊哥：谢谢张姐！磊哥取得了两个第一还有一个破纪录，奖励了鞋子，本子钢笔，学校还给了现金奖励。磊哥回家先去了隔壁找了小姨问小雪的情况，小姨还是老一套的说辞，告诉小磊，小雪在治疗恢复，小磊看着小姨：我决定去体校训练，小姨：你还是选择了这条路，其实以你的聪明才智，考大学没问题的，为何要走这条这么苦的路。磊哥：练体育同样可以学习，我可以用成绩赚钱，可以免学费。妈妈照顾爸爸已经够辛苦了，不想增加妈妈的负担。小姨看着这个懂事的让人心疼的孩子：出门在外要照顾好自己！放假回来记得来看看小姨。磊哥：嗯！我准备上完这学期在走，班级里，校队里都好有个安排。小姨我先回家了。小姨：去吧！走的时候说一下！磊哥笑着摆了摆手！回家以后和妈妈说了，自己想变的更强，想去体校念书，妈妈一向都是支持小磊没有意见，爸爸看懂女儿的心思：一定要去吗？不去行不行！磊哥：爸爸，我现在没有对手，感觉很寂寞，我想找到更强的对手，这样我才能进步。爸爸见女儿下定决心没有在阻拦：准备什么时候去！小磊：念完这学期，正好暑假的时候办理手续，升级的时候直接在那边上课。爸爸：自己选的路，就走到底！爸爸不会阻拦你！小磊：谢谢爸爸妈妈！周六周日的时候小磊专成去集市买了一个地笼，挖了几条蚯蚓捣烂和馒头一起放在笼子里，过了两天去拿地笼，满满的收获，小龙虾，河蟹，还有一些鱼。小磊：地笼没有白买，把东西处理好扛回家，小磊和爸爸在处理着小龙虾，小磊负责刷壳，爸爸负责去虾线，妈妈拿来从菜园里摘的辅料，开始了烹饪美味，做好了。小磊跑到隔壁叫小姨一起来吃，小姨怎会拒绝美味呢，爸爸一会我在把地笼放河里，不过要换个地方，爸爸告诉小磊想吃小龙虾就把地笼放到山地里的池塘那，那边小龙虾最多，小磊听了爸爸的指导把地笼放在了山上的池塘里，放学回家先去了拿地笼，爸爸说我们一起，你一人拿不下，父女两人就推着车拿的桶，磊哥觉得爸爸有点夸张吧！收地笼的时候才知道，爸爸做的准备是对的，满满的一笼小龙虾，倒在大桶里，爸爸：现在小龙虾长的最快，最肥的时候，小磊：爸爸你太厉害了。今晚又是大餐一顿，送点给姥姥！做好了小磊带着黑虎。拿着吃的跑向姥姥家，路上遇见许萍，小磊很惊讶走过去：这么晚你怎么没有回家，许萍崴脚了，不敢动…


第35章 两个我都要
　　小磊把吃的递给了许萍：你帮我拿着，背对着许萍蹲了下来，上来吧我背你回家，许萍看了看这个背影，趴在了后背上：就让你占下便宜好啦！小磊笑着说：你要是觉得吃亏，等你脚好了你背我，这样就扯平啦！许萍当即就在小磊脖子根处咬了一口，小磊：哎呀！你属狗的啊，你怎么咬人啊！许萍：我乐意！小磊....你乐意可我不乐意啊！黑虎咬她！黑虎走了过来舔了舔，就转头跑到前边，惹得许萍咯咯的笑着！小磊：你是不是最近胖了啊，好重呀！许萍：是你虚了！我才没有胖呢！你真的要走了吗？小磊：等升级考试结束，就转到那边了，这边应该还会保留我的学籍，以后比赛我还会代表学校参加的！许萍：哦！了一声！心情有些沉重，你是最不称职的搭档，小磊：的确很不称职！两人没有在说话，到了村口许萍：放我下来吧！知道不称职，明天来陪姐姐训练。小磊：你不是崴脚了吗?还能训练吗？许萍：姐姐我恢复快，已经好了！说完就跑回了家！只留小磊在原地一手拿着小龙虾目瞪口呆，一手摸了摸脖子上的牙印，怎么都觉得好像自己被套路了呢！看了看黑虎，黑虎确是加快步伐的跑向老主人家里，那是她从小长大的地方，小磊也紧跟其后的跑了过去，许萍又出了门，看着一人一狗追跑的身影：情商真低！再次转身回家！小磊拿着吃的给了姥姥，姥姥看着小磊笑的合不拢嘴，你姥爷的退伍金涨了，他就是死要面子不肯申请，说是那天那个首长给上级反映的，上面还派人来村里走访，带了好多吃的，正好你带点回家，小磊看着这些橘子，口水都要流出来了，这些南方水果可是很贵的，香蕉更不用说，小磊拿了三个橘子三根香蕉，我带回家给爸爸妈妈尝尝，姥姥看着这个懂事的外甥女，又拿了一些放在小磊的怀里，姥姥吃不惯这些，你多吃点！小磊拨开橘子，给姥姥吃，酸酸甜甜的很清爽，姥姥你尝尝，很好吃的，说着就喂到姥姥嘴里，小磊很清楚，姥姥只是舍不得吃，想把好东西留给自己，于是就在这里吃，在带几个给爸爸妈妈尝尝就好了！小磊：姥姥，等我长大赚钱了，我就天天买这些好吃的水果给你吃，姥姥慈祥的笑着：好！姥姥等小磊长大了，买好吃的给姥姥！哈哈哈哈！姥爷走了过来：小磊，改天看见首长好好表示一下谢意，有空带回来一起吃饭！小磊：嗯好！只是首长很忙的！姥爷：什么时候都行！小磊：嗯好！姥姥，姥爷我先回家咯，免得太晚爸爸妈妈担心，说着带着黑虎走了。回家后把水果带给了爸爸妈妈，还不忘记去隔壁送给小姨两个，小姨摸着小磊的小脑袋，难得你能有好吃的还记得小姨！小磊：不要说的我不舍得给你送好吃的一样！小龙虾你可没少吃啊！小姨：我这是在夸你好吧！小磊：谢谢小姨夸奖，我回去写作业啦！小姨：有不会的可以请教小姨！小磊：这些题，比奥数容易太多，我都没有兴趣解答，总觉得出题人很幼稚！小姨抽了抽嘴角：这家伙是跑这来抱怨的？？这让老师听见，估计又要气的跳脚！摇了摇头，还是吃橘子吧！小磊正常的上课下课，训练，唯独篮球队那边，是小磊的牵挂，也是让小磊没有立刻离开的原因，小磊如约的来到队里和许萍搭档训练配合，也难得的指点着训练，决定离开之后，似乎心里放下了执着，心情好了小磊也是性格也开朗起来了，和许萍训练的时候也是很开心，经常调笑的喊着许萍老婆，美燕也不甘落后的喊着小磊亲爱的，还振振有词，许萍是你老婆，我是你媳妇，不冲突！小磊没有当回事的应了，只是许萍不乐意了，两人也经常吵架，都只是因为小磊，而小磊却不知其中真意~！毕竟是个低情商的!时间过的很快，考完试了，要放暑假了，开学就见不到了，许萍一把抱住小磊，在脸上亲了一口，你是我的人，不准在外面找老婆，美燕也是不甘落后的亲了另一边脸，也不准找媳妇！小磊说到：我是去训练，又不是游山玩水，何况比赛的时候我还是会回来的呀！每月休息也可以回来的！到时候还是可以一起打球的！小磊这边和队友辞别，却不知体校那边也因她不得安宁，姜教练和张教练两人从操场吵到校长办公室，校长也是头痛不已，这人还没来就惹这么多事，人来了要怎样！还是第一次遇见这样的情况，一时也不知道该如何是好，校长灵机一动，让小磊自己选吧！原本小磊应该在暑假结束才去体校，确因为突发事件，被提前接过去了！虽然有些突然，不过小磊也没什么东西需要准备，就随身带些衣服，和家人说了一下，就走了！路上司机一直看小磊，小磊也好奇的看着他：叔叔我长的是好看，你也不用这么一直看啊！司机听完，再也不看了，专心的开车！这小家伙也不是省油的灯啊！看来有好戏看了。司机：同学你是哪个队的新生啊！小磊听这个怪叔叔的话：哎呀！坏事了！叔叔今天能不去吗？司机：不行的！我接到你肯定要把你送学校的！小磊苦着脸，竟然忘记姜姐的约定了！自己也不知道那天为什么会答应张教练的邀请，车子很快就到了体校办公楼下，原本应该人来了先去宿舍，只是现在只能先去办公楼，决定好去哪个队在送宿舍，进了办公楼还没有到校长室就听见两个女人的争吵，小磊现在好想转头跑回去，只是身后还有个怪叔叔，想跑也不可能了。敲了敲门，听见里面安静了，校长：进来吧！小磊背着书包走了进来，坐在那里年纪大一些的女人应该就是校长了，这两位都见过的！小磊：校长好！张教练好，姜教练好！校长：你就是小磊是吧！小磊：是的校长！校长：今天叫你来这里，知道是为什么吗？小磊看看两个教练低着头：知道！校长看着这个小家伙，感觉挺有趣：那你能告诉校长，你是要进那个队？小磊抬起头看着两个教练，又看向校长：我能选择两个队吗？在场的人都被这句话问愣住了，足足10秒钟，校长突然笑了，哈哈哈好！两个教练相互看着也笑了，看到气场变和谐了，也松了一口气！知道这关算是过了！张校长说：那就1.3.5田径队训练2.4.6篮球队训练。你张教练给你安排好宿舍了，你跟着你张教练去熟悉一下吧！张教练过来带着小磊离开了。张校长：这回不能说我偏心吧，你们两个什么事情都要争，姜教练：本身就是我先看上的苗子。张校长：那你怎么不把她招来！姜教练：那时候她还是小学生，没想到一年的时间，这孩子进步这么大，超乎了我的预料。张校长：有你和莹莹一起带这个孩子，前途无量哦！只是将来只能选择一个队，你和莹莹各凭本事吧！别说我偏心就好！姜媛笑了笑：放心吧！我不会回家告状的！张校长：快走吧！让我安静会！姜媛离开了办公室，来到训练场，队员们都围了过来，教练怎样怎样，姜媛：2.4.6在我们这训练，1.3.5去那边训练，明天来我们队训练。队员：还可以这样？真不可思议！姜媛：明天那个小魔王来了，你们要好好切磋一下，不用手下留情，帮姐姐我找回场子，竟然敢三心二意！不能放过！队长看到了教练眼里的怒火，看来是真的不开心哦，队长：明天我们会替你收拾那个小家伙的，放心吧！姜媛安排好了，就等明天出去了！现在心情好了，就去找莹莹妹妹玩去，张教练带着小磊来到宿舍，这是你的铺，你师姐帮你都铺好了，这是你师姐，张鹏，我们队里目前只有你们两个女生，要相互照顾哦！小磊：师姐好，我是小磊！师姐：你是我第一个师妹，我会好好照顾你的！来这是队服，你先试试大小合适不合适！张教练：鹏，师妹交给你了，她1.3.5跟我们训练2.4.6跟篮球队训练，到时候你带她熟悉一下场地，免得找不到地方。张鹏：放心吧，张姐，有我呢！张教练对着小磊：平时你叫我张姐就好，不要教练教练的叫着，我有那么老吗？小磊眨巴眨巴眼睛：好的，张姐！张莹：那我先走了！小磊：教练再见！张莹转头瞪了一眼！小磊：张姐路上注意安全！看到张姐走了，才松了一口气！看的张鹏在旁边哈哈大笑！我可是听说你是个大魔王呢！怎么这么胆小啊！小磊：那都是谣言，不可信！我这么可爱的女孩子，怎么会是大魔王呢！师姐：教练平时特别随和的，不用怕她！小磊：我不是怕她，就是有些心虚！张鹏也开始了八卦的心：你还没来的时候，就看见张姐和姜姐吵架，后来听说是为了一个新生，两人平时关系特别好，第一次见着两人吵架呢，都吵到了校长室，你能说说，你是怎么做到的吗？小磊.......这个说来话长！师姐：没事，你慢慢说。小磊.....就是我还没上初中的时候，参加了一次比赛，那时候遇见了姜姐，那时候姜姐就邀请我来体校跟她训练，那时候我也答应了。只是后来发生了一些事情，我没有怎么打球，为了逃避来到田径队埋头苦练，上次比赛的时候遇到了张姐，张姐邀请我来这边训练，那时候我只想着能遇到更强的对手，就答应了。我都忘记了姜姐这边，直到那个怪叔叔接我路上问我，我才想起来了。师姐：原来是这样子，不过你明天要小心点，姜教练那脾气，绝对是有仇必报的，你让她丢面子，你可要做好心里准备。女篮很团结的，王鹏更是姜姐的心腹。明天你最好带着护膝护肘训练，保护好自己。边说边从柜子里拿出护具给小磊，小磊确不以为然的说着：没事的！我不怕她！张鹏：我先带你熟悉一下环境，走！来到操场这是我们训练的地方，又来到市内，这里是力量房，出去以后那边好多篮球框，那边是篮球队训练的地方，早晨五点要起床出早操，大家都在田径场跑步，训练到7点结束，就可以洗澡收拾吃饭，休息一个小时，上午九点开始训练，到时候你就来篮球场训练，前面这边就是教学楼，开学以后上课都在这里，现在是放假集训，不用上课，只是晚上要上晚自习，温习一下功课，一般是姜姐和张姐轮换值班，其她教练都成家了住在外面，只有这两位姐姐刚毕业下来，两人没有成家，和我们一样住宿舍！小磊：她两住一间？张鹏：想什么呢？教练肯定一人一间啊！小磊：哦！还好，还好！张鹏捂嘴笑着：她两感情比较好，小时候就一起长大的，一个大学毕业，一起来这里应聘的！小磊：等下！你怎么知道这么清楚？张鹏没想到这个小师妹竟然能这么聪明：我是家里最小的，张姐是我堂姐，张校长是我们长辈。小磊：师姐，食堂在哪里，怎么吃饭，我饿了！师姐听到小磊饿了！就带着小磊来到食堂！小磊心想，知道太多对自己不好！师姐：这里是餐盘，餐具，这是饭票，菜是免费的，馒头米饭包子需要饭票，如果你能代表学校出去比赛挣得荣誉，吃饭就不需要饭票了！小磊一听可以免费吃饭，必须好好训练！两人坐在食堂吃饭，就看见姜姐和张姐一起有说有笑的来吃饭，小磊：真的是冤家路窄啊！小磊恨不得钻进桌子底下，张鹏先打了招呼，两人笑了笑算是回应，小磊跟着打招呼，两人确是默契的走开，没有回应。.........小磊见状赶紧跑路，哪里还敢继续呆，张鹏也觉得呆下去不好，两人匆匆的洗了餐盘，一路小跑！姜媛和张莹打完饭过来，跑的还挺快！张莹：行啦！怎么还和一个孩子生气呢，都多大了！明天她去你那训练，不准乱来。姜媛：放心，我有数，她也是我的学生好吧！两人说说笑笑的吃着饭。小磊跟着张鹏来到宿舍，休息会要去上晚自习，今晚你先不用去上晚自习，明天安排好了，会通知你去哪个班级，到时候我带你一起过去，今天折腾了一天，你先收拾一下吧！突然有人敲门！
　　作者有话说：
　　许萍：老公你记得想我
　　美燕：亲爱的记得想我
　　小磊：我会想你们的，休假我们一起玩
　　小雪：你还挺忙呀！
　　小磊：雪我的心里只有你！
　　小雪：别碰我！
　　作者：这都是冰山一角！
　　小磊：你给我站住，找打


第36章 柔道馆风波
　　小磊去开门，看到一群穿着白色的队服，礼貌的问道：你们找谁？对方也是一愣：你是谁？小磊：我是刚来的！对方看了看小磊一把拽着小磊，小磊被架着来到柔道馆，小磊完全不知道什么情况，张鹏想冲过去，确被人阻拦出不了门，过了一会几人看着差不多了就走了，张鹏见状跑去找张姐，只是张姐和姜姐两人出去购物了，还没有回来，张鹏又跑去了柔道馆，门被锁住了，小磊进到柔道馆东张西望的看着，很是好奇，对方和小磊说把鞋脱了，小磊哦了一声！就脱了鞋子，问道：这是训练管吗？对方问道张鹏和你什么关系，小磊：我师姐啊！队员：那我们就打一架！小磊：为什么？柔道队员：没有为什么，看你不爽！小磊：我们认识吗？柔道队员：不认识！小磊：都不认识，你找我打架？脑子不好啊！有病就去看医生！对方被小磊的话激怒了，就扑了上来，小磊一个侧身一脚踢到腿弯，对方直接就跪在那里，小磊：第一次见面，不用行大礼。对方站起来揉了揉腿：没看出来还有两下子，这样很好，能玩的开心些！小磊：我看你是病的不轻啊！找乐子找我这了？傻帽！对方这回用柔道的动作抓住了小磊，一个过肩摔，要把小磊摔过去，只是小磊死死的抵住对方的腰，对方硬是没能摔过去，小磊伸手就是一拳：是不是当我好欺负啊！丫的！找我取乐？我打的你找不到北，接下来小磊用擒拿手控制着对方的手腕胳膊，变成小磊单方面的殴打！其她人看愣了，这家伙不按套路出牌啊！有两个人反映过了，上来帮忙，小磊一脚踹一个，抓住对方手腕手指后掰，里面嗷嗷的叫声，听的张鹏心里万分着急，决定跑出去找人，这边柔道队员见打不过，也跑出去叫人，听到有人来踢馆，柔道队来了五个人，上来一起动手，双拳难敌四手，小磊就灵活的闪躲着，她们想把小磊压制在地上，锁住！小磊：你们人多欺负我一个人。小磊一只手擒拿住了对方手腕，就开始一顿揍，其她四人上来打着小磊，小磊依然没有松手也没有躲闪，自己挨揍也要给对方打的动不了，你们欺负人还理直气壮是吧！好！小磊没有手下留情，直接发狠的打架，拳打脚踢的全部打倒在地上，柔道教练听说有人去踢馆，欺负自己的学生，急匆匆的赶来，进门就看到，自己的几个学生都躺在垫子上，小磊不认识对方，只是直觉告诉她，这个女人自己打不过。躺在垫子上的队员说到，王姐，就是她来踢馆的，王姐见自己的学生被打的这么惨，一脚就踹了过来，小磊被这一脚直接踢翻在地，爬了起来：都是一群疯子！丫的！小磊冲了过去还了对方一脚，王姐被小磊踢的连退几步，最终稳住重心，心里暗道：有点本事！王姐脱了鞋走上垫子，小磊用军体拳和擒拿手对抗着对方，差距太大，抵抗了一会，最终还是直接被王姐抓住肩膀和腰直接举了起来，小磊这下真的慌了，没有任何着力点，只能被对方摔在那里，浑身的疼痛，小磊又站起来，继续和王姐对打着，抓住了对方是手腕，控制胳膊，只是王姐一个反转，一脚踹在下磊腿弯，小磊控制不住的跪在那里，接着又是一个过肩摔，小磊又被扔在垫子上，小磊不服的爬了起来，又被摔了几次，也知道怎么发力，再次擒拿住对方手腕，一个发力，过肩摔把王姐摔了出去，只是王姐被摔倒的同时，也借力把小磊再次摔了出去，围观的人更是惊讶，竟然能把王姐摔倒在地，但是这次王姐没有给小磊机会，直接压制背后把小磊按在垫子上，小磊还在拼命的反抗，正在王姐惊讶这小家伙的韧劲时，张莹因为要值班，和姜媛分开，先回学校正好遇见气喘吁吁的张鹏，张鹏看见张莹，立马拉着张莹跑向柔道馆，路上告诉了张莹来龙去脉，两人到了柔道馆看到小磊被压在垫子上，张莹生气的怒道：王芳！你不要太过分！王芳听见张莹的声音，分了神，小磊趁机挣脱，起来就是一拳，一脚，王芳再次一脚踹的小磊单腿跪在那里，小磊把住对手胳膊肘，只是确被一个过肩摔摔在地上，对方胳膊勒住小磊的脖子，腿压在小磊的背上死死压制着。张莹生气的冲过去怒吼着：放开我的人！为人师表，竟然下狠手对一个学生，小磊听见张姐的话，知道对方是教练，不在反抗了，王芳发现这家伙不反抗了，就松开了胳膊，站起了身！小磊趴在垫子上大口的喘气，确没力气站起来，张鹏和张莹一起扶着小磊起来，小磊眯着眼看着王芳，心里暗道：我记住了，早晚要打回来！张莹说到：学生之间的问题，让她们自己处理，你为人师表来欺负我的学生，是不是要给我的学生一个交待？王姐：你学生来我训练馆踢馆，把我的学生都打的起不来，你还要我给你交待？张莹：你真的知道真实情况吗？你确定是我的学生来惹是生非吗？王姐：我亲眼所见还需要问吗？我来的时候看到她把我的这几个学生都打的起不来！张莹提高了声音：这是我刚招来的新生，今天下午刚刚到，上课的地方在哪里都不知道，你告诉我她来你这踢馆？？王芳一听也知道，今天来了一个新生，因为这个新生张莹和姜媛大吵了一架，当真是我误会了？张鹏：王教练，是我平时和队里人的有些冲突，今天她们来我们宿舍敲门，抓着我的师妹就来到馆里，还锁死了门！是你的队员滋事在先，打不过我师妹就说我师妹来踢馆！张莹怒视着王芳：王教练你还想说些什么？王教练也是又气又怒，自己不该这么冲动，王教练对着小磊：今天这个事错在我，我没有查清楚就动手！小磊看着王教练：王教练以后你要看好你的队员，不要让她们在惹是生非，转头看着躺在那里的几个人继续说到：毕竟不是每次都能有教练来救场！下回在去找事敲门，要先看看自己几斤几两！转过头看着王教练：今晚谢谢王教练的指导！王芳心虚，听见小磊的这番话也没有动怒，是自己队员有错在先，自己不问青红皂白又打了人，现在只能忍气吞声了！转身去办公桌拉开抽屉拿了一瓶红花油，药拿回去用，要是对柔道有兴趣，随时都可以过来玩！小磊：谢谢王教练的好意了！药就留给你的学生用吧！张莹：我们先走了！张莹知道小磊在硬撑着，看着小磊打颤的腿，便背着小磊回到宿舍，小磊脱了衣服趴在床上，张莹拿来了冰块用布包着，和张鹏一人一个腿给小磊冰敷着，看着浑身青一块紫一块的，心疼万分，张鹏自责的哭着说到是我不好，我没有照顾好师妹，都是因为我，要不是因为我，小磊就不会被打。张莹拿着云南白药气雾剂喷着，问道哪里疼，给你喷药，小磊忍着浑身疼痛：张姐我没事，休息一晚上就好了！张莹看着小磊紧握的拳头和皱起的眉，知道是为了安慰自己，更加的心疼，泪水再也忍不住的流了出来，确不想被两人看到，找借口出去了，正好看到迎面走来的校医:莹莹姐带我去看看你的学生，张莹擦干泪水带着校医走了进来，校医帮小磊检查着，按着腿弯处，小磊浑身颤抖了一下没有出声，张莹：红姐，你轻点！校医：好好好！没大事都是皮肉伤，只是腿弯处注意一下，别在撞到，而小磊心里确想念着一个人！校医又开了一些止疼药，张莹送校医，出了门校医对着张莹：伤的这么重，一声都没有吭！我给那几个看的时候，那真是鬼哭狼嚎！莹莹你也别怪王芳下手重，你这学生下手可狠着呢，招招都打在穴位处，我看了那几个学生和王芳身上的伤，这个孩子是个练家子，你这是哪里挖来的宝啊！张莹：上次比赛她破了记录，我就留意她，对她提出邀请，今天刚接来，校医：是个好苗子,好好培养吧!我先走了！张莹回去看小磊吃了药一会药劲上来，疼痛缓解了，小磊就这么睡过去了，张莹和张鹏两人哭的红红的眼睛，是自责是心疼！盖好被子，两人出去了，明早别出操了，在屋里照看一下，帮她买些饭票，把饭打回来吃！我还要值班，我先走了，有事直接找我！张鹏继续给小磊冰敷着生怕会肿起来，张莹晚上也抽空过来，看到张鹏趴在那睡着了，便抱着张鹏放床上盖好被子，自己拿冰给小磊冷敷，小磊一觉起来，身上的疼痛已经去的七七八八，小磊起来活动了一下，腿上用力会有些微微的疼，确是不影响走路，看着张鹏衣服都没脱的睡在那里，小磊起身给盖好被子，看着旁边盆里的布和水，隐约猜到了，师姐照顾了自己一晚上，没舍得叫醒师姐，拿着桌子上的饭票去食堂，打了一些饭回来，张鹏闻到饭香味，从睡梦中醒了过来，看到小磊正在收拾床铺，赶紧起床问到，师妹你好了吗，有没有不舒服的地方。小磊：放心吧师姐，我现在没事了，好着呢！辛苦师姐照顾了我一晚上，来吃早餐吧！张鹏开心的笑着：没事就好！我们吃完去张姐那报个平安，她昨晚来了好几回呢！也照顾你了好久呢！小磊心里暖暖的：有人关心的感觉真好！两人吃了饭，张鹏带小磊来到张莹宿舍，敲了敲门，张鹏：莹姐！是我！张莹：门没锁，进来吧！推开门，两人进来了。看到小磊精神挺好，问道：还疼吗？小磊看着张莹红肿的眼睛：不疼了！拿出来了鸡蛋，莹姐，给你鸡蛋！张鹏：小师妹下回你机灵点，别被人欺负了，你看莹姐眼睛都哭肿了，都是因为你呢！小磊：谢谢莹姐！张莹被张鹏拆穿，笑骂道：下回就该让你也挨一顿揍！张鹏吐了吐舌头，张莹又接着说：估计以后也不会有人会来找你们麻烦！两人没有明白这话的意思？张莹继续说到：昨天那几个被通报处罚了，主要是现在还没能下床呢，王芳教练也被打的鼻青脸肿，今早出操，带的口罩和眼睛呢！你这下手也挺黑呀！之前没少打架吧！小磊：我不打架的！张莹：那你能给柔道冠军打的鼻青脸肿？我从小就跟着姥爷练军体拳，后来跟首长练了擒拿手，那时候和教官们对弈了，我还打赢了呢！张莹：原来是跟着部队学习的本领，难怪呢！张莹：今天还能训练吗？不行我就给你姜姐说一下，休息一天，小磊：没事的，我都好了！第一天训练就旷课不好！张莹越来越喜欢这个小徒弟了！她身上的那股劲，和当年的自己很像！这是篮球队的队服，和球鞋，拿走，一会训练穿上！小磊看着球鞋激动坏了，谢谢莹姐！抱着球鞋就走了，全程视线在也没有离开球鞋。还是张鹏在后面无奈的给拿着队服，回到宿舍就穿上了球鞋，开心的上蹦下跳，张鹏把队服给小磊，衣服也穿上吧！小磊这才反应过来，还没穿队服，不好意思的摸了摸头，张鹏看着这个小师妹，害羞起来像个小孩子一般可爱极了，打起人来也是一点不含糊！忍耐性也是极其惊人，这样的人只适合做朋友，不可为敌。小磊穿好队服，球鞋走向篮球场，看到队友还没有来，便自己围着球场跑步做了些热身，王鹏看到小磊，欢迎你来，等你好久了！小磊和王鹏握着手，你是队长吗？王鹏：不像吗？小磊：我们单挑啊！王鹏:改天吧，今天可是要给你举办欢迎仪式！小磊：姜姐安排的？王鹏点头，一定会让你满意的！
　　作者有话说：
　　小磊：以多欺少，徒弟打不过，师傅上，真是见识到了！
　　柔道队员：我们只是找你切磋，你确下毒手。我们都下不了床了
　　小磊：那是你们太菜，不愿别人
　　王芳：的确很菜
　　小磊：我会打败你的
　　王芳：我等着，随时欢迎你来
　　小磊：哼！哼！


第37章 长嘴不只为了吃
　　小磊见王鹏神色，打了个寒颤，心道:今天可能不好过！是我长得太善良了吗？为什么总是被人惦记欺负呢？小磊笑嘻嘻的开始给王鹏捶捶胳膊，捏捏肩，队长大人，你就放放水嘛，你怎么忍心欺负刚来小师妹呢？王鹏翻着白眼：刚刚是谁要找我单挑来着？小磊：那都是开玩笑的呀，不算数的！王鹏被这家伙逗乐了，这家伙当真是花样百出！拿球玩会，熟悉熟悉手，小磊拿着球，拍了拍，感受着篮球的反弹力，投了个球，没进，又投了几个依然没有进球，正好被其她队员看到，投那么多个球，一个都没进，这样的人教练也招，我们队很缺人吗？王鹏看到大家反应，暗到不好，这家伙是故意的！王鹏叮嘱队员不可掉以轻心，队员嘴上答应了，行为却是满不在乎！俗话说耳听为虚眼见为实，王鹏有种无力感，集合！所有队员排队站好，小磊不知道站哪里，便站在最后，王鹏叫小磊上前面来，给大家介绍一下。这位就是传说中的大魔王磊哥，今天来我们队报道，以后每个246都会一起训练。今天大家互相了解一下，来场欢迎仪式！分两队，分好队伍热身了一下，开始对抗赛，小磊一个也不认识，也不知道怎么称呼，就问着，师姐打什么位置，谁知对方回了一句，随便！这种情况只有两个可能，一是实力很强，全能选手，什么位置都能打，一种是不在乎比赛，什么位置都行，只是为了应付一下！小磊只能根据热身时的观察判断安排，中锋不用说，最高的就是，大前锋也好安排。小前锋看爆发速度，得分后卫的三分球一定要准。小磊公布大家的好位置，各位师姐相互看了一下，彼此眼里对这个师妹还是很认可的，只是今天确不能帮她，昨天教练就放话要整她一顿，因此大家还是默契的点头，只防守不进攻！小磊感觉到队友的意图，头疼了一下，看来姜姐是要出口气了，只能受着了，谁让自己忘记了呢！，比赛开始，对方进攻，师姐们防守还是很到位的，只是抢断了球确没有进攻，只是把球传给了小磊，小磊看明白了，只防守不进攻，进攻只能自己一个人，那就让我领教一下吧！小磊拿着篮球拍打着，越拍越快，带着球跑了过去，上来防守，一个动作干脆利落过掉，后面陆续上来补防。都被突破掉了，小磊带球上篮进球，在场的：哇塞，这么厉害！轻敌了，加强防守，不让对方轻易突破！白方发球，小磊是红方。在防守方面还算轻松，自己专心进攻就好，拿到球。小磊迅速快攻，只是被阻挡无法突破进去，在三分线处果断出手，球进了，这球鞋防震效果真好。白方发球，小磊抢断直接上篮，白方在发球，小磊在抢断，在进球！小磊的气场从拿到球就变了，快速的变向跳起超远三分，王鹏也是惊讶一年不见，这家伙进步这么大！小磊拿到球五个人立马一起上去防守，只是小磊的突然加速快速变向。背后运球过人，玩得大家晕头转向，也激怒了这些师姐，动作越来越不留情，下手也很辣起来，小磊拿到球就会被围攻。小磊是一刻都不敢停下，远处观看会觉得一个大人带了一群孩子在玩。姜姐就坐在远处看着乐子，让王鹏上场，王鹏上场加大了进攻难度和负担，小磊总是被王鹏逼停，停下来就会被围，没有队友的接应，小磊只能投球，一次次的超远投球也大大的消耗着小磊的体力，小磊的腿有些颤抖，”对抗中相互碰撞在所难免，只是小磊腿还没好利索，现在的高强度运动，一次次的跳起超远投球加上碰撞，小磊的腿开始用不上力，中场休息，小磊拿着水大口大口的喝着，只是这回没人给送来冰块，小磊揉了揉腿，缓解着疼痛！休息结束。比赛继续，小磊豪不退缩的进攻着，只是速度没有那么快，脚下也没有那么灵敏，姜教练还觉得是体力太弱，想了想，还是去商店买了一些冰块，路上遇见张莹，张莹问道:小磊今天能正常训练吗？姜媛：什么叫能正常训练吗？现在正打对抗赛呢！张莹瞪大眼睛吼到:你在干什么？疯了吗？姜媛：打对抗不很正常吗？张莹：你不知道昨晚她被王芳打了一顿？腿部受伤还没好利索！姜媛：我昨天回来太晚，今天早操都没出，不知道这个事！坏了！难怪她腿抖！两人赶紧跑向篮球场，这边还在激烈的对抗，小磊感觉腿用不上力了，四人围着小磊，小磊仍然没有停下，还在继续进攻着，姜媛张莹”老远看到小磊摇晃的步子，开始喊着，只是距离太远，大家都打红了眼，根本听不到外界的声音，张莹看着小磊一打五，其她人只是在围观，骂到:你连自己学生都欺负，你无耻！姜媛委屈:这小家伙可厉害着呢。两三个人根本拦不住呀！我只是不知道她受伤了而已，不然也不会打对抗呀！张莹边跑边骂着姜媛冲向篮球场，场上五人围着小磊。小磊只能跳起投球，只是腿上的无力感，顾不了那么多，跳起投球，跳起来已经很勉强了。在被五人围攻扑过来，可怜的小磊直接被撞飞出去，好在王鹏拉了一下小磊，只是没有拉住，小磊还是撞倒在地，这次小磊是真爬不起来了，抱着腿在地上滚来滚去，是疼到极限了！姜媛拿来冰块直接敷在小磊腿上，张莹拿来了云南白药喷雾剂，一边喷着一边冰敷着，张莹气坏了，大的不知道情况，小的也不说！王鹏突然想起来一件事，问道，张莹姐昨晚和王芳教练对抗的是小磊？张莹点头算是回答了！现在知道小磊不是体力不支，而是带伤对抗，还能赢我们五个人，知道实际情况！有些让人惭愧！小磊休息了一会好多了，对王鹏说到：谢谢！王鹏羞愧的说，我没有拉住，还是让你摔着了！小磊：要不是你拉一下，我现在可走不了路！张莹气脑的打了小磊屁股一巴掌，长嘴就只为了吃吗？自己不会说吗？姜媛和小磊都在听着张莹的训斥，其她队员果断的跑去继续训练，可不敢围观，以免殃及池鱼，张莹：这两天就在器械室训练吧养好了在入队训练，小磊不敢之声，只是低头听着也不敢抬头，随后小磊就在器械室练力量，举重队还以为队里来了新人呢，天天一起训练，队长问了问也以为是新人，还带着小磊练力量。过了几天张莹和姜媛好奇这家伙这几天这么安静，在训练什么呢？姜媛:人呢？张莹也在四处寻找，突然看到举重队长正在保护一个队员练习力量，那个人正是她们要找的人，姜媛：这家伙当真是自来熟啊！张莹:我们要是在晚来几天，她就给自己转队了！张莹看到做完了，喊到:小磊过来！小磊看到两位美女姐姐都来了，赶紧乖巧的跑上前，两位姐姐好，怎么有空来看我呀！姜媛:你这是加入举重队啦？小磊:没有呀！是莹姐让我在这里训练的，不是让我和她们一起训练吗？队长听到对方谈话才明白，原来是张莹教练啊……举重队教练也姓张……小磊说张教练让她来这里训练，队长误会了，不过师妹爆发和力量都很好，练举重也很合适，队长话没说完，两个教练就把小磊拉到身后，一口同声:”不合适！这家伙还真是处处留情呀！王芳还惦记着这丫头呢！快带回去看好着！以后这家伙“出去必须有人陪同！小磊被两个教练带走，举重教练刚好回来，碰了个照面，小磊也多看了两眼举重教练，感觉有点眼熟，又想不起来，就干脆不想了…举重教练进来，队长就抱怨，你要早回来一会，没准我就能有个好师妹呢！张教练一脸懵圈。发生什么事了吗？队长：刚在门口你应该看到姜姐和莹姐带了个徒弟，那爆发那力量，绝对的好苗子呀！只是现在被带回去了，张教练笑着劝说队长：都是一个学校的，怎么能挖墙角呢！小磊被带到投掷队训练，张莹教了小磊专业的旋转投铁饼动作，小磊乐此不疲的钻研训练
　　作者有话说：
　　张莹：真是一点也不省心
　　姜媛：怎么会有这么虎的人
　　小磊：宝宝委屈……
　　作者：恶人自有恶人磨，哈哈哈


第38章 崇拜强者
　　小磊感觉到了，用旋转动作投铁饼，真的会远上很多。张莹拿着铁饼，亲力亲为的给小磊展示着动作，从分解到连贯出手，小磊看着拍手叫好，整个动作完美无瑕，跳起高度出手角度，铁饼在空中飞行的高度和旋转的速度，都非常完美。小磊瞬间变成了小迷妹，对张莹的话是言听计从，开始练习着技术动作，旋转的爆发和惯性，都会大大的增强铁饼前进的动力，小磊反复的旋转体会着发力，先把重心提高，在压下重心，腿带动身体转动，第二步则是靠蹬地同样腿带动身体转动，身体始终成绷扭的麻花状，最后左腿支撑重心在右腿，身体依然在后方绷扭着，右臂始终留在后方由身体带动着，最后右腿发力蹬地，转跨带动身体胳膊，达到合适高度出手，明白每个动作的原理和发力，只是需要连贯起来，就不是那么容易的，就最后出手，跳起的力度不可能每次都一样，这样出手角度就需要调控，这需要不断的去练习，去融会贯通，让肌肉产生记忆，小磊转的有些头晕，两眼冒金星，旁边的二师哥看到，这家伙终于停下来休息了吗？三师哥：这都转了一个多小时了，真厉害！张鹏：你们两个协调性那么差，还转呢，刚来第一步都没整明白呢!怎么好意思和小师妹比呢！两人讪讪的的跑去训练了，就不自取其辱了，张鹏拿来了冰水，递给小磊：喝一口压压！不要操之过急，技术是要靠不断的磨练的，你看那几个师哥，动作到现在还会出错呢，那时候他们转了十分钟就开始吐！你可比他们强多了呢！小磊笑了笑：师姐呢？转了多久？张鹏：我转了半个小时，就两眼冒金星，哈哈哈....我们队是体校最后成立的队伍，在莹姐没来之前，都没有投掷队，莹姐来了之后创立的队伍，也是经历了很多困难，我们队现在条件不如别人，包括那两个师哥，都是男田教练把速度提高较慢，四肢协调不怎么灵活的队员送到我们队的，莹姐很不容易的，我们队里凡是有好的队员最后都没留住，没有成绩就没有资源，没有物资的支持，就无法招新生！张鹏的一番话扎进了小磊的内心，这几天接触下来，小磊也感觉到张莹的体贴和关爱，尤其是自己被欺负的时候，是张莹及时赶到，背着她回去，让她有了一种家的感觉。小磊拍着张鹏的肩膀信誓旦旦的说到：这件事交给我吧!不仅是为了我们队伍，也为了免费的饭票不是！哈哈...张鹏看着这家伙也是无奈！小磊：莹姐有背过你吗？张鹏：没有啊！小磊:莹姐后背可舒服了呢！莹姐有对象吗？张鹏想了想：没听说过，应该没有吧！小磊：也是，莹姐凶起来也是很吓人的呢！不是一般人能承受住的呢！两人正说笑着，张莹的声音从两人背后传来：两位大小姐聊的还尽兴吗？需要备点茶水吗？张鹏和小磊猛的站起来，只是小磊站起来的时候晕晕的，摇晃了几步，张莹赶紧扶住她：别起来这么猛，头还晕吗？小磊缓了一下，没...没事！张莹：没事啊，那在去转50圈吧！小磊：啊？张莹：100圈，小磊和张鹏赶紧跑过去训练，手指指着地，另一手抓着耳朵，然后开始转圈，转完100圈为了缓解一下小磊又倒着转了几圈才停了下来，只是一迈腿左一步右一步，场面相当滑稽。张莹走过去：两位感觉如何呀？张鹏赶紧抢先小磊说到：头晕，想吐！张莹：小磊，感觉如何呀！小磊：还行！张莹看着这个走路都摇晃的小家伙，还在逞能，还行呀，那你就在来50圈，小磊真想立马晕过去了！张莹看着张鹏笑着问道：作为师姐要不要陪着小师妹一起在转50圈，张鹏立马远离这家伙几步，嘴上讨饶到，不行了不行了，要吐了，不能在转了！张莹看着这个堂妹，眺了一下眉毛，那就去那边坐会吧！张鹏赶紧麻溜的离开了，坐在那里休息，心里吐槽着，这么大人了，还偷听人家说话，也不知道从什么时候开始听的，真要命！小磊自求多福吧！小磊转完了50圈，摇摇晃晃的找不到北，一迈腿就直接摔在那里，忍不住的开始吐，张莹拿着水走了过去，喝点水吧！小磊拿过水就喝，然后又全吐出来憋屈着：这水里放的是什么啊？张莹：没放别的就放了醋和盐！张鹏听了以后，脖子一缩，立马收起同情小磊的眼神，转头看向别处，生怕被堂姐看到。张莹走过去扶起小磊：我很凶吗？小磊感觉后背发凉，笑着说：莹姐是最温柔的姐姐。张莹摸着小磊的脑袋：嗯，乖！念在你是初犯，下回在被我抓到说我坏话，就不是这么简单能过去咯！小磊：那直接问会受罚吗？张莹：理论上是不会的！小磊：哦！那张莹姐姐你有对象吗？张莹：想知道啊？小磊：嗯嗯！张莹：不告诉你！小磊：张姐是害羞了吗？还是不好意思啊，看你这状态一定是有对象了，对不对，只是又没有见到可疑的人，张莹听着小磊头头是道的分析着，想了想：想知道，那你去问你姜媛姐姐吧！小磊脑子晕晕乎乎的，读不懂里面的意思，本能的答应着：嗯！好！只是小磊没有看到张莹嘴边的坏笑。收拾放松一下，一会早点吃饭，今晚带你去上晚自习！小磊答应着好！毕竟自己在宿舍怪无聊的，还容易惹事！吃过晚饭，小磊跟着去到了自己的班级，偌大的一个教室只有那么几个人，小磊随便的找了一个靠窗户的坐位，看着大家都在低头很认真的写着什么，自己确不知道要做什么？也没有人告诉她有什么作业，小磊无聊的看着窗外发呆，一会同桌过来了，看着小磊问道：你是新生？小磊转过头点点头：嗯！同桌：我叫雪梅，你的同桌。小磊：叫我小磊就好！说完雪梅就掏出本子和书，开学做题，小磊好奇的看了看，无聊的算术题，又转头看向窗外，姜媛在查班的时候看到这个家伙竟然来上晚自习了，只是显得格格不入，大家都在低头学习着，这家伙确看着窗外，走了过来：窗外有什么？小磊：有一只狗两只猫，他们在打架！姜：媛趴到窗户前看了出去，还真是！小磊突然反映过来：姜..姜姐！姜媛笑了笑：不习惯吗？小磊：我不知道该干什么！我也没有课本，姜媛这才想起，这家伙还没办理书本呢，那你今晚跟着我检查班级吧！小磊：嗯好！每个年级只有一个班啊！姜媛：体校都是体育的尖子生，人自然会少，老师可能比学生多呢！各科的老师都是很齐全的！小磊跟着姜媛查班级，点名，小磊也看到那天和自己打架的人，是初三的学生啊！比自己大两级呢！看到张鹏，冲张鹏挤了挤眼，又跟着姜媛来到办公室，小磊看着墙上挂的奖状旌旗，和奖杯！还有照片，真帅！姜媛走过来拍着小磊的肩膀：你努力训练，将来你会比他们更优秀！小磊笑着转过头：姜姐你年轻的时候很帅呀！姜媛：难道现在就不帅气吗？小磊看了看：现在成熟一些！姜媛笑了笑。小磊：对了姜姐，问你个事情。张莹姐有对象吗？姜媛：小孩子不要随便打听别人的事，小磊：是张姐让我问你的，姜媛走过来：你张姐真这么说的！小磊：嗯！这个事情我可不敢说谎，会被整死的！姜媛揽着小磊的肩膀：有些事情还是不要知道的好，知道太多对你不好！小磊撇着嘴，我又不是小孩子了，不就谈对象吗，整的神神秘秘的，有就有，没有就没有，整的那么麻烦！我本身就是随口一问，张姐说让我问你，你又告诉我知道太多不好，累不累！小磊还想说什么，姜媛一个脑崩然后拽着小磊的耳朵：你还反天啦！给我蹲马步！小磊抱着脑袋：你这是公报私仇，以权谋私！姜媛：小家伙，姐姐我还没找你算账，你竟然过来找我！你张莹姐姐还没背过我呢！第一个背的人竟然是你，你在打架看我不罚你，就知道惹是生非，你就不能学点好！小磊被骂的莫名其妙，想了半天也没想出怎么得罪了这位姐姐。姜姐我哪句话说错了啊！姜媛走了过来，一手撑着墙，一手挑着小磊的下巴，你最好乖一点，别惹你张莹姐生气，不然我也不会放过你的！刚好张莹来办公室，看到姜媛把小磊逼在墙根：我是不是来的不是时候，打扰你两啦！小磊一看救星来了，飞快的跑过去躲在张莹背后，莹莹姐，姜姐欺负人，她打我，还要我蹲马步！张莹笑着问道，不是让你上自习的吗？你怎么跑办公室来了。小磊：姜姐带我来的！张莹想了想：你是问你姜姐问题了吗？小磊点点头！张莹噗嗤的笑了出来：还真是初生牛犊不怕虎啊！回去上自习去吧！小磊一听冲着姜媛吐了吐舌头，嗖溜的跑出去了。姜媛要追过去，张莹拦住了：不准欺负小磊，孩子还小，不懂那些，别带坏了！姜媛：那你还让她来问我你有没有对象，张莹：是小磊一直追问，我就把这个问题甩给你了！姜媛：你知道她刚刚怎么说的吗？不就谈对象吗，整的神神秘秘，有就有，没有就没有，整的那么麻烦！你说我能忍吗？当时就给了她一脑崩。张莹哈哈的笑着，拿着吃的，来，小媛媛张嘴，乖！哈哈哈！你这样降不住小磊，知道为什么她那么听我话吗？姜媛：因为你漂亮，温柔，体贴！张莹：别拍马屁！姜媛想了想：是你救过她？张莹：这都是次要的，这孩子虽然调皮，但是训练特别的刻苦认真，我教她训练的技术，在苦再累她都会坚持。你要用自己的本领征服她，让她发自内心崇拜你！用打的是没用的。那天我看到王芳把她压在地上锁着她的脖子，她还在反抗，如果那天我晚点过去，怕是吃亏的就是王芳了！小磊是一个只崇拜强者的孩子，有空和她单挑指导一下，比你打她十回都管用！姜媛：万一我输了呢？张莹：那她就是我的队员了！姜媛：原来你是这个打算啊！不会让你如意的！明天我就给她收拾的服服帖帖的，张莹：是嘛！那明天我可要现场观看一下，不能错过我的媛媛大展神威哟！姜媛抱着张莹亲了一口，你是我的，以后不准背别人！张莹：刚刚不会是因为这个在欺负小磊吧！姜媛：怎么会呢，刚刚是她缠着我问你的事情，我才罚她的！张莹笑了笑：以后她不会在问了！鬼着呢！张莹给姜媛擦着嘴，看你吃个东西吃一嘴，去洗洗吧！姜媛撒娇到：你帮我洗嘛！张莹一瞪眼，姜媛立马跑去自己洗了！小磊回到教室也没闲着，知道两个姐姐在吃东西短时间不会来查，就好奇大家都在写什么呢？就走到了一个瘦瘦的女孩子旁边，看到她竟然是在画画，对方抬头了眼小磊，小磊说着，继续继续，就走开了！又去看另一个人在写着情书一般，男孩抬头赶紧用手捂住写的字，小磊笑了笑：你这文凭不行啊，你这样表白谁会搭理你啊！太喽了！然后就拿笔写了起来：风吹秀发迷人眼，红颜一笑付倾心。不求地久天长，只愿相看两不厌！男孩看了看，的确比自己写的好，伸出大拇指表示了一下，小磊又继续在教室溜达。东瞅瞅西瞧瞧，看到一个很有气质的女孩在愁眉思考，小磊好奇走了过去，看了看，原来是一道奥数题，小磊看了一下，拿过来纸，写下了两种解答，有不懂的可以问我，女孩看了一眼答题，又看了看小磊，你是刚来的新生？小磊嘿嘿的笑着：嗯，是的！伸出手，你好，我叫小磊！女孩和小磊握手：你好我叫小葵，小磊：人美名更美，人如其名！小葵害羞的笑了出来，刚刚写情书的男孩子更是看的口水都要流出来了。小磊心想：癞蛤蟆想吃天鹅肉！也不看看自己啥德性！小葵：你是还没有领课本吧，小磊：嗯！姜媛教练说，明天给我领取！小葵：这点小事怎么还用麻烦姜姐，我给你申请就好了，怎么说我们也是一个班级学生嘛！你学习成绩应该很好吧！小磊：一般的函数题还是难不到我的，小葵：那以后我有不会的题就找你讨教咯！小磊：好呀，欢迎美女叨扰，荣幸之至！姜媛和张莹在门外看着姜媛：这个活宝当真是一刻都不消停啊！张莹：不过小葵可不是什么人都会搭理的啊！看来小磊是有过人之处。姜媛：处处留情她最在行！张莹：我们还是别进去了，怎么说也是我们的学生，给她点面子吧！姜媛：慈母多败儿啊！张莹：你在骂我老???姜媛立马跑路。。。。小磊回到座位看着同桌，用书遮着脸，实则在打瞌睡，小磊就把同桌的书扔到桌底，然后叫醒同桌，你的书掉了。
　　作者有话说：
　　小磊：老师同学个个都是美女，太幸福了
　　姜媛：泡同学就可以，请放过你的老师
　　小磊：龌龊，低级！爱美之心，人皆有之，到你嘴里就变的粗俗不堪！嫌弃
　　张莹：宝贝徒弟，你在说谁呢？
　　小磊：姐姐人美心善，人见人爱，花见花开！
　　作者：节操掉一地


第39章 春天总会如期而至
　　雪梅蹲在桌子底下捡书，小磊便把雪梅写的作业放到书桌里面，然后若无其事的趴在桌子上竖起一本书睡觉，雪梅捡起书，看到小磊和自己一样的操作，原来是同道中人啊！一会班长来收作业，雪梅一下愣了，自己明明写完放在桌子上的，怎么没了呢？雪梅翻着桌子上的书找着，小磊用手拖着下巴嘴角翘起一丝坏笑，小葵看着小磊翻了一个白眼：雪梅看看书桌里有没有，是不是放在书桌里了，雪梅一看果真在书桌里：我都忘记了！嘿嘿！给小葵姐！拿出了作业交给了班长，小葵瞪着小磊似乎在说，不准在欺负雪梅，小磊笑着眨眨眼表示同意，小葵对着小磊说，明天领了课本记得好好温习，不要在做无聊的事！小磊挑了挑眉毛：你很照顾她？小葵气场高昂的说：她是我师妹！不行？小磊嬉皮笑脸：我说都这么漂亮呢，原来是一个队的！小葵趴在小磊耳边：你要是在欺负雪梅，我不建议多给你安排点事情做！比如打扫卫生！小磊秒变狗腿：小葵姐本子重不重呀，我帮你拿！小葵轻蔑的笑了笑：这点小事就不麻烦小磊同学了，我自己可以的！转身继续收作业，小磊对着背影，白了一眼！坐着等下课，小葵安排好人收拾卫生，下课的铃声也响了，小磊撒腿就跑，路过讲台，小葵拦住了去路：这是有什么着急的事啊？小磊搓着手：没什么事，就是教室太闷，太无聊，想快点出去透透气。雪梅走了过来：我们一起吧！三人走出教学楼 小磊：那太好了，以后可以和美女一起上课下课了。小葵：确定不是做贼心虚！小磊笑着掩饰尴尬，有没有可以玩的地方？雪梅：可以在操场上散步。小葵：还可以到训练馆切磋。小磊和小葵对视了一会小磊笑道：什么都瞒不过班长啊！小葵注视着小磊：你很能打！小磊：我那是被人打！小葵：王芳教练的伤是你打的吧！小磊：明明是她把我打的很惨！雪梅：王芳教练可是柔道冠军，小磊你好厉害啊！以后你保护我们好不好，这样就不用担心被骚扰了！小磊看看雪梅和小葵：原来这才是目的啊！拿我做挡箭牌啊！小葵：如果你怕了，我们不会麻烦你的！小磊：怕！我只怕没有美女同路，好生无聊！小葵：我现在觉得你比他们危险。小磊：啊？我从不欺负美女的！小葵看着小磊心里琢磨：她是真不懂，还是装不懂呢？看外表小磊应该是个T，在试探一下吧！小葵：我们去操场溜达会吧！小磊：好呀！我没意见！雪梅：我先回宿舍的，你们两个溜达吧！小葵：行吧！有事来操作找我。小葵和小磊两人走向操场，见没别人了小葵直接问：小磊你有老婆吗？小磊想了想：嗯！有啊！一个老婆一个媳妇！小葵有些不悦的，看着小磊：你还挺花心啊！小磊：啊？？我花心？？从何说起啊？小葵看着小磊：每个人都是只有一个老婆，你又是老婆又是媳妇的，还说不花心？小磊：可是美燕媳妇说，许萍是老婆，她是媳妇，不冲突的！小葵：两人还都知道彼此的存在？玩的真前卫！小磊：....我们是队友！原本还有几个师妹也让我叫她们老婆的，只是许萍师姐不让，然后就只有她一个老婆了，美燕师姐和许萍师姐同辈，所以就可以一起！小葵算是听明白了，这是小孩过家家呢！小磊：小葵也有老婆和媳妇吗？小葵看着这货：翻了个白眼，傻子！小磊：你为什么骂我啊？小葵：老婆和媳妇是一个意思，只能是一个人。小磊：啊？可是师姐不是这么说的。小葵接着问：你们有嘴对嘴亲过吗？小磊：没有啊！小葵：那你喜欢她们吗？小磊：喜欢呀！我的队友我都喜欢的！小葵：不是你说的这种喜欢，笨死了！小磊：那是什么？小葵：是你离一个人很近的时候，心跳会加快，会想亲她抱她！她对别人好，你会吃醋，会不开心！小磊：这样子才算喜欢啊！小葵：那你对你那个老婆，媳妇是这样的喜欢吗？小磊：不是的！她们是我的师姐和所有队友都一样的！师姐比我大，懂的比我多，我就听师姐的了！小葵总算是帮小磊理清楚了，也确认了这是个不懂爱情的傻子！更不用说什么T不T的，就是个懵懂无知的孩子！小葵：今晚的话，不要和别人说，作为我们的秘密。小磊：好的！保证谁也不说。小葵：走，我们往回溜达吧！小葵是真的心累啊！两人走着走着遇见几个男生走了过来大声说到：小葵做我女朋友吧！小磊问：女朋友和老婆是一样的吗？小葵：算是吧，不过一个是恋爱的一个是确定了关系的！男生又说话：可以给我一个机会吗？小磊：没看我两说话嘛，你插什么嘴啊！身后几个男孩嚣张的对小葵喊着，我们师哥看上你，你应该庆幸。小磊噗嗤的笑了出来！不好意思没忍住，你继续！小葵拉着小磊的胳膊低声说：我们快走吧！他们人多！小磊想起姜媛姐今晚刚说不让她惹事，点头答应：我们走吧！拉着小葵的手就绕开他们！只是一个男生拦住去路，两个人拉住了小葵的胳膊！男生：说走就走啊！也太不把我们当回事了吧！两人拽着小葵，小磊要上去打开两人的手，确被另一个抓住衣领，对方抬手就是一拳打了过来，嘴上还说着：有些事情不是你能管的，小磊抓住对方的手腕，另一个手直接推在对方的胳膊肘，对方直接松开了手，小磊一个过肩摔，把对方摔地上了！小磊转头和小葵说：你可要为我作证，是他们先动手的，不赖我！小磊看着小葵还被两人拽着，有些生气，快松开你们的脏手，你们也想让我揍一顿？两人颤颤巍巍的，小磊走了过来：你们会后悔的！我数三个数！3突然上前就是一个正踹，给人踹地上。另一个果断跑路了！边跑边喊，你等着我去叫人！小磊没搭理他，过来关心问道，你没受伤吧，他们没打你吧！小葵:没有啊！他们只是追求我的人，不会对我下手的！小磊:所以就对我下手……这都是什么人啊转身踢了一脚…问清楚不行吗？我又不是她女朋友！小葵一愣笑到:他们以为你是我男朋友才动手的！小磊：我就这么不像女人吗？小葵细细的看了看:你不说，没人看得出！小磊：那你怎么看出来的！小葵:因为我聪明！小磊：嗯！只有那些傻子看不出来！躺在地上的两人听见两人的对话，也是万分尴尬，自己吃错醋就算了，还没打过一个女孩！太丢人了！小葵：我们走吧！该回宿舍了！小磊：刚刚那个离开的人不是说让我等着他叫人吗？小葵:那你还要等着他叫来人继续打架？小磊:啊？叫人来打架？不是来抬他两的呀！小葵:要不我先回去，你继续等等！小磊:算了，总之那人过会会回来，不管他两了！走吧！两人就回了宿舍！刚好宿舍查房，被小磊打在地上两个人慢慢爬了起来，活动了一下，没啥事，就是屁股痛。腿软！两人相互搀扶着回宿舍，来到宿舍楼下今天提前锁门了进不去，查房的人发现少两人，就上报到姜媛那里，姜媛准备出去找。一开大门两人坐在门口！两人：姜姐我东西掉了，找东西忘了时间，姜媛便让两人进去了！两人打死也不敢说自己找事不成反被打！他们本能的认为小磊是柔道队，那个过肩摔很专业的，也不敢去查！小葵经过和小磊在操场的聊天。小葵知道小磊是真的不懂那些情爱，完全就是调皮捣蛋好玩！这样就可以做朋友了，不用担心会图谋不轨！早晨出操就是跑步练习耐力，由于投掷队对于耐力要求没有那么高，小磊就跟着篮球队跑步，小磊跟着队伍一起跑着，身旁有一个队伍超过了自己的队伍，小磊看到是小葵带队跑步，那速度真快呀！小磊觉得自己的队伍跑的太慢，于是自己慢慢的退到最后一名。小葵带队再次超越的时候，小磊便跟着小葵的队伍跑了起来，快速调整着自己的步伐和大家一致，小磊跟在最后也不引人注意，就这么跟着跑，不知道的绝对是看不出来的，早晨视线不好，不好好看，看不出来，但是有两人列外，小磊化成灰，张莹和姜媛都能认出来，只是两人笑了笑，姜媛：这家伙是真的不甘别人比她强呀!张莹：你以为我让她上自习是为了学习吗？哈哈姜媛反应过来：小葵是班长，小磊肯定会接触到的！张莹:这我可不知道…我只知道这家伙昨晚又打架了！姜媛：你怎么知道？张莹：昨晚我在操场散步看到的！姜媛：确定不是怕她被欺负，跟过去的？张莹看着气鼓鼓的姜媛：你还和学生争风吃醋吗？姜媛：那我们现在就装看不见她，让她跟着女田的拉练吧！张莹：你还是和队长说下，免得队长着急！姜媛叫来队长说：以后早操不用管小磊，我另有安排！队长答应了一声，没在问！继续带队跑步，小磊那边调整呼吸频率，跑到最后田径队的队员开始陆续掉队，小磊就补上空位，小葵依然没有减速，可以说全程都是加速加速再加速，15圈跑完小磊累的胳膊支撑在大腿上弯着腰大口大口的喘着气，小葵走过来拉着小磊，跑完不要立马停止，走动走动！说着就拉着小磊慢走着缓解，小葵:没想到你能跟下来，小看你了！小磊:所以你一直再加速，你是知道我在跟着你跑呀！小葵：你一跟上我就知道了！小磊:是步伐乱了，我以为你不会注意到！小葵看着小磊：我们跑步呼吸频率步伐都是一致的，超过你们队时突然乱了，虽然很快跟着一致，我也猜到除了你不会有别人，后来超越你们队的时候没有看到你的身影，我就确定了你跟在我们队伍里！小磊：厉害，除了张莹姐和姜媛姐我没怎么佩服别人，你是第一个！小葵：这么说我应该感到荣幸！小磊:能认识这么厉害的美女是我三世修来的福气！小葵：一天没个正经，你们队都回去了，不跟上去吗？还是说要转队？小磊笑了笑，我哪有那福气做你师妹啊！我先走了！拜拜！小磊小跑追上了队伍。看到自己没有被发现，还沾沾自喜呢！却不知她的一举一动，张莹和姜媛看的清清楚楚，姜媛：没想到她能跟到最后。张莹：小磊是个很能吃苦的孩子，现在能吃苦的孩子不多了，毕竟生活越来越好了，谁会乐意吃苦呢！姜媛：走吧，去食堂，别指望这群小家伙会给你留吃的！小葵看到姜媛和张莹有说有笑的走着，又看了看小磊的身影，心里想着：是小磊自作主张，还是那两位故意为之？想到对自己也没有什么损失，随她们吧！先回去洗个澡！今天餐厅吃包子，大家就开始排着长队，包子是供不应求啊，厨房的师傅一边包一边蒸着，后厨的师傅：这群孩子看到包子，那肚皮都带松紧带的！哈哈哈...多包点，免得会有人饿肚子！小磊打了一堆包子坐在那里慢慢的吃着，看的还在排队的同学直流口水，小磊看到张莹和姜媛进了食堂，小磊喊着：莹姐这里，两人走了过来，姜媛：只看得到你莹姐看不到我啊！小磊：那你还不是跟来了啊！姜媛刚准备收拾小磊，小磊赶紧拿起包子，姜姐莹姐我给你们打了包子，姜姐接过包子：这还差不多！张莹和姜媛坐下来和小磊张鹏一起吃起来，姜媛：今天训练累不累？张鹏：不累啊！小磊没有之声，低头大口吃着包子！张鹏看到张莹嘴上的笑，又看了看小磊，是这家伙不是又干了些什么事吧！生怕被这家伙连累，张鹏：莹莹姐，媛姐，你们慢慢吃，我先回去收拾一下！张莹看着张鹏笑了笑：去吧！张鹏一路小跑离开食堂！小磊吃的太快，被包子噎的直打嗝，姜媛：我又不和你抢，你干嘛吃那么快！张莹打来了米粥汤给小磊，小磊接过来闻了闻，打着隔看了看张莹，张莹：没放东西，小磊一口喝了下去，终于舒服了！姜媛看着小磊刚刚的动作有些纳闷，姜媛看了看：你一个人能都吃完？小磊低头应了一声：嗯！姜媛：还不好意思啦？张莹起身拉着姜媛：谢谢小磊的款待，我们先走咯！小磊礼貌的挥手再见！两人刚走，小葵来到食堂，看到排队那么长，便想转身离开，小磊看到小葵赶紧喊到：小葵这里！小葵一看是小磊就走过来：你帮我打的？小磊：对呀！我看你还没来，就打好了，等着你！小葵：谢谢！小磊：还指望你带我训练耐力呢，我肯定要贿赂一下啊！小葵：你的两个教练知道吗？小磊：不知道吧！我是自己偷摸的离队跟你跑步的！小葵笑了笑：原来是小磊的自作主张，却不知谁也没有瞒过！小葵没有拆穿：看在包子的份上，明天继续带你跑步咯！小磊笑着点头：一言为定，拉钩！小葵：幼稚！小磊自己用小手指拉着小葵的小手指：反悔的是小狗！食堂外去而复返的两个身影，看着小磊和小葵，张莹：这回知道了吧！姜媛：你一早猜到了？张莹：我真担心小磊跟你训练会变傻！姜媛：那也是你的傻瓜！张莹拍着姜媛的脑袋：我们走吧！小磊和小葵边吃边聊，小磊突然想到：雪梅呢？怎么没看到人啊！小葵：她不舒服，亲戚来了！小磊担心的问道：家里人带她去看病了吗？小葵一愣：啊？小磊疑惑的问着：不是生病了，家里人来看她吗？小葵觉得自己智商不够用：我带你去看她吧！小磊看了看手里的包子，决定留给雪梅吧：嗯好！正好还有一个包子给雪梅带过去！小葵转身走出了食堂，有一种哭笑不得的感觉，问道：你每个月会来姨妈吗？小磊：我没有姨妈家里人应该也不会来看我的！小葵用手摸了一把额头：是女孩子每个月都会来的月经！小磊：嗷嗷！我没来过！小葵看了看小磊平坦的胸口心里嘀咕：这么小，是因为还没有长开啊，估计是营养不良吧！小磊跟在小葵身后走着，想着上生物课，老师有讲过生殖器官，还记得老师专门详细的说女孩子要格外的注意，经期要注意保暖，不能高强度运动，最好多喝些热水，小磊想的入神，没有注意到小葵停下脚步，转过身要和她说话
　　作者有话说：
　　小磊:还是喜欢和美女玩，男人请让路
　　小葵：以后你要保护我！
　　小磊：愿做护花使者，只为护你周全！
　　小葵：希望你能早点成长，懵懂的什么是爱
　　作者：朽木不可雕也！不要期待太高，期待越多，失望越多！


第40章 心跳加速
　　小磊嗯了一声，转身就跑回自己宿舍！心情久久不能平复，脑海里总是出现小葵的身影，心跳快的如同刚跑完长跑！张鹏看到小磊，脸这么红，问道：生病了吗？小磊赶紧说到，刚刚跑步跑的，没事！一会就好了！张鹏这才放下心！张鹏:对了！张莹姐那会过来说，我们今天调整，不练技术，去篮球场打球娱乐放松！一会我们可以一起直接去篮球场，小磊想起今天和姜姐约好……单挑切磋球技，张莹姐这是要为我助威啊！张莹在小磊心里的分量又加重了一些！不知道姜媛知道会如何感想！小磊洗漱了一番，心情调整好了，换好球衣球鞋，只是小磊不知道的是，今天几乎队伍都调整，目标都是篮球场！小磊和张鹏打打闹闹的来到篮球场，平时空旷的球场确是人满为患！小磊:这是什么情况，篮球队招新人了？张鹏:不对呀！这是跆拳道队，小磊:跆拳道也调整？一会陆续的来了好多，张鹏:这是射击队的，这是攀岩队的，这是乒乓球队的，小磊:这是来开会？篮球队空前少有的热闹，小磊跟着队伍围着球场跑步热身，转头看到王芳？柔道队也来了？篮球场被挤满了人，之前宽大的球场，现在确没办法继续跑步了，姜媛没来，队长就带着大家做准备活动，随后便开始了自由活动，投球运球传球的，张莹和姜媛漫步说笑的走着，张莹深情的看着姜媛：好久没有看你穿球服的样子了！姜媛拉着张莹的手：怎样，是不是比之前更帅了，张莹宠溺的说：你是最帅最美的！转过弯，远远就看到篮球场人山人海，张莹：今天有人来打交流赛？姜媛看了看:这都是我们学校各个队的！张莹:不会都是来看你和小磊比试吧！姜媛:我没有叫人来呀！就咱两个队的队员知道……张莹看着姜媛打趣到:这阵仗你要输给小磊，脸就丢大了！姜媛:我开始想着让让她的，现在想放水也难咯！张莹拉着姜媛的手:你尽量手下留情吧，别太打击到小磊！姜媛挑眉看着张莹：在你心里，学生永远比我重要呀！张莹:别臭贫了，快过去组织吧，姜教练！这么多人等着呢！姜媛：好吧！姜媛穿过人群走到球场：集合！姜媛：今天上午的训练是分组对抗，由我和小磊一人带四名队员，进行对抗，先进20分的队伍胜！队长做裁判！小磊有什么意见吗？小磊：没有！小磊知道这是姜媛在变向保护自己，两个队伍比赛和两个人比赛不确定的因素会很多，这样大家都不会太难看！姜媛把球权让给小磊，小磊带四个师姐配合进攻，过了半场，球传到小磊手里，红方队员上前防守小磊，小磊轻易突破过去。看的场外拍手叫好，突然姜媛上来防守，防的小磊无法突破，也无法投球，只是小磊又怎肯轻易认输呢，抱着球高高跳起，姜媛也跳起，死死的封锁了空中投球路线，只是小磊笑了笑，突然把球传给篮下的队友，球进了，小磊带的白队先进一球，场外响起叫好欢呼声！交换球权轮到姜媛进攻，其她人根本没有胆量上前防守。小磊自己上前防守。姜媛带球灵敏的左右交换运球突破，速度比小磊快很多姜媛，突破小磊又等了等小磊，小磊再次防了上来，姜媛对小磊的反应还是很满意的，一个打球“会动脑子，反应迅速的的优秀队员，很少了！姜媛也在通过对抗来教着小磊更多的本领！姜媛跳起投球，小磊也跟着高高跳起封锁空中投球路线，姜媛空中一个侧身，硬是在空中突破小磊，出手投球！球进双方2-2小磊落地看着姜媛，心里惊涛骇浪，好强！小磊是靠着小聪明和队友配合进球，姜媛直接辗压小磊进球！虽然都是2-2但这过程可谓天差地别！小磊越来越凝重，小磊的拍打球篮球，调整着呼吸，放松了身体，运球也是越来越快，小磊的气场开始变了，场外王鹏看到，打了一个激灵，这种感觉真的不想回味！姜媛看着小磊在自己的打压下，直接进入状态，也更加认真的对待！进入状态的小磊，姜媛也没有十足把握！小磊拿到球，一个人带球冲了过去，上来拦截的队员丝毫没有影响小磊前进的速度，场上场外都惊呆了，刚刚发生了什么？小葵也是睁大眼睛，目不转盯的看着，姜媛上来防守，两人的速度都如同百米冲刺赛跑，在半场快速的折返变向，小磊加速着突然猛的在罚分线跳起，单手抓球，在空中冲向篮筐，这是要灌篮！姜媛快速跑到篮下跳起，挡在篮筐前，小磊看到无法灌篮，在空中把球护在背后，手腕高高的挑起，球高高的飞起，越过姜媛，随后掉入球框！时间如同静止。没有人发出声音，没有看到想象中激动人心的灌篮，也没有惊天的大盖帽，而是背后挑球进球！这球确是小磊一个人对抗姜媛进的，与第一球的配合相比，这球是小磊告诉所有人，她不会退缩！哪怕对手再强！场上最先反应过来的是姜媛，落地后捡起了球，还是小看她了，一年的时间，成长如此之快！姜媛的拍球声惊醒了所有人，开始了疯狂的加油的呐喊声，有的给小磊加油，有的给姜媛加油！声音震耳欲聋，响彻云霄！校领导听见外面的喊声坐不住了，走出办公室来到观摩这场传的沸沸扬扬的对决！姜媛的实力大家都是心知肚明，所以对于小磊和姜媛对决，都没有看好小磊，觉得小磊一定会输的很惨，校长还担心姜媛没有轻重，打压了学生的自信心就不好了，现在看来，担心是多余的！就看姜媛拿到球，快速的运着球，只是每一次篮球被拍在地上回弹的方向都不一样，小磊看着球的旋转猜测着反弹的方向，扑了过去
　　作者有话说：
　　小磊：有姐姐真好！可以没事调戏一下！
　　小葵：是吗？你确定能受的住？
　　小磊：你就会仗势欺人
　　小葵：我一个人也能拿住你
　　小磊：姐姐只能保护我，不能欺负我！
　　小葵：最好不要尝试，怕你会起不来
　　作者：小葵你是t还是p啊
　　小葵：这个要看我家宝贝是要强势还是弱势了
　　作者：知道了葵姐！还是想看她弱势的样子！嘿嘿！


第41章 拼命三郎
　　小磊猜对了球的反弹方向，只是扑过去确是把进攻的路线让了出去，姜媛径直的走过，顺手把球逆向拍地，篮球如同姜媛的身体一般，跟着越过了小磊，小磊快速的返跑回去继续防守着，姜媛还是相同的进攻方式，小磊吸取了上次的教训，这次加快上前抢断的速度，只是球没有反弹到预判的方向，小磊：糟了！姜媛都已经在篮下了，直接投球，球进了4-2.
　　姜媛威武！姜媛威武！小磊加油！小磊加油！场外也不甘落后的喊着加油，这场比赛当真是不能错过啊！球技真是神乎其神！
　　小磊回忆着姜媛的运球，球的旋转角度和落地力度角度不同，方向都会改变，小磊拿着球在那拍着让球旋转着落地，不同力度的方向，小磊慢慢的体会着带球向前，
　　看的场外众人目瞪口呆，这是姜媛姐刚刚用的运球技术，小磊竟然学会了！好厉害啊！姜媛也是没想到，小磊学的这么快！最淡定的应该就是队长王鹏了，因为领教过小磊的学习能力，自己的绝技施展一次就被对方学去了，还加以改善，用来对付自己！场外的同学看到，一阵欢呼！
　　小磊开始加快速度，姜媛让四个队员一起上去防守，看一下成果，小磊没有让她失望，在四人中间来回的穿梭，四人完全不知道下一秒，会去哪个方向，就看球在众人身后传到另一侧，这是小磊自己研究出来的绝技，现在和姜媛的运球法结合，更加防不胜防，小磊一个侧身过了四人，
　　场外有人更加疯狂的开始尖叫，小磊我爱你！小磊我爱你！小磊加油！小磊加油！只是小磊的心思都在球场上，自始至终没有去看场外的人！
　　姜媛看着小磊很是满意，只是该断球还是不含糊，当球反弹回来的瞬间，姜媛一个抢断，直接抢走了球，小磊转身加速回防，从对方手里抢回，两人快速的攻防，打的不相上下，精彩绝伦！既然单打不过，就来团队混战！姜媛不懂小磊为何会这么快的选择混战？小磊突然一个长传，队友接到球快速的投了进去！4-4
　　双方球员实力都是旗鼓相当，小磊战术是不如姜媛，但是鬼点子多着呢，怎么也是读过兵书的人！小磊深知自己不主动带队进攻，姜媛是肯定不会带队进攻的，只有利用好这一点，才有机会赢！
　　小磊只传球，绝不会带球突破，小磊跟着进攻的队员跑着，队员被阻挡，小磊立马要过球，快速的把球传给另一个队员，继续进攻着，小磊像是纽带一般，把前后场的队员链接在了一起，看似没有任何战术的打法，确又环环相扣，只是小磊需要不停的跑动着，对于耐力也是巨大的考验。
　　姜媛这边则是用战术进攻着，姜媛走在了最后边，指挥者队员跑位进攻！
　　小磊很清楚自己的短板，姜媛的实战经验和战术，可是多年比赛打拼出来的！自己唯一的优势就是年轻的体格能吃苦耐劳和微不足道传球技术，不过在其她气人眼里也是相当了得，快，准，稳，哪怕队友前边有人防守小磊也可以利用球的旋转极地传到队友手里，这一点对于对方球员打击很大，总不能小磊的每个传球都让姜媛去断球吧，何况她们进攻，小磊从不出手抢断参与，姜媛更没有理由出手
　　让小磊无奈的是，自己这边进了3分，对面立马还一个三分，任由小磊怎么折腾，自己都终究输一球！场上比分很快就到14-16小磊看着比分，只能单打了！
　　小磊拿着球快速进攻，姜媛看出了小磊的意图，防了上去：还没死心啊！精神可嘉！小磊带着球，在身后变向的交叉运球，用身体挡住球的着力点，小磊左右真真假假的突破着，姜媛也很难判断出这小家伙的意图，只能不变应万变，小磊确是直接跳起投了一个三分！17-16
　　姜媛看着小磊越看越是欢喜啊！姜媛：先让你得意一下！红方发球，小磊上前抢断，只是球确被姜媛抢先接到，姜媛的气场变了，小磊的气场也在改变着，姜媛引导小磊走向更高的境界，姜媛的进攻一次比一次犀利，小磊严防死守，最终还是被姜媛突破了，姜媛在三分线处跳起投球，小磊跟上跳起，只是球从指尖上方飞过，球进三分17-19，
　　小磊体力消耗太大，弯着腰大口的喘着气，有些头晕，场外的同学看到，开始一起喊着小磊加油，小磊加油！小磊拿起了水倒在了头上，让自己清醒，冷静！最后一球，拼了！喊了一声：嘿！大家被小磊的激情渲染，个个都热血沸腾的喊着，小磊加油！小磊加油！
　　小磊刚拿到球，姜媛就防了上来，小磊带着球快速的转向突破着，旋转的球在场上没有规律的反弹着，确是怎么也甩不开姜媛，小磊咬牙坚持着，在背后运球左右的突破着，只是突然的头晕，腿软，控制不住的前扑了出去，  姜媛看准时机，抢断，姜媛看了眼小磊，带球来到三分线，想着结束比赛，让小磊休息！
　　体力不支前扑出去的小磊，胳膊和腿同时蹬地借力窜了出去，快速的回防，师姐借肩膀一用，小磊蹬地跳起又用胳膊按在队友的肩膀上，再次借力高高的跳起，把还在上升的球单手拍了下去！
　　场外响起了震耳欲聋的欢呼呐喊：哇！小磊好帅，小磊我爱你！小磊你是最棒的！
　　姜媛没有去管拍下来的球，而是在一旁守护着，还在高空的小磊，防止她受伤。小磊落地一个前滚翻，卸去了冲力，姜媛悬着的心这才放下，小磊前滚翻站起就冲去抢球，姜媛看着这个家伙这么拼命，没有在去防守，小磊拿到球，站在三分线，跳起投了出去，球进了！20-19，
　　小磊赢了！场内外的师生都鼓起了掌，跳着喊着你是最棒的！体育生性格很直爽，只要你够拼，够狠，够强，我就崇拜你，认可你！小磊最后的那个盖帽，不畏艰险迎难而上，即使体力不支，只要比赛没有结束，就继续的拼搏！小磊赢得了所有人的尊重，小磊证明了自己！
　　校长也明白了为什么姜媛和张莹两个人会为一个队员争吵了，像这样的队员真的不多了！比赛结束了，大家冲向了球场，想和小磊近距离接触，只是人员太多，防止意外发生，校长赶紧站出来，让各教练各队长带队回去。
　　小葵想去看看小磊，确又只能带着队员回去，小葵一上午的训练都是心不在焉的，担心着小磊！
　　随着各个队伍的离开球场恢复了宁静，小磊吐了一口气，疲惫的身体一放松，小腿便开始抽筋，疼的小磊抱着腿在球场上打滚，
　　姜媛赶紧帮小磊脱了球鞋，掰着脚，张莹帮忙揉着腿，小磊这才缓了过来！姜媛：运动过度，引起的抽筋！上午不用在练了，我给你按按放松一下！其她队员继续训练。大家都还沉浸在热血沸腾中，训练起来格外的卖力！
　　张莹和姜媛带着小磊到室内训练馆，小磊趴在垫子上，姜媛给小磊放松着，一边按着一边教育着小磊：以后最好少做一些危险的动作！
　　张莹：那会看的我也是心惊肉跳，跳那么高，生怕落地不合适在摔着！
　　两人见小磊爱答不理的回了一声，嗯！看到这家伙的态度，张莹对着屁股就是一巴掌，姜媛拽着小磊的耳朵：听见没！
　　小磊：哎哟！听见了！听见了！小磊委屈吧啦的趴在垫子上：我是不是很差劲，我知道是姜媛姐让着我，我才会赢的！我想学你的本领，你能教我吗？
　　姜媛调笑的说着：看我心情吧，我可不是什么人都教的！小磊没有看到姜媛的表情，只听到对方的话貌似不想教自己，耷拉着脑袋趴在那里.
　　张莹看到小磊难过的神情，伸手就掐在姜媛的腰上，姜媛吃痛叫了一声，啊！张莹：你就是这么为人师表的？小磊好奇的转头看，刚好见到这场面，噗嗤的笑出了声！姜媛：我没说不教啊！刚刚那不是逗她的吗？张莹松开了手！你可别把小磊带坏了！姜媛对着小磊：放心我会把我的本领都教给你的！小磊笑着：张莹姐姐最好了！张莹因为小磊掐她，现在小磊竟然直接谢张莹，这可给姜媛气坏了！张莹对姜媛：好好给小磊放松一下，一会去找我，我先走了！姜媛笑着：好！一会按摩完我就去找你！嘿嘿！看见张莹走了，姜媛对小磊说：我给你好好按摩，你要趴好！说着姜媛坐在小磊的屁股上，然后用力的按着小磊的后背，疼的小磊嗷嗷的叫着，姜姐疼！姜媛：疼就对了！姜媛给小磊来了一个全身按摩，疼的小磊连连讨饶！姜媛姐你最好了！是最善解人意的好姐姐！前无古人后无来者，温柔贤惠，落落大方！姜媛笑了出来：乖！真懂事！时间不早了，我去找你张莹姐的，你自己去食堂吃饭去吧！
　　小磊慢慢的从垫子上爬了起来，活动了一下胳膊，腿！按的时候虽然疼，过后还是蛮舒服的！小磊走向食堂吃饭，看到小葵坐在那里，小葵也看到了小磊，和小磊招手：过来一起吃！你没受伤吧！小磊：放心，我没事！好着呢！
　　小葵调戏着小磊：小妞没看出来，你打球还挺帅啊！小磊有些不好意思，确还是自信的说：我一直都很帅好吧！小葵含笑的看着小磊：你难道不知道含蓄吗？小磊边吃边说：那我尽量低调！不过午餐真丰盛啊！谢谢小葵姐的款待！我可不客气了哈！
　　小磊风卷残云的吃光了饭菜，还振振有词，上午消耗体力太大了，需要多吃点补充体力。
　　小葵：不要为自己能吃找借口！说着就把餐盘拿去洗了，小磊有些不好意思，赶紧跟着过去一起洗。
　　小葵：上午对抗赛累着了吧！我们回宿舍吧！小磊:吃完饭已经满血复活了！嘿嘿！两人并肩走着，突然有人跑过来，往小磊手里塞了饮品就跑开了。
　　小磊一脸茫然，这是谁啊？我没有叫人帮忙买饮品啊！小葵看着别人给小磊送喝的有些不开心：我渴了。从小磊怀里拿走了饮品，打开盖子一饮而尽。小磊：这么渴的吗？还要喝吗？我去给你在买一瓶？小葵把喝完的瓶子还给了小磊：不用了！小磊感觉莫名其妙，刚刚还好好的，突然就变脸了呢？小磊跟着小葵身后走着，两人走进宿舍，突然被人围了起来，小磊郁闷了，心里想着，这么多人，貌似打不过啊！
　　小葵看着许烨：你们跆拳道这是要打架吗？许烨：班长别误会，她们只是想近距离看看小磊，没别的意思！小磊这才想起，这是那天晚上画画的女孩子，画的什么来着？当时没看出来！小磊知道对方不是打架就放心了，和她们礼貌的打了个招呼，你们好，我是小磊，你们找我有什么事吗？跆拳道队员：你有□□吗？我们加个好友，小磊：那是什么球？小葵：那是电脑上的一个聊天软件!小磊：我不上网吧的，我没有你说的那个□□。大家有些失望，有一个队员说到：有空你可以来我们跆拳道馆玩吗？小磊：好呀！到时候你们教我腿法！队员开心的喊着：好呀好呀！大家七嘴八舌的围着小磊说着。
　　张莹打开门：不要在走廊喧哗！是想挨罚吗？大家一听纷纷散去。
　　小磊这才脱困：谢谢莹姐！张莹：快去休息吧，下午还要继续训练！关上门的瞬间听见姜媛说到：那家伙又惹事啦！
　　小磊赶紧拉着小葵跑回宿舍！姜媛的按摩着实给小磊留下了阴影！小葵好奇的问：你跑什么啊！小磊看了看外边，确定姜媛没有追出来，才说到：姜媛姐也在，她可凶了，要知道我惹事又要揍我了！
　　小葵笑着：难得你也有怕的人啊！
　　小磊：姜姐总欺负我，还是张莹姐好，和张莹姐交流，如沐春风。
　　小葵挑了挑眉毛：那和我交流呢？小磊揽着小葵的肩膀：我们是兄弟！小葵心情不悦：谁和你是兄弟！小磊：不对！不对！是姐妹！小葵温声细语的对小磊：那你叫声姐姐听听！小磊避开话题：我回去睡觉了，午安！小葵淡淡的：下回不请你吃好吃的了！小磊;好姐姐，别生气嘛！您大人不记小人过。下回我给你买饮料喝！小葵想起小磊接了别人买的饮料就来气，生气的把小磊推了出去，谁稀罕你的饮料！嘭！关上了门！
　　小磊：刚刚还喝了一瓶饮料！这回就不爱喝了？难道是不好喝，所以不开心了！下回换个种类的！小磊自以为整明白了，开心的回自己的宿舍，一进屋瞬间被被眼前的景物惊呆了！
　　作者有话说：
　　小葵：你收别的女孩东西，不和你好了
　　小磊：保证以后不收了
　　姜媛：她没随车送别人东西已经万幸了
　　小葵：那她就死定了！
　　小磊：姜姐你不帮忙灭火就算了，别添油加醋呀
　　张莹：小葵小磊你姜姐要是给别人送东西，你们就告诉我！
　　小葵小磊磊:我们一定帮你看好
　　姜媛:莹莹，我心里只有你！爱你爱你爱你


第42章 情窦初开
　　小磊看到自己床上满满的零食和饮品！看着张鹏：你把超市搬回来了啊！
　　张鹏拿着一包锅巴边吃边说：我可没钱，买这么多零食。走到小磊身拿了一块锅巴塞进小磊嘴里，好吃吧！小磊：嗯，挺香的！张鹏手里拿着锅巴,胳膊揽在小磊肩膀上：这是在你床上拿的，不建议一起分享吧！
　　小磊转头看着张鹏：谁送的？
　　张鹏：这我真不知道！我那会在洗手间洗澡，有人敲门，我就说门没锁，她就自己进来了，她问我你住哪个床，我说一进来第一张就是你的床！等我洗完澡出来，人已经走了，就看见这一些吃的喝的，说完张鹏继续吃着锅巴。
　　原本以为是小葵买的！只是两人一直在一起，就不可能是小葵了，也想不到还会有谁会给自己买这么多吃的，喝的！真伤脑筋！小磊看着吃的津津有味的张鹏说到：鹏姐这些东西我们还是别动了，我没钱给她，等查出来是谁，就把这些东西还给她！无功不受禄！说完小磊把东西都放在柜子里！
　　张鹏听了小磊的话感觉有道理：回头我买一包一样的，一起还给她！
　　小磊笑着说:谢谢师姐理解！小磊抖了抖床单被子，重新整理好，这才躺在床上，可能是上午真的累坏了，躺在床上就睡着了。
　　张鹏还在说：我听过她的声音，只要和对方说话我就能分辨出来。我个人觉得应该是暗恋你的人！久久没有回应，一转头！！无奈的看着这个师妹！帮她盖好……被子！自己也去休息了！
　　下午两点小磊被张鹏叫了起来，小磊闭着眼起身，叠好被子，去洗脸！两人收拾好开门离去！下午小磊跟着篮球队练习快速跑，姜媛拿来了沙袋，让小磊绑着沙袋练习，不停的运动跳跃，沙袋磨破了小磊的腿，小磊确一声不吭的继续训练，看的让人有些心疼，但是确不能心慈手软！姜媛转身离开训练场！这边训练任务完成了，摘下沙袋，小磊的袜子被血水和汗水给淋湿变了颜色。
　　姜媛回来了，看到小磊的双腿被磨破的了一大块，就给小磊处理伤口！
　　姜媛:疼不知道说呀！小磊:训练时没觉得疼，训练完了才发现的！
　　张媛拿着棉签给小磊轻轻的擦着消毒，疼的小磊挤眉弄眼！姜媛：等伤口好了再负重训练吧！到时候带着护腿，给你。说着姜媛把新买的护腿给了小磊。
　　小磊：谢谢姜姐！处理好了伤口，小磊把护腿套在腿上，和王鹏并肩走回宿舍。
　　王鹏:你就不奇怪为什么没有厉害的队员吗？
　　小磊：我的确好奇！这可是专业的学校，怎么会没有人是我的对手？
　　王鹏：你现在看到的不过是2队，也就是后备队！
　　小磊：那1队呢？怎么没有看到？
　　王鹏：她们去打比赛了，估计开学前能回来。在这段时间里你多加练习，等开学的时候会有考核，只有考核过了，才能进1队。
　　小磊：你是考核没有过，才留在2队？
　　王鹏翻了个白眼：我在你眼里就那么差吗？
　　小磊：不是那个意思啦！是你说的1队的都出去比赛了，那你没出去不就是不是1队的吗。
　　王鹏气哼哼的：我是因为年纪不够，无法参加青少年锦标赛。才留在了这里。平时也是我督促着2队训练的。
　　小磊：可是出去打比赛怎么姜姐没有出去啊！
　　王鹏：因为老姜亲自带队出去了，老姜马上就要退休了。以后就是姜姐自己带着篮球队了，看得……出姜姐对你很重视，你不要让她失望。
　　小磊看着王鹏很认真的：嗯，我来这里也是为了让自己变的更强，更优秀！
　　王鹏：集训两个月相信你会有很大进步的，到时候也不会太弱！
　　小磊双眼充满了怒火：我很弱？？？
　　王鹏笑着跑开：你追的上我就证明你不弱！
　　小磊一用力：嘶！好痛！欺负我受伤，伸着胳膊指着王鹏，你等着的！放下胳膊，胳膊确撞进了一个温暖的怀抱，小磊转头，小葵？
　　小葵：老远就看你如同企鹅一般的步伐，是训练累的，迈不开腿啦？
　　小磊的胳膊被抱在对方怀里，手臂上传来软糯的感触，让小磊好想用手去感受一下，被小葵喊醒的某人害羞的满脸通红。小葵看到小磊粉红的小脸，感觉好可爱，忍不住的伸手捏了捏小磊的脸！这下小磊直接红到脖子根！
　　小葵见小磊这么羞涩，没有继续调戏下去，但是也没有松开抱着的手臂，就这么拉着小磊走着，小磊这下当真是忘记了疼痛，跟着小葵走回宿舍！
　　小磊推开宿舍门，映入眼帘的是两个人在拉拉扯扯！小磊和小葵走了进来，屋里两人门口两人，相互看着彼此！
　　小磊：你们继续，我和小葵先出去！
　　张鹏跑过来拉住小磊:她就是送你一堆零食的人！
　　小磊转身看着张鹏，张鹏冲着小磊认真的点头，她要走我不让她走，所以就是你看到的那样了！
　　小磊明白了其中原因，走到女孩面前看了看，好像有点面熟，一时也想不起，礼貌的伸出手：你好我是小磊，不知怎么称呼你！
　　小乖伸出手和小磊握手：我叫林小乖，你叫我小乖就可以！
　　小葵走了过去看了对方一眼:小乖，你是钱多没地花吗？中午的饮料也是你买的吧！
　　小乖被小葵的气场压制的死死的，乖巧的回答着：什么都瞒不过小葵姐，饮料是我买的！小乖转头看着小磊:饮料还和你口味吗？
　　小葵笑着说道：味道一般，不过你下次买，就直接送我这，小磊不喝这些，她是我的人！
　　小磊和张鹏两人楞楞的看着两个美女，一个高贵美艳如同王者一般的气场，一个柔弱的我见犹怜！给人想保护她的冲动！这么两个性格完全两个极端的人此刻正针锋相对着！
　　通过两人的话，小磊知道，两人从小就认识，知道不会出什么事，就坐在床上，把护腿摘了下去，碰到了伤口，小磊嘶了一下！
　　张鹏看到红肿破皮的腿:怎么整得，你训练不能注意一下吗？伤的这么厉害！
　　两人听到小磊受伤也不争吵了，都过来看着小磊的小腿，小葵：还好都处理过了，别碰水，今天用手巾擦擦身上，别冲澡了！
　　小磊点头，突然小乖泪如雨下，豆子搬的泪水犹如脱缰的野马，从眼眶中崩腾而出，哇哇哇的哭了起来！小乖边哭边说，一定很痛！呜呜……小磊，张鹏……看着小葵，小葵！:……她一直这样，习惯就好！小磊很无奈，受伤的明明是自己，现在还要反过来安慰别人……:小乖不哭，这个是药水擦的红红的，看起来可怕，其实不疼的……小乖听小磊说不疼，慢慢停住了哭泣！小磊从柜子里：拿出了零食，给小乖吃！果真彻底不哭了，开始嘎巴嘎巴的吃着，脸上漏出了笑容。想来这些零食都是小乖最喜欢吃的，小磊把零食！装在袋里。小磊:这些吃的你拿走吧！我要休息了，你先回去吧！
　　小乖早就忘记了这是自己给小磊的，现在连连点头的边吃着边抱着一袋子零食走回自己宿舍！
　　小葵看着小磊：没看出来，哄女孩子很有一套啊！小葵站在床边，弯着腰，手指勾着小磊的下巴，你是哄骗了多少个女孩子啊！两人的距离很近，四目相对，彼此间的呼吸声都可以感受到。小葵心里想着：好想吻上去，真想直接给这家伙拿下，只是怕惊着这个小雏鸟。还是慢慢来吧！只是怎么也不能吃亏！小葵爱不释手的摸着小磊的脸：哎哟！好红呀，这是怎么了？
　　小磊羞涩的：是天太热，热的！
　　小葵：在宿舍热就脱掉短袖，凉快！来我帮你脱！说着就动手脱小磊的衣服！
　　张鹏赶紧跑去收洗手间洗澡去，非礼勿视，非礼勿听！
　　小磊短袖被脱掉了，只有一件运动内衣，小磊有些不好意思，低着头不敢看小葵！……
　　小葵确是一脸懵圈，真不愧是雏鸟，就差凹进去了！可是依然不能放过！手摸了上去，嘴上说：你这运动内衣什么料子做的啊？
　　小磊虽然羞涩还是回答着说：这是张姐给我的，我也不懂这些！
　　小葵:这样啊，那你转过去我帮你看看尺码和牌子！
　　小磊还傻傻的听话的转过身，小葵坐在床上从背后抱住小磊，双手画圈的揉捏着……布料。小磊本能的“嗯”了一声，心跳的特别快！小葵忍不住的……在小磊的脖子上裹了一口，“放开了手！小磊转身看着小葵：我……我喜欢你！小葵被突如其来的表白愣住了！小磊看小葵没有回应，没了勇气低下了头！
　　小葵看着这个情窦初开的小雏鸟，估计把刚刚的调戏，心跳加快当□□情了吧！邪恶的坏笑着，怎么可能放过，直接把小磊抱在怀里：那从今天起你就是我女朋友了！在小磊耳边轻轻的说：只有我可以亲亲摸摸你，别人都不可以，知不知道！说完把小磊的耳垂咬在嘴里，惹的小磊浑身酥软的“嗯”了一声！
　　小葵毫无顾忌的脱了鞋子抱着小磊就钻进被窝里了……
　　作者有话说：
　　张鹏：能不能考虑一下我的感受！就不能注意一下吗？
　　小葵:你还在呀！不要影响我们恩爱
　　小磊：张鹏师姐，你也找个女朋友吧
　　张鹏看看小磊心疼：你个傻孩子，竟然把人家调戏你当喜欢，对你真的佩服！
　　小葵:你在敢乱说，小心我揍你！
　　张鹏：你……你赢了！我走还不行吗


第43章 确认了关系
　　小葵抱着小磊心情愉悦的躺在床上，开始了幸福时光，只是这个小雏鸟不会接吻，差点给自己憋死！小葵只能慢慢引导着教着小磊接吻的技巧，也怀疑自己怎么会看上这么一个乳臭未干的小娃娃！小葵：今天先放过你，来日方长！明天周日，你有什么安排吗？小磊 松了一口气，可是能好好的呼吸了：平常我都会去打球，然后看看书，学习！小葵看着小磊，难怪什么都不懂！除了训练就只知道学习！摸着小磊的脸，那明天我带你去体育场玩，那边可热闹了！
　　小磊：听小葵姐的！
　　小葵翻身趴在小磊身上：还叫小葵姐？叫声老公听听！小磊疑惑的问道，那不只有男人才叫老公吗？小葵想想也对，那就叫媳妇！小磊害羞的用极其小的声音喊着，媳妇！小葵看着小磊害羞的小脸，忍不住的又啃了上去！小葵趴在小磊身上，宝贝以后再外面随便你怎么叫，在家里只能叫媳妇或者宝贝，如果叫错了，我就会惩罚你！小磊：嗯好！我知道了！
　　小葵起身下床，拍拍洗手间的门，张鹏你是掉里面了吗？需要我进去捞你吗？
　　张鹏打开门：我这不是怕打扰你两……！
　　小葵：不错，还挺懂事！小磊的东西仍然放在这里，你负责打掩护！以后小磊住我那！
　　张鹏：葵姐，要不你和张姐打声招呼吧！
　　小葵：你要我和张姐说，我把你爱徒泡到手了，以后是我的人了？？你不知道张姐脾气？想着两人默契的缩了缩脖子！
　　小葵：宝贝饿不饿，我们去吃饭的！
　　刚刚折腾一顿，还真饿了！小磊穿好衣服，照了照镜子……脖子上这个吻痕虽然很浅，但还是一眼能看的出来！小磊指了指脖子，这个怎么办？
　　小葵看了看，是那会情不自禁吻的！看了眼桌子，有办法了！拿过来创可贴，贴在小磊脖子上！
　　小葵：好了！这回看不出来了！走！拉着小磊的手就往门外走！
　　小磊转身：鹏姐要不要一起吃饭去！张鹏刚想说好，看了看小葵的吃人搬的眼神，张鹏挤出了一丝笑：我还不饿，你们先吃！
　　小磊：那我和葵先去吃饭的！随后甜甜的笑着拉着小葵的手，走去了食堂！
　　小葵问小磊：有没有忌口的？或者不喜欢吃的东西？小磊：我不吃饺子，不吃肥肉！其它不忌口！小葵笑着说：还挺好养活！小磊：我才不用你养，我可以自食其力！小葵越看越是喜爱，真想抱过来在啃一会，那你在这坐好，我去打饭！小磊站起来，一起吧！小葵：给我个机会嘛，好不好！小磊:那好吧！
　　小磊笔直的坐在那里，这是多年来外公的教养，小磊来到这里一直都是和张鹏一起吃饭，想着张鹏，小磊便东张西望的看着，希望可以看到张鹏的身影。只是她不知道的是，张鹏被小葵已经严厉警告过，所以张鹏是不会过来的！
　　小葵打完饭回来，看到小磊东张西望，问道：你在找谁？小磊：我在看鹏姐怎么还没来吃饭！小葵:不用找了，她不会来的！我们先吃，吃完给她带回去就是了！小磊看着小葵给她夹的鱼肉，细心的把鱼刺都挑出去了，小磊感动的对小葵：谢谢！你是第一个为我挑鱼刺的人！小葵：以后我会照顾好你的！吃完饭我们去教室，我还要请教你数学题呢！
　　两人说说笑笑，别提多恩爱了，两人不知道的是，自己的举动都被张莹和姜媛看在眼里。
　　姜媛：这两人什么时候这么熟络了？
　　张莹看着小磊”脖子上的创可贴：怕是比我们想的更熟络。
　　姜媛：不能吧！小磊不应该会懂这些的。
　　张莹叹气到：小磊不懂，小葵还不懂吗！只想着让小葵多照顾一下小磊，没想过她们这么大的年纪，正是容易相互吸引，小磊的体育成绩和学习都很优秀，只是生活中确是小白，对于一些事物都是不懂的！小葵要是对小磊有想法，小磊肯定逃不掉！
　　姜媛越听越觉得这两个小家伙有猫腻：让我抓到把柄就死定了，我非揍她一顿！
　　张莹：揍一顿就能听话，就不需要老师了，有警察就可以了！只要不影响训练和学习，就不要干涉了！
　　姜媛：别落我手里！不然真揍她！
　　张莹：给你能耐的，你怎么做教练的，给队员伤成那样，你布置训练不带脑子的吗？一大一小没一个省心的。给！这个消毒水晚上给小磊送去！让她没事自己消毒，现在天热伤口容易感染！
　　姜媛:是是是！队员最重要，今晚上自习我就给送过去，行了吧，小祖宗！
　　张莹：看你表现不错，明天休息！我们出去逛街！你买单！
　　姜媛:好嘞，我不但买单，我还负责拿包！嘿嘿
　　小磊和小葵吃完饭，去了教室，雪梅果断的没了同桌，小磊书本都被搬到小葵旁边了。这一举动，让班级里同学惊叹到了：班长已经两年没有同桌了吧！这小磊是什么人，能入班长的眼？女同学：不会是个狐狸精吧，把班长迷惑了！雪梅听到同学们讨论：笑出了声！雪梅刚想开口给小磊解释，就看到正主来了！
　　小葵拉着小磊的手，两人边走边笑的走进教室，教室瞬间鸦雀无声！
　　小磊走到原本的座位:葵，我的书本你都让人放你那啦？
　　小葵拍着旁边的座位:还挺聪明！你以后坐我旁边吧，方便讨论研究学习！
　　小磊：那你也不提前和我说一下，以后我都不能欺负雪梅了呢！
　　雪梅？？？什么时候欺负过我？？我怎么不知道？？
　　小葵笑着和雪梅说：她来的第一天就欺负你？把你书扔地上，让你捡，还把作业放书桌里，让你找不到！对吧，小磊同学！
　　小磊目瞪口呆，你全知道呀！
　　雪梅听了以后就追着打小磊，小磊围着教室跑了一圈，最后躲在小葵身后！同学们喊着加油！助威！
　　小葵把小磊拽住按在旁边座位上笑着说：你全程的操作我都看见了！要不是张莹姐让我照顾你，不要为难你，你以为我会放过你？
　　小磊尴尬的摸着脑袋，我那不是找点乐子嘛！你这么拆穿我多不好意思啊！
　　小葵妩媚一笑：没事，以后班级里的人你随便欺负，只要你能开心就好！
　　此话一出，教室寂若无人。
　　雪梅还以为队长会给自己出头，等了半天等来了这句话，满头黑线，看看小磊，风驰电掣的离开哪里还敢在追着欺负！
　　小磊嘀咕着：我有那么坏吗？？？哼！转头看着小葵，你不是有不会的题吗？拿出来吧，我教你！
　　这句话很轻，听在同学们的耳朵里，确是骇人听闻！刚刚她说什么？我教你？她要教班长这个学霸？最终好奇心战胜了恐惧，全都围了过来！
　　小葵的确是有几题解不开，原本想找刘老师解惑，现在有小磊，似乎不用那么麻烦了！小葵拿出来奥数题，翻到了带有书签的一页，同学们也围过来看，看也看不懂，更别说解了！就看小磊拿起笔，在纸上解答着，写出了两“种解答，便开始讲解着，小磊讲解的通俗易懂，大家听了小磊的讲解似乎都听懂了！纷纷投来了佩服敬重的眼神！难怪班长要和她坐一起，的确是有过人之处！
　　小葵看这么多人围着小磊心里醋意大发：上自习了，都回到自己座位去吧！
　　两人开始认真的学习着，奈何小葵的几道数学题，几分钟小磊就解完了，没有什么挑战性。小磊嘴里嘀咕着：就不能出点有水平的吗？出这些低智商的烂题！
　　小葵在旁边听的满头黑线，低智商的烂题……那自己连这些的低智商的烂题都解不出来，自己不是更……气急了，就伸手就在小磊腰上一掐！
　　小磊毫无防备的被偷袭:啊呀！
　　小葵关心的问道：怎么了？
　　小磊摇头：没事，没事！不小心踢到桌子腿了！
　　小葵面带微笑，那小磊同学要注意安全哦！别受伤才好！
　　小磊低头拿过奥数题，一股脑的全解了一遍。小葵看着小磊拿奥数题发泄着，偷偷的笑着，只是又看到这家伙变态的解题速度，又惊讶到了！小葵也跟着看着奥数题，看着小磊的解答！
　　就这样一个飞快的解答着，一个认真的看着！正好姜媛过来点名，看到小磊认真的写着什么？好奇的也走了过来，小磊沉浸在解题中，完全忽视了现实中，两个美女，认真的看着她的解答！姜媛怎么也是大学毕业，看这种初中题自然没问题，只是想和小磊一样，快速的解答奥数题，怕是做不到的，姜媛心里嘀咕！这家伙还深藏不露呀！突然，姜媛想起前几天两人对抗，”她是把篮球折射角度算出来的！而不是靠着运气碰的！这一想法让姜媛大吃一惊！还是小看这个家伙了！姜媛看的啧啧称奇，出声夸到，厉害呀！这可是奥数呀，你不会是把答案背下来了吧！姜媛说话声，惊醒了两人。
　　小磊：姜姐你在点名吗？我刚刚做题太认真没听到！
　　小葵确是很不满气场碾压着姜媛还给姜媛一个白眼，表示被打扰了，很不满！
　　姜媛像是讨好一般，拿出了消毒水给小磊：天气热，伤口别感染，自己没事擦一擦！
　　小磊开心的双手接了过来：谢谢姜媛姐！
　　姜媛开始点名，点完名速速的离开！
　　小葵那女王般的气场一出来，能抵抗住的没有几个人！
　　经过姜媛的打岔，小磊也不做题了！继续给小葵自己做吧，小磊看着小葵做题，闲着无聊就开始摸摸小葵的手，捏捏小葵的脸，然后看看小葵的反应，奈何小葵没有任何反应，似乎沉浸在奥数的世界之中，这让小磊更加肆无忌惮，开始摸摸小葵的肚子，大腿，都没有反应！干脆钻在桌子底下，把小葵的鞋带绑在桌子腿上，然后开心的坐了回去！
　　刚坐好，看到桌子上的纸条，小葵的字迹
　　“宝贝，别太调皮！今晚你会很惨”
　　小磊想了想白天吻的差点断气，果断钻到桌子底下，把小葵鞋带从桌子腿上解开，然后系好，打了个蝴蝶结。坐了回来！看到纸上又多了几个字
　　“宝贝，真乖，但是今晚还是不想放过你”
　　小磊在那里坐立不安，想着下课就跑！不让小葵逮住！浑没发现，小葵嘴角上挑的坏笑。
　　作者有话说：
　　小葵：接吻都能憋死的，你是第一人！
　　小磊：我又不会！你教我我不就会了吗！
　　姜媛：你两都干啥了？
　　小葵:你和张姐干啥了？
　　张莹：小葵，你现在是谁都敢打趣哟！
　　作者:一个个都是人精


第44章 宝贝，我爱你
　　下了自习小磊飞快的跑出了教学楼，见身后并无人影，心中微感失落，漫无目的在校园里闲逛着，走到校门口，听一老汉吆喝，冰糖葫芦，又酸又甜的冰糖葫芦，
　　小磊跑了过去，大叔，给我来两串糖葫芦，我要这两个大的，付过钱接过糖葫芦，便开心的转身回学校，一声，“快跑”，从远方传来
　　这声音好像张姐，想在细听，确只听男人的喊声，小磊快跑着寻找声音的来源，在转弯处，见两个同学迎面跑来，小磊问到，前边是张莹老师吗？两人点着头，小磊把买了两串糖葫芦，和消毒水给了两人，拿着这些东西去找姜媛老师，快去，我去支援张姐，一定要快。说完小磊快速的冲向了前方，一个跳起踹向围在张莹身后的两人，一脚踹到对方肩膀，直接踹倒在地，接着一个过肩摔，又放倒了一个，张姐大晚上出来活动手脚也不叫我一声，张莹看着小磊，几开心也担心。一时不知该如何是好。
　　小磊：还好人不多，张姐打坏了不用包药费吧！！我没钱！
　　张莹：我们属于正当防卫，放开打，自己别受伤就好！
　　就听小磊大笑的喊着：好嘞，张姐这几个是你的，这几个是我的，便兴冲冲的冲向对方！这架势怎么都觉得小磊更像是恶魔呢？就看小磊一拳一脚一个过肩摔，三个人就放倒了。小磊：现在地痞流氓都这么不经打吗？好没劲啊！张姐要不你先回去泡杯茶，泡好了我回去刚好喝，小磊虽然嘴上说着很不在意，确是时刻提防着对方，小磊想让张莹先走，张莹确是不肯扔下小磊独自离开，
　　张莹：茶要现泡的才好喝！一会解决完一起回去喝。
　　小磊听出张莹不会先离开，那就后背交给张姐了认真对付眼前这个家伙。
　　对方一脚踹了过来，小磊也踹了过去，不过小磊没有硬拼，而是取巧踹在对方脚腕，让对方失去方向。对方接着又是一脚跟了过来，小磊被逼无奈只能硬拼了一脚，被对方踹飞回去，小磊用手撑地翻了个跟头，借力打力的踹了回去，虽然自己很狼狈，对方也没占到便宜，对方见到脚上压制不了小磊 ，对方便用拳头来招呼，小磊用军体拳和擒拿手对抗着，只是力量差距悬殊，小磊的手开始颤抖，一脚踢了过去，对方抓住了脚腕，一个扫腿小磊被狠狠的摔在了地上，对方抓住了小磊的肩膀和腰直接提了起来，小磊离开地面无处借力，对方觉得可以结束了，张莹也是心跟着提了起来，下手也狠辣了一些，想着解决完这几个，就去帮小磊，小磊怎么会轻易服输呢！一个转身，双臂勒住对方脖子，双腿缠住对方胳膊，这招还是上次被打时学的，男人倒在地上翻滚着，想以此来挣脱束缚，滚来滚去，小磊依然死死锁扣住，张莹放倒了那几个人，过来小磊这边帮忙，只是两人在地上翻滚着，插不上手，看到对方被勒的脸部红的发紫说到：我是学校的老师，今天去酒吧也只是为了找我的学生，我无意和你们冲突。今天就此作罢如何！男人连连点头。
　　张莹对小磊说到，小磊放开他吧！小磊松开手和腿，迅速起身来到张莹身边，对方确是缓缓的爬了起来，摸着脖子大口的喘着气。
　　男人”缓了一会说到：小鬼，只是打架，不用拼命吧！你是要勒死我呀！
　　小磊：谁让你们欺负张老师和我同学的。
　　男人愣了一下，看着张莹，你是老师？不是台妹呀！
　　小磊听完就要冲过去在揍他，被张莹拉住！我是体校的老师，我们学校就在那里！刚刚两个学生跑回去喊人了，一会就会来百来个师生吧！你可以等会看看，确认一下。
　　男人一听，真是体校的，体校的名声一直很响亮，经常看到报道，体校学生勇斗歹徒，送到警局！市里一把手，警局的领导大多都是体校出来的，男人赶紧说到:张老师你好，今天误会了。我叫阿龙，以后你在来找学生绝对不会有人滋事的。
　　阿龙对着小磊说到，小鬼，身手不错，要是毕业没工作就来找龙哥。
　　小磊：谢谢好意！我的志不在此！你要在欺负我老师和同学，我一定让你比今天更惨！
　　阿龙看着小磊坚定的眼神，十分相信对方说到做到：今天是误会 ，以后不会在发生这样的事 放心吧。我们先走了！扶起地上的人，便转身离开。……
　　小磊：你身手不错，为什么要助纣为虐呢！多行不义必自毙，你自求多福吧！
　　小磊拉着张莹的手往学校走去，张莹感受到小磊颤抖的手，有些心疼也有些自责。刚走过转弯，看见迎面而来的姜媛，小葵等众多师生！
　　小磊紧绷的心弦终于放松了下来，这一放松，腿脚一软，就要载到在地，小葵眼疾手快的抱住了小磊，一手抱着腰一手抱着腿弯，一个标准的公主抱，小磊抱着小葵的脖子，看着小葵的脸，我媳妇真美！嘿嘿！
　　姜媛拉着张莹检查着有没有受伤，见到张莹没有事，这才放心。张莹把事情的经过告诉了姜媛，多亏了小磊，不然我很难全身而退。姜媛：小葵抱着小磊，去了楼上。那今晚查房就不管她了，估计小磊以后是要住楼上了。
　　张莹：小葵会照顾好小磊，看她刚刚紧张的神情，两人应该是好上了。今晚不去打扰了！我们回去吧！
　　小葵抱着小磊来到自己房间，轻轻的把小磊放在大床上，小磊抱着小葵的手突然用力一拉，小葵直接趴在了小磊的身上，小磊抱着小葵亲吻了上去，亲完看着小葵说，媳妇你真美。
　　小葵宠溺的刮着小磊的鼻子，我先帮你清理一下伤口，一会再陪你玩闹。小磊乖巧的松开了手。
　　小葵拿过来药箱，看了看小磊：你是自己把衣服脱掉，还是我帮你脱，小磊：我自己来就行！
　　小磊脱掉了短袖和短裤，小葵看着遍体鳞伤的小磊，心头一酸，心疼的帮着小磊擦着药水。很轻很轻，生怕小磊感到疼痛。小磊看着小葵小心翼翼的给自己擦着伤口，内心确是突然的疼痛，想起曾经有那么一个人也是这么照顾着自己，只是：不辞而别了！小磊的心情低落，忘记疼痛。
　　小葵擦完药，帮小磊擦洗了一遍身体后，发现小磊不大对劲，小葵以为小磊是忍耐着疼痛的原因，心疼的把小磊抱在怀里，疼吗？
　　小磊依偎在小葵的怀里，闻着小葵身上的香味，心情好了很多，仰着头对小葵说说到：不疼了！小葵低头吻着小磊的蜜唇！这次的吻，很轻很温柔，充满了溺爱！
　　小磊心中的阴霾被小葵的宠爱冲到了九霄云外。小磊开始打量着房间的摆设，就要下床看奖杯奖牌，小磊：媳妇这些奖杯奖牌都是你的吗？
　　小葵把摆在桌上的奖牌奖杯拿到床上给小磊看。说到：都是我这几年比赛得的！以后你的奖杯也可以一起摆在这里。
　　小磊想也没想就点头答应着：嗯好，一个个奖杯看着，每个奖杯都擦的干干净净，说明小葵天天都会擦拭。小磊看完了奖杯又开始捣鼓魔方，小磊从来没有玩过，魔方，一时把奖杯和小葵都扔在了一边。
　　小葵见状，就把奖杯摆了回去，奖杯摆好了，回头床上的人拿着魔方睡着了。
　　小葵把小磊手里的魔方拿走，盖好被子。去楼下帮下磊拿换洗的衣服。小葵轻轻开门出去，去楼下敲门，张鹏开了门，小葵把小磊的衣服队服训练鞋都拿走了，今天抱小磊回屋，那两人也看见了，就不用遮遮掩掩了。
　　小葵回来，尽管很轻，还是惊醒了小磊，小葵脱了鞋上床，抱着小磊，哄着小磊入睡。小磊抱着小葵钻进小葵的怀里，：媳妇你怀里好软好香！小葵见这家伙已经全无睡意，开始各种的不老实占着便宜，小葵：宝贝，你又开的调皮了，原本想放过你，只是现在我改主意了！
　　小葵挑起小磊的下巴，吻住了小磊的蜜唇，小磊想反抗，确被小葵直接压在身下，小葵霸道的亲吻着小磊，小磊沦陷在小葵的亲吻中，双手抱着小葵，回应着深深的亲吻着。小磊被吻的鲜花怒放，激情四射！吻的小磊浑身发软。小葵可是老江湖，小磊目前被吃的死死的。想攻也不知道怎么攻，只能当受了。
　　小磊这回老实的趴在小葵怀里，身上多了好多新的颜色。小磊低声对小葵说：宝贝，你好美，我好爱你！说完小磊压在小葵身上，亲吻着小葵！
　　作者有话说：
　　小磊:谁攻谁受都一样。
　　小葵：我只想攻你宝贝。
　　作者，你们两个注意一下尺寸，都被锁了，只能重新修改再发一遍！


第45章 女王攻
　　小磊开始现学现卖，亲吻着小葵，小磊第一次善解人意，做了这么多儿童不宜之事，只是小磊点了火，确不会灭火。因为小葵只教了一半，小磊也只会一半，气的小葵再次把小磊压在身下，这个混  ，蛋，小磊还不知为何又被修理了一顿，只觉得想上厕所，小葵确依然不肯放过，小磊被狠狠的修理了一遍，小脸粉红，小葵看着小磊这幅任君采摘的模样，真想给她吃掉。只是忍住没有下手。亲吻了一下
　　今天放过你，
　　说完小葵抱着小磊，犹如至宝，抱到洗手间跪下来把小磊轻轻放在凳子上，帮小磊简单擦洗着，生怕伤口碰到水，清洗时小葵
　　闻着小磊身上的香味，小葵妩媚的偷笑，人傻什么都不懂，但身体还是很诚实的。
　　清洗好擦干净又轻轻的抱回了床上。
　　小葵拿了干净的内衣进来，亲了一口小磊说到宝贝，叫声老公就给你。不然你今晚只能光着咯。
　　小磊羞红着脸喊到：老公！小葵得逞了开心的帮小磊穿上，又抱回了床上。你乖乖躺会，我洗个澡。
　　小磊挑着眉：需要帮忙吗？小葵嘴上带着坏笑：你敢进来今天我就敢把你吃干净了！要不要尝试一下。
　　小磊果断钻进被窝里，头都不敢露出来。虽然不懂怎么吃，但是肯定会被欺负的。趴在小葵的被子里，被子上还带有一丝小葵的香味，很好闻，很安心。安静下来，瞬间困意席卷了上来，小磊就这么蒙着脑袋睡着了。
　　小葵洗完澡出来看到小磊吓一跳，这是要给自己憋死吗？把被子拉下来露出脑袋，看着小磊，
　　今天是真累着了吧！看看腿上的伤，药都被刚刚胡闹着蹭没了，小葵再次擦上了药，又把小磊的衣服拿进洗手间，把衣服都洗干净了，袜子，鞋子都洗刷干净了，放在阳台上晾晒着，屋里打扫收拾了一遍，关上灯这才轻轻的躺在床上，看着身边的人，睡着了还这么诱人。忍不住的轻轻亲吻了一口。睡梦中的人，似乎闻见了熟悉的气味，整个人都贴在小葵的怀里，这要是没睡着，小葵一定认为这家伙是在占便宜。脸贴在小葵的怀里蹭了蹭，小葵把被子盖好，就这么抱着小磊甜甜的睡着了！
　　清晨醒来，小磊睁眼，发现自己在小葵的怀里，小葵怀里好舒服。不舍的起来，手放在了舒服柔软的地方继续睡了过去！
　　小葵睡醒，整个胳膊都麻了，在一看小磊几乎是趴在自己身上睡觉，手还不老实！小葵轻轻的把小磊移到了床上，给小磊套了一件自己的衬衫，轻轻的下床洗漱，随后出去买早餐
　　小磊睡的正香甜，被敲门声吵醒，小磊迷迷糊糊光着脚丫就去开了门，嘴里念叨，你又忘记带钥匙啦！回身又钻进被窝里继续睡，只是门外的雪梅看着小磊身上的吻痕，还穿的小葵的衣服。昨晚这两人一起睡的，看了眼屋里小葵不在，赶紧开溜！转弯撞到了张莹，雪梅连忙道歉的跑开。
　　张莹：慌慌张张的，越来越不像话了。看到小葵屋里的门没有关，又想起刚刚雪梅慌张的逃跑，发生什么了？好奇的走了过去，
　　门没关，张莹推门而入，见小磊在床上睡觉，小葵确不见踪影，便想转身离开，看到小磊翻身被子掉在地上，张莹只好走过去捡起被子，拍了拍被子给小磊盖上，结果就看见小磊身上的吻痕，张莹心里想着：还是落入小葵的手里了。张莹看了眼小磊的背后，见淤青散开，没有什么事，又看到小磊腿上的伤口被擦了药，还是新鲜的，应该是早上起来擦的，张莹给小磊盖好被子，便关门离开了。
　　小磊被尿憋醒了，穿着拖鞋去了厕所。顺便洗脸刷牙。洗刷完突然发现自己什么时候穿的小葵的衣服？换上了自己的衣服之后，便把衬衫洗了，挂在阳台上晾晒，走到阳台看到自己的内衣内裤，瞬间脸红了，小葵帮自己洗的内衣内裤。又想起昨晚的事，脸上火辣辣的烫，在阳台吹了一会海风，进屋再次细看着照片和奖杯，小葵真厉害。田径锦标赛连续三年冠军，我也不能落后。
　　小葵买了早餐回来，开门发现门没锁，屋里还有别人的脚印，放下吃的看了看，只有小磊一个人，问道谁来了？小磊：啊？没人来啊？
　　小葵也愣住了：看了看门口的脚印是两个人的，肯定不是自己的，怎么进来的？小磊也看到门口脚印，想了想，好像是有人来！
　　小葵看着小磊：你开的门？小磊想了想：我睡的迷迷糊糊的时候，有人敲门，我就起来开门了。然后我又睡着了。
　　小葵翻了个白眼看着小磊：你能告诉我你是怎么长的这么大的吗？
　　小磊低头委屈巴巴的说到：我是姥姥和姥爷带大的。低下头，半个月没见了，有点想他们了！
　　小葵不忍心再凶小磊了，便拉着小磊吃饭，好好好，我买了早餐，你看都是好吃的哟，上一秒还想家的小磊，听到有好吃的，果断忘记矫情了。
　　小磊看着这个漂亮的盒子，好奇的问道，这是什么？闻着好香！
　　小葵打开盒子，拿着蛋挞，
　　“来宝贝张嘴！”
　　送到小磊嘴里，小磊咬了一口，外酥里嫩香甜可口，小磊开心的吃着。小葵看着刚刚想家的样子，现在有了吃的，又把想家忘记了。还真是个活宝。看着门口的脚印还是想不出会是谁。家里也没有少东西，算了，也不指望眼前的家伙能想起是给谁开的门。
　　小葵叮嘱到，以后有人敲门，先问是谁，在考虑要不要开门，不要随便开门，知不知道！
　　小磊边吃边点着头：嗯嗯！知道了！宝贝你也吃，小磊嘴里咬着蛋挞，手里又拿了一个蛋挞放到小葵嘴边喂给小葵吃，小葵确是起身把小磊嘴上咬的蛋挞全咬走，还趁机吻了一下！
　　“媳妇咬过的蛋挞才好吃”
　　小磊害羞的说着
　　“谁是你媳妇，我怎么不知道”
　　小葵挑起小磊的小巴看着奶萌的小磊
　　“你还想做老公啊！你会吗？”
　　小磊认怂了，这方面还真不懂，便把全部精力放在吃东西上面。
　　两人吃完了早餐休息了一会。小葵大体了解了一下小磊的家庭，原来是老兵的孙女，难怪这么能打。我们边走边聊，我带你出去逛街。走！
　　小葵拉着小磊的手走出了门，走到校门口，一个男人笔直的站在那里，看到两人出来为两人打开车门，两人上了车。
　　小葵上车以后也没有松开拉着小磊的手，只是说了句：德叔，带我去市中心，我要去买些衣服鞋子。
　　德叔恭敬回到：好的！
　　小磊感觉到这个德叔像是军人，从站姿到开门，一些列的动作里，小磊感觉出来，这个德叔怕是不简单，小磊看着小葵，想着还是不问了！便转头看向车外
　　小葵把小磊拉进怀里，
　　“你好奇什么事，直接问，看你那欲言又止的样子，不怕憋死呀！”
　　小磊坐直了身子说到，
　　“我就是感觉德叔是军人，应该是武警部队的，可是德叔现在确在开车？”
　　德叔听见小磊的话，愣住了。
　　小葵确是开心的哈哈大笑起来：德叔，你看吧！以后你就别跟着我逛街了，我同学都能一眼看出你的身份，何况别人呢！你跟着我反而容易暴露。
　　小磊听着小葵的对话，知道自己是猜对了。只是又疑惑，为什么会跟着小葵呢？小磊猜测过小葵应该是军人世家，只是能让一名武警跟随保护，就不是那么简单了，歪着脑袋看着小葵。
　　小葵宠溺着摸着小磊的头，
　　“好啦！别猜了！可以说的我会告诉你，为了你好还是不要知道太多。”
　　小磊点头答应，只是……小葵看着小磊满眼发光……问：
　　“德叔，今晚来我们学校跆拳道馆，有人给你下战书了！”小磊看着德叔的眼神火热。
　　德叔：小葵的朋友，我肯定接受挑战。小磊真恨不得立马回学校，逛什么街呀！
　　小葵：好好陪我逛街，不然今晚比试取消。
　　小磊立马坐直了身体，不在躁动！
　　到了市区，放下两人，德叔便去了停车场。
　　小葵拉着小磊先去了耐克专卖店，看好了一”套情侣装，让小磊去试衣服，鞋子，小葵这边直接付了款。然后也去换上了。小磊换好衣服鞋子出来，看的小葵两眼发光，当即就过去抱住小磊，亲了一口。然后拉着小磊继续逛。
　　小磊被亲的害羞，晕晕乎乎的，跟着小葵走。
　　小葵拉着小磊去内衣店，买了料子舒服的内衣和内裤！又买了袜子，帽子。小磊完全不知道这些东西多少钱，小磊要付钱，小葵说这里只能刷卡不收现金，小磊看看了看，真的都是刷卡付款的。小葵也拿出卡刷卡。
　　小磊：那回去再给你钱好了。
　　小葵坏笑着说：也可以肉偿哟！
　　此刻的小磊同学还不知道什么叫品牌店，这地方可不是一般人能消费的起。
　　小葵拉着小磊的手，逛着商场。路过口红店，小葵拉着小磊进去，随后就沉迷其中，小磊也看不懂，服务员看着两人一身名牌，拉手进来的，应该是情侣无疑了。服务那叫一个亲切，小葵试了颜色给小磊看，小磊虽然不懂口红，但是会看自己的女人怎样更美，小磊选了几个颜色，恰巧也是小葵最喜欢的，小葵刚擦完口红，便在小磊的额头和脸上亲吧唧盖上了印记。
　　小葵经常亲吻小磊，小磊没发现端倪，只是服务员看着小磊会偷”笑。小葵付了钱，看着小磊的小花脸也是憋不住笑，带小磊照了照镜子，小磊看到自己脸上的口红印也是害羞的红了脸，白白嫩嫩的，当真秀色可餐”小葵越看越欢喜，抱过来吧唧又是一口，小磊又照照镜子，确认脸上没有口红，才放心，小磊东西越来越多，就用一个绳子把一堆盒子串起来，绑好，随后单手拿着放在肩膀处，这样还能空一只手拉着小葵！
　　小葵看着小磊这拎包姿势挺酷，走，继续逛。
　　逛到下午四点，小磊在也不能耍酷了，只能双手并用。小葵看着小磊拿这么多东西开始心疼，拿起手机打电话给德叔，让德叔过来接一下。
　　德叔很快就来到两人的位置，看到小磊扛了这么多东西都佩服了，接过小磊手里的东西，德叔更惊讶，这手法很专业。德叔看着小葵”
　　小葵：这是小磊绑的，老兵带出来的外孙女，不赖吧！哈哈哈
　　德叔给予赞同，“后生可畏！”
　　小葵拉着小磊，饿了吧！走，我们去吃好吃的！说完拉着小磊跟着德叔回车里！
　　德叔开车带着两人去了餐厅，小葵这回没有拉着小磊的手，而是揽着小磊的手臂，两人找地方坐了下来。
　　小磊敏锐的察觉到冰冷的目光，转头看去，确找不到。
　　小葵：怎么了？
　　小磊：刚刚感觉到危险，只是那人很快收敛了，我找不出来那个人。
　　小葵环视了一圈，没有看到可疑的人，应该不会有事。小葵点了特色菜，菜上来了以后，小葵夹菜喂给小磊吃，小磊也夹菜喂给小葵吃，两人这波狗粮撒的，到胃了。
　　两人正在恩爱着吃饭，小葵背后的桌子突然被人掀翻，盘子飞向小葵，小磊拉过小葵，把小葵护在怀里，用后背挡住飞来的盘子和热汤。小葵怒了，好好的一顿饭，被这几个杂碎搅黄了，小葵从小磊的怀抱里出来，冲过去就是一顿揍，小磊看到四人走了过来，对方想趁着小葵打架偷袭，小磊护在小葵身后，
　　男人：让开，我的目标不是你，你不要干预进来，后果你承担不起。
　　小磊看小葵对付那几个绰绰有余：
　　“你打老子女人的主意，还让我别干预？有本事和我打，这里地方小，我们出去较量。”
　　小磊把人引开，不让小葵置身危险之中，出了餐厅门，走到停车场，三人围住了小磊，挥着木棍就打了过来，”小磊抓住对方的手腕，一个正踹，对方就蹲地上了，另外两人也围了过来，小磊闪身躲过，跳起一拳砸在对方脸上，重心不稳，无法躲避另一人打来的棍棒，只能用手臂挡一下。随后更是直接给对方踹到。随后一个飞踹把最后一个也放倒了。小磊看着几人，
　　“你们的目的是什么？说说为什么要打我媳妇注意。”
　　三人结结巴巴的说，“有人给钱，要我们出手找些麻烦。”
　　小磊：啊？就这么简单？不对，德叔呢！小磊快速跑回餐厅，小葵，快给德叔打电话，问他在哪里！德叔可能有危险。
　　作者有话说：
　　小磊：我的女人，谁也不准欺负
　　小葵：宝贝来亲一个，爱死你了。


第46章 被绑架
　　小葵打电话给德叔，德叔你在哪里？还好吗？
　　德叔：我没事，你们那边没事吧！
　　小葵，有几个闹事的，都让小磊给放倒了。
　　德叔听闻，放了心，一会我上楼找你！
　　小磊听见手机里的声音：我去个厕所。
　　小葵抓住小磊，一起吧！
　　小磊看着小葵：一会你藏好。小葵点头！
　　小磊无声无息的摸了过去，看到德叔的身影。又看到对面几人，有点棘手，正在思考如何应对！有人喊到，既然来了，就别藏头露尾了，出来吧。
　　小磊摸了两把地，起身走出。好奇的问道：我没有发出声响，你是怎么发现我的呀！
　　对面的人：听到你的呼吸，看到你的头发。
　　小磊：呼吸声都能听见，这么厉害，可以教我吗？边说边向对面走去，冲着德叔打手势，我可以交学费，你看我这里有钱，说着把手里的泥土扬了过去，转身拉着德叔就跑。
　　德叔看着小磊，心里嘀咕，当真是初生牛犊不怕虎啊！谁都敢得罪。一会真不知道该怎么收场。
　　突然后面被人围住了，小磊：德叔你能放倒几个，德叔看了看：四五个吧。
　　小磊：一会你先跑，带小葵先离开。
　　德叔：那你呢？  小磊：他们的目标不是我，相比不会找我茬，你带小葵先走。
　　德叔看着小磊心里是五味杂陈，有些事不能告诉她，问道：小葵在附近？小磊点头，你打电话就能找到，一会我们分头行动！德叔从听到小葵在附近，就没有在说话。
　　围过来的人，把小磊和德叔分开围住，小磊看不到那边情况，自己这边，小磊看着围过来的人，总觉得对方是军人，只是又说不通，见只有一个人出来，示意他和小磊过招，小磊看着对方笑了笑，一会打到你哭。小磊的擒拿手和军体拳也是练到炉火纯青的，被小看就会吹亏，小磊打的对方出其不意，措手不及。几招下来，被小磊压制，一个过肩摔，扣住对方手臂，压制住了，小磊看了看，这样下去也跑不了啊！
　　那边首领问德叔：这个小鬼是什么来头。
　　德叔：是小葵的同学，我也是今天第一次见面，听小葵说，她是老兵一手带出来的。你看是不是今天就算了
　　首领：难怪，擒拿手军体拳用的很熟练，还掺杂着摔跤柔道，野路子！有意思！示意两人上去”
　　德叔见此有些心急说到：别伤到她，小葵会不开心的。
　　首领看了眼德叔，小葵也过来啦？好久没有见到她了。把她带过来吧！
　　小磊这回可不轻松，两个人过招压力大了些，也还是对付的过来，小磊是越打越能打，很快吸收对手的招数变为己有，打的对方丢盔弃甲，首领见两人不行，四人一起上，
　　四人围了上来，小磊瞬间就落入下风，无处躲避，对方招招都是拿捏关节，跳起踹到一人胸前，对方踹到，自己落地被人抓住肩膀，一个反擒拿，眼见四人要败下来，小磊看到小葵被几个人围住，走了过去，看不到身影了。小磊着急眼睛盯着周围的人。
　　小葵是小磊的逆鳞，小磊见到小葵有危险，整个人漏出了凶光，下手格外很辣，擒拿手直接把对方胳膊脱臼，踹倒一个，过肩摔，又一个脱臼了肩膀，小磊“踢踹拿摔”放倒了一片，小磊继续向小葵那冲着，只是这次被首领旁边的人拦住了，不允许她过去，小磊直接动手打了起来，只是实力差距悬殊，小磊被打翻在地，只是又爬了起来，再次冲了过去，结果依然被打倒在地，小磊再次爬起，没有直接冲过去，而是开始冷静的思考，开始在对方手里过招时间长了一些，他在利用我自己的重心不稳，可是发力又很快，小磊边打边学，坚持的时间久了一点，只是还是被摔倒在地，摔倒在地一个前滚翻起身继续冲了过来。
　　那边小葵看着男人：你看我也不用这么大阵仗吧！你说一下我就回去了。
　　男人慈祥的笑着：你什么时候这么听话过啊！小葵看了一眼四周没有看到小磊，问道：我同学呢？男人说：刚刚打倒了我一群人，现在不知道跑哪里了。
　　小葵：你别对我同学乱来，不然我真的不理你。
　　男人笑笑：放心，我是什么人，怎么会欺负小孩子。小葵：那我去找她，晚上回家再和你说。男人笑呵呵的说到：去吧！路上注意安全。德叔看好小葵！  德叔站直身体陪着小葵离开，只是德叔转头看了一眼远方围堵的一群人，感觉小磊是不是还在，又看看首领，继续陪着小葵离开。
　　男人见小葵跟着德叔的车离开了，便向小磊这边走来，看到小磊还在抵抗着，吩咐把她按住，我要吓唬吓唬她。
　　其他人……虽然对这个命令很无奈，还是照办了！四人去拿小磊，刚刚还势均力敌，一会功夫竟然完全被压制，男人看到也是惊叹，起了培养的心思，让副队长快制服这小家伙。
　　副队长……欺负一个孩子真的好吗？小葵知道……
　　男人：没事的，不让她知道，小葵就不会知道了！
　　副队长……好的！副队长的加入，小磊踹了过来，副队长抓住脚腕直接倒提留着，小磊像是小鸡仔一般，被人提留在手里，只是小磊确不轻易服输，小磊用另一只脚踹在对手手臂借力，身体缠上了队长的后背，双臂勒住对方脖子，这突如起来的招数，让几人也是一惊，这家伙还挺难缠。只是接着其他四人直接锁住小磊的手脚，凌空的提了起来，小磊还是不老实的踹着。试图挣脱。
　　队长过来和男人说，刚刚这家伙以为我们抓了小葵，身上满是杀机，给我们好几个战士肩膀都打脱臼了。刚刚被我打了一顿，清醒了一些。
　　男人：知道死穴就好办了，男人走了过来，你在挣扎打我的人，我就打你朋友。她现在在我手里，你最好老实些。
　　队长，副队长……这老头太无耻了！
　　小磊放弃了挣扎，被人擒拿着手臂和手腕，现在已经用不上力了。小磊看着对方，没有胆怯。看着男人问道：你们怎样能放人。
　　男人：你告诉我她住在哪里，把你知道的全告诉我，我就放了你。
　　小磊看了眼面前的老头，看他身上气息总觉得和外公很像。确又不像！
　　小磊看着老头：你什么都不知道，怎么会知道我们在这里吃饭，别说是偶遇，偶遇可不会带这么多人？你们明显就是有备而来！
　　男人看着小磊，还挺聪明，不好忽悠！看看队长和副队长！两人都抬头看天，不参与这个无耻的行为中。
　　老头看向小磊:是有线人和我们说，在这里看到小葵，所以我们带人过来了。正好抓着了！
　　小磊听见小葵被对方抓走，着急的要冲过去，却被两人死死按住。
　　老头：看来你挺在乎小葵呀！你说要在小葵白嫩的脸上来一刀会怎么样？
　　小磊暴走，原地一个空翻，挣脱两人，一拳！打向老男人，队长和副队长反应过来，一起出手瞬间就把小磊按在了地上，直接绑了起来，小磊这回是彻底反抗不了。
　　两人看着老头脸上的乌青，低下头，属下保护不利。
　　老头确是开心的笑了：有人能为小葵这么拼命，我很开心。
　　队长和副队长又看了眼小磊，被五花大绑扔在地上，这就是首长的开心。两人打了个寒颤！
　　老头走了过来，如果让你顶替小葵去犯险，你愿意干吗？
　　小磊翻过身，打了个挺，站了起来，看着面前的人：只要你们可以放了小葵，我可以去顶替。做什么都可以！
　　老头：哪怕是杀人放火，烧杀抢掠？
　　小磊：老头，你也太看的起我了，我连鸡都没杀过。我也不是那块料呀！
　　老头听着小磊的称呼也没有动怒：小鬼，如果你能代替小葵去完成一件危险的事情，我就放了她。
　　小磊：一言为定！我答应！
　　老头：但是你要保密不能告诉任何人！
　　小磊：我不会透露军事机密的，放心吧！这点规矩还是懂的！
　　小磊此话一出，包括老头也愣了！
　　小磊撇着嘴，演技那么差，就不要装歹徒！可以解开绳子吗？我们坐着好好聊可以吗？
　　老头：不行！还是绑着你，我心里踏实！
　　小磊：老头，你太过分了！回头我一定和小葵告状，你个老头子为老不尊！
　　老头：你什么时候看出来的？
　　小磊：一开始只是怀疑，直到最后打你一拳之后，没有被暴打，联想到之前对打，他们也没有下过死手，更多的是在切磋，你们和德叔一样，身上都有军人的气息，我感受的到。
　　老头一巴掌拍在小磊头上，“小鬼，还挺聪明。”
　　那现在让你代替小葵去冒险，你还会去吗？
　　小磊坚定的点头会！只要小葵能安全我愿意去为她铲平危险！
　　老头：一言为定！那你跟我回家的！
　　小磊：那能给我解开吗？
　　老头看了眼手下，有人要帮她解绑吗？
　　小磊刚刚打的他们那么惨，胳膊都脱臼了，没打小磊一顿已经很仁慈了，怎么会帮小磊解绑呢！
　　老头哈哈的笑到：小鬼，你把人都得罪了，没人给你解绑，自己想办法吧！从现在起，你要学会身处险境，头脑确是清醒的。把她眼睛蒙上，嘴也堵上，我们回家。
　　小磊被蒙上了眼睛，堵住了嘴，带进一辆车里，小磊听着车外的声音，感受着转弯。突然一个急刹车，车子似乎撞到了什么停了下来，随后有人抱着小磊换了车，继续行驶，车子似乎停在了码头，一会小磊被人扛上了船。
　　小磊这下蒙圈了，这是带我去哪里？
　　隐约……听见门外两人对话，听说老首长带兵把自己孙女抓回去，没想到被我们半路拦截了。这回完成任务，老大一定会赏我几个大洋。
　　小磊无语，还没告诉我任务是什么，我要做什么，就被对方抓去，这算什么事呀！
　　这个死老头还绑的这么结实，不然也不至于无法反抗！
　　那边老头刚到家，收到消息，那小鬼的车出车祸了，人也下落不明了。
　　老头：坏了，对方一定是听到风声，我抓小葵回来，才会制造车祸，把那小鬼当成小葵抓走了。
　　现在只能以假乱真，才能保护好那个小鬼。打电话叫小葵回来！这个事情要让小葵知道，不然容易出事！
　　老头想想还是打电话给了德叔：快带小葵回来。小磊出事了！
　　德叔一个急刹车，转头对小葵说：小磊出事了，首长让我带你回去。
　　作者有话说：
　　小磊：哪来的笨贼，竟然就这么把我扛走了。
　　小葵：我要枪毙这群贼人，敢动我的人。


第47章 用我的命，换你平安
　　小葵：德叔，你也跟着欺瞒我？
　　德叔惭愧的一边开着车，一边和小葵讲说着小磊出现到分开，德叔猜测着说，我们离开的时候，那边围着的人没有散去，应该是小磊还在打着，只是首长说，小磊已经走了，我便没有多想，现在看来，小磊一直没有离开，应该是首长看上了小磊的天赋，准备培养她才留下的！
　　小葵听了德叔的诉说，火冒三丈！小葵心疼小磊，担心小磊的安全。
　　车子进了院里，小葵下车来到二楼书房，小葵坐在那里，看了眼老人，转头看着旁边站着的人：可以把来龙去脉说清楚吗？
　　队长把事情经过说了一遍，包括首长拿小葵威胁小磊被小磊打了一拳，最后两大队长一起出手制服小磊，把小磊绑了起来。还蒙上眼睛，堵上嘴。
　　小葵越听越生气：……所以小磊被人带走，她都不知道是匪徒，小磊还以为是自己人……小葵在也压制不住怒火！
　　“老头你就是这么做首长的吗？欺负一个孩子，你让别人为我冒险，她的家人就不难过吗？’
　　队长在旁边还解释的说着：她是自愿替你去的，我们没有威胁她。她拆穿我们身份之后说到，她愿为你铲除危险，只要你能安全。
　　小葵在也压制不住自己的情绪：你个傻瓜！我不值得你这么对我！泪水一滴滴掉落！
　　首长抱着小葵：是爷爷不好，“爷爷有错，爷爷会全力救出小磊！
　　小葵抱着爷爷：爷爷她对我很重要，我宁愿用自己去换她安全。
　　爷爷抱着孙女：小葵长大了，知道保护人了。小磊头脑激灵，身手也很好，相信她不会出事的，只要让对方确信，她就是你，她就不会有危险。现在还不知道是谁抓走了人，相信很快就会有消息。你这几天在家里住，不要出门，也不要去学校，我会给你们学校发通知！
　　小葵：爷爷小磊是张莹姐好姜媛姐的徒弟，和她们说一下，学校那边需要她们掩护！
　　爷爷：好！我们爷孙联手救出小磊！
　　小磊在船上漂的晕晕乎乎，一会有人过来送吃喝，把小磊嘴上封条撕开，小磊大口喘着气，缓了一下开始了表演。
　　“爷爷我错了！你要带我去哪里呀！我头好晕，爷爷，爷爷你在哪里！
　　对方没有搭理小磊，只是给小磊喂着吃喝，小磊吃了东西喝了水，恢复些力气。
　　劫匪喊了声：小葵！小磊转头喊着，爷爷我在这里，我知道错了，小葵在也不调皮了，你放开我吧，呜呜……手好痛，绑匪听到小磊说自己是小葵，便放心了。
　　小磊突然嗷嗷大哭，爷爷我胳膊不能动了，能不能给我松开，爷爷你不要我了吗？小葵会听话的，爷爷……小磊哭喊着累了，对方也没有搭理小磊，小磊装作哭的睡着了，念叨着爷爷，小葵好害怕，爷爷，小葵手好痛，能不能放开我！
　　两个劫匪见小磊睡着了，看着小磊手腕都红肿了，有些不忍，其中一人说到，她只是个孩子，还能跑了不成，消息里可是说她不懂水性的，这茫茫大海她跳下去就会被淹死，一个小女娃，怕什么。两人给小磊解开了绳子，把眼罩也给小磊摘了下来，看到眼睛红肿，怕是哭了很久才会这样，看到这个白白嫩嫩的小丫头，真不忍心在困绑着，两人看着可怜的小磊，发起来善心，小磊知道两人的性格，决定装作柔软胆小的孩子。
　　小磊睁开眼，用手揉了揉眼睛，看了看周围，看到眼前两个人，叔叔是爷爷让你们来接我的吗？
　　两人顺着小磊的话：是呀！你爷爷让叔叔来带你去岛上玩几天，等爷爷气消了，再带你回去。
　　小磊点头笑着：谢谢叔叔！匪徒两人对小磊说：走叔叔带你去外面透透气，小磊开心的说到，好呀！
　　小磊走到甲板上，便抓住一个匪徒的手，哭着说的，叔叔我们回去好不好，我怕水，说着就抱着匪徒哭了起来，哭的那是撕心裂肺呀！匪徒无奈的抱起了小磊，走到他们的船舱。
　　还好小葵和自己爱好差不多，也不至于那么容易露馅，小磊和对方玩耍着，困了就趴在床上睡了，船停靠在一个小岛上，匪徒见小磊睡着，便下船找人碰头，小磊看通过窗户看到外面的小岛，看到有人上船，便躺下去装睡。
　　匪徒喊到：小葵起来啦！小磊迷迷糊糊睁开眼：叔叔我们到了吗？
　　劫匪：小葵要乖，我们到岛上了，跟叔叔到岛上去吧！
　　小磊漏出纯真的笑容，好呀！  劫匪拉着小磊的手：走，我们下船！
　　小磊走到甲板，腿开始打哆嗦，抱着劫匪便哭了出来，叔叔，我害怕！
　　劫匪便抱起了小磊，小磊在对方身上，身体颤抖着 ，眼睛确是四处打量着。到了岛上，劫匪放下了小磊：好了，安全了，小葵不怕！
　　小磊抬头看到自己在陆地上，开心的笑了起来，谢谢叔叔！看到日落，惊讶的喊道：哇塞！好漂亮啊！便开始跑了起来：叔叔你来追我呀！小磊边跑边笑着，突然一个纹身的男人抓住了小磊，
　　你要跑到哪里去？小磊笑嘻嘻的说到，我要藏起来，不让叔叔找到。纹身男人看了眼追来的人，是自己人。对方跑过来对小磊说到，你要再乱跑，我就和你爷爷说，你不听话，不让他来接你。
　　小磊立马拉着劫匪，叔叔我错了，你别和爷爷告状，我听话！
　　劫匪：叔叔带你去睡觉的地方，不要乱跑，知不知道。
　　小磊点着头：嗯嗯！跟着对方去了房间，路上问道：叔叔，明天带我爬山好不好。
　　劫匪：你要保证不乱跑，小磊说到，我保证不乱跑。  劫匪：那今晚你早点休息，明天带你出去玩。
　　小磊好奇的东张西望，指着远方的日落，哇塞，好漂亮啊，向日葵真的会跟着太阳转头吗？能去那里吗？
　　劫匪：今天不行！小磊跟着匪徒边走边问着，到了小磊住的房间，小磊躺在床上，有些憋屈，
　　“劫匪问道：小葵怎么了？
　　小磊：床好硬，屋里好脏！好潮！
　　劫匪：........叔叔去给你看看有没有干净的房间。你乖乖呆在屋里别乱跑！
　　劫匪去找了老大，匪徒：老大有没有好一些房间，给小葵住，小孩子习惯了住干净舒适的地方了。
　　老大说到：带她去东北的房间吧，那边房间干净一些！  一会和那老不死的发个视频，让他和孙女见见面，验证一下。
　　匪徒：好大，老大！两人分头行动，劫匪带小磊来到干净的房间，这回小磊满意了，笑嘻嘻的趴在了床上。
　　劫匪拉起小磊：走，我们和爷爷视频报个平安！
　　小磊：爷爷会不会凶我，爷爷要凶我怎么办！能不能不视频。
　　劫匪：你要不视频，今晚就送你回爷爷家住！
　　小磊：那还是去视频吧！
　　劫匪老大，打通了军方首长的视频：你的外孙女在我手里，只要你把我们的人和货都交出来，这边就会把你孙女送回去！这个交易怎么样？
　　老首长：你们竟然拿一个孩子交易，你们还是人吗？
　　劫匪：老首长，你好好考虑一下吧！
　　首长：我要先确定小葵是否安全，让我和孙女说几句话！电脑边真的小葵也在看着电脑画面。听见里面说带她进来，就在电脑上出来了小磊的脸，
　　小磊看见老头：害怕的喊到，爷爷，小葵现在很听话，太阳落山就跟着叔叔上了岛，小葵害怕水，不敢自己下游艇，是叔叔抱我下来的，这里好漂亮，一大片向日葵，叔叔说明天带我去摘向日葵！
　　老头说到：小葵听话，不用害怕。在岛上玩的开心点！小磊来家里找你玩，你和小磊打个招呼，小磊看到小葵，开心的笑了！小磊我在岛上玩呢，这边向日葵可多可漂亮了，我和你说太阳落山，向日葵也会对着太阳呢，还有漂亮的山，山上还有塔，叔叔说明天九点带我我去山上抓知了，烤知了吃，一定比棉花糖好吃。小葵：哇塞！小葵，你那是什么岛呀，我也要过去玩，
　　小磊看着劫匪喊到，叔叔这是什么岛，我同学也要来玩，
　　劫匪说到：这里不对外开放，这是私人岛屿。
　　小磊对着小葵说: 小磊，我叔叔说，这是私人岛屿，不对外开放的。到时候我拍几张照片给你看。
　　小葵对着小磊说:小葵你要照顾好自己，别摔着。劫匪喊着小磊，走啦！该睡觉了！小磊看着小葵：再见，宝贝！我去睡觉了！挥了挥手，转身离开了。
　　小葵看到小磊已经成功骗取了劫匪的信任，微微的松了一口气，去到隔壁房间，小葵和破案警员一起研究。
　　小葵想着和小磊的对话，拿笔在纸上写着，上岛太阳落山，海上日落大约 是七点，从下午车祸，到上岛用了三个小时，对方开的游艇，游艇的速度三个小时能到达的私人岛屿，拿出地图，能跑船“的码头只有两个，看到日落的地方一定是西边向阳，有山有塔，小葵看着地图排除着，这几个岛屿明天白天派直升机巡逻拍照，种向日葵的岛屿不多，明天九点半在这几个岛周围观察，有烟升起的地方，就是小磊呆的岛屿！明天早上，如果有人拿着棉花糖上船，一定要跟着，这样就能找到岛屿。办公人员惊讶的看着小葵！
　　警员:不愧是首长的孙女，从对方的几句话里，就能分析出这么多信息。
　　小葵：不是我厉害，是小磊说的每一句话，都在传达着信息，只是我比你们更懂她而已。希望她可以平安回来！
　　小磊在岛上想着小葵，她的眼睛好红，她哭过了。一定是担心我。我要想办法离开这里。想离开这里只能晚上行动。
　　小磊脚上绑树皮和树叶，偷偷的查看着岛上的房间，一个房间上挂的天线，小磊过去看到是电报机，调到军用频道，发出，小葵我是小磊，这边的游艇都是休闲游艇，目前停靠了三艘，船身30-45英尺，4间客房，从码头向西南方向出发，岛上人数大致36！
　　发完信息，小磊恢复了电台原先模样，悄悄的回去，把树叶和树皮都放了回去，躺在床上，睡过去了！
　　军部因为发来的电报，再次忙碌了起来，消息第一时间封锁，上报到首长，小葵得到消息开心的不得了，小磊发来了电报，首长连夜发布命令，各码头蹲点，注意从西南方向来的休闲游艇，严查，一个也不准放过！
　　清晨小磊早早起床，围着岛上跑步，一会捉蝴蝶一会捉蚂蚱，完全把这里当做度假村一般，劫匪觉得小磊很弱小，没有任何防备，小磊对岛上充满了好奇，抓了好多知了猴，和劫匪要俩了打火机，开始在山上点火烤知了吃，
　　小磊这火一点，差点连自己都烧了，整个小山也烧了一半，还好发现及时，不然后果不堪设想。
　　在附近排查的直升机，见到浓烟。报告首长，发现浓烟，请求上空排查！
　　首长：注意安全，不要徘徊！飞行员：收到！看到火焰S 又看到大片的向日葵，空中调转方向继续飞行。飞行员：报告首长，已确认岛屿，请指示。
　　首长：返航！
　　这边小磊没事就拉着劫匪带她去探险，最后确是哭着让劫匪抱了回来。一天下来，劫匪们对小磊也熟络了，小磊也会帮着他们拿这空油桶，去油库装油，随后爬在劫匪背上，让劫匪背着自己上游艇，下游艇。
　　下午劫匪给警方发起了视频问道：思考的如何！首长：我要先确认小葵的安全！劫匪把小磊带过来，小磊手上还拿着烤知了，看到视频里的老头开心的说到
　　爷爷，爷爷我今天抓了好多知了，我会烤知了了，劫匪听到没忍住冲着视频质吼到：你都不教她防火意识吗？她为了烤知了，差点把自己和整座山都烧了。
　　视频对面众人.........
　　老头担心的问道，小葵有没有受伤！
　　小磊转了一圈，我没事，知了可香了，爷爷你什么时候也过来玩啊！
　　首长摸了一下鼻子嘴巴：明天下午，爷爷去看你！
　　劫匪：小葵你去玩吧，我和你爷爷有话聊 ！
　　小葵：爷爷我出去玩了哈！拿着知了跑了出去！
　　首长：明天下午约定地点，我要看到我孙女平安！东西和人都会归还。
　　劫匪：好！爽快！
　　小磊走出房间，今天下午就要行动了，以防外一，还是做好万全准备。中午大家都在休息，小磊偷偷的行动着。
　　下午武警部队，空军，海军，联合出动，进行抓捕！
　　只是岛上接到线报，得知警方出动来抓人，便要准备开游艇离开，上了游艇发现油都被放光了。快去油库装油，没有船就无法离开。眼看警方越来越近，劫匪也着急了，把小葵带过来！
　　劫匪跑回来，小葵不在屋里，不知道跑哪里去了。
　　劫匪这回真的生气了，快去找！我们最后的保命符。
　　小磊确是来到电报房，发到，
　　“首长我是小磊，军中有劫匪内线，岛上已得知“警方行动。我已放光游艇里的油，但油库还有很多油，我要为小葵铲除危险，只要炸毁油库，才能将匪徒一网打尽。我将无法在传达消息。小葵照顾好自己，珍重！”
　　军方收到消息，如同晴天霹雳，军中竟然有内线，小磊为护小葵安全，炸油库，只为将劫匪一网打尽！油库爆炸小磊的生还机会渺茫！众人眼眶瞬间被泪水填满！消息上报给了首长，小葵跟着爷爷一起去救小磊，听到消息眼睛通红，突然远处传来爆炸声，小葵脑里回荡着珍重二字！泪如雨下，泣不成声。
　　小磊成功炸毁了油库，这回劫匪彻底无路可走，油库爆炸，死伤人数过半，小磊也被振飞出去，
　　贼匪四处寻找小磊，也没有找到，有人说爆炸前看到小葵拿着油桶去了油库……如果在油库一定炸的尸骨无存，怎么可能找到，最后的救命稻草也没了！
　　警方包围了岛屿，将一帮劫匪全部缉拿归案，问道人质被你们关在哪里了，劫匪：小葵跟着去油库搬油，结果油库爆炸。我们的人也死伤过半，尸体都找不全。
　　小葵不肯接受这个事实，不会的！她不会有事的！小葵冲向了油库，此时油库还冒着熊熊大火，消防人员正在灭着火，防止再次爆炸。
　　大家拉着小葵：这里很危险，快离开这里吧！这么大的火，就算小磊没炸死，也被烧死了。
　　小葵挣脱旁人，把自己淋湿，又拿来被子淋上了水，冲进火场，不死心的喊着：小磊，小磊，你在哪里？小葵来找你啦！小磊你在哪里？……小磊你在哪里！小葵奔走在油库里，边走边呼喊着小磊，小磊我是小葵，你能听见我的声音吗？你回答我啊！小葵被烟熏的嗓子沙哑了，两名武警人员跟在小葵身后，防止出现意外。也帮忙寻找小磊，任怎么呼喊都没有回应。
　　小葵崩溃的蹲在地上哭喊着：小磊你别藏了，快出来吧！你怎么忍心抛弃我一个人！小磊，我求你快出来吧！
　　作者有话说：
　　小葵：小磊你一定要活着，你不能抛弃我。


第48章 内心深处的召唤
　　昏迷中的小磊听见小葵的声音，苏醒了过来，只是周围都是大火，还好事先准备了三桶水，只是自己被炸飞，刚好压在低洼处，小磊很虚弱，没有力气喊出来，捡起身边的石头敲打着铁桶。
　　小葵也不死心的在火场寻找着小磊，呼唤着小磊，现场很乱，熊熊大火吞噬了一切的声音，包括小磊微软的敲击声。
　　小磊拿着石头有节奏的打着铁桶。终于小葵听见敲击声，一定是小磊，众人散开寻找着，小葵在次淋上了一桶水身上，冲进了火场深处。小磊的意识慢慢的消失。打击铁桶的声音也是越来越弱。
　　小葵看到一处地方似乎是有人布置隔离火源，敲击声就是从那边传出，小葵喊来人一起过去，搬开了铁桶，小磊被压在下面低洼处。
　　小磊看着小葵：终于等到你。随即陷入昏迷，没了意识。小葵哭着抱起了小磊，你个傻瓜！
　　小葵抱着小磊飞奔出火场。护士快来，护士！
　　救护人员跑过来接过小磊，立马进行紧急救治！清理着鼻腔和口腔，带上了氧气瓶，伤员情况危急，爆炸振到头部，又吸入大量有害气体，需要立刻到医院救治。
　　首长安排了直升机，带着小磊小葵和医护人员，去到医院抢救！
　　整整忙碌了七个小时，医护人员从急救室出来，告诉众人，医生：好消息是现在小磊脱离危险期，没有生命危险了，坏消息是：如果一个周不能苏醒，就会永久昏迷。
　　小葵：为什么会这么严重？
　　医生：病人头部受到两次撞击，应该是爆炸的时候被振飞，摔倒地上又被铁桶打到，加上吸入大量有害气体，长时间处于缺氧状态，大脑损伤严重。多亏病人身体底子好，不然是等不到抢救的。现在已经是奇迹了。就看她自己能不能靠毅力醒来！
　　小葵握着小磊的手放在自己的脸上：你一定会好起来的，你不是说要保护我的吗？
　　小葵哭泣的晕倒在小磊病床前，医生快速的带小葵检查，小葵闯入火场时间太长，吸入了大量有害气体，加上一直紧绷着，她太疲累了，所以才会晕倒，好好休息几天，就没事了！
　　首长心疼的摸着小葵的头：我的小葵长大了！
　　张莹和姜媛接到消息，赶来医院。看到小磊还在昏迷中，找到首长，知道了前因后果。
　　张莹：能有小磊这样的学生是我的骄傲！小葵还好吗？
　　首长：小葵不碍事，休息几天就没事了。
　　张莹：多亏小葵没有放弃，不然小磊真的就没有生还希望了。
　　首长：要不是因为小葵，小磊不用去冒险。两个都是好孩子！你们把她们教的很好！首长向张莹姜媛鞠了一躬。
　　两人扶住首长，使不得，老首长！我们何德何能受您的鞠躬啊！
　　首长：同志们已经把两个孩子的事上报中央，这次的行动，多亏两个孩子，是她们两个里应外合，彼此的不抛弃，不放弃。她们用行动给我们上了一课。
　　姜媛：小磊的爸爸妈妈和外公外婆来了，我去接一下。
　　姜媛带着小磊的家人来到病床前，首长对着小磊的家人，敬了一个军礼！小磊的外公回了一个军礼，首长好！
　　首长看着面前的老人，突然激动再次敬礼，老团长，激动的握着对方的手，老团长！我是小五，当年是你把我从战场上抱回来的。
　　老团长：是小五啊，我都没认出来，还是小五有出息，现在是首长了。我们家小磊给你惹麻烦了吧，这丫头从小跟我学军体拳擒拿手，都被我练成假小子了！
　　首长：团长，小磊很好，非常好，她没有给您丢人，她为了将劫匪一网打尽，才受伤的。当年是老团长把我从战场上抱回来的，如今我孙女把团长孙女从火场抱出来，这大概就是缘分吧！
　　小磊的父亲心疼的摸着”小磊的脸，好孩子，你是爸爸，妈妈的骄傲。等你睡醒，爸爸给你做好吃的。只是小磊没有任何反应。
　　一记者追踪娱乐八卦新闻来到医院，路过病房，看到站满了军人，好奇的走了进来
　　外公走到小磊病床前，对着小磊喊到：小磊同志，劫匪已经被我军一网打尽，没有漏网之鱼。你已经圆满完成任务。敬礼。小磊手指微微动了一下。小磊妈妈激动的说着：爸，小磊听到你说的话了！她在回应你！
　　记者捕拍到了这一幕，老兵对着病床上昏迷的少年敬礼！随后拿出记者证和警方院方了解情了详细况，得知是少年英雄。
　　医生过来给小磊检查，对众人说：病人对亲人的话会起反应，你们可以多和病人说说话，这样苏醒的几率会大一些。
　　记者采访了警务人员，经过允许在报纸正面报道了一篇新闻，：“少年自有少年强，少年自有少年狂”  记者把小磊的事迹，写的振奋盎然，孤身进入龙潭虎穴，两名少年里应外合，当匪徒面向外传送消息，传承老革命先辈精神，用电报传送信息，消息走漏，孤身一人勇斗歹徒，为将歹徒一网打尽，炸毁油库，造成匪徒死伤过半，最终警方将危害已久的匪徒全部抓获！只是我们的少年英雄小磊确还躺在病床上至今昏迷不醒。让我们一起为她祈祷！愿我们的英雄能早日苏醒！我们一起鼓励她，用我们的爱，唤醒她。欢迎大家投信，地址市医院住院部！
　　报纸传遍大街小巷，新闻电视台播放着，一张革命先辈对着病床上昏迷不醒的孩子敬礼，这一幕深深的刻在众人心里，是责任的担当！是老兵的传承，吾辈自强不息。社会上纷纷自发捐助钱财，以及一封封信件。通过各地邮政员送到了市医院？
　　小葵清醒过来就去看望小磊，张莹看到虚弱的小葵有些心疼！
　　张莹：你把自己照顾好，免得小磊醒了，你在病倒了，小磊为了保护你，才这么拼命的。你要是病倒，小磊会很伤心的！有我们在这照顾小磊，你放心修养，修养好了再来陪小磊。
　　小葵要求在小磊病房里休息，这样睁眼就能看到。众人也同意了这个要求，修养了三天，小葵康复了，只是小磊仍然没有苏醒的迹象。小葵就这么陪着小磊，让小磊的家人回去休息！
　　小葵坐在小磊床边，念着寄来的信件，五天过去了信件还在不断的送来，距离七天只剩下最后两天，大家的心也跟着紧张了起来，好多人来到医院，和小磊说着话，只是小磊还是没有反应。
　　报纸新闻社会媒体都在关注着小磊，第六天一个女人走进小磊病房，和小磊家人了解了一下情况，随后便让大家都出去，
　　女人拿出了针扎在了小磊的身上，随后取了下来，小磊微微动了动手指。
　　女人笑到：还记得小姨的针呀！以为你早就把小姨忘记了呢，小魔王一声不吭就跑了，还把自己整的这么狼狈，你是真的一刻都不消停呀！小雪知道你受伤就吵着要回来，她怕在也看不到你了，只是她现在是治疗关键时期，不能回来看你，你会等她吗？昏迷中的小磊手指再次动了动，小姨看着小磊，知道她现在正在努力苏醒，小雪写了一封信给你，我念给你听
　　小磊原谅我的不辞而别，我害怕和你分别，所以自私的想着让你等我回来，只是一走就是一年，我好想你，我想让小磊拉着我的手漫山遍野的跑，我想和小磊一起打球，玩耍，我每天都抱着你送的篮球，每天都会在打球，回忆着我们之间的美好。只是现在我很生气，你又把自己伤到了，你知道我在报纸上看到你的消息，有多心疼，我好想回去守在你身边，看着你这个笨蛋，只是我回不去，我还在治疗着，小磊你快点醒来，别让我担心好吗？你不要小雪了吗？
　　昏迷中的小磊脑海中在四处找着小雪，奔跑的寻找着，怎么也找不到，小磊蹲在地上哭泣着。
　　病床上的小磊也伤心的流泪，小磊听见了小姨读的信，她在努力的苏醒。小姨握着小磊的手，小磊快醒来吧！大家都在等着你。看到小磊落泪了，手也在动，叫来了医生，医生检查，小磊开始好转了，从各项设备数据来看，她在努力的苏醒着，需要有人来和她聊天刺激她，让她从重度昏迷中走出，她能听到你们说话的。
　　小姨拿出笔记本连上医院的网，登上了小磊的□□，一上线消息就一直在响，
　　小姨：小磊你看这么多人给你发消息。关心你，小姨给小磊姐姐发了视频，把电脑声音放大，视频对着小磊，画面里出现一个老人，老妇人看到小磊就开始落泪，小磊，你不是说要给姥姥买橘子吗？你现在躺在那里，怎么给姥姥买橘子吃，姥姥身体不行，出不了门，不能去看你，你是不是在责怪姥姥，你出门这么久也不回来看姥姥，姥姥想你了，说着老人哭了起来。
　　昏迷中的小磊听见姥姥的声音，姥姥哭了！我又惹姥姥伤心了。小磊昏迷中喊了一声：姥姥！这一声姥姥也用尽了小磊浑身的力气，在度昏迷了起来，小姨赶忙叫来医生，医生检查说，让她休息一下，情绪太激动，累着了！等她休息一下，再找一个对她亲近的人刺激她，差不多就可以苏醒了。医生的话无疑是给了众人一颗定心丸，大家压抑的心情都好了起来，盼望着小磊的苏醒。
　　晚上小葵出去给众人买吃的，小姨守在小磊床前，想了想，经过沟通，决定让小雪和小磊说说话。
　　小雪发来了视频，小姨把视频对着小磊，离别一年小雪终于看到了小磊，小雪看到小磊躺在那里，头上的纱布还带着血迹，小雪心疼的流下泪水：
　　小磊，是不是很疼！我给你的糖你吃了吗？小磊睁开眼吃颗糖吧！小雪看着小磊，渐渐的泣不成声，抽泣的说着！我还要和你一起打蓝球，一起比赛！我们可是黄金搭档啊！你答应过小雪的，你要是食言我就真的走了！
　　昏迷中的小磊用微弱的声音说着：小雪……你别走！别离开我！
　　小姨赶紧拿起传呼机，叫来医生
　　小雪回应着：小磊我在这，我就在这里，你睁眼就能看到我。
　　小磊睁开了眼，眼前一片模糊，小雪你在哪，小姨把电脑放在小磊眼前，小磊通过视频看到了小雪，小磊流着泪弱弱的说到：小雪，我好想你！你瘦了！是不是没有好好吃饭啊！小雪看到流泪虚弱的小磊，眼泪不停的流着，点着头。你醒了就好！醒了就好！小磊抱着头，头好痛，好晕！
　　医生过来检查，给小磊打了一针，让小磊继续睡了过去，爆炸时的撞击造成脑震荡，头部伤口还没有愈合好，不要让病人太激动。醒过来，就可以很好的康复，现在病人需要静养。要多休息，每天不要让她说太多话。吃些清淡的食物，她这几天会出现头晕呕吐，三天之后就会正常。
　　小姨拿起笔记本，小雪那边已经挂掉了。刚刚医生的话小雪应该是听见了，所以挂了视频，小磊看到小雪情绪激动在所难免，还是别让她见了。
　　小葵带着吃的回来，听到小磊苏醒了，快速的跑回病房，一屋子人开心的看着小磊，虽然还是闭着眼，但这只是休息，小磊从昏迷中苏醒了。这个消息通过媒体，发布了出去。我们的英雄已经苏醒！小磊再次霸占了新闻头条
　　小葵一如既往的守在小磊身边，经历这件事之后，小葵再也不想离开小磊，怕她会在出意外，小葵对小磊的感情，在场的只要几人能懂，有人很欣慰，有人叹息！小姨：是福不是祸，是祸躲不过！顺其自然吧！
　　小磊没有危险了，家人都陆续回去忙碌，小葵要求留下陪着小磊，给小磊读着书，削水果。小磊看着小葵，甜甜的睡了过去。在小葵细心的照料下，小磊很少呕吐，很快的恢复了过来。三天后去检查脑部，已经恢复的很好，后期慢慢的运动恢复，查看！没有问题就可以出院了。
　　小磊一听可以出院了很开心，这几天可憋坏了。这不行那不准。还好有小葵陪着不至于那么无聊。
　　晚上小葵钻进小磊”被窝，撒娇的说到，宝贝我被窝冷，你这暖和，抱抱！说完就抱着小磊拥入怀里，小磊趴在小葵怀里:葵，我总觉得我好像丢了什么东西，小葵”安慰着小磊，没事，衣服鞋子没了我给你再买新的。说完就吻着小磊的唇。这一吻很轻很柔确包含了满满的爱意。小磊感受着小葵的爱，把莫名其妙的感觉赶出了脑海。
　　小葵抱着小磊，有我在，不会让你在冒险了。
　　作者有话说：
　　小葵：万千思绪，不如爱的一吻！失而复得的感觉真好！
　　小雪：是我弄丢了你！


第49章 出院回家
　　经过几天的调养恢复。小磊已经没有事了！这几天，小磊过得很幸福！这就是所谓的祸福相依！
　　夜晚两人相拥而眠，清晨小葵买了早餐回来，放在床头柜上，小磊闭着眼嗅着，寻找着香味，小葵笑着亲了一口：媳妇，起来洗刷！
　　小磊：我要抱抱！小葵抱着小磊起来，天天抱还没抱够呀！
　　小磊：抱多久都不够。小葵宠溺着小磊：好！那现在去洗刷一下来吃早饭。
　　支起来病床上的餐桌，把早餐放在病床上，小磊洗刷完就跑来吃饭。
　　小葵拿着包子闻闻，真香啊！拿着包子喂到小磊嘴边，小磊张开嘴，小葵把包子送到自己嘴里，咬了一口，真好吃！
　　小磊看着小葵，知道自己被戏耍了！气鼓鼓的自己动手拿包子吃，只是刚要咬了一口包子，小葵就过来先咬了一口，果然媳妇手里的包子更香耶！
　　小磊：那我喂你吃，来，张嘴！
　　小葵：不用，我自己吃就行！
　　小磊憋着嘴，自己的想法被看穿了！生气的咬着包子。小葵过来吻了一口小磊，好啦！不生气，好好吃饭！
　　小磊立马笑嘻嘻的吃着早餐，只是吃了两个包子之后，小葵就不准她吃了：没吃饱就喝粥！
　　小磊：那还有这么多包子不吃浪费！
　　小葵：这是给阿姨留的，一会阿姨来给阿姨吃！
　　小磊:不是说不用她们来照顾吗？
　　小葵拿着纸给小磊擦嘴：宝贝，你这是有了媳妇忘了娘呀：！今天德叔去接你妈妈来给你办理出院，接你回家。
　　小磊可怜巴巴的抱着小葵：你和我一起回去好不好！小葵笑着拉开这个粘人的小妖精，我肯定要跟着你回去，我媳妇这么招人喜爱，被抢走了怎么办！，小磊听见小葵会和自己一起回去，就放心了。被丢弃的感觉很不好，我不想再感受一次。
　　小葵抱着小磊，亲吻着小磊：：乖！换下衣服，一会德叔和阿姨就来了。
　　小磊这才起身换了衣服，小磊的东西小葵早就收好了！小葵拉过来小磊说，这是爷爷汇报上级给你的奖励，你现在也算是入党了，考军校也会方便一些。小磊接过这些东西看了看，小葵又拿来了红包和卡。这是你昏迷的时候，民众给你祈祷祝你早日康复，送来的！
　　小磊：我是出名了吗？报纸还在吗？拍的我帅不帅。
　　小葵坏笑到：特别的帅！你要看吗？
　　小磊兴奋的点着头，嗯嗯！小葵拿出了报纸递给小磊。
　　小磊开心的接过报纸，看着图片发呆，随即哭了出来，小葵赶紧抱着小磊担心的问道：怎么了？哪里不舒服？
　　小磊：写到好感人！小葵翻着白眼……就听小磊抱怨着，把姥爷拍的那么酷，我怕的那么丑，为什么不给我整理一下再拍。小葵：对呀！应该在给你摆个动作，小磊：我昏迷怎么摆动作？
　　小葵：你还知道那是你昏迷呀！记者是路过病房门口看到了，由于敬业就拍了下来。
　　小磊把报纸还给了小葵，不想在看自己狼狈的样子！
　　德叔带着小磊妈妈来到病房，小葵让秀姨坐下来吃些早餐，小葵和德叔去办理了出院手续!
　　妈妈：这包子真香，还是小磊心疼妈妈。  小磊有些不好意思的说到：这是小葵买的。
　　妈妈笑了笑，小葵也是好孩子，你身边有这么优秀的朋友，妈妈为你感到开心。
　　小磊：妈妈让你担心了。以后我会保护好自己的。妈妈：妈妈吃饱了，帮你收拾一下东西。  小磊：妈妈，小葵都帮我收拾好了。妈妈我想姥姥姥爷了。  妈妈：今天回家好好陪陪姥姥姥爷。  小磊点头答应着！
　　小葵和德叔办完手续回到病房，接小磊回家，随后就看到一箱箱一袋袋的东西搬着，小葵带着小磊先上车，搬完东西德叔便带着三人去了市里，小磊的衣服都破旧了，新衣服新鞋子全都报废了，小葵执意要在给小磊买一套，顺便给小磊家人买些礼品，第一次去小磊家，总不能空手去吧！于是乎四人去了商场买衣服，进了之前来过的耐克店，服务员热情的服务着，服务员看着小磊感觉好面熟，本能认为是之前的老顾客，小葵帮小磊挑了一套和之前一样的衣服，鞋子，让小磊去换上。小葵又给秀姨挑了一套衣服，
　　小磊换上了衣服鞋子，小葵已经付完了钱。秀姨也是眉开眼笑的感谢着小葵。
　　四人逛遍了商场，看德叔拿不下了，小磊也跟着拿东西，小磊看着小葵和妈妈逛的不亦乐乎，只能跟着！庆幸的是两人终于逛完了，此时小磊和德叔就差头上也顶着购物袋了。
　　四人购物结束，德叔便带着三人开始了回家的征途。
　　车子进了村，后面便陆续就跟着好多人，车子到小磊家小磊下车，黑虎冲了过来，抱着小磊的腿，哼唧哼唧的说着什么，小磊摸着黑虎的脑袋，黑虎，想我了吧！小葵伸手想摸黑虎，黑虎瞪着眼看着小磊。
　　小磊：这是我的人，你要敢咬，今晚就吃狗肉！黑虎立马放开小磊的腿，围着小葵，伸出抓子扒拉小葵的腿，小葵蹲下摸着黑虎，黑虎乖不怕，有姐姐在，她不敢炖了你。黑虎又围着德叔转了一圈，坐在德叔腿边，德叔看着黑虎，摸摸黑虎的头，小磊，卧，黑我就趴了下去。立，黑虎站了起来！回，黑虎跑回了家，在院里嗷呜嗷呜的叫着，三人紧随其后，德叔，这狗买的？小磊：是姥爷上山回家路上捡的，黑虎命大，被姥爷救了回来，黑虎特别懂事。
　　德叔：小磊，这狗训得真懂事，她闻出来我是军人，所以刚刚坐着我腿边。
　　小磊：是，你身上有和姥爷一样的军人气息。
　　走到门口便看到姥姥正在挪动着向外走来，小磊扑了过去，把姥姥抱在怀抱，姥姥我好想你，吧唧在姥姥脸上亲了一口。
　　姥姥笑着流出泪水：小磊回来就好，以后别再去危险的地方，还疼不疼。小磊撒娇的说到：不疼了，就是想姥姥了。小磊：姥姥这是小葵，小葵走了过来：姥姥好！小磊说姥姥喜欢吃橘子，给您买了橘子，进屋我给您剥桔子吃。小磊和小葵左右搀扶着年迈的老人，慢慢走进屋，看着小磊如同孩童一般，纯真的笑容。进了家小磊就开始献宝
　　姥爷，姥爷你看我是不是长高了。姥爷笑着说：小磊长大了，姥爷为你感到骄傲。
　　小磊：爸妈你们怎么准备这么多吃的呀，小磊口水都要流出来了，爸爸：一会家里会来很多人，把桌子摆一下，再去隔壁叫你小姨来吃饭，顺便再带张桌子，小磊和小葵就去隔壁，小磊哐哐哐，小姨开门，小姨我回来了，哐哐哐，小姨喊到：等下，打开门就看到小姨手里拿着桌子椅子小磊和小葵赶忙伸手接过，小姨看着小葵，视线停留了三秒，又看小磊，你个小魔王，一回来就鸡飞狗跳，我早就听见你和黑虎的鬼叫了，去去去，先拿过去，摆在门口就好，我在拿几个凳子。小磊不明白今天是什么节吗？小磊喊到，小姨你早点过来。要不我还要来敲门。
　　小姨：你在敲，我拿针扎你。
　　小磊吐着舌头：扎不着！跑回了家。
　　小葵感觉小姨看她的眼神有些古怪，难得看出我们两个了吗？小葵心里七上八下的。没有给小葵乱想的时间，村里的左邻右舍都来了，认识的不认识的，鸡鸭鹅各种蛋放满半个院子。农村人认为，自家的鸡蛋就是最好的东西，一般都是省吃俭用，只要谁家结婚啦，或者过节送礼，才会拿出来赠送，如今大家为了庆祝小磊康复，都送来了自家的蛋。
　　小磊一家人热情的招呼着乡亲，留下吃饭，叙旧。院里院外，街上都摆满了桌子，好在是夏季，不然屋里可装不下这么多人，小磊也是应付着各位关心自己的陌生人交谈着，很热情，很有耐心，走一波来一波，足足应付两小时，小葵心疼小磊，担心小磊累着，上前说到，各位乡亲小磊刚刚出院还需要静养，不能招待各位了，小磊也顺势的装着摇晃了几下身体，乡亲们赶紧劝小磊回去休息，今天看到小磊康复就满足了。小葵扶着小磊回屋，众人也在陆续的离开，一家人招呼着乡亲们离开，两人进到小磊房间，小磊躺在炕上，累死我了。
　　小葵看着墙上贴的海报，和全国地图，你喜欢释小龙呀！
　　小磊：是崇拜！他是我的偶像！
　　小葵：坐在小磊的书桌上，看着桌子上的书，小学奥数，初中奥数，高中奥数……这些都是你做的？小磊：嗯！做了好几遍了，小葵……真是妖孽！孙子兵法.....？你看兵书？
　　小磊：小学四年级就研究透了。小葵……军事格斗，小葵看着这些书……你家人这是把你当男孩养呀！小磊：我家人不管我学习，这都是我自学的，也多亏小姨，她博才多学，我不懂的地方都会请教她。
　　妈妈喊到: 小磊快带小葵来吃饭。
　　小磊拉着小葵的手去吃饭，看到一桌子的鸡鸭鱼肉，应有尽有，在小磊的印象里，过年都没有这么丰盛过，小磊惊奇的问道：老爸，咱这是不过了吗？今天这么奢侈？
　　老爸：今天一是庆祝咱家的小英雄凯旋，二是感谢小葵的救命之恩！
　　人齐了大家开始吃饭，小磊边吃还不吝啬的夸奖老爸的厨艺，老爸您这厨艺已经登峰造极，无可挑剔。小葵也夸奖着，叔叔这手艺可以自立门户了。
　　爸爸：我也有这个打算，只是现在不着急，等攒够钱我就自己开饭店的。小磊看着爸爸：那我以后就有吃不完的好吃的了，哈哈..给，老爸！拿出了银行卡，这个拿着用，不够的话，小磊转头看了看小葵，那就找人借点！老爸看着银行卡说到：这个我不能要，这是小磊用命赚回来的，你留着自己用！
　　小磊：老爸，我上学也用不着买什么啊？就当借你的咯！老爸还想着推脱，小葵也拿出了一张卡：叔叔我这里也有些钱，等你赚到钱要给我个大红包哦！
　　老爸拿着两张卡，也不再推辞：好！明天就去买地皮盖房子，叔叔不会辜负你们的期望的！
　　小磊和小葵相视一笑，其乐融融的吃完晚饭。小磊正吃的津津有味，小葵拉住了小磊：不准贪吃，对你的身体不好！小磊放下碗筷：好，听媳妇的！小磊：爸妈，姥姥姥爷，对这个媳妇还满意不吗？小葵听到小磊的话紧张的看着各位长辈，德叔还没来得急反映，就听见四人头都没有抬，异口同声的说到，满意！满意！
　　德叔直接呛到了，对这一家人是佩服的五体投地，思想当真是开放前卫啊！小葵一愣之后，便是偷偷的笑着。
　　小姨看的出，小磊这次是认真的和家里人说的，只是家里人以为小磊还是和之前一样的开玩笑，由于小磊很优秀，经常收到女同学的情书，小磊都会拿出来问家里人，爸妈你看哪个好，挑一个做媳妇。家里人对此都已经麻木了，也因此有了刚刚的一幕。小姨看着小磊和小葵，大概这就是缘分吧！
　　小磊和小葵被赶回屋里了，人多，也插不上手。两人就心安理得的回屋玩去！
　　小磊进来屋就躺在炕上有如泥鳅一般，蛄蛹着，翻滚着，随后嘭的一声，滚地上了。大家都闻声而来，问道怎么了？？
　　小磊摸着脑袋，没事，没事！ 小姨看着小磊的额头，偷偷的抿嘴一笑，转身离去，小葵则是一脸的无奈！丢人丢到家，大概就是这意思吧！  众人散去，小姨回来了，拿着一瓶药，给小磊擦了擦额头，调笑到：你就算是属猴子也不一刻也不消停吧！小磊憋着嘴，看着小姨，欲言又止。最后憋出了一句：小姨你啥时候嫁人啊！再不嫁人就成老姑娘了！
　　只见小姨正在擦药的手停了下来，脸上的笑容消失了
　　作者有话说：
　　小磊：带媳妇回家咯
　　小葵：你是我媳妇，我是你老公
　　小磊：我不服！
　　小葵：反对无效
　　小磊：作者你出来，你说谁是谁媳妇
　　作者：这还用问吗？你个小雏鸟，你会攻吗？
　　小磊……我可以学
　　作者：那你就要先被攻才能学哟
　　小葵：媳妇，老公教你，乖
　　小磊……呜呜


第50章 爱你的每一天
　　空气突然安静，等小磊抬头的时候，看到小姨手里拿着针，
　　小姨挑着眉毛嘴上扬：你是自己去除外衣，还是我帮你呢？
　　小磊结结巴巴的笑着说到：我....我....我自己来就可以！小磊可怜巴巴求助的看着小葵，小葵视若无睹的说：我去厨房看看有什么需要帮忙的！麻溜的跑开了！这可怕的气场，我才不管你！想着可怕的气场脚下跑的更快了。
　　小磊老老实实的趴在那里，小姨给小磊的后背扎满了针，要说不疼那是不可能的！只是小磊没有吭声，见小姨扎完针，问道：小姨，小雪有回来过吗？
　　小姨冷冷的说到：哼！怎么？你还记得小雪？  小磊低着头似是自言自语到：没有回来吗？原来是一场梦，昏迷的时候感觉小雪在和我说话，只是醒来没有见到她，小磊看着小姨很认真的问道：她....还好吗？小姨没有看小磊低头看着手里的针：她恢复的很好！你现在有心仪的人了，就好好的过你的生活吧！
　　小磊：小姨，她会回来找我吗？小姨：按照她的脾气我想她会回来的！  小磊眼里含泪的看着小姨：她什么时候能回来？
　　或许很快，或许要很久！
　　小磊：知道了！抽泣着，身上的银针都被弹了出去。小姨见状拔掉了针：
　　你好好休息吧！你现在有小葵了，何必执着呢！ 说完，小姨也不忍看着小磊伤心难过，便离开了。临走时喊了小葵回屋陪陪小磊吧。
　　小葵看着小姨：小磊心里有她！她为什么忍心伤害小磊？
　　小姨：她们只是队友，是玩伴！你不要想太多！走了！
　　小葵得到了答案转身回屋，看到小磊正趴在那里抽泣，脱掉鞋子上炕，把小磊抱在怀里，轻轻的亲吻着小磊的额头：之前的事情就让她过去吧，有我陪着你，我不准你为别人伤心难过。
　　小磊抬起头泪眼汪汪的看着小葵：对不起！
　　小葵帮小磊擦着脸上的泪痕：傻瓜！不需要你和我说对不起，我只希望你可以开心。
　　小磊抱着小葵，轻轻的一吻！随后依偎在小葵的怀里，进入了梦乡。
　　或许是刚出院，劳碌奔波，身体劳累，也或许是心累！现在小磊睡的很沉稳。确是紧紧的抱着小葵，生怕小葵会跑掉。
　　小葵爱惜的抱着小磊，晚安！关上了灯，两人相拥而眠！
　　清晨在鸡鸣狗叫声醒来，小葵没有适应过来新的环境，再加上被小磊紧紧的抱着，一晚都不曾翻身，生怕吵醒小磊，现在右边身体，胳膊都是麻的，即使如此小葵也不忍心叫醒怀中熟睡的爱人。
　　小磊睁开眼，看着正盯着自己看：早安！你是在偷……窥我吗？
　　小葵宠爱的看着小磊：我需要偷，窥吗？看自家媳妇，光明正大的看就可以，用左手勾着小磊的下巴，不过我还真有个地方没有看过呢！要不要给我看看！
　　小磊猛地就起来穿衣服，哼哼！想的美！你是小爷的媳妇，要看也是我先看你的！  小葵邪恶的笑着：好啊！宝贝你来看嘛！
　　小磊自知这方面比不过小葵，只好转移话题：小葵我带你上山摘野果。你快些穿衣，小磊已经穿好了衣服看着小葵在那没有动。
　　小葵笑着看着眼前的小磊，揉着胳膊：我胳膊都被你压麻了，你个没良心的，都不知道心疼你老公。
　　小磊自知理亏就不争这口头之快：一般帮小葵揉着胳膊：下回叫醒我，别委屈自己，我会心疼的！来我帮你穿衣服。
　　小磊时不时的挑衅一下。小葵又怎会任由小磊胡来呢，直接霸道的反击，让小磊招架不住，两人翻云覆雨的打着攻坚战。
　　姥姥见日上三竿了来到屋外敲门：小磊起来了吗？早饭都要凉了。不要贪睡了，快起床！
　　小磊听到姥姥的声音便不在胡闹
　　小葵看着动～情的小磊，恋恋不舍的亲吻了双唇：媳妇真好看，好想把你吃掉。
　　看你还敢不敢胡闹，姥姥在外面等着呢！
　　小磊害羞的：嗯！了一声！ 小葵看着小磊红润的小脸，没忍住抱着亲了一口，今天就放过你，来日方长。
　　两人总算是出了房门，发现家里只有姥姥，和德叔。两人正在等着小磊和小葵一起吃饭，小磊拉着小葵的手，姥姥早，德叔早！
　　姥姥：快来吃饭，饭都要凉了。
　　德叔：还早？都日上三竿了，越发的懒惰了。
　　小磊吐了吐舌头坐在姥姥身旁
　　小葵则是打着圆场：是小磊身体还需要恢复，要多休息对她身体有好处。
　　德叔听到小葵的话，绝的有些道理，没有在继续数落，边吃饭交待小葵我要回市里去，过几天来接你们回去，需要带什么回来吗？
　　小葵想了想：先吃饭！众人吃完饭小葵和德叔走到院里小葵：德叔买个冰箱回来，德叔....这个让厂家送来就行，不用我送。
　　小葵：那你今天回去就去办理，让他们送来。下回来的时候买些冰糕，牛奶，水果，鸡蛋，肉！德叔.....好的！我知道了！
　　小磊和姥姥收拾好了走到了院里，德叔和大家告别！小磊：德叔路上小心。慢点开车！
　　小葵：放心回去就是，这里很安全，有小磊保护我放心吧！没六七个人是打不过我们的！德叔.....那我过几天在来接你们回去！
　　见德叔开车走了，小磊看天气很好：姥姥我带小葵上山去玩会！顺便带着黑虎一起的！姥姥：好！别玩的太晚，晚饭之前回来的！小磊：放心吧！
　　小磊先检查了一下地笼有没有破洞，又拿了一些馒头，挖了一些蚯蚓，放在地笼里，把地笼折叠好，把弹弓也别在腰上，又准备了一些工具背起竹筐，两人一狗便出了门。
　　黑虎撒欢的在前面奔跑着，一会跑到前边，一会跑回来，几人来到山下的池塘，小磊看了看，有鱼，放下竹筐对小葵说：等我一下，我去去就回。
　　小磊拿着地笼，来到池塘边，把地笼放了下去，把绳子栓在了树根上，用泥土盖住了绳子，怕被人发现拿走地笼，就得不偿失了。看了看遮盖好了，走到水边洗洗手，便回去找小葵
　　小磊带着小葵继续上山，不一会就在树林里发现了野草莓，小磊摘了几颗野草……莓，拿给小葵：小葵来尝尝，这是野草……莓，酸甜可口，很好吃的哦！小葵将信将疑的看着，这个圆圆小小的草/莓，吃了一颗：嗯！好好吃耶！我第一次吃呢！小磊：我们多摘点回去给姥姥吃，小葵和小磊把成熟的野草……莓都摘了下来，两人才满意的离开！小磊拉着小葵的手，走在山林之间，呼吸着新鲜的空气，听着鸟儿的歌唱。小葵指着前方树上的鸟，这是啄木鸟吗？小磊看了眼：是的，他正在捉虫子吃呢！不要打扰他！小葵盯着看了好久，城市里的孩子对于这些还是有些陌生的。小磊看到有黄色的姑娘果，跑了过去，摘了好多的姑娘果，递给小葵，媳妇，来尝尝，这叫姑娘果，吃了会变漂亮的哟。小葵笑着接过来，吃了一口，当真好吃，甜甜的。两人一狗继续在山里搜刮着，小葵：我闻到了花香，很清，很好闻，小磊也仔细的闻了闻，这应该是金银花的香味，我们仔细找一下！黑虎也跟着找，黑虎冲着山沟：汪汪汪！的叫着！两人跟着走了过来！小磊：难怪这么香，这么一大片金银花。小葵也惊讶到了，山沟里满满的白色小花，香味就是从这里传来的，因为在山沟里，不易摘取，所以才会这么一大片的生长着！小磊扔了几块石头，频繁的打着山沟下面的草地，见到没有别的生物，手里拿了一根长棍，顺着藤蔓爬到了山沟里，采摘了好多金银花，小葵在山沟上面看着小磊如同饿虎扑食一般的，边笑手确是飞快的采摘着金银花，放在竹筐里，小葵看着小磊暗暗佩服，小磊突然收手不摘了，蹲在地上，研究着什么？小葵担心的问道：小磊你是身体不舒服吗？小磊：没有，我是在找根！ 说完从竹筐里拿出了铲子，开始挖土，小葵没有听懂小磊说的什么，只知道小磊是在找什么，不是身体不舒服就没有继续询问，只是接下来，小葵就惊呆了，就看小磊一直在挖土，随后双手捧着整株金银花，小磊把之前采摘的果子用树叶包了起来，把金银花连根带土的放进竹筐里，金银花的根部包着厚厚的一层泥土，就这么连着挖了四五珠金银花，直到竹筐装不下了，这才罢手。小磊：不虚此行啊！哈哈哈！
　　小葵看着小磊，背着竹筐，借助几个草藤，飞快的爬了上来：连连夸赞，宝贝你这当真是身轻如燕啊！之前不理解为什你的体能那么好，感情都是在山上练出来的啊！
　　小磊气/喘/吁/吁的说到：你……你只说对了一半。小葵：一半？  小磊：嗯！还有一半是黑虎练出来的，那时候我和黑虎总是奔跑在山野小巷之间，黑虎跑的太快，我只有铆足了劲追，才能跟上。黑虎：汪！汪！汪！小磊摸着黑虎。
　　小葵：你和狗较个什么劲啊！傻子！
　　小磊嬉皮笑脸的：那也是你媳妇！嫌弃就嫌弃吧！拍了拍手上的泥土，走吧！我们从这边下山回家！
　　经过一片紫树林，小葵发现树上有果子，开心的跑了过去，喊道：宝贝，快来啊！这里有好多果子。小磊看了眼，果子，又看了眼小葵，打着坏主意。摘了两个李子，对小葵说，这是野生李子，长的比较小，但是确很甜，你尝尝。小磊递给小葵一个李子，自己拿了一个，送到嘴边。小葵接过李子没有多想，擦了擦就咬了一口，小磊在旁边哈哈大笑......
　　小葵直接把李子吐了，又酸又涩，紫色的汁液流落在手上还擦不掉，看着旁边幸灾乐祸的小磊，知道自己被这家伙整了。小葵走了过去，伸手拽着小磊的耳朵，一手打着小磊的屁股，让你坏，让你欺负我。小磊叫着：媳妇我错了，再也不敢了。小葵：那你也吃一口，小磊答应着好，那你先松手，小磊摸着耳朵，拿着李子吃了起来，边吃边说：李子要吃发黑的，黑的是熟透了，紫色的是还没有熟，所以会比较酸涩，我这个就是熟透了，哈哈哈
　　笑着就吃了起来，小葵看着小磊吃的那么起劲，拿过小磊手里的李子，咬了一口，小磊撒腿就跑了，小葵咬下去，熟悉的酸涩感再次袭击着味蕾，转身要揍小磊这个坏家伙，确看见，一人一狗跑的老远。
　　小葵：和姐姐我比赛跑，忘记姐姐我的专业是什么了吗？看我一会怎么收拾你的。小葵飞速的追了过去。
　　小磊看小葵还没有追上来，有些担心，放慢了脚步，看到田里的花生被挖了，小磊走了过去查看，看到花生叶上还有兔子的毛发，田里也发现了兔子的粪便，确认是被兔子挖走了。
　　小磊和黑虎正在那查询着兔子的踪迹，小葵追了上来，原本准备修理一下小磊，只是看见这一人一狗在田里寻找着什么。好奇的走了过去问道：你在干什么？小磊抬头看着了小葵：你来啦，我发现了野兔的踪影，我和黑虎正在追踪兔子的路线。说着就拉着小葵的手说到：你看，这是兔子的粪便，和毛发，说明兔子窝应该不会特别远。小磊拍着黑虎的脑袋，走！我们的晚餐有着落了！嘿嘿
　　作者有话说：
　　小磊：我不要面子的吗？我可是帅气的磊哥呀
　　小葵：脸红的样子更帅气
　　作者：菜鸟要什么面子


第51章 丰盛的晚餐
　　小磊拉着小葵的手，问道：宝贝你会抓兔子吗？小葵不肯服软：不就抓兔子吗？有什么难的！小磊看着小葵一脸的坏笑，小磊看得出，小葵是第一次进山，肯定是不会的，还是不拆穿她，有自己和黑虎就可以了。黑虎闻着兔子的粪便带着两人找到了兔子常出现的草堆周围，这里有大量的兔毛和兔子粪便！小磊：黑虎你在这里趴着，一会我把兔子赶过来，你负责扑住，扑不到今晚就吃狗肉，嘻嘻！黑虎，哼唧哼唧的表示着不满！小磊拉着小葵在一处草地上藏了起来，小葵好奇的问道：你是不是经常欺负黑虎啊！小磊一本正经的胡说八道：我这是在培养黑虎的能力，作为一只狗连兔子都抓不到，多丢狗面子！小葵……能抓到兔子的狗少吧，除非经过训练的。小磊：是这样的吗？我经常带黑虎抓兔子，山鸡水鸭子。小葵目等口呆，不敢相信，小磊从腰间拿出了弹弓，你看，这是我的弹弓，我负责把水鸭子打晕，黑虎负责下水叼回来，小葵还想看看弹弓，突然白色身影映入眼帘。
　　小磊拉着小葵指着方向，追，两人跑了过去，兔子听到声音，快速的奔跑着，两人穷追不舍，黑虎突然来了一个恶狗扑食，按住了兔子，小磊走了过去抓了起来，发现是这只兔子应该刚下完小兔子不久，兔窝应该就在这附近找找，应该能找到小兔子，小磊：黑虎来，闻闻兔子身上的气味，走我们去找小兔子，拿回家养着。黑虎闻了闻，就开始再地上闻着转圈找着，黑虎停住了脚步，汪汪汪叫了几声，小磊和小葵走了过来，看到草丛里的小兔子刚刚睁开眼，走路也是摇摇晃晃的，白绒绒的一团，小葵：哇塞！好可爱啊！我们别吃兔妈妈了，不然小兔子就没有妈妈了，会很可怜的。小磊同意小葵的话，那我们带回家一起养着，母兔在小磊手里挣扎着，仿佛在做最后的挣扎只为保护自己的孩子，小磊：小葵你负责抱着三只小兔子，我们回家去！只是这样今晚就没有肉吃了怎么办，小磊看着黑虎，黑虎被小磊看的炸毛，跑到了小葵身边。小葵无语的看着小磊：你还真打算吃狗肉啊！
　　小磊：我是在打黑虎的主意，不过不是要吃狗肉！黑虎歪着脑袋看着小磊！
　　小葵抱着三只小兔子，被萌的母爱泛滥，三只小兔子把小葵当做妈妈一般依偎在小葵怀里。
　　小磊拿出腰间的弹弓，今晚兔肉是吃不成了，只能吃水鸭子或者山鸡了。从竹筐里拿出来绳子，打了两个结，把兔子两个前腿套上，在把绳子从兔子后背穿过前腿的两个结，这下就挣脱不了，也不会担心被勒死了。带着小葵和黑虎来到田野的湖边，把绳子给了小葵，小磊：宝贝你牵着兔子，别让她跑了，跑了小兔子就没有妈妈了哟！你在这里等着我，指着湖面的水鸭子，我们今晚的晚餐，从口袋里找出了磨好的弹珠，让你看看小爷是怎么打水鸭子的。说完小磊带着黑虎往下边的湖边慢慢走去，小葵在高处可以看的清清楚楚。小葵一手牵着兔妈妈，一手抱着小兔子，目光跟随着小磊的背影，就看见小磊拿起弹弓，一手牢牢的抓住木柄，一手拉着皮带里的弹珠，嗖！一弹珠打出去，打到了水鸭子头上，直接打死了一只，其他水鸭受到惊吓，都飞了起来，小磊再次拿起弹珠，瞄准，嗖又射出了一颗弹珠，水鸭子从空中掉落到湖里，黑虎这时已经把第一只水鸭子叼上了岸，回头又冲进湖里，叼另一只水鸭子，小磊再次拿出了弹珠，打向了一只肥大的水鸭，嗖！水鸭再次掉落湖中，黑虎叼上了两只水鸭之后再再次冲进湖里去叼刚刚掉落的水鸭，小磊把弹弓收了起来，三只水鸭够吃了，用绳子绑着两只水鸭的腿，黑虎叼上来第三只水鸭，抖着毛发上的水珠，小磊摸了摸黑虎的后背毛发：黑虎辛苦你了！把绑好的两只水鸭绑在了黑虎的背上，自己拎着一只最大的水鸭，走向小奎，小葵双眼放光的盯着小磊：没想到我媳妇还有这么多本领，你给我的惊喜还真不少呀！很帅气！我喜欢！
　　小磊笑呵呵的说到，还有很多技能等着你来发现哟！嘿嘿！小磊抓起兔耳朵，左手一只鸭右手一只兔，背上还背着一竹筐的金银花，当真是满载而归啊！
　　小磊：今天收获很大，今晚就吃水鸭了，两人有说有笑的走回家，黑虎也累的不轻，跟在小磊身边慢慢的走着。两人到了家，小磊大喊着，我回来啦！我们抓到一窝兔子！还有水鸭子！姥爷走了过去，把黑虎背上绑的水鸭拿了下来，心疼的给黑虎摸了摸背！姥姥慈祥的笑着走了出来，接过小磊手中的兔子和水鸭，看了看小葵抱的小兔子：后院有鸡笼，铺一些草在里面，就可以给她们安家了。小磊：嗯！姥爷我今天挖了一些金银花，您看看能不能种活吧！这样姥姥咳嗽就可以摘花泡水喝了，说着把竹筐给了姥爷，我去给小兔子铺兔窝，小葵和小雷一起去了后院，把晒好的干草铺在笼子里。铺好了，小葵小心翼翼的把小兔子放进去，最后吧兔妈妈身上的绳子解开，放进了笼子里，好了，大功告成！又找了一些晒的半干的草，喂给兔妈妈吃，小兔子还吃不了食物，两人喂完了兔妈妈，便回家帮忙处理水鸭子，小磊更是熟练的把开水倒在鸭子身上，开始了拔毛大业，拔完毛，拿到门口，用石头围起来，拿柴火烧着那些细小的毛，小磊直接把水鸭开膛括肚，更找了一根棍子，直接穿过去，在柴火两边各用一个树杈插进地里，把水鸭直接架在树杈上，开始了烤鸭生涯。小磊细心的烤着，拿来了晒干的茴香，磨成粉，撒在上面，又用盐涂抹着，在刷一点点花生油，小葵也要帮忙烧毛，小磊便把手里的鸭子给了小葵，结果小葵把鸭子一边烧焦了，一边毛还在上面。小磊只能拿过来补救，用刀把烧焦的地方割掉，喂给黑虎吃！黑虎看着眼前黑漆漆的一团，最终也没下嘴吃！见没人注意叼起来埋在土里藏着。
　　小磊处理好了鸭子，交给姥爷，姥爷拿出菜刀，开始把水鸭子剁成一块块的，又放水里冲洗浸泡一下，开始做起来晚餐，小磊和小葵跑到后院里看小兔子，最终在小葵的要求下，抓了一只出来玩，小葵爱不释手的抱着，小磊则是在院子边上挖了坑，把金银花连土和根直接埋进去，浇上水，等水干，再掩盖上一些土，栽培好金银花，转头看着小葵，看着她和小兔子玩的好开心，走了过去。
　　小磊：感觉自己失宠了。你现在眼里只有小兔子，都没有我咯！
　　小葵看着小磊：你怎么连兔子的醋都吃呀！
　　小磊伸手抓过兔子放回笼子里：明天再和小兔子玩，我们回家吃饭吧，我闻到了香味了！
　　小葵刚刚只顾着和兔子玩，没在意到饭香味，现在小磊一提醒，真的好香呀！两人回家见饭菜都在桌上摆好了，小磊赶忙跑去洗手，随后就偷偷拿了一块鸭翅，好香啊，吃完了骨头扔给了黑虎，黑虎抗议的冲着小磊叫着，汪汪汪！小磊只能把嘴里的半个鸭翅给了黑虎，好啦！好啦！给你吃，馋狗！小葵拉着小磊：黑虎今天出了不少力呢！多给黑虎吃点肉，于是乎把鸭屁股割了下来拿给了黑虎，大家看着两人戏耍着黑虎，哈哈的笑着。
　　姥姥：小磊小葵，来我们吃饭。两人这才放过黑虎，坐到桌子前，三只鸭子煮了满满的一大锅，加上小姨七个人，六个鸭腿，小磊自觉的说到，正好你们一人一个腿，我不喜欢吃鸭腿，我喜欢吃翅膀，翅膀都是我的，你们不准抢。小姨：怎么和黑虎玩久了还学会护食了啊！
　　小磊拿起鸭翅递给小姨：想吃你就说吗，干嘛酸不溜丢的，黑虎哪里惹着你了啊？你要看黑虎不顺眼，明晚就炖了！小葵噗嗤的笑了出来，黑虎撒腿的跑了出去。姥姥笑的合不拢嘴，你看你给黑虎吓的，鸭肉都不吃，就跑出去了。
　　吃过晚饭，小磊把白天摘的草莓，姑娘果，洗了洗，拿出来消食解腻。晚上小磊带小葵出去捉萤火虫，放在瓶子里，只捉到了五只，小葵就被蚊子咬的浑身是泡，小磊也心疼的带着小葵回家去，到家小磊摘了芦荟的叶子，抛去外皮，给小葵身上文字叮咬的地方擦伤芦荟，不一会蚊虫叮咬的就退下去了。
　　小磊拿着蚊帐和凉席，上了平房，把凉席铺好，蚊帐挂在竹竿上，随后又抱着枕头，拉着小葵：我带你看星星，跟我来。小葵跟着小磊上了平房，进入蚊帐里，小磊吧枕头放好，来我们躺着数星星，在蚊帐里面就不用担心有蚊子咬咯！小葵：你忙了半天，就是为了带我看星星吗？小磊：嗯！我小时候经常自己一个人躺在这里看星星，你看那颗星星好亮。
　　小葵依偎在小磊的怀里，看着天上的星星，听着小磊讲着童年的事情，心情一放松，不知不觉的睡了过去。小磊看到怀中的人已经进入梦乡，轻轻的亲吻着额头，起身慢慢的抱起了怀中的人回屋，轻轻的放在炕上，拿起夏凉被盖在肚子上，又去到了平房把蚊帐和凉席收拾回来，折腾一天浑身的汗，小磊便去冲澡，冲完澡轻手轻脚的回到了屋里，躺在炕上，看着身边熟睡的人，偷偷的吻了一口。小葵确是突然的睁开了眼，抱住了小磊热吻了起来。
　　小葵：宝贝你身上好香，好好闻。说着就依偎在小磊的怀里，脑袋也钻进了怀里。
　　小磊：什么时候醒来的？小葵：你抱我的时候我就醒了。  小磊......那不是我...我偷亲你，你都知道....  小葵：对呀！用手摸着小磊的脸：没想到，你竟然趁我睡着了偷亲我。是不是有什么非分之想啊！小磊紧张的赶紧解释着：我没......小葵吻住了小磊，后面的话不想听。傻瓜！
　　作者有话说：
　　小葵：媳妇今天表现的很帅气，再接再厉
　　小磊：难道平时不帅吗
　　小葵：平时不欠的时候很可爱
　　小磊：哼哼！分手
　　小葵：你说的不算


第52章 田园生活
　　小磊：昨晚你抱着我睡了一晚，今天该我抱你了哟！
　　小葵钻进小磊的怀里：好！听你的！
　　可怜的小葵昨晚一夜没睡好，白天又跟着上山折腾了一天，当真是精疲力尽，现在依偎在小磊怀里，充满了安全感，很快便进入了梦乡。
　　小磊看着怀中熟睡的女人，有些心疼，小葵睡眠很浅，时刻防备着危险，她没有安全感，也或者说，是外在的原因，让她没办法安心的入睡。小磊轻声说着，像是自言自语也像是在和小葵说着誓言：
　　有我在，一定护你周全！不在让你担惊受怕！
　　夜深人静，虫儿都停止了鸣叫，小磊不知不觉进入了梦乡。一夜无梦，直到天明。
　　小磊睁开眼，发现怀中人早已不见，吓的小磊猛的起身，却听见身后传来声音！
　　小葵：哎哟！大清早就谋杀亲夫啊！
　　小磊翻过身，看着小葵用手摸着头，我撞到哪里了？疼不疼，我给你吹吹！
　　小葵摸着头，没事了，不疼了！大清早的受什么刺激啊！这一惊一乍的，心脏承受不住的就真过去了呢！你...
　　小磊抱住小葵，我睁开眼没有看到你，我才猛地起身，哪只你在我身后。说话的声音越来越小，还带了点无辜的委屈！
　　小葵看着小磊，你还好意思说睁开眼没有看到我，我就起床去下厕所，回来就看你抱着被子不放手，还时不时的亲着.....
　　小磊......我....我睡着了不知道
　　小葵翻着白眼，所以我就只能在你身后躺下睡觉，结果你一睡醒就给了我一胳膊肘，你说你是不是有人了，想换对象了，就对我下狠手！
　　小磊紧张的辩解着：没有，不是的！
　　小葵噗嗤笑了出来：逗你的！
　　小磊瞪大眼睛：好呀！你在耍我，让你看看我的厉害！开始挠痒挠着小葵的腰间，小葵痒的连连求饶。
　　小葵：宝贝我错了，再也不敢了！我们快起床吧！一会姥姥又要来敲门了，天天让姥姥敲门多不好啊！
　　小磊觉得小葵说的有道理，不在胡闹了，起身穿好衣服，叠好被子，整理好床单，两人出了房间，只是家中空无一人，小磊好奇的喊着，姥姥，我饿了！姥姥！小磊走到门口
　　黑虎跑了过来，随后姥姥也慢慢的走了回来。
　　姥姥：刚刚去园子里看了看金银花，都活过来了，还是小磊厉害。知道心疼姥姥。不像你几个大姐，现在都不记得我家门了。
　　小磊看到姥姥伤感，赶紧抱着姥姥的胳膊：姥姥你有小磊就够了，你怎么还能惦记别人呢？我会吃醋的呢！以后小磊会给你买好吃的好喝的，让您吃香喝辣的。
　　原本有些伤悲的老人，被小磊逗的眉开眼笑。
　　小葵看着小磊和她姥姥，不自觉的想起自己的爷爷，突然有些想家了。也好羡慕小磊和家人的感情，是那么的温馨！
　　小磊：我门吃早饭的，一会我要去看看有没有大鱼上钩。
　　姥姥：一会你推车的时候小心点，别碰到腿，你推车就会撞倒腿。
　　小葵拉着姥姥的胳膊：姥姥，小磊还有什么糗事啊，说出来听听！
　　姥姥开心的拉着小葵的手，开始讲了起来，小磊小时候经常被哥哥姐姐欺负，打不过就只能爬到墙上躲着，等我和她姥爷回来，她才敢下来。
　　小磊窘迫的说到，姥姥，那都是小时候的事情了，不要和外人说嘛！
　　姥姥：小磊不好意思了，小葵又不是外人，都是自家人，你昨天还说是你媳妇来着，这回又成外人了呢？
　　小磊目瞪口呆的看着姥姥，小葵确是笑的灿烂。
　　小磊气鼓鼓的吃着地瓜，把地瓜皮扔给黑虎吃。
　　黑虎闻了闻，看到小主人的一张臭脸，赶紧低头吃掉了地瓜皮，虽然很不情愿，却不想惹着小主人，下场不会很好。
　　姥姥和小葵说着小磊小时候，有时候开心有时心酸落泪，小葵大致了解了小磊的往事，小葵拿起鸡蛋，剥掉了皮“姥姥，吃鸡蛋”，以后小磊不听话我来帮你打她屁股。
　　小磊看着小葵哄着姥姥开心，没有去和小葵贫嘴，只是看着小葵，不自觉的嘴角上翘。
　　姥姥也很开心，除了老伴和小磊，没有第三个人会帮她剥鸡蛋皮，无微不至的照料着。
　　姥姥说着，要是小磊欺负你，你就把她甩了，在找一个好的，带来给姥姥看。
　　小磊差点被一口豆浆给呛死！姥姥，我才是你的外甥女！
　　姥姥对小葵说：你看，她就这德性。转头对小磊：你要是敢欺负我外甥媳妇，看我不告诉你爸妈打你的！
　　小磊乖乖的低头喝豆浆，和姥姥较什么真啊！
　　吃完早饭，姥姥拉着小葵，走我们去看看那些小兔子，我和你说：之前，小磊抓到兔子就烤着吃了，从来不会留过夜的！这也就是有你拦着，不然早就进肚子了！
　　小磊..........你吃的也很香好吧！
　　姥姥：小磊把碗筷洗好，桌子，地板都拖干净！
　　小磊：好的姥姥！
　　苦逼的小磊在厨房收拾洗刷，姥姥带着外甥媳妇看兔子，逛着菜园。小葵给姥姥讲着，小磊在学校里学习如何的优秀，体育如何优秀，和学校老师比赛pk都赢了，又讲到小磊如何勇斗歹徒，用姥爷教的知识协助警方，将歹徒全数歼灭。现在小磊已经是党员了，小磊是年纪最小的党员。将来前途一片光明。
　　姥姥听着小葵说着小磊的事情，开心的流出了泪水，小磊最有出息！
　　小葵擦着姥姥脸上的泪水，小磊很幸福，能有你这么好的姥姥照顾，所以她才这么优秀。
　　黑虎风风火火的跑了过来，后面跟着的自然是小磊，黑虎躲在姥姥和小葵的身后，露个脑袋看着。
　　小磊喊道：黑虎你给我过来，看我不好好教育你的！
　　姥姥笑着拉住小磊：收拾好啦？
　　小磊：嗯！房间的地板我都拖了，只是我刚拖好，黑虎就跑了一圈全踩脏了。
　　小葵笑着摸着黑虎，看出来你是有人撑腰了哈！
　　姥姥：那还不是你总欺负黑虎，现在黑虎看到小葵能管住你，才欺负你的吗？好了！赶紧去看看抓到鱼没有，一会在让太阳晒死了，就吃不了了。
　　小磊这才作罢，那我去拿两个桶，
　　小葵：我们一起吧！我可以帮你搭把手！
　　小葵和小磊一边一个，扶着姥姥回家，
　　小磊推着手推车和两个大桶，带着小葵和黑虎去往昨日上山的路。
　　到了河边，黑虎跑到河边闻了闻，小磊把桶里装了些水，去到大树旁边解开绳子，收起地笼，看到地笼里，满满的鱼虾，小磊开心的笑着，小葵则是更加的佩服小磊。
　　小磊熟练的分着虾和鱼，装进不同的桶里，
　　小葵：哇塞，竟然有黑鱼，还有鲤鱼！这么大个！这是小龙虾吗？
　　小磊看着小葵惊讶的表情笑道：媳妇真聪明啊！媳妇总能带来好运气，这个池塘，我从小到大第一次抓到这么大的鱼。
　　这个小池塘每逢旱季，河里的水都会被抽干，灌溉农田，池塘里的鱼虾就会被抓的很干净，应该是近几年风调雨顺，鱼儿才繁殖了起来吧！
　　小磊推着手推车，和小葵边走边聊，到家后，开始清理小龙虾，
　　小磊负责给小龙虾去掉虾肠，小葵一手拿着刷子，一手拿着筷子夹着龙虾洗着龙虾壳，
　　场面相当滑稽，黑虎则在旁边看着，一旦有龙虾想爬出来，黑虎就一爪子拍了回去。姥爷给黑鱼和鲤鱼处理着鳞片。
　　小葵看着这个场面，突然感慨，田园生活也是别有一番滋味。
　　小磊：农村的孩子早当家，我从小过生日就在山上，没有蛋糕没有派对，能吃一顿饺子我都会很开心。姥姥总是把家里的鸡蛋留给我吃，说我长身体需要营养。你知道为什么早上你给姥姥剥鸡蛋，姥姥会那么开心了吧！姥姥已经很多年都没有舍得吃过鸡蛋了，她总说着不喜欢吃！
　　小葵听着小磊的感慨，自己的确是很幸福。确还不知足。
　　小磊：每个人都有自己的责任和使命，或许你生活的很光鲜亮丽，可是你确要承受着生命的威胁！每个人都有自己的难处，我们只有迎难而上，才能变的更好更强。
　　汽车的鸣笛声打断了两人的人生感悟！车子停在小磊门前，小磊出门看了看，并不认识这些人啊！还是礼貌的问道
　　叔叔好，您这是？
　　大汉笑着说：我是来送货的！
　　小磊：我们没有买东西啊？
　　大汉拿出购物单，看着派送的地址，没错，就是这里啊！
　　小葵：麻烦叔叔了，把东西，搬进来吧！
　　小磊看着小葵：你买的？小葵：德叔买的！
　　小磊：这怎么用，你要教教给大家，不然我们不在家，他们也不会用！
　　大汉笑着说到，这个没有什么难度，就这个调档的，上面是保险，下面是冷冻。雪糕直接放在下面冷冻的抽屉里就可以，水果，饮品，放在保鲜柜里，夏天不会那么容易坏掉！不过放久了也会坏的！  安装好了以后，工人就开车离开。
　　一家人则是围着冰箱看着。小磊：等我比赛拿到奖金了再给你钱，不能让你总花钱！
　　小葵：给我媳妇家里买东西，还不行啊！
　　小磊：一码归一码，没准你哪天喜新厌旧把我抛弃了，在后悔给我家买了那么多东西。
　　小葵气的瞪大眼睛：感情在你眼里我就是一个负心汉啊！
　　小磊：我可没这么说，是你自己说的。
　　小葵：行，那你就从别的方面补偿我吧！比如陪我回家给爷爷过生日！
　　小磊：老头子要过生日啊！虽然不待见他，可是看在你的面子上，我还是去祝贺一下吧！
　　小葵看着小磊：他那是在试探你，想培养你的！老头子做事一贯如此！
　　小磊：那他看见我会不会又叫人打我啊！他们那么多人，打的很累的。
　　小葵噗嗤的笑着，难得有你怕的人啊！
　　小磊：他是你爷爷，我要尊老爱幼！只是我要准备什么礼物好呢？
　　小葵：不用准备礼物，你去了他就会很开心的！
　　小磊：这样不好，思想去，好像有注意了！小磊拿着斧头，我出门一趟，你在家里教大家怎么使用冰箱的，说完小磊就跑了出去，黑虎立马跟着跑了出去！
　　作者有话说：
　　小磊：媳妇老头子要打我，你可要拉着点
　　小葵：叫老公
　　小磊：……不要
　　小葵：我和爷爷一起打
　　小磊：老公我错了……
　　小葵：媳妇乖，有老公在不怕哈
　　小磊……


第53章 谁家王子这么帅气
　　小磊到处寻找着，终于在河边，看到一颗被雷劈死的老柳树，就它了，拿起工具，砍走了树枝，便回家去！
　　一进门鱼香和小龙虾的香味，扑面而来，这对于一个吃货来说，毫无抵抗力，放下手里的东西，自觉的洗手，先吃饭！什么都没有吃饭重要
　　小磊坐在那里，发现没人搭理她，大家都在给小葵夹着鱼肉，扒着龙虾皮。
　　小磊看着小葵：能告诉我，我出去的时候发生了什么吗？我怎么觉得好像你是亲生的啊！
　　小葵拿起龙虾肉喂到小磊嘴里，好吃吧！
　　小磊：嗯嗯！好吃！小磊已经把自己为什么失宠抛到脑后，开始消灭着美食。老爸你做的小龙虾越来越好吃了。
　　老爸嗯了一声算是回应了小磊。
　　小磊看着老爸，正在挑着鱼刺，然后夹到小葵碗里，小磊一边啃着龙虾，一边看着家人热切的照顾着小葵，突然觉得嘴里的小龙虾不香了！想到姥姥心最软，最疼爱自己。
　　姥姥你告诉小磊，到底发生了什么？
　　你自己问小葵，小葵不让我们说！
　　.......难到我不是亲生的，小葵才是你们亲生的！
　　等来的是爸爸的一顿数落：在乱讲话，非揍你一顿！
　　小葵：告诉你也不是不可以，毕竟一会你也能自己发现，但是你不要乱想！
　　小磊：没问题，你说吧！
　　小葵：第一，德叔打来电话说，叔叔买的地皮审批下来了，明天德叔会把证明拿过来。
　　小磊：那是喜事，要好好感谢德叔，感谢我家小葵
　　小葵加快了语速：第二，你走后，又陆续送来了冰柜，和洗衣机！
　　小磊.....！小磊看着家人笑了笑，你们会用了吗？
　　妈妈：小葵教我们了，我们都会用了。以后洗衣服就方便了！
　　小磊看着妈妈开心的笑容，对小葵说的：谢谢！你对我家人的好，我会加倍奉还的！
　　我吃饱了，你们继续吃！
　　小磊离开了餐桌，拿起了树枝开始修剪，一点点去掉树皮。
　　小葵随手的安排，对于小磊一家有如天大的恩赐一般，无意间伤害到了小磊好强独立的自尊心。
　　小磊默默的没有做声，只是低头做着弹弓。
　　小葵感觉到了小磊的疏远，只是自己做错了什么？对她家里人好还成错了吗？
　　小葵心里觉得很委屈，为什么对她的好，确让她疏远了自己。小磊离开饭桌，小葵没有追过去，也没有去哄小磊。只是饭桌上的气氛没有那么温馨了
　　小葵回到屋里，没有去看小磊。
　　小磊在院里认真的做着弹弓，直到深夜。
　　小葵委屈的趴在那里哭着，她在等小磊回来哄她，只是小磊犹如老翁入定一般，只是忙碌着手里的弹弓。
　　姥爷走到院里看着小磊做的弹弓：老柳树木，很好！很适合做弹弓。为什选择用柳树木呢？
　　小磊：柳树有韧性,不易折。
　　姥爷坐着小磊身旁：其实做人也一样，能屈能伸，才能成才。你觉得小葵给家里买的这些东西，是在羞辱我们吗？
　　小磊看着姥爷：我知道她是出于好意，只是我过不去自己内心的那一关。
　　姥爷摸着小磊的头：小葵是个好孩子，她对你的好是发自内心的，她是看到你姥姥洗衣服困难，才买的洗衣机。你爸爸的饭店需要冰柜来保存食物。她在我们危难的时候慷慨的伸出援手，所以你爸爸妈妈和姥姥包括我，我们都很感谢她，她现在对我们伸出的援助之手，将来我们也是会回报她的。
　　人与人交往，贵在坦诚。你舍身冒险的替小葵承担下危险，可曾是想着是为了让她回报与你，但是她又何尝不是在用自己的方式回报着你，如果你觉得她回报的恩情超过你心中的界限，你可以用自己的方式去回报弥补她的这份情。不要让关心你的人寒了心！
　　小磊听着姥爷的话醍醐灌顶：谢谢姥爷！我知道该怎么做了！放下弹弓，拍了拍身上的木屑，洗了洗手，回屋去了。
　　还未推开房门，便听到小葵的哭泣声，小磊自知是自己伤害到了小葵，开门进了房间，走到小葵身前：对不起，是我的错，你是出于好心，出于善意，是我不能理解你的用意，还责怪你。是我的自尊心在作怪。让你受委屈了！
　　小葵停止了哭泣抬头看着小磊，小磊帮小葵擦拭着泪水，眼睛哭肿了就不漂亮了！
　　小葵抓住小磊的手，狠狠的咬了一口，发泄着心中的委屈。
　　小磊没有反抗，没有抽手，也没有出声，只是看着小葵的发泄，知道自己的行为伤到了她的心。任由她咬着！小葵看着小磊这木头嘎达，也不知道出声讨饶，加大了力气，只是小磊依旧不曾出声，反而小葵看到自己咬的依稀见血的牙印，有些心疼！
　　小葵气恼的冲着小磊喊道：你不会出声喊疼的吗？你是木头吗？
　　小磊看着小葵嘴角上扬：只有你能泄愤，咬断了也没有关系的！
　　小葵当真是又爱又气，自己怎么会喜欢这么一个混蛋啊！
　　小葵：你就应该把自己削一削皮，做成弹弓，送给我爷爷！
　　小磊随着小葵的话：好！听你的，你说怎么削就怎么削！
　　小葵：那今晚就沐浴更衣侍寝吧！
　　小磊：嗯好！要不要一起洗。我帮你搓背！
　　小葵：我洗过了，你自己洗吧！都臭了，快出去！
　　小磊被赶了出去，洗完澡，小磊回屋，看到小葵在等着她，上了炕主动抱着小葵。
　　我的女王大人，小的来侍寝了，抱着小葵的头，深深的亲吻着，随后把小葵抱入怀中。
　　小葵：你真的知道错了？小磊：是，女王大人，以后绝对不会在犯，我要做个小白脸，让你养着我，可好！
　　小葵：你说的，不准反悔。嘻嘻！
　　小磊有种被套路了的感觉，被自己媳妇套路就套路吧！
　　小磊抱着小葵，以后我一定会对你坦诚相见，绝不会期满你。
　　小葵：嗯，那你现在就坦诚相见，以后和我在一起都必须坦诚相见！
　　小磊：好！绝不辜负爱妃美意！
　　小葵：叫老公！小磊：我拒绝！
　　小葵的小手捏住了小磊腰间的肉，叫不叫，小磊挠着小葵的痒痒，我就不，哈哈哈
　　小葵哈哈哈，讨厌！不准挠痒痒！
　　小磊抱着小葵：好！不挠了！夜深了，我们睡觉吧！两人总算消停的睡觉！
　　早晨起来，两人没有赖床，小磊继续的做着弹弓最后的部分。
　　明天就是爷爷的生日，要抓紧时间制作。小葵在一旁看着小磊认真的做着弹弓，做好了弹弓，小磊拿给小葵看，怎么样，还可以吧！小葵和小磊正在端详着。
　　黑虎突然跑了出去，德叔来了，接小磊和小葵回去，只是德叔抱着一堆吃的，现在小磊才明白，小葵昨晚说的话，德叔把水果牛奶饮品，鸡鸭鱼肉全放进了冰箱，瞬间空旷的冰箱塞满了。
　　德叔把产权证给了小磊爸爸，30年的使用权，到期可以再续。
　　小磊爸爸妈妈感谢着德叔，明天可以开工了。
　　小磊看着小葵：这些都是你安排的？
　　小葵笑嘻嘻的说到：是的！昨晚已经说好了，以后我养你。
　　小磊深情的看着小葵：谢谢你！遇到你是我的福分！
　　两人简单收拾了一下，和家人告别，家人得知小磊要回去给小葵的爷爷庆生。
　　便拿出了鸡蛋，说什么也要让德叔带回去！这是一份心意！无法用金钱来衡量的
　　两人上了车，德叔便开车离去，从反光镜里看到黑虎在车后追着，小磊看到让德叔停下车，小磊下车抱着黑虎的脖子，黑虎，你在家帮我照顾好姥姥和姥爷，我有空会回来看你的！快回家去，免得姥姥，和姥爷担心！小磊站起身，打开车门，黑虎站起抱着小磊的腿，小磊：你在不听话我就把你炖了！回家去！小磊推开了黑虎，上了车！
　　从后视镜里看到，黑虎坐在村口没有继续追着，但是也没有回家，就那么坐在那里看着小磊乘坐的车离去，直到转弯，后视镜看不到黑虎的身影。
　　小磊的心情有些伤感，依靠在小葵的肩膀，小葵抱着小磊，过断时间我们在回来，不要难过，又不是再也不回来了。
　　在小葵的劝解下，小磊心情好了，想到要去小葵家，突然的开始紧张，开始问着小葵
　　叔叔阿姨好相处吗？我要先和老头子打招呼还是和叔叔阿姨先打招呼！
　　小葵问着德叔：这次爷爷过生日都谁回来？
　　德叔：这次首长大寿，说是都会回来，目前回来的有你爸妈大哥，大伯，表姐，你们这一辈的差不多今天都会到，
　　小磊：我可以不去了吗？
　　小葵：你忍心我一个人去面对危险吗？
　　小磊：不都是你们家人吗？怎么会有危险？
　　德叔：家里关系复杂，不是一言半语能说明白的，总之，他们都不是友善之辈！
　　小磊：那我要24小时贴身保护着，谁敢欺负你，我就揍他！
　　小葵：放开了揍！他们应该打不过你！
　　小磊听着小葵的话，应该？打不过？他们也练过？
　　德叔笑道：我们是军人世家，家中子弟多少都会练习一些！
　　小磊：那和老头子带的那群人比谁厉害？
　　德叔：自然是首长的亲卫厉害。
　　小磊：还好！那就能应对！
　　德叔：只是那天，亲卫得到命令，只是试探，首长的亲卫那天并没有展示真的本领！
　　小磊：这才合理嘛！我就说我什么时候这么能打，自己都不知道呢！
　　德叔：你下手的确挺狠，好几个兄弟还在养伤还没好呢！
　　小磊......谁让老头子拿小葵威胁我，我心里总觉得不踏实。
　　小葵拉着小磊的手：我们一起面对，兵来将挡水来土掩！
　　小磊的心暖暖的！也准备好，随时打架的准备！
　　小葵：德叔带小磊去买一套新衣服吧！
　　德叔看着小磊，穿过西装吗？知道穿多大号的吗？
　　小磊一直摇着头，小葵：德叔你就别逗她了！我们去买情侣装
　　小磊对衣服这些是完全不懂的，小葵懂就可以了，小葵让她穿什么，她就穿什么！
　　和小葵在一起，脑袋要是能放家里，小磊绝对不会带着。
　　买了一套情侣装，西服是配合这小葵的礼服选的，小磊只负责量身，其它一律不管！
　　小磊英俊的五官略显细嫩的脸庞，高挑的身材，加上常年运动身上的的肌肉特别的均称，此时穿上西装，当真是帅的让男人无地自容。
　　小葵更是花痴的上前抱住小磊就亲了一口，小磊温柔宠溺的看着小葵，脸上不自觉的的笑着，犹如白马王子一般，让周围的一切都黯淡无光。
　　店员也花痴的看着小磊，这是哪家的王子，这般秀气，心跳的好快啊！
　　小葵看着别人对小磊犯花痴心里不乐意，便和小磊说，先把衣服脱下来，明天再穿，今天我们只穿情侣装。
　　小磊刮着小葵的鼻子：好，都听你的，小鬼灵精！小磊转身去换衣服，拐弯时，迎面走来一个店员抱着衣服匆匆撞了过来，小磊闪躲着对方，对方也闪躲着，只是身手就没有小磊这么灵活，一个闪躲，重心不稳，眼看要就要摔倒在地，小磊从背后环腰抱住，才使对方没有惯性的摔倒。
　　小磊礼貌的问道：你没事吧，刚刚情非得已，并非有意冒犯！
　　服务员转身说着谢谢！还想说些什么，只是看着小磊英俊的面容和着装，已经全然忘记了，剩下的只有心中小鹿乱撞。
　　小磊见对方没事，便去换了衣服，穿上了情侣装。走了出来。
　　小葵：衣服可还喜欢，小磊：你挑的我都喜欢！服务员把衣服包好，给了小磊，小磊礼貌的微笑着伸手接过，只是对方一直不松手，小磊一时不解，不是给我的吗？？
　　服务员赶忙松手，欢迎下次光临。小磊被对方的举动逗笑了。
　　小葵确是醋意大发，不准对别的女孩子笑。
　　小磊想解释小葵已经抱着自己亲吻着，还咬了一口，小磊眉毛一皱，今天算是领会了女人吃醋的本领。
　　服务员看小磊嘴角流血，赶忙递上了纸巾。小磊礼貌的说着：谢谢！
　　作者有话说：
　　小磊：动不动就咬人，你是黑虎附体了吗？
　　小葵：谁让你惹我生气，你活该。
　　小磊：改天给你买个磨牙棒
　　小葵：你找打


第54章 外公的心意
　　擦了擦嘴角的血迹，无妄之灾啊！纸巾扔进了垃圾桶，一手拿着衣服，一手牵着小葵的手，趴在小葵耳边轻声说到，宝贝，你弄疼我了！
　　小葵红着脸任由小磊牵着手随意的走着。刚刚只是觉得哪个服务员很好笑，一时没忍住，吃醋是对自己不自信的表现哦！
　　小葵：是你太优秀，太耀眼了。我怕你会被抢走！
　　小磊宠溺的说到：我心里眼里只有你！
　　小葵摸着小磊的嘴唇，疼吗？
　　小磊：不疼！有媳妇咬嘴，别人羡慕不来的！
　　小葵被这番话哄的甜到了心里。
　　德叔不是时候的出现，打断了两人的浓情蜜意.
　　礼盒买回来了，时间差不多了，我们该回去了！
　　小葵拉着小磊的手：好！
　　德叔开车来到庄园，车子停下便有人为其打开车门
　　小磊先下车，随后弯腰，一手拉着小葵的手，一手护着小葵的头，生怕小葵会磕着碰着。
　　老爷子在楼上看着这一幕笑道：这小鬼还挺知道照顾人啊！
　　身边的队长：是个好孩子！也是个好苗子！
　　两人相视一笑：哈哈哈！还是你懂我！
　　队长：首长可以把小葵和她一起送去部队培养，这样她们彼此也会相互扶持照顾！
　　首长：这个可以考虑。先去接我的大孙女。
　　说完两人便下楼来到大厅，小磊和小葵也正好进入大厅。
　　小葵;爷爷，想死小葵了！小葵抱着老首长，撒娇道！
　　小磊站在那里没有动，只是看着小葵在她爷爷面前撒娇！
　　老首长：多大了还撒娇，还有这么多人在，也不知道收敛，天天和这小鬼在一起，都被带坏了吧！
　　小磊本身想放下之前的成见，和首长化解恩怨~！只是听到老首长的话，激起了小磊心中的叛逆。
　　老首长走到小磊面前：臭小鬼，打伤了我那么多人，你还敢来我家？
　　小磊心里想着：要不是看在小葵的面子上，我才不来看你这个老头子。嘴上还是说着
　　老首长大人不记小人过，怎么会和我一个晚辈计较呢？何况您还是小葵的爷爷！
　　小葵看着两人这就要呛起来了，赶紧从中周旋。
　　“爷爷，小磊是来给你贺寿的！”
　　老首长好奇的问着：拿的什么礼物啊！
　　小磊拿着一篮鸡蛋：这是姥爷让我送来的鸡蛋。祝您身体安康！
　　老首长看着这一篮子鸡蛋，心情激动，只是嘴上还是试探的说着
　　明天才是我的寿辰，你今天送来，是怕被笑话，被瞧不起吗？
　　小磊忍住骂街的冲动
　　老首看你还能忍多久长着：一篮鸡蛋而已！
　　小葵要上前帮小磊说话，被队长拉住了，示意小葵放心，首长只是在试探小磊，没有恶意！
　　小磊：在你们眼里，一篮鸡蛋不值几文？
　　围观的人发出了声音：的确不值几文
　　首长则是饶有兴趣的期待着小磊接下来的话
　　小磊看着老首长从篮子里拿起一枚鸡蛋“首长可知”，小磊把手里的鸡蛋高高举起。
　　“一只鸡一天只能下一颗蛋，在农村，这一篮鸡蛋，要一家人节省一月有余”
　　小磊把鸡蛋放在掌心，
　　“这一篮鸡蛋比不过那些奇珍异宝，确是额外的娇贵，随意的磕碰都会使其破裂”
　　小磊小心翼翼的把鸡蛋放回篮子里。
　　“这篮子里的每一颗鸡蛋都包含着外公对首长的心意，金银珠宝在好，也终究不过是死物。小磊只是为了防止外公的心意受损，故提前送上贺礼”小磊双手捧着一篮鸡蛋，送到首长面前
　　首长大笑着接过小磊手里的鸡蛋：哈哈哈！好！好！不愧是老团长带出来的人，人品，性格都是上乘啊！
　　小磊有些迷茫，这是唱的哪出？？
　　小葵过来拉着小磊：你外公是我爷爷曾经的团长，没有你外公，就不会有我爷爷的今天！
　　刚刚爷爷只是试探你，会不会对金钱而弯腰，会不会对权利而妥协！
　　首长带着小磊和小葵几人去到楼上书房，中途小葵爸爸叫走小葵吩咐了一些事。
　　书房里只剩下老首长队长德叔和小磊
　　见没有外人在了，小磊不在忍让：臭老头，你是不是故意找茬！
　　老首长：你抢走了我的外孙女，我能乐意吗？你这是对长辈不敬
　　小磊：是你为老不尊。倚老卖老
　　德叔见这情况，偷偷的溜走了，去找小葵救场
　　首长：我又没有做过分的事。
　　小磊：我回去要告诉外公，你对他送的礼物不屑一顾。
　　德叔和小葵快速跑回书房，就听见里面争吵着
　　首长：不行，不准你告状。
　　小磊：你刚刚嚣张的时候怎么不想想呢？哼！
　　首长：你要敢告状，我就让我手下揍你
　　小磊: 你这是公报私仇，你还是首长，你羞不羞
　　小葵赶忙拉住小磊，站在小磊身前：爷爷我今晚要回学校一下，有些东西忘记带了，明天你寿辰的时候，我在来！
　　小葵拉着爷爷的手笑着撒娇：爷爷不要和小磊生气嘛，早些休息哟！
　　首长气的吹胡子瞪眼，挥着手，去吧！去吧！
　　这一老一小，让小葵头疼！就跟冤家一样，见面就掐。
　　小葵拉着小磊的手，便下楼离开，德叔跟在身后。
　　德叔开车送小葵和小磊回学校住。
　　小磊：是我不好，不该和你爷爷吵架，害的你不能在家里住。
　　小葵：傻瓜！我本身也不喜欢在家里住，要不是爷爷寿辰，我才不会回去！
　　小磊拉着小葵的手，你是怕我和爷爷的手下打起来吃亏，才带我回学校住吧！
　　小葵看着小磊：爷爷不会伤害你的，我是怕其他人会对你不利。他们看到爷爷欣赏你的眼光，怕是要安耐不住了。
　　小磊：我有什么好嫉妒的啊！
　　小葵：爷爷的书房，不是什么人都可以进去的！有的人从小到大始终都没有踏进去过！
　　小磊看着小葵：家家都有一本难念的经，看来世族大家也有自己的不易！
　　小磊家虽然贫穷，但是没有那么多的勾心斗角，小时候过的无拘无束，虽然爸爸妈妈没有在小磊童年里照看，但是有疼爱小磊的姥姥，姥爷。也算是幸福美满的。小磊不懂小葵家庭的关系，小葵没有和她说，小磊自然不会追问。这是对小葵的一种尊重。
　　小葵：德叔那个屋子还空的，今晚您也在这里住下吧，明早我们一起过去，您也不用来回跑。
　　德叔：那就麻烦小葵了！
　　小磊：德叔今晚可以指导一下吗？
　　德叔：哈哈哈！好的！
　　小葵：一会先去看看张姐和姜姐的，让她们开一下柔道馆！
　　两人下车来到办公楼下，小磊和小葵一起走向办公楼，
　　小磊：好久没有回来了，有些想念啊！
　　小葵笑着拉着小磊的手敲了敲门
　　姜媛：请进！
　　三人进屋，姜媛的视线看着小磊，激动的说不出话，走了过来抱住了小磊。
　　小磊感受着，姜姐对自己的关心，抱着姜姐拍了拍姜姐的后背。姜姐，你可别哭啊！我最见不得美女哭的！
　　姜姐被小磊的玩笑逗的笑了出来，思绪没有刚刚那么激动了。
　　“舍得回来啦”
　　小磊：我才几天没有回来，你就不要我这么优秀的学生了吗？
　　姜姐：还是和以前一样的臭贫！
　　德叔：可不，和老首长吵嘴都没输，要不是小葵拉走了，估计这回正挨揍呢！
　　姜姐这才发现了德叔’ 德叔今晚住这吧，还是老地方！明天我们一起过去”
　　小磊：你也去啊！
　　姜媛：老首长大寿，我们肯定过去祝贺，明天不准和老首长吵架，就算在委屈也要忍着
　　不然我和你张姐都不会放过你的！小葵应该也不会放过你的！
　　小磊缩了缩脖子：我还是分得清场合的！放心吧！
　　小葵：姜姐一会把柔道馆开一下，让德叔指导一下小磊。
　　姜姐：行！我可以围观吗？
　　小葵：我们一起！
　　小磊：我可以反悔吗？
　　三人：不可以！
　　于是乎柔道馆灯火通明，喊声越来越大，围观的人越来越多
　　德叔和小磊来到馆里，脱掉了鞋子，换了衣服，
　　小磊给德叔鞠躬：请多指教！德叔：我会好好指导你的！
　　两人开始了近身搏斗！
　　德叔的本领是在战场上经历了无数战争累积的经验，小磊又怎是对手呢！
　　没几个回合，小磊就被德叔制服按在地上。德叔松开手，再来！
　　小磊站了起来，寻找着德叔的漏洞，可每当小磊以为自己寻找到了漏洞的时候，却发现，那只是陷阱，只要踏进去，瞬间就被制服，毫无反抗之力！
　　小磊在德叔手里矜持的时间越来越久了，众人发现了，小磊竟然学会了德叔的招数。
　　小葵知道小磊聪慧，只是不曾想，在对战的情况下，也能学的对方的本领！还融汇贯通，虽然还有一些生疏。
　　德叔也是暗自吃惊，不亏是首长看上的苗子啊！当真不一般，德叔也来了兴趣，不断的和小磊交手
　　小磊终于制服了德叔，按在地上，只是小磊没有骄傲，而是问道，德叔被人制服的时候要怎样挣脱，
　　德叔笑了笑，好好看着，德叔用腿夹住了小磊的胳膊反手擒拿着小磊的手腕，小磊瞬间失去了主动的局面。小磊一个前滚翻，改变了自己的方向，这样制住的胳膊得以解困，同时锁住了德叔的脖子德叔用肘击打，小磊扔没有松手，只能拍地。
　　这一幕看的围观的人大声叫好，原来在小磊和德叔交手的时候，已经下来自习课，同学们看到训练馆的亮光好奇的走了过来，发现了这里的精彩对决，一传十，十传百。柔道队的王教练也来看着热闹，看看这个叱咤风云的小家伙，现在什么水平了！
　　看到小磊竟然可以从逆风，一步步学习着对方的本领，融会贯通到制服对手，当真了得！
　　走到姜媛身边：这么优秀的学生，怕是留不住了！
　　姜媛看着王教练：我们只是她人生路上的过客，成长的必经之路罢了！不过我可以很骄傲的说，我曾经教过这么一个优秀的学生。
　　王教练想了想，心下打起了小算盘，走了过去，小磊我也指点你一下可好！
　　小磊看着王教练，毫不畏惧的说，谢谢王教练指点！
　　王教练教给小磊的则是柔道的技巧，如何的站立进攻和防守的站立的不同，如何摔倒对方，小磊之前就是被王教练摔了很多次，才悟到了一些，现在王姐把里面的精髓教给了小磊，小磊看向德叔，“我们在打一场！”
　　德叔和小磊再次切磋着，之前被德叔摔倒，找不到原因，现在经王姐指点，明白了其中的道理，终于疏通了个中缘由，德叔这回打的很艰辛，不得不全力以赴的对待小磊。两人一时也是僵持着，谁也无法制服对方，便作罢！
　　小磊：谢谢德叔指教！德叔：与你切磋，我也受益匪浅
　　小葵看了眼时间，宿舍要关门了，我们快回去吧！
　　姜媛一看，快十点了！这里还围着一群学生呢，只能组织学生回宿舍的，王教练负责收拾战场。
　　小磊再次鞠躬：谢谢王教练的指导！以后我会常来讨教的！
　　王教练：求之不得，快回去吧！
　　小磊，回到宿舍，就被小葵赶去洗澡了
　　“浑身的汗臭味快洗洗去！”
　　小葵把弹弓和弹珠简单的装饰了一下，放进了礼盒！
　　小磊洗完澡出来，“宝贝你闻闻，现在不臭了，可香了呢”
　　小葵闻了闻：媳妇真香，秀色可餐，好想吃掉啊！
　　小磊闻了闻小葵：宝贝你不香，你快去洗洗！
　　小葵去洗澡，小磊把明天准备穿的衣服拿了出来，挂了起来，又看了看礼物，一切都准备好了，明天一定不能惹祸！
　　小磊趴在床上等着小葵，由于晚上运动太大，太累了，不知不觉的睡了过去。
　　这个不能全怪小磊不等小葵，小磊洗澡十分钟就洗完了，小葵没有个三四十分钟是洗不完的。
　　小葵洗完澡出来，看见小磊趴着睡着了，抱起小磊放到枕头上，盖好被子，小磊依旧睡的很香甜，没有丝毫的被吵醒！
　　小葵躺在小磊的身边，钻进小磊的被窝，抱着心爱的人，心里特别的安心！有小磊在，就会睡的很安稳！
　　作者有话说：
　　小磊：我要多学些本领，把老头子的手下全打趴下！
　　小葵：双手难敌四拳，打不过就跑！
　　小磊：技多不压身，我要变强，我要保护你！


第55章 寿宴风波
　　早晨小葵早早的起来，叫醒小磊，
　　“起来洗脸刷牙，我们出门的”
　　小磊迷迷糊糊的问道：这么早就去贺寿的吗？
　　小葵：我们要去化妆师那里，打扮一番，盛装出席。
　　小磊好像听懂了，穿上了衣服收拾一番，德叔便来接两人出门。
　　到了化妆店里，小磊左看右看，甚是新奇。
　　小磊看着化妆师给小葵打理着头发，又在脸上擦擦画画的。
　　小葵对另一个化妆师说到：帮小磊好好打扮一下，要和我搭得上才行。她今天是我的伴侣。
　　理发师听到小葵说的话，便开始细心的为小磊打理着头发，修理着眉毛。
　　化妆师惊叹道：皮肤好嫩啊，根本不需要擦东西。
　　小葵转头羡慕的看着小磊：的确是白白嫩嫩的，大概这就叫天生丽质吧！
　　小磊笑着漏出了洁白的牙齿，惹的化妆师心花怒放，借着化妆的借口，摸着小磊的脸，给小磊修理眉毛恨不得一根根的来。
　　小磊闭着眼睛，不知道化妆师对自己的花痴，小葵确是不乐意了。
　　“艾拉，你要是在占我宝贝的便宜，看我一会揍不揍你。”
　　艾拉：老大我错了，爱美之心人皆有之嘛！
　　艾克：好好给老大的宝贝打扮一下，今天可是老爷子的大日子，我们不能给老大丢人。
　　艾拉：放心吧！交给我啦！说着加快了手上的速度，给小磊打扮着。
　　小磊换上了小葵买的西装，配上化妆师设置的发型，犹如电视里的明星一般！
　　小磊转头看着旁边的小葵，眼睛再也无法转移
　　“媳妇你好美！你是天上的仙女下凡，来拯救我这凡夫俗子吗”
　　艾拉：哎哟，肉麻死了啦！能不能注意一下，这还有人呢！
　　小葵看着帅气的小磊，完全没有听见旁人的话，眼里只有小磊，和小磊的甜言蜜语。
　　“宝贝，你好帅，我不想去祝寿了，我想带你回家！小葵抱着小磊红唇轻启亲吻着小磊。
　　艾克：老大！老大！刚擦好的口红，都亲没了！没了没了！全没了！快补一下。克制一下。你们晚上回家再亲。
　　小磊笑着刮着小葵的鼻子，今天不能胡闹。
　　艾克和艾拉又给两人重新整理了一下妆容
　　两位小主，咱可别在任意妄为了！时间不多了！
　　德叔走了进来，问道：可否启程，姥爷那边寿宴要开始了！
　　小葵挽着小磊的胳膊，我们走吧！
　　两人如同从电视里走出来的明星夫妇一般，郎才女貌，看的德叔一时分了神
　　德叔送小葵和小磊到庄园的时候，已经人满为患。
　　德叔开车直到宴会门口才停下，有这等权利的无外乎都是老爷子最疼爱的人，也是在场大多数人要攀附的对象。
　　车子停下，便有人抢着过来开门，只是最后被首长亲卫拦住，队长亲自打开车门。
　　小磊先下了车，随后伸出胳膊，让小葵搀扶着，手护着小葵的头顶。
　　“小心，别碰头”
　　小葵看着小磊对自己的照顾，发自内心的开心。甜甜一笑！
　　小磊看着队长点头表示着感谢：谢谢！有劳了！
　　只是队长看着两人有些出神，没有回复小磊，只是呆呆的看着。直到两人走远才晃过神来。
　　小葵挽着小磊的胳膊，小磊另一手拿着礼盒，动作温文尔雅，如同公主和王子一般，所过之处，目光全集于一身。有人开心的祝贺两人，有人则是腹诽着想着怎么整治小磊。
　　老首长和小葵的爸妈远远的看着两人，小葵父母感慨万分:小磊要是男子，我定把小葵嫁给她，可惜，可惜！
　　老首长：女子又如何，世间男子能与之比肩者有否？
　　来到大厅，小磊把手中礼物递给了小葵，示意小葵把礼物送给老首长。
　　小葵接过小磊递来的礼盒，双手拿着礼盒，
　　爷爷，这是我和小磊一起为您准备的礼物，
　　小葵祝爷爷身体健康，老当益壮，横扫千军。
　　小磊祝老爷子耳聪目明无烦恼，笑对人生意从容
　　老首长听到两个孩子的祝福喜笑颜开。打开礼盒老首长激动的无法言语。只说着：好！好！好！
　　小磊见首长的激动表情，相信老首长儿时一定也经常玩弹弓。
　　老首长把弹弓拿在手里，摸着雕刻的老虎，看着小葵，“这是你雕刻的？”
　　小葵撒娇的说到“我哪里有这个手艺啊，是小磊雕刻的”
　　首长看着小磊：我很喜欢这份礼物，等宴会结束我们比一比，看谁打的准。
　　小磊看着老爷子：输了可不准打人！
　　首长：你要是输了，就要做我的徒弟
　　小磊想怼老首长看了看周围这么多人，忍住了！
　　“多谢老首长的厚爱，晚辈何德何能，怎受的起您的爱戴！”
　　老首长看着小磊的表现，挑着眉毛，挑衅着小磊
　　小葵把这一老一小两个人的细小动作看在眼里，忍不住的想笑，确是一直憋着，着实也是有些难受！
　　还好陆续有人前来贺寿，老爷子无暇和小磊斗嘴
　　小葵带着小磊在大厅的一处坐了下来，刚坐下，就有人过来打招呼。小葵只能起身与其交谈，礼貌的应付着，
　　小磊一个人坐在那里，无聊的扒着瓜子，
　　几个女人看到小磊帅气的脸庞，孤身一人的背影，心生怜爱之心。几人不约而同的走向了小磊
　　“帅哥可以一起喝一杯吗？”
　　“帅哥你叫什么名字啊”
　　帅哥可以留个电话吗？
　　小磊：谢谢！我不喝酒，叫我小磊就好，我没有电话
　　小葵想去帮小磊解围，表哥，表姐迎面走来与小葵敬酒，交谈，拦住了小葵，小葵与之客套的喝了几杯。过来和小葵敬酒的人陆续不绝，爷爷寿宴，小葵也不好发作，只能耐着性子，和对方礼貌的喝一杯，待打发完这些人确发现小磊身边的女人越来越多，自己已经挤不进去。
　　小磊没有参加过这样的宴席，被一群人围着，只能隐忍着，只是这群人确是爱慕小磊的美色，始终不愿离开，有大胆的用手摸着小磊的脸，说着：
　　今晚陪姐姐一起玩玩吧！
　　小磊羞涩的躲闪着，奈何周围都是人，确也无处可躲，有一个人带头，就会有无数的跟风。
　　看到小磊如此羞涩，调笑到，该不会还是个雏鸟吧！
　　有人趁机亲一口小磊的脖子
　　小磊身体一颤，推开女人，躲闪着，确撞进另一个女人的怀里，对方抱住小磊就亲在小磊脸上，小磊挣脱对方，和众人保持着距离，小磊无数次想打对方一顿，都忍住了！
　　大家都在攀比着，最终小磊会看上谁，跟谁走，谁也不肯离开。
　　有人贪恋小磊的美色，有的是为了一口气，还不缺有看热闹的。
　　小葵看着小磊被别人调戏，心里也是怒火中烧，眼看就要发作，看到了姜姐和张姐，
　　小葵挥着胳膊喊着，张姐姜姐，我在这里！
　　张姐看着小葵：哇塞，小葵今天真漂亮！像公主一般，不知道今天能不能找到你的王子啊！
　　小葵指着旁边，两人看到旁边被一群女人围着的小磊，
　　小葵：我不该把小磊打扮的这么帅气，现在被这群花痴围住了，世家子弟大都浪荡不羁，小磊没有接触过这些，比较羞涩，结果让这群女人毫无顾忌。
　　姜媛：小葵要不今晚你就把小磊拿下，她坐你的王子很合适，你们两个很般配！
　　小葵：麻烦两位姐姐帮我救一下我的王子，小妹感激不尽。
　　张姐：你什么时候把我徒弟偷走了啊！
　　小葵：这个不是重点，眼下是怎么帮小磊脱困啊。
　　姜媛：要不是昨晚一番叮嘱，按照小磊的脾性，早就跑掉了。这个傻孩子，不懂得变通呢
　　小葵：小磊也是你们的徒弟啊，你能看着自己徒弟被一群人调戏而坐视不理吗？
　　姜媛和张莹对视一笑，好！我两护着你挤进去就是了。
　　在姜媛和张莹的帮忙下，小葵终于挤了进去。
　　小磊看到小葵，连忙拉着小葵的手，小葵帮小磊擦着脸上和脖子上的口红印！
　　“傻瓜！让你不要闹事，你就干忍着啊！”
　　小磊：我是怕我走开，你回来找不到我！
　　围着的人看着小葵，有人认识小葵，说到：
　　小葵姐可以把你的朋友借我一晚吗？一晚就行！
　　小葵容忍不了别人欺负小磊，眼神凌厉的看着对方：她是我的人，你休想动歪心思！
　　对方还是不依不饶的说着：就一晚而已，干嘛那么小气嘛！
　　你可以试试，我一定让你起不来床。
　　围着的人有不认识小葵的，看着小葵要抢走帅哥，竟是拿着酒直接泼了过来，小磊眼疾手快，挡在小葵身前，一杯酒泼在了小磊脸上，对方泼完酒竟然还想着动手打人，小磊不想惹事，确也不可能看着小葵受欺负，小磊想着老爷子的寿宴，不能惹事，便没有出手，只是替小葵结结实实挨下了一巴掌。
　　小葵看着小磊替自己挨打，失去了理智，就要冲过去打人，小磊牢牢抓住小葵，算了！爷爷的寿宴，不要节外生枝。
　　对方看两人不敢还手，竟是越发强势起来！
　　拿着酒瓶便打了过来，小磊单手抓住酒瓶，
　　今天是老首长的寿宴你们不要惹事，适可而止可好！
　　几人吃定对方不会出手，更加肆无忌惮
　　眼看对方就要再度出手
　　张莹走到小葵身旁护着小葵
　　姜媛走到小磊身前：弟弟你在这里啊！让姐姐找的好辛苦啊！刚刚是谁要和我家弟弟玩一晚啊！
　　姜媛的凶名在外，没有人敢惹，现在要玩姜媛的弟弟，这不是嫌自己活的太久了吗？
　　三人赶忙说到：我们是和你弟弟在开玩笑的，不作数的。
　　姜媛：那你们还围在这里做什么？
　　众人纷纷散去。
　　小磊在极度的隐忍着，低着头对姜姐：谢谢姜姐帮我解围！我去擦洗一下，小葵你先陪着姜姐和张姐。
　　小磊双眼喊着泪水，走进小葵的房间，关上门，看着脖子还没有擦干净的口红印，嫌弃的擦着，泪水从眼眶中掉落。
　　小葵：姜姐张姐，我看小磊神色不对，有些不放心，我去看看她。
　　张姐：我看到小磊刚刚眼里含着泪水，怕是受了委屈又怕你担心，你快去看看吧！
　　小葵来到自己的房间，发现门被锁上了，找来保姆拿钥匙开了门，推开洗手间的门，发现小磊蹲在角落，头埋在腿上，抽泣着。
　　小葵过去抱住了小磊：对不起，我不该带你来参加宴会的，害你受尽委屈，却再此独自落泪。小葵摸着小磊的脸，傻瓜，你不许别人欺负我，我又怎能忍受你被别人欺负，摸着小磊的头，委屈就哭出来。
　　小磊在小葵的怀里哭着，小葵心疼的抱起小磊，把小磊抱到床上。地上凉，你在床上躺着休息一会！小葵帮小磊脱掉了外衣，小磊乖巧的依偎在小葵的怀里，像受惊的小动物一般。
　　老爷子知道了小磊的事情以后，生气至极：这小鬼吃错药了吗？当初一群人围着抓她都抓不着，现在让一群女人围着调戏，还挨打？她不是从来不会低头妥协的吗？
　　队长：想必小磊是不想在您的寿宴上惹是生非，才忍气吞声的！
　　老爷子看着队长：那我岂不是更丢人，还要一个小鬼来照付着面子，那些人敢再老夫的宴会上惹是生非，害我的小葵跟着伤心难过，竟然欺负我的人，这口气必须出。
　　她衣服脏了，没衣服换，嘿嘿！首长吩咐着队长：你去把那套定制的西服给小磊！
　　队长：首长，这个.....
　　首长：让你去你就去，我是想让她做继承人，可那小鬼看不上！这回机会千载难逢，穿了我的衣服，看她还能逃到哪
　　队长.........好的！
　　队长敲响了小葵的房门，小葵打开房门。
　　队长：这是老爷让我送来的衣服，说是让小磊穿上，下来一起用膳！
　　小葵看着这西装，有些愣住，爷爷想让小磊做继承人？？？
　　队长：老爷说了，之前和小磊说过，只是小磊拒绝了
　　小葵......好！我知道了！
　　小葵看着小磊有些哭笑不得，当真是一物降一物。有人要为自己的行为付出代价了。
　　小葵心疼的摸着小磊的脸，还疼吗？
　　小磊不忍小葵难过，调整心态笑着说：不疼了！我没事了，让你担心了。
　　小葵:你去洗个澡，洗去霉气，换身衣服，爷爷的宴席我们可不能缺席。
　　小磊在大是大非上，从不会含糊。起身去冲洗了一下，穿上小葵拿来的衣服，小葵亲手帮小磊吹着头发，整理着衣服。
　　小葵把小磊抱在怀里叮嘱着：一会出去，你无需在忍耐任何人，只要你不受委屈，不受伤害就行，就算把爷爷的宴会掀翻，也有我替你扛着！
　　小磊拉着小葵的手：我没事了！今天一切都以爷爷为重。他辛苦了大半辈子，我们做晚辈的怎能忍心在他寿宴上闹事呢？别人不尊重他，我们怎可不尊重呢？
　　小葵：好！听你的！你想怎么做都行！
　　我们出去吧！
　　外面的宴席开始了，主持人在调节着气氛，此时有两人从主持台上的楼梯走下
　　小磊一身黑色的定制西装革履，小葵挽着小磊的胳膊，两人一步步的走下来，之前小磊的穿着是白马王子，那么此刻这一身衣服衬托着小磊，如同魔王！
　　所有人的目光都看向两人，两人确毫不在意，走到爷爷身边
　　小磊：多谢老爷子的衣服，很合身！
　　首长：这是给你量身定做的，之前让你穿，你不肯穿，今天拿给你，你就穿了。
　　小磊突然想了起来：我现在脱掉来得急吗？
　　首长趴在小磊耳边说到：刚刚在场所有人都看到了，你脱不脱没什么意义！
　　知道内情的人，无不惊悚！老爷子这是找了继承人。还是孙女婿！
　　有人欢喜有人忧！
　　首长拉着小磊和小葵的手，走上了台，主持人把麦克风给力老首长。
　　首长：今天是老夫的寿宴，在此感谢大家的祝贺和捧场。只是如果你们的祝福只是做做表面，就大可不必，以后也无需再来。在我的地盘，我的寿宴上，欺负我的人，当真是认为老夫老了吗？
　　小磊看着首长，用力的握着老首长的手，示意老首长不要因此追究，老首长同样的用宽厚的手掌握着小磊的手。小葵冲着小磊点头，示意爷爷自有分寸！
　　老首长的关爱，犹如姥爷的关爱一般，温暖了小磊的心，小磊也不在那么抵触做首长的徒弟或者说是接班人。
　　护卫队压着几人来到大厅，首长人都带到了！
　　首长：今天我就当众宣布一件事，小磊是我唯一的徒弟，而你们，竟然是调戏我的徒弟。她为了照付我的面子，没有对你们出手，你们确是得寸进尺。
　　我老头子已经到了你们可以随意欺辱的境地了吗？
　　一群人纷纷道歉求饶着！
　　首长：你们欺负的是小磊，你们由小磊处置
　　小磊不想因为自己，让事情闹大！
　　小磊：爷爷不要生气，她们之前要求今晚要和我玩玩，既然她们都这么崇拜我，那今晚就留下来好好运动运动！能扛得住我折腾的，就既往不咎！
　　几人心里竟然开始了期待：我们一定不会让您失望，一定听从您的安排！
　　作者有话说：
　　小磊:是不是有什么误解？
　　作者：四五个人呐，注意身体
　　小葵:我可以围观吗？


第56章 宴会再起波澜
　　处理完琐事，宴席开始，小磊被安排在了首长的一桌，小葵坐在首长的左边，小磊坐在首长的右边，小葵的哥哥子涛，坐在了小磊的旁边，随后坐着小葵的父亲，小葵的右边坐着母亲随后坐着周氏和张氏的名望之人。
　　小磊有些拘束，自己何德何能，现在和这么多大人物同桌而食，小磊做的端正笔直。没见过这样的市面不知道该如何，只能看着小葵。
　　小葵端起酒杯敬着各位长辈，大家开始聊着家长里短，气氛没有那么拘束，只是小磊完全不认识这些人，没有共同话题，小磊就这么端正的坐着，如同是背景墙一般。首长看着小磊，偷偷的笑着。
　　首长拿起酒杯，“上次你为救我孙女小葵，深陷险境，欠你一个人情，今天我们一起喝一杯。”
　　小磊拿起茶杯：首长，我不会喝酒，我以茶代酒，敬您！
　　首长：好！心意到就可！两人碰杯，小磊饮尽杯中茶水。
　　首长都敬小磊酒，其他人自然都会过来和小磊一起喝酒。
　　小磊苦着脸，宁愿做个背景墙没人搭理，这什么要没吃，喝了一肚子茶水。
　　小葵父亲问小磊：你是酒精过敏吗？
　　小磊：我从未喝过酒。
　　小葵父亲：你可以喝一杯感受一下。
　　小磊：外公从小教育，不可饮酒，饮酒会误事。
　　小葵赶紧接过小磊的话，小磊的外公是老兵，一生都在部队，直到伤残退伍，在部队养成了习惯，教育子女的时候也会自然的如此要求。
　　众人觉得小葵说的有些道理，便不在劝说小磊喝酒。小磊看着众人相互攀谈着，自己除了小葵谁也不熟。陆续开始人来人往的敬酒，这桌坐的都是大人物，小辈们都会来这里敬酒。小磊喝了一肚子的茶水，找借口去洗手间，离开宴席。
　　小磊原本想叫小葵一起，只是发现，小葵身边围了很多人，见她们开心攀谈着，小磊自己走出大厅，来到院中，看到一只大狗，小磊去厨房拿来了牛肉，喂给大狼狗吃，小磊摸着狗狗的毛，你好帅啊！比我养的黑虎帅多了，看到脖子上的牌子，黑豹！小磊伸出手，黑豹我们做个朋友吧！黑豹似乎听懂了，伸出了爪子，小磊开心的握着黑豹的爪子，一人一狗在院里玩了起来，小磊拿了一根木棍扔了出去，黑豹快速的追上跳了起来接住，送回到小磊身边，小磊惊讶到了，好厉害了！
　　小磊看到独木桥，冲着独木桥跑了过去，黑豹确是快一步的跑了过去，看着小磊。黑豹你跑的好快啊！
　　护卫发现黑豹不在窝里，四处寻找，走到正院，看到小磊在地上跑，黑豹在平衡木上跑，一人一狗比赛一般的翻越障碍物，这让护卫又惊又喜。
　　黑豹比小磊快一步跑到终点，小磊坐在地上摸着黑豹，
　　护卫走了过来，正好听到小磊和黑豹说话。
　　小磊：黑豹你好歹也是一条犬王，你应该让着我点。你要有风度！小磊双手摸着黑豹脖子上的毛发，这可给护卫吓一跳，赶忙上前。生怕黑豹会咬小磊一口。
　　小兄弟我们要带黑豹回去了，
　　小磊看着护卫，好吧！黑豹再见。黑豹转头看着小磊恋恋不舍的跟着护卫队回去了！
　　护卫带走了黑豹，小磊一个人无聊的在院中漫步，突然听见一些细碎的声音，小磊向着声音走去，结果看到两人在草丛里恩爱！小磊赶紧离开
　　还是回大厅坐着吧，虽然无聊也不会遇见这样的事，世家子弟当真狂野啊！
　　小磊去洗手间洗了洗手回到座位，首长不满的说到：还以为你掉进去，出不来了呢！
　　小磊：我刚刚去院里看到黑豹，和黑豹玩了一会
　　桌上突然安静了下来，小磊看着众人，不知道自己哪句话说错了。
　　首长：你和黑豹玩的什么啊？
　　小磊：我扔树枝，黑豹跳的老高了，直接在空中接住了，我还他比赛，跑平衡木，翻越障碍物
　　首长激动的问道：黑豹跑完全程了吗？
　　小磊：当然啊！他跑的可快了，我都追不上！我已经教育他了，下回必须要让着我！
　　首长拍着小磊的肩膀大笑：哈哈哈哈哈！好！
　　小葵的哥哥拿起酒杯对着小磊：我敬你一杯！
　　小磊拿起茶杯，一饮而尽。
　　刚刚运动了一番，肚子里茶水也消化的差不多。
　　老首长起身离开走向院中，一些长辈跟着老首长离去，这回桌上剩小磊一人，这回没人了，小磊可以随意吃点东西了，小磊正吃着，走来了6人站在小磊身边
　　其中一人自报家门，我是南宫世家的南宫隼，想和你做个朋友如何。
　　对方的语气和态度，让小磊不喜，便不想与之结交。
　　我只是区区无名之辈，怎能高攀南宫世家的子弟做朋友呢，这不是扎煞我吗！
　　旁边的人拍着小磊的肩膀，不要不识抬举！
　　说着递来了一杯酒，放在小磊面前，要么喝了这杯酒，我们就算是朋友了，要么我现在让我的手下帮你灌进肚里，你选一个吧！
　　小磊：你好像是脑子有问题吧！只有傻子才会让人做选择！小爷我从不做选择题。
　　南宫隼何时受过这般侮辱，抬起手就要扇耳光。小磊先一巴掌扇了过去，这么慢的动作还想扇人耳光。怕不是手残吧！
　　几人围着小磊，其中一人一直看着小磊的茶杯。南宫隼想要动手，被其他几人拦住，趴在南宫隼耳边说到：她是首长的徒弟，在这里出手，会招到首长的处罚，事情已经办好了，没必要着急这一时。我们等着看好戏就可以了。
　　南宫隼气狠狠的说到，我暂时放过你，我们之间没完。说着就走人了。
　　小磊看着这个气焰冲天的家伙，为什么就突然停手了？我和他并不认识，也不觉得会有什么利益冲突，为什么要找我麻烦呢？来找麻烦，又为何突然停手呢？
　　拿起茶杯准备喝水，小葵风风火火的跑了回来
　　抢走小磊手里的茶水，一饮而尽。
　　小磊：你慢点喝，别呛着！我又不和你抢。
　　小葵开心的说到：宝贝你太厉害了！黑豹是爷爷一手养大的，参加过无数的比赛和战争，只是在一次行动中受了伤，从那以后，黑豹再也不敢上独木桥，也不在翻越障碍物，最后黑豹只能退役，爷爷一直将其养在家里。直到今天，你竟然带着黑豹跑独木桥，翻障碍物。黑豹现在精神奕奕。
　　小葵开心的抱着小磊，遇见你是我最大的福气。
　　小葵身体突然一晃，小磊赶忙扶住。
　　怎么了？身体不舒服吗？
　　小葵：有些头晕，你扶我回房间休息一下吧！
　　小磊扶着小葵上楼，小磊以为小葵是喝酒喝多了！
　　小葵感觉到了不对，身体异常的敏感。可是自己并没有喝别人的酒啊！不对！是有人要对小磊小手，小磊的茶杯被动手脚了！
　　小葵想起第一次被下药，随后失身，经过好长时间才走出了阴影，还好现在身边是自己爱的人，似乎也没有那么糟！
　　小葵：你会一直爱着我，保护我吗？
　　小磊：你若不离，我定不弃。
　　小葵：去把浴池放满冷水。然后抱我进去泡澡
　　小磊毫不犹豫的听着小葵的安排
　　小磊浴池放满了水，回到床头抱起，把小葵轻轻的放在浴池里。
　　小葵：你去换上睡衣吧！小磊虽然有些不解，还是听着小葵的话去做。
　　小磊换好衣服看着小葵有些担心，水这么凉你会不会生病！
　　小葵确是答非所问：小磊你可否建议我的不完整。
　　作者有话说：
　　小磊：南宫家那小子出来，下药算怎么回事！
　　南宫隼:  看你不爽！
　　小磊：作者让他赶紧去领盒饭
　　作者:他蹦跶不了几下，放心！


第57章 我爱你，葵
　　小磊用浴巾把小葵包裹着，抱到了床上。
　　“傻瓜，我爱的是你的人，你的全部，包括你所有的优点和缺点”
　　小磊的话让小葵激动不已，决定今天把自己交给小磊。
　　小葵抱着小磊，亲吻着，小磊经小葵的多日调/教，已经不再是什么都不懂的小雏鸟了，此刻小葵的热情，小磊又怎么会无动于衷。一个翻身两人互换了位置，小磊霸道的亲吻着小葵的香唇，小葵也教着小磊最后的课程。两人的感情得到了升华，十指相扣，起起落落，小磊已是满身伤痕。
　　小磊抱着熟睡的小葵，轻轻的起身，拿来了手巾帮小葵擦干净。在帮小葵穿上睡衣。盖好被子。身下的浴巾承担了所有的罪证。小磊把浴巾拿到浴室，屋里喷了小葵最爱的香水，掩盖住了所有的气味。
　　本应早就回来的首长，被黑豹缠住了步伐，老首长便和黑豹多玩了一会。一个半小时后首长眉开眼笑的回到大厅看到小葵和小磊都不在，问道：谁知我的孙女和小磊去了哪里？
　　南宫隼赶紧跑来说到，看到小磊扶着小葵去了楼上，看着小葵的状态好像不大对劲。像是被人下来药！
　　难道她对小葵图谋不轨！
　　首长听到被下药，紧张的去往楼上，怕小葵在受到伤害，曾经就因为自己的疏忽，让小葵受到了伤害，决不能让悲剧重演。
　　猎鹰去把军医叫来。
　　随后众人便一起上了楼。
　　小磊在洗手间洗着浴巾，回忆着事情的经过，是南宫隼，他是要对自己下药，那杯茶，被动了手脚。
　　小磊认真的思考着，没有听到屋外的敲门声，直到小磊洗好的衣服和浴巾放在架子上，推开洗手间的门，正好看到进来的众人。
　　首长：你在干什么没有听到敲门声吗？
　　小磊我在洗衣服，没有听到。
　　看到首长后面跟着的南宫隼，小磊双眼冒火。
　　首长：小葵怎么样了？
　　小磊有些心虚的说到：小葵睡着了，说是不胜酒力！
　　南宫隼心里也是气坏了，好好的一个局，被一只狗给耽误了，她们肯定发生龌龊之事了，看着四周找不到任何证据。只能作罢！
　　小磊：首长，我有话想和您说。
　　首长：你们都出去吧，不要打扰小葵休息。光耀一起跟我来书房！
　　众人不知道的事，军医去了小葵的房间，帮小葵检查身体，发现小葵的确被下药了，而且也和人发生了关系。
　　进了书房，小磊说到：首长，南宫隼有问题！您要细查！
　　首长问道：小葵是怎么被下药的！
　　小磊：南宫隼和我起了冲突，他们针对的是我，只是被小葵误打误撞喝了那杯下了药的茶水！
　　首长：你倒是诚实，哼！
　　军医敲了书房的门，首长：进！
　　军医看了看小磊，脸色难看！
　　首长：检测的结果怎样，如实说来！
　　小磊听到对方是军医，还对小葵进行了检查，知道今天逃不过了！
　　小磊闭上了眼睛，
　　军医说到：小葵的确是被下了药，好在被及时用冷水泡澡，药力被消去了大半。
　　小磊睁开眼睛，小葵她……是将自己托付与我，不是因为被下药，知道了小葵的心意，心里暖暖的，自己挨顿揍吃点苦又如何！
　　小磊再次闭上了眼睛
　　只是......军医看着小磊，小葵的确被侵犯了。
　　光耀一巴掌把小磊打倒在地，首长和小葵那么信任你，你就是这么回报的吗？
　　小磊没有说话没有反驳。
　　这一切的后果让自己来承担吧。小磊只能用这样的方式保护小葵！
　　小葵被一而再再而三的伤害，小葵父亲生气的说道：小葵对你有情有义，你确见利忘义，竟然做出这等禽兽的不如的事情。又踹了小磊一脚。把小磊踹到了墙根。小磊疼的弯曲着身体，慢慢的爬了起来。
　　如果这样能让您消气，您就踹吧！
　　小葵父亲抬脚又是一记正踹，这回小磊挣扎了半天也无法站起。
　　首长拉住儿子，不能在踹下去了。这件事有很多蹊跷，我要详细的调查！
　　小磊趴在地上有气无力的说到：不用再查了，会影响到小葵的名声！整件事的经过，我都已知晓，是南宫隼在我的茶杯里下药，您可以让军医去查一下我的茶杯就能知道，只是……茶水被小葵喝了！是我早已对小葵心生爱恋，今天恰巧遇到此事，做下了这禽兽不如的事。本以为可以瞒天过海，确还是没有逃过首长的法眼，这就是整件事情的经过。
　　首长清楚小磊的为人，小磊如此着急的承认过错，其中想必另一隐情。
　　“猎鹰，把她送到涅槃营，我不想看到她，现在就送走”
　　对外声称首长身体不适，宴会提前结束。
　　作者有话说：
　　小葵：累不累
　　小磊:累死也愿意
　　小葵：疼吗
　　小磊：不疼


第58章 换我保护你
　　猎鹰看到老首长的暗示，先带小磊在军营里休息，养伤。猎鹰负责照顾着小磊。
　　猎鹰试探着问小磊
　　你是否有难言之隐。首长始终相信你不会伤害小葵。我看得出，你比任何人都疼爱小葵。
　　小磊面带微笑：谢谢你的信任！这些小事我担着就好，只要能护小葵周全，就算是要我闯龙潭虎穴我也在所不惜！
　　猎鹰看着小磊嘴角上扬：懂了！够爷们，以后你就是我猎鹰的兄弟。
　　小磊调笑着：那我就是俊鹰！
　　猎鹰：那是什么鹰？
　　小磊：帅气的鹰
　　猎鹰…我看你是被打傻了吧！怎么被打还这么开心！不管你了，你自己好好休息！
　　小葵睡醒，看到身边竟然是妈妈。小葵迷迷糊糊的起身，结果疼痛让她瞬间清醒
　　小葵看着妈妈问道：小磊呢？
　　妈妈：你还找她？傻女儿，你都被她欺负了，你怎么还想着她，她就是个禽兽。要不是让你爷爷送去军营，你爸爸一定打死她。
　　小葵：什么？你们为什么要伤害她！
　　妈妈：她趁你被下药，竟然对你做出禽兽不如的事情！好孩子妈妈会陪着你，你不要伤心，你爸爸已经为你出气，打的她爬不起来，你爷爷送她去军营的时候，是被抬出去的！
　　小葵听完妈妈的话，泪流满面，不停的哭着。
　　首长听到了小葵的哭声，来到房间，好孙女不哭，有什么委屈和爷爷说，爷爷帮你出气。
　　小葵：爷爷，把小磊带回来好吗？不要打她！
　　首长：她欺负我的乖孙女，就要受到惩罚！
　　小葵：是小葵心悦小磊，借着被下药的引子，让她和我发生关系，我只是把自己托付与她，与她有何过错！
　　首长终于明白了小磊为何要着急揽下所有罪责！
　　妈妈：胡闹，你怎可随意把自己交付她人，还是个女人，我不同意。
　　小葵：小葵此生除了小磊，不会和任何人在一起。
　　妈妈：我看你还没清醒，在家好好休息几日。不要出门了！
　　爷爷：清兰，你先出去吧！我和小葵单独聊聊！
　　小葵的妈妈生气的离开了房间！
　　爷爷帮小葵擦着泪水：小葵是从什么时候开始喜欢小磊的？
　　小葵低着头：从第一次见到她，就喜欢了！
　　爷爷把小葵抱在怀里刮着小葵的鼻子：这么说是我孙女把小磊追到手的咯！
　　小葵：那榆木脑袋，我可是用尽了手段才帮她开窍，追到手的呢！
　　爷爷：哈哈！还是我的孙女眼光好！
　　看得出小磊很爱你，她把你的安危荣辱看的比自己的生命还重要。
　　小葵拉着爷爷：都是我的错，能不能让小磊回来！
　　爷爷：这个要从长计议，你爸爸可是被她气得不轻，你是不知道，那家伙听到军医说，你的药性被压制了大半，那家伙，挨揍都在笑！要不是我拦着，你爸非踹死她不可！
　　小葵：是我没有考虑周全，不然也不会让她为我受罪。
　　爷爷：小葵你要学会自己保护自己，只有你自己强大了，才能保护身边的人，小磊一直都是这么做的，也一直在不断的进步着。你要想自己决定将来，你就要付出更多的努力和汗水！你选的这条路比一般的路还要艰苦，你要迎难而上还是回归正途，你自己想清楚！爷爷先出去，无论你选择什么，爷爷都会支持你。
　　小葵抱着爷爷：谢谢爷爷！给我一点时间！
　　过了两天，军营里
　　猎鹰告诉小磊逆磐营是改造人的地方，来到这里都不是善类，只是在这里所有人只是一个兵，想要离开这里就必须各项成绩优秀。通过教官的考核才可以离开。
　　小磊认真的听着猎鹰的讲解，
　　猎鹰：在这里没有名字，只有代号，你不是喜欢俊鹰嘛，以后你的代号就叫俊鹰。
　　小磊:我不要，那是随口一说的，不能当真！
　　猎鹰：晚了！
　　小磊：有你这么坑害兄弟的吗？
　　猎鹰：就一个代号而已，离开这里，谁也遇不到谁！
　　小磊 ：算了！你带我去报到吧，我今天就要参加训练
　　猎鹰：你的伤...
　　小磊：小事，皮外伤而已，每次踹出去，我都滚了两圈，卸掉了大部分的力量。就是最后一脚，有些分神，这才着了道！
　　猎鹰：当真是奇葩！
　　小磊：你在这里多久出去的！
　　猎鹰：我只呆了三个月
　　小磊：果然你也被送进来过，是不是调戏谁家姑娘被抓，送进来的啊
　　猎鹰：切！那是你！不要把我想的那么龌龊
　　小磊：你找打！小葵是我媳妇，我和媳妇恩爱，不算龌龊。只是岳父大人不赞同我们在一起！
　　猎鹰：啧啧啧！还岳父大人，你可得了吧！作为兄弟我还是劝你早些死心。周氏不是你能高攀的！
　　小磊：切！我才不在乎什么周氏，我只爱我的小葵！
　　猎鹰：周子葵，她姓周！
　　猎鹰拍着小磊的肩膀，：你自己想清楚吧！
　　小磊：带我去报到吧！不想在这里浪费时间！
　　猎鹰带着小磊去排长处报道，
　　猎鹰：虎子，人我交给你了，这是我兄弟，俊鹰！
　　排长：噗嗤！怎么不叫雏鹰呢！
　　小磊：我不要叫这个代号，我要叫魔龙！
　　排长：你这是要把猎鹰吃掉啊！哈哈哈哈.....有趣
　　猎鹰：能破了我的记录就叫魔龙，破不了我的记录，你只能叫俊鹰！乖哟！看你表现
　　排长：这是你的军装，臂章，上面的数字584就是你今后的名字！
　　小磊盯着猎鹰白了一眼！
　　排长：你先回去换上衣服，五分钟后训练场报到！
　　小磊：是！小磊抱着衣服跑回宿舍，穿好衣服，带上帽子跑到训练场！
　　报告！584前来报到！
　　排长：这是刚来的新人，给大家介绍一下她的来历，她是被人打的来我们这里避难的，你们可不准欺负她！
　　小磊瞪了一眼队长，而众人也是满眼不屑的看着小磊！
　　排长：2班啸天出列，
　　2班长：到！
　　排长：你们班人少，584就安排你们班了。
　　班长：是！
　　排长：各班长带回组织训练！
　　班长：584入列
　　584：是！
　　班长：向右看齐！向前看！稍息，584你是新人，有什么不懂的可以问我和队友。希望你可以在这里涅槃！
　　小磊：谢谢班长！我会全力以赴！
　　班长：584你成年了吗？
　　小磊：没有！
　　班长：小小年纪就这么叛逆，希望你可以在这里变的优秀！也不枉你家人的盼望
　　小磊：报告班长，我想知道考核的时候都考核什么？
　　班长：射击，五公里武装越野，400米障碍跑，投弹
　　小磊：难吗？
　　班长：走吧！带你一起去练练就知道了！
　　班长：立正，向右看齐，向前看，向右转，目标训练场，跑步走！...立正
　　班长：热身运动一下，开始训练400米障碍！
　　小磊：报告，班长我可以近距离的看看那些障碍物场地吗？
　　班长：去吧，注意安全！
　　小磊围着100米的的场地转了一圈，这不就是100米吗，那300米的障碍呢？？难道是跑两个来回？
　　小磊带着疑问，回去一起热身训练，活动着腿，胳膊。
　　远处猎鹰和烈虎，看着这边的训练，看的不亦乐乎
　　烈虎：她之前接触过400米障碍吗？
　　猎鹰：没有！
　　烈虎：那你笃定她能一次跑完全程？
　　猎鹰：一会你就知道了，我们近点看看！
　　训练场上，班长先做了一个示范，小磊认真的看着。班长跑完。
　　小磊：还真是跑两个来回啊！我了个乖乖！
　　班里的士兵，排队开始跑着，班长在侧面指挥着，小磊看班长似乎忙不过来，便也跑到侧面指挥着。
　　这给摸到近处的排长和猎鹰看的捧腹大笑
　　班长突然反映了过来，你一个新人在这指挥什么？
　　这时其他人也反应过来，只是小磊指挥的很到位，所以众人没有违和感。
　　班长：584你练过400米障碍吗？
　　小磊：报告班长，今天第一次见！
　　班长气的无话可说，那你跟着大家一起练习一下！
　　小磊：好的班长！
　　大家都在等着看这个嚣张的新人出丑。
　　只见小磊跑到五布庄前协调的踩着，随后跳过了大沟越过矮墙，跳上跳台，手脚并用的怕过云梯，跳下来跑过独木桥，翻过高墙，匍匐通过，起身绕过竹竿，跨过低桩网  绕行过桥柱，悬空过云梯，从矮墙洞口穿过去，跳下壕沟，又爬上壕沟，随后加速100米冲刺，
　　排长不相信的问着猎鹰：你不会是在框我吧！她之前真没练习过？
　　猎鹰想了想，她没接触过，应该是刚刚学的。她是体校的学生，从小就开始练习体育，身体素质协调性各方面都很优秀，她应该是结合了体育训练的经验！按照这个速度，估计有两个月就可以通过了。
　　排长：走吧！没什么可以看的了！两人转身离去
　　小磊看着两人的背影，嘴角上扬，想看我的笑话，没门！
　　小磊没有和2班的士兵住在一起，小磊和猎鹰住的一起，也因此没人欺负小磊，只有小磊自己明白，老头子这是怕自己跑了，让猎鹰盯着自己！
　　小磊对猎鹰说：把今天偷看的汇报给老头子啦！
　　猎鹰：不错啊！还挺机灵的！
　　小磊：能告诉我小葵现在怎么样了？
　　猎鹰：不是很好，她为了救你出去，和家里人坦白了！
　　小磊：这个傻瓜！干嘛不为自己着想啊!她家里人有为难她吗？
　　猎鹰：那倒没有，只是她一直在求家人放你出去，在闹绝食。
　　小磊猛地起身，猎鹰按住了小磊，不要冲动，你逃不出去的！
　　小磊：帮我给小葵传个话，绝对不会为难你，我只是不忍心她这样伤害自己。
　　猎鹰想了想：好！只是你写的信我要看一下！
　　小磊：多谢！
　　小磊写完把信递给了猎鹰，猎鹰看了一遍没有异常，便装进信封。
　　猎鹰：我这就是送信，真要饿坏了，我担心你把这里拆了！我先走了，无需等我，早点休息吧！
　　小磊：路上注意安全！看着猎鹰离开。
　　小磊起背起书包重物，带着沙袋开始加练，小磊只想早日离开，出去找小葵。
　　猎鹰回到庄园，敲响小葵的房门
　　小葵:进来吧！
　　猎鹰看到虚弱的小葵，
　　“葵：
　　我在军中由猎鹰照拂，一切安好！
　　听闻你以绝食的方式来换取我的自由，我甚是内疚和心疼！务必照顾好自己，相信我！军营南门有十住户加一狗，耳听八方，打狗需用大棒。待阳光照耀大门，月光照进脸盆之时，百鸟归巢。  ---小磊”
　　小葵看着小磊写的信，一会哭一会笑！抱着小磊的信，我等你！
　　猎鹰帮我照顾好小磊，不要让她受伤！可否帮我带封信给她
　　猎鹰拿来了吃食，只要你乖乖吃饭，我就帮你传达！
　　作者有话说：
　　小葵：挨揍也笑，傻子
　　小磊：想到媳妇心里开心，不自觉的笑了
　　作者:她爸没打死你也是奇迹。


第59章 变得更加强大
　　小葵吃完饭，便拿起纸笔，写好信，
　　麻烦猎鹰帮我传信给小磊
　　猎鹰：我要查看一下，才能帮你传送！
　　小葵：不要嘲笑我就好！
　　猎鹰看的云里雾里的，也没看懂，装进信封：
　　我定会把信带到！你安心吃饭，照顾好自己！
　　猎鹰从小葵房中离开，撞见首长，示意禁音
　　来到书房首长伸出手，拿出来我看看！
　　猎鹰拿出信件
　　首长看了看，笑的眉开眼笑！
　　以后她们要传信，记得先给我看一下，在传！
　　猎鹰看着首长，其中有什么不妥吗？
　　首长笑着说到：你想想曾经小磊和小葵是怎么里应外合，把劫匪全部歼灭的！
　　猎鹰恍然大悟看着这个信，前几句我能看懂，那就是说后几句看似随意其实在传递着什么!
　　首长：你可否记得小磊信中写的什么？
　　猎鹰：记得大概内容就是在军中得猎鹰关照，说知道绝食心疼万分，还有什么南门有十住户和一条狗，耳听四方，要想打狗要用大棒，还有什么阳光照大门，月亮进盆中，看见鸟儿归巢。就是这些。这有什么不妥的地方吗？
　　首长：没什么不妥，此事不要和任何人说。天色不早了，早点回去休息，免生意外！门外小葵父亲听见了全部对话。快速离开！
　　猎鹰回去发现屋内无人，摸了摸床板，看来起来至少一个多小时啊！走到训练场，就看到小磊负重在训练场练习摸索着，在障碍物面前，不停的重复练习着，猎鹰跑了过去，有什么不懂可以直接问我，
　　小磊看着猎鹰，你最快几秒。
　　猎鹰自豪的说到：1分45
　　小磊：这速度还好意思说是猎鹰，也难怪会派来照顾我。放宽心哈！
　　猎鹰：信不信我揍你。
　　小磊：有什么想不开的，和我打架！我打架的时候你还不知道干什么呢？
　　猎鹰出手就是一拳，只是被小磊抓住手腕，直接摔在地上！猎鹰弹跳起身，踢向小磊，小磊抬腿踹向对方的另一条腿，猎鹰又摔倒在地。两人的对打，被2班的战友看到，纷纷叫好！
　　小磊笑着看猎鹰：丢人了吧！
　　猎鹰慢慢的拿出了信，我觉得这个信应该上交。
　　小磊立刻扶起了猎鹰，帮猎鹰拍着尘土：多谢指教，您教的这几招果然厉害！
　　2班的战友恍然大悟，原来是猎鹰前辈在指点584啊！不过584还是很厉害，我很佩服她！
　　猎鹰：算你机灵！给你吧！
　　小磊急切的拿出了信，跳下壕沟，猎鹰看着这家伙，无奈的喊道，你多在壕沟呆会，好好反思！转身离开训练场
　　小磊亲启
　　吾身交付与你，此生无憾！望磊爱惜羽翼，万事谨慎切勿急躁伤身。你若不离我定不弃！此生足矣。今天日照毒烈，院中池水无鱼，惹得美食，须买之。  -----葵
　　小磊用手摸着信，像是在摸着小葵一般，柔情似水。小磊把信收好，跳了出来，更加疯狂的训练着。小磊把每个项目磨练了上百次只为达到更加完美的越过，怎样才能最快最省力越过这些障碍物，小磊细微的分析到了每个肌肉的协调，决定了动作，肌肉记忆就是要不断的练习，成千上万次的磨练，不断的加快。小磊在军营里，严于律己，除了吃饭睡觉，其他时间都在练习，其他战友都叫小磊是疯子，疯子的外号也取代了小磊的584代号，小磊也不在意，别人叫她疯子，她只是笑笑，没有任何言语，随后转身继续训练，只是总有些人妒忌小磊的优秀，过来挑衅，兄弟排的1班三个士兵，对着小磊一顿叫嚣。
　　你就是3排2班的疯子？你有什么本领给小爷展示一下。  其他人没有搭理这几人，小磊更不会搭理这些脑残的家伙，不断的练习着，小磊在练习跳跃矮墙到跳台的连贯，没有搭理几人，几人确是直接站到了矮墙前方，遮的严严实实，小磊看着三人，依然没有停止训练，加速跑着，一腿蹬地，一个空翻从三人头顶越过，下的三人连忙后退，哪里还敢站在那里
　　2班的战友看到无不嘲笑三人，086：我还以为多有种呢？原来只是虚张声势！  130：要是我就不会继续在这里呆下去。
　　小磊没有停下，而是继续练习着攀越高跳台，小磊没事练习着翻跟头。原本还在叫嚣的几人，现在已经目瞪口呆的看着小磊从矮墙翻过，一个跳跃上了高台随后直接在云梯上跑了过去，一个空翻越上了独木桥，小磊感受着刚刚的发力连接，还不错！三人见小磊返回哪里还敢多呆，三人跑的一个比一个快！刚刚三人站在那里给小磊的启发，086 你能帮个忙吗？
　　086站在矮墙前面，知道了！你练吧！回头你可不能藏私！要教我哦！小磊笑着说到：没问题！
　　于是乎，小磊从五步庄冲出，跳跃踏在矮墙上，脚下一发力，一个空翻越上了高台，迅速踩着云梯，向前方空翻而下，战友表示疯子已经不适合小磊了，应该叫变态！小磊则是说到，请叫我魔龙！
　　战友们表示这个代号可以，有点意思！魔龙！
　　086：魔龙以后我就认你做老大怎么样！
　　战友：你就是我们的老大！跟着你贼有面！
　　魔龙：那你们要和我一起加训，我可不收没能力的小弟。
　　130：老大说怎么加练，我们就怎么加练！
　　小磊想了想，可以！有外人在的时候不准叫老大，可以叫我龙哥，嘿嘿！
　　086：老大你才训练几天，体能方面超越我们，说你从小练体育，可以理解，那射击呢？你怎么练的？
　　小磊：从小用弹弓打水鸭子练的！
　　130厉害啊老大，那投弹呢？
　　小磊，我有位师傅教投掷，我练标枪的！
　　307:还是老大厉害，不是每个练体育都能灵活运用的！
　　小磊：要不我能是你们老大吗！哈哈哈
　　我们开始了加训，大家都不在觉得枯燥，反而很享受这样的训练，感觉很酷，很拉风！2班在魔龙的带领下，逆磐成龙！
　　月度考核时，2班风光无限，烈虎笑得合不拢嘴。
　　猎鹰也惊艳到了，短短半月有余，竟然有这般优秀成绩，1分46秒，是有意为之，还是巧合呢？要是有意为之，那是多么的可怕。
　　小磊入营半月便完成考核，营长把结果上报了首长。
　　首长看到报告，月入盆中是这个意思啊！圆月是15就是暗示”半个个月。她传达的是  光明正大走出大门，半月便会回来。当真做到了。
　　首长：成绩虽然是优秀，确不突出，这小鬼有意藏拙！我偏不让你如意！
　　队长，给所有优秀士兵加加餐，让所有优秀士兵都参加大比。
　　排长得到指示，2班全体队员集合，
　　排长：稍息，收到上级命令，此次成绩优秀的战士全部参加！现在开始准备，明日一早出发，得冠军者奖励二等功
　　小磊听到消息，只能在等几天，不知小葵”是否会怪我！
　　小磊得优秀之后没有再见到猎鹰。想着应该是完成任务离开了。
　　晚上2班战友聚在一起，几天后就要各奔东西了，有些不舍，拿着茶水做着道别！
　　086：第一次不想离开这里
　　战友：我们都舍不得和老大分开
　　小磊拿着茶杯站起，谢谢你们的陪伴，我也不舍，只是爱人在外等我，我不能让她等我太久！
　　众人起哄，等出去有机会一定拜访大嫂！
　　小磊笑着说到：我要拿二等功送她做生日礼物！
　　班长：你不藏拙啦！
　　小磊:猎鹰离开了，不用顾忌她的颜面了。
　　众人：
　　祝我们旗开得胜！
　　第二日清晨，众人被背好东西，坐车去到山区。
　　大比开始，首长宣布了，为期6天144个小时，开始了，大家好好享受吧！
　　小葵的父亲收到消息小磊成绩优秀！便加快了办理速度。
　　小葵在等着小磊回来，在学校正常的训练着，只是今天的平凡被打破，小葵家里来人，给小葵办理了转校手续，带走了小葵！小葵反抗着，只是小葵的父亲拿小磊威胁着。
　　小葵父亲：你如果不转校，我有一千种方法，让她出不来。
　　小葵的软肋是小磊，小葵为了保护小磊只能妥协。小葵不敢用小磊来赌，她赌不起！也不会赌！
　　小葵跟着父亲离开，离开前找到张莹和姜媛说到，帮我照顾好小磊。是我对不起她！
　　张莹抱着小葵，照顾好自己，无论在哪里，你都要照顾好自己。万不可做些傻事。
　　小葵在张莹怀里哭泣着，姜媛拍着小葵的后背，永久远不要让别人看到你的懦弱，想掌握自己的生活，就让自己变的强大！
　　小葵在父亲的催促下离开了学校。
　　此时小磊带着大家进入丛林，全员警备，狙击手观察手居中四周戒备前行！小磊自幼学习的兵书，指挥拿手强项，狙击手是队伍的眼，小磊觉得。需要保护好。班长等众人在小磊的带领下，不断的配合着消灭敌人。半天过去，这个方向的敌人全部歼灭，在小磊的要求下，这几天不吃干粮压缩饼干等物资，我们要好好享受这次旅行。
　　小磊拿着弹弓和石头，开始做老本行，抓鸟，钓鱼，设陷阱，其他人挖着无烟灶，简单处理美美的饱餐一顿。前四天我们随意吃喝，小磊用木炭甘草石头做了一个简单的过滤器，大家随河流前进，不愁没有水喝，大火煮沸，装进水瓶。
　　要不是每天晚上都会狂奔一夜，还不停偷袭着战斗着，众人当真觉得这是在旅游野炊。小磊层次不穷的手段，总是找来不同食物，就算是天天吃鱼，也是吃不同种类的鱼，
　　有一天列外。一群不速之客，前来叨扰，只能放弃捕猎坑，离开。后来摘来水果充饥！
　　第五天，小磊：这两天做好打硬仗的准备，剩下的人都是强者，我们目前小组10人满编，占有一些优势，最后的障碍检测怕是不会那么轻松，现在开始我们吃干粮，要谨慎提防。
　　小磊拿着地图看着研究着路线，走到河边，这么宽的河，小磊看着地理位置，需要一人带绳子过河绑在对面树上，众人攀绳子过去，说完小磊放下身上武器，就要下河，被众人拉住，老大让我们过河，你保存体力，看着大家的坚决，小磊注意安全，腰上绑住绳索，
　　086脱掉外衣，你们帮我拿好衣服” 就跳下河里，快速游到对面，还好有惊无险，把绳子绑好，大家攀绳过河，小磊压在最后，背着装备过了河，086已经穿好衣服。按照地图指示前行着，首长看着大屏幕，这几个新兵蛋子还真不知道天高地厚呀！
　　首长笑着说到：你不是派人去抓了吗？怎么抓不到这几个小鬼？
　　烈虎，派去的人都受伤了！
　　首长:这几个小鬼这么厉害？
　　这几个小鬼狡猾阴险，看似松散，实则步步为营，他们在周围埋下了陷阱，全是捕猎的陷阱，我们的人都被陷阱打伤，扎伤！
　　首长：应该是防止野兽攻击，布置的！结果抓着你们了。这个臭小鬼，我还是低估她了！她们到哪里了？
　　烈虎：坐标显示，刚过了河，现在去往断崖！
　　首长：去看着些，别出意外，
　　烈虎：收到！
　　小磊一行人休整了一下，继续按照地图指示前行，众人来到断崖，发现梯子被人砍断，望着深不见底的断崖，众人都不知道该如何度过，不约而同的看着小磊，有问题找老大！
　　小磊看着周围的地势，拿着树枝测量着两山的距离，
　　两根绳系在一起，找到一颗粗壮的大树，绳子系在树上和断桥的木桩上。
　　小磊看着众人，这次我来为你们架桥，你们就不要和我抢了，绳子挤在腰上，另一端交给了众人，我的安全交给你们了，需要你们助我一臂之力！十人拳头对在一起，团结一致！
　　小磊顺着山崖的梯子爬了下去，用脚勾住了梯子，
　　头向下，双手把另一根绳子一端系在断桥上。
　　看着这一幕，队友心中捏了一把汗，
　　随后小磊爬了上了悬崖，
　　转头对众人笑了笑，一个加速跑荡向对面悬崖，距离对面还有一些距离，便失去前进的力量，开始返回了，小磊双腿微屈，一人在前，众人推住背后，与小磊碰撞接触时，众人统一后退，随后加速用力顶着小磊的腿推了出去，这次只差一点，小磊解开腰上的绳子，人直接被抛了出去，
　　这一幕不仅让小磊的战友胆战心惊，躲在暗中观察的烈虎等人也是，心惊肉跳，生怕会出现意外。看到小磊在空中竟然提膝空翻两圈，落地滚了两圈，站起，安全！众人终于安心的松了一口气！
　　烈虎:这熊孩子真不让人省心！众人还在心里吐槽着！
　　小磊拉起手中的长绳，为了防止脱手，利用滑轮原理，绳子绕着大树，随后奋力的拉着，小磊把绳子放在肩膀上，背对着悬崖和大树，奋力的向前走着。一步两步，每一步都是那么的有力，每一步都用上了浑身力量。
　　作者有话说：
　　小磊：布置了半天的捕猎坑，抓了几个黑，傻，子。还不能吃，无趣。
　　烈虎：臭小鬼，等回去看我不揍你的


第60章 大比落幕
　　六步七步□□步，肩膀已经因为用力过猛磨的血肉模糊 小磊依然不肯放弃，一个人拉着绳子，脚下的鲜草经不住压力，冒出汁液，滑倒了奋力向前的小磊，小磊倒在地上被断桥拉着向后退去，
　　对面的九人焦急的喊着，老大！老大！
　　小磊滑到在地被拖着后退，小磊把绳子缠在手臂上，奋力的拉着绳子，脚下扎进土里，断桥已经拉起来了一半，拉起的越多小磊承受的力量越大。小磊躺在地上用力的拉着手里的绳子。
　　暗处的烈虎向上级汇报着，现场发生的事情。烈虎请求帮助小磊一起修复断桥。
　　首长：你只要保护她的人身安全就可以，只要她没有力竭，就不要插手。趁机看看她的能力，只有在危急关头，才能爆发她的潜力，她才会不顾一切去拼搏。
　　小磊双手已经磨破，小磊开始用胳膊，作为杠杆，来左右的拉着绳子，断桥慢慢的慢慢的被拉起，小磊看着断桥，看着周围的环境想着办法，靠自己这点力量，根本无法拉起断桥。看着高处的树枝，有了主意，小磊把绳子系在树桩，又拿出一根绳子绕在着树庄绳，自己爬上了树顶，用绳子打着圈跨过三颗树的树杈，打好结，绳子升到高空固定好，在解开树桩的绳子，在一米处的地方”打个结脚套上去，用力的，向下一踩，在把身后的绳子绕紧树庄，重复着同样的动作，桥身重量由树木承担，小磊负责发力，收紧，直到整座桥全部拉起来，将绳子打扣牢系桥头树桩。断桥修复好了。小磊喊到，你们一个一个过来吧！
　　烈虎带人离开，将拍摄的整个过程，发送到指挥部！从先前砍断断桥，到小磊，凭一己之力修复断桥！首长开心的哈哈大笑，得意的说到，我徒弟不错吧！众人纷纷夸赞着！
　　小磊这边过了断崖，看着小磊肩膀上。胳膊，手，腿，脚。皆是伤痕累累，狼狈不堪“
　　看到众人心疼不已，肩膀磨得格外厉害，众人围着小磊转过身去，背对着小磊，，用自己的身体为小磊遮挡着，
　　130作为女队员帮小磊擦药，消毒，！
　　130：老大，你先把上衣脱下来吧，我帮你擦药消毒，小磊也没有扭捏。脱掉了上衣，130看的心疼万分，哭了出来，老大，肩膀破都快见骨头了，一定很疼！
　　小磊:没事，抓紧时间上药，已经耽误时间太久了
　　130帮小磊消毒，肩膀，双手，背后。脚上包好了绷带。小磊穿上了衣服说到我们出发吧！130确是背起了小磊。老大你为我们搭桥，我们做你的手脚！众人轮流背着小磊继续前进。小磊说到，放我下来吧，我没事的！刚落地脚下传来疼痛，适应一会就好了，走！众人过了独木桥，继续前行，天色已晚，看到眼前的大山。
　　小磊：我们必须连夜翻过此山，继续前行，不然很难在规定时间到达！
　　众人没有意义，老大受伤都能坚持，他们又怎么会拖后腿呢！
　　班长拿绳子绑在小磊腰上:以防万一，做好保护！
　　小磊:谢谢班长！
　　肩膀受伤，每一次的用力上爬都带来撕心裂肺的疼痛，小磊还是咬牙坚持着，只是伤口崩裂鲜血湿透了衣衫，小磊爬过的地方留下了一条血印，依然不曾放弃，继续攀爬着。
　　众人眼眶湿润，更加努力的跟着小磊的步伐，谁也不曾掉队！爬到山顶稍作休整。稍后下山！
　　860：我先下去接应，班长在上面接应。
　　小磊：将绳子绑在腿上和腋下，自己控制下降！
　　860：放心啦！这点事情还是可以做到的。860义勇当先的先下到山底，摇晃了一下绳子，表示安全。
　　随后众人一一下去，小磊被众人护送了下去，安全落地，130找到偏僻的地方给小磊换药。
　　小磊：不用了，再有一天就结束了，没必要麻烦。
　　130：不行，伤口要及时处理才不会感染。
　　小磊拗不过，就脱掉外衣。
　　130看着纱布和血肉粘在一起，整个绷带都变成了红色，受伤的肩膀隐隐的要流脓一般，130心疼的给小磊擦着药水，换掉绷带。
　　小磊满头大汗，确是一声不曾出。130眼眶红彤彤的，泪水随时都会掉落，只是一直隐忍着。终于处理好了肩膀上的伤口，绑好绷带。
　　130帮小磊拖下鞋子，脚上的伤口没有那么严重，但是要一直跑路，爬山，伤口更是早就崩裂，更是不曾停止的用力，导致现在伤口恶化严重，130的蹲在地上，眼泪再也止不住了，一边处理着小磊的伤口，一边落照眼里。
　　而小磊确是担心其他人是否安全，并没有注意130的情况。
　　直到130帮小磊重新包扎好了伤口，小磊看着130说着；谢谢！看到了130的眼睛通红，关心的问道，你怎么了？眼睛不舒服吗？
　　130笑了笑，沙子进眼了！
　　860走了过来：是老大脚太臭熏的吧！哈哈哈
　　130转身走开了，没有和860说话！
　　小磊和860不知所以然。
　　860：我那句话说错了？惹到她了？
　　小磊：你嘴太臭，熏着她了！
　　860：得！你这是一点亏都不吃啊！我说不过你好吧！看着小磊的脚，你还是别走路了，我背你吧！
　　小磊：不用了，这点小伤没事的！
　　130走了回来：你脚落地一下试试。
　　小磊干咳嗽了一下，掩饰着尴尬！几人拿来了些许树枝，绑在了一起
　　班长：老大你坐在这上面，我们抬着你走，这样你也会舒服一些。
　　小磊没有在扭捏，在860和130的搀扶下，坐在这个临时编织的树枝上，众人围着小磊，慢慢的前进着。
　　小磊：这一路走来，小磊抓到了规律，和众人说到：我们接下来应对的不是炮轰，就是电网，所以今晚我们不在前进，找个地方休息一下。怕是最后的路会危机四伏。
　　找了一处相对隐秘的地方，在小磊的指挥下，设下陷阱，和警报，吃了些干粮，留一人轮换值夜，大家都先休息。众人不自觉的围着小磊各自休息。小磊说到，你们先休息。看着大家都睡了，小磊慢慢的站了起来，嘶！还真疼啊！走到值岗的班长身边，班长你先休息吧！我伤口疼的睡不着，一会困了喊你的！
　　班长没有推脱，折腾一天一夜，真是困得一塌糊涂！
　　小磊坐在土坡的大树旁，看着熟睡的众人，看着天空，小葵你是否在等我！是否在埋怨我的食言！还有12个小时就结束了，一结束我就回去找你，你要等我！
　　小磊守了众人一夜，天空露亮，130走来把衣服披在小磊身上
　　130：一夜没睡吗？
　　小磊：起来这么早啊！多休息会，一会在出发。
　　130坐在小磊身边，你靠在我身上眯一会，出发我叫你，
　　小磊身心疲惫，需要调整一下状态，不然后面不好应对！小磊：一会叫我！找了一个舒适的姿势，靠在130身上，眯着睡着了。
　　小磊被笑声吵醒，看着众人围着自己：你们在干嘛！
　　860：老大，小葵是谁？
　　小磊瞪着眼睛看着他
　　130：你睡着的时候嘴里念着小葵，
　　小磊：小葵是我要保护的人！
　　班长：那小雪呢？
　　小磊：和我一起长大的伙伴。
　　489：这就奇怪...还想说些什么，被436踩了一脚。
　　小磊看了看天色，我们整理一下，该出发了，怕是我们现在已经成为最后的队伍了。
　　众人收拾好东西，掩盖了驻扎的痕迹，在小磊 的再三坚持下，最后的路程，让我自己走完！
　　开始了快速隐秘的前进，看着前方已经有人在炮火中匍匐前进，小磊笑到，送到嘴边的食物，怎么能放过，打！打准点！小磊观察着四周地形，只有自己这里可以藏身，打到下边。这就好办了！下面的人都淘汰了，生气的看着这边的人。走到了一边。
　　小磊指挥着：把淘汰人的炸弹和烟雾弹收集起来497和189设置陷阱和炸弹，只要有人在这里藏身就会被全军覆灭。
　　086：还是老大思虑周全啊！该我们前进了！
　　众人开始了匍匐前进，刚刚过了轰炸区，就听见身后，哄的爆炸声，
　　小磊看了看笑道：遇到几只笨熊！走吧！我们继续前进！
　　走出2公里，远远看到前方的交火，一方在楼上，一方在沟里，被压制住了。
　　班长：我们要不要干掉楼上的，好趁机前行！
　　小磊：那样我们不就把机会给别人了吗？
　　班长：那我们怎么前进？
　　小磊看着地势分析道：和前方交火的人，只有两个队伍，周围应该还有三个队伍在隐藏着没有动，我们的任务是越过前面的站沟，而不是要攻占楼，局面越是混乱，对我们越是有利。小磊漏出了邪恶的笑容
　　小磊：497现在你投弹距离最远，你向六点钟方位扔烟雾弹，随后在向9点钟方位扔手雷弹，在向4点钟方位扔手雷弹，随后我们到9点钟方位越过战沟，大家保持队形前进！行动！
　　497按照小磊的吩咐扔着手雷和烟雾弹，三方队伍果然开始了混战，相互攻击着
　　小磊：出发！换消音！众人快速向着9点中方向移动，防止有人留守，谨慎前行。众人飞跃战沟丝毫不停的跑向前方。越过战沟，贴在墙壁，看着前方总部钱的红旗，越是胜利在望看着安全，越是容易有隐藏危险。
　　小磊看着楼里的盾牌，换装备，拿七枚盾牌，随后在每个盾牌下面布置出动引爆。
　　现在开始我们持遁甲利剑队形前进，从现在起，每前行一步之前，必须注意脚下的陷阱，狙击手负责解决后方追兵，其他人扔烟雾弹，如有大批追兵前行，扔手雷辅助狙击手。307拿走了小磊手中的盾牌，老大你还是负责指挥吧！这些活我们来！
　　小磊看着307，好！我们一荣俱荣！谁也不能少！走！
　　一边排雷一边前行，小磊突然意识到了，这最后不是排雷，是冲刺，看着后方陆续冲来的人，迅速改变方略，三人持盾，扔烟雾弹，三点钟方向扔手雷，5点钟方向扔手雷，烟雾弹掩护，全力冲刺！
　　十人冲到终点，小磊拔起红旗，十人开心的欢呼着，呐喊着！
　　只是其他人脸色就不好看了！在最后的冲刺中，在小磊的指挥下，其他人全军覆没，只有仅存的冠军，没有季军，也没有亚军！
　　烈虎等人灰头土脸的走了回来，看着小磊就冲了过来，只是其他九人不约而同的站在小磊身前，护在小磊身前。
　　烈虎怒道：我是你们排长，几个臭小鬼，拍着肩膀，好样的，排长为你们骄傲！烈虎看到小磊衣衫的血迹，拿起呼叫机，军医来一下，这里有伤员。
　　小磊被抬进了帐篷，130跟着过去帮忙。
　　军医让小磊褪去衣衫，看着肩膀的伤口，已经感染了，需要去医院处理缝合！
　　小磊：没事，稍后再去也可以！大比还没有宣布结束，我不会提前离开的！
　　军医听罢，那我先给你简单清洗一下伤口，军医看着小磊的肩膀，背后，手掌，脚底，有些不忍的清洗着，130在旁边和小磊说话，试图分散着注意力，只是伤口恶化，清洗的时犹如针扎一般，浑身颤抖着，确不曾发出一声，130看不下去了，便离开了帐篷。众人担心的问道：老大怎么样？
　　130红着眼睛：伤口感染恶化，需要去医院处理！只是老夫坚持要等大比宣布结束才肯离开！
　　086：能有这样的老大是我之幸！
　　130我们整理好易容，不能让老大看出我们的悲伤，我们是冠军，应该开心！
　　小磊包扎好，在130搀扶下归队，首长宣布了比赛结果，没有任何质疑，
　　比赛结束，首长宣布：2班全体队员荣获全体冠军，和各项单人冠军！魔龙被评为冠军的同时，为其颁发了个人二等功！魔龙小磊一人拉起断桥的画面在小磊背后的屏幕上播放着，浑身伤痕，依然不曾放弃！
　　之前很多人对小磊拿的冠军有些不愤，最后一关比的是速度，他们确用武器把众人打败，引起了众怒，现在还颁发二等功，更是不忿！
　　只是此视频播放，众人的怒火消失，换来了热泪盈眶。
　　而砍断木桥的士兵则是低下了头，只能奋力的鼓掌，小磊对下面的人敬礼，确是拉动了肩膀的伤口，眉毛邹了起来，但是依然没有直接放下，众将士起立回礼之后，小磊放下了手臂。
　　首长问道584，你能说说，为何一定要修复断桥。
　　小磊：报告首长，如果这次是真的敌军对战，砍断木桥是最好的阻断敌军的方法。这个做法没有错。只是这次只是大比，任务是过云梯，如果没有这云梯，又如何考察众将士的能力呢！更何况破坏公共财产，破坏别人辛苦的劳作更不是我们应该做的！虽然错误不是我犯的，但是同为战友，我有义务替战友弥补过错！
　　报告！报告！报告！
　　作者有话说：
　　小磊：为什么受伤的总是我！
　　086：你是老大，必须承担所有！
　　489：老大小雪好看，还是小葵好看！
　　小磊:这是送命题，你丫的找打！
　　130:老大到底谁好看！
　　小磊:都好看，都好看


第61章 食言了
　　报告首长，是我们砍断了绳索，我们自愿要求前去完善加固，弥补过错！
　　首长：知错能改，善莫大焉！能改正就是好同志，你们去吧！ 大会到此结束，各班带回！
　　烈虎：报告首长，可否借车一用！
　　首长：人是我带来的，就由我带走，放心吧，这是我徒弟！
　　烈虎：哈哈哈，有劳首长了！
　　烈虎走到小磊面前说到：魔龙你现在就可以离开，去吧！首长在等着你！
　　魔龙转头看着兄弟，伸出了拳头，十人拳头相对
　　086：老大你永远都是我们老大！
　　小磊：我们永远的兄弟，走了！
　　130扶着小磊：老大让我扶你最后一段路。
　　小磊笑着说到：谢谢你！
　　130：老大，说谢谢的应该是我！是你带我们变的强大，我知道你的背景不一般，小葵是首长的孙女，想必你的背景也不会简单，如果以后有机会再见，我们在畅言！去吧首长在等你！
　　小磊笑着说到，我不如你们，我只是普通的农民家庭。走了！再见！
　　小磊走到车前，看着首长：老头子，我没给你丢人吧！
　　首长：先上车吧！首长亲自为小磊打开车门
　　小磊进了车里，老头子你竟然为我开车门，是不是做了什么对不起我的事啊！直接说吧！
　　首长：臭小鬼，我是看在你受伤的份上，给你开门的。别得意！
　　小磊收回了说笑的嘴脸，首长：小葵还好吗？
　　首长哼哼的说到：亏还记得我孙女啊！
　　小磊：我可以先去看看她，在去医院吗？我已经食言，迟到了6天，我不想让她在干着急！
　　首长看着小磊认真的表情：我们先去市体校一趟！
　　小磊靠在车座靠背，闭上了眼睛，感觉浑身乏力，好困，要不是心里记挂小葵，怕是此刻都已经睡过去了。
　　车子停在宿舍楼下，小磊下车，脚底钻心的疼痛，也阻止不了对小葵的思念，
　　小磊跑上了楼，敲门，没有人回应，拿钥匙打开门，发现屋里已经很久没有人住的样子，心里升起了不好的预感。小磊跑到了张莹的房间，敲响了门
　　张莹：谁呀！门没锁，自己进来吧！
　　小磊推开房门：张姐，姜姐，我回来了！
　　张莹猛的转身，激动的抱着小磊。
　　小磊疼的“嘶！”了一声！看着张莹问道：小葵呢？我刚回屋，屋里没人！
　　张莹没有说话，转过了头！小磊心里不好的预感越来越浓厚！
　　小磊着急的问道：小葵怎么了？
　　首长在车里一直没有等到小磊下来，想着自己也好久没有看见小葵了，上去看看！便下车走上了楼，刚好听到张莹姜媛的对话！
　　姜媛：小磊不要着急，小葵没事的，只是6天前小葵的爸爸给小葵办理了转校。
　　小磊笑的比哭还难看：6天前，哈哈，6天前！好一个6天前！眼泪止不住的流了出来，是我食言了！手里拿的盒子掉落在地！张莹捡起了盒子，打开看到是二等功功勋章。
　　小磊嘴里念着：是我不好！你不等我也是应该的！是我不好！ 从首长面前走过。
　　三人看着小磊失魂落魄的走回了小葵的房间。
　　小磊回到房间关上了门，坐在床边的地板上看着屋里的奖杯，哭泣着。
　　首长走了过去，推门，没有推开。只能转身向张莹走去！
　　首长：莹莹，你有小葵房间的钥匙吗？小磊身上的伤口已经感染恶化，必须立刻去医院，不能拖。
　　张莹听到赶忙回屋里拿出钥匙，打开小葵的房门。
　　打开房门的时候，小磊已经躺在地上了，脸上还挂着泪痕。
　　张莹抱起了小磊，首长我和你一起去医院吧。媛媛，学校这边交给你了。
　　姜媛：去吧！忙完给我发消息。
　　张莹点头答应，抱着小磊跑下了楼，把小磊放在车里，张莹让小磊枕着自己的腿。到了医院，把小磊放到了病床上，医生带着小磊检查！
　　张莹看着手上和衣服上的血眼神犀利的看着首长：你们到底对小磊做了什么？从寿宴那天就没有在看到她，一个月之后，浑身是血的回来！
　　首长把事情的来龙去脉和张莹说了一遍。
　　张莹听的泪流满面：你们这样做，会毁了她的！绷得太紧，是容易折的！难怪小葵回来的半个月，整天魂不守舍，你们做长辈的从来不会问，她们想要什么，而只是一味的觉的她需要什么！小磊很善良，她总是先考虑到别人的感受，自己吃在多的苦也不会吭声！
　　医生检查完，出来，看着老首长，你们下回训练注意一下方式方法，这孩子浑身都是伤，多出伤口恶化，现在已经开始发烧，意识模糊，现在我们需要动手术，去除血块，你们谁是家属，签下字。
　　张莹：我是她的老师，我签字吧！她不想让家里人知道。
　　医生看着：那这医疗费？
　　首长：你们尽管好好治疗，医药费由我出！
　　医生：那我这就去安排手术！
　　首长站在手术室外，对着小磊：我们的师徒关系，怕是到了尽头了。因小葵而起，也因小葵而尽。
　　张莹激奋的看着首长：或许这样对她来说，是好事！小磊只是一个平常人家的孩子，没有势力能与你们的敌人对抗，自从与小葵一起，小磊的磨难就没有停止过，现在结束也好，对小磊来说，也是一种解脱！
　　首长听完张莹的话，低沉到：是啊！小磊是个好孩子，识大体，重情义，从不屈服。是我们周家对不起她！等她醒了，需要什么就直接和我说，我会尽最大的努力去满足她的要求，我现在要先回去，处理一些事情。他对儿子的做法表示了愤怒，他要去给小磊和小葵讨回一些公道！
　　作者有话说：
　　小磊：是我食言了，你不等我，我不会怪你，终究还是一个人


第62章 最后的倔强
　　手术很快结束，张莹在门外看着小磊苍白的面孔，有些自责。张莹拿起手机给姜媛发消息
　　媛“我觉得是我错了！我只想着让她快速进步成长，确忽略了，这其中的因果。小磊因此三番五次的受伤，是我没有保护好我的学生”
　　姜媛回到“莹，不要胡思乱想，她也是我的学生，我们都知道她很优秀，让她受些磨难也未必全是坏事，过程或许会很痛苦，只是成长的道路又怎么会一帆风顺呢！”
　　张莹抬头看看躺在那里的小磊，拿起手机，
　　“两个孩子又有什么错呢？无非就是这个社会的不公罢了”
　　首长回到家中，把儿子叫到书房，指着电脑的监控录像 “你越来越能耐了，现在都赶随意的偷窥机密了，是这几年我对你太宽容了，所以让你已经忘记纪律了？”
　　小葵父亲“我只是关心自己的女儿，我只是为了小葵好，这也算犯纪律吗？”
　　首长拍着桌子怒指着儿子“如果当时，我讨论的不是小葵，而是国家大事呢？你听了，就代表为父泄密了。你要我如何面对！”
　　小葵父亲听之，自觉理亏，没有反驳，只是站着等着父亲的发泄和处分。
　　首长看着儿子：“你对你的女儿真的了解吗？你这么做只会适得其反。”
　　小葵父亲：“难道你让我接受自己女儿和一个女人在一起，而无动于衷吗？”
　　首长：“你要庆幸，当时是小磊在，要是别的男人在，你就能接受吗？  你是当真心疼小葵吗？我相信如果小葵没有被下药，失去理智，她是不会在我的宴会上做出此事，她的心里，我这个爷爷可比你这个父亲重要，是有原因的！”
　　小葵父亲：“我难道就不心疼小葵吗？那是我的女儿！”
　　首长恨铁不成钢的拍着桌子“那你可查出，是谁下的药，又是谁在推波助澜要销毁我的爱徒。我刚公布小磊是我的爱徒，就有人对她下手，你觉得这只是针对你的女儿那么简单吗？”
　　小葵父亲听着父亲的话，如醍醐灌顶，如梦初醒。
　　自己被愤怒冲昏了头，竟然没有去查这幕后之人。
　　首长把录像扔到了儿子面前：“这是宴会当天的监控，你可还记得当天小磊被带到书房的话吗？先从南宫家查起。他让我痛失爱徒，我也不会让他得意，这件事交给你去办，在办不好，别来见我了。今天你就搬出这里，你自己单独在外边住吧！我老头子还是一个人住的习惯！”
　　小葵父亲知道，父亲是真的动怒了，还是先搬出去住吧，这个时候就不惹他老人家不痛快了：“好的，父亲，我这就安排下去。”
　　医院里，小磊醒来，双目无神的盯着天花板，皮外的伤痕又如何比的过心中裂痕呢！痛到极致就会麻木不仁，接下来的几天，小磊除了睡觉，睁开眼就是发呆，没有任何的言语也没有任何的表情。这让守在一旁的张莹担心不已，把事情告诉了首长：“能让小葵来看一下小磊吗？”
　　首长听了张莹的话，愁眉不展：“我看看能不能安排！”
　　首长：“猎鹰，你去看看小葵，把小磊的情况告诉小葵，看能不能带小葵出来，带不出来的话就别勉强，让小葵给小磊带个话就行！”
　　学校里，小葵的一举一动都被监视着，就连晚上睡觉也都有青凤盯着，小葵很想知道小磊的情况，奈何无法脱身，正在一筹莫展之际，猎鹰来到了学校，找到了小葵。
　　小葵激动的抓着猎鹰的手臂：“小磊怎么样了，她现在在哪里？”
　　猎鹰看着小葵面露难色：“小磊已经从军营里出来了，她成绩很优秀，因此被留下参加军区大比，六日的森林考核，她拿了冠军，只是...”
　　小葵紧张的追问着“只是什么？小磊是在考核中受伤了吗？她怎么样了？”
　　猎鹰：“没有人能伤到她，除非她自愿被伤。”
　　小葵双眼里含着泪水“小磊到底怎么了？”
　　猎鹰赶紧安抚着：“她为了修复悬崖的断桥，一个人用绳子跳到悬崖对面”
　　小葵惊恐的看着猎鹰：“什么？她受伤了吗？”
　　猎鹰赶紧说到“她没有掉下悬崖，只是她一个人拉起整个断桥，为了修复断桥，遍体鳞伤！又不肯退出比赛，忍着伤口的疼痛在山里考核了两日，导致伤口恶化，现在人醒了，只是不吃不喝也不配合治疗，怕她身体吃不消，首长说小磊只听你的话。你去看看小磊吧！”
　　小葵满脸泪痕，旁边看守小葵的人也把头转向一旁，同是军人，对于这种大无私的精神感动。
　　小葵和青峰凤说到“我去去就回”就算诀别也要当面说清。
　　青凤也很想看看这个传说中的人物“我肚子疼，去医院检查一下”
　　三人去了医院，看到病床上犹如沧桑老人般，气息微弱，小葵跑了过去，跪在床边，抱着小磊。看着肩膀还没痊愈的伤口，泪如雨流，“小磊，我来看你了，傻瓜我只是转学而已，不是不要你。不要这样伤害自己！”
　　小磊费尽力气说出了两字“小……葵……！”小葵拿起旁边的粥，生气的说到，“不准你伤害自己，无论什么原因都不行！你没有权利，知不知道！”一边喂着小磊。
　　小磊想和小葵说话。只是小葵阻止了小磊。“先吃饭。不准你说话。傻瓜，不要再伤害自己了，答应我。”
　　小磊点着头，算是回应了。小葵眼里含泪的。喂着小磊吃完了饭。
　　“你要早点好起来，我要过生日了。难道你不想参加我的生日宴会吗？我还等着你给我送礼物呢！不准你以任何借口推脱。不然我就在也不理你了。”
　　小磊伸出手指和小葵拉钩。
　　小葵亲吻着小磊，“乖乖吃饭喝药。我不能总来看你，我们生日宴会再见！有事找猎鹰传话！”
　　小葵照顾着小磊吃饭喝药，哄着小磊睡着，便和青凤回了学校
　　小磊睁开眼看着小葵的背影，又看到小葵身边的人，知道小葵身不由己！看了看猎鹰，笑了笑，沙哑的说了一句，“谢谢”
　　接下来的日子里，小磊按时的吃饭吃药，配合治疗，很快便康复，猎鹰看着小磊在病房里转圈跑步，高抬腿，俯卧撑。
　　张莹和姜媛过来的时候，小磊都是在上蹦下跳的，整个人都容光焕发，在小磊的要求下，出了院。
　　小磊回到学校住在小葵的房间里，打扫擦洗了一遍，便住在里面了，也没有人有意见。
　　小磊住院期间，学校已经开学了，也没有赶上军训，只是全体师生对于这个没有参加军训的同学都是带着崇拜之意，这家伙可是在军区大比里拿第一的，谁会看轻？
　　白天上课时间，小磊来到教室，坐到了小葵旁边的位置，看着空的座位，心中伤感不已。
　　班主任赵老师来到教室，看到坐在那里的小磊
　　“班里的班长就由你来吧！”
　　小磊看着美女班主任，“让雪梅做副班长吧，平时的事情她决定就好，解决不了的在找我。”
　　班主任听了听，没什么意见，便同意了！
　　数学老师走进教室，班主任笑着说了几句便离开了。
　　数学老师走到讲桌前
　　“下面打开数学课本，我们继续讲课，小磊要是听不懂，可以下课来办公室我帮你辅导”
　　小磊看了眼课本淡定的回了个“好！谢谢”
　　小磊听了会课，觉得无趣，便拿出了小葵没有做完的奥数题，开始了解答着。
　　数学老师看到小磊在低头写着，也不听课，觉得是因为小磊听不懂，所以便写着别的东西，也没有去责怪，讲完课，还有十五分钟才下课，便出了一道题，在黑板上。
　　“你们谁要是能解出这个题，今天就不布置作业了。”
　　同学们欢呼的喊着，小磊也抬头看了眼，又低头继续做题。
　　只是时间一点点过去，大家都纷纷上讲台作答，只是没有一个答对。眼看就要下课，还是没有人能解答出来，大家都垂头丧气。
　　雪梅看到小磊在做着奥数题，大声说到
　　“班长，你不能因为题简单就不上去解答啊！你这么藏拙，老师会不开心的呢！”
　　小磊抬头看着雪梅，雪梅调皮的眨着眼睛
　　“你说过了，我解决不了的你来的”
　　小磊便走上了讲台，把之前的做题都擦干净，拿起笔，四分钟写了三种解答方案，小磊看了看
　　“要下课了，就写这些吧！”
　　擦了擦手回到了座位，数学老师看着解答的题，也是目瞪口呆，原来不是听不懂，而是没必要听啊！这些解答方式都不在她的讲课范围之内。
　　雪梅看着老师的反应
　　“老师，解答都对了吧，是不是今晚就不用写作业了啊！哈哈哈哈”
　　数学老师笑着看这群学生“今天你们跟着小磊沾光，不给你们布置作业了。下课吧！”
　　同学们大声欢呼，如果之前班主任安排小磊做班长有人不服气，现在是心服口服，是真的有本事的人哦！
　　同学“班长，之前只知道你打架厉害，军事厉害，没想到学习也是这么牛的啊！”
　　雪梅“刚刚你还一脸不服气的样子，怎么现在变小弟了啊！”
　　“我那是不知者无罪，嘿嘿”
　　小磊“以后有什么不懂的都可以问我，我们都是同学，也是一种缘分”
　　课间总是过的很快，上课铃声又响起了，后面的英语课，更是震惊了在坐的师生，
　　小磊流利的英文，标准的口音，再次收获了全班师生的心。
　　下午的训练课，小磊拿起了篮球
　　“好久不见，老伙计”
　　拿起篮球，带球跑了起来，姜媛看着小磊的训练，满意的点头。
　　“魔王回来了，你们谁要是想挑战，今天就给你们个机会！”
　　女子篮球队一队，出去比赛回来，没能拿的冠军，只是个季军。即便如此也是很值得骄傲的事情了。
　　一队的队员小前锋，拿球来到小磊面前
　　“师妹，可以切磋一下吗？”
　　小磊看着和自己差不多高的人，差不多知道了对方的位置，
　　“好久没有碰球，下周一在切磋吧！”
　　“一言为定，下周一”
　　小磊跟着一起训练，看不出喜乐。时间很快就过去了。
　　周日清晨，小磊穿好衣服，拿着礼物，出门打车离开。
　　作者有话说：
　　小磊：一而再的被抛弃，谁受得了！
　　作者：不失恋怎么成长


第63章 小葵生日
　　乘车来到庄园，庄园出奇的安静，小磊一个助跑，连蹬了两脚墙，一个空翻落入院中，黑豹听声飞奔而来，一人一狗在草坪上滚了几圈。
　　“黑豹，几天不见，越来越灵敏了啊！我先去办正事，过会在和你玩”
　　小磊轻车熟路来到了二楼小葵的房间，房间打扫的一尘不染，小磊躺在小葵的床上，拿出怀里的礼物，时间一点点过去，
　　“说好的中午宴会，怎么没有人来呢？老爷子也不再，难道是换地方了吗？那就糟了！”
　　小磊赶忙起身，拿起电话，打通了姜媛的手机，电话接通姜姐着急的问到
　　“你跑哪里去了，小葵的生日宴会你不去吗”
　　“我在老爷子的庄园，我以为宴会在这里，大清早就来了，你把地址告诉我，我现在赶过去”
　　姜媛告诉了小磊宴会地址
　　“路上注意安全！”
　　小磊挂了电话便跑到楼下
　　“黑豹，改天在和你玩，我要去找小葵”
　　说完，翻身就越过了高墙，只是庄园太偏僻，的士都不会来这里，小磊知道打不到车，便只能跑了。
　　全力冲刺跑的比骑自行车都快，只是路程太远，小磊体力再好，也有些乏累，只能稍微休息一下，调整呼吸，看了看地理环境，决定抄近路，山道太绕，浪费时间浪费体力，
　　小磊跑向了山林中，从林中穿过，这样会快很多。小磊从山上翻越到公路，又在次钻到山林中，很快就要到山脚下了，“哔，嘭！”小磊停下脚步，躲在大树身旁。迅速的向着声音的发出地赶去，发现公路上一辆豪车撞倒路边，马上就要滚下山的节奏！
　　小磊看了一眼周围，在地上捡看到了一枚子弹壳，用纸包裹起来，跑到车子处，先把车子拖回到路上，在地上放了些树杈，小磊把车门拉开，
　　把司机抬了出来，还好子弹打中的是胳膊，没有生命危险，从车里拿出来垫子，垫在地上，又拉出来坐在后边的女孩，放在垫子上，女孩只是皮外伤，暂时昏迷，没有生命危险，看着女孩感觉有些眼熟，确也不记得是谁，现在已经不重要她是谁，拿出手机，赶忙打了120
　　“庄园环山路，这边有车祸，一人枪伤，一人轻伤。”
　　女孩醒了过来，看着小磊，还没有从刚刚的恐惧中苏醒。
　　小磊走过去把女孩抱在怀里，拍着后背，用温柔的声音安慰到。
　　“不要害怕，坏人已经跑了，你看好这个叔叔，等会就会有人来接应你们。”
　　说完脱掉外套，给女孩穿上，拿起手机再次打了一个电话  110
　　“110，这里是庄园环山路，这边有人开枪，导致车祸，我现在去追寻，会沿路留下三角标记，有信号，会在联系你们”
　　挂了电话，小磊对女孩说，“手机先借我用一下，我去抓伤害你的坏人，你乖乖的在这里等着。到时候我会去医院找你，把手机还你。把这个纸团交给警察叔叔，乖！”
　　说完去车里找了一个袋子，跑向了路边，一个跨越，到了事发地，做了标记，手机调成静音，寻着脚印，小磊追踪着，进入了山林深处，草地被踩倒的方向判断着，犯罪分子逃跑的方向，小磊小心翼翼的追寻着，顺便做好伪装，途中摘了一些蘑菇，和野果，装在袋子里，在树上刻下了△标志。看到这边草地的踩踏，想必不止一个人，
　　小磊格外的小心翼翼生怕被发现，小磊慢慢的靠近着帐篷，听到两人说话，
　　“大哥，我不想杀人，我们去自首吧”
　　“我们去自首了，谁照顾母亲，我们不是为了母亲的治疗费才冒险的吗”
　　“哥，母亲知道，也不会同意的”
　　小磊听到两人对话，知道这是买凶杀人！
　　小磊摸近，先抢走了弟弟手里的手枪，制服了两人
　　“开枪杀人是会被枪毙的，你们都被抓了，谁去照顾你们的母亲呢？告诉我买主是谁？现在你们坦白，还有回转的余地，一会警察过来了，你们就没有机会了”
　　弟弟看了眼哥哥说到
　　“我们知道的信息不多，但是能听出来那人是南宫家的管家，应该和南宫世家脱不了关系”
　　“以后不要做这样的事，伤害无辜人换来的金钱，真的能安心吗？我会帮你们找一个适合你们的事业！你们愿意吗？
　　“愿意，愿意，谢谢恩公！”
　　小磊想到，今天小葵生日，南宫隼一定会参加，担心小葵的安慰，
　　“给我手机号，回头我会联系你们，你们走吧！我还有事”
　　小磊看到旁边的摩托车，
　　“摩托车我先骑走了哈！回头还你们。”
　　小磊骑车回到山下，摩托车从山上飞了下来，一个甩尾停住了，看到大叔已经不在，想必已经被救护车带走了，小姑娘确是还在原地。有几个警察陪着，小磊摘下头盔
　　“小妹妹，你让警察叔叔送你回家吧，我要去给重要的朋友庆生，再不去就晚了。”
　　“带我一起吧，我也要去参加生日宴会”
　　不会这么巧吧
　　“小葵的生日宴会？”
　　“你也是啊！我说看你这么眼熟”
　　“那我们一起去吧”
　　把头盔摘下来带到小女孩的头上
　　“抱紧我！警察叔叔我们先走了哦”
　　警察“你多大，有驾驶证吗？”两人已经消息了踪影
　　两人来到了宴会的地点，小磊把车子停好，把车后的小家伙抱了下来，摘掉头盔
　　帮女孩整理了以下头发
　　“一会进去离我远点，发生事情不要管，知道了吗”
　　女孩不解的看着小磊
　　“姐姐你叫什么名字”
　　“你可以叫我磊哥，或者小磊”
　　“那我就叫你小磊好啦”
　　小磊笑了笑：“随你吧！你先进去，我一会在进去”
　　女孩转身走进宴会餐厅，小磊看着自己这一身血迹的衣服，有些发愁，这样进去有点不吉利。正在一筹莫展，服务员送来了一套衣服
　　“是小磊吗？一位女士让我们给您送来衣服，我带你去房间换一下吧”
　　“谢谢！应该是那个小屁孩吧”
　　小磊跟着服务员来到酒店刚穿好“了西装小礼服，房门铃声响起，小磊打开门，看到小丫头穿的裙子，犹如童话里的公主，精致的五官，尤其是一双勾魂的眼睛，让人看了就无法自拔！
　　小磊呆愣着，小丫头也被小磊的帅气惊艳到了。小丫头看着小磊傻傻的呆愣在那里，要不是亲眼所见，很难和救她时的英勇气魄的时刻联想在一起！
　　“不让我进去吗？”
　　“啊…！小磊摸着头，“请，请进”
　　小丫头笑着走进屋里，自然的坐在沙发上
　　“这件礼服和你很般配，很帅气，不错！”
　　小磊被夸的羞红了脸
　　“谢谢你的衣服，帮了我大忙！衣服多少钱，我给你钱！”
　　小丫头笑了笑“不用给钱，就当你送我来这里的报酬好了”
　　小磊听了，好奇的问到，“我还不知道你叫什么名字呢”
　　“张琪，叫我琪琪，就行”
　　小磊拿出手机发了短信。删除了内容“你的手机，还你”
　　“不用，你留着用吧，就当救我的报酬”
　　“那我可亏大了，你的命太不值钱了”
　　张琪瞪大眼睛“不要还我”
　　小磊笑呵呵的“刚说给我，又要回去，真小气”
　　张琪从小就是被宠大的，哪里会被人这么调戏，气鼓鼓的，挥着小拳头就打了过来，小磊伸出胳膊按住她的头，对方怎么也打不到，看时间不早了，“好啦，不闹了，该去给小葵庆祝生日了”
　　张琪听到这番话，也停止了气恼，转身离开房间，小磊紧随其后。
　　两人来到大厅，刚好宴会开始了，小磊一眼看到众星捧月的小葵，小葵看着这个让她魂牵梦绕的女人，四目相对，无声胜有声！
　　小磊一步步像小葵走去，小葵呆愣在那里，眼里充满了泪水，是开心，是辛酸，是心疼，百般滋味在心头！众人也随着小葵的视线看去。本能的让开了路。
　　小葵的父亲看到。想喊人把小磊赶出去，被老爷子的眼神制止了！
　　小磊拿出礼盒走到小葵面前，
　　“葵，生日快乐！这是我靠自己拼来的，只想把我最好的东西送给你！”
　　小葵接过小磊手里的礼物。打开，二级军功章
　　眼泪在也控制不住的夺眶而出，小葵把小磊抱进怀里，小磊笑着帮小葵擦干泪水。
　　“今天你是寿星，这么多人看着，哭花了脸，就不好看了！”
　　小磊扫视了四周一圈，对小葵说到，“小心南宫家！”
　　小磊走到老爷子面前，“老爷子，我有事情和您商量，能借一步说话吗？”
　　老首长看着小磊严肃的脸庞，带着小磊去到了一个房间。
　　“这里很安全，有什么事你就说吧”
　　“南宫家对张家出手了，刚刚来的路上，让我遇见了，顺手把张琪带了过来，雇佣的杀手已经在门外等着您的问话！
　　老首长看着小磊，点点头“我也察觉到南宫家”最近小动作很频繁！”
　　“今天怕是还会有行动，我们要防患于未然”
　　“好，照顾好小葵！怕她们会对小葵不利”
　　“放心吧，老爷子，我一定会保护好小葵的，我先出去了”
　　老首长看着小磊的背影，几天不见。这丫头成长的很快！
　　小磊离开房间，回到宴会厅。四处找寻小葵。确不见身影！
　　小磊心急如焚，生怕小葵会出现意外。终于在一堆人中看到了小葵，小磊深深吐了一口气！走了过去！
　　小葵看到小磊走过来，开心的跑去迎接。拉着小磊的手。便和自己的闺蜜们介绍起来！
　　小磊跟着小葵，任由她拉着自己，和别人介绍自己，眼里，心里，在无她人。
　　一道寒光扫过，小磊看过去，任他伪装在好，还是逃不出小磊的察觉！小磊捏了捏小葵的手。示意自己要处理事情，小葵不舍的松开了手。只见小磊目光如炬的看着对方，走了过去！
　　南宫隼心里打鼓，两腿发软。只见小磊直直走过，擦身而过的时候说了两个字
　　“垃圾”
　　小磊走到南宫隼身后的保镖前面，看着对方。
　　对方一口同声喊到，
　　“老大”
　　突来的响声，让大厅瞬间安静，看向小磊等人。小磊若无其事般的看了看几人。
　　“为了钱，保护一个垃圾？别喊我老大，丢不起那人。”
　　声音刚落。几人迅速远离南宫隼，来到小磊身侧。
　　“老大，我们错了，原谅我们一次。”
　　“清理一下宴会厅，看见垃圾，没胃口吃东西”
　　“是，老大”
　　小磊回到小葵身旁，拉着小葵的手。
　　“我们继续吧”
　　只是在也不会有人小看小磊，而这些小磊确不在乎！
　　小葵拉着小磊来到酒店房间，小磊关上门，小葵就从身后抱住了小磊，小磊转过身把小葵抱进怀里！
　　小葵的泪水湿透了小磊的胸膛！小磊心疼的捧着小葵的脸，帮她擦去泪水
　　“哭肿了眼睛，我会心疼的！”
　　“对不起，小磊！我们分手吧，你值得更好的人去爱，我们之间不可能！”
　　这句话扎的心口疼的无法呼吸，小磊没有任何表情，小磊看着小葵，知道她一定是为了保护自己妥协的，再次把小葵拥入怀抱！
　　“不需要说对不起，爱没有错，只是时机不对，我还没有能力为你撑起一片天地，害你为了我委曲求全，既然无法在一起，我们就做好姐妹，你永远都是我的好姐姐”
　　小葵看着小磊，长高了，也晒黑了！
　　“我就要离开了，今晚不要走。陪我到天亮”
　　“好，我和张姐说一下”
　　小磊拿出手机，小葵看了一眼，把手机抢了过去，把自己手机拿了出来，给了小磊。小磊拿过手机打电话给张姐。小葵打开手机，知道是谁的了，心里嘀咕着！
　　“张琪这死丫头，竟然泡我的人，看我不收拾她””
　　小磊打完电话，把手机还给小葵。
　　“你要不嫌弃手机你拿着用，我出国也用不了”
　　小磊看着小葵气鼓鼓吃醋的样子忍不住的抱过来亲了一口！结果…被咬了！
　　“这手机是张琪妹妹的”
　　“我知道，回头我就收拾她的”
　　“好，现在我只想收拾你，竟然敢咬我”
　　“啊……我错了，老公……嗯”  吱吱，吱吱……
　　“磊，我还要，让我肆无忌惮任性一晚，我想你记住我，我教你怎么样才能最深“
　　两人从沙发到桌子，再到床上，最后到了浴缸，休息了一会，小葵开始调戏小磊，结果又是一场大战。小葵已经腿软的走不了路，小磊的手也是微微颤抖！两人这才安分的相拥而眠
　　作者有话说：
　　小磊：为什么不多给我点耍帅的机会呢
　　作者：还少吗
　　小葵：你负责貌美如花就行


第64章 送别
　　清晨醒来，小磊看着怀中熟睡的人，偷偷的亲吻了一下。
　　小葵伸手拽着小磊的耳朵
　　“从今天开始，见我就叫姐姐”
　　小磊歪头用手捂着耳朵，确还不老实邪恶的笑着
　　“可以欺负姐姐吗”
　　小葵松拽着小磊耳朵的手，翻身上位，低头挑衅的看着小磊
　　“不可以”
　　小磊委屈巴巴的没有反驳
　　“好吧，你说的算”
　　小葵用手拍拍小磊的脸，想下床，结果疼痛让她停止了动作
　　“乖弟弟，抱姐姐去厕所”
　　小磊没有调笑，起身一个公主抱，抱起小葵来到厕所做着最后的挣扎。
　　“亲我一下，我就放你下来”
　　“你找打是不是”
　　“好啦，不闹了”，轻轻的将小葵放了下来
　　转身离开洗手间。转身的一刹那，眼泪掉落在地上！
　　小葵看着小磊孤单的身影，心疼不已！确不能心软！
　　小葵吃痛的走回来，昨晚折腾的太厉害，摸了摸小磊的头
　　“一会陪姐姐逛街”
　　“你能行吗，不舒服就别硬撑”
　　想起昨晚的疯狂，小葵脸色微红，看的小磊心猿意马。
　　“你要买什么。我去帮你买就好了。”
　　小葵看了眼小磊，想了想还是让德叔去吧
　　房门被人敲响，小磊过去开门，拿过早餐放在桌子上，回身抱起小葵，放在沙发上
　　小葵想起昨晚在沙发上两人的疯狂，脸更红了，小磊也红了脸，两人默契的低头吃饭，没有在说话！
　　小葵发了信息给德叔，安排好需要买的东西，拿出了军功章
　　“你还真舍得把它送人呀！”
　　“能让它陪着你，是它的荣幸”
　　小葵笑着把东西收好，
　　“你现在还小，将来的路还很长，好好努力，知识可以改变命运，体育可以让你更加耀眼。”
　　“你那还差一个世界冠军的奖杯，我会帮你拿到！”
　　小葵看着充满斗志的小磊，心里的石头落地了，小葵最怕的就是小磊因为感情，丧失王者的野心！
　　“姐姐等着你的礼物，可不能食言哟”
　　小磊浑身充满了斗志，恨不得现在就回去拼命训练。
　　小葵看着小磊发光的眼睛，彻底安心了！
　　“乖弟弟，陪我去买衣服”
　　逛商场……小磊脸色难看，只是想到小葵要出国了，不好拒绝。
　　“那也要给我买衣服，不然不去”
　　“好，买买买，一定让你满意”
　　两人收拾好，离开了酒店，德叔已经在楼下等着了。
　　“德叔好！”
　　“小磊今天精神很好，昨天张琪小姐到处找你”
　　小磊这才想起因为小葵吃醋，把手机关机了。
　　“谢谢德叔，回头我联系她”
　　小葵撇了一眼小磊，心情复杂。
　　“德叔买的手机呢？”
　　“三星手机还可以吧”
　　小葵接过手机
　　“嗯，还不错”
　　小磊很认真的看了看
　　“哇塞，这是最新款滑盖手机耶”
　　小葵看着口水都要流出来的小磊，往小磊手里一送
　　“这个送你的，喜欢就行，我们一人一个”
　　。小磊开心的手舞足蹈
　　德叔看着小磊这个小家伙，
　　“这才是这个年纪孩子该有的笑容”
　　小磊开心的抱过小葵的脸吧唧亲了一下
　　随后反应过来，自己的举动似乎有些不妥，灿灿地说道
　　“谢谢葵姐，我很喜欢！”
　　“你喜欢就好”
　　到了商场，小葵先去了看了看笔记本，买了两台戴尔笔记本电脑
　　“以后我们可以在宿舍用电脑上□□视频”
　　“嗯，这样想你就可以看到你了”
　　让工作人员做好系统。德叔负责在那等着，两人继续逛街
　　小葵买了几套自己的衣服，随后就是给小磊买手表，衣服，情侣装，礼服，正装，休闲，运动，迷彩，以及训练的篮球服，搏击的队服。买完衣服再买鞋子，情侣的，板鞋，皮鞋，运动鞋，军靴，又买了些吃的，用的，各种买买买，买到小磊怀疑人生，根本拿不下，最后通知德叔叫了五个人过来拿东西！
　　“葵姐，你这是给我买了几年的物品啊！”
　　“我怕你自己不舍的花钱买，做姐姐的只好一次性帮你买齐全！”
　　“别的衣服鞋子我也用不上，有运动服和鞋就可以了”
　　“那你昨天还穿晚礼服？”
　　“我那是事出有因”
　　“别人给你晚礼服你就穿，我给你买的你就不用穿？”
　　“不是你想的这样，昨天我救人，抓人。衣服都是血迹，还破了，这才穿了张琪送的礼服”
　　“这样子啊，你早说呀！”
　　“你也没问我呀”
　　“我不问，你就可以穿别人送的衣服？”
　　“你怎么知道那是别人送我的，为什么不能是我自己买的呢？”
　　“你会买礼服吗”
　　“我…好吧，不会买！
　　“那件礼服要五万人民币，你会舍得？”
　　“……这么贵，早知道就不要了。我可还不起”
　　“傻瓜，你救了她，没和那臭丫头要钱就不错了，她敢和你要钱，告诉姐姐，我打的她找不到北”
　　“噗嗤……哈哈哈，好，到时候我一定和你说”
　　小葵想了想，差不多买齐了。
　　“我们找德叔，一起吃饭去”
　　小磊看看拿东西的几个人
　　“他们怎么办？为我们拿了一天的东西，肯定也没吃饭”
　　“那就让德叔一起安排过去吃饭”
　　商场的经理服务员都记住了小磊这张脸
　　几人浩浩荡荡的离开了商场，购买的东西塞满了一辆车。
　　到餐厅的门口，小磊下车，扭头看了看停车场，又看了看远处的小巷子。
　　小葵笑着拉着小磊的胳膊
　　“我们进去吧，这次，爷爷没来。”
　　被小葵看穿心思，小磊挠挠头，掩饰尴尬
　　两人穿着情侣装走进餐厅，服务员领着两人到预约的包厢
　　小磊看着豪华舒适的包厢，充满了好奇，东看看，西看看，服务员拿来饭菜，小磊这才把目光转移到吃的上面！
　　“真漂亮”
　　小磊安耐住想立刻把美食消灭的冲动。咽下”了口水。
　　小葵看着小磊急不可耐的样子，越看越觉得可爱，此时好想揉脸一下这个家伙。
　　“吃吧，不够再点”
　　小磊拿起刀叉开始了光盘行动
　　“你慢点吃，我又不和你抢”
　　小葵拿起纸给小磊擦着嘴
　　小磊开心的吃着，小葵在旁边看着，优雅的吃了一口鹅肝！
　　小磊看着小葵吃饭，犹如高贵的公主，温文尔雅！
　　“不愧是姐姐，吃饭都这么美”
　　小葵拿起酒杯
　　“今天开心，喝一口吧”
　　小磊看着高脚杯里的红酒，闻了闻，还挺香！
　　拿起酒杯和小葵碰杯
　　“祝姐姐学业有成，早日荣归故里”
　　“也祝傻弟弟，心想事成，干”
　　“干”
　　第一次喝红酒的小磊还不知深浅，一口而入
　　几杯下肚，小磊小脸蛋红彤彤，头晕脑胀，
　　走路东倒西歪，小葵赶紧扶着，生怕摔倒
　　晚饭便匆匆结束，德叔开车来到学校宿舍楼下，小葵抱着喝醉的小磊上楼
　　“又轻了好多”
　　来到这个曾经的宿舍，看到宿舍里一尘不染，往事种种，浮上心头。看着喝多了拉着自己的手。怎么也不肯松开的小磊，小葵心里五味杂陈！
　　“不想让你看着我离开，让你承受离别的痛苦，只是没想到你醉的这么快。还真是不能喝酒呀”
　　小葵帮小磊脱去衣服，帮她换上了舒适的睡衣躺在床上，盖好被子
　　“好舍不得和你分开，只是不能因为我的自私，让你前途尽毁。你未来的路还很长，你要照顾好自己。
　　小葵把小磊的衣服洗好，今天买的物品帮小磊收拾整理好，笔记本摆在桌子上，手机卡安装到手机里，收拾完所有，德叔打来电话催促
　　“小葵，时间不早了，该去机场了”
　　“好，我这就下去”
　　看着熟睡的小磊，小葵抱着小磊深深的亲吻着
　　“再见了！照顾好自己”
　　小葵轻轻关上房门，张莹和姜媛在楼梯口等着小葵，陪她一起下楼
　　“我们两个带小磊送你吧”
　　“谢谢张姐。媛姐，帮我照顾好小磊”
　　张莹抱着小葵
　　“放心，她是我最得意的徒弟”
　　姜媛拍拍小葵肩膀
　　“等你有能力掌控自己的人生，再去追寻自己的爱情，先让自己变得强大起来吧！
　　小葵看着姜媛
　　“我会超越你的，不会让你小看，我走了，再见”
　　张莹和姜媛看着车子离开，张莹转身看到楼上窗户边的身影，赶忙拉着姜媛上楼
　　小磊站在窗口，看着小葵离开的身影，泪水奔流不息。直到张莹上楼，抱着小磊，安抚着。
　　可能是醉酒的因为，小磊躺在床上很快就睡着了！
　　早晨，小磊醒了，看着摆放好的衣物，电脑手机，手表，起来洗澡，换上了小葵买的训练服，运动鞋，带上了手表，收拾完，早早下楼集合，开始晨训！
　　早晨训练以身体素质为主，各种拉练耐力，爆发性弹跳，和技术动作！
　　小磊腿上绑着沙袋，身上穿着沙袋衣，在运动场上狂奔，女田的训练量已经跟不上小磊了。现在小磊开始跟着男田训练，小磊的训练已经积极的到疯狂…跑步完又开始了蛙跳，腿上被沙袋磨破了皮，都不自知。磨久了，皮已经成了厚厚的茧。
　　一队的篮球对决，也如约而至。这绝对是一场恶战。来看小磊对决的人很多，毕竟小磊现在可是名气很大。
　　一对一单打，先进十球者胜！
　　一队小前锋，何芸。
　　二队新成员，王磊。
　　比赛开始！
　　何芸把球传给了小磊
　　“让你先进攻”
　　小磊接过球看了看对方
　　“看在你态度这么友好，让你进一球”
　　姜媛看着小磊的气场，知道小磊不是为了侮辱何芸说的话，而是让对方一个球，表示尊重，也是底线。姜媛吹响哨子，对决开始。
　　小磊接到了球传给何芸，何芸传了回去，便上前防守，小磊接到球，虚晃了三次假动作，轻松过了何芸上篮进球。而何芸还呆愣在原地。
　　围观群众也是呆愣着。
　　“刚刚怎么突破的，球怎么进的？”
　　小磊拿起球，给了何芸，让何芸进攻。
　　何芸觉得很压抑，
　　“小磊的气场比队长的还强大。这是错觉吗？”
　　何芸把球传给小磊，小磊伸手一堆，球便返回到了何芸手中。
　　何芸愣了，质疑自己刚刚传球出去了吗？
　　作者有话说：
　　小磊：成长的必经之路，会遇到不同的人，给与伤害或者帮助。都是为了催促自己，变的更好，更强大


第65章 强者之路
　　何芸带球进攻到篮下，要投球的时候人呆愣住了！
　　“球……球呢？”
　　小磊拿着球在三分线外，拿起球投了出去，球进了。
　　何芸明白，自己和对方不是一个水平线上的，即然如此，就全力以赴好了！
　　何芸拿着篮球走到中场，传球给小磊，小磊这回接了球，传了回去。只为对方的站意表示尊重
　　何芸拿起球在三分线就出手投篮，不给小磊防守的机会，球进了，观众七口八舌的讨论着
　　“何芸好厉害，这就找到应对的方法，果然磊哥没来的急防守”
　　在场的只有姜媛看到。小磊已经到了防守的位置，只是没有跳起盖帽，只是为了让对方进一球。
　　小磊拿起篮球，拍着球来到中场，把球传给何芸，何芸传了回去，结果小磊在中场出手投球，球进。
　　场外响起了掌声叫好声
　　“不亏磊哥，立马找回场子。”
　　磊哥进3球，芸姐一球，
　　“一会芸姐一定能在进一球”
　　何芸拿起球到中线，传球给小磊。小磊传了回去，何芸刚拿到球，小磊已经在她面前，何芸无法直接投球了，只能带球进攻
　　小磊故意让出进攻路线，何芸也跟着小磊引导出的路
　　线进攻。两人擦肩而过，小磊来到三分线外，何芸突然挺住，发现球也已经在小磊手里，只是小磊没有直接投球，小磊在等何芸过去防守。
　　何芸呆愣一下，立刻扑上去防守，只见小磊……带球进攻，根本分不清哪个是篮球，哪个是影子，小磊带着篮球轻松的突破了何芸，上篮进球。小磊拿起篮球给了何芸，让何芸去发球。
　　何芸的信心被小磊打击的所剩无几，姜媛看在眼里，
　　“不能让这个妖孽把何芸整的崩溃，那样这个队员就没办法在继续打球了”
　　姜媛无奈的吹了哨子
　　“休息十分钟”
　　姜媛让一队参赛队员都过来，姜媛想知道小磊现在的水平到什么地步，剩下六个球就团战吧！
　　队长林芝带着其她三人来到赛场加入何芸的队伍
　　姜媛叫来二队的四人，宣布
　　“比赛改成五对五团战，之前比分仍然有效，先进十球一方胜”
　　小磊看着姜媛翻了个白眼，知道这个女人又要整她。
　　“嗨！忍了！谁让她是教练，想看我笑话，我让你好看，哼哼”
　　小磊对二队球员说到，
　　“你们负责防守，进攻交给我，让你们看看，我是怎么打穿她们”
　　二队队员士气高涨，看一队的眼神都像是在看着猎物一般。
　　比赛开始！
　　一队让二队先发球，二队队员开怀大笑，谢谢林……队长
　　球传给小磊，四人站在后半场，任由小磊一个人“带球进攻。
　　小磊看没人上来防守。而是在篮下摆开了防守阵势。
　　二队队员在后面看着纷纷摇头，她们是咋想的。不上去防守，站在那摆姿势。
　　小磊见没人上来，中场远投三分。没有去看球进没进，转身回了半场，嘴里很生气的说着。
　　“一群木头人，无确”
　　球进！
　　……　　一队众人反应过来。这家伙是个妖孽！
　　队长林芝“换战术”
　　林芝带球进攻，球传给了百阳，球就跟着小磊去了后半场，小磊带球上篮。
　　双方球数6比1
　　小磊把球给了对方，自己慢悠悠的回防
　　林芝知道自己小看这个小师妹了，怕是自己都比不过对方。只能咬牙全力进攻。
　　林芝带球对上了小磊，双方防守进攻，精彩绝伦，小磊没断下来球。林芝也没能突破小磊的防守。林芝正打算传球出去，小磊突然加速越过林芝，带球直接灌篮。
　　场上从刹那的安静，跟随着灌篮，大家欢呼喊着，磊哥，磊哥。磊哥！
　　小磊把球给了对方，自己回到了后半场
　　在进三球，就结束比赛了。
　　对方带球进攻，小磊抢断了球。只是没有着急进攻，等对方回访了以后。才带球开始进攻。
　　这回对方在半场就开始防守，小磊带着球看着对面的两人，计算着路线。随后开始了假动作左右突破投球，突然一个加速越过两人，两人重心不稳。摔倒在地，小磊带球对上了林芝，林芝三人封锁了进攻的路线，小磊看着三人
　　“有点难度，我很开心。谢谢你们”
　　于是就看到小磊仿佛围着三人打转一般，人影球影交相呼应，分不清楚，小磊突破了三人，在罚分线跳起，带球在空中飞向篮筐  灌篮。再进一球
　　场外雷鸣般的欢呼呐喊，
　　“一打五，还是刚刚比赛回来的一队，太厉害了”
　　“魔王磊哥！魔王磊哥，魔王磊哥”
　　林芝也是没想到，这个小师妹这么厉害，就差两球了，自己等人竟然一球没进，林芝发怒了！
　　“发球，风行进攻”
　　一队成员变幻着走位，小磊一时也没找出破绽。二队队员都看着小磊
　　“再多的跑位，也只是为了掩护得分手，静观其变”
　　接触时间较短，小磊还没有摸透对方球员，看着对方的阵容，和自己的万影重叠类似。
　　“你们说，要不要让她们进一球，毕竟是一队”
　　“磊哥二队就靠你扬眉吐气了，不能给她们机会”
　　小磊想想也对。比赛前说过只让对方一球的，进两球不是说自己很没有能力？
　　“准备，扎马接力”
　　只有球出手在空中，所有的掩护都无用
　　机会来了
　　“上”
　　小磊一脚踩在队员大腿上，跃起，在踩在中锋肩膀，高高的跳香天空，篮球还在上升，没有下降，就不算干扰
　　众人看着小磊跳了有三米高，心都悬到嗓子，
　　“这还是人吗”
　　小磊稳稳抓住篮球，身体向前冲的弯曲：，距离地面还有一米，小磊在空中翻了一个跟头，同时把球抛了出去，人稳稳落地。
　　众人看怪物一般看着小磊，
　　“她是怎么做的，有违重力学啊”
　　就听哐当，篮球打到篮板，稳稳的进了篮筐。球进了。
　　“我……草！变态！”
　　这是大家所有人的心声
　　小磊看着大家呆愣在那，有些尴尬
　　“你们不发球吗？”
　　林芝有种想立马就走的冲动，为什么要拉我进这个火坑
　　“是谁惹的这个魔王”
　　一队队员全部指着何芸
　　何芸也意识到自己招惹了一个不该惹的人
　　任你战术如何厉害，球在最高点被拦截，谁也没有办法，魔王果然变态！
　　何芸跑到篮下拿起篮球到底线发球，刚发了球。姜媛吹起了哨声
　　“比赛结束”
　　小磊抢断了传球，在蓝底投进了最后一球。
　　林芝在哨声刚想起，就迅速的冲到了何芸身边，给何芸揍了一顿………
　　众人吃完瓜纷纷离去，开始以最快的速度传播着，魔王的诞生，雪梅也跟着众人离开，看了看手机里的视频，
　　“不愧是葵姐看上的人，就是不一般”
　　小磊拿着球。让篮球在食指的指尖疯狂转动。还在旁边喊着
　　“使劲打，让她没事找事，不用给我面子”
　　姜媛走了过去，阻止了闹剧！
　　“你们都长本事了，师妹欺负师姐，师姐打师妹，你们是要反天啦！”
　　小磊抱着球，低头思考，完全没听见姜媛的怒火。突然想到了，开心的喊了出来。
　　“我知道了”
　　小磊把球给了林芝
　　“师姐你们刚刚那招我知道该怎么破解了”
　　大家都一脸茫然的看着小磊
　　何芸忍不住的反驳
　　“你不是已经破了吗”
　　“我那是靠蛮力解决的，那一招我也只能用几次，伤害太大”
　　姜媛看着小磊认真严肃的样子。
　　“那你们在来一次”
　　教练都发话了，自然就照办了…
　　林芝她们开始了，风行进攻
　　小磊跑进对方的方位，逆向跑动着，打乱了五人的跑位，随后加速冲出五人包围圈，手里拿着球在转着
　　“果然可以，嘿嘿……”
　　“变态……”
　　姜媛看的很清楚，小磊短时间跑位，个个击破，打乱了对方的节奏。
　　“从今天起，小磊跟着一队训练，林芝负责安排训练。大家开始按照训练计划，开始训练！”
　　小磊走到林芝面前
　　“师姐好，请多多关照”
　　“放心，师姐很大度，绝对不记仇”
　　于是乎看到一群人在篮球场玩起来了老鹰捉小鸡，准确说是一群老鹰围殴一只小鸡
　　张莹走了过来
　　“你又在欺负小磊啦”
　　“莹莹，这就是你的不对了，我怎么会欺负自己徒弟呢？我这是在教育她”
　　“你是想搓搓小磊的锐气，没想到被小磊给虐了吧”
　　“嘿嘿，还真是什么都逃不了你的法眼呀”
　　“少吹捧，你要注意分寸”
　　“莹莹，放心吧，我只是想让她知道，她不是一个人，她还有队友，有老师和同学”
　　“嗯！如果改变不了，她的篮球生涯就要止步了”
　　姜媛看着小磊
　　“我准备明年比赛，让小磊带队参加，拿不了冠军，我就让她知道什么是魔王祖宗”
　　张莹一掐着姜媛腰间的肉
　　“你敢欺负我的学生？长本事啦”
　　姜媛连忙讨饶
　　“我是开玩笑的，好莹莹，疼”
　　“我回去带队员训练了，你也努努力，建议你，小磊培养成秘密武器，让小磊带队，你就要放权，让小磊来折腾，会有意外收获的”
　　“正有此意，果然心意相同，深得我心！”
　　“臭不要脸，走了”
　　小磊左躲右跳，刚开始临危不乱，时间久了，小磊就躲不过去了，一队成员们围城了一个圈。任你在怎么蹦跶，也逃脱不了。最终被四人抓住直接举了起来
　　“师姐我错了，师姐放过我吧”
　　姜媛看到小磊出丑，开心的哈哈大笑
　　张莹看着只能无奈摇头
　　队员把小磊放下，小磊看着篮球馆，东张西望，摸着地板
　　“哇塞，好气派啊”
　　林芝看着此刻的小磊，和之前球场上的小魔王判若两人
　　“我们训练都是在篮球馆里，比赛的时候也是在篮球馆进行的，这样就不会再比赛的时候不适应了”
　　小磊点头听着林芝的话。看着灯光，空调
　　“师姐，比赛的时候灯光也是这么亮的吗？”
　　“是的，都是一样亮的”
　　“师姐我可以投会球，感受一下吗”
　　“可以，你刚来先去适应一下”
　　小磊拿了一个篮球，拍了拍，木板的反弹力和石灰地有些差距，投了两球，篮筐没有不同，进行了几次灌篮，木地板的弹性让小磊跳的很欢脱，落地也没有那么大的返力，小磊不停的运球，感受着木地板回弹的速度，很快的适应了这个环境。
　　其她队员就看着小磊在那上蹦下跳
　　“不愧是属猴子的，哈哈哈……”
　　小磊看着天花板的高度，拿着球用力的上抛
　　彭，彭……
　　球打到13米多高的天花板
　　林芝走了过来，笑眯眯的说道
　　“看你精力这么充沛，篮球馆的清洁交给你了，篮球馆地板和篮球都要擦一遍，还需要保养，都交给你了”
　　林芝说完转身离开，真怕自己忍不住想要爆粗！
　　小磊吐了吐舌头，
　　“打扫卫生很难吗，小气鬼”
　　作者有话说：
　　小磊：人太优秀就是容易遭妒忌啊！
　　何芸：你确定队长是妒忌你，不是想揍你
　　小磊：你以为都和你一样，那么傻
　　何芸：我决定我要揍你一顿
　　啪，彭……
　　小磊：就是欠揍，和谁都敢动手
　　何芸：呜呜……受伤的总是我


第66章 宴会飙车
　　冬练三九，夏练三伏。运动员们挥洒着汗水，只为了拿起金牌的瞬间！
　　小磊除了上课就是训练，别人休假回家，四处玩耍，小磊休假确是跑去部队，增强作战技能！
　　老首长对此很满意，亲自传授小磊自己的作战经验，应对突发事件的能力，和野外生存。
　　在这里，小磊每天都充满动力，这里总会有挑战不完的难度，不停的突破自己。更有优秀的特种兵，让小磊打的痛快淋漓，短短一个月的训练，小磊的气场变得更好强大。浑身的肌肉没有几个男人能比的过。
　　老首长看着小磊，满眼喜爱！
　　“小鬼，你想过考警校吗”
　　“老头子，你又想打我主意啦”
　　“鬼灵精怪，一点亏都不吃”
　　“老头子，你要是有什么需要我帮忙的，尽管说，看在葵姐面子上，我会帮你的”
　　“赶紧滚回家去，有任务我会通知你”
　　“好嘞，我走了，别想我哟，嘿嘿”
　　小磊边跑边和首长挥手，跑去和战友告别。
　　“德叔，麻烦你了”
　　“现在肯吃苦的少年不多了”
　　“嘿嘿，有我一个就够了，多了，老头子受不了的，嘿嘿…”
　　德叔看着小磊
　　“无论什么时候，都要先保护好自己，身体才是革命的本钱“
　　小磊看着德叔点头回应着
　　“放心，打不过我就跑，我才不傻呢”
　　路过超市，小磊买了些水果，德叔买了一堆米面，鸡鸭鱼肉，两人继续赶路。
　　到了小磊家，德叔把米面鸡鸭鱼肉都搬了下来，小磊有些傻眼
　　又看到家人痛快的接了过去，似乎不是第一次送了！
　　“德叔，你这不是第一次送东西到我家吧”
　　“我只是奉命行事，不要为难我”
　　“是小葵的意思，还是老头子的意思”
　　“都有”
　　“行吧，债多不压身！让老头子有事安排我就是了，这些就当报酬了”
　　“这你和首长自己说，我可不传哒”
　　“德叔，你变了”
　　“首长说了，和你交往要慎重”
　　…………
　　“臭老头”
　　小磊转头看到姥姥，瞬间变换成乖外孙
　　“姥姥，姥姥，想死你了”
　　吧唧，亲了姥姥一口
　　“我看看，小磊又长高了，更结实了”
　　“那是，我现在都能打死一只兔子”
　　德叔听着抽抽，没忍住小声嘀咕着
　　“老虎都能打死，何况兔子”
　　小磊转头瞪着德叔
　　“阿姨，我还有事，先走了”
　　“小德，路上小心点，注意安全”
　　德叔挥手开车离去
　　小磊扶着姥姥进屋，关上门。一家人其乐融融，欢声笑语。家是心灵的港湾，任你伤痕累累，在家里也会很快治愈，这就是家的意义！
　　吃完饭小磊躺在姥姥腿上，看着姥姥满头银发，小磊好怕姥姥有一天会离开，而这确是必然的自然法则，谁也改变不了！
　　小磊依偎在姥姥身边，睡的很踏实，就像小时候一样。
　　在家里住了几天，训练条件有限，只能简单跑跑步，心境平缓了很多。也快到开学的日子
　　小磊把张琪给的手机给了爸爸，自己用的小葵买的手机，这样以后和家里联系也方便很多！
　　小磊耐心的教着爸爸怎么使用，拨打电话，发短信！把自己的手机号存到手机里
　　“等我有钱了，一人给你们买一部手机”
　　妈妈摸着小磊的头
　　“小磊最有出息，妈妈就指望小磊，扬眉吐气”
　　小磊看着自己磨破的衣服和袜子，都被姥姥缝补好，还绣上了漂亮的花
　　“好漂亮呀，姥姥真厉害”
　　小磊穿着姥姥缝补好的衣服，背着书包拿着行李箱，走到门口，德叔接过行李箱，放到后备箱。
　　“德叔，你怎么来了，不是说了不用来接我吗”
　　“我是来看阿姨，顺便接你”
　　“……好吧！是我自作多情了”
　　小磊看得出，德叔是真的对姥姥亲切。像是自己的亲人一般！
　　小磊也把德叔看做一家人。无所畏谁和谁亲！
　　“姥姥，姥爷，再见，爸爸妈妈再见，小姨再见”
　　德叔开车带着小磊回到学校
　　“德叔。谢谢你，帮我照顾家人，让我没有后顾之忧”
　　“其实我也有私心”
　　“德叔我姥姥就是你姥姥，不是，我是说，我的家人就是你的家人，我一直都把您当一家人”
　　“你姥姥很慈祥，和我妈在世时差不多，善良淳朴”
　　“德叔以后你就是我亲叔”
　　“我只认你姥姥，不认你，你是怎么长歪的”
　　“……德叔，你怎么可以这么说我呢？我要和姥姥告状”
　　“我收回刚刚的话”
　　到了学校，德叔把行李拿了下来
　　“德叔，记得没事常来看我……
　　小磊话没说完，德叔便飞快开车离去
　　“臭德叔，回头找姥姥告状，哼哼”
　　小磊拿着行李来到宿舍。先把房间里里外外打扫擦洗了一遍。看着桌上的奖杯，拿出笔记本
　　登陆上□□看到小葵头像黑色的，不在线！便拿出书本温习功课。
　　敲门声响起，小磊放下书。去开门。
　　“张姐，你也回来这么早啊，进来坐会”
　　“今天你媛姐生日！一起过去吧！”
　　“我什么都没准备”
　　“傻瓜，你去了就是最好礼物了，你还是个学生，不要那么老成！”
　　“张姐等我一下，我换身衣服”
　　小磊跟着张莹下楼，就看楼下停着一辆跑车
　　“哇塞，这车好酷！可以让我来开吗”
　　“你有驾驶证就可以开”
　　“必须有，嘿嘿”
　　张莹看了看，还真是驾驶证，把钥匙给了小磊
　　“可以呀，没看出来。还会开车呀！”
　　“张姐，你不能以貌取人，做好啦！”！
　　小磊生平第一次开跑车，别提多兴奋了
　　张莹全程紧紧握住把手，小磊也是玩的不亦乐乎，到了指定的位置，一个漂移甩尾，停好了车，引来无数人围观！
　　“这技术可以哟，车技很好，车子也很好，就是不知道人咋样”
　　不少人盯着车看，而车里是另一番景象
　　“我让你开车，有让你飙车了吗？和谁学的，以前有没有飙车过，说”
　　“张姐，没人教我飙车，我刚刚就是开心，随手操作的”
　　“你要让我知道你说谎，我会让你吃饭都吃不了”
　　小磊打了一个寒颤，保证再三，这才打开车门，下了车。
　　赶忙献殷勤的帮张莹打开车门，只是在外人眼里是优雅的为女士开车门，迎来无数少女的青睐！
　　小磊和张莹并肩而行。看着大家都盯着自己。
　　“张姐，我脸上有东西吗？怎么感觉怪怪的”
　　张莹看了看盯着小磊看的女孩子，又看了看小磊这身礼服，配上刚刚耍酷！
　　“她们把你当成了纨绔的富二代，都想着泡你”
　　小磊紧紧的跟着张莹的步伐，生怕被人拉住搭讪！
　　姜媛看见张莹和小磊过来，赶忙迎接，
　　“媛姐生日快乐！”
　　“谢谢小磊”
　　拉着张莹的手开始了舔狗模式
　　“亲爱的，你今天真美，专程打扮给我看的吗”
　　听的小磊赶紧跑路。
　　“没节操，无下限”
　　小磊漫无目的闲逛着，参观着宴会，一个人也不认识，有些无趣！
　　小磊想着偷摸开车出去跑两圈，便向门外走去，！确被人拦住去路！
　　“小弟弟，一个人吗？姐姐陪你玩呀”
　　“不需要，请让路”
　　“弟弟是不是还没成年，还是童子□□”
　　小磊生气了，竟然调戏到自己头上了，那就别怪我了！
　　小磊一手抱住对方的腰，向下摸去，一手挑着女人的下巴，靠近对方耳边说到：
　　“姐姐要不要尝尝，童子鸡的滋味”
　　女人被小磊调戏的面红耳赤，小磊见状放开手，准备“向门外走去！
　　张琪在旁笑的花枝乱颤
　　小磊转头看了眼张琪
　　“又大了”
　　张莹看到小磊手握钥匙，这是准备跑路。又看到被几个女人围住了去路。
　　“媛媛，你要不想让宴会提前结束，就赶紧把门口那熊孩子带过来”
　　“我们一起过去吧”
　　“好！”
　　张琪得理不饶人
　　“你看了我就要负责”
　　小磊撇撇嘴，指着另一个女生
　　“你看看人家，你不自卑吗？哪来的底气呀”
　　张琪看看那个女人，真的好大，瞬间像是被霜打的茄子一般！
　　姜媛喊到
　　“小磊，你又在惹事啦”
　　小磊知道自己跑不了了，只能委屈吧啦的说到
　　“我在和漂亮姐姐讨论快乐”
　　姜媛一听，哪里还不知道这家伙在调戏人
　　“别给我惹祸，不然今晚你就走路回去”
　　姜媛从小磊手里把车钥匙拿走
　　“张姐”
　　“我也是这个意思”
　　“我不惹事，绝对老老实实的”
　　姜媛冲着几个花痴的女人说到
　　“苓妹年纪较小，玩心重，大家海涵。”
　　这句话让刚刚羞涩的女人起劲了
　　走过来挑起小磊的下巴
　　“原来是个俊俏的小妹妹呀，姐姐竟然眼拙了”
　　“姐姐，妹妹一样可以让你感受快乐”
　　“好呀，姐姐就喜欢你这口”
　　小磊求助的看着姜媛，姜媛转身走人
　　女人突然过来抱着小磊就亲了一口
　　小磊吓的撒腿就跑
　　“哈哈，小丫头片子，还跟姐姐我玩”
　　张琪看着小磊被调戏，应该很解气，只是心里怎么也高兴不起来，反而想冲过去打那个女人一顿……
　　小磊去了洗手间，擦拭口红印，一顿擦！
　　“脏死了”
　　张琪在旁边幸灾乐祸到
　　“你就欺负小孩子有本事，遇见妖艳贱货，就吃瘪了吧！活该”
　　“小丫头片子，你找打是不是”
　　“你要打我，我就去找媛姐告状，嘿嘿…”
　　“你这是恩将仇报”
　　“小磊你穿这身礼服很帅，要不要考虑给我做舞伴，一会一起跳舞”
　　“我不会跳舞，你找别人吧”
　　“我要告诉小葵姐，你调戏别的女人。我这有录像哟！刚刚你可是又摸腰又摸屁股的”
　　“不就是跳舞嘛，有什么难得，陪你跳就是了，把录像删除掉“
　　“跳完就删”
　　“你都知道了我是女孩子，你还邀请我一起跳舞，莫不是你对我情根深重，爱入骨髓，即使知道我是女孩子，也依然爱的无法自拔，所以才对我图谋不轨”
　　“你脸皮这么厚，葵姐知道吗？”
　　“嗯。我不如她了解自己！
　　张琪看小磊有些伤感，转移话题
　　“其实吧。就是因为你长的帅。还有本事。我很崇拜你”
　　“不要迷恋姐，姐会让你魂牵梦绕”
　　“其实是我爸想见你”
　　“这就要见家长啊。我还没准备好”
　　“准备你个猪头”
　　“是要感谢我救你吗”
　　“差不多”
　　“那是不是我说要一辆跑车，就会送我”
　　“你可以试试”
　　“走走走，快去见咱爸”
　　“那是我爸”
　　“亲爸也不一定给买跑车呀”
　　“我收回崇拜你的话”
　　“没问题。有跑车就行”
　　两人说说笑笑走进宴会厅，小磊拽了拽张琪的胳膊
　　“你爸在哪啊！”
　　“跟我走就是了”
　　“好嘞，听你的”
　　“爸爸，我带人来见你了”
　　小磊打量着中年男人，典型的土豪呀
　　“叔叔好，我叫小磊，琪琪说您要见我”
　　张琪瞪大眼睛，又掏了掏耳朵
　　“我是要好好感谢你，救了我家琪琪，以后有什么难处尽管和叔叔说”
　　“叔叔客气了，我师傅常说，路见不平，拔刀相助，是我辈应该做的”
　　“琪琪，多和小磊学学，彬彬有礼，看看你一天哪有女孩子样”
　　小磊用挑衅的眼神看着张琪，气的张琪牙根痒痒
　　“对了。爸爸，小磊，刚刚“和我说，想和你要辆跑车”
　　“跑车？”
　　“是这样叔叔，刚刚飙车惹张姐生气，她把车钥匙拿走了。我没有车开了，琪琪说带我见你，就想着和您借车！”
　　“这样子，你要不嫌弃，叔叔送你一辆就是了，以后你自己开车也方便！”
　　“谢谢叔叔，我就不和您客气啦！我和琪琪去玩啦”
　　“去吧，去吧！”
　　张琪还没从震惊中回过神
　　“我爸竟然真要给你一辆跑车”
　　“如果我是你爸，我也会答应”
　　“为什么，我要跑车他都不给我，你要就给你，到底谁是亲生的啊！
　　“这个世道，最难还的是人情，你爸是聪明人。用一辆车还了我救你的恩情，何乐而不为”
　　张琪瞪着小磊，
　　“你一早就知道我爸爸会答应是不是”
　　“没有见到人之前我不敢确认，见到人就确认了，所以我不想张嘴要车，我救你不是冲着跑车去的，只是随手之事，只是你说了出来，就只好让你爸还了这个恩情”
　　“当真？”
　　“从不骗小孩子”
　　“为啥”
　　“没有成就感，还会降低自己身份”
　　“我怎么觉得这话好像在骂我，可又没有证据”
　　“走，看看你爸给的跑车”
　　作者有话说：
　　小磊：原来做纨绔子弟是这么爽的事，大把的美女随意调戏。
　　张琪：刚刚好像是你被调戏了哟
　　小磊：做纨绔时间上短，缺乏经验，嘿嘿
　　张琪：你放弃吧！你不配！


第67章 非礼勿视
　　一辆红色的跑车停在停车场，小磊围着跑车转了一圈，真酷！迫不及待的打开车门，启动车子！张琪也做了进来！
　　“系好安全带！go”
　　小磊踩了两脚油门，嗡，嗡，……车子弹射而出，小磊开心的耍着，突然发现有几辆车一直盯着她们
　　“琪琪，后面一直跟着的是你家的车吗”
　　“不是啊”
　　“那你坐好，我和他们好好玩玩”
　　小磊加速，漂移，快速转弯，一个红灯路口右转，加速，越过了很多货车，快速行驶，左拐，一个甩尾，车子弹射，很快就把对方甩的没了踪影！
　　张琪热血沸腾的喊着
　　“真刺激”
　　小磊看着小丫头天真的稚嫩的脸庞，勾引起了童年的回忆！
　　又想到刚刚追着她们的人，
　　“不知道他们是冲着自己来的还是冲着小丫头来的，还是先送小丫头回去”
　　小磊开车回了宴会，车子在停车场转了两圈，漂移够了，一个甩尾停好车子！
　　张琪对小磊的崇拜又加了几分
　　“小磊，你真厉害。我越来越喜欢你了，怎么办”
　　“小丫头片子，你知道喜欢是什么吗“
　　“吧唧”
　　张琪亲完就下车跑了出去
　　小磊呆愣了一下，
　　“又被调戏了，还是个小丫头片子”
　　下车走了出去，还是先办正事吧！
　　小磊找到张琪的爸爸
　　“张叔，你最近有什么仇家吗”
　　中年人想了想，
　　“最近没有和谁起冲突，为什么这么问”
　　“刚刚开车出去溜了一圈，有两辆车盯在后面，不知是何用意，你们回去小心些”
　　张元勇想来想去，也是没有想到。究竟是谁在盯着，意义何在！
　　“谢谢小磊，车子还满意吗”
　　“特别拉风”
　　“喜欢就送你了，明天让人给你过户，车子需要维护的时候我会派人去取车”
　　“谢谢张叔，你们路上注意安全”
　　小磊找到姜媛，和张莹！
　　“两位美女姐姐，准备玩到何时”
　　姜媛看了看小磊
　　“又被亲啦，口红印都没擦干净呀”
　　张莹拿出纸帮小磊擦了擦
　　“艳福不浅呀”
　　“张姐，我是无辜的，我被占了便宜，下回我要讨回来”
　　姜媛没忍住
　　“你是要耍流氓，亲回去呀，还一下亲两”
　　拉着张莹嫌弃的与小磊保持距离
　　“……两位姐姐没事我先走了”
　　张莹看着姜媛，有些无奈，这两人真是冤家
　　“路上慢点，注意安全”
　　“还是张姐最好，不像有些人，小气鬼”
　　小磊冲姜媛做了个鬼脸，转身就跑
　　姜媛准备追过去收拾小磊一顿，被张莹拉住了。
　　“你老大不小了，总和小磊吵什么，你两见面就掐，像什么样子”
　　“这小鬼，太气人了”
　　“好啦，你和一个小孩子较什么劲。”
　　“你对她太好，我吃醋”
　　“她是我的学生，也更像妹妹，她家里人信任我，把孩子交给我，我要负责任的，…小磊就是喜欢嬉闹，其实是心地善良勇敢的好孩子，以后不准再欺负她，听见没”
　　“好好好，老婆大人教育的对，我一定反思，痛改前非！”
　　“那我们也回去吧”
　　两人开着跑车离开！
　　小磊漫无目的开着跑车在路上转悠，引来无数少女的芳心，小磊发现车子后面又跟着一辆车
　　“小爷正无聊，就有人来陪我玩了，看看到底是谁，冲谁来的！
　　小磊开车来到一处烂尾楼停下来！下车躲进了黑暗里！
　　车子在跑车后边停下，下来了四个人，四人围着车看了车，又看了周围环境
　　“老大，这丫头。是发现我们了吗？”
　　“四周找一下，这里荒无人烟，正好下手”
　　四人分开寻找，小磊躲在暗处看着四个人，也没听到重要信息，也不知道是不是冲着自己来的，既然分开，那就个个击破询问吧！
　　小磊先对一个胆小的男人下手。一招将对方制服，压在地上，手里拿着刀威胁这对方。
　　“你们是冲着我来的，还是张家丫头”
　　被压在地上的人也懵了
　　“您……您不是张家的人啊！误会，误会，都是误会”
　　小磊听出对方是冲着张琪来的，眉头深皱了一下
　　“谁指使你们的，有什么目的！说”
　　“美女饶命，我们也只是拿钱办事，有人出钱，让我们绑张家的丫头！
　　小磊一掌拍晕对方，既然知道对方的目的，就不用继续耗下去，拿出刀对着对方的车轮就是一顿扎，四个轮子全部报废，随后淡然的回到车子上，按了按喇叭，三人听声跑了过来，就看小磊开车离开！
　　“你们慢慢玩，小爷先回家了！哈哈……”
　　三人赶紧上车，发现车轮胎报废了，
　　“老……老大，怎么办”
　　“废物，连一个小丫头都搞定不了，老三呢？”
　　“没看见，快去找找”
　　小磊一边开车一边给张琪打电话！
　　“对不起，您拨打的电话暂时无人接通，请稍后再拨！”
　　电话打不通，怕是遇到危险，还是去她家看看吧！
　　小磊打电话给张莹
　　“张姐，您知道张琪家的位置吗，刚刚我被人盯上了，对方以为我是张琪。我打电话，张琪没接，怕她有危险，我去看看她！”
　　张莹一听，便把地址告诉了小磊
　　“小磊，你要注意自己的安全，遇到事情，先报警，不要自己冒险，知道吗？”
　　“放心，我有分寸”
　　小磊得到地址，风驰电掣的赶去，十分钟便到了张琪家楼下，看到楼上亮的灯，还是不放心，决定上去看一下，才能安心！
　　小磊直接翻墙而入，摸近别墅，看了看周围，竟然没有保安？
　　小磊踩着空调外机，爬到二楼，从窗外看，屋里没人，便从窗户翻进去！听到屋里有水声，
　　“会是谁呢？”
　　小磊悄悄的开了一个门缝，张琪正弯腰闭眼，洗着头，全然不知自己已经被偷窥了！小磊看的眼都直了，
　　“的确很大”
　　我在干什么呢？轻轻关上门，轻车熟路的离开了房间，但没有直接离去，而是在车里坐着看着楼上的灯光！
　　小磊好奇，为什么安保这么薄弱，自己摸进去，都没人知道。这样岂不是很危险！
　　张琪洗完澡出来，拿起手机看到小磊打来的电话，拨了回去！
　　小磊还在愣神，被电话惊醒，赶忙接起电话，小磊有些尴尬，没有先说话！
　　“哟！刚分开就想我啦！是不是对我一往情深啦！”
　　“你想多了。我刚刚回去，被人盯上了，后来知道他们是找你的！我就打电话问问你是否安全”
　　张琪听小磊这么说，心里别提多开心，还是如实说到
　　“放心，我这里排查很严的，外人根本进不来！”
　　“你确定？”
　　“整条路，是设有关卡的，一路上都是保安，明里暗里，外人根本进不来”
　　“这么说，我应该算内人，我在你家楼下，你开窗户就能看到，要不要来车里一起坐会”
　　张琪半信半疑的打开窗户，看到小磊打双闪的车
　　“你怎么进来的，不对，你怎么知道我家地址啊”
　　“我开车又被人盯上，我问了盯着我的人，说是要抓你的，谁知道我开了你家的车”
　　“哈哈哈，你没被人揍一顿吧”
　　“我把他揍了一顿，你这没事我就回去了，有事打电话给我”
　　“我可以理解为，你在关心我”
　　小磊想起浴室的画面，尴尬的咳嗽了一下
　　“就当是回报你的，我回去了”
　　小磊挂了电话，开车离去，一路上有很多保安，是因为自己开的这个车，所以没有人拦！小磊很快开车回到学校，把车子开到停车场，现在还没有开学，学校只有零零散散几个人，小磊没有睡意，便去操场散步！
　　偶尔碰到一对情侣，在忘我的激情亲吻，不由得，想起了小葵，不知道小葵在国外怎么样了！小磊漫无目的在校园里走着，不知不觉走到了摔跤馆，看到灯亮的，就好奇进去看看！
　　开门进去，两人正紧紧相拥抚摸，亲吻，如饥似渴，似乎马上就要翻云覆雨了！小磊迅速的离开！
　　“我还是回宿舍吧，到处碰雷，这颗小心脏扑通扑通的！”
　　回到宿舍打开笔记本，看了一下□□，只有张姐和姜姐在线！关上电脑，洗澡睡觉！
　　清晨，小磊换上训练服，来到操场，穿上沙袋，负重跑步20圈，蛙跳10圈，原地旋转练习，随后练习铁饼的动作，一遍又一遍的练习着，感受着蹬地，腰，胯，转动，带动身体，整个过程都是下半身带动身体，身体带动胳膊！
　　张莹看着小磊一遍又一遍的练习着，很欣慰！
　　“能有这样的徒弟，倍感荣幸！”
　　姜媛看着小磊，叹了口气！
　　“篮球队与她无缘，或许我该放手还你！”
　　张莹拉过姜媛的手
　　“其实小磊很喜欢篮球，只是她不习惯依靠别人，她有一颗王者的心”
　　姜媛笑了笑
　　“既然我们留不住她，就好好压榨一下，让她给我拿个冠军回来，也不枉费我们师徒一场”
　　张莹用手指指着姜媛的脑袋
　　“就你鬼主意多”
　　姜媛拉住张莹的手，轻轻的亲吻着手背
　　“你也给小磊报省比赛吧！篮球赛和田径的不冲突！小磊没问题的！”
　　张莹欣慰的笑着
　　“一旦参加了省运动会，怕是会被抢哟”
　　姜媛点头表示赞同
　　“走吧，我们好好训练训练我们的爱徒”
　　姜媛和张莹倾囊相授，小磊更是进步神速，得知要参加比赛，小磊兴奋异常，训练的格外刻苦！
　　小磊奔波在篮球队和投掷队之间，除了上课，所有的精力都投入到训练，时间过得很充实！
　　一天小磊找到姜媛，和姜媛说到
　　“媛姐，这次比赛让二队也去吧，这样对她们的成长很有帮助，预赛一队，二队各打一半，这样对一队体力保存也有帮助，差的分数我来追，一定拿个冠军回来”
　　姜媛点头
　　“可以，二队的人交给你来调配”
　　于是乎，篮球馆活力四射，一队二队时常对抗，赛后大家坐在篮球场，分析着比赛的表现，彼此磨合，进步更是神速！不知不觉，大家已经把这个最小的小师妹当成主心骨！
　　作者有话说：
　　小磊：体育竞技没有捷径，只有脚踏实地，一遍遍的刻苦训练，每天反思总结，这样训练效果事半功倍！
　　姜媛：看好你，加油！
　　小磊：我怎么都觉得你不怀好意！
　　姜媛：不拿冠军，你就等着挨揍就行！


第68章 闲不住
　　练体育会影响学习，这都是偏见。小磊用行动证明一切，
　　期末考试，小磊每个科目都几乎是满分！体育成绩更是佼佼者！
　　文化考试结束，迎来了暑假。省比赛也即将开始，还有一个月的时间，小磊白天练习动作，拿铁饼在操场上旋转着。转到头晕想吐，才会休息，一会，继续练习，力量的爆发，出手的角度，几乎每个动作肌肉都有了记忆，篮球更不用提，突破，远投，超远投球，没有离谱只有更离谱！走路球不离手，直到进了宿舍，才把篮球放下！
　　洗完澡，趴在床上，就睡了过去！张莹和姜媛轮换着过来看看，帮小磊盖好被子！
　　张莹看着小磊的手，已经磨出了老茧！有些心疼，她才13岁啊！
　　张莹看着小磊稚嫩的脸庞，不由的想着跟在父母身边的妹妹，和小磊一样的年纪。
　　张莹轻轻关上门离开。
　　很快，离比赛的时间还有一个周，要提前动身去省城，那边的气候也不一样，要提前去适应一下！
　　校车拉着所有参赛人员去往省城，队员们很兴奋，叽叽喳喳问东问西，看着沿路风光，对于这些从未出过家门的孩子，充满了新奇！
　　“快看，这里的土地是红色的”
　　“哇塞，真的耶”
　　“快看，这边好大一片果园啊”
　　“哇塞，那个山好高，插入云朵里了”
　　大家七嘴八舌的喊着，问着，张莹给大家细心的讲解着，慢慢的，随意时间的推移，大家都困了，靠在椅子上睡着了！只有小磊依然看着窗外纷纷而过的风景！看着路标，小磊怕司机叔叔劳累，陪着司机聊着家常里短！
　　“叔叔，看您车技这么好，驾驶有年头了吧”
　　司机笑呵呵的
　　“今年是第五年，为了讨生活”
　　“叔叔，您家里是女儿，还是儿子啊，有我们大吗？”
　　“女儿，和你们差不多大”
　　“您这次出来，可是要过一段时间才能回家，您想她会怎么办？”
　　“我总是跑来跑去，家里人早就习惯了，这是我女儿给我画的平安福，我想她的时候就看看这个”
　　“叔叔，您要是累了就说一下，我来开”
　　司机愣了愣，微笑的说着
　　“这和私家车可不一样，驾驶证也不一样，你还这么小，不能开这个车”
　　小磊知道司机不相信她会开这样车，更不会相信她会有驾驶证！
　　小磊拿出了驾驶证，这给司机吓一跳，差点就一脚踩刹车！
　　“你还这么小，怎么会考驾照？”
　　为了帮家里人赚点钱，假期跑长途，帮别人开车，这样不用出卖力气”
　　“你父母呢”
　　“那时候我爸爸生病，一直住院，动手术，妈妈一个人打三份工，一边照顾爸爸，一边供我上学，我为了减轻妈妈的负担，就早早出来赚钱”
　　司机听着心里一酸，多么懂事的孩子！穷人家的孩子早当家！
　　“一会去服务区，你开车掉头，考验一下你的技术”
　　“保证完成任务”
　　“不过我先说好，等佣金发下来，我才会付你钱哦”
　　“哈哈哈，叔叔，等我拿几个冠军，拿到奖金，就给您买好吃的带回去，给您女儿，”
　　司机的热心关爱，让小磊感觉很温暖。小磊陪着司机聊着，相互的自我介绍，这样一路上，司机也不会感到困乏！在服务区，大家都下车休息，小磊开车，掉了个头把车子停靠在规定的位置，行云流水，司机看的频频点头，小磊下车走了过来
　　“怎么样，考核通过了吧”
　　“技术不错，看来驾驶证不是花钱买的”
　　“……孙叔，你怎么可以这样，我会伤心的”
　　司机最终也没有让小磊开车，怎么也不忍心让一个女孩子受累，历经八个小时路程，终于到达了指定地点！
　　张莹和姜媛带着队员先去报道，走好程序带着队员来到住处
　　“回去放好行李，大厅集合，我们去吃饭”
　　“终于可以吃到好吃的咯”
　　去到餐厅，两米多长的自助餐，想吃什么吃什么，用满汉全席来形容，也不为过！精美的面点，色香味俱全的菜式，天上飞的，地上跑的，海里游的，一应俱全，让人大咽口水！饭后甜点更是花样百出。对于这些农村出来的孩子，致命诱惑！
　　张莹拦住了孩子们
　　“不可以打很多，每次少打一些，吃完了再去打。打多少，吃多少，不可以浪费粮食”
　　孩子们痛快的答应了，纷纷扑向美食！只有各教练员，和一些老队员没有动身，小磊也没有动身！大家都知道，虽然张莹教练已经千叮咛万嘱咐，但是对于从没吃过的美食。孩子们早就把叮嘱抛到九霄云外！
　　小磊跟着张莹和姜媛坐了下来，张莹示意小磊看对面的人
　　“她就是上一届的投掷冠军，身高1.78米，臂长1.83米，目前省比赛记录持有者”
　　小磊看着对方，咽了一下口水
　　“她真的是初中生吗？”
　　张莹点头
　　“这是她最后一次初中组比赛，明年她就要参加高中组比赛了，她对你威胁最大”
　　小磊看了看对方，身高差距有点大，转头问张莹
　　“张姐。她成绩多少”
　　“上年的记录被她破了，现在的记录就是她的成绩”
　　小磊两眼放光
　　“有压力，才有动力！这样才不寂寞”
　　姜媛看着小磊，无奈的摇头
　　“不亏是魔王本性”
　　小磊白了一眼姜媛，哼了一声
　　张莹看着这两个活宝，赶紧插话分开
　　“小磊，你去拿两瓶水过来吧”
　　小磊起身离开，走向饮品区
　　小磊拿了两瓶水，余光看到大块头跟了过来，听声音已经到身旁了，小磊没有转头看，而是低头专心的看着瓶子上的介绍！边转身离去，所有人都以为小磊会撞到对方，可是小磊确是左转身完美的避开了对方！
　　姜媛看到小磊的操作拍腿大笑
　　“小魔王也有不敢硬拼的时候，哈哈哈”
　　张莹给了姜媛一巴掌
　　“你皮痒啦！嗯？”
　　姜媛收敛幸灾乐祸的表情，安静的吃瓜！
　　小磊躲过了对方，可对方确不依不饶，又拦住了去路！
　　小磊不惹事，不代表怕事！小磊不想被人俯视着说话，后退了几步
　　“同学，你有什么事需要帮助吗？我可善解人衣了呢！”
　　“可以聊聊天，交个朋友吗”
　　“你交朋友的态度很独特，让我受宠若惊，不过我喜欢”
　　小磊把手里的矿泉水给了对方一瓶
　　“你好，我叫王磊，喜欢与强者做朋友，你够资格”
　　对方很惊讶，小磊在自己的气场下，依然自信满满，不卑不吭！
　　“你好，我叫赛娜，省比赛记录持有者”
　　小磊和对方礼貌的握着手
　　“今年就不是了，你的光辉将成为历史”
　　赛娜开心的笑了，
　　“哈哈哈，很开心能在最后一年里，遇见崛起的后辈”
　　“不要说的这么老成，运动场上不看年龄，只看成绩，我不会对你心慈手软的哟”
　　“期待与你的比赛”
　　“输了以后见我可要叫磊哥哦”
　　小磊笑的人畜无害，让人生不起歹念！
　　小磊从赛娜身边越过，顺手拿回了赛娜手里的水！
　　赛娜反应过来时。手里已经空无一物！
　　小磊拿着两瓶水回到张莹身边，看到无良的姜媛憋的满脸通红！翻了一个白眼，坐到张莹旁边！看到一桌子的饭菜糕点，准备起身跑路，张莹按住了小磊！
　　“吃完在走”
　　“……那个，张姐，我不饿”
　　“那也要吃”
　　小磊气的火冒三丈，看见竟然还有人起身去拿菜，小磊过去就是一巴掌
　　“张教练说的话当耳边风啦，吃不完不准走”
　　众人这才看到满满一桌饭菜，缩了缩脖子！有胆子大点的队友说了句
　　“可以打包吗？”
　　“你觉得呢？”
　　大家开始低头干饭，小磊悠哉的拿起一块寿司，放进嘴里
　　“味道还不错”
　　又吃了一些没吃过的糕点，看着消灭差不多的饭菜，摸摸肚皮，感觉一个周不吃饭也不会饿！
　　饭后大家回到宿舍，躺在床上一动不动！讨论着饭菜的味道和名字！
　　小磊看着无忧无虑的队友们，完全忘记了比赛的紧张，这就是孩子的天真！
　　小磊回屋换了身衬衫，便出去溜达，来到田径场，不让进，只能在观众席上远远望去！
　　“这是我见过最气派的田径场了”
　　看了一会转身离去，在校园的小路上，来来往往，来自不同地区的人，小磊坐在一处花园板凳，仰头看着天空，皎洁的月光洒在小磊精致帅气的脸庞，配上洁白的衬衫，犹如童话中的王子一般，路过的女孩都不由停住脚步，多看两眼！
　　小磊感觉到有人过来，转过头望去！正好与对方四目相对！对方主动开口
　　“你好，同学。我可以坐在这里吗？”
　　小磊没有细看对方随口一说
　　“随意就好，这是公共场所”
　　小磊坐了会，起身离开，对方也跟着离开！小磊漫无目的闲逛，不知不觉走出了校园，走在外边的夜市上，这里的繁华是小磊没有见过的，看着路边卖的各种各样的物品，小磊也是充满了好奇！东看看，西看看！突然听到身后传来一声尖叫
　　“啊！你们是谁？”
　　小磊转身看去，是刚刚花园里见过的女孩，此刻被两个粗狂的男人围着！
　　“小妹妹，陪我们哥两玩玩，绝对让你□□”
　　见女孩没有能力自保，只能帮忙了！
　　小磊走了过去，把女孩拉到自己身后！
　　“大叔，你这么大岁数了。还调戏小女孩，你妈知道吗？”
　　粗狂男人愣了一下
　　“小鬼，最好不要多管闲事，不然一会动起手，给你打坏了，该哭鼻子了”
　　“大叔，我也不想多管闲事，但是她是我同学，不能看着不管！
　　“你可以装做没看到”
　　“可是我看到了，看到就是看到了，没看到就是没看到，没看到说看到了，看到说没看到，不能看到了装作没看到！这样子不是好孩子”
　　“什么看到没看到，你在不滚蛋我就不客气了”
　　小磊转头对女孩说
　　“听到没，让你赶紧滚蛋。”
　　小磊给女孩打眼神，让女孩赶紧跑！
　　“还想跑？真当我们哥俩吃素的啊”
　　一个男人拦住去路，一个挥着拳头就打了过来！
　　“小子，今天就好好教训你一下，让你知道多管闲事的后果”
　　小磊一个侧身，一手四两拨千斤，直接把对方扔到路边！
　　另一旁原本看热闹的大汉楞了。随后也挥舞着拳头打了过来
　　小磊一把拉过来女孩，抱着女孩的腰转身躲开，脚下一挡，对方重心不稳直接摔在地上！
　　“还没过年，就行这么大的礼啊”
　　小磊看到远处气势汹汹跑来三人
　　“今天小爷放过你。不和你玩了！”
　　放完豪言，拉着女孩就跑向学校！
　　只是迎面也围过来两人，拦住去路！
　　小磊对女孩说
　　“躲在我身后，赶紧报警”
　　女孩还想说什么，对方已经拿棍子打了过来！
　　小磊抓住对方手腕，一脚踹在对方肚子上
　　另一个人挥着棍子打向女孩，小磊来不及近身，与对方搏斗，只能抬胳膊帮女孩挡住棍棒，小磊顺势夺走对方手里的木棍，打向对方脚腕！对方直接摔在地上！后面赶来的三人一起打了过来！小磊对女孩喊到
　　“快跑”
　　女孩刚打完电话报警。看到对方拿着刀，吓的两腿发软，逃跑的力气都没了。
　　小磊见状只能跑过去挡在女孩身前冲向三人。
　　小磊先对付拿刀的，毕竟棍子打一下最多疼一会，但是挨一刀，小命还能不能保住可不好说！
　　小磊一人对付五人都没问题，现在为了保护女孩，有时候只能硬挨，小磊要先制服拿刀的，又要回身保护女孩，硬挨了好几棍，小磊也动真格的了，擒拿手直接给对方胳膊脱臼，一脚踹向对方膝盖，直接跪在地上，又回身把拿棍打女孩的大汉，直接过肩摔，摔在地上，一脚踢了出去！剩下一人站在原地不敢上前！
　　女孩看的目瞪口呆！警察赶来，把女孩，小磊和七人带回派出所，警方经过调查和目击人的口供得知，女孩是受害者，小磊见义勇为，属于正当防卫，而且还都只是学生！便通知教练来接人！
　　姜媛看着小磊就火冒三丈
　　“真厉害，走到哪里都不消停，有本事打架，别让我们来接你呀”
　　小磊没有说话，默默地听着姜媛教训着
　　女孩在旁边说到
　　“小磊是为了救我，才和别人打架的”
　　张莹心疼的看着小磊，小磊脸上被打的地方，开始返青，现在成小花脸了！
　　姜媛拍了拍小磊肩膀
　　“被打傻了？怎么不说话了？”
　　小磊紧皱着眉，没有吭声！
　　女孩走过来，拉开姜媛的手
　　“小磊，去医院检查一下吧！”
　　姜媛这才注意小磊白衬衫上，一条条的灰色印记。
　　姜媛边打车，边嘲讽着小磊
　　“打架竟然打不赢，真丢人”
　　张莹打了一巴掌姜媛
　　“你还没完没了了，是吧！”
　　张莹看着女孩
　　“你回去不要和任何人说小磊打架的事情可以吗，免得影响她比赛”
　　女孩两眼泪光
　　“张教练你放心吧，我不会说的！小磊是为了救我，保护我才会受伤的。几次棍棒都要打到我，是小磊用身体替我挡下棍棒，不然她不会受伤的，都是我害得”
　　小磊看着两眼泪汪汪的女孩，安慰着
　　“都是皮外伤，没关系的，我皮糙肉厚抗打能力很强的”
　　四人来到医院拍片检查，的确都是皮外伤，买了瓶红花油，四人便回学校去！
　　作者有话说：
　　小磊：打架没问题，能不能别挨揍呀！很疼的！
　　作者：说明你能力还不够！
　　小磊：要不要比划比划！
　　作者：我错了！


第69章 计谋很重要
　　回到学校，女孩执意要送小磊回到宿舍，小磊住的单人宿舍，不是小磊有多厉害，是张莹和姜媛住的一间宿舍，小磊就住到张莹的宿舍了，因此，小磊自己住单间！
　　女孩把小磊送回宿舍，看着小磊自己住后背没办法上药，决定帮小磊上完药在走。这给小磊整的羞红了脸，在外人面前脱衣服，让小磊有些不适应。只是自己也擦不到背后，只能让女孩帮忙。
　　小磊背对着女孩，脱掉了衬衫，和内衣，趴在了床上，后背和胳膊上青一块紫一块的伤痕，让女孩心疼不已。女孩很认真的给小磊擦药，生怕自己不注意下手重了，小磊会很疼！
　　小磊觉得气氛很尴尬，就找着话聊
　　“我还不知道你叫什么名字呢？”
　　“我叫李凯”
　　“下回不要自己出门了，女孩子自己在外边很危险的”
　　李凯觉得心里暖暖的！
　　“我平时一个人也不怎么出门的，今天其实，是跟着你出去的”
　　“.....我这是自讨苦吃啊！”
　　小凯轻轻的给小磊擦着药水，又拿来了冰块冷敷！
　　小磊看着李凯忙里忙外，也算是共患难了！
　　“李凯，你是哪个队的？”
　　“女子拳击”
　　小磊愣住了，转身看李凯
　　“那你刚刚，哎哟！”
　　小磊激动转动身体带来疼痛
　　李凯赶紧给小磊敷着冰
　　“是你没给我出手的机会啊，你就把他们全打趴下了！
　　小磊翻白眼差点都翻不回来了！
　　“那个，我没事，明天要去熟悉场地，你早点回去休息吧”
　　小磊穿上衬衫起身送李凯出门！
　　李凯看着小磊的尴尬，没有继续逗留下去，除了房间李凯嘴里漏出来忍耐很久的笑容！
　　“真白，就是小了些”
　　第二日看场地，去操场熟悉了一下比赛的方向，空手演练了几次，感觉还不错，从体育场看向观众席，这模式和电视上的奥运会一样，瞬间就兴奋了起来！
　　张莹看着小磊想起自己曾经参加比赛，也是很兴奋，尤其是音乐响起，更是兴奋到了极点！张莹拍了拍姜媛
　　“带小磊去篮球馆吧，明天就要比赛了？”
　　姜媛过去打断了小磊的兴奋
　　“走吧，我们去篮球馆熟悉一下，明天要比赛了”
　　小磊从兴奋中回过神来，嫌弃的看着姜媛
　　“好，知道了”
　　“你这是什么眼神”
　　小磊转身离去，姜媛转身找到张莹
　　“莹莹，你看，这熊孩子都是被你惯坏的！”
　　“好啦，好啦！去熟悉篮球馆重要，如果比赛完没拿冠军，你就可以有借口收拾她咯”
　　张媛觉得这话有什么不对劲，还是跟着去往篮球馆
　　投掷比赛比较简单一些！篮球比赛时间长，一般都会提前开始，这样才能保证大会结束，这边的比赛也可以结束！
　　三人来到篮球馆，小磊被高大上的篮球馆震慑到了，从灯光到天花板，再到地板，小磊用脚感受着地板的阻力激动不已
　　“这木地板太好了”
　　迫不及待的跑去拿篮球，感受着篮球接触地板以后的反弹力。篮球打到篮球框上的反弹力，小磊已经进入状态，拿起篮球，她不再是熊孩子，而是魔王！
　　小磊不停的用球打着篮板，找着距离和感觉，其她的队伍看到小磊动作，都会被误导
　　“还没开始比赛就紧张成这样，等比赛了还不腿软的走不了路啊！哈哈……”
　　小磊懒得管别人的看法，总之比赛之后她们就笑不出来了！
　　姜媛看队员熟悉的差不多，集合起来，说了一□□面话
　　“明天上午八点，这里集合，我们要进行开幕式，随后抽签比赛！有什么不明白的吗？”
　　小磊试着喊到
　　“报告，明天九点来行不行”
　　“给我一个理由”
　　“我怕晚上睡不着，早上起不来”
　　姜媛白了一眼小磊
　　“解散，去小磊房间集合”
　　小磊和队友跟着姜媛身后走着，小磊在晒着自己的伤
　　“师姐，你看我的伤还没好，明天第一场比赛，我紧张，投球会失误，所以明天要靠你们了！
　　“我看你就是在偷懒”
　　“你就是不想听罗里吧嗦的开幕式吧”
　　“我也不喜欢参加开幕式”
　　小磊看着姜媛的神色赶紧说到
　　“师姐，开幕式是很神圣的事情，怎么可以随便的开小差呢，我这都是计谋”
　　“我懂了，你这是扮猪吃老虎”
　　“她本身就是猪，需要扮吗”
　　“你才是猪，看我怎么收拾你”
　　在小磊的打闹下，紧张的气氛也随之而去！
　　姜媛看着队员们的打闹，不由想起自己当年第一次比赛，
　　紧张的睡不着觉，第二天顶着熊猫眼去参加比赛！看着孩子们的活力，也觉得很开心，便没有制止！
　　队友们来到小磊屋里，商量明天第一场比赛的对策，商量好对策，领了各自的队服！
　　“师姐，明天就看我们二队的表演咯，你们要多多加油！可不能干看着”
　　“小磊，我们可说好了，如果上半场你们输的分数太多，下半场就换我们上”
　　“嘿嘿，不会给你这个机会的，晚安啦”
　　小磊笑着送走了众人，也早早休息！
　　第二日小磊起来了，去外边小摊买了个里脊肉饼，一碗八宝粥，慢慢品尝美食。开幕式小磊是铁定不会去的，姜媛也没强求。
　　小磊吃完早饭，去溜达一圈，随后回宿舍换了比赛队服，外边穿上运动服，去了篮球馆比赛场地。
　　上场人员名单已经送到裁判那里了，这比赛马上就要开始，只是小磊同学还没有到，姜媛看着时间，也该来了！
　　“这波心理战让她玩到了极致”
　　“有一种打人的冲动，我要克制”
　　队员都点好名字了，热身也做好了，就等那个小鬼了”
　　裁判喊到
　　“双方队员入场，
　　双方队员陆续上场，小磊还是没有到，裁判看着姜媛
　　“你们是要上场四个人吗？”
　　姜媛和裁判礼貌的说着
　　“不好意思，队员第一次比赛，兴奋的昨晚没睡觉，今天睡过头了，已经在来的路上了，马上就到了”
　　裁判看着手表，比赛时间还没到
　　“还有两分钟，两分钟内没到您这边就安排别的队员先上”
　　小磊卡着点过来了，脱掉外衣运动服，
　　姜媛真想上去揍她一顿，还是忍住了
　　“快去吧，要是输了。你就死定了！”
　　小磊感觉到了杀气，冷嗖嗖的，赶紧跑上球场！
　　。小磊给裁判鞠了一躬，说着
　　“第一次比赛有些紧张，请多多关照”
　　“快入场吧”
　　裁判拿出硬币，
　　“要字还是花”
　　我方队员
　　“字”
　　对方队员
　　“花”
　　裁判抛出硬币，花
　　对方选择了要场地，那就挑球！
　　小磊在旁边和队员打着手势，安排着战术！
　　对方球员抢到了球，只是立刻被围住，小磊趁机抢走了球，把球长传再篮下等了很久的小前锋！领先进了一球！
　　小磊全程只是负责中转传球，没事打个瞌睡，感觉她随时都会睡着一般，让人都不自觉的无视了她！这也是小磊要的效果！没有人注意到，每次小磊拿到球，队员位置都有变化，而小磊看似无意的传球，确都轻松进了球！整场比赛下来，小磊都没有自己出手投球过，全场把对方算计的死死的！
　　上场的全部是二队队员，谁也没想到，这么轻松的赢了比赛
　　“是我太强了吗？为什么觉得她们好弱”
　　王鹏怼了一句
　　“三打一在不轻松，就别出来丢人现眼了”
　　姜媛走过来
　　“大家下午好好休息，明天还有比赛。个别人不准再迟到，任何理由都不行！”
　　小磊缩了缩脖子，感觉到了杀机，还是老实听话为妙！
　　下午小磊来到体育馆，看别人的比赛，分析着她们的战术，和成员的习惯，知己知彼百战百胜！这也是为什么小磊要藏拙的原因，场中比赛的人感觉不出来，但是观看的人一定有人能看出来，所以要不断地改变自己的打法，这样才能不被克制！
　　小磊看完比赛离开篮球馆，回到宿舍，拿出比本在纸上推演着，对方的走位。打法。反复的推演之后，找出破解之法，小磊觉得应该和姜媛商量一下，毕竟自己的经验不足！
　　小磊出门，敲响姜媛的房门。
　　“谁呀”
　　“姜姐是我”
　　“滚”
　　“……还没消气呀，我有正事找你”
　　屋里姜媛正抱着张莹，对小磊来打扰很是不爽！
　　张莹哄着姜媛
　　“好啦，乖啦！小磊一定是要和你讨论比赛的事”
　　姜媛不情愿的起身，两人整理衣服给小磊开门，让她进来
　　“有话快说，有屁快放”
　　小磊看到张莹脸上的绯红，知道自己来的不是时候，难怪姜姐对自己那么凶，既然已经来了，就赶紧讨论战术要紧！
　　两人开始复盘下午的比赛，两人认真的研讨着，完善着战术！
　　张莹看到两人惺惺相惜，只因两人都太优秀了，一山不容二虎。张莹微笑的走出了房间，两人都还不知。
　　小磊和姜媛在忘我的推演着战术，张莹只能出去打饭，带回来了.不然这两个人一会推演完，餐厅都关门了，还要大半夜出去吃饭。
　　张莹打好饭菜，经过大厅被人拦住了去路，张莹抬头看着对方，愣了一下
　　“学长，没想到在这里遇见”
　　“我还以为学妹不认识我了呢，最近怎么样，”
　　“挺好的，在家乡工作，守着家里，生活比较安逸”
　　“学妹不打算做一番事业了吗？以您的水平，在一个小成市里教学，有点屈才了”
　　“我不这么认为，我觉得把孩子带进门很重要，这关乎孩子们将来的发展，如果基础没有打好，如何去谈论将来”
　　男人听了张莹的话，沉思了片刻
　　“今日和学妹一番交谈，受益匪浅。加个联系方式吧，以后好联系”
　　“学长说笑了，这是我的电话，以后教学遇到问题还望学长可以不啬赐教”
　　“我先走了，有空联系”
　　张莹拿着吃的回到屋里，看到两人还在推演着，只是好像已经决定了方案，两人正鬼魅的笑着，看来是想好，明天比赛怎么吭人了，嗨！
　　“饿了吧！我饭打回来了，洗洗手过来吃饭的”
　　两人老老实实的去洗手间洗手，去吃饭，姜媛看小磊吃的那么慢
　　“吃完了没，赶紧回去睡觉，别赖在这里”
　　“我还没吃饱呢，在吃两口嘛”
　　“在不走，我就给你踹出去”
　　小磊赶紧麻溜的走人，在不走还真的会被踹出去，可怜的小磊只吃了两口饭，就被赶出去了。
　　食堂已经关门了，只能出去自己找吃的了。小磊晃晃悠悠的走到一家兰州拉面馆
　　“老板，给我来一份牛肉炒刀削”
　　“好嘞！稍等！”
　　小磊坐在那里拿出手机看着□□空间，看着同学们转发的无良文章，突然有人坐在了小磊桌子对面
　　“您好，不建议拼桌吧”
　　小磊看了眼对方
　　“好巧，你也出来吃饭啊”
　　“对呀！这就是缘分吧！上次都没来及问你是参加什么比赛？”
　　“现在正在进行的篮球比赛”
　　“哇塞，打篮球都很帅很酷的，你一定很厉害”
　　小磊被夸的有些害羞，脸上有些微红。
　　对方看在眼里，觉得小磊还蛮有趣的
　　老板拿来了小磊的炒刀削
　　“同学，你的炒刀削好了”
　　小磊接过炒刀削，礼貌的说了句
　　“谢谢”
　　对李凯问到
　　“要不要先尝尝炒刀削，看着还不错”
　　“好啊”
　　说着就不客气的拿起筷子吃起了盘里的刀削面，看的小磊愣在那里。
　　“我只是客气的问一下，你还真不客气啊”
　　女孩嘴里嚼着刀削面说到
　　“我饿了，所以就不和你客套了”
　　“.........老板，在来一份炒刀削”
　　李凯不客气的直接把盘子拿到自己面前吃着，小磊看着李凯的动作，笑了笑
　　“你笑什么？”
　　“看到你吃饭我想起了黑虎”
　　“这名字霸气，男的女的”
　　“我养的一只狗狗”
　　李凯剧烈的咳嗽着
　　“我不就是吃了你的面吗，你还转弯骂我是狗”
　　“我不是那个意思，你别误会”
　　“那你是什么意思，说清楚的，不然和你没完”
　　“我....我...我错了，是我口误”
　　“哼！”
　　电话突然想起，小磊赶忙接起电话
　　“小磊，吃完饭赶紧回来，明天还有比赛，不准在外面惹事”
　　“嗯嗯！放心吧张姐”
　　“回来发消息说一下”
　　“嗯嗯，张姐再见”
　　挂断了电话，正好炒刀削也上来了，小磊就赶紧的吃着饭
　　李凯没有在说话，就在那里看着小磊吃面
　　“我脸上有什么吗？”
　　“没有啊”
　　“那你不吃面，一直看着我”
　　“我看你吃的好香，感觉你那一盘比我的好吃”
　　“……我明天还要比赛，今天不能休息太晚，我们快点吃饭一起回去吧，一个女孩子，大晚上在外边不安全”
　　李凯点头答应，开始安分吃饭，吃完饭小磊付了钱，两人便回学校。
　　“谢谢你请我吃面，今晚很开心，明天我去给你加油”
　　“欢迎来观看比赛，呐喊加油就算了，我比较低调”
　　“该不是你技术不行，怕丢人吧”
　　“你可以怀疑我的人品，不要怀疑我的技术，虐哭你”
　　“原来你只会找不会的人，寻求自豪啊！啧啧啧”
　　“我说不过你，你明天来看就知道了”
　　两人有说有笑的走到了大厅
　　“晚安咯小磊同学”
　　“晚安”
　　小磊路过姜媛房间敲门喊了声，“我回来了”
　　“快滚去睡”
　　……小磊回屋洗澡睡觉。第二日，早早来到了篮球馆！昨晚和姜媛推演，今天的对手不好打，需要费点神。
　　作者有话说：
　　小磊，我没有泡妞，你们诬陷我！
　　作者：和别人都坦诚相见了
　　小磊：……那是受伤上药！
　　作者：哦！


第70章 魔王一怒，篮筐一副
　　今天不能偷懒了，要活动好筋骨。小磊带着队员做热身运动，一边做着热身运动，一边说着战术
　　“今天的对手比较垃圾，我们的战术就是，玩空中接力，一定要轮着玩，不然容易被拦截，如果有突发事情，看我手势变化，保护好自己，才最重要！最差还有一队给我们擦屁股不是”
　　大家都没忍住，笑出来声
　　“哈哈哈”
　　李凯也早早的来到观看席上，看着下面的情况
　　“没看出来，还是个队长，这个墙角不好挖咯”
　　比赛开始，双方队员入场。
　　这次小磊带着队员整齐入场，气势碾压全场。
　　抛硬币
　　我方“字”
　　对方“花”
　　裁判扔出硬币，花
　　对方选择球权。我们选场地。比赛开始，对方发球
　　二队全体队员已经摆开阵容，2.2.1；看的都是一愣；观众席也是茫然
　　“这是什么阵容，从来没见过啊”
　　“不会是唬人的吧”
　　“看不懂就不乱猜了，还是看比赛吧”
　　二队队员抢断了传球，立马进行了快攻，四人快速的进攻到篮下，交替的传球前进，直到投进了球，众人也没有看清楚这个战术，只是相互传球配合！
　　小磊一人在后场没有进攻，也没有人注意到，只有一直关注小磊的李凯，发现了。
　　“这一切都是小磊在指挥着。好可怕的指挥能力啊！”
　　李凯原本只是来打发时间，现在确是看入迷了。
　　对方发球，这边球员已经回防了，只是这次不在是2.2.1换成了1.3.1
　　李凯看着这个阵容，相当于是让四人全部冲出去，小磊一个人坐镇在篮下，这是一份怎样的能力，队员全部信服！
　　场上比赛很激烈，对方进攻，怎么也进不了篮下。看起来很奇妙，像是四人在保护着一人，又像一人坐镇，其他人放手拼搏，球只要被抢断，对方就开始了变换莫测的走位，和传球，完全不知道是要传球还是要投球，防不胜防。
　　一节比赛下来，比分12:0，对方一球都没有进。
　　大家来到休息区，笑声爽朗，坐在板凳上喝着水，听着小磊的说话！
　　“第一节打的节奏很好，不过对方有些愤怒了，第二节比赛她们肢体上的动作会很多，我们要给她们肢体上的小动作放大化，只要对方用胳膊肘挥动，立马摔地，伸脚伴你，一定要多缓冲几步在摔倒，一定要躲避好，不要让自己受伤，第二节我们不要分数，就让对方犯规”
　　哨声响起，第二节比赛开始，比赛一开始，就闻到了对方浓浓的火药味！
　　二队成员展开联防战术，小磊依然坐镇篮下，充当着中锋的位置，这是史上比赛身高最矮的中锋了。对方进攻果然和小磊预判的一样，肢体动作开始增多。
　　在背后依靠着，突然用力推了出去，让二队的防守队员中心不稳，这样带球进攻就轻而易举，只是奈何，力气太大，直接把二队成员推倒在地，裁判吹了哨子，白队进攻推人，红队球权。
　　小磊扶起队友，问道
　　“有没有伤到”
　　“没有，眨巴了一下眼睛”
　　“走，我们进攻”
　　白队已经在篮下做好联防阵容
　　球传到小磊手里，小磊带着球慢慢的前进着，身后跟着四人，步调一致的前进着，观众席上看的莫名感到了震撼
　　“这是多么默契团结的队伍啊！太可怕了，五人同步如同一体”
　　过了半场，小前锋的大前锋加速冲了出去，随后中锋和得分后卫也冲了出去，只是谁也没有看清，球是怎么传到了得分后卫的手里，一个漂亮的三分，球进了。
　　所有人都震惊询问着，
　　“球是怎么传到那边的，怎么就进球了呢？”
　　只有李凯一直关注着小磊，中锋跑出去的时候，小磊利用了视线差，已经把球传了出去，球不是传给了人，而是传到了得分后卫投球的位置，得分后卫跑到了位置就接到了球，就投了出去，而小磊传完球看了一眼，便走回了篮下！
　　第二场刚开始，又进了一球！这让白队的怒火更盛，小磊看着白队队员的表情，对队员在叮嘱了一番
　　“不要和对方硬拼，保护好自己”
　　队员表示收到，只是在赛场上，谁会退缩呢！小磊看到大家的神态，没有在继续叮嘱，只能换联防阵容！
　　对方进攻的更加凶猛，带球进攻，红队小前锋正面防守，白队带球用肘部直接撞击在对方上胸口，二队小前锋直接撞飞出去，小磊迅速上前，防止队友直接摔在地上，造成二次伤害，裁判吹起了哨声，进攻犯规。
　　对方挑衅轻蔑的看着小前锋，对方成功惹怒了小磊，只是小前锋拉住小磊
　　“队长，你不要中计，她们是故意在挑衅，我没事的，我们在进一球，把这口气出了的”
　　“你真的没事吗？身体不舒服一定要说”
　　“虽然刚刚她用肘撞我，但是不至于把我撞飞，是我自己故意让她撞飞的”
　　“比赛重要，身体更重要，保护好自己，有我呢”
　　把小前锋扶了起来，红队球权，依然是小磊带球在最前端，只是这次小磊不着急进攻，要先出口恶气，小磊带球在最前边，后面跟着四人，小磊用手指着刚刚带球撞人的队员，用手指勾了勾，表示让她来防，对方也很傲然的出来了。
　　“今天我来教教你，篮球是怎么打的”
　　小磊拿起篮球直接打到对方的膝盖，篮球又反弹回到小磊的手里，
　　“传球给你，你都接不住啊”
　　“给你”
　　小磊把球传给了对方，对方愣住了。
　　没有一秒钟，球又被小磊抢了回去。
　　“球传给你了，你都保护不了，废物”
　　“如果是你们教练员让你们这么做的，说明你们的教练人品有问题，不配为人师表，如果是你个人行为，这次只是警告，希望你们可以好好比赛，不要做死”
　　小磊拿起球扔了出去，便转身和身后四人回了半场。
　　哨声响起，球进了
　　“三分有效，白队发球”
　　白队的队员以及教练员，全场的观众都震惊到了，
　　“发生了什么？”
　　“只因为对方使用了恶劣的手段，让这位队长不开心了，便出手教训了一顿？”
　　白队的队员都看向教练
　　白队的教练脸色更是青一阵，白一阵，小磊的话激起了这位教练的怒火，示意队员继续犯规进攻。
　　队员互相看着对方，有妥协，有恐惧，有茫然，看到教练的指挥，只能硬着头皮上了。
　　小磊站在篮下3秒区外看着白队的队员进攻，依然带着小动作，突然王鹏被两人夹击推倒，脚上又被狠狠踩了一下，已经失去了重心，直接狠狠的摔在地上，裁判再次吹起了哨，进攻犯规，红队罚球两次，小磊扶起了王鹏来到场边坐下
　　医生赶来救治
　　“活动一下，看看有没有伤到骨头，感觉如何”
　　“能动，只是火辣辣的疼”
　　“没伤到骨头，但是也不能继续比赛了”
　　小磊对着王鹏说到
　　“对不起，是我错了，对敌人仁慈，就是对自己的残忍”
　　王鹏没有在劝小磊，因为对方的恶意犯规，下面的比赛都不能出场了，王鹏心里很难过。
　　小磊仿佛看透了王鹏的心里
　　“教练，坐在篮球场上，算不算违规”
　　姜媛想了想
　　“目前没有哪一条规定写坐在篮球场上算犯规”
　　小磊拿起凳子放在篮下三秒区外，扶着王鹏坐了下去
　　“你就在这里坐镇，看着我给你报仇”
　　王鹏感到的泪水充满了眼眶，这就是队友，不抛弃不放弃。
　　两罚已经全进了，白队发球。
　　小磊走到了队伍的最前面，大声喊道
　　“我，王磊，红队的队长，再此发誓，如果这场比赛你们白队能越过我进一球，我今生在也不参加篮球比赛”
　　此话震惊了全场
　　“也希望给位裁判，领导，做个见证，多行不义必自毙”
　　话音落下，整个体育场感觉都冷了好多。
　　小磊一人站在队伍的最前方，犹如定海神针一般。气场强大的可怕！
　　白队球员带球进攻，只感觉到一阵风过去，球已经不见了，小磊拿着球转身看着白队的球员，背对着篮筐把手里的篮球抛了出去
　　“去发球吧！”
　　哨声响起，
　　“三分有效，白方发球”
　　场外响起了呐喊，欢呼和加油声！
　　不知是谁带的头喊道
　　“魔王威武！魔王威武！”
　　观众席上所有的观众一起呼喊着口号。
　　李凯看着小磊，笑了笑
　　“的确是个小魔王”
　　白方再次发球，对方面对小磊已经没有勇气进攻了，便把球传了出去。
　　在魔王面前一切都是枉然，小磊轻松的断了传球，站在原地把球抛出了一道弧线，球进！
　　观众席上再次传来呐喊声
　　“魔王威武！魔王威武！”
　　全程小磊都没有离开这边的半场，都是抢到球随手一扔，就进了。
　　白队球员都没有继续比赛的心情，只有白队的教练还在不死心的躁动着喊着
　　“你们是垃圾吗？五个一起上，防守还防不住吗五打一还打不过吗？”
　　小磊听到这个教练的漫骂
　　“篮球馆怎么还进狗了呢”
　　“哈哈哈.....”
　　白队的队员心里也是很感激小磊的，只是对方是自己的教练，不能明着笑出来！
　　白队再次发球，现在她们都不想过半场，那个半场过不去！
　　白队犹犹豫豫的竟然24秒进攻超时，交换球权。红队发球！
　　红队发球，球给了小磊
　　“活动活动吧，都冷了”
　　小磊拿起篮球，越过中线，篮球如影随行，小磊慢慢的走向对方
　　“这次我灌篮，不远投，陪我玩玩吧”
　　说完小磊越过两人，左右交替变换，就这么的晃倒了对方，小磊轻松的又过了两个，在罚球线处跳起，飞向球框，中锋跳起在空中拦住去路，大家的心都提到嗓子了，
　　“完了，完了。要被盖帽了”
　　千钧一发之际，小磊在空中一个右转身，左手拿球灌篮！
　　这就让你看看什么叫一打五！
　　小磊的水平进国家队都绰绰有余，她们在小磊眼里都不过是小孩子过家家，所以小磊比赛一般都不出手，不在一个水平线上的比赛没有意义。这次白队踢到了铁板。仅剩的士气也都被打没了，小磊一挑五，打的对方毫无还手之力！
　　“魔王！魔王！魔王”
　　对方进攻，五个人进攻。小磊一个人防守，都突破不过去，球再次被小磊抢走，抛进了球框！
　　场外观看的人越来越多，呐喊声越来越响亮！
　　小磊看着白队的人
　　“你们还有什么招数都使出来，我还没放开呢”
　　如果比赛之前有人说这话，一定会以为对方是吹牛，但是现在小磊说这话，就说明小磊的实力远比她们看到的强太多了！
　　白队叫了暂停，教练还是不死心的安排战术！
　　小磊则是直接抱起王鹏来到场外休息区，整的王鹏有些脸红，第一次被人公主抱，还是女人…
　　小磊问王鹏
　　“一直那么坐着累不累”
　　“凳子有点不舒服，要不整张床，我趴着看”
　　姜媛过来给了王鹏一巴掌
　　“要不要再和你安排着按摩吧”
　　王鹏缩了缩脖子
　　“我那是开玩笑的”
　　姜媛看着小磊又看看王鹏
　　“你这么早的暴露实力，怕是后面的比赛……嗨！”
　　王鹏紧张的问道
　　“对不起，都是因为我没用，害得小磊暴露，如果影响我们后面比赛不能夺冠，我……”
　　王鹏低着头，眼看就要潸然泪下。小磊赶紧说到
　　“是我过早暴露实力，后面就没人敢和我们比赛了，二队就不能得到锻炼！”
　　王鹏楞楞的看着小磊有种想打人的冲动
　　姜媛看着小磊
　　“你真的打算让她们挂0吗？这可是上届的冠军队啊”
　　二队无知的众人，呆若木鸡
　　“小磊不是说对方是一个垃圾的队伍吗”
　　“对呀。靠小动作犯规赢得胜利，是垃圾中的垃圾！”
　　“…………是我们理解错了”
　　“我说过她们进一球，我不在参加篮球比赛”
　　“我知道你是因为王鹏受伤愤怒，但是篮球比赛碰撞在所难免的！”
　　“对，所以我就要让她们也感受一下”
　　哨声响起，比赛继续
　　姜媛看着小磊的背影无奈叹气
　　“嗨！魔王已怒，谁也拦不住！”
　　张莹拦住姜媛的手
　　“小磊的脾气就是如此，有仇必报”
　　“你什么时候来的”
　　“我在后面看半天了，你都没有注意到，嗨，就关心你的队员了”
　　“这不是在比赛嘛，我……”
　　“傻瓜，逗你呢，我来盯着，免得我的宝贝徒弟受伤影响比赛”
　　“嗯！这里没人伤的了她，只有她欺负人的份，白队的陈教练还不死心，怕是要被小磊虐死咯”
　　白队带球进攻，过了三分线就开始投球。
　　二队看着白队，都在摇头，看白痴一般看着她们的教练，
　　“这就是她们的对策？”
　　小磊跳起球还在上升，小磊在空中把球稳稳抓住，又抛到对方场地的球框！
　　稳稳落地！动作行云流水，没有丝毫偏差！
　　场外呐喊声一声高过一声，甚至直接大声表白！
　　“魔王我爱你！魔王魔王我爱你！”
　　李凯也是被帅了一脸，也毫不掩饰的喊着，小磊我爱你！你是最棒的！
　　小磊转头看向观众席。看到李凯向自己挥手，小磊便像观众席笑着挥了挥手，惹得观众席的粉丝更加疯狂！
　　姜媛看着观众席的沸腾
　　“这家伙，男女通吃啊”
　　“你是羡慕？”
　　“我是担心，一会小磊会害羞出丑”
　　小磊回身继续比赛，白队依然不死心的投球，都被小磊稳稳的拦住不说，还在空中直接投球，这是怎样的能力啊！
　　场外有拿摄像机拍摄记录！这种机会可遇不可求！
　　小磊后面没给对方出手的机会，而是过了半场，站在前半场和对方对决，对方球员已经毫无战斗力，传球投球都会被拦截！随后就是进球！
　　小磊直接防住发球的队员，无论怎么发球，球都在小磊手里，然后进球。在接着发球！五球过后，白队发球的人放弃抵抗，直接把球传给了小磊
　　小磊拿着球原地跳起一个爆扣，小磊转身离开，篮板玻璃开始裂纹，随后掉落一地。整个篮球馆仿佛被按了暂停键，看着小磊离开球场的背影，比赛无法继续，只能结束。裁判无奈的吹起哨声比赛结束。40：0
　　“突然有人喊到，魔王大人，你要去哪里！魔王，魔王”
　　张莹笑着对姜媛说
　　“这就是她想到脱身的办法”
　　姜媛确是苦着脸
　　“她是耍的痛快了，我要来给她擦屁股，
　　张莹看着这破碎的篮球框趴在姜媛耳边
　　姜媛怒气冲冲来到篮球协会
　　“这篮球架的质量存在问题，希望你们能给我一个说法，差点伤到我的队员，要不是她反应快，早早离开，就会被伤到。”
　　篮球协会给姜媛鞠躬道歉，
　　“我们一定严格审核篮球框的质量，回头给您和队员一个满意答案！
　　姜媛目的达到了
　　“有劳了，相信协会一定能处理好，我先带队员去看医生”
　　“慢走，有问题随时找我们反馈”
　　姜媛转身离开，曾经的姜媛也不是善类！有过之而无不及！
　　作者有话说：
　　李凯：我找到了猎物！
　　作者：口味真重！
　　小磊：吃什么，口味重
　　作者：我先走了！


第71章 张莹发怒
　　一场平常的篮球比赛占据了新闻头条！大家对小磊狂虐不良师生，大快朵颐！
　　这回魔王小磊彻底出名了！而小磊对外界的事还不自知！一人躺在床上擦拭着泪水！这就是进入状态后带来的负面情绪！
　　后面的比赛正如之前所料，对手都是直接弃权了。有没弃权的，也只是为了和小磊合影留念，要签名！只是后面的比赛小磊都没有在出现！
　　张莹给小磊打了电话
　　“明天上午9点铁饼比赛，记得准时到”
　　“好的！放心吧张姐”
　　“换好衣服带你出去散散心”
　　“去哪里？”
　　“怎么，还怕我给你卖啦”
　　“张姐，我不是那个意思”
　　“带你去吃好吃的，十分钟之后大厅集合，穿的帅气点，别给我丢脸”
　　“好！”
　　姜媛看到张莹挂了电话，赶紧问到
　　“怎么样，小磊肯出来散心吗？”
　　“嗯！她答应了”
　　“那就好！””
　　“你呀，刀子嘴豆腐心。你明明那么关心小磊，确装不在乎，担心也不自己问。还要我帮你问”
　　“有些事需要她自己调节，进入状态，她的孤单和悲伤都会被放大，我去关心她，怕是适得其反！”
　　“行，你有道理。我们也收拾一下”
　　小磊挂了电话
　　“是该出去放松一下”
　　洗了澡，吹干头发，换上衬衫礼服，皮鞋，照了照镜子，笑笑
　　“真帅！我自己都爱上自己了”
　　离开房间去了大厅。张莹和姜媛还没下来，小磊闲来无事顺手拿了份报纸，看到了自己的身影！
　　“这是那场篮球赛，竟然上报纸了耶！”
　　小磊赶忙放下报纸，又看了看四周，没有人注意到她，这才放心！
　　小磊想回去带个帽子。只是转身看到张莹和姜媛已经下来了。就作罢了，也许并没有人关注！
　　“张姐，好美啊！真是便宜有些人了！”
　　“你找打是不是”
　　小磊冲姜媛吐了吐舌头
　　“小磊真帅，也不知道会便宜谁”
　　小磊被打趣的羞红了脸
　　姜媛再旁边看着不由的像张莹伸出大拇指
　　“还是你厉害，能给这小魔王制服了”
　　张莹看着姜媛
　　“我专治魔王”
　　小磊再旁笑了出来，
　　姜媛赶紧错开话题
　　“我们快走吧，迟到了可不好”
　　三人来到路边，小磊跑过去叫车！
　　“风园私人会所”
　　司机看着三人，再三确认地址
　　“客观您说的是北区的风园私人会所吗？”
　　“有什么问题吗？”
　　“没，只是确认一下”
　　小磊看出司机心中疑惑
　　“叔叔，我们是远道而来的，没开车，您不需要多虑，辛苦您了”
　　心思被看穿，司机有些不好意思
　　“叔叔可以给个名片吗，那边不好打车”
　　司机给了小磊一张名片！
　　“叔叔，名片上的照片没有您本人帅气”
　　“和你比还是差了点，哈哈”
　　车子开到会所门口，便有服务员过来开车门
　　小磊付完车费
　　“谢谢叔叔！”
　　便下车跟在姜媛和张莹身后
　　不得不说张莹和姜媛的容颜绝对可以用绝世佳人形容！
　　小磊是青涩的帅气，还带着奶气，姐姐都喜欢小奶狗！
　　姜媛和张莹和各位师兄们打着招呼，小磊便自己去找吃的了！这种场所小磊也算是常客了，也没少参加！
　　小磊拿了一杯果汁，一块牛排，笔直的坐在那里，慢慢的吃着牛排，服务员走了过来
　　“先生这是那边的女士给您的香槟”
　　小磊顺着服务员指示的方向看了看
　　“谢谢”
　　便放在了一边，拿起果汁喝了一口！
　　“果汁多好喝，酒那么苦，有什么喝的”
　　继续吃着牛排，此时一位醉意朦胧的女人，东倒西歪的走着，走到小磊这里被台阶绊到，摔向小磊的桌子！
　　小磊眼急手快的扶住了对方，对方整个人陷入小磊的怀中。小磊闻着浑身酒气的女人，眉头微皱，有些嫌弃的扶着对方坐在椅子上，自己则是做回刚刚的位置，刚坐下女人又扑了过来，小磊不喜欢和喝醉酒的人打交道！准备离开！
　　女人拉着小磊，
　　“陪我跳支舞好吗？”
　　小磊本想拒绝，只是看对方红肿的眼睛，不忍拒绝，便答应了女人的请求！
　　小磊的舞步还算可以，只是对方喝多了，毫无章法，小磊只能尽力配合着对方，没有节奏章法的舞步，跳着跳着女人竟然被自己绊倒就摔在小磊怀里怎么也扶不起来！
　　小磊只能叫服务员开了房间，拿着钥匙小磊把外套脱下披在女人身上，抱起女人跟着服务员到了房间，服务员打开门，
　　“有什么需要打电话到前台就可以”
　　“谢谢，帮忙关上门”
　　小磊把烂醉如泥的女人轻轻的放在床上，对方确是抓住小磊的脖子不肯松手！
　　“陪我一晚好吗”
　　“姐姐，我还是个初中生，你……”
　　女人突然用力拉住小磊的脖子，把小磊拉到床上，上半身压在小磊身上，一手按在小磊背后，便亲吻着小磊，小磊伸手推开对方，软软的触感让小磊缩回了手。女人更加激烈的亲吻着小磊，小磊感到嘴中传来难闻的酒气，小磊开始还击，咬着对方的嘴唇，女人吃痛，松开了手，翻身躺到床上，睡了过去！小磊用手擦着嘴
　　“疯女人”
　　女人醉醺醺的笑着
　　“姐姐我只是想放纵一下，难得遇到这么帅气的小奶狗，我肯定要下手啊”
　　对方说完便睡过去了！
　　小磊松了一口气，便去洗手间洗脸，整理一下衣服便从洗手间出来去拿外套，
　　看到床上的女人不知何时把自己的衣服都脱光了
　　小磊想到刚刚被人调戏就很生气
　　“那我就给姐姐留点纪念”
　　于是小磊在女人身上留下记号！
　　看着自己的恶作剧，很满意，体贴的帮忙盖好被子
　　只是外套被对方压在身下，拿不出来，  “算了，送你了！”
　　小磊轻轻关上房门，去到大厅，之前吃的牛排已经被收走了，小磊只能重新要了一份牛排，一杯橙汁！
　　这回小磊坐在窗户边上，安静又能看到外边的风景！
　　小磊吃的差不多，找到姜媛和张莹想着自己先回去，便过去打招呼！
　　“张姐，姜姐你们慢慢聊，我先回去！”
　　“哟张姐有这么俊俏的弟弟，也不介绍一下，这就是你的不对了！”
　　“这么帅的小奶狗，陪姐姐玩玩”
　　小磊邪恶的一笑
　　“那姐姐可要先洗干净哟”
　　张莹要去拉开小磊，被姜媛拉住
　　“没事，看看热闹”
　　张莹无奈的摇摇头
　　女人笑着回身
　　“莹莹，你这弟弟我看上了，可以借用一晚吗”
　　张莹看看小磊
　　“只要她愿意，我不插手”
　　“哈哈，小弟弟要不要陪姐姐玩一晚”
　　小磊有些生气，总被别人调戏，太吃亏，我要主动出击！
　　小磊抱住女人拉进怀里，闻着对方的脖子
　　“姐姐你好香，我想现在就尝尝”
　　女人突然心跳加快，脸上发红！
　　姜媛见状
　　“坏了，这家伙要玩出火了”
　　姜媛赶紧上前过去就给了小磊一巴掌
　　看的张莹愣在那里，这是唱的哪出？
　　“翅膀硬拉？谁你都敢调戏，没大没小，立刻道歉，承认错误！”
　　小磊是什么脾气，怎么可能道歉，瞪了一眼姜媛
　　“我又没干什么，凭什么道歉”
　　姜媛伸手要继续打小磊
　　旁边女人拦了下来
　　“姜姐，不要动怒，我们这不是在开玩笑闹着玩嘛！是我看到小家伙很帅气，没忍住开个玩笑”
　　张莹看到闺蜜红扑扑的脸，看小磊的眼神，心里想着
　　“以后不能让小磊在穿礼服，太帅气总会招惹麻烦！
　　张莹赶紧过来拉住姜媛，给姜媛台阶下
　　“你看你芸芸都说了，是在开玩笑，你别吓着小磊”
　　小磊转身离开
　　“成年人的世界，搞不懂啊”
　　小磊向会所外走去！
　　楚芸的眼神确一直看着小磊的身影！
　　张莹拉着芸儿的手，调笑到
　　“你该不会真的对那个乳臭未干的小鬼有念头吧，”
　　楚芸看着张莹
　　“你可是说过不会插手管的”
　　张莹捂嘴笑到
　　“她不是我弟弟，是我的徒弟”
　　“那我要跟着一起喊你  师傅”
　　也是姜媛的徒弟
　　看了看姜媛，想了想
　　“好吧，暂时放过她”
　　楚芸放弃继续纠缠的念头，并不是因为对方是女人才放弃，而是因为她是姜媛的徒弟！
　　姜媛担心小磊
　　“你们两聊，我先出去看看，免得她乱跑，明天还有比赛呢”
　　张莹叮嘱到
　　“别再凶她”
　　“知道啦”
　　姜媛出去找小磊，怎么也找不到，拿出手机给小磊打电话，电话铃声从树上传来！姜媛走到树下抬头看去
　　“你下来还是我上去”
　　小磊看了看姜媛，麻溜的下来了！
　　“你怎么出来了，张姐呢！”
　　“你张姐还在聊着，我出来看看你”
　　“我没事”
　　“我也是这么觉得，可是你张姐不放心。让我过来看看你”
　　“你就没有一点做师傅的责任感吗？你就不知道关心你徒弟吗？整天就会欺负我”
　　“你需要关心吗？不给我惹祸我就是万幸了，我欺负你，是你的荣幸”
　　小磊后退两步
　　姜媛胳膊搭在小磊的肩膀上
　　“我和你张姐带你出来，是让你多结交一些朋友，你确总惹事”
　　“我哪有”
　　“能来这个会所的，都是有身份有地位的，你还真是初生牛犊不怕虎，谁你都敢调戏，知道她是谁吗？”
　　“我怎么会知道”
　　“楚家世家的孙女，楚芸，也是军区总部司令的外孙”
　　小磊看着姜媛
　　“那你们怎么认识的啊”
　　“那时候我们都住在军区家属大院，一起长大的！”
　　小磊突然想起了一件事，神色慌张
　　“姜……姜姐，问你件事”
　　姜媛看着小磊
　　“你惹祸了？”
　　“没有，我就问问，那会和我一起跳舞的那个姐姐是谁”
　　“她呀，祖上就是宫廷御医，家族世代研究医术”
　　“还好，还好！”
　　“你可别惹她”
　　小磊疑惑
　　“比楚云还可怕？”
　　“这么和你说吧，谁都会生病，都需要看医生，这样的人，巴结都来不及，谁会去得罪”
　　小磊点头觉得姜媛说的有道理。只是自己已经给人家得罪了，这件事打死也不能说
　　姜媛看着小磊，你怎么突然问起她
　　“我，……那个。不是一起跳过舞吗，我就好奇，问一下，嘿嘿”
　　“看上人家啦”
　　“怎么会呢，我又不是恋爱脑”
　　“说的像是人家能看上你一样”
　　一辆商务车停在两人面前，车门自动打开，看到张莹和楚芸正坐在里面。笑着喊着
　　“快上车，我们该回去了”
　　姜媛拉着小磊上了车
　　小磊老老实实的坐在最里边，爱着楚芸，小磊便依靠着椅子，闭目养神！
　　“这个女人得罪不起。和她玩，只能吃亏，干脆睡觉！”
　　楚芸时不时的看看小磊，见小磊睡着，便偷偷的捏了捏小磊的脸
　　“好嫩啊”
　　小磊睁开眼瞪着楚芸，又闭上了眼
　　楚芸身边的人都是宠着她，奉承她，像小磊这样，调戏她，瞪她，对她不屑一顾的确没有。小磊的桀骜让她起了征服欲！
　　楚芸拿着头发去挠小磊的鼻子，小磊生气起身，确正好亲到楚芸的脸上！
　　小磊无奈的用手摸了摸嘴，心里嘀咕
　　“还挺香”
　　楚芸确是如同受惊的小鸟，老老实实坐在那里，不在折腾！
　　小磊转头看了看
　　“这女人，只是嘴上厉害，实际就是个傻白甜，以后再惹我，我就亲她，嘻嘻”
　　车子到了校门口，张莹和姜媛先下车，小磊也起身，看了看楚芸，
　　“谢谢楚姐姐送我们回来”
　　小磊摸了摸嘴唇
　　“姐姐真香”
　　楚芸本身就害羞的红了脸，这回直接连脖子都红了！
　　小磊下车，楚芸也跟着下来了，张莹看到楚芸脸色不对
　　“不舒服吗？看你脸色不对”
　　楚芸看了看小磊
　　“没事，车里热的”
　　姜媛看着小磊，小磊笑了笑，摆摆手，表示和自己没关系！
　　张莹叮嘱
　　“赶紧上车回家，到家给我发消息，不舒服叫医生看一下”
　　“嗯，放心吧，张姐，有空带小磊“来我家里找我玩”
　　“好，我还没去拜访楚叔叔呢”
　　楚芸看着小磊
　　“我等你，一定要来”
　　说完便上车离开
　　张莹看着小磊
　　“刚刚在车上，发生什么了吗？”
　　“没有”
　　“没有最好，否则我就让你姜姐收拾你”
　　小磊打了一个冷颤，笑嘻嘻的跟在两人身后！
　　张莹让姜媛先回去，自己要交代一些明天比赛的事。
　　姜媛看着张莹，
　　“别太激动，容易伤神”
　　张莹没有搭理姜媛和小磊一起回去了！
　　小磊打开房门，让张莹先进去，随后关上门。
　　张莹突然发话
　　“以后跟我出门不准穿礼服出去，知道没”
　　小磊愣了一下
　　“知道了”
　　“今天都做了什么。自己交代”
　　“我什么也没做啊”
　　“那我问你，你外套呢？”
　　“我给一个女孩披着了，走时太急，就没去要回来”
　　“是吗？那你衬衫上的口红印是怎么回事”
　　“我……我送一个女孩回屋碰上的”
　　“进了房间你都做什么了，老实交代一下”
　　“其实我真的什么也没做！
　　小磊把事情经过一五一十的告诉了张莹，开始张莹还觉得自己错怪了小磊，可是听到后边，小磊的恶作剧，直接原地爆炸。
　　直接给了小磊一个耳光
　　“你觉得这是恶作剧，你有没有想过，别人看到你做的那些事，会怎么看她！”
　　原本小磊委屈的要流出泪水。一直敬爱的张姐，因为别人打自己耳光。可是听了后面的话，觉得自己的确是过分了！
　　小磊低着头，小心翼翼的说着
　　“对不起，张姐，我知道错了”
　　那你在说说，刚刚在车上和楚芸干什么了！
　　小磊胆战心惊的说了一遍经过
　　张莹一手拽住小磊的手腕，一手拿着拖鞋抽打着小磊的屁股，张莹生气的打着，小磊挣脱不了张莹擒住的手腕，只能讨饶着！
　　“师傅我错了，以后再也不敢了”
　　啪，啊！我今天就给你好好长一下记性，小小年纪不学好，跟谁学的这些，啪啪，啊呀，好痛。师傅，我错了，我记住了！
　　姜媛在屋里都听见小磊的惨叫声，都有些心疼！还是去救一下火吧！
　　姜媛敲响了小磊房间的门。
　　张莹松开了手
　　“去开门”
　　便坐在一旁调整呼吸
　　小磊光着脚一撅一拐的去开房门
　　姜媛看到小磊被教育的惨兮兮的，拿纸给小磊擦了擦眼泪，走到张莹面前
　　“赶紧过来道歉。你张姐打你打的手都酸了，皮真厚”
　　小磊……委屈死我算了！
　　姜媛给张莹捏着胳膊
　　“看在明天比赛的份上，今天先饶了她，如果明天比赛没拿冠军，我们就新账旧账一起算”
　　作者有话说：
　　小磊：水深火热的一天，我太难了！
　　张莹：怎么，你觉得你没错？
　　小磊：张姐早。张姐吉祥


第72章 魔王的铁饼比赛
　　张莹跟着姜媛回到屋里，有些懊悔
　　“我是不是下手太重了，那会在气头上，这孩子也是不知道跑”
　　姜媛笑到
　　“亲爱的，我都挣脱不了你的擒拿，你觉得那小家伙能比我强？”
　　姜媛边说边给张莹揉着胳膊
　　“那你不早点过来，我看小磊走路都一瘸一拐，应该是被打的不轻”
　　姜媛拉着张莹的手
　　“那家伙皮厚着呢，没事。不过这个事也不能全怪小磊，小磊的性子很要强。被人调戏了，肯定会反击，我觉得孙思淼不会告诉家里人的，在说是她主动的，小磊才是受害者”
　　张莹想了想，姜媛说的也有道理。
　　“那明天我和小磊道歉的”
　　“我觉得，道歉就不用了，你或许应该和她讲讲这个人情世故，为人处世之道”
　　“她要是能听见去一句。她就不是那个魔王了”
　　“明天她拿冠军。留给她庆祝，没拿冠军晚上回来继续打。孩子不听话就要打”
　　张莹被姜媛的话逗笑了
　　“要打你打，那家伙太结实，打的手都疼！
　　“……你打人家，还用人家的鞋，还嫌手疼，最毒妇人心啊！”
　　“我怎么没把你毒死”
　　“有了你，我百毒不侵，媳妇，我想尝尝毒药”
　　两人开始了“爱的探讨！
　　小磊趴在床上可怜兮兮的摸着屁股
　　“美女一怒，谁也扛不住啊”
　　小磊拿起手机看了看企鹅，一如既往地安静，仿佛已经被遗忘了。
　　小磊扔掉手机用被子捂着头，气呼呼的睡着了。
　　清晨闹钟响起，小磊爬起床，收拾好便早早去运动场热身，对待比赛我们的小磊可是一丝不苟。
　　裁判拿着名单开始了点名
　　“按照刚刚的点名依次上前试投
　　队员们陆续的上场，手上擦了些镁粉，拿着铁饼开始了比赛的试投，小磊是在倒数第二名，而最后一个上场的就是赛娜。
　　小磊手上擦了镁粉，又拿起了铁饼，抚摸了一圈，找着手感和不同，从草地走到水泥地最里面，测量着圈的距离大小，试投找一下方向和距离，小磊旋转投出了铁饼，打到了旁边的铁网上，只见铁饼在铁网上疯狂的转动着，带出了火花，吸引了田径场上不少人的目光。
　　姜媛看着小磊用手捂着脸，感觉到了丢人
　　“这个蠢货在干什么？”
　　张莹眉头紧皱心中略有担心，
　　“平时训练是没有这个铁网的，看着小磊的试投，不知是小磊刚刚是试探还是的确失手”
　　小磊看了看铁网，这个玩意还是第一次见，裁判员示意打到铁网就算出界，小磊走了出去，看着铁网延展的方向，心中有些了然，看到张莹和姜媛走了过来，不好意思的摸了摸头
　　“刚刚失手了，不过已经掌握了方向，张姐放心,嘿嘿”
　　姜媛在远处看着，没有跟上来，毕竟这些她不懂，等比赛完在嘲讽她好了
　　张莹也和小磊说了些建议，和自己的比赛经验。小磊受益无穷！
　　“谢谢，张姐的倾囊相授，绝不会给您丢人的，放心吧！”
　　“刚刚你姜姐说了，你要是拿冠军，今晚她请客吃烧烤”
　　小磊看着姜媛坏坏的一笑
　　“没问题，让姜姐准备好钞票，我要吃穷她，你可不能心疼”
　　张莹看着小磊自信十足，志气昂然，心里也安定了下来。
　　“不要给自己太大压力，这毕竟是你第一次参加省比赛，平常心就好”
　　小磊感受到张莹对自己的疼爱，点头答应着
　　“放心啦，相信我，等着吃烧烤就好”
　　比赛正式开始了，比赛选手们开始了陆续的第一投，10分钟过去终于轮到小磊了，小磊步伐稳健的跨过铁笼的小门，拿起铁饼抓了一把镁粉就是一顿拍，铁饼在手里转动着，听到前面队员的成绩，计上心头，先试水稳住成绩。进入决赛在嚣张，决定好了就开始走进比赛的圈里
　　侧身对着铁笼，右手持饼，后拉，身体与腿部扭成麻花，右脚猛的蹬地，腿部发力，带动身体，身体带动胳膊，最后手上控制角度，出手，铁饼微昂头的在空中以完美的弧度飞向远方，最后在空气的摩擦和风力的阻碍下失去了前进的力量，开始受到地球引力的召唤，极速下落，直到25米的地方成功着落！
　　小磊出手完看着铁饼的角度感受着风，转身走出铁笼。小磊的云淡风轻和现场确是极大反差。众人交头接耳
　　“她真的是初中组吗，好厉害啊”
　　“她的动作干脆利落，掌控力好强啊”
　　初中老师“这个学生前途似锦”
　　“要是能来我学校就好了”
　　高中老师看了看
　　“还可以，爆发力不错”
　　而最后一个上场的赛娜压力也是很大的，作为对手很清楚的知道，对方只是试探，这份掌控力真的很可怕
　　赛娜心事重重，压力极大，低着头擦着镁粉，拿起铁饼，开始认真的对待比赛，赛娜摇摆着铁饼，向右一拉，脚下开始了旋转，带动着身体，动作行云流水，没有丝毫的停顿，只是出手后铁饼在空中仰头太大，在空气摩擦和风力的双重阻碍下，铁饼没飞多久便直接掉在地上，24米的成绩
　　赛娜看着成绩，走出铁笼，转头看了看小磊，两人四目相对，仿佛一瞬间，又仿佛过了很久。
　　张莹叫到对小磊说到
　　“你刚刚出手晚了一些，早一点出手就更好了”
　　小磊感受着回想了一下
　　“嗯，谢谢张姐”
　　电话响起，张莹接完电话对小磊说到
　　“你进决赛没问题，我离开一下，决赛的时候我就回来了。”
　　张莹说完转身离开
　　比赛依然继续进行着，
　　小磊依然是原地出手，动作干脆利落，小磊的成绩也从25米到29米，预赛第一名的成绩进入决赛能与小磊相抗衡的也只有赛娜了。
　　赛娜也是一路紧追，预赛以28的成绩进入决赛
　　裁判员开始公布了前六名的选手，并且重新安排出场顺序，这次小磊最后一个出场，赛娜在倒数第二个出场。
　　田径场上来了很多围观群众，都是听闻魔王正在铁饼比赛，
　　“难怪这家伙可以那么远的距离投球，这都是有技术的”
　　几个女孩子拿着望远镜在观众席上遥望着田径场内
　　“哪一个是呀”
　　“我也不知道，我是慕名而来的”
　　“待会最后一个出场应该就是魔王了”
　　“对，有道理，我们在这看着”
　　观众席上突如其来的众多观众让举办方操碎了心，不停的维护着秩序，生怕出现意外。
　　“现在只有投掷比赛啊”
　　“这还是第一次遇见有这么多人来围观投掷比赛的”
　　“有什么大人物在这比赛？”
　　裁判员拿出了名单看了半天，最出名的只有赛娜
　　“她们是来给赛娜加油打气的吗”
　　“我们还是看好这些小家伙吧”
　　比赛开始了，选手们陆续上场，
　　赛娜斗志昂然的走进场内，这次出手毫无保留，也超过了自己的记录32米，超过了小磊的成绩。
　　张莹拿着相机走了回来，拍拍小磊的肩膀
　　“去吧，赛出你的真实成绩，不要藏拙”
　　小磊坚定的眼神，仿佛能看到火光。
　　小磊走进铁笼双手抓起镁粉拍了拍，镁粉漂浮在空中，小磊拿起铁饼轻轻抚摸着，从草坪走到圈里，小磊开始旋转了，
　　小磊右手拿着铁饼，在身体右侧晃了两下，胳膊带动铁饼向左摆动，左手辅助托了一下，右臂向右拉扯身体，全身崩紧，重心左移，左膝盖越过脚尖，右脚蹬地，腿带着胯。胯带着身体胳膊，整个旋转过程身体节凑越来越快。身体一直纽拉着，到最后跳起出手，铁饼飞行的高度，铁饼飞行的角度，都掌控的极好，所有人的目光都跟随着这一饼，铁饼在空中极速的飞行，一个完美的弧度落地，裁判员赶忙拿尺测量，激动的喊着
　　“三十.....三十四米”
　　小磊转身走了出去，这个成绩不是很满意
　　初中生女子铁饼记录也才……32米，二级也才38米啊
　　“这真的是初中的比赛吗？”
　　小磊在地上做了几个俯卧撑。张莹指导了一下动作，小磊茅塞顿开
　　很快赛娜再次上场，也是兴致勃勃，斗志昂扬的上场，伴随着一声长吼，铁饼快速的飞了出去，落地
　　裁判员也是快速准确的报了成绩，
　　“三十四米五”
　　小磊和赛娜对视一笑
　　小磊跨过铁笼，手上抓起一把镁粉，拿起铁饼，开始旋转着，犹如蓄力待发的炮弹，达到了临界点，伴随一声长吼，嘿…！铁饼如同坐了火箭一般，快速的前进，空气仿佛都被撕裂，众人的视线无不跟随着铁饼的轨迹运行，最终铁饼失去了前进的动力，这才不干的摇摇欲坠落入尘土之中。
　　裁判等人愣神了一分钟才反应过来，拿着尺子去测量，激动的大吼着
　　“三……三十九米八”
　　一声三十九米八犹如炸弹爆炸，坐着的人全部站了起来，站着的人跑去看尺子，田径场上兵荒马乱，裁判也都加入了混乱中！
　　女子铁饼的二级运动员必须达到39米，
　　在高中组比赛39米或许并不会怎样，只是一个初中组的比赛39米可就不一样了，这代表着大家见证了一颗正在崛起的新星！
　　这场混乱还在继续，高中的老师全部赶来，眼看这场比赛无法继续，谁也无法阻止这个局面。
　　高中老师纷纷抛出招揽小磊来到自己的高中。
　　在裁判员的调解下，大家让开了比赛场地，在一旁休息区让他们讨论。
　　小磊穿上了外套，身体笔直的坐在那里，任由一群人围绕着争吵喧嚣
　　“你要是来我们三中，可以减免你的学杂费”
　　“学杂费算什么，你要是来五中，学费学杂费全免”
　　“她能给你们带来的荣誉，远远超过免除学费吧，你要来我们一中，我不但免除你的学费，还给你发奖金”
　　“都是兄弟高中，你们至于这么吵吗，小磊我们经常见面，你看看是不是来我二中，二中的设备你都是知道的，你要来我随时欢迎，他们提的条件我可以全部给你做主”
　　小磊刚要和二中的体育老师说话，这时一直沉默的小个子似乎终于做出了决定，走了出来
　　“小磊你好，我是四中的老师，你在小学的时候我就见过你和你的师傅”
　　小磊想了想，记起了那时候总和便宜师傅一起的男人，站了起来
　　“您好，老师我记得您，那时候您还帮我和师傅吵架”
　　“那都是陈年往事了，不知道你愿不愿意回到母校，帮助母校发展，我们是在镇上的高中无法和城市里的比条件，但是，免除学费学杂费的这个我还是可以做主的，原本不想这么早和你谈，只是现在这势头怕是晚了，就错过了。”
　　小磊沉思想了想，刚想答应旁边的人就开始吵了起来
　　“你的老东西，你是利用感情牌”
　　“你这是想空手套白狼”
　　“在你们那个穷地方，能有什么发展”
　　“她是来到市里的学校才成长起来的”
　　“小磊在你们镇上谁能指点她，你这是误人子弟”
　　小磊无奈的做了回去，任由他们争吵，小磊在等张莹回来。张莹没有回来，小磊是不会答应任何人的。
　　那边比赛依然在继续进行，眼看就要到小磊上场了，只是这边小磊根本就抽不开身。
　　一个一身红衣身高一米七，半头银丝，身姿依旧飒爽的女人正在向这边走来，后面跟着两人一米□□的，体型雄壮的男人，和一个身高一米七八体型优美的女人，三人所过之处众人无不让路。
　　为首的女人说到
　　“不知我有没有资格为这位小友指点迷津”
　　众人闻声望去，纷纷半鞠着身体，恭敬的让路
　　小磊看清来人，心里总算是松了一口气。
　　三人走到小磊面前，张莹来到小磊的身边，为小磊指引
　　“这位是提供大队王老师，你可以叫师祖”
　　小磊礼貌的点头弯腰的喊着
　　“师祖”
　　“这位是省队教练张老师，你可以叫师伯”
　　“师伯”
　　“这个称呼可能要改了，刚刚你师祖可是要给你指点迷津呢”
　　小磊看着这位经过了岁月的蹉跎，脸上布满了皱纹，以及半头花白，
　　“师祖我遇到了困惑，请您指点”
　　“我看了你的比赛视频，长远的计划我先不说，眼前是比赛，你还有一次上场的机会，我教你，如果能在突破，你就拜我为师”
　　“好，我要突破”
　　王老师开始手把手的教着小磊发力的细节
　　“你尝试一下，出手的时候不要跳起，而是出手后左腿支撑到支撑不住之时，你在交换，这样不会浪费力量，还能更好的凝聚力量向前，而不会浪费。出手角度在低一点，现在是逆风。”
　　小磊缺少的是比赛的经验，田径赛的战场不能只靠聪明，还需要经验
　　小磊走到铁笼内，进行着最后的比赛。
　　作者有话说：
　　小磊：我需要的是带我变强的人。
　　张莹：加油，师傅看好你！
　　小磊：张姐最好了。爱你，最爱你！
　　姜媛：滚……


第73章 王媛芳收徒
　　小磊走到铁笼内，进行着最后的比赛，没有人离场，大家都在看着小磊
　　小磊双手抓起镁粉，拿起铁饼，开始了她的最后一搏，这次的旋转比上一转更加的完美，直到最后的出手，如同蓄发已久的超级导弹一般，猛的发射，万众瞩目的铁饼还在空中翱翔，小磊感觉到枷锁被打破了，她感受到了那一股勇往直前的冲力。直到铁饼无力的落地，抓紧了众人的心，裁判立刻上前去测量。
　　“42米”
　　“42米”
　　“42米”
　　小磊走出了铁笼，直奔王老师
　　“王老师我做到了”
　　“你在练习一段时间，等期末考试结束以后，来省队参加考核。你要继续加油”
　　裁判把比赛的成绩快速奔跑送到主席台
　　“谢谢王老师的指点，我一定准时到达，只是眼下能不能借您点势力”
　　王老师拉着小磊的手
　　“比赛完就应该吃大餐，走，我们吃好吃的，小张订下餐厅”
　　小磊受宠若惊的任由对方拉着自己的手，跟着对方走！
　　主席台的广播正播放着比赛得奖人员，虽然播报员努力的控制着情绪，但是念到小磊的成绩还是无法安耐内心的激动了。
　　“初中女子铁饼第一名王磊 成绩42米，打破原记录，恭喜王磊同学，第二名，赛娜，成绩34.5米，打破原记录……后面四名选手根本没有人去关心了，直到广播员说到，请以上选手来主席台领奖。众人便纷纷冲向了主席台方向！
　　王老师带着小磊也来到主席台，此时学生老师围的里三圈外三圈，王老师带着小磊穿过人群来到主席台，主席台学生立马起立，向王老师鞠躬
　　“王老师您怎么来了”
　　“我带小磊来领取证书”
　　学生会人员赶紧双手把证书奖品拿了过来，送到小磊手里，小磊礼貌的接过成绩证书和奖品跟随王媛芳扬长而去！
　　期间没人敢上前一围堵，搭讪。王老师那粗糙年迈的手掌，给小磊带来了安心和慈爱。当然有一个人除外
　　“王老师，您这是要收亲传弟子啦！恭喜啊”
　　“还是我闺女眼光独到”
　　说完看了看身旁的小磊
　　小凯撒娇的抱着妈妈的胳膊。
　　“王老师，你可能不知道，你这个亲传弟子名声可响亮了呢”
　　“平常的人可入不了我闺女的眼”
　　李凯调笑的走到小磊面前，迎面就是一拳
　　小磊一手擒拿住对方的手腕，反方向一引，李凯被一招制服，立马求饶
　　“放手，放手。你轻点，我又不是要打你”
　　“对不起，我本能反应，还请谅解”
　　王老师看着小磊，笑呵呵的说道
　　“没想到还深藏不露啊”
　　李凯回到妈妈身边看着姜媛说到
　　“王老师你要看好就赶紧下手，她就是最近传的沸沸扬扬的魔王哟”
　　王媛芳看着张莹和姜媛
　　姜媛尴尬的笑着回复
　　“小磊是我和张莹的徒弟，前几天赢了几场球赛而已，孩子们夸张宣传了”
　　短短的几句轻描淡写的描述，王媛芳立刻做出反应
　　“立刻下通知书，提前让小磊入学”
　　于是乎，张大师哥开始了一连串的电话。
　　姜媛苦笑的和张莹对视了一会，只能无奈放弃争论！
　　小凯开心的挽着妈妈的胳膊，时不时回头看看小磊
　　小磊则是若无其事的跟在后面走着
　　几人上了车，来到酒店，几人入座。
　　王媛芳看着小磊的言行举止，这孩子真的越看越是喜爱！
　　“小磊，你的梦想是什么”
　　“我近期目标是取得金牌，为校争光。将来我要争夺世界奥运金牌，为国争光，待功成身退之后，考的教师资格证，我会用自己的方式为国家培养人才。”
　　王媛芳完全没有想到，一个十几岁的孩子会说出这翻话
　　“只要你拜我为师，你的梦想就差不多完成一半了”
　　小磊站起来，拿起酒杯
　　“以后麻烦师傅教导了，先干为敬”
　　很豪气的一口干了一杯洋酒
　　眉头微皱小磊又敬了张莹一杯酒，
　　“感谢莹姐，姜姐的知遇培育之恩”
　　李凯也赶忙拿起酒杯
　　“你不要小看人。只敬我母亲和张姐姜姐。排辈分你要叫我师姐，还不给你师姐敬酒”
　　小磊心里嘀咕着这便宜师姐，表面确是不动声色的敬了杯酒，连着三杯洋酒下肚，小磊开始有些晕头转向。
　　王媛芳和张莹姜媛聊着家常，李凯也没闲着，让小磊陪她玩石头剪刀布。虽然小磊觉得很幼稚，确也不好拒绝。小磊记上心头
　　“既然玩就来点彩头，输了喝酒”
　　李凯也是不服输的性格一拍桌子
　　“谁怕谁，来啊”
　　“石头剪刀布”
　　李凯出剪刀，小磊剪刀
　　“石头剪刀布”
　　李凯石头，小磊剪刀
　　李凯开心的喊着
　　“你输了，你输了。喝，这一杯喝掉”
　　小磊点头拿起酒一口闷进肚，继续游戏
　　“石头剪刀布”
　　李凯布，小磊剪刀
　　小磊微笑的和李凯说。
　　“你输了”
　　李凯拿起酒杯，一口闷了进去，看着小磊愤愤地说着
　　“你只是侥幸而已，再来”
　　“石头剪刀布”
　　李凯剪刀，小磊石头
　　“师姐你又输咯”
　　李凯瞪着眼看着小磊，拿起酒一口闷进肚里
　　“再来，我不信了，你还能赢”
　　小磊笑着看着李凯
　　“只要师姐想玩，我一定奉陪到底”
　　“来，石头剪刀布”
　　李凯石头，小磊布
　　李凯又输了，喝了一杯，又继续石头剪刀布，输的依然是小凯
　　李凯连输五局，引起王媛芳的注意，看着两个小家伙游戏，直到李凯连着输了8局，李凯也已经醉眼迷离，张莹赶紧喊住小磊。
　　“你去看看还有没有菜，没做就别上了”
　　小磊应声而起，便像外走去，只是李凯不依，跟着起身去拉小磊不让小磊走，刚迈出去一步，身体便像地板趴去，小磊眼疾手快的一手拉着李凯的手，一手抱住腰，猛的拉了起来，不让李凯摔倒在地，而李凯也顺势的钻进了小磊的怀里，另一只手正好扶着小磊的胸脯。
　　突如其来的变故，让小磊心跳加速，面红耳赤，赶忙扶李凯坐好，转身离开。
　　作者有话说：
　　小磊：我的记录，除了我自己，无人能破。
　　小凯：你吹牛也绝对是无人可比


第74章 拜得名师王媛芳
　　小磊快速走到停车场旁的小公园，坐在昏暗的长椅上，做着深呼吸调整着心情。突然传来奇怪的声音，声音跌宕起伏。小磊听声望去，看到声音来源处的树丛，女人挂在男人的身上，两人紧紧相拥享受其中。小磊脑海中不自觉的想起，刚刚离开时怀中软软的女人，好想亲吻她！
　　树丛深处的两人随着节奏拍打的声音越来越快，声音更是震耳欲聋。
　　小磊狼狈不堪的逃离了公园，跑到厕所，此时的小磊有些面红耳赤，在洗手间用冷水不断的洗着脸，抽出纸擦干脸上的水珠，又抽纸把手擦干净，垃圾扔进了垃圾桶，转身离去，没等小磊迈出去一步，就突然的软香入怀，独有的女儿体香钻进鼻中，斩杀了小磊最后的理智！
　　怀中柔软娇羞的可人儿，双臂抱着小磊脖子，还没待小磊反应，便亲吻着小磊柔软的薄唇，小磊大脑一片空白，随着激动的心，回应着对方，两人进入隔间，相拥亲吻着，心跳越来越快，呼吸越来越急促，女人趴在小磊的耳边发出了勾魂的声音和火热的鼻息。刺激的小磊更加疯狂。
　　小磊不断的侵犯着别人的领土，女人已经完全的沦陷了，抱着小磊的脖子亲吻着，索取着，两人正激烈的亲吻着，突然小磊的手机铃声响起，惊醒了疯狂中的两人，小磊深呼吸两下，接起电话
　　“你出去那么久，去哪里了，快回来”
　　“张姐我在厕所……嗯，这……就回去”
　　小凯在小磊接电话的时候也清醒过来，回想着刚刚自己落入小风，趁着对方打电话抱住小磊的脖子留下吻痕，在狠狠的咬了一口
　　小磊刚挂了电话，小凯挑起小磊的下巴抢先说
　　“姐姐我看上你了，以后你就是我的人了，以后不准随意和别的女人喝酒”
　　小磊愣愣的看着小凯，打掉捏着下巴的小手
　　“我平时不喝酒，就算喝也是看我心情，不会因为别人改变”
　　“哟，是吗？那今晚我就和我母亲大人泡澡去”
　　小磊犹如战败的公鸡，败下阵来
　　“我要是喝酒会和你说的”
　　小凯嘴角扬起了坏笑，乘胜追击的提出条件
　　“一会回去游戏不准赢我”
　　小磊点着头，声若蚊蝇发出了一声
　　“嗯”
　　小凯看着小磊的表情，心里充满了征服胜利的快感！
　　小凯走在前边，犹如凯旋而归的将军，小磊跟在小凯身后走着，两人一前一后回到餐桌。
　　张莹看着小磊那沉闷的情绪有些担心
　　“小磊发生什么事了吗？可以和我说，看我能不能帮你解决”
　　小磊本能的抬头看了看小凯
　　小凯正在拉着妈妈的胳膊撒娇卖萌。
　　小磊挤出了一丝笑容应付着张莹
　　“我没事，就是有点累了”
　　张莹想到，小磊比赛折腾了一天，现在兴奋剂下来了，所以才会这样吧，便没有继续追问
　　“一会吃完饭回去早点休息”
　　“我知道了”
　　小凯走了过来，站在小磊的背后，手轻轻的从肩膀摸到脸庞，
　　“小师妹今天饭菜可还合口”
　　小磊不动声色的拿开了小凯的手
　　“色香味俱全，美味至极”
　　“那小师妹在陪我玩会游戏吧”
　　小磊和小凯继续玩石头剪刀布
　　仿佛是三十年河东三十年河西，风水轮流转一般，这回一直输的是小磊，小磊一杯一杯的喝着酒，脑子越来越不清醒了，还是一如既往的输，喝酒！两瓶拉菲下肚，小磊已经趴在桌子上！
　　张莹和王媛芳看到小磊喝多了，还说笑着
　　“在成熟还是个十几岁的孩子不是，赢了比赛开心的喝趴下了，哈哈哈”
　　张莹看着小磊酩酊大醉充满了疑问！
　　“王老师，我看我们还是回去吧，这孩子累了一天了，我带她回去好好休息！”
　　“行，那今天我们就到此为止吧，明天来我家聚”
　　“老师放心，明天晚上我们一定到”
　　张莹喊着小磊
　　“小磊，起来啦，我们回家啦”
　　小磊迷迷糊糊的抬起头，挺直身体，站起来往外走
　　小磊努力的控制着身体，让自己不那么丢人，只是结果有些徒劳。
　　小凯一把抱起了小磊，
　　“还是姐姐抱你回家吧！”
　　小磊反抗着，小凯趴在耳边说到
　　“你在反抗，我就吻你”
　　小磊不在挣扎，乖巧依偎在小凯的怀里，
　　很软，很香，很舒服，就这么睡了过去！
　　小凯把小磊抱到车上，也没放手
　　张莹怕小凯累着
　　“我来照顾小磊吧，你累一路了”
　　“张姐，小磊喝多了好可爱啊！”
　　王媛芳看了看笑哈哈的说到
　　“小凯是小磊的粉丝，这难得和偶像亲近，要不是我们在，估计要强吻了，哈哈哈哈”
　　小凯被母亲调笑的面红耳赤，
　　“妈……你说什么呀”
　　“哈哈哈……
　　车子到了住处，小凯依依不舍的叫醒了小磊！
　　“醒醒，到家了，回去再睡”
　　小磊睁开红红的双眼看着小凯，
　　“嗯，好”
　　姜媛扶着小磊上楼，给小磊送到宿舍，
　　“需要我帮你宽衣解带吗？”
　　小磊揉揉太阳穴扔掉了上衣
　　“我自己可以的”
　　刚好漏出了脖子上的吻痕，又想了想李凯，似乎心里有了答案
　　“你小子还真是不消停啊，到哪里都有美女惦记！”
　　小磊突然想起脖子上的吻痕，慌忙用手捂住
　　“姜姐，不是你想的那样！”
　　姜媛语重心长的说道
　　“不要影响学业，现在你的任务是学习，丰富自己才是王道”
　　“我知道了，放心好了”
　　“那你好好休息，我先回去了”
　　小凯回到家，被教育了一顿
　　“你就不能收敛一下，当着你张姐姜姐的面失态，像什么话”
　　“妈……我已经很收敛了！”
　　“你可别欺负人家”
　　小凯委屈巴巴的说道
　　“那家伙可霸气了，我可占不到便宜”
　　“难道不是你威胁人家输给你？”
　　“为什么就不是你女儿料事如神呢？”
　　“她早就摸透了你的出石头剪刀布的顺序了，从她比赛敏锐的灵活部署，你那点伎俩，根本入不了人家的眼”
　　小凯撒娇卖萌的说着
　　“哪有你这样的妈妈，就知道夸别人，你闺女也是省冠军的好吧”
　　王媛芳宠爱的一边给女儿铺床，一边说道
　　“小磊绝非池中之物，她的言谈举止带着浩然正气，比赛时如同出窍的宝剑，一往无前，锋锐无比。只要好好磨炼，她会飞的更高更远”
　　“我会和她并肩而立站在巅峰，傲视群雄”
　　“那麻烦这位女侠以后自己洗衣做饭可好？”
　　“女侠还是雏鹰，需要成长，嘿嘿”
　　“就知道臭贫，我去烧水了”
　　小凯去除外衣躺在床上，回想着白天的种种，心中五味杂陈，不知不觉进入梦乡
　　王媛芳烧好水准备叫女儿洗澡，看到小凯睡着了，便没舍得叫醒，拉起被子盖好，只是拿被子的手突然停在半空，知道两个孩子有情况，只是没想到会发展这么快。
　　王媛芳思想很前卫，学生也有过，只是到了自家女儿身上还是有点无奈！轻轻盖上了被子，关门离开。王媛芳的心里只希望两个孩子只是一时兴起，还是观察一下吧。强行干涉只怕会适得其反！


第75章 冠军争夺赛
　　清晨阳光穿过窗户从窗帘的缝隙间，爬到小磊的脸上，小磊睡得正香甜，被一阵敲门声吵醒，不自愿的从床上爬起开门，迷迷糊糊的开门！
　　姜媛拿着米粥和包子站在门口
　　“快收拾一下，吃点早餐，今天争夺冠军，拿不到冠军的话你就自己看着办吧！”
　　小磊瞪大双眼
　　“喂，有没有搞错，今天冠军赛，你不早说”
　　姜媛脸带笑容的从口袋里拿出一个盒子
　　“没事，给你准备的创可贴，脖子上的印记能遮挡住”
　　小磊赶忙跑回屋照镜子
　　“该死的女人”
　　“九点开始，别迟到”
　　小磊气呼呼的回应着
　　“知道啦”
　　姜媛大笑着喊着
　　“年轻真好啊”
　　小磊关上了门，洗刷好，换好队服，坐下享用早餐
　　饭后小磊拿着创可贴，开始了补妆大业。收拾好一切，还有半个小时，小磊整理好服装，去操场热身准备！拉伸好之后，小磊才一步步踏入篮球场，原本寂静的篮球场突然沸腾了！呐喊声，表白声，一波超过一波，最后统一了口号
　　“魔王，魔王，魔王”
　　小磊转头看了看观看台，笑着打了一个招呼，这让好不容易统一的节奏瞬间破灭
　　“魔王，我爱你”
　　“磊哥我爱你”
　　裁判员无奈的停止了宣布，没办法，喊破嗓子也听不见只能等待了！
　　小磊走到队伍前，对着观众席做了一个停止的手势，瞬间体育馆里鸦雀无声
　　裁判见状赶忙宣布，冠军争夺赛正式开始。
　　小磊拍着王鹏的肩膀
　　“最后一场比赛，好好感受”
　　随着哨声响起，双方挑球，球稳稳的传达了小磊的手里，小磊带着篮球，一步步走向前场，随着小磊的前进打了一个手势，球传了出去，篮球犹如带了翅膀一般，一直在空中飞翔，细看下原来是队友间的跑位传球，变幻莫测，！球最终进了球框！
　　场外响起了呐喊声
　　“魔王好帅，我爱你……”
　　“老公，我爱你”
　　小磊转头看了看，耸了耸肩，恨不得快点结束比赛，便加大打击力度
　　每个队员都打的很开心，从远处看，她们似乎是在玩耍，每个人都面带笑容，你争我抢的把球投进对方球框里。这场冠军赛在小磊带领下，队员在球场上耍起了球技，这支队伍已经超越了初中生的标准了，和高中生比赛，冠军之位也有一席之地。尤其是在小磊的带领下，胜利似乎习以为常！
　　观众席上有人喊到，
　　“魔王，灌篮！魔王，灌篮！”
　　小磊玩的起兴，便带着球进攻，对面五人围住了小磊，小磊看着围过来的五人运球越来越快，球在五人之间的缝隙来回蹦跶着，就看小磊能的用力球弹到高空，五人抬头的一瞬间，小磊突破五人，从罚分线跳起，五人分应最快的立刻去拦截，小磊在空中完美的越过，五人用身体在球框之间造起了障碍，不让小磊灌篮，只是谁也想不到。小磊已经在空中无处借力，却是在空中转身，躲避，突进，穿越了五人的防守，稳稳的一个灌篮，小磊稳稳落地，全场无不惊呆，只有篮球在球场上蹦蹦蹦的声音，随着便是疯狂的呐喊欢呼声！
　　对方的教练员看到，眼神镇定自若
　　小磊和对方握着手，开心的说到
　　“这场球赛会很愉快”
　　两人转身走向各自的领地，小磊向队友比了一个手势，四人点头，漏出了笑容
　　双方你争我抢，各自展示着自己的本领，球被抢断，传到小磊手里，小磊拿着球没有着急进攻，而是配合着队友进攻，在小磊的精准预算传球下，篮球漂浮在球场上，犹如加了特效，小磊的快速移动更是让众人惊讶
　　“她刚刚在左侧，怎么一眨眼又在右侧，不对在篮下，好快”
　　小磊到手抓住篮球，高高跳起，从对方中锋头顶越过，单手稳稳的把篮球灌进球框，手抓住球框对着队友耍起了酷。
　　小磊的阳光帅气的脸庞，加上此时的调皮惹的一众粉丝疯狂欢呼！
　　“魔王，我爱你”
　　“王队，我要做你女朋友”
　　“磊哥，我要做你小弟”
　　一时间球场沸腾了起来，小磊风光无限，有人欢喜有人愁，刚刚被小磊从头顶越过灌篮的中锋，就满脸阴云，对方也叫停了比赛！
　　只见对方除了中锋全部换掉！
　　姜媛看着对方阵容也是一脸严肃
　　“对方为了赢当真没有下限”
　　小磊看了看说到
　　“五个人有四个人是外援吧”
　　姜媛没想到小磊也看出来了
　　“你怎么看出来了”
　　“她们的肌肉很匀称，爆发了也很好，身高更是吊打我们，最主要的是我看过她们的视频比赛”
　　听到小磊说严肃的话语，众人也都没了笑脸！
　　小磊看了看队友
　　“今天我就带你们玩个痛快，管她是谁，都赢不了我们”
　　“走”
　　“嘿”
　　整齐有力的喊声震动了球场
　　对方发球，看着对面几个乳臭未干的小女娃，满脸的不屑
　　小磊打了三个手势之后，带着队友们走向篮下，对方发球，带球走到半场就要来下马威，超远投三分！
　　一切的都在预料之中，我们的中锋不知道何时已经到达半场，高高跃起封住了对方的投球路线。
　　对方见状也不惊慌，漏出嘲讽的笑。单手抓住球，身体下弯从对方腋下改变路线继续投球
　　突然听见王鹏说了一句
　　“谢谢”
　　轻松把球抢走，对方的笑容还在脸上。突然僵住了
　　“怎么可能，刚刚的中锋的目的就是为了逼迫自己在空中变位，这样自己就会改变路线，这样球就短暂的失去庇护，抓住时机抢断，只是为什么是左边突破，不是右边？。看着小磊的眼神也变了，由衷的佩服！
　　四人交叉的跑位，彼此掩护的跑位，一时间看的眼花缭乱，小磊拿着篮球站在三分线上，直接投篮。只是球转了一个弯，进入篮筐！
　　“这是什么情况？”
　　“球自己怎么拐弯的？”
　　“她们跑位只是为了迷惑对手？”
　　除了知道计划的队员，在场位数不多的看清楚了整个过程！
　　对方教练擦了擦头上的汗
　　“这真的是初中生吗？外援可都是参加全国比赛的优秀队员”
　　有些事总是会弄巧成拙！
　　如果是普通人，小磊该不会这么的针对，正因为对方参加过全国比赛，小磊对她们的战略习惯了如指掌，因此安排了一系列的进攻。
　　对方还全然不知，正想着一雪前耻，组织着进攻，这边小磊看着对方的阵容，迅速的比划着阵容，对方实力的确是可以完虐其她队员，小磊一个人也很难对付，只能靠着层出不穷的战术，和知己知彼的优势了！
　　一切都如小磊所料，对方从左路进攻，全面封锁左侧进攻路线，只是对方的怒火也不是那么好阻拦的，这边队员被直接撞飞，力量上也是相差悬殊。
　　小磊和对方硬拼了一个回合，谁也赢不了谁。此时两人陷入僵局，马上要24秒了，只能把球传出，耳边确又响起一句
　　“拿走了”
　　小磊带着球快速冲向对方篮下。三打一。小磊有点吃力，确还是一如既往的神勇！只是对方反应也是很快，两人夹击拖住了小磊，其她人得不到小磊的援助和带领，被对方打的无力还手，毕竟是有大赛经验的队伍，不是一群初中生就可以应对的。对方对小磊的防控很严，不惜消耗两人的体力来夹击，只是她们忘了魔王是不能触怒的。
　　对方进攻小磊利用两人对她的夹击来阻碍对方成员的进攻，对方也是苦不堪言！小磊的体力出奇的好，带着两人跑跑停停，突然加速停止改变方向，有时候还会往回跑，小磊确认了对方的计划，开始了疯狂跑步模式，就看球场上三人，跑跑跳跳突然停止加速，看守小磊的两人被折腾的精疲力尽，体力不支，小磊也是趁此机会继续协助带领队员继续进攻，有了小磊的指挥，整个队伍犹如猛虎下山，小磊层出不穷的阵容，大大的拉进了彼此的差距。
　　对方又继续增加压力，派出三人围住小磊，为了防小磊，当真是不惜一切代价，小磊被压制住了，看着场上的局势。自己的队友被对方两人玩弄着，技术和体力上的碾压，很明显的展露出来，小磊的气场开始上升，防守的三人感觉到阵阵寒意，三人相互对视了一眼，眼里充满迷惑，
　　明明对方什么也没做，为什么会心惊胆战的腿软。
　　观众席上也是响起了魔王加油的呐喊，整个球场的气势突然变了
　　小磊突然把对方的球抢走，球场瞬间安静，
　　这是怎么做到的！
　　明明刚刚还在20米外
　　太……太快了！
　　小磊抢到球一个加速进攻，在三分线处篮球飞速的进入球框，篮球落地不停的蹦着，球框一直颤抖着，散发着那一球的力量！
　　对方教练员这回真的坐立难安了，请了出名的外援也不不过吗？
　　小磊与对方对视着，小磊强大的气场出来，普通人没几个能抗住。裁判吹哨示意发球
　　对方球员也有着自己的骄傲，被打出了怒火，对方发球给了队长控球后卫，对方带着球冲着小磊跑去，小磊也跑向对方，两人展开激烈的对拼，对方用高超的球技越过小磊，奈何小磊反应迅速，立马又死死的防住对方，随着两人的针锋相对，所有人都紧盯着两人，生怕错过精彩瞬间。
　　小磊嘴里微微上扬，突然的加快速度……


第76章 篮球中学生锦标赛冠军
　　“这……这怎么可能”
　　所有人惊呆的看着眼前的一幕，刚刚魔王用的是对方的绝技”
　　对方球员和观众都是满脸的惊讶，只有小磊的队友们说着
　　“20秒，又快了10秒”
　　王鹏没忍住吐了两字
　　“疯子”
　　下一秒就跑到篮下，小磊的传球也是如影随形的到了篮下王鹏的手中
　　在进一球！
　　王鹏拿起篮球，送到对方球员手中
　　“希望你们能坚持到最后，让她尽兴一回，谢啦！”
　　对方球员有些不解的看着王鹏
　　王鹏怜悯看着对方。
　　王鹏太了解小磊了，这家伙又开始了疯狂状态了！
　　对方球员还在思索着，这个眼神什么意思，就发现发的球已经被抢断，又进了篮筐，又得两分。
　　再次发球，又被小磊拦截，投球，发球，拦截，投球，发球……
　　小磊玩起了街球一般，用神乎其神的球技，戏耍着对方。
　　观众席上惊呼声喝彩声不断！
　　再次收货一批迷妹
　　球场上，对方球员看着小磊就如同恶魔
　　“这还是人吗？”
　　“怎么做到的？”
　　姜媛看着小磊，又看看对方教练的脸色，无奈的叫来了王鹏，低声细语交代几句
　　而在场的教练员，都不由自主的两眼放光，恨不得现在就把小磊收到自己队里！
　　球场上对方球员进入了绝望情绪
　　王鹏走过去拉着小磊，拖回了后半场
　　“让人家进一个球，不然不好看”
　　小磊摸了摸了头
　　“我又过分了？”
　　“你看对方都无精打采的，你觉得呢？”
　　小磊无奈的耸耸肩
　　“不好意思，刚刚玩的有点着迷了，这回我一准不出手”
　　小磊站在队伍最后方，对方带球进攻，突破篮下看到站在篮下的小磊，突然停住脚步，紧接着把球传给了小磊
　　小磊拿着球，也是一脸无奈，笑了笑
　　“还是你投吧”
　　把球传了回去
　　对方双手抓住球不知所措，小磊无奈的上前从下向上用力一挑，篮球脱离了对方球员的手，稳稳进入了篮筐。
　　哨声响起比赛提前结束。
　　小磊吐了一口气
　　“还好有你”
　　拍了拍王鹏的肩膀示意了一下
　　王鹏用眼神示意了一下
　　“是那位的意思”
　　小磊看过去看见姜媛自己身边的小凯，
　　刚好小凯也看了过来，小磊转身就要跑，小凯大喊了一声
　　“小磊你要去哪”
　　嘈杂的篮球馆突然安静
　　小磊无奈的转身走回去和姜媛打了个招呼，拉住小凯走到一旁。
　　“你到底想干什么？”
　　小凯调笑的一只手搭在小磊的肩膀，附身在小磊耳旁说到
　　“我要你做我的老婆啊”
　　“做梦”
　　“别这么冷血嘛”
　　小磊单手擒拿住小凯的手臂，往身后一压
　　“啊！疼……你轻点，我的胳膊”
　　“你最好老实点，别自讨苦吃”
　　说完松开手走向姜媛，小凯却是不死心的揉着手腕跟在后面，对此小磊也无可奈何”
　　认识小凯的人看到刚刚一幕都是惊讶不已，在一旁低语
　　“这可是我们大小姐，这可不是能随便招惹的人啊！不愧是魔王啊”
　　小磊置若罔闻的将队伍整理好，等主席台宣布冠军发送奖杯。
　　小磊带着队伍整齐的走到领奖台和王鹏一起高举奖杯，拍照留念！
　　主持人宣布大会结束，观众席躁动了起来，纷纷跑到小磊身边留念合影。
　　小磊陪着众人拍照，总是被一些女孩子偷袭的亲在衣服上，脖子上，这让一旁的小凯看到了，火冒三丈的冲了过去
　　认识大小姐的都纷纷让开了路，那些不认识的可不管什么大小姐，大师姐，毫不退让，只是她们一个个手无缚鸡之力，哪里是小凯的对手呢？两三下解决了众人，跻身到小磊旁边，小凯顺势直接把小磊拉到怀里，抱着拍了几张照片！
　　小磊原本要挣扎起来，小凯在耳旁说道
　　“我在你身边她们就不敢继续缠着你，你是让我一个人缠着，还是一群人呢？”
　　小磊也的确是分身乏术，也不好动强，就任由着众人，只是这折腾个没完没了，小磊也是头疼不已，现在小凯的确帮她解围了，就任由着她吧！
　　小凯也不是省油的灯，又亲又抱的拍着照片，小磊低声反抗到
　　“你要拍到什么时候啊，我好累，好饿！”
　　小凯看到小磊这委屈的小表情，哪里还有魔王的影子，更是没有了驯服的心里，多了些心疼，拉着小磊走向篮球馆外
　　小磊也是如卸重担的走出了篮球馆，肚子咕噜咕噜的交换着！
　　小磊想着怎么可以彻底挣脱束缚，正好姜媛迎面走来
　　“可以啊，还想着过来解救一下你，既然自己解决了”
　　小磊刚要张嘴，小凯已经抢先说道
　　“本小姐出马，对付几个小丫头还不是了如指掌”
　　“那可要好好谢谢我们大小姐出手相助啊”
　　“那是要好好谢谢我，不然她还不知道要被占便宜到什么时候”
　　小磊不服气的说
　　“是你在占我便宜吧，别人最多亲我的衣服上，只有你又亲又抱的……”
　　姜媛在旁捂嘴偷笑，看的小磊更加生气，转身就走
　　……　姜媛赶紧大喊到
　　“几点洗干净点”
　　小磊一个踉跄，转头瞪着姜媛
　　小凯确是猛的加速追赶小磊
　　“我帮你啊”
　　小磊一看，撒腿就跑，比赛场上都没这么拼过！
　　小磊跑回来屋锁上门，这才上叹一口气。脱去比赛服便进了洗手间洗澡。
　　小磊一边洗澡一边复盘着比赛，这次比赛也多亏一直压着对方打，打掉了她们的锐气，打疼了，让她们放弃了继续比赛，不然可有一番硬仗要打，可能还要换上一队的师姐才能稳赢，小磊还在沉思 却不知浴室门被人打开
　　尾随其后的小凯拿了备用钥匙打开了门，进来听见浴室的水声，便猜测到小磊在洗澡，色上心头便偷摸的打开了浴室的门，透过模糊的水雾看到小磊的完美的身材，富有爆发性的腿部肌肉，看到腹肌更是忍不住咽下口水。
　　小凯还在犯花痴的想着继续偷窥岂料沉思中的小磊回过神来，直接披上了浴巾走到门口看着这个还在想入非非的偷窥狂。
　　见对方还在发呆直接给对方拉进浴室
　　“穿着衣服怎么一起沐浴呢，来我帮你”
　　小凯懵懵的回过神
　　“啊？”
　　“既然你这么主动，我不回应你，显得我很不绅士呢！来我帮你”
　　说着就伸手，小凯张嘴就咬在神来的魔抓上
　　小磊捏住对方的鼻子，小凯只能松嘴
　　“不想一起洗澡就老实呆着，我换好衣服我们一起出门”
　　说完转身出去，关上门。
　　小磊看了看礼服，拿起运动服穿在了身上。要低调
　　“出来吧，我穿好了”
　　“怎么穿运动装，今晚要穿正装你不知道吗？”
　　“穿运动装不让进吗？”
　　“也不至于，只是怕你不知道提醒一下，”
　　“谢谢，我是怕穿礼服太帅，被别人惦记”
　　“那倒也是，那群丫头没一个是省油的灯”
　　边走边说吧
　　“你有车？”
　　“你会开？”
　　“会点车技”
　　“那，钥匙给你”
　　“哟，越野车，以为你会开个什么粉色跑车呢”
　　“你要想开跑车一会让我姐妹的车给你玩一圈”
　　“那倒不用，就咱两吗？”
　　“张师姐和姜师姐跟着我娘亲走了，我是转车来接你的，还是我好吧”
　　“是故意来咬我的吧”
　　小磊伸出了手到小凯眼前
　　“这都种了啊，你怎么不喊疼呢”
　　“这点小伤不算什么”
　　突然的一句话 ，揪住了小凯的心，决定要好好保护小磊
　　小磊见旁边的百灵鸟突然安静，在拐弯的时候突然加速，随后一个漂移擦着内弯调头！
　　“哇，厉害啊，再来一次”
　　“等会到停车场给你漂移五圈咋样”
　　“你还有什么是我不知道的”
　　“你才认识我几天，你不知道的多了”
　　“期待你的惊喜”
　　小磊笑着回映着
　　“你不怕是惊吓”
　　“见怪不怪好吧”
　　“我就好奇你们几个姐妹里谁最厉害”
　　“这个没法对比，我们的特长各不相同”
　　“那就是各有千秋，谁也不比谁差”
　　“抓好咯”
　　滋滋滋，吱吱吱，嗡嗡嗡！
　　“哇塞，好厉害，好帅，好想看看是谁在开车”
　　漂移了六圈之后，一个瞬移到了停车位
　　“六字吉利就多飘了一圈”
　　说完率先下车，随后走到右边打开车门，绅士的接着小凯下车
　　因为刚刚的车技，引来了好多年轻人的围观，小磊一下车就被认出魔王身份
　　有人拿手机拍视频发到微博里，微博被疯狂的转发着
　　两人若无其事的并肩走进酒店会所
　　“真没看出来，你有赛车手的天赋”
　　“我这只是玩玩而已，上不了台面”
　　小凯的美貌也是引来无数男人的垂涎，更是有点大的，借机诋毁到
　　“仗着家里有几个臭钱，就显摆”
　　小凯听见反驳到
　　“有本事你也显摆啊”
　　顿时几人语塞不在继续攻击
　　小磊看了看小凯笑了笑
　　“不用谢我，我只是听不惯别人说你”
　　“我是在纠结他们从哪里看出来我有钱的呢”
　　“……可以打你一顿，你不还手吗”
　　“给你三分钟的时间”
　　“好”
　　小凯猛的加速，眼看一拳就要打到了，对方确是微微一侧躲了过去，小凯迅速用肘侧击，还是击空，如此一追一闪在酒店门口上演了一出真人秀，三分钟小凯用尽直拳摆拳勾拳侧踢回旋。就是没能碰到小磊一丝一毫，正在懊恼时，小磊说到
　　“三分钟到了”
　　小凯已经来不及收回重心，小磊拉住小凯的手顺势转了一圈卸掉力气
　　“好了，不闹了，该进去了，别让她们等久了”
　　小凯乖巧的回应
　　“嗯，好”
　　任由小磊拉着自己的手走进宴会大厅
　　刚刚在门口的闹剧自然已经飞速传开，原本不打算参加宴会的女人看到视频
　　“阿姨，拿我的晚礼服，叫龙叔安排人送我去宴会”
　　保姆一脸的不可思议还是打了电话
　　“龙哥，宴会那边发生什么了，老爷夫人那么叫小姐都被拒绝了，小姐突然就要过去”
　　“应该是小时候的玩伴都来了，改变主意了吧，刚刚我还看到小凯在宴会门口嬉闹”
　　“哦，是这样子啊，那你快安排人接小姐过去吧”
　　于此同时宴会更是热闹非凡
　　楚芸和张莹正在聊天，看看小磊拉着小凯走过来，脸色有些许不悦，一闪而过！
　　“小磊来啦，刚刚还和你教练说你呢，你就过来了”
　　“芸姐姐几日不见又漂亮了”
　　“小磊今天好可爱，虽然穿礼服比较帅，穿运动装也不失帅气”
　　小凯在一旁看着楚芸和小磊聊天，气呼呼的出声打断
　　“楚芸姐姐现在眼里只有你的小磊啦，我站半天都不值得你说一句话吗？”
　　“小凯妹妹说笑了，现在小凯妹妹越来越落落大方了，不再是之前的小丫头了”
　　小凯斜着眼看着小磊嘴上说道
　　“是啊，可比不了芸姐姐，“几日不见又漂亮了””
　　张莹赶忙上前来救场，
　　“小凯今天真漂亮，难怪来的这么晚”
　　果然小凯眉开眼笑的跑到张莹旁边拉着胳膊撒娇起来
　　“莹姐姐你就会取笑人家”
　　张莹揽着小凯的肩膀和楚芸说
　　“走吧芸儿，一起过去吧”
　　楚芸笑着点头，随后又深情的看了一眼小磊
　　张莹也是狠狠的瞪了一眼
　　小磊乖乖的跟在众人身后走着
　　谁都没有注意到随后进来的女人，一直打量观察着小磊


第77章 孙思淼出手
　　众人各自坐下等待开席
　　女人拿过服务员手里的酒，随手加了点料，摇晃均匀之后递给了服务员，
　　“把这酒送到那桌穿运动装人手里”
　　这里没有人不认识这位大小姐，吩咐的事立马执行！
　　服务员恭敬的把酒给了小磊
　　小磊接过酒没多想
　　倒了一杯闻了闻，挺香
　　饭菜陆续上桌
　　王媛芳拿起酒杯站起身
　　“第一杯酒祝贺姜媛，拿下冠军宝座”
　　众人纷纷举杯小磊也不列外
　　小磊酒水入肚，感觉味道独特，拿起酒杯再次闻了闻
　　远处女人看着小磊盯着酒看，多了一丝警惕
　　“难道她感觉到酒不对？”
　　小磊的确感觉到有些不对，之前喝过这个酒，口感不似这般温顺才对，确又没有闻到不妥之处，可能是记错了吧
　　吃了些饭菜之后王媛芳一手拿酒一手拉着小磊的手走到了中间
　　“今天向大家宣布，时隔多年我再次遇到一个有缘之人，我也将她收为徒弟，她就是我身边的小丫头，，也是这次搅动篮球比赛的人。在这里我也是告诉大家，不要和我抢人，哈哈哈”
　　“既然是王老的爱徒，我们自然不会再去叨扰”
　　“祝贺王老再收高徒”
　　又是一杯酒下肚
　　王媛芳被一群人围住说话，小磊准备回去吃点饭菜，此时走来一个女人，小磊眼睛猛的瞪大，欲转身逃离
　　“做什么亏心事了？看见我就要跑”
　　小磊灿灿回身
　　“好巧啊，又见面了”
　　孙思淼拿着两杯酒递给了小磊一杯，小磊接过酒杯
　　“恭喜拿到冠军”
　　说完一饮而尽，小磊看着杯中酒，不大敢喝
　　小凯走过来
　　“思淼姐，你可是从不会凑热闹的，没想到你会来”
　　“我是过来了解一些事，正好听见王老收徒，便来敬杯酒，只是有的人好像不喜欢我啊！”
　　“怎么会呢，姐姐人美心善，怎么会有人不喜欢你呢？”
　　“我敬酒喝了半天，有的人就端着不喝啊”
　　小凯转身看着小磊
　　“小磊，这就是你的不对了”
　　小磊尴尬的笑着解释
　　“是我酒量不好，刚喝了一杯，我缓一下，现在我缓好了，这就喝”
　　说罢端起酒杯一饮而尽
　　这杯酒不似之前的酒那么温和，而是特别的烈，刚一入喉咙，就感觉到火辣辣的一直到胃里，小磊微微皱眉
　　“就知道这女人会整她，没想到拿这么烈的酒”
　　“你们继续聊”
　　小磊赶忙回去吃点饭菜，又喝了点茶水，如此才好受一些，只是头晕的越来越厉害，小磊一直在控制着自己的意识。
　　孙思淼和小凯在旁边聊天，眼神确是一直留意着小磊的一举一动，小磊连连举杯喝着别人的敬酒
　　小凯被王媛芳叫过去敬酒，
　　“我妈叫我过去敬酒先不陪你”
　　“没事，你去忙吧，我找小磊喝酒去”
　　小凯笑着拿着酒杯笑着应付着
　　“一会回来找你们的”
　　小凯去王媛芳那边，孙思淼则是拿着酒来到小磊旁边
　　“敢不敢再来一杯烈酒啊”
　　孙思淼看到小磊眼神迷离
　　“来，干杯”
　　小磊喝了一杯烧灼感再次浮现，意识猛的迷糊，身体似乎已经不受控制
　　孙思淼笑着和众人说道
　　“我带她去楼上休息一下，你们继续”
　　扶着小磊，艰难的走向电梯。小磊几乎整个身体趴在思淼的背上，到了楼上的房间，打开房门，把小磊扔到了床上
　　可怜的小磊此时已经陷入昏睡
　　孙思淼看着趴着的人
　　“长得还不错，难怪我喝多了会找她”
　　看着陷入沉睡的人
　　“看着还挺顺眼，看在你这么好看的份上，问清楚，再决定怎么处置你吧”
　　孙思淼去洗手间收拾了一番，整理好了衣服出来。
　　拿出一根针扎在胳膊和人中，拔掉了针。
　　小磊眉头皱了皱
　　思淼看看，偷偷笑了一下，看到对方一直闭着眼不打算睁眼。
　　“你是在闭目养神，还是在思考怎么中招”
　　小磊知道装不了，灿灿的说道
　　“我是头有点晕，能帮我翻个身嘛，不喜欢这个姿势”
　　孙思淼笑了笑
　　“叫声好姐姐听听”
　　“好姐姐你最美，最好了”
　　“看在你这么乖的份上满足你的要求”
　　小磊浑身无力，思淼帮小磊翻身是个体力活，可能对于小凯来说小菜一碟，对于孙思淼有点费力，还是用力的帮忙翻动着
　　好不容易翻过身，一个踉跄，胳膊一软直接就趴在了小磊身上
　　突然的被扑，小磊的心跳也是怦怦乱跳
　　尤其是嘴直接亲的对方的脸上
　　“好香！好软”
　　思淼赶紧起身咳嗽两声，擦着脸，喝了杯水
　　“你还记得这个房间吧”
　　小磊看了看
　　“上次我送你休息就是这个房间”
　　“其实我就是想问问，那天，……我们有没有……那个”
　　“你就想问这个啊！你直接问就好了，我又不会跑 ，何必浪费那药”
　　“我只放了一点点谁知道你那么差劲”
　　“那就当扯平了，那天你喝多了我送你休息，这次你送我”
　　“快说，你都干什么了”
　　“大小姐，你完全是狗咬吕洞宾，不识好人心，啊……”
　　“好好说话”
　　“好好，你先把针拔下来呗”
　　“看你表现”
　　“那我不说了，说不说都要被针扎，那你扎吧，舒筋活血也没坏处”
　　孙思淼被小磊的无赖脾气住
　　“我拔针，你继续说”
　　“好，嘿嘿，那天吧我在吃饭你喝多了，突然摔倒我桌前，是我扶住了你 ，你非要我陪你跳舞”
　　“停，这些我都知道，我从监控里看到了，你就说我们俩在房间里你都干什么了”
　　“我们两个人在房间里能干什么”
　　孙思淼抬起手，小磊赶忙说道
　　“你喝多了，我把你抱进来放到床上，就准备离开”
　　孙思淼努力回忆着 确认着小磊说到真假
　　“结果你确扑倒我身上，动手动脚的，你说就放纵一次，我誓死不从，确还是被你脱去外套，我见情况不妙使出浑身力气跑下床”
　　孙思淼越听越是皱紧眉头
　　“你在不老实，我会帮你好好针灸一下”
　　“我说的都是真的啊，你既然不信我还问我干嘛，那我不说了你自己想吧”
　　“那我问你，既然你什么都没做，我身上的吻痕怎么来的
　　“是你先动手动脚的，我身上脖子上还有呢，还没退呢，不信你自己看”
　　楼下宴会张莹回来没看到小磊，好奇问了小凯
　　“小磊呢？去哪里了”
　　“她们说思淼姐姐带小磊去楼上休息了”
　　张莹和姜媛异口同声
　　“孙思淼？”
　　张莹追问到
　　“孙思淼什么时候带走了小磊？”
　　小凯没想到两人反应这么大
　　“半个多小时吧，服务员说看到思淼姐上客房了”
　　姜媛安慰着张莹
　　“没事的，小磊机灵着呢，思淼也不是坏孩子，你别着急，不会对小磊怎么样的”
　　小凯听着两人对话愣了。
　　“她两有过节？”
　　两人点头
　　“坏了，小磊应该已经中招了”
　　“什么”
　　“服务员说小磊喝多了被思淼姐扶上楼的”
　　“几楼几号”
　　三人去了前台查询到房间，急急忙忙的上楼去了
　　房间里思淼好奇小磊说话真假，扯去了小磊的T恤，
　　“你还真要看啊，你这个样子是不对的”
　　思淼愣愣的看着小磊胸膛上的痕迹，思考着是不是自己的杰作，又看了看脖子，映入眼帘的痕迹，让思淼有些心乱。
　　小磊不断的伸手握拳恢复力气，感觉恢复一些，对付眼前的女人还是戳戳有余的。
　　双臂抓住思淼的肩膀一个爆发将对方压在身下。说到
　　“我那天什么都没做，只是单纯报复你调戏我，故意吻上去的痕迹。事后被张姐狠狠揍了一顿，都是因为你我才那么委屈的挨揍”
　　思淼没有想到对方会这么快恢复力气，知道什么都没有发生，反而有点失落
　　自己也没有那么生气，反而天天看着她留下的外套，回忆着那模糊的感觉
　　“我知道了，是我误会你了，是我的不对，你下去我们扯平”
　　小磊气汹汹的说道
　　“才没有扯平，上次脱外套，这次脱T恤”
　　“上次你不也脱我的了嘛”
　　“我才没有，那是你自己脱的，我去洗手间洗手，你就自己给脱了”
　　思淼想起保姆阿姨说过自己喝多的时候的确有这么做过，看来是真的误会对方了
　　“我给你道歉还不行嘛，你先起来，我们这样会被别人误会”
　　“我不接受道歉”
　　“那你要怎样”
　　“当然是以牙还牙”
　　孙思淼急了开始奋力挣扎，小磊还比较虚弱，两人拉扯着，
　　小磊一趴手上用力把孙思淼抱在怀里，一手脱去外衣，孙思淼被抱在怀里，心里小鹿乱撞，确是忘记反抗了，就这么被小磊扯走了外衣。
　　小磊趴在思淼身上，自己力气不足，只能用体重压着。小磊顺势就咬在孙思淼的肩膀上。
　　思淼吃痛
　　“啊……”
　　此时房门突然被打开，三个人冲了进来。
　　三人看到小磊趴在思淼身上，动作极其暧昧。
　　小磊松开压制思淼的手，拿被子盖住了对方，起身坐着床边看着三人
　　张莹和姜媛还好，小凯火气上来，二话不说直接过去就是一拳
　　小凯觉得小磊能躲过去，也没收力，结果一拳把小磊从床上打到床下，接着转身跑了出去
　　在小凯心里，小磊是自己的人，此时看到她和别的女人在床上，还那么暧昧，进来之前还听见声音，恼羞成怒下手更是没轻重！
　　虽然惊讶对方没有闪躲，确也是被怒火遮盖了理智，转身跑了出去。
　　就惨了小磊被一拳打到床下，晕了过去！
　　思淼赶忙起身，穿上衣服。让张莹帮忙抱到床上
　　孙思淼给小磊把着脉眉头紧皱
　　孙思淼快速拿起银针，扎在小磊的四肢胸口和脑壳上
　　随后又是百思不得其解
　　“不应该啊”
　　姜媛着急的问到
　　“小磊怎么会被一拳打晕”
　　“脉搏显示，她身体特别的虚弱”
　　张莹也是不解
　　“白天她打比赛的时候，还一夫当关万夫莫开，那气势磅礴如山”
　　孙思淼想了想
　　“比赛的时候有什么不同吗”
　　姜媛说道
　　“她比赛的时候会进入一种状态，进入状态后速度爆发反应都是平时的五倍以上，只是比赛完整个人就会特别疲惫低沉”
　　“前后串起来就说的通了，难怪她会这么虚弱”
　　张莹听的云里雾里
　　“到底是怎么回事”
　　姜媛细心解说到
　　“小磊篮球比赛，会进入魔王状态，就是类似你们的铁饼，把全身力量都集中在一点，最后猛的出手。她把这种运行方式贯通到了篮球里，把全部的精力和力量都集中一处，瞬间的爆发，精准的投球都快速的消耗着她的气劲。”
　　张莹听到若有所思
　　“对，刚开始她一进入状态  比赛结束她就自己呆在屋里休息，但是也不至于这样啊”
　　孙思淼尴尬低语到
　　“是我给她酒里下了一点“药，喝了酒只会让她没力气。没想到她会昏睡过去，我只好给她扶到楼上了”
　　姜媛咳嗽的说道
　　“那你两刚刚在……”
　　“她咬我”
　　……
　　“那个不是说小磊昏睡没力气了吗？怎么会……”
　　是我给她扎针活血养气，让她恢复一些，我只是想问问那天到底发生什么了。也不知道她哪里来的力气给我推到，她倒是聪明利用身体重量压制我，我正和她较劲 ，结果她动嘴咬我的肩膀，你看”
　　……
　　张莹看了看，肩膀处清晰的牙印
　　“疼吗？”
　　孙思淼瞅了一眼床上的人
　　“还好，没那么疼了”
　　张莹拉着孙思淼说到
　　“那天晚上的事，小磊和我说了她本性单纯善良，只是气不过被你调戏，才会恶作剧了一番，我那天已经狠狠的打了她一顿”
　　“嗯，她刚刚说过了”
　　“那还生气吗”
　　思淼摇着头
　　“其实我也没怎么生气，那天喝醉酒也是想着放纵一下，如果不是遇到她，那就真的不知道会发生什么了”
　　张莹观察着孙思淼继续说到
　　“刚刚我们冲进来，她第一反应就是先给你遮挡看得出她的善良和细心吧”
　　经张莹这么一提点，回想起来，心里莫名暖暖的
　　“嗯，我原本也只是想简单教训一下她，没想到会超出了掌控”
　　“没事，这家伙结实着呢，你要是想教训她和姐姐说，姐姐帮你揍她，那天让我揍的嗷嗷叫呢”
　　孙思淼捂嘴笑着
　　小磊醒过来听到张莹的话，哪里还敢之声，干脆继续睡觉”！
　　小凯那边气冲冲的跑回大厅，也不说话只是一杯接着一杯的喝酒，谁过来搭讪都会被拳头招呼
　　小凯还在等小磊过来给她解释，只是人确是一直没跟来。
　　楼上孙思淼，和张莹聊了很多关于小磊的事情，只是小磊睡着了什么也没听到
　　孙思淼拔掉了针又把了脉，知道这个鬼灵精是醒来，听到两人的对话又睡着了总算松了一口气。
　　“张莹姐 ，我想让小磊跟我回山庄解释一下 ，顺便我在帮她调理身体，也教她一些医术您看怎么样”
　　张莹想想的确要给对方一个说法总不能让孩子名誉受损
　　“好，我也一起过去，好久没有拜会孙叔了”
　　孙思淼开心的答应着，叫来了车，张莹把小磊抱进电梯直接到了停车场，小磊还睡的死死的，直到孙家庄园小磊也没有醒来，张莹就给小磊抱到客房，自己和孙思淼一起去见长辈
　　宴会大厅姜媛和王媛芳说 ，
　　“老师，小磊身体虚弱，被张莹送去庄园调养了”
　　王媛芳看了看小凯语出惊人
　　“是孙思淼那丫头的主见吧”
　　姜媛被突然的话语愣住，看着小凯转头继续说道
　　“老师您看我们是不是也该回去休息了”
　　王媛芳哼了一声
　　“我的女儿，可不是谁都能欺负的，我的徒弟也轮不到别人指点”
　　说完带着醉酒的小凯离开
　　这一夜小磊睡的深沉，这一夜波涛暗涌。
　　作者有话说：
　　小磊：太憋屈了吧
　　思淼：我已经手下留情了
　　小磊：就怼着我一人折腾
　　作者：这是主角光环
　　小磊：我打不了她还打不了你？
　　作者：告辞


第78章 孙家的山头
　　山清水秀，鸟语花香。鸡鸣犬吠，炊烟袅袅。
　　一只猴子在山间奔跑，摘了一颗桃子 ，踩了几棵草，溜进了山庄。来到了小磊房间
　　小猴子打量着屋里的人，时不时的的用爪子抓着熟睡中的人。
　　小磊这一觉睡的很香甜，只是睁眼看到一只猴子 ，以为自己还在做梦，又闭上了眼睛，又睁开了眼睛，这回没有看到猴子刚缓和心情，小猴子直接跳到窗台上，
　　吱吱吱
　　小磊猛的坐了起来，好奇的看着猴子 ，小磊觉得自己一定还没睡醒 ，掐了一下自己，好痛！
　　“我不是在做梦，我这是在哪里？昨晚我在宴会酒店睡着的，这是哪里”
　　小磊猜测到应该是被孙思淼带过来了 ，既来之则安之。
　　看猴子手舞足蹈似乎要带自己去哪里。小磊点头答应
　　小猴子带着小磊从房门出去，走到走廊的天窗下，从窗户钻了出去
　　小磊看着笑了笑
　　“这是再考验我的技能吗”
　　说着脚下一跳，借力踹了一脚墙，直接跳到天窗上，跟着钻了出去，小猴子在前面跑小磊跟在身后跑，小猴子看小磊紧跟自己还上了兴趣，蹦到树上跑，
　　“好吧，我不如你，以后叫你猴哥”
　　说完猴哥在树上开心的吱吱，小磊加快速度在地上跑着，猴哥在树林间蹦跶着，一人一猴把这片安静的山林搅的鸡飞狗跳，鸟儿纷纷飞向高空如临大敌。
　　猴哥带小磊奔跑了半个小时，来到半山腰的山洞，小磊进了山洞看到一只小猴子腿上被捕兽夹卡主了
　　“原来你是带我来解救你的同伴啊”
　　猴哥用爪子轻轻的推着小磊 示意让她帮忙！
　　小磊赶忙打开捕兽夹，小猴子疼痛的 ，吱吱吱的叫唤着。
　　小磊看着小猴子流血的腿不知所措。
　　猴哥嘴里嚼了嚼草吐给了小磊，
　　小磊一脸震惊，
　　“你还会治疗伤口，这个能行吗？算了眼下也没别的办法了”
　　小磊把药草涂到伤处，只是没有布条绑住会掉下来，看了看周围没有能用到的，猴哥指了指小磊的衣服
　　“……你在打我衣服的注意，不行”
　　猴哥向小磊吼着 ，小磊对猴哥吼着
　　受伤的小猴子发出了微弱的吱吱声。
　　小磊心软，只能脱下衣服，拿起石头把T恤的袖子划破撕了下来，自己穿上了衣服后，把衣袖绑在了小猴子的腿上。小猴子腿上的伤口也慢慢的止血了。
　　小磊看着旁边的猴哥说到
　　“猴哥，可以啊，深藏不漏啊”
　　猴哥傲娇的把头转向了一旁。
　　小磊趁机抢走猴哥手里的桃子 ，猴哥立马蹦了起来，大有一副准备大干一场的架势，看到小磊把桃子给了小猴子 ，小猴子刚接过来小磊手里的桃子准备吃，看到旁边的猴哥暴躁 ，双手抱着桃子要还给猴哥，猴哥用爪子推了推对方的猴抓和桃子，转身跑了出去。
　　小磊看着小猴子一直看着自己 ，也不知道她能不能听懂
　　“你好好吃，你猴哥去给你找吃的了”
　　不一会猴哥带了好多水果回来，一人两猴开始吃起来水果，小磊只吃自己认识的水果，没见过的那些怕自己吃不来
　　猴哥看小磊拿一个水果在衣服上擦干净就迅速抢走，小磊再拿一个擦干净了在抢，于是乎小磊就开始抢猴哥的水果，上演了一场人猴水果大战。
　　戏闹完小磊抱起小猴子，准备出去，猴哥确是不乐意小磊抱着小猴子，龇牙咧嘴的
　　小磊和猴哥对视的嘶吼对骂一番，最终骂骂咧咧的把小猴子还给猴哥，小磊怕猴哥蹦来蹦去摔着小猴子，又贡献了一个袖子给小猴子绑在猴哥身上。就这样一人两猴又在山中奔跑。
　　看到一个瀑布 ，小磊用手指着瀑布，
　　“猴哥我们去那边看看。”
　　猴哥似乎听懂了，带着小磊跑向瀑布，
　　瀑布的另一边有个温泉，小磊用手摸摸还不错，脱去衣服就跳进温泉里，温泉里正好有个类似座椅的石头，坐在上面刚好漏出肩膀
　　空气中有淡淡的草香味，闻着很舒服，不知不觉竟然睡着了。
　　山庄里张莹来到房间发现门锁被暴力打开的痕迹，屋里没有小磊的踪影，查监控也没有查询到人影，孙思淼也是百思不得其解
　　从门锁上看，的确是从外边蛮力打开的，只是怎么躲过监控的呢？站在窗户向外看去，远处的树林飞鸟不停的受惊飞向高空。
　　“张莹姐你看那边”
　　张莹看着窗外 ，又看了看窗台，似乎是一根黄色的毛。窗户是没有打开的 。
　　“淼儿，叫人检查一下楼里所有窗户哪里有猴毛。应该是从窗户离开的”
　　张莹又看了看远处躁动的山林，应该是去了后山
　　不一会，保安汇报
　　“小姐在楼梯窗口发现了猴毛还要墙上的脚印”
　　思淼看了看窗户这么高 ，
　　“猴子能上去我理解，小磊怎么上去的”
　　“小磊是军人家庭，从小就受过特种部队的技能训练，而且身手也不错，我猜多半是猴子进了小磊的房间 ，小磊又追着抓猴子去了”
　　“所以说，那边山里鸡飞狗跳多半就是小磊折腾的”
　　“还要一只猴”
　　虽然推测出了大体结果，确还是要证实一下，找到本尊。
　　思淼看了看山里，思考了一下，下令
　　“天黑前必须找到人”
　　“是”
　　众人跟随着脚印和断枝寻找着前进。
　　山林里的鸟兽今天注定不得安宁。庄园里也是不得安宁。
　　王媛芳带着小凯来找小磊，确得知小磊不知所踪。
　　孙玉泽亲自出来接待王媛芳，毕竟人是在自己家失踪，怎么也说不过去
　　“媛芳多年不见，来哥哥这里怎么不提前说一下，我也好备些酒宴款待”
　　“孙哥，我今天来是因为你女儿把我徒弟带到山庄，我一直联系不上，心急就过来看看，这一过来告诉我人失踪了”
　　“媛芳，你还是这急性子，小辈间的恩怨让她们自己解决吧，至于你的爱徒，放心吧！她的机缘很深，我送她一场造化”
　　转头看了看思淼
　　“淼儿你带着小凯出去休息会，顺便把人都叫回来吧”
　　思淼点头和小凯一起离开，派人去追回搜寻的人之后，带小凯来到自己房间里。
　　“小凯妹妹还生气？”
　　“对不起淼儿姐姐，那天是我喝多了，有些莽撞了”
　　“没事，你打的又不是我”
　　思淼笑到
　　小凯不好意思的低下头
　　“我是关心则乱，我喜欢小磊，我觉得她应该是我的，所以看到那样的事就误会了，冲动了”
　　“这些话你应该和你喜欢的人说，和我说可没用，那家伙可不听我的，回头多打她几拳”
　　两人说开了心结之后 ，便开始说起了八卦闺中密友。
　　小磊在温泉睡着之后便来了一人，一直守在小磊身边抚摸着小磊的脸颊，轻轻的亲吻着，泪水夺眶而出。
　　“‘我的小磊哥哥越来越强大了，三年后应该会更加强大，不知道那个时候你还能不能记得我”
　　从口袋里拿出一个香囊，挂在小磊的脖子上
　　“三年后再见”
　　转身抱起地上的猴哥和他身上的小猴子，从新包扎了小猴子的伤口，摸着小猴子说着
　　“好了，小宁帮我照顾好她，我走了，三年后再见”
　　女人放下了猴子，走向山庄外
　　沉睡中的小磊做了一个梦，梦见自己回到童年，和自己的小伙伴一起打球，一起学习兵法 ，温馨的画面一幕幕重现，最后小雪不辞而别，小磊在梦里哭的很伤心 ，伤心的醒了过来看到猴哥也不开心的看着她。
　　小磊低头看到脖子上的香囊看了看四周
　　小磊从温泉出来穿好衣服，走向山林深处，猴哥出奇的没有吵闹，跟在小磊身后。
　　小磊心事重重漫无目的走着，转头看了看猴哥
　　“你为什么也很悲伤”
　　猴哥指着一个方向，示意去那边
　　小磊跟着猴哥的指引，看到了一间屋子，走了过去看到院里的球框和篮球。
　　小磊猛的加快脚步冲进屋里，只是屋子里空空的，人已经走了。
　　小磊拿起竹子编的篮球拍了一下，球的反弹方向是相反的，规律完全不一样。小磊看着这个篮球探索着奥秘 ，半小时后已经掌握了其中的奥秘，就是反正常规律，打破惯性思维方式。
　　小磊来到房间里，桌子上有厚厚的笔记本，画着各种花草的样子，生活环境作用和混合使用的功效。小磊拿着书来到院子里一一对照着花盆里花，仔细观察着。随后进屋，仔细的看着笔记本的记录，
　　看着这个熟悉的字体，这个笔记本写的字小磊看了一遍就全部记在心里，看完所有笔记本，直接趴在桌子上睡了过去。
　　小磊睡醒，把小猴子送回猴群，拽着猴哥跑进森林里，急切的要去验证一下，笔记里写的那些无法种植的草药。会出现的环境要求。什么样的山，什么样的气候，出现的方向位置，
　　小磊和猴哥跑遍了三个山头，从远处看犹如两只泥猴。
　　山庄里孙雨泽说道
　　“ 我觉得她最多能在山里呆三天，山里没有吃的喝的，也没有网络，现在的年轻人没有几个能呆住的”
　　王媛芳笑着说道
　　“你那几个破山头，最多五天”
　　孙玉泽瞪大眼睛表示了不悦
　　”没几个人能有这个本事“
　　“孙哥您也说了，没有几个，不代表没有不是”
　　孙玉泽自豪的说道
　　“我孙家一个世侄女做到过，那是一个非常聪明的孩子，现在已经外出历练了”
　　王媛芳惊讶的看着孙玉泽，没有想到孙家竟然人才辈出，想着自己徒弟也绝非池中之物，便自信的说道
　　“我们打个赌如何”
　　“怎么赌”
　　我就赌，我徒弟无论几天出来，一定都是探索完你孙家的这几座山
　　孙玉泽爽快的答应着
　　“好，那堵注是什么“
　　王媛芳不慌不忙的说道
　　“如果我赢了，你就认她做干女儿”
　　孙思淼急忙问道
　　“那要是你输了呢“
　　“那我徒弟任由你们孙家儿差遣”
　　“好”
　　山庄里的人都在猜测小磊什么时候能出来
　　山里小磊和猴哥发现了一个山谷一人一猴是闻着香甜的果香就争先恐后的跑了过去，看到火红的果子像李子一般，猴哥嗖的一下就蹦上树，开始摘水果，小磊在下面接着，一人一猴配合极其默契。小磊尝了一口，就是这个果子散发的香气，小磊边吃便接着猴哥扔下的果子，突然远处传来擦擦擦擦的声音，速度还挺快，猴哥在树上大叫着。随后向小磊的反方向跑。
　　小磊随后也看到了大蛇，猴哥是为了保护自己的安全跑向了相反的方向
　　“傻猴”
　　拿着粗壮的树枝和石头边跑边磨着树枝 ，追赶着，猴哥在树上跑，大蛇一时也无法直接攻击到 ，小磊拿起长树枝用标枪的姿势直接抛出瞄准大蛇的头，只是被大蛇的尾巴挡住，插在尾巴上，被甩了出去，大蛇吃痛的冲着小磊追来，小磊拿着树枝冲着大蛇跑去。猴哥大声的叫着，这片山谷都震动不安。
　　小磊拿着粗树枝不断变换方向的跑着，对准大蛇的头猛的发力扎去，这回扎中了，只是大蛇皮太厚并没有被扎透彻，大蛇吃痛，一个甩尾猝不及防的给小磊狠狠的抽了出去。
　　猴哥见状也拿着树枝去扎大蛇，却被大蛇直接卷住缠在了中间。猴哥惨烈的和大吼着撕咬着
　　小磊爬了起来 ，咬牙不停的拿着石头扔向大蛇头部和头上的树枝，树枝在石头的加力下，扎透了皮肉，大蛇吃痛更加用力的缠着猴哥，
　　小磊看着猴哥几乎奄奄一息，顾不上个人安危，拿起树枝抱着石头跑了过去 ，利用树枝让自己飞出去，在借助速度和自己的重力在空中拿着石头连人带石头飞向蛇头狠狠的砸了下去，
　　这回大蛇直接被打爆，小磊也被惯性抛了出去，一连翻了两个跟头泄去力量，跑了回来又猛砸了一顿，生怕没打死，直到猴哥钻了出来，小磊无力的坐在那里，看着猴哥惊慌失措的挠着自己。
　　“累死我了，猴哥拿两个水果吃”
　　猴哥拿来水果还在自己的猴毛上擦了擦，在递给小磊，看到小磊哈哈大笑
　　接过水果吃了两块这次算是解渴了，看着这大家伙，扔了可惜，把大蛇拖到河边开工
　　一人一猴开始了分赃直接拔了皮，蛇胆吐掉，好好补补！
　　把蛇皮洗干净晾干，蛇肉分割成一块块，用树枝一串串，串了起来，用石头堆成一个圈，找来了枯草和树枝生火 ，用树枝搭好架子，蛇肉放上面烤着，利用这个时间 ，自己也洗了个澡 ，用蛇皮围着身体刚刚好，把衣服洗干净，再放火边烤干。
　　小磊看着脏兮兮的猴哥说道
　　“你也去洗干净的，都没有猴样了”
　　猴哥虽然不懂小磊说的什么，确也才到不是什么好话，龇牙咧嘴的下河里洗澡去了
　　不一会衣服干了，肉也熟了。


第79章 药谷谷主
　　小磊找了药捣碎敷在肩膀和胸口，用蛇皮当纱布缠住，穿好衣服便开始享用得来不易的美食。
　　“这肉真香 ”
　　一人一猴吃的干干净净。小磊爬上大树，看了看地形和溪水走向。
　　“什么鬼，这溪水是围着山谷流动隐约看到房屋”
　　小磊分析了一下刚刚的位置属于山谷外援
　　“猴哥，我们今晚有地方睡了
　　猴哥吱吱的叫着，似是在回答。灭了火消灭痕迹，恢复好现场，一人一猴走向了山谷内，有了之前的教训，这回小磊格外的警惕。
　　小磊和猴哥在树上移动着，和猴子待久了，忘记自己是人了都快，不走寻常路。
　　远远望去，看到人影闪动,小磊警惕的观察着，一人一猴在树上蹲了半天，期间换了几棵树变换方向。
　　直觉告诉小磊这里似乎没那么简单，总觉这些人不简单。
　　太阳快落山了，这些停下手头上的活，列队去了外围。
　　小磊感觉到这些都不是普通人，估计是特种兵或者雇佣兵。
　　小磊和猴哥说道
　　“猴哥里面是人类的住所，不方便带着你，你先回我们竹屋等我，有人寻我就带她们来这找我”
　　猴哥听懂了一般，趁着夜色在树上慢慢离开山谷。
　　小磊在树上继续向里移动着，里面都是房屋没有树了，只能爬下来，观察了一会，这些都是普通的人，空气里充满了药香味。
　　这里估计是孙家新药研发基地，看样子住在这里的除了研究药的老古董，就是孙家的骨干的家人。
　　小磊在角落里观察，发现一个幼童爬上了墙头在玩耍，只是脚下一滑摔向墙下，这一摔不知道会发生什么，小磊毫不犹豫的出手，接住了调皮的小家伙
　　小磊摸了摸孩子的头，放下来，快去找妈妈吧！
　　小家伙踉跄的走向屋内，小磊也尽快的隐匿身形。
　　摸到药味最浓的地方，一看这里满是珍贵草药，难怪这里药香味这么浓烈。
　　小磊爬到房顶，偷听着老古董们教学，说教以及配药。
　　小磊看的笔记只是初学者的知识，现在就是进阶知识，小磊岂会错过。
　　白天听着老古董们教学，晚上就溜进别人家里偷吃的，在去教堂偷看着那些医学典故和药物配置 ，药性的处理搭配。
　　小磊这一学，就是数日，每当人散尽了，小磊就溜进学堂里翻阅那些书籍 ，还不忘作下笔记，天黑了就去别人家的厨房找吃的，偶尔还会做点吃的给那家人留着。
　　山庄众人等了几日也不见人回来，开始还耐心的等着，后来逐渐的担心，毕竟那是大山，毒虫猛兽都是常见的。
　　张莹提议，
　　“既然大家都担心，就让”让思淼和小凯带人进山查看一下”
　　王媛芳和孙玉泽都觉得可行
　　“好你们注意安全”
　　小凯拿着木棍挥舞着
　　“这家伙该不会在哪里睡大觉吧”
　　思淼捂嘴笑了笑
　　“也可能遇见蟒蛇被吃了”
　　两位千金小姐带着保安在山里寻找着小磊。
　　这日小磊早早爬上屋顶，见老古董们说道 ，今天我们去山上挖草药，这次去的不是我们孙家的药山，我会带你们去没有去过的山，这样你们才能真正的成长，从这里走出去。
　　学生们皆是激动异常，纷纷背起竹筐工具。小磊趁机也混进去 ，背着竹筐和工具混在人群中，一起出了孙家的药山，护卫没有多加阻拦 ，毕竟这是老博士，任由老博士带着众人离开，穿过山路，越过溪河，……来到一片原始的山林里。
　　学生们都觉得很刺激 ，大家开始在原始森林里寻找着药材。
　　小磊也在认真的寻找着药材，根据环境去寻找着
　　小磊也是挖的不亦说乎，有的学生向山顶爬去，小磊也跟着去看看，这山的高度也不差不多有1500米，没准能找到石斛。
　　大家都牟足了劲爬山 ，只是陆续的有人体力不支停下脚步。小磊懒散的跟着，到了半山腰时，加上自己，只剩下零散的三人。
　　这时男孩对小磊说
　　“兄弟你体力不错啊”
　　女孩看着小磊问到
　　“好像没见过你啊”
　　小磊不急不慢的说道
　　“我是今天被派过来采药的，考核一下成绩”
　　两人恍然大悟
　　“难怪感觉之前没见过你”
　　“两位同学还是节省一下体力，我们继续爬山吧”
　　三人慢慢的爬向山顶，只是那两人只能停下休息攀爬不动了。
　　“两位同学你们继续休息，我继续爬的”
　　“如果可以我也想亲自采摘石斛”
　　“如果有，我就多踩点送给你们”
　　“谢谢，能问下你的名字吗？”
　　“叫我小磊就好，你们好好休息，注意安全”
　　小磊独自一人继续攀爬着，没有外人在，没那么多顾虑，小磊就放开身法，：快速的攀登着，二十分钟就到了山顶。
　　小磊调整了一下呼吸，看了看环境，还真的有石斛，当真是可遇不可求。
　　小磊拿出绳子，打好结，吊在悬崖侧壁。
　　小磊开始认真的踩摘着 ，有一株生长在枯木之上 ，小磊把整颗枯木踩下放到篮子里，又踩摘其它草药 ，小磊踩了石斛，假金柴和石薇，算是满载而归。
　　小磊爬上山崖收起绳索，往山下走去。
　　打算送给那两位一株石斛，说话算话。
　　只是下山路上没有看到那两位同学，小磊不由的警惕性提高，爬上了树顶，只是这里的树太茂密看不到远处 ，但是看到了一个脚印。
　　小磊慢慢的移动靠近脚印，测量了一下大小深度，从脚印看，是一只未成年的虎崽。
　　应该是发现有凶兽大家紧急撤离了。自己这个外来生 ，根本没人知道。嗨！
　　“算了 ，既然如此我就不回去了吧！”
　　小磊警惕的在树上移动着 虽然慢些确是安全。尤其是身上的蛇皮散发的气味一般毒虫都不会靠近。
　　突然前边大树晃动剧烈
　　小磊过去查看，原来是那两位同学，小磊的性格不可能坐视不理。
　　把竹筐放在安全的树枝上挂着，做了标记。
　　两人到处围着树跑，防止老虎猛扑。两人已经精疲力尽，眼看就要命丧虎口
　　小磊拿着绳索和锄头走向小老虎。
　　小磊大吼一声
　　“嗷呜”
　　小老虎突然停下，看着小磊。
　　不甘示弱的冲着小磊嘶吼。
　　小磊大喊到，
　　“我吸引它的注意，你两快跑”
　　说完小磊拿着绳子旋转着，冲着小老虎走去。
　　小磊凶狠的眼神，小老虎竟然吓的连连后退。小磊见状，这家伙再退就退到那两个同学身旁了，于是转身就跑。
　　小磊一跑，小老虎立马追了过去。
　　小磊边跑边喊，
　　“笨老虎追不到我。”
　　老虎一个猛扑，小磊直接来一个回头滑，从老虎身下滑过。
　　小磊再次恶狠狠的看着小老虎
　　“小家伙让我骑一下好不  长这么大没骑过老虎”
　　小磊邪恶的看着小老虎，拿着绳子一步步靠近。小老虎转身就跑 ，小磊在后面追赶。见小老虎越跑越快，小磊就不追了。
　　“小崽子，今天放过你，改天再来收拾你。”
　　小磊刚转身准备拿药框，就听见
　　“噗通！随后传来小虎崽子一顿哀嚎
　　“这只笨虎”
　　小磊闻声找去 ，看到小家伙掉到陷阱里了。
　　“你这么笨，我都不想收你做小弟了”
　　小老虎可怜的嗷呜着
　　小磊拿着绳索绑在树干上，顺着绳子下去，小磊慢慢的试探着和小老虎交流着
　　“别动，我救你出去，你要敢咬我，我就吃你的肉”
　　小老虎吓得一声不吭，任由小磊拿绳子来回的打着结随后背着爬出了陷阱。
　　小磊给他放地上，解开了绳子，可怜的小老虎一站起来就摔倒了，试了几次之后趴在那里委屈的叫着。
　　小磊看了看
　　“你是笨成森林之王的吗”
　　摸了摸小老虎的腿
　　“第一次动手接骨，拿你试手了哈”
　　咔，小老虎一疼，一口咬到小磊胳膊上
　　“老子给你治腿，你咬我”
　　一手把老虎的头按在地上，一手猛的打老虎屁股，边打边教训
　　“让你咬我，你在咬一个我看看，给你能耐的，笨就算了还不学好，咬我 ，我让你好好长长记性”
　　跑走的两个学生担心小磊安全，喊来了保镖和师长一群帮手过来救援，大家听着声音赶到时，就看在小磊一手按住虎头，胳膊还流着血，一只手还在猛的揍着老虎屁股。
　　让匆匆赶来救援的人一时不知道该救谁
　　还是被小磊救下的男孩跑的小磊面前
　　“哇塞，小磊你好厉害啊”
　　小磊转头看到这么多人指着小老虎
　　“给我趴好了，敢动一下我就打掉你的虎牙”
　　“你们怎么回来了”
　　男孩摸摸头说道
　　“我们叫来帮手帮你打老虎的”
　　小磊拍着小男孩的肩膀一起走向前来帮忙的众人抬起胳膊抱拳说道
　　“谢谢大家，这份情谊我领了”
　　女孩看到小磊的胳膊
　　“你胳膊流血了，我帮你处理一下”
　　小磊看看胳膊，又转头看了看老虎，有种再冲过去揍一顿的冲动
　　女孩拉住小磊
　　“别乱动 ，我给你清理下，虽然不深但是不及时处理怕会感染，就不好了”
　　小磊也不好拒绝别人的好意，就任由女孩处理，不一会女孩就给小磊处理好胳膊上的伤口，用绷带穿好消毒药草
　　“好了”
　　“谢谢小妹妹”
　　“叫我雯雯就好”
　　“谢谢雯雯妹妹”
　　小磊看着老古董说到
　　“这小老虎的腿受伤了，我刚刚给接骨没整好 ，麻烦您出手救治一下”
　　“他咬你，你还救”
　　“万物皆有灵性，是我刚刚没接好弄疼他，他才咬的我，我也教训了他”
　　“我有何好处呢”
　　“带回去护院”
　　“我们有蟒蛇护院，无需多此一举”
　　小磊有些尴尬，从腰上解下
　　“那个，您说的可是此蛇”
　　老古董看了以为，瞪大眼睛
　　“你杀的？”
　　“前几日进古采水果 被它攻击，为了自救只能杀了他，还望谅解，蛇皮还您”
　　几个老古董震惊了，
　　“谷中一直传的规矩，杀此蛇者便是谷中新的谷主。多年以来 ，前去杀蛇者皆丧身蛇肚，久而久之，随之大蛇越来越大 ，需要食物也增加，谷中人也是苦不堪言，提供食物还要防范巨蛇偷袭。”
　　“这不长眼的畜生总算是死了，哈哈哈”
　　“多谢谷主”
　　雯雯说道
　　“我去给您的宠物疗伤”
　　小磊一时懵了
　　“谷主？宠物？这……也没办法，随他们吧，对自己也没有坏处”
　　看着雯雯给小虎治疗好腿，怕小虎伤着雯雯，小磊一直抱着虎头，直到给他接好。雯雯摸着虎头，小虎乖巧的蹭着雯雯的手。
　　小磊看着骂骂咧咧的转身走去
　　“又笨又色的傻虎”
　　小磊去拿自己的竹筐走到雯雯面前
　　“雯雯我答应给你的石斛，你拿着”
　　又走到男孩身边
　　“我还不知道你叫什么”
　　“谷主我叫白少峰，叫我小白就行”
　　“好，小白这是你的”
　　小白接过石斛激动不已
　　“多谢谷主”
　　“停，你们叫我磊哥就行”
　　转身对这些老古董说到
　　“你们叫我小磊就好，叫谷主怪怪的”
　　“是，谷主”
　　小磊气的拿起竹筐扔到几个老古董身上，几人接住竹筐又是一顿惊喜
　　“不愧是谷主，竟然把石斛母体带回，我们就可以自己栽种了”
　　小磊懒得和他们讲道理，走到老虎面前
　　“你的腿已经治好了，你咬了我，我也打了你，扯平了。你走吧”
　　转身便走向众人
　　“小老虎咬住小磊的衣服，跟在小磊身后”
　　小磊转身看着小老虎
　　“谷主把您的宠物养在我们山中也可以的，不会有人欺负她”
　　“你要跟我走吗？”
　　小虎蹦起来，转了一圈。
　　小磊漏出邪恶的笑容
　　“那你先让我骑一下”
　　说完就扑到小老虎身上
　　小虎蹦跶着，跑来跑去，小磊开心的骑在老虎背上
　　“你在蹦跶我揍你”
　　小虎这次安分下来，小磊摸了摸小虎的头，跳了下来。
　　“我就是骑一下而已，扯平了，你忘记你躺我背上的时候了吗”
　　小磊找到一个老头问到
　　“有什么药能让这笨虎开窍”
　　“谷主，这只老虎还属于幼年，如同三岁孩童一般，慢慢教导自然就会开窍的”
　　“那好吧”
　　小磊转身抱起雯雯
　　给雯雯吓得小脸通红，惊魂未定的，随后就看到小磊把雯雯放在小虎的背上
　　小虎没有像刚刚那么反抗蹦着，而是很享受一般的任由雯雯骑着自己。
　　小磊看见气的就想给这笨虎一脚


第80章 回山庄
　　小磊想着家中年迈的外婆，腿脚一直不利索，现在有这几个超级大博士  又找到这些仙草，不好好利用一番岂不是白来。
　　小磊就开始边走边请教，一路上又长见识了不少
　　思淼和小凯带人来到山中，一路搜寻到竹屋，远远的看到了小猴子。
　　思淼拿着香蕉给了猴子
　　“小宁，小磊在哪里”
　　猴哥拿到香蕉第一时间就先吃掉，随后吱吱的说着，比划着
　　思淼看了看方向，
　　“小磊进药谷了？”
　　猴子点头示意，随后在前边带路
　　众人快速的来到药谷前。看一群农民在田里干活。但是小凯感觉到这不是普通农民，刚刚那整齐的视线，看到思淼后立刻低头继续干活。
　　思淼带着众人走进谷里，找到族长
　　“族长爷爷，这里可有见到一个叫小磊的”“
　　“小磊是谁，没见过有外来的”
　　小凯想了想
　　“小磊有可能是隐藏起来了”
　　“你这么说有道理”
　　“族长爷爷我去课堂看看”
　　“他们今天是实践考核课，……都去外边采药了，现在课堂没有人”
　　“那我带朋友在谷中随便逛逛”
　　“去吧，一会他们回来我派人找你”
　　“谢谢族长爷爷”
　　思淼拉着小凯走去
　　“我带你去摘野果子吃，特别香甜”
　　“没想到淼儿还会摘野果”
　　思淼笑到
　　“吃野果不一定要自己去摘”
　　“你这是再打我注意啊”
　　“有小宁在，哪里需要你出手”
　　小凯看了看猴哥
　　“养猴子摘水果，这注意挺好”
　　来到果树旁边，没等思淼说话，猴哥嗖的就上树了，摘水果咬一口，看看在摘，扔向树下。
　　猴哥在果树间来回蹦跶，玩的不亦说乎，突然猴哥发出尖叫声，嗖的就从树上蹦了下去，跑向小磊。
　　小磊见到猴哥便猜到山庄的人来了。
　　这时小虎冲出去，冲着猴哥就去了
　　思淼和小凯顺着猴哥跑去的方向看到了小磊，刚开心，下一秒就看到一只老虎跑了过来。
　　猴哥更是猛的停止前进，爪子在地上留下长长的抓痕，随后大叫的往回跑。小虎更加开心的在后面追着。猴哥爬到大树上这才逃脱。看到随后走来的小磊吱吱吱的叫着。
　　“小虎过来，不准再闹了。
　　“你们怎么来了？”
　　小凯没好气的说道
　　“怕你住山里不出去，专程过来找你”
　　“不愧是小凯妹妹，太了解我了，我准备多住几天”
　　“你还是出去吧，好多人都在等你呢”
　　思淼看着小磊，心里五味杂陈
　　“这里是药谷，外人不能久住的”
　　“我现在不是外人”
　　这回轮到几人都懵了
　　小磊身后的几位长老走了过来
　　“淼儿小姐，现在您的这位朋友已经是药谷的新任谷主”
　　“啊？”
　　小磊将蛇皮拿了出来
　　“因为我杀了这个畜生，他们就说要我做谷主”
　　思淼看到小磊手里的蛇皮，震惊的无与伦比
　　“你怎么杀死的”
　　“先用树枝插，随后用石头砸它脑袋，砸死的”
　　思淼看了看小磊
　　“你伸手”
　　小磊和对方对视着，最后还是伸出手
　　思淼微微皱眉扒着小磊的衣领，看到一道淡淡的痕迹
　　“还好没什么大事，以后不要随便吃蛇胆，寄生虫会要了你的命，还好这条大蛇不吃野味，都吃的村民给的食物相对卫生一些，被抽的地方吃些舒筋活血的药就行”
　　思淼一直看着小磊
　　“我好奇你一个人是怎么杀死那条大蛇的”
　　“我不是一个人，还有我的伙伴，猴哥”
　　“他能帮你什么”
　　“做诱饵啊，大蛇缠着他，不能移动，这样我就可以往死里打”
　　……
　　“你这是出卖队友”
　　“禽兽不如”
　　“猴哥她两说你是禽兽”
　　“猴哥蹦上小磊肩膀，龇牙咧嘴”
　　小磊一副小人得志的样子，小凯想上前打一顿，思淼拉住了小凯
　　小凯转头看着思淼，思淼点头笑了笑
　　“既然是新任谷主，就要进行仪式典礼，各位族长爷爷择日不如撞日，现在我们一起去山庄准备吧”
　　各位组长看了看彼此都点头示意
　　“那就一起去山庄吧，我们几个老古董也是很久没有去山庄了”
　　五长老走出说道
　　“你们先去，我要先把谷主摘的，石斛母体和这些珍贵草药好好的培养起来”
　　思淼眼前一亮
　　“石斛，真的吗？”
　　立刻走了过去激动的看着，又转头看着小磊
　　“可以送我一株石斛吗”
　　“给个理由”
　　“其实是我一位好友，自幼体虚先天不足，都说她活不过12岁，只是她意志顽强，一直在和病魔做斗争，多年靠着温泉和药材活到至今，直到前几日，才研究出来药方，但是草药不足无法配药，如今她出山历练联系不到，不知还能否等到她回来”
　　小磊听的内心惊涛骇浪，只是强压着心情
　　“温泉前竹屋前就是她住的吗”
　　“是的，包括你的猴哥也是她救回来的，起名小宁”
　　小磊摸着猴哥面上没有漏出表情，内心确是心疼的说不出话
　　“自己还一直在责怪她，恨她。却不知她每天都是怎么度过的”
　　思淼着急的问着，生怕小磊不答应
　　“好，这些你随便拿，不够我再去踩，但是你要为我做五件事”
　　“没问题”
　　“第一件事，帮我研制治疗老人腿疼关节疼痛的药”
　　“这个我们一直都在研制，回山庄给你最好的药”
　　“好，第二件，不要和你的朋友说是我给她摘的药，也不要说我的名字，问起就说是谷主”
　　思淼有些疑惑，还是点头答应
　　“好，只说是谷主”
　　“第三件事，如果有她的消息第一时间通知我。”
　　“你认识她？”
　　小磊拿出了笔记本
　　“能找到这些草药是因为这个日记本的记载，是你朋友多年研究的心得，我在竹屋里看到的，就当是我在报答她了”
　　思淼拿过笔记，翻看，眼睛瞪得溜圆
　　“是她的笔记，不曾想她对草药研究的如此通透，如此你不算亏”
　　小磊笑到
　　“放心大胆的去做实验，不够用在找我，我再给你踩”
　　思淼把本子还给了小磊
　　“谷主大人，我们先回山庄吧”
　　“是该回去了，让师傅等我这么久，确是不该，走吧，边走边聊”
　　小磊转身说道
　　“你们先准备安排手里的工作，我先回山庄”
　　“好的，谷主，我们跟您过去，她们随后就到”
　　小虎追着猴哥嬉闹着，小磊走在思淼和小凯的中间 ，后面跟着族长和保安
　　小凯憋了一眼小磊
　　“你还知道你有师傅啊”
　　“师姐，你说话要讲道理，要不是被你一拳砸晕，我怎么会在这里”
　　“你还好意思说，你欺负思淼姐姐你怎么不说”
　　小磊转头看着身旁这位乌黑的秀发配上白嫩的皮肤，长长的睫毛，珍珠般透彻的双目，完美弧度的鼻梁下，樱桃小嘴，让人看了都会想入非非美若天仙的弱女子，骨子里却是十分要强霸道，行事更是雷厉风行。
　　“我们那是在较量，你只看了到一面，怎能草率结论”
　　小凯自知理亏，便顺着话问到
　　“那，你两谁赢了”
　　“你两人欺负我一个 ，还好意思说，哼”
　　两女相视一下，偷偷一笑
　　“一个下药，一个动粗，当真都不是善类”
　　几人在小磊的带领下，回去省了大半的时间，很快的到了山庄。
　　几人到了山庄，当小磊进入大厅，众人看着小磊衣衫褴褛，心思各异。
　　小磊直接来到王媛芳面前
　　“师傅，张姐，姜姐，我回来了。”
　　王媛芳心疼的抱了抱小磊
　　“好孩子，受苦了”
　　张莹看着小磊胳膊上还包扎的绷带。
　　“胳膊怎么样”
　　“没事，被刮伤了点皮，已经处理过了”
　　姜媛走过来拍了拍肩膀
　　“看着又结实了，进步了不少，没少吃苦头吧”
　　“还好，就是没有衣服更换，一直穿一件衣服，袖子给别人治伤撕掉了，影响了我的帅气，其她还好，这山里野味特别丰富，水果也很多，我可是吃了不少好东西呢”
　　小磊这边和师傅们聊着，思淼也带着族长和孙玉泽说了小磊的事情。
　　孙玉泽笑眯眯的走了过来，
　　“按照我和你师傅的赌约，我要收你为义女，你可有意义”
　　小磊茫然的看着师傅
　　“是我和孙庄主打的赌，他输了就认你做义女，做孙家义女你不亏”
　　“听师傅的，师傅肯定不会害我，嘿嘿”
　　孙玉泽赶忙叫人拿出族谱，把小磊认作异性义女，一切都在孙玉泽的叮嘱下，五分钟办理好了”
　　这让王媛芳不解，这孙玉泽为什么感觉比她还着急，异性义女，怎么都感觉他在谋划什么，转头问小磊
　　“最近在山里，有发生什么事吗”
　　小磊没懂其中含义
　　“我就收了一只猴子，和一只老虎做宠物，还，还杀了一条大蛇，之后药谷都让我做谷主，催着我回来办理进行仪式”
　　这回王媛芳愣了……
　　“药谷谷主……难怪那个老狐狸催促着收你做义女，还是异性义女，还那么开心，算了，这次便宜他了”
　　孙玉泽看着小磊，越看越欢喜
　　“女儿，你刚回来，先去沐浴吧”
　　小磊被突然的一句女儿喊的不知如何是好，看看自己的确该洗洗了
　　“好，谢谢义父”
　　“几位族长去安排吧！”
　　小磊跟着带去了一个房间选衣服
　　“小磊看了看，指了指衣服
　　“就这件吧，随意点就好”
　　保姆拿着衣服带小磊来到浴池，进入浴池后，小磊东张西望
　　“哇，哇，哇，真的是富丽堂皇啊，这古代皇帝也不过如此吧”
　　保姆在一旁忍不住捂嘴偷笑
　　“谷主，我们伺候你沐浴更衣”
　　小磊猛的就跑了出去，几个保姆扑了个空。
　　“姐姐，我自己来就行，我不习惯别人帮我洗澡”
　　“谷主这是害羞了啊”
　　“你一个乳臭未干的小毛孩，姐姐不会对你干什么的，快沐浴吧”


第81章 谷主典礼
　　小磊站在桌在上，看着纠缠的两人
　　“两位好姐姐，我不习惯别人帮我洗澡，我自己来就可以的，您累一天了，去忙别的吧，或者去休息，我洗完澡喊你们的”
　　两人彼此对视了一眼，笑了笑
　　“谷主，那我们先忙别的，一会再来”
　　“你们去忙，不用管我”
　　小磊看着两人转身离开，确认了两人真的走了，这才放心脱衣服洗澡
　　进入浴池，温度正好，暖暖的，小磊靠在浴池边胳膊放在浴池边，闭着眼睛享受着，突然门被人打开的声音，小磊转身看到去而复返的两人，猛的钻进了浴池，只留脑袋在外边，看着两人
　　“姐姐不是说好了不用回来，你们去忙就好”
　　两人看着小磊只漏出脑袋，害羞的样子可爱至极
　　“谷主，我们这是给您来加料的，这样泡出来效果会更好”
　　说完把水桶里的药水倒了进去，不一会浴池里的水便变了颜色，小磊好奇的闻着
　　“这都是什么药啊？”
　　“谷主，这可都是补药，强生健体”
　　“那直接喝效果不是更好
　　两人递给小磊一个壶
　　“这里还有，只要你不害怕想喝就喝”
　　小磊接过水壶，闻了闻
　　“的确是补药，只是有几种是自己不熟悉”
　　便好奇的喝了一口尝着
　　“这个味道还可以”
　　又喝了几口，直到全都喝完
　　两人结巴的问到
　　“谷主，您还好吧”
　　小磊感觉体内有点了发热
　　“没事，就是这补药有点猛”
　　两人有些担心，一直看着小磊
　　小磊感觉体内越来越热，想离开浴池只是外面有人，又不想被人看，就继续忍耐着，身体靠着浴池边，身体坐直，漏出肩膀扶着浴池边，闭目静心压制躁动的冲动
　　思淼走了过来问了问情况，看了眼闭目的小磊，由衷的佩服这份毅力，怕打扰带小磊，三人轻轻离开。
　　小凯随后来到浴池看到小磊在泡澡就去调戏
　　小凯摸着小磊后背 ，肩膀，原本闭目的小磊直接拽着小凯的手腕
　　噗通！小凯被扔进了浴池，小凯猝不及防的被扔进浴池，猛的被呛了几口药水。小磊依然闭目养神，小凯看着这个把自己拉进浴池的家伙，红扑扑的小脸好可爱。
　　小磊没穿衣服，只能钻进水里，小凯又怎么会放过这个千载难逢的机会呢。
　　小凯把小磊逼到一角，小凯得意的上去抱着小磊就啃了一口
　　思淼到处找小凯不见踪影，后来有人上报
　　“小姐我看到她向浴池方向去了”
　　“坏了”
　　知道内情的三人快速跑向浴池
　　小磊压制着燥火已经很难受了，现在有人在旁调戏，还无法反击，吃亏到极点
　　小凯看着小磊邪恶的笑着，
　　“趁你病，要你命，哈哈……”
　　两人在水里翻江倒海的扑腾
　　思淼几人走到门外听见小凯的声音
　　“啊……”
　　“啊……”
　　思淼几人在外边听着里面的，声音变得颤抖了，又高昂了，又颤抖了，又高昂了，反复了多次之后，小凯开始求饶
　　“我不行了，放过我吧”
　　思淼松了一口气，终于结束了，走了进去。
　　浴室里小磊把小凯按在池边教育着还没一会，突然听见有人进来。
　　思淼进来看到的画面
　　小磊一手抱着小凯在池边，一手还在水里，思淼脑中联想着画面突然有些脸红
　　小磊只能用自己的后背遮挡着小凯，转着头
　　“思淼姐，时间到了吗”
　　思淼含羞的说着
　　“我怕你下手没轻重，伤着她”
　　小凯本就被小磊欺负的难受委屈，见有人替自己出头，必须要好好演一下，哇的一声哭了起来，还不忘在小磊手臂上狠狠咬一口，急急忙忙从水池出来，
　　“思淼姐，她欺负我”
　　思淼拿起原本给小磊准备的浴巾，包在小凯身上
　　“先擦干净，换一下衣服，别感冒，其他事，姐姐帮你讨回公道
　　小磊钻进水里露出了一个脑袋转过身看着四个人
　　小凯是调皮得逞的表情，其她三女则是要痛打她一顿的感觉，小磊看着情形不利，连下巴嘴都在浴池里，只留鼻子以上在外面。
　　小凯包着浴巾蹦蹦跳跳的回房间换衣服，而浴池这边
　　三个女人围着浴池站着，居高临下的看着小磊
　　思淼越看越气
　　“你控制不了自己的躁动，就不要逞强喝那么多补药，现在事情已经发生了，你准备怎么做”
　　小磊听的云里雾里，想着刚刚确实有些过分，有些理亏，想了想
　　“我会去找她道歉的”
　　三人恶狠狠的看着小磊
　　小磊感受着三人的怒火，一时也不知为何是好
　　“那你说我要怎么办”
　　思淼瞪着眼看着小磊
　　“你要对她负责”
　　小磊不知所措
　　“我负什么责？”
　　“你要对小凯负责”
　　“我为什么要负责”
　　思淼见小磊不知悔改
　　“给阁主好好沐浴一下”
　　三人拿着各种药水倒入浴池
　　小磊也不好意思当着这么多的人跑出浴池，只能忍受着高温的药水浸泡着，浴池里的水已经越过胸膛直达脖子，几人还是没有停止添加药水的意思。
　　“你们想干嘛，要淹死我啊”
　　说完药水已经到了嘴巴，小磊只能双腿双手支撑着让脖子漏出来，想要用手臂支撑池边，一根竹根瞬间打了过来，小磊钻进水里，整个药水把小磊淹没。
　　小磊现在苦不堪言，体内药力还没下去，外在的药更加的凶猛，小磊干脆就练习憋气，人坐在池底，任由药水淹过头顶
　　三人站在浴池外一时也没办法教训人了
　　小磊胳膊上的疤痕被泡开了，开始向外渗血，血液漂浮在水池表面，这让守在浴池外的三人忐忑不安
　　又过去了一会，思淼问到
　　“她在水下多久了”
　　两人想了想
　　“三分钟是有了”
　　“她……不会有事吧…”
　　“这要闹大了，可不好收场”
　　思淼觉得有道理，外面还有好多人在等着呢
　　两人急忙跳进浴池拽着小磊胳膊给抱了出来，看到胳膊还在不停流着血
　　“原来是伤口给泡开了”
　　拿来浴巾给小磊包裹着
　　思淼把了把脉
　　“小姐，谷主怎么样，没事吧”
　　思淼抬头正好与小磊对视着
　　“她没事…”
　　“给她在扔回去吗”
　　小磊不满的要发狂听见思淼说道
　　“算了，先给她处理一下伤口吧”
　　小磊看着几人，心里憋气。
　　小凯在大厅一直没等到小磊，就好奇的走回来，刚好看到小磊包裹着浴巾，胳膊绑着纱布。整个人红彤彤的犹如烫伤一般。
　　“思淼姐，小磊这是怎么”
　　思淼看着小凯
　　“姐姐在帮你教训她，让她对你负责”
　　“啊，负什么责”
　　“凯妹妹你不用害羞，我在门口都听见了，她既然和你做了夫妻的事情，就应该负责”
　　“思淼姐，你是不是误会了什么，我是想调戏小磊来着，只是小磊按住我挠我脚底板，我受不了就求饶，你们就进来了”
　　“啊……”
　　“是我误会她了”
　　小凯看着几人
　　“你们这是因为她不对我负责，给她折腾成这样？”
　　三人点头
　　“哈哈哈，解气，太解气了”
　　思淼三人无语的看着小凯无良的笑着
　　思淼拿出药膏给小磊擦着
　　“免得一会出去丢人，给她消消火好了”
　　小凯幸灾乐祸的笑着
　　“你个乳臭未干的小丫头片子，你也有今天，你欺负我的时候不是挺能的吗？哈哈哈”
　　思淼理亏不愿多呆，把衣服放在桌上
　　“你自己能穿吗，不能穿让小凯帮你”
　　小凯开心坏了“好呀，让我来”
　　小磊赶忙说道
　　“不需要，我自己可以，你们都出去”
　　四人离开，
　　“嘭”
　　小磊把门锁死，骂骂咧咧的穿着衣服
　　“此仇不报非君子，看我怎么收拾你们，这是什么衣服啊”
　　一顿折腾，最后干脆让扣子自然下垂，腰带一扣，便打开门走了出去
　　思淼看着小磊的装扮，两眼发直
　　小凯看了看，直接冲了过去
　　“你是不是不会穿啊，哈哈哈”
　　小磊单手把小凯制住
　　“有空我会和你好好算算账”
　　思淼走了过来
　　“我帮你整理一下，毕竟是谷主了，不能丢了颜面，要注重形象”
　　经思淼整理，像模像样，几人一时竟然看入迷了。
　　小磊被四人看到有些不自在
　　“哼，那个，我们可以去大堂了吗”
　　“可……可以了”
　　小凯猛的就扑了上去
　　“我的小磊好帅啊”
　　说完就要kiss，被小磊一手制服住
　　“别闹了，我们走吧”
　　说完便走向大堂
　　几人走进大堂，众人齐齐起身行礼
　　“拜见谷主”
　　小磊看着这些老头子给自己弯腰行礼，赶忙去一个个扶起
　　“各位伯伯，别行如此大礼，我可承受不住啊，你们喊我小磊就行”
　　顽固一号
　　“谷主，这万万不可”
　　顽固二号
　　“国有国法，谷有谷规，规矩不能废”
　　小磊看着这些老顽固无可奈何，自己一张嘴也说不过他们一群人，随他们吧
　　开始了仪式焚香祭拜天地
　　思淼递给了小磊三根香，小磊接过香走到大堂门口，拜了三拜，插在香炉里。
　　历代谷主，接受谷主印鉴，腰牌，金袍
　　李凯端着托盘送到小磊面前，思淼帮小磊穿上金袍，换上了腰带，挂上了腰牌，和香包，香包里面转的印鉴。整理好一切
　　小磊的威严更加，气势压服了众人
　　众人齐齐的礼拜
　　“谷主，万福安康”
　　小磊无奈的再次扶起前面的长老
　　“别拜了，别拜了。我可没有红包”
　　两位长老相视一笑
　　大长老拿着药和典籍给了小磊
　　“谷主，这是祖传下来的药术典籍”
　　小磊拿过来看了看还了回去
　　“大长老这些还是交给各位长老一起研究，我对这些只是略懂皮毛，看不懂太精深的”
　　大长也没推脱，
　　“这本书对谷主来说的确太深奥，回头我抄录一本研究，原本还是谷主保存吧，规矩不能乱”
　　小磊无奈的看了看大长老，把药和书籍收起来了
　　仪式结束，小磊刚醒转身离开
　　思淼端着茶水送到小磊手里
　　“该敬茶了”
　　猛的想起还有个认干爹环节，小磊恭敬的把茶递到张玉泽手里
　　“干爹 ，请用茶”
　　“哈哈哈，好，好”
　　张玉泽接过茶喝了一口，放在桌子上，拿出来一块玉牌和一个小药箱
　　“里面都是重金难求的药，就当是义父给你的礼物啦”
　　思淼瞪大双眼拉着孙玉泽的胳膊说着
　　“爹，我惦记那么久的药箱，你竟然送小磊了，你偏心”
　　孙玉泽宠溺的说着
　　“淼儿，不准胡闹，你要需要什么药就让大伯给你配”
　　思淼想了想
　　“好，那我就不客气了，大伯”
　　说着就走去大长老身边撒娇着
　　“哈哈哈……好，淼儿需要什么大伯尽力帮你好吧”
　　“大伯最好了”
　　小磊抱着药箱看着里面的药和药方很是开心
　　“姥姥的腿终于不用那么疼了”
　　小磊恨不得立刻飞回家，仪式终于结束了，孙玉泽合不拢嘴
　　“今天我孙家双喜临门，大摆宴席三日，款待各位世家好友”
　　一个个消息从孙家庄园传向外界，消息震动整个华夏。医药世家可是连华夏老大都要巴结的人啊，黑白道纷纷不约而同停战，一起赶往孙家庄园
　　小磊微微皱眉
　　“干爹，您开心我理解，只是我不想露脸，不想应付没必要的场合”
　　孙玉泽想了想
　　“小磊顾虑也不为道理，这样，我只带你去见一些重要的对你也有利的人，毕竟药谷今后发展也是需要各方势力”
　　小磊点头答应
　　“义父，听你安排。我先回去休息一会”
　　“去吧，休息会，晚上还有你累的，哈哈哈”
　　王媛芳不乐意的说着
　　“认你这样的义父真的是亏本，一点也不知道心疼小磊，满脑子就想着你的利益，老狐狸”
　　小磊走到王媛芳身边
　　“王老师，要是没什么事我先回去休息”
　　王媛芳慈爱的笑着，随后走到大长老面前
　　“小磊，这位是你师爷”
　　小磊走过来礼貌的鞠躬
　　“师爷好”
　　“爸，我这个徒弟还可以吧”
　　“这……这辈分全乱了，全乱了，不行，不行”
　　众人哈哈哈大笑
　　这回可是给老顽固出了难题咯
　　“师爷爷我先回去休息咯”
　　“不对，不对，谷主你不能这么喊”
　　小磊一溜烟的跑了，留下大长老王晋，正在纠结中


第82章 再见战友
　　小磊急急忙忙的跑回房间，关上了房门，把书籍腰牌全扔到了一边，打开药箱查看，搓着手
　　“这些药绝非凡品，我可要好好研究一下，”
　　小磊看着医书研究着药，忘乎所以。转眼天色已晚，庄园华灯璀璨，金碧辉煌。
　　小凯跑来叫小磊起床，敲敲门没人说话一推门就开了。
　　“睡觉竟然没锁门，嘻嘻……”
　　小凯还在想入非非的走进房间，映入眼帘的确是小磊认真的写着字时不时拿着药瓶闻闻。
　　小凯走过去看着小磊在笔记本上写着各种药和比例
　　“你写字好漂亮啊”
　　小磊抬头看了看小凯
　　“你怎么进来的”
　　小凯指了指门
　　“门没锁，一推就开”
　　小磊转头看了看门
　　“刚刚忘记锁门了，你找我有什么事吗”
　　小凯翻着白眼
　　“谷主大人，晚宴开始了，你该下去了”
　　小磊这才看了看时钟，已经这么晚了
　　“谢谢，我换身衣服就下去”
　　“需要帮忙吗”
　　“不需要，你可以先出去”
　　“哼哼，有什么好看的”
　　小凯便转身离去嘴里边嘀咕着
　　以小磊的耳力，一字不差的全听见了
　　“真是拿她没办法，谁让她是师傅的女儿呢，嗨。”
　　小磊看看身上的衣服
　　“这衣服太招摇了，一下去就会暴露身份，还是换成普通的运动装吧”
　　小磊穿了一件白色T恤，一条黑色长裤，搭上白运动鞋，当真是货真价实的中学生啊！
　　锁好门窗，小磊直接来到了贵宾厅
　　还没走到门口，就有人接应着，保安恭敬的打开门
　　“吱……”
　　小磊微笑着对保安说着
　　“谢谢”
　　这一波好感度直线飙升，都快赶上了孙思淼
　　小磊走进刚准备打招呼 ，猛的扑过来一个身影
　　“哇，魔王”
　　小磊本能一个闪身，对方扑了空，眼看要重心不稳与大地亲密接触
　　小磊只能伸出臂膀拦着对方的上半身
　　手上传来了柔软，小磊赶忙换手扶住对方肩膀
　　“那个，你还好吧”
　　女孩因为刚刚的接触，羞红了脸。
　　“嗯”
　　这时一位贵妇走了出来
　　“燕儿，没事吧”
　　慕容姿燕含羞的说着
　　“娘，燕儿没事，就是看到心中偶像，激动的忘了礼数”
　　慕容姿燕的母亲是周家长女
　　周欣，周家大小事务一手打理，事业更是蒸蒸日上，商业界也是有头有脸的大人物
　　周欣审视着小磊，也不曾想起这是哪个世家的子女，能在这个场合出现的，都是身份极高
　　“多谢小友出手相助，没让燕儿出丑”
　　“不必挂怀，举手之劳。这个事也是因我而起，岂能袖手旁观”
　　这让周欣更摸不着头脑，女儿崇拜的人，我确不认识。
　　“不知小友怎么称呼，是那个家族的”
　　小磊不卑不亢的说着
　　“晚辈王磊，叫我小磊就好，不知这位姐姐怎么称呼”
　　周欣听到对方名字后，先是惊”讶，后觉得有趣，
　　“哈哈哈……姐姐我叫周欣，以后记得叫周姐姐哟”
　　小磊礼貌的打起来招呼
　　“周姐姐好”
　　慕容姿燕笑着和小磊说
　　“那以后我就喊你小姨咯”
　　小磊一时不解，就看慕容姿燕喊着周欣
　　“妈，你这个妹妹有点不一样哦”
　　小磊脑子里回响着一个字
　　“妈……”
　　小磊看着周欣，怎么看都不像，怎么看都觉得好像只比自己大几岁的样子，这下闹的有点不知所措！
　　周欣看着这个史上最年轻的谷主，越看越是喜欢，要不是被孙玉泽收为义女，我也要给拿下，看看女儿，那就让女儿好好拉拢吧！
　　周欣笑着对女儿说
　　“燕儿刚刚妈妈是给小磊说笑的，你可不能叫小姨乱了辈分，你不是最崇拜她吗没事多在一起玩，做个好姐妹”
　　慕容姿燕开心急了
　　“以后可以常找你玩吗”
　　“可以的，只是我不会一直在这个城市，我只是来比赛的”
　　“没事，这是我电话，我们加个□□”
　　“嗯好，我回头通过的，回聊，我先去找义父了”
　　小磊说完走向孙玉泽
　　慕容姿燕这才反应过来
　　“她……她就是新任谷主”
　　周欣揽着女儿的肩膀
　　“现在知道妈妈为什么叫你和她多来往吗？和优秀的人共事，你就会不断进步”
　　“我知道了妈”
　　小磊走到孙玉泽身旁
　　“小磊，来，这位是你司空弘玖，叫玖伯父就好”
　　小磊礼貌的喊着
　　“玖伯父好”
　　司空弘玖打量着小磊
　　“不愧是最年轻有为的谷主，青出于蓝而胜于蓝”
　　“多谢伯父夸奖”
　　孙玉泽给小磊介绍着
　　“你玖伯父的眼光可狠毒着呢，不然也无法跻身全国富豪前三甲，能让他陈赞的活……人，绝对不超过五个！”
　　小磊听着孙玉泽的介绍再次被震惊到，做梦都不曾想过，会和这种成功人士有交往。
　　“玖伯父，晚辈才疏学浅，日后叨扰伯父，还望伯父不吝赐教”
　　“哈哈哈，好，也希望小友可以多多照顾我们司家”
　　“一定，有需要玖伯父找我就好”
　　“来，干一杯”
　　小磊接过司徒弘玖手里的酒杯一饮而尽
　　司徒弘玖转身喊到
　　“博儿，过来，这是犬子司徒博”
　　司徒博看到小磊激动的双眼含泪
　　“老大”
　　小磊拍了拍对方肩膀
　　“原来你叫司徒博”
　　司徒博漏出阳光的笑容
　　“我们几个都联系上了，只有老大最神秘。没想到老大竟然是谷主”
　　“原来你就是博儿口中的老大，难怪连我出手都查不到”
　　小磊尴尬的摸了摸鼻子，心里嘀咕
　　“明明是你们查错了方向，还说我神秘，去哪里说理啊我”
　　“没事，以后我们常联系就好”
　　“老大我去喊他们”
　　小磊拦住了他，
　　“先不要告诉他们，叫860和130过来就好”
　　“好，听老大的”
　　说完就急急忙忙的跑了
　　司徒弘看着小磊，这小丫头当真是惊喜不断，一项眼高于顶桀骜不驯的儿子，叫她老大
　　一条加密信息通过卫星，传到了六个设备上
　　860 熊传正  在处理着家族事务，突然收到信息，看了一眼。
　　“老大出现了，赶忙换衣服，直奔直升熊飞机，开着直升机，就飞走了，留下一群目瞪口呆的保安
　　“刚刚听说老大”
　　“少爷的老大，会是什么样子呢”
　　“一定是个大魔王”
　　另一边正在家里练武场练习着擒拿的少女看到信息，停了下来。
　　“终于舍得练习我了，哼”
　　换好了衣服，开车跑车 ，冲向了山庄
　　小磊和司徒博简单的过了两招，司徒博立马投降
　　“老大，你这提升的速度太变态了，不和你比，省力气等会欺负熊传正”
　　“人家大老远来，别太过分”


第83章 三人切磋武艺
　　两小时过后，一辆直升机落在了空地，螺旋桨还在惯性摆动，飞机里的人已迫不及待的跳了下来
　　小磊看着熊传正从直升机跳下稳稳的落地，点头说着
　　“你可能不是对手”
　　司徒博看了看
　　“那就突袭吧，哈哈哈”
　　小磊无奈的笑着摇头。
　　熊传正人还未到，先闻其声
　　“老大，老大”
　　看到小磊就要来个熊抱，只是突然出来一个人，一招制敌，压住了他。
　　“司徒博，你偷袭，你找打是不是，放开我”
　　司徒博放开了熊传正
　　“老大救我，……”
　　嗡嗡嗡嗡
　　一辆跑车飞一般的来到庄园，一个急刹车
　　“滋……滋滋……”
　　闻声所有人都来到停车场，好奇的看着，小磊在司徒博和熊传正的拉扯下，也跟了过去
　　车里的人，迟迟没有下来。车外却是围满了好奇者。
　　车内的人，在整理仪容，直看到小磊的身影，在也顾不上仪表仪容，打开车门走了下来。
　　对方站在原地看着小磊，小磊站在那里，观察着对方。
　　对方一步步优雅的走向小磊，众人纷纷让路。
　　小磊看着对方主动开口道
　　“多日不见，越发的迷人了”
　　“老大，我真的好想你”
　　说完就扑进小磊的怀里紧紧拥抱，小磊拍了拍对方的后背安慰着
　　“好啦，以后我们常联系，之前在部队有规矩不能暴露身份，既然我们都出来了，就没有理由在藏着掖着了。”
　　小磊体贴的为她擦着眼泪
　　熊传正惊讶的看着陈夕桐
　　“这还是那个雷厉风行的陈家大小姐陈夕桐吗？要不是亲眼所见，是万万不敢相信阿”
　　小磊这才知道眼前女人的名字
　　“这名字很好听，很适合你”
　　“老大你这是只知其一不知其二，你是有所不知……”
　　司徒博感觉到一股寒意 ，赶忙闭上了嘴
　　小磊拉着陈夕桐的手
　　“走吧，我们进去聊”
　　四人回到贵宾厅，简单讲述了各自的经历，小磊在一旁听着频繁点着头
　　“没想到大家经历了这么多，年纪轻轻便接手家里的事业，真为你们骄傲”
　　“老大这还都是沾您的光呢！”
　　三人都向小磊点头，小磊却是不知所以然”
　　“老大我们都是家族中的一份子，到了年龄都要去军营历练，只有在军营中取得成绩才能脱颖而出，你带我们拿到了唯一的冠军，还获得了三等功，因为这些家族才会让我接手家族的重要事业”
　　“老大，我也是一样，获得三等功我直接就升级校尉，总之这辈子认定你了，你就是我永远的老大”
　　陈夕桐也开口说道
　　“无论你是什么身份，你都是我们的老大，我们与你相比，当真是黯淡无光”
　　司徒博自豪的说着
　　“你们可能还不知道，老大是现在药谷的新代谷主”
　　两人一脸震惊，熊传正更是直性子，直接当面问陈夕桐
　　“夕桐，你不是说老大是普通家庭吗”
　　陈夕桐没有去看熊传正这个憨货，而是更加热烈的看着小磊
　　“老大，你到底都经历了什么？我们是沾着先祖的光，而您确是靠自己打拼，这个中艰辛，怕是谁也无法复制”
　　小磊看着三人
　　“其实大家都一样艰难，你们在家族中众多优秀者中脱颖而出，又谈何容易，继承者和开创者都不容易”
　　小磊看着夕桐，欲言又止
　　“老大，你什么时候变得吞吞吐吐的，像个娘们唧唧”
　　小磊瞪着熊传正
　　“你皮痒了吧”
　　陈夕桐看着小磊
　　“你是想知道小葵的消息吗”
　　“小磊点头
　　“我只知道她去执行任务了，具体的消息你回去问老首长，他应该会告诉你”
　　“嗯好，谢了”
　　“这么见外了吗？当罚”
　　贵宾厅的几位从不把小磊放在眼里，到现在谁也不会轻视这个少年谷主。
　　那一桌的年轻人，个个都是身份不凡。
　　“后生可畏啊”
　　“是啊，真羡慕孙庄主啊”
　　“难怪收为义女呢，这老狐狸”
　　孙玉泽走到小磊跟前
　　“小磊我们该去前厅了，好多人还等着呢”
　　“好的义父，您先过去，我们稍后就到”
　　孙玉泽带着众人去到大厅主持宴会，大家都在恭喜着孙玉泽
　　“孙庄主我们这些人的都是冲着您来的，不知道能不能见见您的义女啊”
　　“各位久等了，小磊正在接待贵宾！稍后就到
　　话音刚落有人喊到
　　小磊来了”
　　小磊一马当先，后面跟着三人，几人一出现，大厅立刻鸦雀无声。几人的气场压的众人不自觉的闭上了嘴。
　　众人都看着这几个年轻人，有茫然有震撼。
　　小磊走到孙壮志面前
　　“义父，各位世伯好”
　　孙玉泽赶忙介绍到
　　“这就是我义女，小磊，和她的朋友”
　　“那伯父就托大，喊你小磊了”
　　“来，小磊这是世伯给您带的礼物，众人争先恐后的送着礼物”
　　小磊一边收着一边感谢着，一边倒手给后边的人。
　　熊传正一拍脑门
　　“我忘记带礼物送给老大了”
　　司徒博打趣到
　　“
　　你不是开的直升机吗？送给老大吧”
　　“　对呀，老大院子里的直升飞机送你了”
　　小磊转身给了一巴掌
　　“你送我直升机，我也不会开啊”
　　孙思淼走了过来！
　　“熊传正这可是你说的，小磊，你该收收，我给你找个开飞机的飞行员就是了”
　　“也不是不可以哈”
　　“老大你不如去空军部队历练一下，以你的本领考个证书不是难事”
　　“这个可以，那你送我回家一趟，在带我去部队”
　　熊传正看了看小磊
　　“哈哈，没问题，老大你满18了吗”
　　小磊有些尴尬的挠挠头
　　“差不多，快18了”
　　17？
　　“嘿嘿，14”
　　“……你才14……”
　　“那你怎么进军营的啊”
　　小磊有些无奈，在场的人都比自己大，这以后问我岁数我就往大了说，嗯，对！
　　孙玉泽带着小磊简单的见了几位长辈，便找不到小磊的身影了。
　　小磊带着几人跑进了山里
　　“走，我们在潇洒一回”
　　山林里再次鸡犬不宁，不一会就从河边传来阵阵香味
　　几人烤着鱼和野鸡边吃边聊了起来
　　“传正，你还在部队进修吗？”
　　“是啊，老大你来帮帮我吧”
　　“出什么事了”
　　陈夕桐看了眼说到
　　“老大还是未成年，帮不了你的”
　　熊传正像是被霜打一般
　　“我不能去帮你比赛，但是可以提高你的战斗力，夏练三伏嘛”
　　“这个可以啊，正好我还可以教你飞行技能”
　　“双赢，哈哈哈”
　　陈夕桐目不转睛的看着小磊，笑的格外甜美，司徒博看着陈夕桐满脸的震惊
　　“天呀……完了，完了”
　　三人一脸懵逼的看着司徒博
　　司徒博继续说着
　　“我竟然看到陈夕桐笑了，天啊，冰山美人竟然会笑，老大我和你说”
　　下一秒传来了司徒博的惨叫声
　　陈夕桐过去就是一顿暴揍司徒博毫无还手之力，只有挨打的份
　　“啊……哎哟，痛死我了，我错了”
　　小磊看着陈夕桐和司徒博的对打，虽然是玩闹，但是陈夕桐展示的实力完全碾压对方，司徒博挨的不冤
　　“夕桐，我们练一会”
　　夕桐看着小磊嘴角漏出了笑容，很快已经来到小磊面前，欺身上来，小磊见状急忙的闪躲，两人见招拆招，打得不亦乐乎。小磊开始节节败退。
　　夕桐的招式更是简单直接，招招紧逼，胁迫着小磊不停的闪躲倒退，小磊一直在观察着闪躲着，就在大家都觉得小磊要被擒拿住的时候，小磊确实突然的加速，不在闪退，而是看准时机，猛的爆发加速，直接擒拿住了夕桐
　　夕桐不可思议的看着小磊，还好我们是朋友，要是敌人，就太可怕了，这学习速度，观察力和分辨能力是真B T
　　小磊松开手，拍了拍夕桐的肩膀
　　“几日不见，变得这么强大，这就是切磋，要是在战场上，我怕早就被你擒拿了，哪里还有机会观察学习，更加不可能反败为胜”
　　司徒博在旁听着哈哈大笑
　　“老大，你这安慰人的方式真独特”
　　“我们也切磋一下啊”
　　“别，别，老大我错了”
　　夕桐笑着说
　　“多谢老大指点，我知道自己哪里不足了，
　　熊传正走了过来
　　“老大我也要和你切磋”
　　“好”
　　熊传正速度不如夕桐，但是力量确是夕桐的三倍不止，小磊硬拼了几个回合，手臂疼痛的如同在和机器人打架一般，当真是肉疼。小磊立刻改变了应对方式，开始用速度和技巧来应战，只是每次还是避免不了要正面硬抗，每次被擒拿住，挣脱都是极其费力，小磊一边对战，脑子里飞速的想着 对策
　　“想擒拿住熊传正，难度也是极其之大，毕竟只是切磋，杀招是不能使用的，那就只能使用损招了。 ”
　　夕桐看到小磊嘴角漏出了邪恶的笑容
　　”有的人要吃苦头咯“
　　说完嘴上也跟着笑了起来，司徒博听了夕桐的话，充满疑惑，就看到了小磊开始痛殴熊传正的画面
　　小磊的每一拳都恰到好处的打在熊传正的鼻子上，力量控制的也是恰当好处，不会让对方受伤，但是眼泪却是不受控住的流着，很快熊传正的视线就被泪水遮挡住了，随后小磊就抓住对方一根手指掰着手指将对方擒拿按在地上。熊传正大叫了起来
　　“老大我错了，老大放手，疼，疼……”
　　小磊松开了手，摸了摸胳膊
　　司徒博过去扶起熊传正，夕桐过来帮小磊按摩着手臂
　　司徒博大笑着
　　“该，让你没事找老大切磋，被整惨了吧，哈哈哈……”
　　司徒博笑的极其幸灾乐祸
　　熊传正看着这个家伙
　　“我这是让老大指点，不像有的人，都不敢出手”
　　司徒博傲气的说着
　　“我这叫有自知之明你懂什么”
　　小磊看着司徒博
　　“不要对自己太松懈，你要是拉的太远，我们可不和你玩”
　　司徒博一听羞愧的低下头
　　“知道了老大，我会加倍努力的”
　　三人强烈要求小磊讲讲她的经历
　　小磊看着三人的表情，开始侃侃而谈，从小葵的事，到之后的决斗，在到拼命的训练，再到回部队继续练习技能，到最后参加比赛，打架认识了李凯，宴会偶遇戏弄了孙思淼。听到三人大快朵颐，津津有味。直到讲到在药谷和猴哥一起杀了巨蛇，三人全都激动不已，在听到爬悬崖采药收了一只老虎做宠物，司徒博吵着要看一下


第84章 分离
　　小磊喊了两声小虎，原本趴在那里昏昏欲睡的小虎，突然起身，疯狂的奔跑，这可给小虎背上的猴哥吓的胆战心惊，牢牢的抱住小虎的虎背。小虎很快跑到了小磊 的身前，围着小磊转了两圈蹭了蹭小磊的手，猴哥在这个时候蹲到了小磊的肩膀，吱吱的像是在诉说着自己的委屈
　　小磊把剩下的烤鸡都喂给了小虎，又拿出来顺手摘的香蕉给了猴哥，司徒博见状就要去摸小虎，结果引来了小虎的一顿咆哮，小磊赶忙喊住小虎用手摸着小虎
　　“他是我兄弟，你不准这么凶”
　　“司徒博你想摸小虎，就把你的烤鸡喂给他吃”
　　小磊一直摸着小虎，司徒博拿着烤鸡慢慢靠近，一手拿着烤鸡送到小虎鼻子前，小虎闻了闻，慢慢张口咬住了烤鸡。
　　司徒博小心翼翼的摸了一下小虎，小虎抬头看看他，这可给司徒博吓一哆嗦。小虎干脆直接趴在地上，慢慢啃着烧鸡，司徒博又继续摸了两下，小虎没有在继续凶他，任由他摸着，这可给司徒博开心坏了
　　“羡慕吧，哈哈哈 ，我也算是摸过野生老虎的人了，老大你太牛了”
　　小虎很快吃完了烤鸡抬头看看小磊看看司徒博 ，见已经没有吃的便去讨好熊传正，只是熊传正已经把烤鸡消灭了，看看陈夕桐，陈夕桐把正在吃的鸡腿送给小虎
　　“这个鸡腿就归你了，你以后要乖哦”
　　小虎用脑袋蹭着陈夕桐，不停的舔着 ，夕桐伸手摸摸小虎的头，小虎一副很享受的样子。
　　“这是什么情况，他是把夕桐当妈妈了吗”
　　小磊向着小虎走过去摸了摸
　　“小虎应该是想他的妈妈了”
　　夕桐看着小磊
　　“你放他回到他妈妈身边吧”
　　小磊看看夕桐又继续摸着小虎
　　“我没有限制他自由的，不知为何他不肯回去，一直跟着我”
　　小磊蹲下来轻轻抚摸着小虎
　　“它本就是森林之王，我只希望它可以帮我收好这里，这个地方我会常回来的，毕竟这里对我有的牵挂”
　　小磊似是自言自语，又似乎在和大家说着，说完起身像三人伸出手，三人齐身向前握着小磊的手，相视一笑。
　　“今天短暂相聚，我很开心，在此别过，他日再见，希望大家更好更强”
　　夕桐看着小磊
　　“有什么困难可以找我，我永远是你的后盾”
　　司徒博看着小磊
　　“药谷这边生意我担着，只会更好，绝不会没落”
　　熊传正
　　“早去早回，家里安排好说一下，我会派人去接你”
　　小磊看着三人一一相拥
　　“认识你们，是我的福气”
　　“哈哈哈……”
　　笑声传遍森林，四人就此分离


第85章 回学校
　　张莹和姜媛在车里看着
　　“这车技，当真厉害”
　　姜媛看了看
　　“还好这里没有她的粉丝，不然又要大喊”
　　话还没说完就听见外面有人喊到
　　“小磊，我爱你”
　　几人纷纷看向声源，一位少女，亭亭玉立，稚嫩的脸庞带着欢喜，张莹看了一眼，开门下车
　　“张琪，你怎么在这”
　　少女听见生声音，笑容立马僵硬在脸上~
　　小磊抓住熊传正上车
　　两人上车系好安全带，小磊一脚油门车子弹射而出。坐在副驾驶的熊传还惊魂未定，那颗心又悬了起来，双手牢牢的抓住把手。
　　张琪见小磊已经走了，便应付着张莹
　　“莹莹姐姐，我过来给小磊送车的，小磊走了，我也走了，拜拜”
　　说完转身飞快逃离，不给张莹训话的机会，张莹只能无奈的回到车里。
　　姜媛拉着张莹的手安抚着
　　“儿孙自有儿孙福，让孩子们自己解决，小磊解决不明白你在收拾她”
　　张莹噗嗤的笑了
　　开动车子去往学校
　　“小磊要是知道你这么算计她，会是什么表情”
　　“她肯定会先给我个白眼，在哼一声，哈哈哈”
　　“你就会欺负小磊”
　　姜媛话风一转
　　“怕是以后没有机会了”
　　“又不是不回来了”
　　“姜媛笑着点头”
　　小磊到了学校车子停到停车场，熊传正下车看了看周围
　　“老大，你……你就在这种鬼地方上学，没搞错吧，这楼还能住人？”
　　“那你自己出去找地方吧”
　　说完小磊就走向宿舍，熊传正则是逛遍了学校的每一处。看着简陋的设备，一阵风吹过操场尘土飞扬，简单的水泥地放几个旧球框，看的熊传正咋舌
　　小磊来到宿舍，便开始打扫着卫生，拖地擦窗户每个奖杯拿起来擦拭一遍，收拾完坐下来打开电脑，看着没有颜色的头像，关上了电脑
　　突然手机响起，小磊接起电话，传来熊传正的声音
　　“老大你住几楼啊”
　　“怎么，熊大少要来我的茅屋参观吗”
　　“老大我错了，你就当刚刚是狗叫，汪汪汪”
　　小磊无奈的笑了笑
　　“三楼右拐最里面的房间”
　　熊传正跟着指示敲响了房门
　　咚咚
　　“进来吧，门没锁”
　　熊传正打开门，被屋里金灿灿的奖杯奖状奖牌震惊
　　“哇塞，老大你太牛了吧”
　　说着就要伸手去摸，小磊拍掉对方的手
　　“看就好了，不要动手，我刚擦完，你别整脏了”
　　老大你总是能给人惊喜 ，不愧是我老大”
　　“你少臭贫，今晚住哪里，找好地方了吗”
　　“老大我这人生地不熟的，哪里知道住哪里好，老大你帮我订吧”
　　“看在你不远千里的送我，我给你订，钱自己付”
　　“好嘞，没问题”
　　小磊给张琪打了电话
　　“琪琪你家酒店房间满了吗？”
　　“磊哥你要住吗”
　　“不是我住，是我一个兄弟住，方便安排一个房间吗”
　　“没问题，这事包我身上”
　　“谢啦，一会他开我车过去，你可以使劲宰他，不用给我面子”
　　“小磊哥哥的兄弟就是我的兄弟，怎么能宰呢”
　　“那个，琪琪我要上课了先不和你聊了，记得宰他哈”
　　熊传正听着小磊的话，笑了笑
　　嘟嘟嘟
　　小磊挂了电话长吐一口气
　　“真是一个难缠的丫头”
　　“老大，你不会随便给我安排一个旅馆吧”
　　“那你睡操场吧”
　　“别别，我开玩笑的嘛”
　　“有旅馆住你就满足吧”
　　小磊把车钥匙扔给了熊传正
　　“给。开我车去吧，会开车吧”
　　“飞机我都会，何况车”
　　“那你就赶紧开车  gun 蛋”
　　“地址呢”
　　“车上导航第一条路线就是”
　　“谢谢老大，我先走了”
　　小磊继续整理着房间里的一切，和过往做着告别
　　“小葵，我要离开了，只有自己强大才不会受制于人，只是你还记得我吗？为什么一直不联系我”
　　熊传正开着小磊的车才感觉到这个车是顶级配置，丝毫不比自己的车便宜，尤其是改装过的动力引擎，这让熊传正爱不释手，再次被震惊到
　　“ 跟着导航开着车，右边的金色沙滩，远处浪花波涛起伏，海天一线。
　　左边山涧竹林，果树随处可见，更有各种各样的花儿百花争艳，展示着自己的美丽和芳香，时不时传来清脆的鸟叫声，熊传政忍不住靠边停车，观赏享受了一番，此刻熊传正幸福感爆棚。
　　开车继续前行看到了指示牌名人酒店，这让熊传再次惊讶，名人酒店遍布全国，确很少有人可以住，只因为一个规矩，只接待特殊身份的人。
　　要么有权有势，要么富甲一方，或世家核心成员才能进入，这里可不是有点小钱就能住的。
　　“我老大深藏不漏啊，以我现在成就，怕是要被赶出去了 ，难怪始终无法正查询到她的身份”
　　车子一路畅通无阻到达酒店门口，经理早就得到通知，早早的站在门口等候，熊传正停下车，经理赶忙给打开车门，熊传正下了车，有专人开车停在停车场。
　　经理带着熊传正直接来到顶楼，风雅阁。位列四大豪华顶级套房第二。
　　熊传正看着房间的布置，大海的磅礴气势和山涧小溪，尽收眼底，房间的装修更是让这位公子哥咋舌，脑中突然想起小磊的话
　　“宰死他”
　　熊传正此时才知道，那不是玩笑
　　经理看着熊传正脸色阴晴不定，以为对房间不满，赶忙解释着
　　“先生，很抱歉今天委屈您住风雅阁，龙皇阁今天不能对外开放，明天可以帮您更换，您看可以吗”
　　熊传正赶忙回复着
　　“不用换了，住这里就可以”
　　心里憋屈
　　“身上的钱只够住一晚的……”
　　经理体贴的服务着
　　“先生，有什么事可以随时呼叫前台，祝您愉快”
　　经理走出房间关好门，快速离开。
　　熊传正开始享受着泡澡
　　此时龙皇阁走进一个人


第86章 同学们再见
　　”老爷，熊公子已经安排好了，对房间也很满意“
　　“嗯，熊公子居住期间一切费用全免，分文不收”
　　“啊。。。。。这熊公子还没有得势，为何要这般对待?"
　　“他有一个好老大，你觉得他不能得势吗？”
　　"还是老爷英明，老爷这是未雨绸缪啊“
　　“也不全是，只是为琪琪多结交一些善缘,对了琪琪呢？
　　“小姐安排完住宿就出去给小磊买礼物去了“
　　“或许我也不用那么担心她。你去安排吧“
　　小磊收拾好衣物，便走向了教学楼，从宿舍走到教学楼，路过食堂，小商店，看着这熟悉的一切，往日种种仿佛就在昨日，不知不觉的走到了班级门口
　　“报告”
　　班主任看着门口站立的学生，心里百般滋味
　　同学们也看着门口的小磊，一时间教室里鸦雀无声。
　　班主任走到了门口扶着小磊的肩膀，一起走到了讲台前，面对同学，突然想起了雷鸣般的掌声。小磊看向了班主任
　　“你们都知道了？”
　　“三天前省队就发来了通知函，邀请你加入省队集训，这个事情全校师生都知道了，我们都为你感到骄傲自豪”
　　小磊向着班主任鞠了一躬
　　“谢谢您的指导，没有您细心的指导也不会有我们的成就”
　　小磊转向了同学们鞠了一躬
　　“我是一个不称职的班长，一直以来都没有怎么关心帮助大家，全都是副班长雪梅照顾着大家，希望大家可以一如既往的彼此关照，强者也需要朋友，不要做一个寂寞的强者。希望我们可以在省队相遇，我在那里等着你们”
　　突然传来哭声，是雪梅哭了出来，小磊从口袋拿出纸巾走了过去递给了雪梅，轻轻的拍着雪梅，只是雪梅确是无法停止哭泣，最后趴在小磊怀里哭着
　　“我会回来看你的”
　　小磊轻柔的摸着雪梅的后背
　　“在哭就不好看了哦”
　　雪梅慢慢控制好了情绪，小磊拉着雪梅坐在自己的座位上
　　班主任也收敛了情绪，继续讲着课。
　　小磊拿出了宿舍的钥匙给了雪梅
　　“这是小葵宿舍的钥匙，你帮我好好照看，谢谢你！”
　　小磊说完和班主任交流了一个眼神，便从后门走了
　　当下课铃声响起，大家看着空空的座位，人早就离去了。
　　小磊拿着奖杯来到了篮球场，看着整齐的队列，脚步沉重的走了过去，小磊高举奖杯
　　“这是我们一起得的奖杯，这个奖杯证明了你们自己，要相信自己。
　　队友们红红的眼眶，确是没有一个人能说出来话，都目不转睛的看着小磊
　　小磊看着自己的队友，一起训练，一起研究战术，反复不断的练习着，毫无保留的相信着自己，听从自己的训练计划，一起流汗，拼搏，朝夕相伴的队友今日要分开了，大家都上前和小磊一一相拥别离，姜媛看着孩子们的悲伤，心里更加的伤怀
　　姜媛了解小磊，知道她不喜欢悲伤离别，那就帮她调整一下
　　“全体都有 ，进行30分钟对抗赛，分为两组，二队队员王鹏带领四人与二队队长进行对抗”
　　小磊看着姜媛翻了个白眼，还是拿着球进行比赛
　　小磊一人带着球对抗着五人，各种的带球过人，急停，假动作晃倒了三人，还有两人，小磊把球传向两人，一个加速人到球框下，球也跟着来了，接到球，双手抱球跳起灌篮。球进了，小磊挂在篮筐是看着队友
　　“你们在放水还是能力不行啊，怎么冠军队就这水准，传出去太丢人了”
　　一番话成功激怒了队友，开始了热烈的对抗，经过大赛的洗礼，队员们不再是弱不经风的菜鸟了，王鹏更是在小磊的指导下，运用着战术即使强大的小磊也有些招架不住。
　　终归小磊的灵活度，爆发力，持久力，远胜众人，大家还是无法招架手段层出不穷的小磊，一群人围攻，小磊就超远投球，你摆阵她就进攻突破，五人也是越打越认真越打越激烈，小磊毫无保留的用最后一场对抗打磨着队友，防止这些刚拿到冠军的队友忘乎所以，不知上进。好好的修理了一番，指导着不足，直到五人累的弯腰扶着膝盖大口大口的呼吸着。
　　这半个小时的强度，远胜过以往所有的比赛，她们直接面对着小磊的气势，技术，和随机的突变。
　　小磊站在那里看着气喘吁吁的五人
　　“你们体能太差了，体能不行，什么都白费，没有体力投球命中率会大大降低。如果你们想走的更远，就继续发努力拼搏，相信自己，你们不比任何人差。”
　　小磊坚定的眼神，感染着众人。小磊向队友鞠了一躬
　　“明年冠军的头衔能不能保住，就靠大家了。”
　　说完和姜媛对视了三秒，两人点头，小磊转身走向田径场。
　　在张莹的安排下，今天调整，踢足球。远处师哥师姐师妹师弟在分队，玩着对抗。小磊突然抢走了对方脚下的足球，一个业余选手把足球控制如此已经很了不起了，小磊和张莹默契的各自带一个队，两人带球进攻，师兄弟们三四个拉着小磊，张莹找准机会抬脚射门，球进了。
　　“你们也太赖皮了吧”
　　“有能耐你也耍赖啊”
　　只是队员们谁也不敢上前拉住张莹，毕竟得罪教练可不明智。
　　小磊只能退到后场守门，张莹也默契的做起来守门员，这让小磊更是无奈，这就如同铜墙铁壁，想进球门都没有，小磊看着场上一个个满脸笑容的师兄弟，知道张莹的用意，胜败固然重要 ，但是如果丢了那颗热爱的心，永远无法走远。
　　在其乐融融的时光里，小磊和张莹，姜媛做着最后的道别。
　　小磊走到校门口，张琪就飞快的扑了过来。
　　“小磊哥哥”
　　小磊无奈的将小丫头从身上摘了下来
　　“琪琪，你怎么在这里”
　　“我是专程来接你的”
　　小磊想着，有这位大小姐的车开路，会省去很多麻烦 便没有拒绝。
　　“钥匙给我吧，我开车。”
　　张琪果断的把车钥匙和礼物都塞到了小磊怀里，自己坐在副驾驶系好安全带，小磊见状笑了笑，小丫头乖巧起来还是蛮可爱的。
　　小磊驱车驾驶来到酒店，果然一路畅通无阻，省去很多麻烦，小磊下车，钥匙给了服务员。
　　老管家主动上前迎接小磊，小磊主动的打着招呼
　　“辛苦安伯伯了”
　　“小磊还是这么的彬彬有礼，小姐你要多学学”
　　张琪已经习惯了这个别人家的孩子
　　“安伯，我这不是要一点点的改进嘛，和小磊哥哥在一起呆久了肯定会学好的”
　　安伯笑呵呵的在旁带着路，来到黄龙阁前，敲了敲门
　　“进来吧”
　　安伯打开门没有进去，而是让两人进去
　　小磊没有觉得什么，坦然自若的走进屋里，一旁的张琪确是眉飞色舞，
　　“这可是黄龙阁啊！”
　　身为大小姐的她也没有进来过
　　小磊礼貌的问候着
　　“张叔 ，您怎么亲自过来了，这点事让琪琪来就好了”
　　“哈哈哈，这么多人巴结你奉承着你，叔叔我自然不能被比下去。”
　　“张叔别拿我打趣了，别人能和您比吗？”
　　“哈哈哈，果然没有看错人啊，不骄不躁，知进退，不张扬，好，好，很好”
　　熊传正看着张元勇和小磊聊天的态度，不由的跟着自豪了一下。
　　“老大，你来啦”
　　“传正也在啊，正好房费付一下”
　　旁边张琪赶忙说到
　　“你把这个房间的费用付了就行，你房间就不收了”
　　“好啊，刷卡可以吗”
　　“现金你也拿不过来，28000”
　　“28000谁还付不……”
　　话还没说完张琪接这说了两字
　　“美金”
　　“你怎么不去抢啊，黑店也没你这么黑吧，一个酒店要这么多钱，疯了吧……”
　　小磊听到两人对话，重新审视了一下房间
　　房间富力堂皇但不至于这么高价格，摸了摸墙壁，玻璃，敲了敲墙，趴在地上敲了敲，又看了看房顶建设。又看了看窗外联想着来时的路。
　　小磊拍了拍熊传正的肩膀
　　“如果这些钱可以保你命，你还觉得贵吗”
　　熊传正也是见过世面的世家子弟，虽然不如小磊但在军中可是佼佼者。听见小磊的话重新审视了这个富丽堂皇的房间，和小磊的动作一样，最后拿出指南针，指南针一直旋转着，眼神凝重的看着周围
　　“磁场干扰，房间的材料是防爆的材质，建立在断崖之上，下面波涛汹涌的大海，天然的屏障，外面的山林适合暗袭，易守难攻
　　想必房顶有直升机吧”
　　小磊拍了拍熊传正
　　“不错，进步不少，只是你忽略了一些点，既然是山，就可以挖暗道，可以挖暗道那是不是就可以有地下……”
　　“哈哈哈哈……果然是长进不少”
　　老者从卧室里走了出来
　　小磊看着走来的老者，走过去扶着他
　　“老头，你怎么来了”
　　“还是这么调皮，没大没小”
　　“是你先为老不尊，这么大岁数的人了，还听墙角。”
　　“丫头你这可是说错了，我可是光明真大从正门进来的，只是那时候你没来，我老人家累了在里面休息一下也不行？”
　　“我不管，你什么时候能把小葵送回来，我才会改口。”
　　老者也严肃了起来
　　“她现在是正式的军人”
　　“哪个部队，我去看她”
　　“她现在出任务，等任务结束你再去看望吧”
　　“老头有什么事直说吧，今天约我到这里肯定不是为了叙旧”：
　　“是上面派我来找你”
　　“部队缺药？”
　　“普通的药不缺，只缺药谷的虫百草”
　　“现在还要打仗？”
　　“在边界有一批走  s  军  火的犯罪团伙，我们战士为此付出了生命代价，活着的还在承受着伤口溃烂的痛苦”
　　“我出去打个电话”
　　小磊拿出了手机打给了师爷爷
　　“师爷爷，我是小磊”
　　“谷主，你可不能这么称呼”
　　“师爷爷我有重要的事情和您商量，我了解到边界战士在承受着战火的疼痛还要饱受着障毒的侵害，我们谷中的虫百草可有存货”
　　“有是有，只是这批货是别人预定的”
　　“那这样先调动一半到军区，留一半给那位顾客，后面我们在赶制，告诉顾客 ，后期药品我们会优会提供给她，如果顾客要赔付，要来账户就好，我会双倍赔偿。”
　　“谷主这样对我们的声誉会有影响”
　　“师爷爷，我们能有今天都是那些战士，牺牲自我，保家卫国。换来我们如今的生活，以后所有提供军区的药品一定要最好的，价格打半价。”
　　对面大长老激动不已，刚刚听了小磊的话，知道这次的谷主一定会带领大家走到更远，只因她有一颗善心。


第87章 有缘千里来相会
　　小磊打完电话从阳台走进大厅
　　“老头，你派直升机去药谷取药吧”
　　“我替前方的战士感谢你”
　　“不用如此，我也是二等功在身的人呢”
　　哈哈哈…
　　“张叔你也需要药品？”
　　“我是想和你谈论一下，可以在这里开分部吗？”
　　小磊看着两个老狐狸知道他们无利不起早
　　“开分部没有问题，只是要隐秘，药草要充足”
　　张叔带开机关待着众人进入电梯，电梯停了下来，众人出了电梯，上了一艘船，半小时后船只靠岸
　　众人被眼前的场景所震惊。
　　小磊看了看观察台走了上去，在观察台上环视四周，安全没的说，岛上房间都盖好了，这里开分部再好不过了。
　　“张叔，这个岛屿要多少钱，您直接开价”
　　“只要药谷在这里开分部，我分文不取，只希望谷中长老有空可以来医院坐诊一下”
　　小磊看着这位中年人敬佩不已
　　“这个没问，如果有资质好，人品好的，可以来药谷学习，凡是在中医学院获得优秀评论，德智善者便可以加入药谷”
　　“好，好，哈哈哈哈老首长您当真没有看错人啊”
　　小磊看了看房屋建设，可比药谷新进多了，看着这些设备，不由得心生敬佩。
　　众人回到酒店，老首长和张元勇便离开了，都各自回去安排下面的事情。
　　小磊拿出手机再次拨通大长老电话，把事情来龙去脉说了一遍，大长老听后神采奕奕
　　“谷主我这就安排”
　　安排好了一切，也没留在这里的必要，和熊传正说了说，开车便离开此地，回到山村里。
　　家里一早就收到小磊打回的电话，说今天会回家，于是家里人开始忙里忙外的张罗着。
　　路边叫卖的橘子让小磊停下了车，买了橘子和一些水果便继续前行。
　　小磊开车刚一进村，就引起了注意，毕竟能买到起车的人不多，整个镇上都没有一辆跑车。小磊在村里车速开的比较慢这样好多人都看见了小磊的脸庞，纷纷赞美着。
　　“老王家有此女，绝对是祖上积福啊”
　　“看看人家闺女，14岁自己上学买车还有军工，还给家里钱”
　　“我们娃娃能好好学习就不错了”
　　小磊车子开到了门口，黑虎闻声犬吠，小磊下车喊到
　　“黑虎”
　　黑虎猛的就窜了过去抱着小磊的腿，似乎怕小主人跑调
　　小磊蹲下身抚摸着黑虎，便看到姥姥一瘸一拐的走到门口，小磊赶忙起身，抱着姥姥
　　“小磊又长高了，又结实了”
　　说完就擦着眼泪，小磊心疼不已，年迈的姥姥是比父母还疼爱自己的人。为了安抚姥姥赶忙拿出橘子
　　“姥姥，我带了你爱吃的橘子”
　　“好，好，好孩子，下回回家不用买这些，姥姥不喜欢吃。你留着自己买吃的，在外面受委屈或者不开心就回家，姥姥一直在家等你。”
　　姥姥的每一句话都温暖着小磊的内心，小磊的父母拼命的劳作，更多的是在赚钱，想让小磊过上好日子，如今有了启用资金，饭店盖好了，开始装修。
　　小磊的妈妈跑了出来，把小磊揽入怀中，
　　“好孩子，在外面吃了不少苦吧，爸爸在给你做好吃的”
　　“妈妈，我们简单吃些家常菜就好了，不用那么麻烦，你们也累了一天了”
　　“不累，只要你能吃到最好的就好”
　　小磊来到厨房看着爸爸在不停的擦汗炒菜，油烟熏的小磊眼睛睁不开。
　　“爸爸，差不多就好了，吃不下那么多”
　　“你进屋，等做好叫你，你快出去，别让油烟熏着”
　　小磊被爸爸赶出了厨房，扶着姥姥进了屋，妈妈也钻进厨房烧着柴火。
　　小磊让姥姥坐在炕上，拿出来药，找来了白酒调好。
　　小磊帮姥姥把药涂抹在腿上，在用纱布缠上，小磊的手法练习的很是专业。做好一切去洗干净手。
　　“姥姥感觉怎么样”
　　“有些痒痒的，热乎乎的，挺舒服的”
　　“那我去叫小姨过来给您行针加快吸收”
　　说完便跑出去，一边大喊一边敲门，
　　咚咚咚
　　“小姨，在家吗，小姨，小姨”
　　听见脚步声由远到近，走到门前
　　打开门小磊本能伸手抓住对方的手腕喊着
　　“小姨……”
　　两人四目相对，愣愣的站着。
　　“不认识了吗”
　　小磊一把将对方抱入怀中，紧紧的抱着，生怕对方在消失
　　“雪儿，我好想你”
　　小磊泪流满面的抱着小雪，小雪感受着小磊的心情，眼泪也不争气的流了下来。拍着小磊后背
　　“傻瓜，我何尝不是日日想你”
　　小姨在一旁看着相拥哭泣的两人，眼里也湿润了起来，小姨看着两个孩子成长着，知道两人的感情有多深厚。
　　小雪无力的喊着
　　“小磊我要喘不过来气了”
　　小磊听闻赶忙松开手，扶着小雪的肩膀
　　“对不起，都是我不好”
　　小姨在一旁插话
　　“大老远就听见你鬼喊，怎么看见小雪之后，就不喊小姨了”
　　小磊这才想起此行的目的
　　“对了，小姨，我带回来接神骨，刚刚给姥姥敷上了，你帮姥姥行针加快吸收一下”
　　小姨和小雪激动不已
　　“传说中白骨皆可复苏”
　　“这个我不知道，只知道姥姥说痒痒的热热的”
　　“两人把小磊扔在脑后，急忙忙的来到姥姥面前，小姨和小雪看了看，小姨说到
　　“这手法还不错，大有进步啊”
　　小磊紧随其后的跟来，刚好听到夸奖她
　　，有些不好意思的摸着头
　　“嘿嘿，我也只是学了个皮毛”
　　小姨拿出随身的针包开始给老人针灸。
　　小磊开心的忘乎所以，片刻后拔针，药力也都吸收好了，打开纱布时，竟然什么都没有，只有纱布上残留着药草的颜色和气味。
　　三人目瞪口呆的摸了摸姥姥的腿，很热乎，感觉皮肤都嫩了
　　“
　　姥姥你下来走两步感觉一下”
　　姥姥慢慢的下了地，本能的要一瘸一拐时，突然感觉腿似乎长长了一般，也不疼了。不敢相信的继续走着，三人皆是充满喜悦。小磊开心的抱着姥姥跳着
　　“姥姥好了，姥姥好了，哈哈哈……”
　　刚做好饭菜的父母听见小磊哈哈的笑着喊着好奇的走了过来，还没等两人发问，小磊就喊着说到
　　“爸爸妈妈，姥姥的腿好了，你看”
　　姥姥正常的走了几步也觉得腿脚特别轻松。
　　“多谢您的治疗，不愧是神医”
　　妈妈拉着小姨的手激动的说着，小姨赶忙说道
　　“不是我，是小磊带回了神药，这药只有小磊有权分配”
　　小磊想了想，把药和药方给了小姨和小雪。
　　两人没想到小磊会这么大方，这可是神药啊！
　　两人看了看药方，才知小磊为何如此大方的给了药方，这药方上的药，每一株草药都是千金难求。普通人家根本凑不齐这些药。
　　小磊看着小姨
　　“小姨，我的能力有限，无法让所有老人都可以用到次药，我今把药和药方给您，是有条件的”
　　“哟，小磊长大了，竟然懂得讲条件了”
　　“我决定在我们这边开药谷分舵，需要有能力信得过的人接手，我觉得小姨很合适，只要小姨答应，我药谷所有古方，您可随意钻研”
　　小姨听到热血沸腾，药谷的古方，每一个都是几千年的历史传承
　　“当然小姨如果不乐意，我自然也不会强求您，这个药方就当我答谢您的教育之恩”
　　小姨翻了个白眼
　　“谁说我不答应了，你自己你在那自说自演的，我都插不进话，你真的是药谷谷主”
　　小姨疑惑的问着
　　小雪在旁边说到
　　“小磊手上的戒指就是药谷谷主的信物”
　　小磊再次确认，湖边小屋就是小雪居住的地方
　　“没必要和您说大话吹牛，到时候您一过去就会戳穿不是”
　　小姨想着这话有道理
　　爸爸摆好饭菜喊着
　　“来来，大家边吃边聊”
　　“蒜薹炒鱿鱼，红烧黄花鱼 ，油炸蚕蛹，蒜苗炒鸡蛋 ，清蒸鲍鱼，盐水大虾，黑椒牛排，小鸡炖蘑菇，甲鱼排骨，鸿运当头，海参汤”
　　满满一大桌子的菜，众人吃的赞不绝口。小磊更是不停的夸赞自己老爸的厨艺越来越高超，开心之余 ，老爷拿出来了自己酿的白酒，一杯下肚直接干翻了不胜酒力的小磊。
　　众人大笑着，说到底终究还只是一个孩子。
　　小雪带着小磊回到房间，帮小磊脱去外衣，又拿来水，喂着小磊喝。
　　小磊半醉半醒之间，看着小雪，满脸的花痴
　　“真好看 ，就像天上的仙女，不对，仙女也没有你好看”
　　小雪看着小磊红扑扑的小脸，伸出了手，用手摸了摸小磊的脸。
　　小磊抱着小雪的胳膊放在怀里就这么睡着了。
　　小雪便躺在小磊身边，看着熟睡的人，轻轻的亲吻着额头，熟睡的人确是猛的一拉，将人抱在怀里，生怕人会跑掉。
　　小雪心疼的拍着小磊的后背
　　“我不会走了，放心吧”
　　熟睡中的人似乎感应到了，紧抱的手放平和了！
　　清晨天空刚漏出鱼白，小磊睁开双眼，看着眼前熟睡的人，帮她盖好被子，自己穿衣服起床。
　　多年来养成的晨练习惯，穿上运动衣带着黑虎跑向山野之间。


第88章 取之于民，用之于民
　　一人一狗在田径小路赛跑着，黑虎竟然差点跑不过小磊，在跳跃长坑时，发力落地协调不利索，被黑虎甩在身后，一人一狗围了一圈跑回家，路过篮球场，被人喊住
　　“兄弟，会打球吗”
　　小磊看了看四周
　　“在问我吗”
　　“对啊，有个伙伴家里有事，今天没来，分队差个人，来顶替一下吧”
　　“我加入是不是不公平”
　　“没事，你虽然不会，这不有我嘛，你负责传球就好”
　　“嗯，好”
　　十人开始了篮球赛
　　小磊跟着四人防守，看着对方进攻，队友协防，阻挡了防守队员的视线，顺利突破进攻到篮下，投球，球进。小磊拿球便去发球，看到后场一个队友跑向前方，小磊一个长传，传到对方手里，队友接到球愣了一秒，赶忙上篮，球进。
　　场上几人一脸茫然，
　　什么时候发的球，怎么进攻到篮下的？
　　接球的队友跑到小磊身边，伸出手
　　“我叫海庭，你加入我们队吧”
　　小磊看着对方
　　“很高兴认识你，只是我不能加入你们的队伍，以后有空一起打球。”
　　“你叫什么，是这个村的吗？没怎么见到你”
　　“我是这个村的，只是我在外面上学”
　　“我说没怎么进到你，放开玩一下吧”
　　小磊想了想，还是收着点别给他们带来心理压力
　　“那我就玩一下吧，一会别哭就好”
　　小磊看着对方带球进攻突破到篮下投篮，这个球必进无疑，只是突然一道身影冲到篮下，高高跳起，还没下落的篮球被小磊单手抓住 ，稳稳落地，几人全都目瞪口呆
　　“这……这波操作，太牛了吧”
　　小磊看着发呆的几人提醒到
　　“你们不回防的吗”
　　几人猛的想起开始跑回篮下，小磊运着球，飞快的穿梭在几人之间，左右手来回反复的运着球，由于速度太快，感觉篮球在围着小磊转圈着，看到眼花缭乱，小磊带球突破五人轻松来到篮下，一个灌篮，篮球掉在地上。
　　“小磊，别玩了，回家吃饭吧”
　　小磊转头看到小雪站在那里，抓起篮球传到小雪手里，随后人也跟着到了面前。
　　“好……快……”
　　小磊拉着小雪的手
　　“一起玩一局吧”
　　“我才不和你玩，和魔王玩球多想不开”
　　“那回家吃饭吧”
　　篮球向后一扔，球进
　　“黑虎，走，回家”
　　小磊没有回头去看篮球，小雪确是正好面对着看到了全过程，惊讶不已，场上九人更是震撼不已，突然有人反应过来
　　“刚刚喊她什么来着”
　　“小磊……”
　　“魔王……”
　　“她就是魔王小磊，省队教练争先恐后的要招揽她”
　　“我们刚刚和魔王一起打球”
　　“哇塞”
　　“我有的可吹嘘了”
　　“原来魔王就是这个村的，以后我们常来这里玩球，一定还好遇到的，下回一定要签名”
　　“对……”
　　小磊和小雪漫步走回家，小磊被赶”去洗澡，这边饭菜出锅。
　　小磊冲洗好赶忙穿衣服最快速度冲向厨房 ，爸妈，姥姥，姥爷，小姨，早，我们可以开饭吗，好饿”
　　小磊边说边摸着肚皮，这一早上锻炼身体，消耗体力太多
　　姥姥看着小磊滑稽的表情，笑着说着
　　“快吃吧，自家人没那么多规矩”
　　小磊立马伸手去拿包子，塞到嘴里咬了一口，停了一下，看了看包子，小雪一直盯着看着小磊的表情。
　　小磊赶忙又咬了一口包子
　　“好好吃”
　　小磊飞速的消灭着包子，当真一点也不客气。
　　小雪看着小磊狼吐虎咽的吃着包子，心里甜滋滋的
　　“你慢点吃”
　　爸爸在一旁说道
　　“这可是小雪包的包子”
　　小磊咬着包子说着
　　“我就说今天的包子这么香，原来是小雪包的，我要再吃一个”
　　姥姥吃了一口包子，看着小磊说到
　　“别吃太多，不准在吃了”
　　小磊还在吃着突然就跑了出去。留下茫然的众人
　　姥姥摇摇头
　　“傻孩子”
　　大家还不明所以，看向了姥姥
　　“小磊一年前肠胃伤到了，不能吃肥肉，吃一口就会吐”
　　小雪赶忙拿着水跟着跑了出去，找到正在呕吐的小磊
　　“好点了吗，漱漱口”
　　小磊看着小雪笑呵呵的说着
　　“我没事，就是吃的太急了”
　　“姥姥都说了，我都知道了，不能吃就不要吃”
　　“你辛苦做的，我怎么会不吃呢”
　　“傻瓜，可以把肥肉挑出来啊”
　　小磊乖乖的点头
　　“好，那你给我挑”
　　“好，那你再喝点水”
　　“嗯”
　　吃完早饭，爸爸和妈妈便去了饭店。
　　小磊想着自己饭店开业还一直没有去过呢
　　“爸爸我也去看看咱家饭店”
　　“行，上午就是备菜，等中午才会来人吃饭”
　　“那我们一起过去”
　　小姨在家帮姥姥继续擦药行针，小磊和小雪跟着去了饭店
　　小磊看着来往的车辆，送餐具的，送菜的，送海鲜的，送肉的，送酒的。大家走在忙碌着搬东西摘菜备菜。
　　小磊和小雪围着饭店转了一圈，环境挺好，院子里高高的葡萄架，供客人随便摘吃，还能乘凉，还体贴的种的驱蚊草，一切都布置的很好，唯独门被大树遮挡住，间距有限，稍微大一点的车子就进不来。
　　两人来到包间看了看房间的布置，简单的一张大桌子放上旋转玻璃，墙壁都是白白的，小磊看了看和小雪商量着
　　两人一拍即合，便回家开车带着小雪去了市里。
　　先去家电商场看了看空调，销售员争先恐后的推销着，因为门口的跑车就是这个少年的。
　　有的人精认出了车子，赶忙献殷勤的给张元勇秘书打了电话
　　张元勇得知小磊在挑选空调，当下就打了电话过去。
　　“小磊，你需要什么家电和张叔说，我给你安排就好，怎么还自己起商场挑选呢”
　　“张叔，我家里开的饭店，我想着给安几个省电的好空调”
　　“行，你把地址发给我，我这就找人去安装的”
　　“张叔你这么帮我，我都无以为报了”
　　“这点小事不必挂怀，你能把药谷分舵开在这里，我就很高兴了”
　　“对了张叔，分舵管事的人我已经安排好了，到时候有什么事你们直接商量决定就行”
　　“不知是何人，能否信得过”
　　“药谷谷主的师傅，您觉得如何”
　　“哈哈哈，信得过，信得过，已经安排装车了，发地址给我”
　　“谢谢张叔了”
　　挂了电话把饭店地址发了过去，顺便打电话和爸爸说了一下，一会有人去安空调
　　爸爸听了，开心极了。自家饭店有了空调会吸引更多的人来吃饭的。
　　小磊和小雪看了看涂料考虑着不能影响营业，这些涂料气味太大，没有几天是不能散去味道
　　小雪生出一计。指挥着小磊去了山上的药园，小磊听着小雪的指挥采摘了很多药材。看了看这些足够装饰颜色了。
　　小磊开车回家，回到饭店门口不由一惊，原本堵门的大树，此时已被挖走了一颗，还在继续挖掘着，看样子是要三棵树全挖走。
　　小磊开车停到了院里，看着已经安装好空调的工人，正在抽着烟。空调已经安装好了，正在测试着，一切都没有问题。
　　小磊看到被一群西装革履围着的老人，走了过去
　　“安伯，您怎么还亲自过来了”
　　“小磊啊，老爷专程安排让我过来，看看你这边有什么需要帮忙的”
　　周围的官员皆是茫然的看着小磊
　　“这位是？”
　　安伯介绍到
　　“这位少年就是小磊我们首长的关门弟子，年纪轻轻已经获得二等功”
　　几人纷纷和小磊握着手
　　“我记得你，你就是那个小英雄，前段时间上过报纸”
　　“你一说我也想起来了，没想到有一天可以看到本尊，真的是荣幸之至”
　　小磊被夸的有些害羞
　　“各位叔叔过奖了，是首长安排的好，我只是推波助澜而已，各位叔叔能来到我家饭店，使我们饭店蓬荜生辉，中午一定要过来吃饭，包你们满意”
　　几人彼此对视一眼，争先恐后的表态
　　“我们经常在这吃，这里饭菜鲜美，实惠，没想到竟然是小磊家的，以后有什么困难尽管找我”
　　“以后有什么事直接说，就不要麻烦别人了，您只要在首长和张老面前多美言几句就好”
　　小磊看着这几个老狐狸，自然是懂他们的想法，当下就说着
　　“放心，我一定在师傅面前多夸赞你们的功绩”
　　安伯在一旁看着小磊哄着几人开心，暗自偷笑。
　　几人说话间，三颗树已经被挖走了，洞口都填平了，小磊看着这工作效率，看来这几人是下了本钱了，既然如此就好好招待一下吧
　　“叔叔今天留下吃饭，叫着大家一起来吃，今天免单”
　　几人笑哈哈的继续参观着饭店，小磊谦虚的请教着该如何改进会更好，几人更是争先恐后的出谋划策。
　　小磊对此牢记于心，看了看饭店旁边荒废的修理厂
　　“叔叔，旁边这个场地荒废已久，不知是否可以购买土地使用年限”
　　“这个修车厂当时生意很好，只可惜一家人出去游玩，途中遭遇劫难，无一生还”
　　“这块地现在已经冲公了，只是都觉得晦气无人愿意购买，既然小磊又想法，明天就给你办理手续”
　　“那就多谢叔叔了”
　　“你要那么大一块地要扩建饭店吗”
　　“饭店也用不了那么大的地方，所谓取之于民，用之于民。”
　　“我准备在这里修建一个休闲健身广场”
　　众人被小磊的话惊讶不已，
　　“这是政府应该做的事，这怎么能让你来做呢”
　　“没事，我已经占了土地的便宜，就当行善了”
　　“工程规划你来出，健身器械我们负责和企业采购，也让我们沾点荣光”
　　话说到这个份上了，在推脱就见外了
　　小磊想了想正好二舅三舅都是做建筑包工，这些交给他们自己也省心。
　　小磊带着众人来到包间 ，上好茶水
　　“大家先喝点茶，我去给大家准备菜品”
　　说完小磊走出房间，来到厨房看到小雪正在传授如何做药膳，要注意的事情。
　　“爸包间里都是领导，好好露一手”
　　“放心，你爸我的厨艺还是很自信的”
　　“爸爸你先忙，忙完我们再聊”
　　小磊开着爸爸的车来接二舅和三舅，小磊接到两位舅舅直接去了商场，给两人买了一套体面的衣衫，路上和两个舅舅讲了一下接下来的工程，两人不由都是两眼放光，激动不已，能帮政府做事 还能给老百姓造福，别提多高兴了，毕竟从小受到的教育就是，先天下之忧而忧，后天下之乐而乐，几人来到饭店。小磊带着两位舅舅来到包间
　　“各位领导，这两位是我的舅舅，这个工程由他们两个承办，你们有什么问题直接和他们沟通”
　　二舅伸手和旁边的领导说
　　“领导您好，我叫大勇”
　　三舅也赶忙跟着自我介绍
　　“领导好，我叫大福”
　　“您好，叫我忠义就行”
　　“您好，叫我八路就好”
　　你人纷纷介绍着握着手。
　　小磊看着几人讨论着专业的建筑问题，就悄悄离去，坐着无聊去看看小雪忙完没有
　　一进厨房飘香四溢，阵阵香味刺激着味蕾，小磊闻着香味就要伸出魔抓。
　　“啪哒”
　　“那是给客人的，这里给你准备好了”
　　小磊看着小雪嘿嘿的傻笑着，小雪没好气的说着
　　“先洗手，你个馋猫”
　　小磊跑去水池旁，把手放水池里快速搓了几下就跑了回来。
　　小雪给小磊准备了筷子，小磊赶忙吃了起来。
　　“这个鸡汤太香了”
　　“菜品都准备好了，上菜吧”
　　小磊擦了擦嘴，在服务员前面敲门打开门
　　“各位饿了吧，尝尝我们家的招牌菜，包你回味无穷吃完还想吃”
　　服务员上了菜，香味扑鼻而来，什么工程什么领导，纷纷撸起袖子，开吃


第89章 独一无二的酒店
　　小磊离开包间，和小雪来到vip888包间，用铅笔在墙上做起了画画，小雪负责画，指挥着小磊上色。
　　小磊在一旁看着小雪认真作画，偶尔抽空嬉闹一下，一副阳光下，海鸥展翅飞翔 ，沙滩上孩子们嬉闹，情侣彼此依靠。
　　整个包间绘画了一整片海洋，以及海里的生物，栩栩如生，看的人难分真假。
　　门上挂着，闲人免进。
　　两人继续绘画直到深夜，每个包间都有不同风格主题，青山绿水，蓬莱仙境，鲤鱼跳龙门，天安门广场，海底世界，八仙过海，雪中寒梅。
　　两人画完 ，天色已经泛白，爸爸已经起床准备着早餐。
　　酒店里熊传正一直在等着小磊，约好昨晚见面，今天准备一起回部队，打电话也没人接，急的熊传正一直转圈，直到天刚亮，熊传正联系了首长，打探小磊的地址
　　“首长，我是熊传正，我和老大约好昨晚见面汇合，直到现在也没见着人，电话也打不通，能麻烦您派人带我去找一下吗”
　　首长没有犹豫当下就派德叔前去
　　这边小磊和小雪刚洗漱好，爸爸把早餐端了上来，让来人吃早餐
　　看见几个房间的画展激动不已，每个包间都配上空调，加上各个房间的主题意境，让人眼前一亮。整个饭店外边都是海底的鱼儿，无忧无虑的游玩着。
　　小磊和小雪你一口我一口，甜蜜的吃着早餐，直到德叔开车来到饭店门口，停下。
　　德叔被饭店外栩栩如生的画所吸引，直接开车来到院里。
　　看到超大的路口，旁边已经开始搬东西忙碌起来，再次目光被生动的鱼儿所吸引，熊传正也是我看着这些画赞不绝口
　　“这鱼画的，真灵性，这拐角配的乌贼恰到好处，这就是还原了乌贼的捕食场景啊，太厉害了”
　　小磊听见熊传正的声音，知道自己不能享受这个时光了。
　　“雪，我带你去看我小弟”
　　小磊牵着小雪的手走了出来
　　“这是你老大我的杰作，必须厉害！德叔您怎么还麻烦您亲自来了呢”
　　“这小子说你失踪了，首长就派我过来了”
　　“我是忙着画这些画，不知不觉就过去了一天。”
　　“德叔给您介绍一下，这是小雪，也是我们药谷分舵的骨干之一，至于分舵的领导人是她小姨，一会让她引进吧”
　　“这个没问题，你下达命令就可以，有什么需要找我就好”
　　“我今天就要走了，麻烦德叔帮我照看好家人，让我没有后顾之忧”
　　德叔爽快的答应着
　　“没问题，我就打好招呼”
　　小雪在听小磊要走，本能的紧抓住小磊的手，随后又松开，小磊感应到小雪的异常，硬找这话题转移
　　“传正给你介绍一下，这位是”
　　“雪妹妹，没想到竟然在这里再次遇见你”
　　这回懵的是小磊了
　　“你们认识……”
　　“我们可熟了，那时候雪妹妹照顾了我一个多月呢”
　　““原来我才是那个外人”
　　小雪看着小磊吃醋的样子笑了出来
　　“传正哥那时候是重伤不醒，正好遇见了，我就出手救治”
　　“对对对，雪儿那双手，就是神手，硬是把我从鬼门关拖回来了呢”
　　小磊看着熊传正的眼神，抬脚就是一脚
　　“以后不准叫雪儿，也不准叫小雪妹妹”
　　“那叫啥啊？为啥不让我叫”
　　小磊抬腿又是一脚，熊传正跑进车里
　　小磊走到小雪面前，把人抱进怀里
　　“我要去集训，我要变得更强”
　　小雪小鸟依人一般趴在小磊的怀里。
　　“答应我，不要让自己受伤，我会难过”
　　“好，我答应你，我只是去集训，又不是打仗，放心吧。”
　　德叔在旁边提醒着
　　“小磊第一天去报道，还是不要迟到的好”
　　两人分开，小磊和父亲交代完，把车钥匙给了小雪
　　“开车会方便一点，有问题可以找德叔，就算你给天捅一个窟窿，也有我在后面补”
　　“那我尽力控制，早点回来”
　　小磊上了车，小雪看着车子，直到再也看不到了，才走回家。
　　德叔带两人回酒店拿背包，路上保安纷纷站立敬礼，首长爱人民，人民爱首长。
　　上了直升机，熊传正加快速度飞行着，熊传正知道自己迟到没什么，但是老大第一天报道，迟到就不好了。熊传正直接降落在军队机场，直接带人来到团长办公室
　　“报告”
　　“进”
　　“报告，魔龙前来报道”
　　团长打量了小磊一番，猛的站起身，回了一个军礼
　　“欢迎你来到空军特种部队，需要休息一天吗”
　　“报告，不需要”
　　“好，领装备，加入训练”
　　敬礼，后转身，关门离开
　　熊传正带着小磊领取了物资，装备。
　　由于女兵宿舍满了，小磊也只是来集训，就干脆安排到空闲的宿舍。
　　小磊收拾好铺盖，整理好仪容，便来到操场。
　　“报告，新兵前来报道”
　　“稍息，同志们这位小战士，是来我们这里集训两个月的，魔龙来和大家说两句”
　　小磊敬礼
　　“各位姐姐好，初来乍到，请多关照”
　　……鼓掌声……
　　“入列，稍息，立正向右看齐向前看，今天有新兵，训练就稍微调整一下，顺便检查一下基本功”
　　“全体都有 ，立正，向右看齐，向前看，向左转，热身2公里，跑步走。”
　　“　一二一，一二一，一二一，步伐要一致，调节呼吸，一二一，一……  二……  三……  四……”
　　“一，二，三，四”
　　跑了五圈，真的只是热身，有的人汗都没流几滴。
　　热身结束，开始做准备活动，随后开始转圈练习。
　　一圈两圈三圈，五十圈，八十圈……
　　“确定她之前没接触过？”
　　熊传正说到
　　“我敢发誓，她没接触过飞行训练”
　　“可以啊，你从哪里整来这么好的苗子”
　　熊传正不可思议的看着
　　“你没问她代号？”
　　“一个新人，能怎……”
　　“她是我老大，魔龙”
　　“你这是为了国际比赛吧”
　　“哈哈，看破不说破嘛”
　　“不过她真行吗”
　　“不出一个月，这里没人是她对手”
　　“这可是飞行，是需要经验的”
　　“有少数人除外，她就是那少数的一类人”
　　“停，原地休息”
　　可怜我们的新兵，在妖孽也不能一上来就这么狠啊
　　小磊脚步虚晃了一下，原地逆时针侧空翻了两圈，稳稳落地，这才将不适慢慢驱除，看着她们空手操作，小磊也跟着空手操作，主动问了老兵全套的操作，这让一旁一直盯着的班长，目定口呆。
　　“我的个娘，她是原地侧空翻，我没看错。她这就上手了？”
　　熊传正看着小磊猛的想起来
　　“不对，她接触过”
　　“在哪里接触的”
　　“我开飞机接的她来部队，路上她把飞机上的按钮键位都问了个便，我只讲解说了一遍，我看她的动作，虽然还很生疏，但是她真的是在练习着”
　　“我现在相信你说的，她的确是那少数的一类人，我一定要在她还懵懂的时候显摆一下，不然过几天就没机会了”
　　“我也去训练的，免得被甩的太远”
　　班长去详细的讲解着每一个动作，和要注意的事项，把自己的经验全传授给小磊，小磊开始了疯狂模式，废寝忘食的学习着，练习着肌肉记忆。
　　每天早早起床，收拾好床铺便出去负重跑步，开始一个人跑，后来熊传正加入两人跑，班长好奇，也加入了，慢慢的队伍越来越大，小磊为了照顾后面的队友，只能放慢速度，速度放慢，就加重量吧，小磊背着大大的背包，和武器，腿上身上绑了沙袋。
　　十天后，进行了模拟仓飞行，小磊以傲视群雄的姿态，干净利落的完成了任务，这让众人感慨万千
　　“感觉我们多练这么久白练了”
　　“不愧是魔龙，果然人如其名”
　　有的老兵安奈不住，请求联机对战
　　魔龙自然不会畏惧，一场大战突如其来，引来了众多领导的注视，只是沉迷作战中的魔龙完全不知道。
　　小磊流利的飞行技术，围绕着老兵旋转着，一会在上方，一会在下方，利用光线折现，隐匿自己的路线，开始攻击，直接打中油箱，飞机当场爆炸。因为相隔较劲，防止余波，魔龙直接关掉引擎，利用重力瞬间拉开距离，在猛的前行，空中翻转着，刚准备落地，突然接到指令
　　“继续战斗，敌方派来四两战机，击落他们”
　　魔龙继续战斗着，对方的任务击落自己，魔龙面对四架战记，没有逃离，而是迎面攻击，魔龙的战机上下翻滚着，不断的躲避着炮火，穿插在四人之间，对方冲着魔龙开火，魔龙算好时间突然躲避，炮火直接打在敌对战机，看到众人惊讶不已，敌机被一架架击落，剩最后一架飞机，魔龙战机没有炮弹了，大家都好奇魔龙会怎么做，突然看的魔龙开着战机向高空飞去。
　　后面的战机紧追着，时不时的放出炮火轰击，突然魔龙战机像是被击中一般，猛的掉了下来，砸中了后边追来战机的螺旋，两架飞机直直落入地面，当所有人觉得魔龙是同归于尽的方式完成任务时，突然魔龙战机飞向高空，一群人不自觉的鼓起掌声。
　　“魔龙归队”
　　魔龙战机猛的旋转一圈，安全落地。
　　魔龙走出模拟仓，看到一群人敬佩的看着，只因刚刚为了完成任务，用自身去撞击着敌机，这种奉献精神让大家从心里的敬佩着，大家心里都明白，如果这是一场真实战斗，她依然会这么做。
　　团长看着魔龙，走了过来
　　“如果将来有一天，真的遇见今天的问题，希望你做出的决定是击败敌军，保全自己，你的命同样重要。”
　　“是，一定完成任务”
　　团长看了看，爱惜的摸了摸魔龙的肩膀
　　“你很优秀，未来路很长，我期待你的成长，入列吧”
　　“是”
　　训练结束，魔龙来到餐厅，复盘着白天的作战，如果自己是敌方，该如何处理，
　　战术，无疑是最重要，想明白之间的问题，便开始吃饭。
　　“可以坐这里吗”
　　魔龙看了对方一眼，点了点头
　　对方确是捂嘴一笑，伸手把脸上的米粒擦掉。
　　魔龙瞬间脸红，刚刚想事情太专注了。


第90章 不讲武德
　　女人坐下便夹魔龙盘中的菜，魔龙用筷子阻挡，两人用筷子进攻防守着。
　　熊传正打好饭菜，兴高采烈的来找自己的老大，走到饭桌前，看到旁边的女人，转身就走，不料被女人喊到
　　“小熊，越来越没有礼貌咯”
　　熊传正只能转身委屈巴巴的说着
　　“我这不是看姐姐没打饭，我想着去给你打饭”
　　“还是小熊最乖，知道心疼姐姐”
　　小磊听了直接把饭菜推到女人面前
　　“那我就不客气了，果然别人碗里的饭菜就是香”
　　熊传正对这个姐姐当真无可奈何，赶忙把自己的饭菜给了老大，自己再去打一份。
　　“你就是我弟弟口中的老大？”
　　“应该是吧”
　　女人上下打量着小磊，看还不算完，竟然直接上手摸了摸肌肉，小磊抓住对方的手腕
　　“摸你弟弟的去”
　　“一个臭男人的，有什么好摸的，哪里比得过你，皮肤白嫩光滑，连汗都是香的”
　　“我们也不算外人，有什么事可以直接说，不用这般打趣”
　　女人看着帅气的魔龙，不自觉的想调戏一下
　　“原来我在你眼里算内人啊”
　　小磊猛地被呛到，刚回来的熊传正也是跟着咳嗽着，心里默默的为老大祈福，从小就被姐姐血脉压制的熊传正，只能看着，希望姐姐下手不要太狠。
　　小磊抬头用眼神看着熊传正，发出求救，熊传正给了一个自求多福的眼神。
　　两人的眼神交流怎么会逃得过女人的眼睛呢
　　“小熊，让你老大做你姐夫咋样”
　　熊传正看了看两人
　　“姐姐喜欢就好，我没意见”
　　小磊看出来了，根本别指望自己兄弟会帮忙，见事不对，赶忙端着饭盘溜之大吉
　　“我吃饱了，你们慢慢吃”
　　不等两人反应，一溜烟冲出食堂。
　　女人看着魔龙的背影，嘴角上扬
　　“还挺有趣”
　　看了看坐在对面的弟弟
　　“小熊，你说我和你老大切磋，谁会赢”
　　熊传正想都没想本能说着
　　“我老大”
　　说完，空气突然安静，气压低沉，求生的欲望，让其说到
　　“我老大肯定不如姐姐”
　　压制的气息这才消失，熊传正心里也是叹了一口气，再次为老大祈福。
　　“看在小熊这么乖的份上，我过几天在下战书咯”
　　熊传正快速吃完饭
　　“姐，我吃完了，先走了”
　　落荒而逃
　　“真没出息，难怪单身”
　　小磊回到宿舍，没好气的念叨着
　　“这兄弟，连他姐姐一半的气势都没有，要他有什么用”
　　逃跑的熊传正猛地打起来喷嚏
　　魔龙休息了会，便换了衣服出去夜练。晨练，夜练，雷打不动，无论刮风下雨都无法阻止。
　　魔龙跑到训练场，跑步热身，活动筋骨的时候被树下来人的拳法震惊到。
　　走了过去，详细的看着，随后跟着打拳，完全没有意识到自己的偷师学艺。
　　老人被旁边传来的拳风惊扰，看了看。
　　“年轻人，学习能力很强，看了半小时就能悟出些皮毛，不错。”
　　“老伯您的拳法好厉害”
　　“想学吗？”
　　“师傅在上，请受徒弟一拜”
　　老人哈哈大笑着
　　“好，好，我看你基本功很扎实，今天我们就从叶家拳的入门开始”
　　老人把出拳的原理，和划拳一般，借力打力，小磊悟性很高，很快就跟着练了起来，老人在一旁看着也是赞叹不已
　　“自古英雄出少年啊”
　　“每天晚上来这里学习，我最多只能在这里呆一个月”
　　“师傅您不是空军部队的吗？”
　　“我只是来做客的，我不是这个部队的”
　　“师傅这么厉害，带的兵一定也很厉害吧”
　　“哈哈，我只收最优秀最拔尖的兵”
　　“那我岂不是垫底的”
　　“假以时日，你会比他们都强”
　　“不愧是我师傅，慧眼识珠”
　　“师傅，您姓叶吗”
　　“打叶家拳就要姓叶吗”
　　“那倒也是，那师傅您姓什么”
　　“为师姓叶”
　　“……”
　　练习了几天之后
　　“哈哈哈，来徒弟我们切磋一下”
　　小磊和叶师傅对打了起来，小磊之前的招式都是刚猛地，摔跤，跆拳，擒拿手，现在有了叶家拳的融合，小磊越打越顺手，越打越连贯，叶老从游刃有余到微微有些吃力。
　　“这小家伙，果然是个宝贝 ，我一定要好好培养。”
　　每天晚上练拳法，早晨巩固文化理论知识，白天跟着拉练体力和飞行技术。
　　每天过着无比的充实，这里的知识理论是小磊没有接触过的，学的格外的刻苦。
　　早晨和叶师傅切磋着，有个高手师傅不断磨练着，小磊不在是单纯的看对方出招应对，而是靠着肢体的发力，以及空气摩擦声，和人体本能的反应，提前预判到对方出招过后的路线，很快大半个月过去了，叶师傅已经要认真对待这个天才徒弟的出招了。
　　一旦破防，面对的就是狂风暴雨的连续暴击，这把老骨头可就废咯
　　于是乎，叶老还没到一个月，就急急的提前离开，说是要去执行任务。
　　虽然小磊不相信，一个老头子能去做什么任务，但还是选择没有拆穿。
　　于是乎，部队里的老队员无一幸免，全都被切磋了一遍。最后觉得压力不够，让三人一起，后来四个人一起，再后来五个人一起。
　　旁边看热闹的熊传英，安排了十几个人一起和魔龙好好切磋了一顿。所有人以为魔龙会被狠狠修理一顿，确不料，魔龙撒腿就跑，根本不给对方围殴的机会。围观的人看到这一幕，笑得乐此不疲。
　　熊传英看着魔龙的反应更加有兴趣了。大家打趣的时候，突然有人发现了端倪
　　“快看”
　　只见跑路的魔龙，正在用游击的方式各个击破对方。击败了六人之后，便开始反转，魔龙开始正面击破，最后十人全部击败。
　　不知是谁激动的鼓起掌来，带来了一群响亮的掌声。是敬佩，是夸赞，是为永不放弃歼灭敌人的心。此时魔龙在大家心中，是公认的强者。
　　魔龙以一己之力，搅动了这一湾池水。
　　观战者都各自打着算盘，熊传正拿着矿泉水走了过去
　　“老大，休息一下，喝点水”
　　小磊接过水，喝了一口看着自己的兄弟
　　“是不是有什么变动”
　　“果然什么都瞒不过老大”
　　“今晚有个局，怕是要麻烦老大出手”
　　“我现在是军人，直接下命令就好”
　　“这是私事，我们家族的事。”
　　“你是我兄弟，你的事就是我的事，放心我一定帮你”
　　“果然老大对我最好，老大你先回去洗个澡，换身衣服，六点停车场集合”
　　“要出去啊，请假了吗？”
　　“这是领导的意思，直接下令不合适，毕竟你是来集训，不是参军”
　　“行，我这就回去换洗”
　　魔龙回到房间，便去洗手间洗澡。小磊住的宿舍比较豪华特殊，不需要去大澡堂洗澡那么麻烦，这也是小磊比较满意的地方。
　　小磊洗完澡出来看见屋里坐着一个女人
　　“你怎么进来的？”
　　“这是我的宿舍，你问我？”
　　“抱歉，我不知道此事”
　　“没事，我弟弟提前和我说过啦”
　　“我可以搬出去住”
　　“不用，我来是给你送衣服”
　　说完坐在那里不打算走
　　“我要换衣服”
　　“你换吧，都是女人，怕什么”
　　小磊只能转身背对着这个女人，先擦干身上的水。
　　熊传英则是肆无忌惮的看着小磊的后背，原本想着调戏一番，目光看到小磊肩膀，后背上的疤痕，走了过去心疼的摸了一下
　　“疼吗”
　　小磊转头笑了笑
　　“当时疼的要死，现在不疼了”
　　熊传英再也没有调戏的心了。
　　“我去门外等你”
　　说完不等小磊回话，便走了出去
　　小磊赶忙穿好衣服，
　　“这衣服挺合身，款式也和心意”
　　穿好了，还不忘看看镜子
　　“真帅气”
　　却不知熊传英刚好进来看到这一幕
　　“是挺帅气的”
　　“你什么时候进来的”
　　“你自恋的时候”
　　“你是有什么事要交代吗”
　　“今晚行动，你的身份是我的情侣”
　　“现在退出来得急吗”
　　熊传英走的小磊身前
　　“你觉得呢？”
　　小磊头转向一侧
　　“我的任务是什么”
　　“我喝多了以后，带我离开，保护好我”
　　小磊转头看着女人
　　“好”
　　“走吧”
　　熊传英揽着小磊的胳膊一起走向停车场
　　“现在还在部队呢，不需要演吧”
　　“做戏就要做全套的，如果自己人都信了，那外人岂不是更不需要担心”
　　小磊想了想有些道理
　　“那我叫你英姐”
　　“好的，小龙”
　　两人的称呼刚好传进熊传正耳朵里，打了一个寒颤。
　　“老大你负责开车吧”
　　“我想开飞机”
　　“那你就当这是飞的比较低的飞机吧”
　　“时速最高多少”
　　“限速80”
　　“谁爱开谁开，我可不开”
　　“老大，我们这是出任务”
　　接过钥匙，委屈的启动了车子
　　“做好了，系好安全带”
　　嗡嗡嗡，嗡嗡，噌
　　车子弹射出去，随后一个漂移出了大门，车上两人的反应
　　“老大好帅耶”
　　“给我安分平稳好好的开车”
　　“好的英姐”
　　出了军区的门，魔龙就如一个老司机，把车开到非常平稳，停车，启动都让人很享受。女人再次盯着看了一会。
　　魔龙感觉到叮嘱的目光
　　“英姐有什么事吗”
　　“车技不错”
　　“我飞机开到更好，有机会坐一下”
　　熊传英没有去看魔龙，把头转向车外
　　熊传正叮嘱着
　　“老大，如果有突发事件保护好自己”
　　“我既然答应你会帮忙，就不会瞻前顾后”
　　“谢谢老大”
　　“现在这么生分啦”
　　“是我矫情了”
　　“我到要看看什么人竟然敢欺负我兄弟”
　　到了酒店门口，小磊停下车，把车钥匙给了服务员，绅士的为英姐开门，熊传英顺手就揽着小磊的胳膊，心里莫名的踏实。
　　小磊收起气场，看外表，典型的小白脸，吃软饭的。
　　进了包间，没有人把小磊当回事，小磊也不之声的坐在一旁，拿着桌上的游戏机把玩着。
　　只因为游戏里有个飞行射击游戏，小磊就玩上劲了。完全把周围的人当成空气，只是没一会就打通关了，有些无聊。因为小磊表现出来的就是一个沉迷游戏的公子哥，没有人在意她。
　　小磊拿着游戏机站起身 ，厕所在哪里？
　　服务员为小磊指出了路线，小磊看了看游戏机，把游戏打到刚刚拿起时的下一关，就放下走了出去。
　　小磊走后有人拿起游戏机看了看，
　　“玩了大半天只过了一关。典型的纨绔富二代”
　　不一会，熊传正发来消息，
　　“开工”
　　小磊围着转了一圈，看了看周围隐藏的敌人心里暗骂。
　　“这前前后后至少有二十人，双拳难敌四手啊！”
　　想了想
　　“那就让你们舒服一点吧”
　　小磊走过去，拿出香囊
　　“几位大哥哥帮我分辨一下这是什么花香 ”
　　几人看着人畜无害的小磊纷纷帮忙闻了闻，
　　“这是什么花香，闻着很舒服。”
　　众人全都闻了一遍，也没人闻出来，小磊打了一个响指
　　“倒”
　　众人都纷纷头晕倒地，小磊给他们都绑了起来，嘴巴也堵了起来，外边的人解决利索了，便回到包间。
　　小磊坐到女人身边看到女人喝醉了，握了握女人的手
　　“英姐，喝酒伤身，我们回去”
　　几个男人怎么会放过这个机会呢
　　“小少爷出去这么久，以为厕所里有人勾魂呢”
　　小磊笑了笑
　　“没有在厕所里，是在走廊的拐角……”
　　猛的转头看着熊传英，立马撒娇卖萌到
　　“英姐，我就是和她说了几句话，我的心里只有姐姐一个人，我的身体我的心只属于你一人”
　　听到众人纷纷起鸡皮嘎达
　　熊传英则是眯着眼睛用手抚摸着小磊的脸
　　“小龙，以后你只能看我，只属于我。”
　　“姐姐这里好无聊，我们去房间里玩吧”
　　说着就要拉着熊传英离开。
　　几人围了过来
　　“你们可以走，这个女人不能走”
　　“这是我的人，都是兄弟，给个面子嘛”
　　“你以为叫你一声少爷，就是抬举你吗？哈哈哈，你是傻子吧，这是在嘲笑你”
　　熊传正上前
　　“我熊家的人还轮不到你来指指点点”
　　小磊看着熊传英这是被下了毒，拿出一个药瓶给熊传英吃下。
　　熊传正突然感觉浑身无力，猛的就坐椅子上，冒着虚汗，小磊见状赶忙手里拿着药，站在熊传正身前，手里的药趁机塞进熊传正嘴里。
　　现在只能拖延时间了，这两个笨蛋，被下药都不知道。
　　“开个价，你们要多少钱，小爷我虽然一无是处，就是钱多，只要放过我们你要多少开个价”
　　“你觉得你值多少”
　　“我这么帅气的小爷，怎么也要一千万吧，在加她两那就一千五百万吧”
　　熊传英听见小磊的话恨不得上去揍一顿。
　　“哈哈哈，你是不是被吓傻了，你看我是缺钱的人吗”
　　“你那么缺德，谁知道你都缺啥”
　　“大哥不要和她废话，解决掉带熊传英走，生米煮成熟饭以后，熊家还不乖乖承认你这个女婿，那时候不是要什么有什么”
　　“大晚上做什么白日梦呐，我觉得你是缺心眼”
　　“我要是熊家主，你动我女儿，我不阉了你喂狗就不错了，还女婿，就你这穷酸样，也配打我的女人主意”
　　“把这小子处理掉”
　　“我们还没查到这小子的背景来历”
　　“打了再说”
　　四个人拿着棍棒就围了上来，小磊开始围着桌子跑着喊着，拿着盘子打向对方，几人直接把桌子掀翻
　　“你在转啊”
　　“你们都掀翻了我怎么转啊，你脑子里面是豆腐吗”
　　“给我打”
　　小磊看了看旁边药翻的两人，心里暗骂
　　“真是猪队友，还是先解决掉这几个人再想办法带人离开”
　　小磊突然主动攻击，把几个人全部打翻在地
　　“哎呀，真不经打，没意思”
　　突然男人跑到熊传英身边，用手抢指着熊传英
　　“你看看是你速度快，还是子弹速度快”
　　“哎呀，你咋还带抢啊，打个架而已，你拿枪是犯法的，这样是不对的”
　　熊传英翻了个白眼
　　“这家伙是真傻还是装傻”
　　熊传正
　　“老大果然是临危不乱，手段层次不穷”


第91章 不能败家
　　“你拿女人做挡箭牌，你就这点本事啊，难怪你单身，追不到人”
　　“你是找死吗，你不知道抢打到有多疼吧”
　　“我不喜欢装腔作势，我只喜欢打架”
　　“你给我老实点，不然我打死她”
　　小磊扶起椅子坐在一边
　　“打的我手疼，你一直站着累不累啊，坐下来聊嘛”
　　“你是天真，还是傻啊”
　　小磊笑着说着
　　“就一个女人，你打死她，我在找一个就是了，你拿她威胁我没用”
　　小磊看着对方开始迟疑继续说道
　　“你想做熊家女婿，我又没那个想法，打死她你就做不成女婿了”
　　小磊找了两个茶杯，倒上水
　　“你渴不渴，喝杯茶吧，怪累的”
　　对方看了看小磊
　　小磊把茶杯放在那里，自己又倒了一杯，自顾自的喝了起来。
　　“这茶还不错，嘴里回香还有一丝甜”
　　男人拿起茶杯喝了下去
　　“这是雨前龙井”
　　“原来是茶友啊，要不我们聊聊”
　　“你当真不怕我开枪打死你”
　　“我们又没有仇，你不就想要女人吗，我又不和你争，女人如衣服，我的衣服多着呢，既然你喜欢拿去就是了”
　　“哈哈哈，果然是知己啊”
　　小磊又给对方倒了一杯茶，对方一饮而尽，小磊问到
　　“兄弟怎么称呼，我们这也是不打不相识”
　　“小弟秦明，不知怎么称呼你”
　　“我你就不用知道了，你还不配”
　　对方大怒猛的站起来，结果突然就倒地上了
　　“你是真的不聪明，自己下的毒，你忘记啦，不用好奇，我们喝的不是一壶茶，所以我没事”
　　小磊起身带上口罩带上帽子，一手抱着熊传英一手扶着熊传正
　　“不和你玩了，我先走了，你自己好自为之吧”
　　“外面都是我的人，你走不出去的”
　　“那为什么打斗这么响，没人进来”
　　临走前给了对方一脚，对方直接昏了过去
　　小磊带着两人出门，路过大厅停了下来，找着服务员，自己车钥匙还在他身上呢。
　　把两人放在沙发上坐好，就去找人了，就看小磊一个个从地上捡起来一个人看了看不对，扔一边，再捡起再扔一边。
　　“找到了，累死我了”
　　拿好钥匙带两人出门。
　　刚出门就被一群人包围了
　　小磊冲着两姐弟没好气说到
　　“你俩这么值钱吗？”
　　只能将两人靠在门上，熊传英想说着什么，确是浑身无力没能说出来，真开眼皮的力气都没有 。
　　“大哥你们以多欺少就算了，手里还拿家伙，还讲不讲武德了啊，这啥世道啊”
　　有人上前想查看熊传英状态
　　被小磊一脚踹飞了出去
　　“别碰她”
　　陆续有人上前，小磊一一的阻挡打了回去
　　“小家伙，你觉得你一个人能打过我们一群人吗？”
　　“没办法，答应过的事，绝不会食言”
　　几人陆续上前与小磊对打，被小磊一拳打到手腕，一脚踢了出去。后面陆续上来人
　　小磊站在熊家兄妹身前，不曾后退半步。随着人越来越多，小磊不停应对前面的人，有人从侧面绕到熊传英身边，小磊发现，立刻回头将对方踢了出去，任由拳棒打到身上，腿被棍棒打中，直接跪在熊家兄妹身前。熊传英朦胧的看着小磊，想要传达着什么，而身后的人不打算停手，继续打着。
　　小磊以左腿膝盖为着力点，扫腿踢着众人，小磊连打加撒药，也顾不上腿疼，站起身继续打着，直到解决了所有人。
　　开来车子，将两人放进车里，开车回到了部队，车子停在医务室楼下，按着喇叭，看到有医护人下来了，这才倒在方向盘上，昏迷了过去。
　　三人被抬了下来，连夜送到了医院。
　　熊传英和熊传正还好，只是体虚，休息一下就可以。而小磊浑身淤青，腿部已经肿胀，体内似乎还吸入不明药粉，
　　团长看着三人眉头深锁，那边没有任何消息传回来，暗探也联系不上，只看到昏迷的三人，赶忙派人前去探查。
　　十分钟后一条条消息轰炸而来，
　　“有一少年带走熊家兄妹”
　　“有一少年打翻了外围所有人员”
　　“有一少年将对方人员全部摆平并捆绑”
　　“有一少年将秦家所有人全部摆平，现场发现手枪一把”
　　“受伤人员已送到医院救治”
　　团长看看班长
　　班长结巴的说着
　　“那个少年不会是魔龙吧”
　　团长看着昏迷中的魔龙，指着旁边的两人
　　“这还不明显吗”
　　“她是怎么做到的”
　　“走吧，去看看监控录像”
　　同一时间熊家老太爷也在看着录像
　　奈何对方一直背对监控，还带着口罩，带的帽子，外人根本看不出来。
　　团长这边看着监控录像，又看着小磊的打扮，不需要再说什么了。
　　“先给熊家报个平安，告诉熊家，人在医院，没有任何危险”
　　平安的消息传到熊家，熊家老太爷已经怒不可遏，老太爷看了监控，不敢想象，如果没有这个少年护着自己的孙子，孙女，会发生什么。
　　“小小秦家也敢打我孙女的主意，秦家不要也罢”
　　连夜上级下达指令，秦家□□，无视国法，造成人员伤亡，查抄秦家所有家产 ，充公国库。
　　医院里，医生查询药粉，发现牵扯甚广，急忙通知院长，院长在一一检查 ，走到小磊病房，突然身体颤抖了一下，赶忙上前把脉。
　　得知没有大碍，这才吐出一口气。开出来了药方，交给护士煮药。
　　院长拿出玉瓶，给小磊喂下。又开始用银针治疗，腿上敷上秘制草药，据说可以活死人，肉白骨。
　　又让护士把药油擦遍后背。
　　熊传英醒来 ，便问到
　　“魔龙怎么样了”
　　“她还是昏睡中，体力透支加上中了点毒，过几天就没事了”
　　“那就好，团长我们查到……”
　　“秦家已经被查抄了，你们功不可没，你们两个怎么会中毒，谁给你们解毒的”
　　是秦明下的毒，我朦胧中感觉到魔龙给我服了解药。
　　“这个魔龙什么来头”
　　“这个你要问小熊，她是小熊的老大，也是小熊专程开飞机接来的”
　　“对了，团长，魔龙不认识我们的人，和他们起来冲突，动手打了人，会不会被记处分”
　　“这件事不要对任何人说，你就说自己昏迷不知道”
　　“团长的意思……”
　　“难道要四处宣扬，我们一群人被一个小丫头团灭？”
　　传英捂嘴笑着
　　“你也是，怎么不告诉她我们有外援”
　　“团长，你这就不讲理了，是你说的，行动要保密越少人知道越好，现在怪起来我了”
　　“谁能想到，一个小丫头竟然有这能力，我要知道我就不派人，还省得自讨苦吃”
　　“团长，你知道叶司令为什么提前离开了吗？”
　　“不是说，上面派什么任务”
　　“这样的借口也就您信”
　　“什么意思？”
　　“她是叶司令收的徒弟，叶司令每天晚上都会亲自和她过招切磋，半个月后，叶司令就离开这里，叶司令离开，她就找部队里的精锐切磋，我原本想修理一下她，派了十个人，结果全被她打倒了。”
　　团长目瞪口呆，又懊恼万分
　　“你应该早些和我说这些”
　　“其实她要不是为了保护我和小熊，不肯离开半步，那些人都未必能伤到她”
　　“我看监控了，她是看有人接近你，怕你受伤，用后背硬抗了棍棒，只为把靠近你的人踢飞，不然他们根本没有机会近身，而且她还下药。我们的士兵到现在都还没醒来”
　　“我听小熊说，他老大是药谷谷主”
　　'坏了，我去找院长“
　　团长用了毕生最快的速度跑去找院长
　　熊传英则是起身走出病房，来到另一个病房外看了看，房内人还在熟睡中
　　打开房门进去，浓浓的草药味扑面而来。
　　看着白嫩英俊的脸庞，被打的青一块紫一块，手臂上的淤青以及腿上缠着厚厚的纱布，脑海中回忆着，那个面对三十多个人也不曾后退半步，唯一的后退，还是为了击退对自己不利的人，还因此受了伤，依然作战到最后。
　　不知不觉，这个身影映在了内心深处。
　　护士打开房门，检查了一下。便把药油给了熊传英
　　“既然有家属来了，那就您来给她擦药油吧”
　　“要擦在哪里”
　　“我给您演示一下”
　　帮小磊翻过身，脱去外衣，便看到后背上，淤青和疤痕交错着，新伤加旧伤，不知从何下手。
　　护士教着传英把药油放在掌心搓热，在擦在后背上，可以活跃化瘀，还可以去除疤痕。
　　熊传英长这么大，第一次照顾人，第一次给一个人上药，小磊还在昏昏沉沉，感觉到有人在给自己上药，对方的手很温暖，很柔软，很舒适。想睁开眼睛看看。
　　团长找到院长聊了片刻之后，知道了事情的前因后果
　　“团长放心，战士们都没事，已经都解毒了，等药力退去自然就清醒了。
　　“谢谢院长体谅”
　　“还请团长为此保密，不要宣传出去，谷主羽翼未满，身份暴露怕会引来危险”
　　“院长也不必太过担忧，我一个连的精锐都被她一个人打翻……”
　　“应该庆幸，谷主心善，没下重手，如果下的是别的药，这些人怕是……”
　　团长后背发凉，汗毛倒立
　　“还好我们是战友，不是敌人”
　　院长拍了拍团长的肩膀
　　“走去看看吧，差不多该醒了”
　　病房里小磊清醒了过来，感觉到有人给自己擦药，就没有之声
　　熊传英擦完药帮小磊穿好衣服，给小磊转过身的时候，四目相对，小磊对她眨着眼睛。
　　“我好渴”
　　熊传英赶忙倒了水，递给小磊
　　“你有哪里不舒服吗”
　　“腿好痒，帮我挠挠”
　　“这包的厚厚一层，也挠不到啊”
　　院长推门进来，看到小磊已经苏醒
　　“年轻就是好，恢复的真快”
　　“是院长妙手回春”
　　“我给你换一下药”
　　院长亲自给小磊换着药，这让一旁的熊传英，惊讶不已。
　　小磊看着腿上的药心疼不已
　　“张叔，你太败家了，我这点小伤，用肉白骨太浪费了”
　　“没事，你们团长套腰包”
　　“那还好”
　　团长听到肉白骨三字时，已经石化了
　　“这可是价值连城的药，自己怎么付得起”
　　熊传英看着团长脸色发青
　　“魔龙是为了保护我受伤的，药费我们熊家出”
　　团长立马眉飞色舞
　　“长英说的有道理，”
　　熊传正走了进来
　　“老大你醒啦，我老太爷想见您呢”
　　“见我做什么”
　　熊传英突然脸红，没有说话
　　“当然是感谢你保护我们姐弟”
　　“不用如此,我们兄弟情分不说，这是执行任务，我的任务就是保护你们的安全。”
　　院长看着众人
　　“病人还需要休息，不易太过操劳，过几天出院在折腾吧，这几天在医院老实养伤”
　　“小伤没什么事”
　　“小伤不治，会拖成疾”
　　“我听张叔的，一定好好修养”
　　众人都被赶了出去，小磊拿起桌子上的书，开始练习了会口语。
　　不能锻炼身体，那就锻炼脑力吧。
　　学习七国语言。
　　小磊看着不同国家的杂志，电影，小磊的要求不只是会写，而是口语和爱好习性都学习研究着。
　　闭关修炼大脑两个周，看七个国家的电影不需要翻译，也算是小有成就。当然这也离不开熊传英的帮助。
　　熊传英本身就是博才多学，会多国语言，也去过很多国家，有熊传英从旁指点，小磊进步如飞，可以用不同的语言和熊传英交流着，这让熊传英更加着迷，试问谁不喜欢这种聪明勇敢又言而有信，有情有义，最重要人也帅气，谁能抵抗住呢？
　　魔龙终于出院了，经过多次检查，确认完全恢复了，熊传正一早来接老大回部队，付完费用来到病房，看到纸条
　　“养伤多日，需要活动筋骨，我已跑步去往部队，看看谁先到达”
　　熊传正只能拿着东西开车回去
　　小磊这一路可没闲着，跑过公园，有人大喊抓小偷，小磊发现小偷追了过去，一个飞踹，将人踢倒在地。
　　“这是你的包吗”
　　“是的”
　　“看看有没有少什么，有什么问题”您可以拨打110”
　　“谢谢，您怎么称呼”
　　“小事一桩，不必挂怀，以后出门保管好贵重物品 ”
　　说完小磊跑着离开，看了看树林，穿过这个山头就到了，小磊在树林里跑着，虽然路不好走确是难不倒小磊，跑到桥边发现，木桥被大水冲坏，自己过去很容易，只是普通人稍有不慎，怕会掉入河中。
　　小磊背着老人，脚底飞快的过了河
　　“老伯 ，可以借斧头用一用吗？”
　　“你是想砍树搭桥吗”
　　“正是”
　　“我们也想过砍树搭桥，只是近几日大雨，山上滑坡，无法上山，更别提砍树了。
　　“老伯，您尽管把斧头借我，不试一试怎么知道行不行呢”
　　“那你要注意安全，我叫几个人同你一起，相互有个照应”
　　“那麻烦老伯在多准备一些粗绳”
　　“这个没问题”
　　片刻走来四个年轻男子
　　“爷爷，您同意我们上山砍树啦”
　　“你们同这位少年一起上山，爷爷也放心些，你们注意安全，天黑前一定要下山，知道吗”
　　“好的爷爷，放心就好”
　　开始四人不理解为什么爷爷会改变主意，同意他们上山，当过桥的时候，看到小磊，快步如飞一般的到了河对面。
　　“原来真是有本事的人，难怪爷爷会同意，我们也过河吧”
　　山上泥土松滑无处借力，小磊拿过绳子，将绳子甩到树上，用手拉着绳子借力向山上爬着。
　　几人滑倒站起，滑倒站起，小磊看在眼里，也是很佩服他们，伸手拉住他们，一个一个慢慢的爬着 ，看着树木，
　　“这里的树够高，可以用来搭桥。”
　　几人纷纷开始取材，小磊每一斧下去皆是砍在同一处，也因此比四人快了很多。几人合力之下绑好木材运向山下
　　“好了，斧头帮忙还给老伯，后面的事交给你们了”
　　“天要黑了，不如明日在离开”
　　“山里没有信号，必须快点回去，不然家人该担心了”
　　“那您注意安全”
　　“放心”
　　小磊赶忙加快速度赶路，为了快速回去就不绕路了，还是爬山过去快 ，决定好路线便跑向山上
　　四人想喊住小磊，远远望去，发现小磊爬山如同猴子一般，快速的蹦着上了山。
　　四人这次反应过来，刚刚是为了照顾我们四人，才慢慢爬山的，四人心里对小磊崇拜不已
　　小磊在山上飞快的赶着路
　　部队里确是炸了锅，把熊传正骂的都要委屈死了
　　“是她不辞而别，是她要自己回来 ，我到医院已经没人了”
　　“那你为什么不早点去”
　　“医院通知的九点”
　　“你不知道早点去帮忙收拾行李吗”
　　“都是我的错，行了吧，我老大那么厉害，不可能出什么事 ，我说啊，肯定是她帮助别人解决困难，党务了时间”
　　熊传正看着山上似乎有什么动物在蹦。
　　照明灯照了过去，人影已经没了
　　“小熊你看错了吧”
　　“不应该，我在看看”
　　众人都在看着山上，小磊走了过来，看到一群人在看山
　　“看什么呢”
　　“刚刚看到山上有东西在移动，有可能是我老大”
　　“嗯，我的确刚从山上下来”
　　“别打扰我”
　　“那小弟你慢慢看，我先回去洗澡”
　　“嗯好”


第92章 国际友谊赛
　　熊传英问道
　　“小熊，你刚刚在和谁说话”
　　“我老大啊”
　　“那人呢”
　　“她说回去洗刷了”
　　“那我们在这里干什么？
　　“等我.....老.....大啊”
　　熊传正好像反应了过来
　　熊传英在也忍不住，抬脚就踹了过去，熊传正赶忙跑路，边跑边喊着
　　“老大救命啊，老大，救命啊。”
　　“要你这样的弟弟有什么用，炖了吧”
　　小磊冲完澡，赶紧换好衣服，打开门让着这对姐弟进来，大老远就听见惨叫声了
　　“小熊，你好歹也是个排长了，注意一下形象”
　　“英，你做姐姐的不能这样对待弟弟，你要以德服人”
　　从小磊喊到英的时候，女人就停了下来
　　，听完小磊的话走了过来
　　“那你帮我教育弟弟吧”
　　“小熊其实已经很好了，何必要求那么高”
　　“你也觉得朽木不可雕也吗，别放弃啊”
　　“我会督促他的”
　　“你有没有考虑过，让你们关系更亲一些”
　　“现在这样就挺好”
　　“老大，你做我姐夫吧”
　　“我一个未成年”
　　“没事，我姐等你”
　　“我是女人，给不了未来”
　　“我姐看喜欢，管你男女”
　　小磊冷厉的看着熊传正 ，吓得熊传正立马了出去。
　　熊传英接着问到
　　“是我配不上你嘛？”
　　“英姐博才多学，配得上更好的”
　　“是因为我不够温柔吗”
　　“是我心里有人，装不下其她人”
　　“那她喜欢你吗”
　　“我们青梅竹马，两小无猜”
　　“终究是有缘无分，罢了，我熊传英从不夺人所爱 ，以后你就跟着小熊叫我姐姐吧”
　　“有英姐这样的姐姐，是我的荣幸”
　　“不做小熊的姐夫，也要帮我带好他”
　　“一定，毕竟我是他老大，我会帮他成就一番事业”
　　“保护好我弟和你自己，别让自己再受伤”
　　“放心”。
　　接下来魔龙进行了实战飞行，魔龙不负众望，干净利落的摧毁目标，率先完成任务返航。
　　根据这次的考核，选出代表出国参加国际联合比赛。
　　小磊就是为了帮助自己小弟出国比赛，为了这一天，这几个月除了吃饭睡觉，其他时间就是训练，学习训练，训练。
　　原本白嫩的小脸，现在也被晒的发黑。
　　比赛结果出来，开始点兵。
　　魔龙无论学习理论，排兵部战，实际操作，飞行，跳伞，一些列项目稳坐第一，无人可以撼动。因此，魔龙被认命此行队伍的队长，率领全国最优秀的120名精锐 ，为国争光。
　　派出11架战机，参加此次比赛。此次比赛要到达A国领土之后，由国际联盟裁判人员，现场宣布。
　　“你们不在代表个人，你们代表的是国家 ，国家的尊严是要我们去捍卫的。你们来自不同的部队，你们是各个部队的顶尖精锐，从现在起，你们只有一个名字，
　　“空军特战部队”
　　此次比赛由熊传正，以及参谋长熊传英带队，等着你们胜利凯旋而归。
　　你们各自回去准备，一小时后集合出征。
　　“是”
　　小磊拿出手机给小雪通了电话
　　“雪，最近好吗”
　　“我很好 ，你家饭店扩展的差不多了，什么时候回来。”
　　“半个月就回去了，帮我照顾好家人”
　　“新饭店还等你回来取名，不要在外逗留太久”
　　“不要和我家里人说”
　　“保护好自己”
　　“我们要出征了，等我凯旋而归的消息”
　　飞机在空中摆出国旗的图形，飞到A国指定地点，突然接到指示，
　　“此次比赛第一项，空降兵寻找搜救。
　　小磊接待指令，快速布置着作战，派出6名队员空降。
　　其他人基地降落。等候指令
　　小磊有条不紊的安排着，刚落地，传达第二波指令
　　各对派出一人，进行飞碟比赛，击中多者胜出。
　　小磊看了一圈，看向熊传正
　　"报告，此次任务请求出征"
　　"快去快回“
　　魔龙背着一把狙击枪，一把步枪，跑着前进，任务里指示，可以击毙对手抢走分数，所以魔龙才决定自己出马。
　　魔龙利用树木，草丛，土丘，掩饰自己的身影，果然，没有人发现她，装好消音器，瞄准，射击，  一枪双盘，分数翻倍。
　　这让小磊喜出望外，后面的飞碟，更加的倍上加赔加，
　　小磊想着，那三个呢，试一下
　　一枪三个六倍积分
　　“哈哈，再来”
　　小磊潜伏前行，发现目标
　　一枪四个命中，系统播报八倍积分，
　　小磊打完迅速撤离毫无章法的穿行在树林之中，在枝叶繁茂的大树之上，伪装隐藏，观察判断目标可能出现的地方，迅速前行。
　　其他参赛选手也是惊讶无比，B国选手
　　“此人必须铲除，全力搜索此人”
　　众人还在搜索寻找着魔龙
　　魔龙已经找到目标
　　一枪八个
　　播报中传来喜悦的音乐和播报
　　Z国打破世界记录，加致满分。
　　小磊迅速离开现场，返回基地，只是回去的路上确是危险丛丛，系统报出对方是Z国，所有成员就在Z国的毕竟路上劫杀，毕竟满分谁都眼红，可是魔龙是什么，怎么会被轻易劫杀呢。于是乎
　　魔龙利用B国打F国，N国打C国，原本魔龙想息事宁人，只是她仁慈不代表别人不惦记她，魔龙一怒，危机四伏。
　　魔龙除掉了参加此项目所有对手，不是魔龙有多牛，他们全都是自己来送分的。
　　系统播报，飞碟比赛提前结束，胜利者Z国，其他选手全部阵亡。
　　整个比赛场震惊了，沸腾了。
　　“这Z国是要逆天吗”
　　“好想见识一下这位神人”
　　基地里
　　“知道队长牛，但没想到这么牛”
　　“前无古人，后无来者。”
　　熊传英开口说到
　　“这并非好事，后面的比赛我们会成为公敌。”
　　熊传正补充说到
　　“想必魔龙并没有想过要淘汰全部，怕是全部人都在劫杀魔龙，魔龙只能淘汰所有人”
　　魔龙快速返回基地，正好听到熊传正的对话。
　　魔龙对着熊传英说到
　　“你们要去投诉A国，擅自报出参赛选手所在国家，这绝非是无意之举”
　　“众人陷入思考”
　　魔龙说到，下面进行比赛时隐藏自己，
　　“会B国语言的队员请站在一排，
　　会F国语言一排
　　会N国语言一排
　　会C国语言一排
　　会M国语言一排
　　魔龙挨个发给队员们不同国家的徽章。
　　“这是我歼灭他们时候摘下来的。下面参赛时，你们要隐藏自己真实身份。诱导他们互斗”
　　这回队员们更加佩服这个队长了。
　　我们的暗号，
　　“小熊在哪里，回，不在我这里。”
　　队员们目光时不时看一眼排长，见没有异样，便无意义。
　　“队长太厉害了，我仿佛看到我们凯旋的画面了“
　　魔龙拍着他的肩膀
　　“等我们把奖牌和荣誉带回国，在骄傲，现在危机四伏，我们要严阵以待，绝不能大意。
　　魔龙拿出一包包药粉和药丸发给队员和熊家姐弟。
　　“虽然这是模拟赛，子弹都是空包弹，但是林中毒舌猛兽可能还会有瘴气，一旦沾染不能及时治疗，怕会有生命危险。我发的这些药粉可以驱赶毒虫蛇蚁，药丸是遇见瘴气含在口中，可不受影响”
　　一时间基地里似乎所有人都觉得，魔龙发号施令是应该的。没有任何人觉得不妥。
　　熊传英收到了回复
　　“为了弥补过错，准许我们在明天仪式上，队员不出席。会给我们重新安排基地”
　　魔龙听后表示这个结果意料之中
　　“现在开始我们出现在公众场所，就要掩盖自己的身份，不得暴露行踪。
　　现在局势对我们来说是好的，我们知道所有选手的基地，但是他们不知道我们的基地。
　　明天参加完仪式之后，你们两人不要回到基地，就在总部那边住下，你们的设备留下来一台就行，这边能收到总部的指令，我们用这个设备联系，还不会被跟踪查询到”
　　熊传英和熊传正看着魔龙
　　“现在指挥权交给魔龙，以魔龙命令为准，我们不会给你们发任何指令，如果你们收到我的指令，请及时联系魔龙确认，方可执行”
　　“我们前往新的基地，分批行动”
　　众人有条不絮的搬离，魔龙负责断后处理痕迹。谁也看不出来搬走的方向和痕迹。
　　魔龙一出手，什么都没有。
　　双重保险，带人在基地周围挖陷阱，各种捕兽手段层出不穷，当真是雁过留毛。
　　“队长，你这是设陷阱，还是在抓野味”
　　小磊看了看
　　“规矩里没有不能吃野味吧”
　　“这个没有说，后面比赛不提供食物的，就是要我们自己寻找食物。”
　　那我们要多备一些。
　　夜幕降临时，森林里来了不速之客。天上飞的，地上跑的，水里游的，连地上长得都被狠狠的搜刮了一遍。
　　魔龙带着几人满载而归，魔龙交代了厨师要怎么处理，这样保存时间会长久，吃的时候也方便，快速。看着准备的物资似乎还是不够。
　　魔龙召集所有队员
　　“今天所有人都在参加开幕式，我们有一天搜刮的时间，走”
　　魔龙带领一百人分了几组去外面取材，二小时过后，基地点人。
　　全部队员归队，开始分工制作，每人佩戴三个水壶，
　　不要问哪里来这么多，问就是借别人的
　　不一会厨房传来了肉香味
　　魔龙看着大家都在咽着口水，笑了笑
　　“今天就当异国旅行，大家吃肉去”
　　大家坐在一起有说有笑，吃着不知名鸟兽的肉，满嘴流油，不知名的鱼肉更是鲜美，汤汁纯白飘香。熊传正要是在，一定要争着抢着吃。
　　“大家吃饱喝足都好好的休息放松”
　　在魔龙带领的一顿胡吃海喝，还去借别人的器具下，大家心里压抑的阴霾都随之而去。
　　第二日，熊传英打来视频，气势汹汹的问道
　　“你昨天都干什么了”
　　“什么也没干啊，就是吃吃喝喝，睡觉觉”
　　“不是你带人把各国的水壶物资全部偷走”
　　“这是污蔑，我每个国家只借走了一半，你要注意用词那不是偷”
　　“你，你，你这样是不对的”
　　“有规定不可以这样吗？只要没有明文规定，我做了就不算违规，你要知道我今天的全部行动，我怕你都在总部呆不住"
　　"魔龙，我可以现在就回基地“
　　“奉劝你不要冲动，基地现在固若金汤，你知道地址也进不来的，还容易伤到自己，你要不信，可以问问你弟弟，他和我一起行动过。
　　“好，我可以不回去，但是如果拿不到奖杯，我们新账旧账一起算，绝对要扒你一层皮”
　　“英姐，我怎么也算是你弟弟的老大，你这样是不是太不近人情了啊”
　　滴滴滴
　　对方已经挂断了通话。小磊看着设备笑了笑。
　　躺在属于熊传英的床上
　　“真舒服啊，这床真软”
　　熊传英再次打来视频，
　　“比赛正式开始了，七天内，哪个国家的分数最高，哪个国家就胜，只是此次的比赛确变了，要求陆地作战，战斗机只能配合出击。”
　　“收到“
　　“保护好自己”
　　魔龙挂掉了视频，只因魔龙听见外面的风铃声，来到观望台，看着被大风吹动的树木，眉头紧皱。
　　“要变天了，怕是这次比赛会全军覆没，担心的事情要发生了”
　　魔龙来到厨房，吩咐厨房多煮点防瘴气的汤药，随后召集了队员
　　”同志们，比赛已经正式开始了，本次比赛天数七天，七天内得分分数最多的就是冠军。
　　赢得胜利是我们共同的目标，只是外面已经开始下雨了，我们所在的区域做了防备，不会出现瘴气，但是其它国家的基地，没有提前做准备，怕是会有很多人中毒，我们可以趁机去偷袭他们，将他们全部歼灭拿掉他们的徽章，确不可以见死不救。
　　我们可以输掉比赛，确不能输掉我们的风骨，我们大国的骄傲。
　　现在我们分为两队，我会负责带领一部分人进攻，为你们开路，另一队负责救援各国成员。就算剩下一个人，也要继续战斗，继续救人。“
　　“是，保证完成任务”
　　外人或许觉得这是一个口令，但是对这些士兵来说，这是誓言。
　　“医护人员手臂带好救护标识，我会把情况反馈回总部。”
　　水壶每个出战人员领取一个，其它全部装取汤药，
　　领取菜包和肉包，压缩饼干。
　　出站队员领取完物资之后，众人发现，菜包肉包没有动过，出站人员只领取了压缩饼干，救护队员看着已经领取完物资的战友，眼睛充满泪水。
　　一包压缩饼干，维持七天的消耗，这意味着什么。战友把好的物资全留给了他们，又怎能辜负这份信任。
　　魔龙拿出设备确是无法连接总部
　　“遭了,无法向外传达消息”


第93章 救死扶伤
　　魔龙不再犹豫，留几人守在基地，其他人按计划进行。
　　“留下人员过一段时间联系总部一次，过一段联系一次，一定要尽快把消息传出”
　　“是”
　　“突击小组随我开路，救护人员注意安全，照顾好自己”
　　魔龙看着众人
　　“不要让皮肤沾染瘴气，带好防护工具，检查好装备”
　　魔龙转过身大喊到
　　“出发”
　　魔龙一马当先的冲在最前端为队员开路
　　一百人整齐的步伐，快速的穿过这片区域，途中发现昏倒人员，背上快速前行到安全区，这一路，所遇之人，全部昏迷，事态比预想还要糟糕。
　　“你们继续停留在安全区，照顾他们，别忘记把他们系统拔掉，免得恩将仇报。其他人继续前行”
　　“还是队长考虑周全”
　　“走，捡人去”
　　嘴里说着轻松，实际每走一步都是考察过，并小心潜伏前行。
　　这次没有捡到人，确是看到前方的人影。
　　“是A国的人”
　　“分散包围隐蔽”
　　队员纷纷行动
　　魔龙听着他们的对话
　　“这瘴气已经覆盖了所有国家的基地，等太阳出来，我们就可以去拿分，第一非我们莫属”
　　“还是司令的计谋好”
　　魔龙听到对话气愤不已
　　一连开枪射击了五人，队员纷纷跟着射击，四面八方射来子弹，A国士兵丝毫没有防备，直接被全部歼灭。
　　魔龙走了过去，对方不可思议的看着
　　“why are you  here ”
　　你为什么在这
　　“you  can  be here and  i can be  herw”
　　你可以在这里，我也可以在这里
　　“who  are  you”
　　你是谁
　　“魔龙，您们好自为之吧”
　　转身对着战友说到
　　“补充物资，继续前行”
　　从距离来看，B国离的最近先救B国的士兵。
　　众人跟着魔龙小心潜伏来到B国基地，一路上背走了很多中毒的士兵，都被陆续抬到安全区，进行治疗。
　　到达安全区的时候，他们的指导员也没有幸免，当真是全部阵亡啊，魔龙拿走了他们的设备，向外发送消息，发现依然无法发出。
　　Z国的分数突飞猛进，播报，端掉了B国的基地，奖励双倍。
　　魔龙看着系统，陷入沉思，如果系统被屏蔽，为什么计分器还是可以记录分数呢？
　　既然计分器好用，那就用计分器告诉总部这边出现的危险吧。
　　于是乎，计分器播报声，此起彼伏。半小时再次端掉一个国家的基地。
　　在指挥部的熊家兄妹看到，感觉有些反常，立马联系魔龙。，发现对方竟然无法接通。熊传英找到了国际会
　　“前方出现了什么情况，为什么无法传达消息。”
　　众人陆续连线各个国家，就连A国都无法链接到，这才意识到，森林里一定出现了问题。
　　A国司令表示
　　“是因为雷雨天，导致线号终断，到天晴自然就能恢复”
　　得到说法众人稍稍安心
　　只有熊家兄妹知道，事情绝非如此简单，她们太了解魔龙了，魔龙通常不会如此行事，只是国际会表示无事也不好追问。
　　这时播报系统再次响起
　　F国基地被歼灭，N国基地被歼灭
　　刚安抚的情绪，再次点燃熊家兄妹看着彼此，对视了一眼。
　　“各位裁判，可否使用卫星查询前线战况，也好让大家放心。”
　　A国司令脸色难看
　　“天晴自然就能通信”
　　“是不是A国从中使用了见不得人的手段，要是不是心里有鬼，为什么不肯查询”
　　“如果真的出现意外，前方都是各国精锐你们能承担住各国的怒火吗”
　　其他国家首领也是一起抗议。
　　A国被逼无奈，只得打开卫星，看到各国士兵纷纷倒在雾气之中。
　　A国见此故意把怒火转移到Z国身上
　　“只有Z国士兵安然无恙的在战斗着，一定是他们在捣鬼”
　　熊传英毫不畏惧的说着
　　“我们第一次踏进贵国，就知道你们森林里有毒气？”
　　还没待熊传英继续辩解，就看画面中，Z国士兵切断对方的手表感应器之后 ，在魔龙带领下，纷纷背起倒下的人员，背到安全地区，开始给他们清理口腔皮肤，喂着药，毫无停歇，继续带另一队人，再次冲入瘴气之中。
　　看到这个画面，大家纷纷选择信任Z国，从画面来看，是Z国不断的在营救着各国，切断感应器在救治也是怕有人偷袭带来不必要的损失。大家都是聪明人，自然懂得其中道理，更加欣赏Z国的队长。
　　“立即运送物资到这几个安全点，派医护人员前往诊断”
　　“各国纷纷表示，自己的医护人员可以前往支援”
　　看到画面中，魔龙飞快的跑遍基地，确定没有错漏，直到播报中提示N国基地已被歼灭。立马抱起两人冲到安全点，魔龙在和阎王抢人，如果没有及时得到救治，怕是很难救治。
　　有恢复过来的士兵，开始加入救援中。他们对魔龙点头，表示后方交给我们。
　　魔龙带领队伍再次冲进瘴气搜索着最后一个基地，m国基地很隐秘，还好魔龙经验充足，找到痕迹摸索到了M国基地。
　　基地里还有几人苦苦支撑保护着众人。魔龙给他们最高的致敬开枪击毙几人。
　　系统播报M国被歼灭 。
　　魔龙果断下令，
　　“跟我一起前往安全所”
　　大家背起士兵跑向临时安全场所。紧急进行着治疗。
　　送回最后一人，魔龙毫无征兆的倒了下去。面罩不知何时碎裂，衣服也不知何时划破，队员赶忙帮其清洗着，喂着药。医护人员喊到
　　“毒气随着血液已经进入身体里，需要紧急救治”
　　大家都围着魔龙，祈祷着。因大雨让山路更加难以行驶，救急人员无法短时间到达。
　　熊传正和熊传英冲了出去，熊传正开启直升机直冲云霄。任你狂风暴雨，也无法阻挡我的飞行。
　　空中黑云密布，电闪雷鸣，极其凶险，熊传正毫不退缩的前行闪避着。
　　“呼叫基地，请求发送目标位置。”
　　“位置已发送，注意安全，完毕”
　　熊传正飞出了光速，冲向魔龙。在雷雨交加的天空飞行，直升机被吹的感觉随时都要坠落一般，历尽万难终于到达目标位置，稳稳降落。众人也不停的招手着，飞机落下 ，熊传英跳下飞机赶到魔龙身边
　　小心翼翼的抱起魔龙，快速走向飞机，熊传正立马启动飞行
　　“神会保佑她，逢凶化吉。拜托了”
　　熊传正开启直升机直冲云霄，此时阳光穿透乌云，驱走了雷云，为魔龙开路。
　　直升机到达医院空地上空伴随着阳光从天而落，犹如仙人下凡
　　医护人员已赶忙上前紧急救治，推进急救室。
　　一番清洗治疗，让其束手无策。
　　“毒气随着血液进入身体，加上她一直高速极限的运动着，怕是已进入肺腑，这边需要专家会议讨论救治方案，情况不太乐观”
　　熊传正想了想，
　　“姐，老大是药谷谷主，药谷奇人异士众多，你可有联系药谷的方式呢”
　　熊传英想着，看了看自己的弟弟
　　“她是周老首长的徒弟，你现在立刻联系周首长，告知这边的情况”
　　熊传正立刻拨通了电话
　　周首长正在检阅部队，听说小磊出事，赶忙接起电话。
　　“小磊怎么样”
　　“首长，老大情况很糟，国外医生束手无策，不知您能不能联系的药谷的人，来到这边救治”
　　“把你们的坐标给我，我来安排”
　　首长打通了药谷分舵电话
　　“首长，我是李雪，有什么指示”
　　“小雪，你小姨呢”
　　“小姨不在，您有什么事我可以帮忙传达”
　　“小磊在A国中了毒气 ，现在A国医术无法救治，需要你们派人前去救治”
　　“首长，能把小磊的情况简单和我说一下，我好准备药材前去”
　　“我给你个电话，你联系那边”
　　“好的，首长，交给我吧”
　　小雪赶忙拨通了熊传正的电话
　　“您好，我是药谷李雪，能否诉说一下情况，这边要准备药”
　　“小雪，我是老大小弟，老大中毒前配了一些药，也救活了好多中毒的人，只是救不了老大，医生说，她是因为受伤瘴气进入血液，因为老大一直奔波救人，长时间极限运动，毒素随着血液已经进入了肺腑”
　　“小雪听完，如被雷击，毒去进入肺腑，说明随时都有生命危险”
　　挂断了电话，泪如雨下。正好小姨回来看到泣不成声的小雪
　　“怎么了雪儿，怎么哭成这样”
　　“小姨，小磊……小磊……”
　　“你冷静一下，深呼吸”
　　“小姨小磊瘴气进入肺腑，随时都有可能……呜呜”
　　“雪儿，现在不是哭的时候，小磊还在等你去救她”
　　小雪擦着眼泪看着小姨
　　“小磊身上一定有解毒丹，和解毒草药，事情可能没有那么糟”
　　小雪点头说到
　　“她小弟说，小磊开过药救活了中瘴气的人，只是救不了她自己”
　　“既然小磊知道这个障毒，怎么会不防备呢 ，这其中一定另有隐情。
　　雪儿，你些年研究的医术，已经超越了小姨，不要乱了心神，如果你放弃了，就没有人能帮她了”
　　小雪镇静了下来，闭目养神，睁开眼睛
　　“小姨，帮我一起准备药”
　　小姨看着小雪点头，准备好了药草和一些药，便出门，军队的车已经停在门口
　　“德叔，有劳了”
　　德叔开车直奔机场
　　“这个包里的东西是给小磊的，这封信给熊传正，他看了就知道了”
　　“好，我一定带到”。
　　小雪这下确定了，小磊一定是要进行什么任务。
　　小雪乘坐军用飞机直达A国，熊传正已经在机场等待。
　　“辛苦你了，小雪”
　　小雪上车以后，把信件给了熊传正。
　　熊传正看完，烧毁了信件。
　　拿出一个布包给了小雪
　　“这是我家祖传的防护衣，你和小磊一人一件，保护好自己，老大拜托你了”
　　小雪点头
　　“我一定会护她周全”
　　熊传正看着小雪坚定的眼神，没有在说话。车子到了医院 ，熊传正带着小雪去往病房。
　　医院里全是各国的士兵，小雪看着他们都看着小磊的病房熊传正说到
　　“他们都是老大从死神手里抢回来的，是老大救活了他她们。”
　　熊传正为小雪开路，进入病房
　　小雪看到毫无血色的脸庞，心疼不已。
　　帮小磊把脉，毒气已经感染了肺部，情况很是危机，小雪立刻开始施针进行治疗。
　　折腾了一小时，拔去银针 ，每根针都变成了黑色。
　　帮小磊盖好被子，走了出去。
　　熊家姐弟守在门口，看小雪出来了，连忙上前咨询
　　“小雪，我老大怎么样了”
　　小雪看着两人说道
　　“已经控制住了瘴气，只是肺腑感染需要长时间治疗，而且不能移动。”
　　两人总算松了一口气
　　“我会和上面的人申请，想必一定会答应的”
　　熊传英拉着小雪的手
　　“魔龙就交给你了，我们明天就要回去了，一定要照顾好她，把她安全带回”
　　小雪收回手
　　“放心，我一定会完完整整的给她带回国”
　　其他国家士兵得知魔龙病情稳固下来了，只需要安静修养数月就可以恢复，纷纷围住了小雪
　　“神女，谢谢你治好我们的恩人。”
　　小雪看着不同国家的士兵如今全都在感激着自己，又转头看着还躺在那里的人
　　“她永远都是如此的善良。”
　　“救你们不是为了让你们报恩，帮助他人与危难之中，是我们的传统美德，不分国度不分种族。”
　　“可以和她合影，拍照留念吗”
　　看着他们湿润渴望的眼神，说到
　　“抱歉各位，为了魔龙的安全，不能让大家留影”
　　都是军人自然理解保密的重要性，纷纷离去。
　　等众人离开，小雪去到洗手间，看着熊传英塞进手里的纸条。
　　“没有痊愈之前，万不可贸然行动。A国之人不可信，切记提防。
　　药在第二层与第一层柜子夹缝之间，需行针加快吸收药力，最后放出毒血。
　　魔龙交给您了，盼望你们早日归来。”
　　回到房间，拉出柜子，摸到了缝隙中的药，取出来放在鼻子闻之
　　“就是此药，没错了”
　　给魔龙吃下药，拿起银针飞快的布针，最后放血，魔龙感觉到身体舒服了很多，有人帮她按摩着，两天过后，魔龙身体里的毒素已经排出，肺里的需要苏醒以后才能药物辅助。
　　小雪日夜的照顾着，不曾离开。整个人都衰弱了好多，直到凌晨五点魔龙睁开眼，看到趴在床边的小雪心疼不已
　　想起身把小雪抱上床，确是浑身无力，一番折腾惊醒了睡梦中的小雪
　　小雪和魔龙四目相对，魔龙张嘴
　　“辛苦你了”
　　嗓子沙哑的并听不清说的话
　　“喝点水吧”
　　说完转身去倒水，擦掉夺眶而出的泪水。
　　小雪慢慢的喂着水。魔龙就这么看着，心里美滋滋的。没想到小雪会出来照顾自己
　　小雪给魔龙擦好嘴扶魔龙躺好
　　魔龙看着小雪的神情，赶忙解释
　　“我是……”
　　小雪弯腰
　　“你是一点也没有把我的话听见耳朵里，
　　你不用解释，我知道你有自己的苦衷，我会陪着你，陪在你身边。”


第94章 营救
　　在小雪精心的照顾之下，魔龙已经康复，肺部残余的毒素只能慢慢调理。
　　通过信件传来的消息，让魔龙无法在安心修养。打电话给首长，报告了事情的严重性
　　“首长 ，我决定现在就动身，如果半个月没有到达集合点，麻烦您将小雪安全送回国。”
　　“保护人民群众是我们的职责，这次任务比较困难，会存在很多问题，不要一个人冒险，救人固然重要，你的小命也很重要，不准冒险”
　　“是 ，一定完成任务”
　　滴……滴……
　　挂断电话，随后开始收拾物品。
　　小雪回来看着小磊，
　　“不在修养几天吗”
　　“雪儿，我晚一天行动，她就多一分危险，我没办法坐以待毙，你先去约定的地点等着我，我们一起回家”
　　小雪看着小磊心疼却不能阻止
　　“我等你。”
　　“你不准乱跑，乖乖的，不要让我担心”
　　“好，你一定要早点回来”
　　小磊将小雪包入怀中，轻轻的亲吻着，久久不舍分开。
　　小雪眼含泪水
　　“我帮你收拾定西”
　　说完开始帮小磊准备药，小磊检查了一遍必备的武器，拿着准备的药品，悄然的潜入夜色。
　　小磊来到事发地，从子弹壳上知道，对方用的是Ak，没有重型武器，地上白色粉末引起了注意，用纸和小棍把药粉盛起，闻了闻，心头一喜，这是拉肚子的药，看来是故意留下的，跟随着粉末指示找到一个车轮印记，跟着车印一路找到山林里，山林里的夜路格外的黑，很难查找痕迹，只能等天亮在继续查找。
　　今晚就只能睡树上了，防止被虫蛇袭击，抹了点药绑好铃铛，准备好一切，自己套上了树皮颜色的衣服，依靠在那里稍作休息。
　　天刚微亮，便有车子的声音传来。魔龙听见声音赶忙警戒起来，车子径直行驶出山林，两小时后这返回来。魔龙远远的小心翼翼跟着车子前进。
　　远远见到一群人在搬着车上的东西，确认这里就是他们的藏身之地，立马反身，把这里的位置传出去。
　　“首长，我已经找到地方了”
　　“你不要轻举妄动，保护好自己的安全”
　　“是，位置给你们发过了，老头子保重”
　　滴滴滴滴..........
　　首长听着挂断的对话，迅速的调兵，下达着命令。
　　因为他太了解小磊对小葵的感情了，不可能等援兵到达，只能抓紧时间前去支援，希望不会出事。
　　等天色微暗，魔龙迅速的摸近庄子。
　　四周围的高压电网，哨塔上有人不停的观察着四周，还有背着AK的士兵巡逻着，魔龙潜藏在一片草丛中，一动不动的观察着，寻找着他们交换班的时间，和人数，火力。
　　魔龙侦查了一圈，找到一个角落，趁着夜色将角落里的电网剪断，以便逃跑。
　　现在要想办法找到人关在哪里，魔龙学起来布谷鸟的声音，不停的叫着。边走边叫着。
　　里边的人听到了暗号的声音，苍白虚弱的脸上猛然瞪大了眼睛。
　　“是她吗，是她来救我了吗，不可能，这里是国外，她怎么会在这里呢”
　　“咕咕，咕咕，咕”
　　鸟叫声再次传来，这回听的很真切，便开始回复
　　“咕，咕，咕”
　　魔龙挺住了脚步，激动的看着那边把守森严的建筑，空旷的大广场，这要从广场走过去，无疑就是移动的活把，要想救人难上加难。
　　“咕咕，咕，咕....咕，”
　　“咕”
　　里面的人听见暗号，心里五味杂陈
　　“一个人怎么救的了她们呢”
　　心再次沉浸了下去。
　　魔龙找到了人，如果时间允许，或许可以等救兵过来再行动，现在，无法等待了，只能冒险了。机会只有一次。
　　四点物资车按时出去购买食材，这辆物资车，便是唯一的机会。
　　为了不引起怀疑，魔龙选择在山林外围制造机会，魔龙爬着极其不稳定的山坡，攀爬时，就会有落石，滑落下来，猝不及防的只能硬挨着疼痛爬到山顶扫落更多的泥石，阻拦道路。当物资车回来，看到路上滚落是山石，；两人骂骂咧咧的下了车，看着山脉
　　“真晦气，动不动就要清理道路”
　　“别抱怨了，我们快点清理吧，回去晚了怕是又要被骂”
　　魔龙趁机钻进车里，把药下进肉里，菜里，以及水里，做好一切，爬带车顶的树叶下。
　　两人清理好道路，来到后车厢检察了一番，确认没有问题，便加快车速，飞快的开回庄子里。
　　山路崎岖，加上车速快，这一路，差点就给魔龙送走了，还好大家对物资车比较信任，随便看了看便说到
　　“快点开饭，饿死了”
　　“好的，做好一定第一个给您送来”
　　“还是你小子懂事啊，哈哈哈”
　　魔龙有惊无险的进了山庄
　　魔龙隐藏在暗处，看着庄子里升起了炊烟，随后响起开饭的敲锣声，魔龙偷偷袭击了一个人，换了衣服，便拿着饭菜走向大门
　　“哥，这是孝敬您的”
　　“没怎么见着你啊”
　　“我是刚来的，在厨房打杂，都快闷死了，哪里像哥哥您这么威武”
　　“哈哈，自家兄弟，以后哥罩着你”
　　“谢谢哥，我去给那边的大哥也送点饭去”
　　“这孩子还真懂事”
　　“大哥先吃饭，我帮你盯着”
　　“这一天，鸟影都没一只，不看也没事”
　　“没事，我帮你站会岗，长长见识”
　　“小子不错，有前途”
　　魔龙傻傻的笑
　　默默的等着，片刻之后，原本吵闹的山庄慢慢安静了下来。即使如此，魔龙也不敢大意。
　　魔龙来到物资车处，给车子加满了油，从两人身上找到了钥匙，便拿起藏好的武器前去救人。
　　看着昏倒的人，以防万一全都绑了起来，刚绑好突然出现一个人，拿着枪就对着魔龙射击，可怜这些昏迷被绑的人，现在直接成了筛子，被抢打成蜂窝。
　　魔龙趁机将对方击毙，枪声引来了还没有吃饭昏倒的人。魔龙也不在心慈手软，拿着枪，弹无虚发，不停的打着游记来消耗歼灭敌人，一个人干掉了15个人。最后浑身是血的闯进牢房
　　两把飞镖直接切断了大动脉，几人纷纷倒地，魔龙搜了几下，找到了钥匙，赶忙打开门
　　打开门来到小奎身边，两人四目相对，小奎看着浑身是血的小磊，
　　“对不起，奎姐，我来晚了，让你受了这么多罪”
　　“真的是小磊，是小磊来救我了”
　　小磊此时看着伤痕累累，面色苍白的小奎，让原本压制的怒火，再次升起。
　　小磊轻轻的抱着小奎，带着另一名队友，来到了物资车处，原本小磊想把这些人交给A国警方处理，只是看到小奎被伤的这么重，这口气必须要出。
　　小磊抱着小奎来到一个房间，开始给小奎处理伤口，上好了药，又让两人吃了些药，
　　男人还好一些，没有那么虚弱，伤口也没有那么多，安顿好两人之后，起身离开。
　　魔龙大步走出去，必须把这些人全部解决掉才能带两人安全离开。于是来一个灭一个，来一双灭一双，枪声厮杀声，响彻庄园。天边一道道闪电劈下，随后雷声阵阵，漂泊大雨洗刷着大地，小磊一人解决30人整个山庄充满了浓浓的火药味和血腥味。
　　魔龙双眼发红，脸上身上血水雨水混合着，此时魔龙眼里心里只想着必须带小奎离开。
　　小奎听外面没有声音，两人担心小磊的安慰，走了出来。小葵出来时，还是震惊了，血流成河。大地已经被染红了。远处小磊也是手起刀落杀了最后一个。小磊似乎感觉到小奎出来，转过身红红的眼睛看着小奎，小奎赶忙跑过去抱着小磊，
　　“小磊，有没有受伤”
　　小磊看着眼前担心自己的女人，紧紧的拥抱在怀里。
　　“我没事，只要你安全就好”
　　小奎见小磊没事，这才放心
　　“小磊我们走吧，如果再遇见他们的佣兵团过来就不好了。”
　　“好，我送你们到安全的地方”
　　随后把三个土匪头子绑好，扔到了车厢里，武器也拿到了车里，几人开车离去。
　　一旁的小邱吓得一直没有说话，只是脸色苍白。小磊看着问到
　　“你晕车？还是身体不舒服”
　　小邱慌慌张张的说
　　“我……我……我没事”
　　小磊把车停在小溪边，看着两人
　　“休整一下，在赶路”
　　对方点头
　　小磊扶着小葵下车，又顺便拿了一瓶药给了小邱
　　“第一次都这样”
　　“我不是第一次出任务，我也击毙过敌人，只是这么大的规模 ，第一次。”
　　小磊把水递给了他。
　　“他们身上没有一个是干净的，烧杀抢掠，畜生不如，你把他们比作鸡鸭，心里就会好受很多”
　　“你当真还是未成年？”
　　“难道看我看起来不可爱吗”
　　“可爱……可爱”
　　“如果将来有一天，你负她，我也会把你当鸡鸭一般，红烧掉”
　　虽然是一句玩笑话，只是小邱却觉得后背发凉。
　　“此生非她不娶，我愿用余生守护她。”
　　小磊感觉到对方的真诚，拍了拍他的肩膀。
　　“会抓鱼吗”
　　“没抓过”
　　“那你去捡些干木柴，在挖两个坑”
　　“好的”
　　小奎远远的看着河边人的背影，陷入沉思
　　“没想到再次见面确是这样的场景”
　　见小磊在抓鱼，此情此景是那样的熟悉，又是那样的心酸”
　　小磊处理好鱼内脏和鳞片，开始熬制鱼汤，和烤鸡
　　小奎身体虚要补一补。
　　“来喝汤，吃鸡腿”
　　三人很快吃完，开始继续开车赶路。
　　突然出现一批人，再不断的搜查。看着这些重型武器，有些头疼。
　　“小邱你开车带小奎去撤离点，我们分头前往。
　　小磊拿着火箭筒绕到敌人背面，对准距离猛的开火，炮弹直接轰炸掉了对方的重型武器。小磊抱着火箭筒飞快的跑进丛林里，
　　小邱再次被震撼到了，如此精准的射击，她真的只有十几岁吗？


第95章 国外营救撤离
　　小磊吸引火力让小邱带着小奎撤离。自己一个人不停的转变方向前行。
　　敌军被小磊炸的怒火中烧，什么任务不任务的，必须先宰了这小子，于是乎浩浩荡荡的车队追向小磊逃跑的方向，小奎有些担心的看着小磊离去的方向，小邱安抚到
　　“我们要相信她，我们赶紧到达撤离点，搬救兵”
　　小奎想了想，眼下两人没有作战能力，留下帮不了她，两人便风风火火的冲向了安全点，小奎一直看向远处轰炸声的方向，心里担心不已。
　　到了安全点，小奎把事情上报，小雪第一时间为她处理伤口，包扎处理的手法让小奎恍然觉得是小磊再包扎。
　　“丫头，你认识小磊吗”
　　小雪抬头看着对方
　　“从小玩到大的”
　　小奎瞪大眼睛
　　“你是小雪妹妹？”
　　“奎姐知道我”
　　“嗯，她的事我都知道，难怪那家伙一直惦记着你，这么温文尔雅漂亮的女人，我见犹怜，那家伙不心动才怪”
　　“奎姐果然是女王气场，怕是没几人能抗住”
　　两人嘴上针锋相对，小雪手上快速处理着伤口
　　小奎看着小雪
　　“她就拜托你了”
　　小雪看着小奎
　　“放心，我把她看的比我的命都重要，而你却三番五次让她涉险，处于危难之中”
　　两人四目相对
　　“是我不配不上她，她内心深处的人是你，能从昏迷中唤醒她的只有你，我陪在她身边一直说话，确不曾见她醒来而你的几句话，便能让她苏醒。”
　　“小磊很单纯，谁对她好，她就加陪的回馈对方，她用命换你周全，足见你对她是真的用心了”
　　小奎苦笑一下
　　“我们有缘无分，只能做姐弟，而我再一次的让她陷入危险之中”
　　“能告诉我她的位置吗”
　　“你跟着他们一起，不要单独行动，你对她很重要”
　　小雪看着小奎坚定的说到
　　“她比我的命都重要”
　　说完转身离去，小奎看着小雪离开的背影，心里默默的祝福着
　　小雪跟着车子到达交火的地方，一路上，炸飞的车子和不完整的尸体，让小雪提心吊胆。远处传来密集的枪声，让一群人的心都提了起来，加快速度前去支援。
　　小磊用绳子一端绑在枪上，一端绑着石头吊在树上，只要承担石头重力的绳子碰一下石头就会下落，冲锋枪就会疯狂扫射。佣兵团没见到人就被扫射倒一大片，当子弹扫完剩余人上前查看，气的一脚踢飞了冲锋枪结果
　　嘭，嘭……嘭嘭
　　又炸飞一群人，三车人追击一人现在就剩四个人了，他们心里产生了恐惧，不想在追击了，几人对视一番，一致点头，撤。
　　小磊这边也是最后的挣扎，后背中了一枪，小磊把伤口紧紧勒住，找到草药嚼烂敷上，简单处理，胳膊上脸上都是擦伤的伤口，对方损失惨重，小磊也是狼狈不堪。小磊就在机枪八米远的树后，身上所有的弹药都用了，身体也虚弱不堪，很难再继续前行了，好在对方被打怕了，打怂了。小磊见他们撤离，这才松了一口气。拿出信号弹打向天空，便昏迷过去。
　　赶来救援的士兵刚好和逃跑的四人碰到，将四人抓了起来问了事情的经过，和最后交战的地方
　　“那不是交战，那是单方面猎杀我们”
　　小雪带人向着指引的方向行驶，看到空中的信号枪，确认了位置
　　“快，快加速”
　　来到信号发射的地方，看着满地血腥，和炸裂的大地
　　几个老兵佩服不已
　　“太厉害了，我要赶紧看看本尊”
　　“分散寻找，人就在附近”
　　“魔龙，魔龙，魔龙……”
　　小雪看着陷阱，看了看周围地势，知道这不是为了猎杀敌人的陷阱，而是她最后的防守。确认方向带人搜索了过去，果然在树后的草丛里发现昏迷的小磊。
　　小雪第一时间检查伤口，背后的一个血洞，让小雪心如刀割。
　　看着简单处理的大小伤口，轻轻抱起昏迷中的人。
　　“去撤离点，快”
　　“为什么不去医院”
　　“那是自投罗网，一去就会被抓起来的”
　　车子到达安全的撤离点，一众人都在迎接，小雪抱着小磊飞快的跑向房内。
　　怀中的人仿佛闻到了熟悉的味道，用脸蹭了蹭温暖熟悉的怀抱。
　　小雪低头看了眼受伤的小磊心疼不已。
　　小雪把小磊放在床上，开始褪去小磊的衣服，小雪火速的让人准备手术工具，银针封穴止血，麻醉止疼，便开始消毒取子弹，小雪熟练的手法和高湛的艺术让救援队的医生崇拜不已，一小时取完子弹缝合伤口，消毒缠着纱布，检查身体各项指标，把脉配上药谷的特效药，小磊只是睡了八个小时就苏醒了。
　　小磊醒了看到小雪陪在床前，想伸手摸一摸这丫头，结果疼痛让她忍不住的哼了一声，也吵醒了熟睡的人。
　　“别乱动，伤口刚缝好”
　　“还是我的小雪最厉害”
　　“谁是你的？”
　　说完便伸手把脉
　　“那我是你的行吧”
　　“看你精神挺好，来两针吧”
　　“小雪妹妹我是伤员”
　　“那你就老实点”
　　小磊看着小雪不在吱声，小雪把完脉确认没事这才放下心。转头看着小磊两人目光相撞
　　“雪儿，你真美”
　　突如其来的一句话，让小雪瞬间红了脸
　　小磊伸手拉小雪的手，小雪赶忙伸手握住小磊的手
　　“别乱动，伤口别裂开了”
　　“没事，有你在，我什么都不怕”
　　“等养好伤我们尽快撤离”
　　“奎姐怎么样”
　　“她没事，都是皮外伤，你不都给处理了吗”
　　“我的医术哪能和你比，我会的都只是皮毛”
　　小雪看着脸色苍白的小磊心疼不已
　　“她的命比你的命还重要吗？值得你如此拼命”
　　“就算营救的人不是奎姐，我也会如此，何况是奎姐，我更要保证她万无一失，没有她我也不会有今天的成就，家里人的生意也不会如此顺风顺水，她对我有恩”
　　小雪看着小磊此时只有心疼，哪还舍得和她置气
　　“好，，好好……我的魔龙同志，现在该吃点东西了”
　　“嗯，你一说我就饿了”
　　小雪拿起碗一勺一勺的喂着
　　小奎得知小磊醒来，赶忙过来看望。走到门口看着两人，听见两人的对话，心里酸酸的，一时之间不知该进去还是该离开，就这么傻傻的站在那里。
　　小雪喂完吃的，让小磊休息，便拿着碗出来，和门口的小奎面对面看着，小雪转头看着里面，刚准备开口，小奎拉走了小雪
　　“小磊交给你照顾了，我和她现在只是姐弟，我帮你启蒙好了，你可以直接享用了”
　　小雪听着小奎的话，面红耳赤，毕竟小雪从没有经历过此事
　　“我会照顾好她的，她是我的全部”
　　“你要不嫌弃也跟着小磊叫我一声奎姐”
　　“奎姐，谢谢你对她的照顾，小磊说没有你也不会有如今的她，我会和小磊一起保护你的”
　　小奎笑了笑
　　“如此单纯，可是会被小磊欺负的很惨哟”
　　小雪抬起手
　　“那可不一定，我治的了她”
　　小奎看着小雪手里的银针，哈哈的笑出了声
　　“那家伙不能惯，必须收拾，不然就无法无天了”
　　两人说说笑笑，之间的隔阂也消除了。
　　“你和小磊继续养伤，我要先回去复命，身上还有任务，不能在这里陪着你们，我在国内等你们回来”
　　“好，奎姐这是我调的药，你带着，你的身体需要慢慢调养，可不能在折腾了”
　　“还是小雪妹妹好，我走了，帮我转达一下那家伙”
　　“嗯，注意安全，回国联系你”
　　小雪送小奎上了飞机这才回去看小磊
　　推开门屋里空无一人


第96章 苦尽甘来
　　洗手间传来水声，小雪赶忙打开门，看着正在洗手的人，过去帮忙给她擦干净
　　“你还有伤，不要随意下床，你需要好好修养”
　　“我尿急，你一直没回来，我实在憋不住了”
　　“是我不好，刚刚奎姐过来道别，她回国了，我去送她，这才久了一些”
　　小雪照顾小磊躺床上盖好了被子，小磊看着小雪
　　“现在这里只剩我们两个人了吗”
　　“留下了几个帮忙做饭照顾日常生活，其他人都回去了”
　　小磊撒娇的对小雪说着
　　“雪儿，我想亲亲”
　　小雪没有任何的犹豫，附身低头轻轻的亲吻着小磊的唇
　　小磊躺在床上，直愣愣的看着小雪。小雪挑着小磊的下巴
　　“这可是你要求的，不是我趁人之危哟”
　　“我喜欢你的趁人之危，可以多趁点”
　　小雪笑着看着这个让自己深爱的女人，生气了调戏的心态。
　　“既然你喜欢，那我就把你拿下，以后你做我老婆”
　　小磊瞪大眼睛，赶忙改口
　　“我那是说笑的，不能当真，不算数”
　　小雪再次亲吻着小磊，只是这次不再是蜻蜓点水，而是亲的很深，很久，小雪在释放着爱意，小磊也回应着小雪的爱意。小雪担心小磊的伤没有一直亲吻下去，轻轻的拍了拍小磊，结束了亲吻。
　　小磊意犹未尽，恨不得把小雪立马吃掉，可怜巴巴的看着小雪
　　“我想抱着你睡觉”
　　“不行！”
　　“我不乱动”
　　“不行”
　　“那你抱着我睡，不然我会睡不着”
　　“睡不着啊，要不给你扎两针让你入睡？”
　　“我困了，先睡了”
　　小雪嘴角上扬心里想着
　　“还是奎姐说的对，这家伙不能惯”
　　小磊吃的药带有安眠作用，褪去兴奋劲，困意立马袭来，上一秒没抱抱睡不着，下一秒进入梦乡，小雪帮小磊盖好被子，轻轻的收好东西，离开房间。
　　两人朝夕相处，小磊各种撒娇卖萌，吃饭要喂着，喝水也要喂着，晚上睡觉一个人害怕，必须抱着睡。熟练的咸猪手占尽便宜，小雪怕牵动小磊的伤口没有做出反抗，这可让小磊的胆子越来越大，伤口也慢慢的愈合，一天夜晚，小雪抱着小磊睡觉，小磊直接钻进小雪的怀里，如小鸟依人一般，只是下一秒，化身禽兽。
　　一个翻身抱着小雪亲吻了起来，手也熟练的摸索着，了解着，小雪热情的回应着小磊的吻，两人终于是苦尽甘来。小雪把自己交给了小磊，小磊也爱惜着温柔的充满了无尽的爱意，小雪只感觉到幸福，快乐。
　　半个小时后，小磊抱着小雪去了浴室，原本只是洗澡不料又开始了鸳鸯戏水
　　“老婆，今天先放过你，来日方长。”
　　小雪羞涩的低着头
　　“嗯，听你的”
　　小磊抱着小雪又是狠狠的亲吻了一顿，于是乎每天晚上都充满了欢乐
　　小雪被小磊吃的死死的，来人如同开了闸的水龙，一发不可收拾，也至于后来几天，房间里都是甜甜的爱，幸福的爱。”
　　两人确定了关系，更加的和谐恩爱。小雪总是依着小磊，一个惯着一个恨不得把她吃到肚子里，小雪从不会拒绝小磊，小磊体力不用说，好的变态，就苦了小雪，以至于后来小磊照顾小雪吃饭喝水。
　　两人乐不思蜀早就把其他事忘的九霄云外。
　　小奎看着时间，这两人应该回来了才对，怎么一点消息也没有。
　　小磊亲吻着小雪准备发坏，突然小雪的手机响起。小磊拿起手机就挂掉，小奎看到挂断更加担心，立马再次拨了过来，这次小雪抢过手机
　　“别闹了，是奎姐”
　　小雪不管小磊的反应接起来电话，小磊却是不开心，别人霸占自己老婆，心里委屈极了。
　　“小雪，你们没事吧？”
　　“没事的，奎姐，我们打算，啊”
　　“小雪你怎么了”
　　“没事奎姐，不用担……心”
　　小奎听到小雪的呼吸声加重，知道是有个人在发坏
　　“小雪，有的人不能惯，不然她会肆无忌惮，你要学会反击，把她拿下”
　　小雪听着感觉有道理，看着这家伙真是又爱又恨，自己打电话，竟然开始折腾起来，是不能太惯着了
　　小磊听着小奎的引导，有些郁闷，
　　“我很坏吗？”


第97章 欺软怕硬
　　小雪严肃的和小磊说到“奎姐说让我们早点回去，等着给你开庆功会呢”
　　小磊趴在小雪怀里抱着小雪的腰“不着急，我们边玩边走，庆功会我不在乎”小雪微笑宠溺着怀中的爱人，抱着她，抚摸着她的头轻轻一吻  “好，听你的”
　　两人慢慢悠悠，游山玩水，其他人被打发回去复命了，只剩两人，携手同行，感受着不一样的风土人情。
　　两人找到一家小店，很简单的一个小铁皮屋，点了当地的小吃，铁板上放几片猪肉卷，配上洋葱，上面放个流心煎蛋在撒上黑胡椒酱，配着米饭，味道还不错！
　　两人正在吃着饭，旁边来了一个小孩，光着膀子，裤子也是破烂的，浑身都是灰尘土脸，在旁边时不时看着，小磊和小雪默契的加快了速度，付了三份钱，看了看小男孩，老板懂了，连连点头，随后叫了一辆车便离开，向安全撤离点赶去。
　　路上看见六个大汉围着两个女孩，两个女孩颤抖的说着“我身上钱都给你们了，放过我们好吗”大汉说道“我喜欢你，我想和你生娃娃，你们两个不能离开”
　　两个女孩被一群男人围着撕扯衣服，小磊叫车停下转头看向小雪“我不能看着不管”
　　小雪点头“注意安全”司机看着从车座下拿出铁棍给了小磊“这些可耻的混蛋，你要好好教训他们”小磊也没有矫情接过铁棍点头“谢谢，你们躲藏好，我一会带她们过来就走”
　　小磊拿着铁棍在手里，信心更足了，二话不说就是一顿挥动，专打小腿，一个瞬间打倒两个，其他四人发现同伴倒地嚎叫，直接快速散开跑路，典型欺软怕硬！
　　小磊拉着还处于茫然状态的两女就跑，生怕对方追了过来，带着两人上了车，司机更是把油门踩到底。
　　“谢谢你救了我们”小雪在给她们检查深口，简单擦了点药，小磊挠了挠头“我只是看不惯一群大男人欺负女孩子”两人看着小磊“可以冒昧的问一下恩人的名字吗”小磊被夸的有些害羞“叫我小磊就好，嘿嘿”
　　小雪看着两人言语不像平凡人“两位姐姐不知怎么称呼”两女赶忙说到“我叫伊丫我妹妹叫伊拉，两位恩人能不能送我们回家，回到家中一定送上礼物表达谢意”
　　小磊问到“你家在哪里，我先送你们回家，礼物就不用了，举手之劳”两女听到小磊的话，心里的担心终于放心，告诉司机地址，司机确是身体僵硬，发呆了三秒
　　“大叔，开车要认真看路”
　　司机反应过来没有说话，只是更加认真谨慎的开车，半小时后到达一座私人庄园，车子被拦下，看到两位女孩子都敬礼放行，司机更是有如梦境，小雪和小磊看着高高的围墙，过了大门便是一大片牧场，远处牛羊在吃着草，还有奔跑的马儿，小磊看着奔跑的大马，久久没有离开视线，直到车子停下。
　　伊丫和伊拉下了车，在家丁和保姆的接应下换了衣服，临走前交代让人带两匹马过来，小磊看着大马摸了摸马头，“好俊的马”说完就爬山马背，经过训马员的讲解和示范，小磊立马跃跃欲试，爬上马背，从慢慢的走到慢跑，到最后策马奔腾。


第98章 葡萄美酒夜光杯
　　两姐妹换上简单干练的衣服，出来便看到骑马狂奔的小磊，“小磊真厉害，真不敢相信她是第一次骑马”
　　小雪在旁边笑着解释了一句，又似乎是在低声自语
　　“她是最聪明的人，也是最善良勇敢的人，更是有仇必报的人，能遇见她，是何其的荣幸”
　　小磊看到大家都在等她，便骑着马儿慢慢的放缓速度走了过来，翻身下马一气呵成。
　　两女看到惊呼出声
　　“你真的是第一次骑马？”
　　“之前见过别人骑过，今天是第一次”
　　“你加入我们骑士团吧”
　　“谢谢好意，我还要和我的爱人回到我的故土”
　　说完拉着小雪的手，小雪拿着手帕给小磊擦着身上的灰尘，眼中充满了爱意。
　　伊丫的眼里有了淡淡的失落，只是转眼即逝
　　“小磊不如洗个澡换身衣服，折腾半天我们一起进餐”
　　小磊看着身上的尘土尴尬的笑了笑
　　“麻烦你了”
　　在佣人的带领下小磊拉着小雪的手去了房间
　　“姐姐，她们两个好恩爱”
　　“是呀，我们是幸运的，能遇见她，即使她有爱人，也不影响我们交朋友”
　　“姐姐，你说她会继续帮助我们吗？”
　　“我们自己的事情还是不要拖累别人，这是我们自己的问题，这次脱险已经是很庆幸了”
　　小磊和小雪来到房间
　　“亲爱的，我骑马酷不酷，你有没有被我迷倒呀”
　　“我已经被你迷得神魂颠倒了，你还想怎么迷宝贝”
　　小磊果断送上了香吻，两人亲亲我我的收拾好了，换了一身衣服，小雪揽着小磊的胳膊出门，两人在众人面前亮相，如同公主和王子一般，如此的美好。
　　咿丫看着更是心动不已，看着两人如此般配也只能心里揪了一下，也因此是众人中第一个反应过来的人。
　　“快入坐，品尝一下这牛肉，我们牧场里自己养殖的，配上我们独有的葡萄酒，保你回味无穷”
　　众人落座，小磊开始品尝着佣人切来的牛肉，用叉子叉了起来
　　“这是我吃过最好吃的牛肉了”
　　“在尝试一下葡萄酒”
　　小磊看着酒杯，轻喝了一口，果真葡萄酒加上牛肉的味道，冲击着味蕾
　　“真的很棒，咿丫还是你会吃哦”说完就再次叉了一个牛肉喂给小雪吃，小雪本能的张开嘴，慢慢的咀嚼，小磊献殷勤的拿着酒杯喂到小雪的嘴边，小雪笑着伸手接过酒杯
　　“你自己吃，在外面注意一下形象”小磊挠了挠头，傻笑了一下
　　“嗯，听你的”说完便开始大快朵颐的消灭着牛肉喝着红酒，小雪想要阻拦，只是看着天色已晚，今晚只能在这过夜了，不着急走就喝个尽兴吧，只要小磊开心就好。
　　小磊也不负所望，不多时便小脸红扑扑的，红的发紫，小雪看着喝多的家伙也是无奈，只能和主人家告罪
　　“她酒量不好，让你们见笑了”伊丫和伊拉不可以思议的看着，这才喝了几杯而已。
　　“小磊原本酒量就不怎么好，前段时间伤了身体，酒量就更差了，让两位见笑了”
　　“上帝永远是公平的，给了她聪明的头脑和发达的四肢，确关上了品尝美酒的窗户”
　　“麻烦两位公主安排一个房间，休息一晚，明日我们便离开，不会一直打扰你们的”
　　“你们能留下来暂住，是我们的幸事，如果可以多住几天，我带你们去参观我门的国家”
　　“其实我们今天就准备返回我们的家园的，只是路上遇见两位公主，因此改变了行程，等小磊酒醒了，我们会尽快返回的，等他日有时间，我们在来这里游玩，希望那时，两位公主不要嫌弃才好”
　　“小磊永远都是我们尊贵的客人，你们什么时候来都可以的，拜托你照顾好她”
　　“我会的，我先回去了”
　　说完直接抱起喝多的小磊，回到房间，来到房间，小雪给小磊脱掉外衣，鞋子，盖好被子，两人相拥而眠。夜半时分，远处响起了枪战声，睡梦中的小磊猛然惊醒，起身叫醒小雪，两人穿好衣服感到大厅，看着大厅灯火通明，说明着主人已经听见枪声起身，或者说一直未曾休息。
　　整个庄园已经全副武装，伊丫看着小磊
　　“没能让你休息好，很是抱歉。发生了一些事情，你们既然醒了就快速离去吧，不要连累你们”
　　小磊看着伊丫“我们已经是陷入了你们的纷争，此时怕是已经无法脱身了”
　　“我没有想到他们会这么快的叛变，连累你们了”
　　小磊看着伊丫紧皱的眉宇“把你们庄园的地图拿来，可以说一下庄园的守卫和叛军的人数吗”
　　伊丫看着小磊“跟我来吧”说完转身走向外边的城堡，三人爬到顶层，视线一览无余，整个庄园都在眼下，配上望远镜，更加清晰的看到详细情况。小磊拿过望眼镜看着，伊丫说着，“那边是牧场，那边是粮仓，那边是五期库，那边是仓库，那边是居住处，那边是放哨点”小磊看着外边围着的军队，黑压压一片，在看自己这边百人有余，要是没有那坚固的城墙，怕是现在早就被一锅端了，哪里还有闲聊的时间
　　“给我一把狙击枪和步枪”铁疙瘩有多少拿多少出来，叫上人拿起那些模板和石头，跟着我去布置”
　　小磊带着人找到地点把石头一层一层的垫起来，放上木板，铁丝穿过鱼网，固定成一个一个半圆的勺头，随后固定在木板的一端，如此只做了十多个，围着庄园的一圈，摆放起来，小磊讲解如何使用。
　　原理很简单，像跷跷板一般，把铁疙瘩打开放在半圆里，快速的跳起压制木板，铁疙瘩绕越过了高高的城墙，来到了城外叛军的所在地，轰~轰~轰~轰，四面八方传来了手雷弹爆炸的声音，小磊来到城堡顶层拿着狙击枪看着下面的动乱，一动不动的仿佛此人已经睡着了一般，小雪拿着望眼镜在旁边观察着，
　　“42点方向，疑似叛军首领，风向西北” 磞，磞，磞“正中眉心，击杀三人，任务完成”
　　叛军三位首领被击毙了???伊丫觉得如似梦境。拿起望眼镜看着，被铁疙瘩轰炸过的土地，献血和断肢告诉着众人，刚刚这里上演了交战，如今叛军首领被击毙，士兵纷纷扔下武器偷跑，或者投降。伊丫含泪看着小磊，原本准备让小磊保护妹妹撤离，自己为她们掩护，只是没有想到，竟然会发生如此反转的一面，小磊和小雪去到庄园外围，抢救受伤的士兵，小磊的
　　包扎手法也算是炉火纯青，只是和小雪比起来，好似有些不够看的了，两人在争分夺秒的救治着伤兵，伊丫指挥着士兵打扫着战场，和俘虏的后续事宜，有一个士兵刚被包扎好，激动的泪流满面。
　　“我抱着必死的决心，保护公主，多亏小磊的相助，如果没有你，我们这里百余人根本不够外边大军的屠杀”说着便跪在地上“谢谢恩人”小磊赶忙扶起伤兵
　　“这不是我一个人的功劳，是我们大家的功劳，没有你们用血肉之躯阻挡，我怎么会有时间去布置，我也是深陷包围之中，我只是为了自救，快起来”
　　只是场面确失控了，大家都呐喊着“小磊，小磊，小磊”伊丫看着受伤士兵的脸上全是笑容和泪水，又看着被围在中间的两人，是如此的绕眼，如此的般配，她看到全过程，两人的配合默契，自己当真望尘莫及。
　　“姐姐，小磊是值得结交的朋友，她很优秀”
　　伊丫看着妹妹，把妹妹抱入怀中，摸着妹妹的后背“我妹妹的眼光更好，去带我们的恩人吃饭去”  “嗯好”
　　伊拉走来，众人纷纷向公主致敬，也因此小磊和小雪才解脱，抽身离开。
　　作者有话说：
　　士兵甲：直接拿大炮轰不好吗？
　　士兵乙：你当大炮是大白菜遍地都是啊！
　　小磊：直接拿大炮轰怎么能显示我的头脑呢
　　小雪：我的宝贝最英明神武


第99章 回国
　　第二日，小磊和小雪和公主辞别，公主为了表达谢意，给了小磊和小雪两张黑卡，还册封了小磊为公爵，小磊见无法推辞便接受了。一个名号而已，自己又不在这里生活，想想也就释然了。
　　小磊和小雪总算是踏上回国的旅程了，两人悄然离去，除了两位公主知道，没有惊动他人。
　　飞机降落，两人终于回到了故土，一颗心也终于落地，是只有家才能带来的归属感。没有让小磊继续感慨，一个声音传来，打破了这份情绪。
　　“终于舍得回来啦” 小雪松开了小磊的手，走到了小奎身边。
　　“奎姐你怎么来了”
　　“你们在不回来，我都要去那边找你们了”
　　“我们这不是平安回来了吗”小磊走了过来
　　“是发生了什么事吗？”小奎点头
　　“这里不是说话的地方，我们回去再说”座进车里，向部队驶去。小奎带着两人直接去了会议室。
　　三人坐下，小奎没有在等小磊追问便开始说到
　　“你的身份档案现在已经加密，轻易无法查询到的，只有简单的从军简历。”小磊看着小奎
　　“是因为A国把我封为公爵的缘故吗”小奎点头
　　“公爵是至高无上的身份，但是也同时带来了危机，有人想控制A国来对我们进行攻击，他们已经蠢蠢欲动了，怕你们两个受到牵连，现在要求你们以学业为主，这马上也要开学了。”
　　“谢谢奎姐，我没事的，我有能力保护好自己，只是我的家人需要你帮忙照看，我就足矣。”
　　“放心，你们的家人都有人照看，怎么说也是公爵呢”
　　小雪在一旁偷笑，看着小磊吃瘪，左看看右看看，小奎看着差不多就没有在继续说小磊。
　　“雪儿，你要跟着小磊去体院还是去医学院。”
　　“我还是去医学院吧，这是我的老本行”
　　小磊看着小雪，“你做什么决定我都会支持的”两人相视一笑，满满的幸福感。
　　“既然你们都做好了准备，那就回去收拾一下东西，去学校”小奎当真是一秒都不想看见两人的含情脉脉。
　　作者有话说：
　　小奎：撒狗粮也要注意一下场合吧
　　小磊：不是故意的，只是本能反应而已，嘿嘿
　　小奎：你再嚣张我就把雪儿抢走，让你腻歪不着。


第100章 默契
　　两人回到家，整个村子再次沸腾，一个小山村出了两个大学生，这已经让那些还在奋斗的孩子们找到了方向，看到了希望。谁说只有城里人才能上大学，我们也可以的。没有家教又怎样，勤能补拙；原本简单的家宴，硬是成了村宴。
　　酒足饭饱，两人十指相扣，在马路上毫无目标的行走，只是两人不自觉的走向了学校。再次行走曾经的道路，心里满是甜蜜。小磊看着小雪说到
　　“那时候太笨不知道你的心意，直到你离开我的心很痛，很痛，每天只有拼命的训练才能短暂的忘记你，忘记痛疼。后来得知你去看病，又无比的担心，只是确没有联系方式。我以为再也不能看到你了，后来遇见了小葵，你们很像，又不像。”
　　小雪把头靠在小磊的胳膊上“我没有怪您，反而我很感谢小葵，没有她你不会成长这么快，也不会有今天的本领和成就”
　　“我抓到了你，就不会在让你跑掉。你偷了我的心，必须负责一辈子。”
　　突然一个篮球蹦蹦跳跳的来到两人面前，小磊单手抓住了球，两人四目相对，满满的甜蜜。
　　“要一起打球吗？”
　　小磊看着小雪“来一场吧”
　　小雪抢走了小磊手里的篮球，带球跑向了球场。小磊看着小雪的身影，赶忙追了过去。
　　两人在次的配合着打球，仿佛回到了曾经，还是那么的默契，根本不需要眼神，只看对方站位，立马跑位，球也会毫无偏差的传到手里，投球，进球。一球两球，他们以为是巧合，可是随着连续的进球，进球，进球，完全就是两个人的球绣
　　“天啊，球是怎么传过去的，什么时候传的”小磊带球毫无拖泥带水，直接上篮，明明三人防守的啊，为什么感觉好像是直接上篮的 ，没人防守一样，围观的人越来越多，终于有人认了出来
　　“啊！~~魔王，~~魔王,”
　　“她就是魔王，难怪这么厉害”
　　“输在魔王手里不冤”
　　小磊哭笑的看着小雪，被认出来了，打不成了。
　　一群人要上千围着小磊，小磊拉着小雪的手立马跑路
　　“你们认错人了”两人躲了起来，甩掉身后的人，确认没有人，两人再次手拉手的漫步回家。小雪看着小磊，笑的合不拢嘴
　　“没想到还有人记得魔王，看来你的粉丝很多啊”
　　“你看我是你的粉丝，是不是我的粉丝就是你的，所以你才是最厉害的”
　　两人说笑着回家，各自回去洗刷睡觉，夜深人静时，一道黑影翻越墙头，摸进了小雪的房间。
　　相拥亲吻，怕吵醒家里人，只是爱到深处，怎能忍，小雪抱着小磊亲吻着，小雪在试图反击，只是小磊一手抓住了小雪的双手，小雪根本无法挣脱，小磊抓住机会直入主题，小雪此时也不在反抗，小磊松开了手，直接一手抱起了小雪，猛地被抱在半空，本能的双手抱在小磊的脖子上，于是乎，小磊正好猛地加大了动作，惹的怀中的人儿趴在耳边
　　“老公，我爱你~”声音很小，效果确是无限加成，两人无声的疯狂，屋里更是一片狼藉。
　　疯狂结束之后，小磊收拾屋子，小雪只能再次起身去洗澡。随后两人甜蜜的相拥而眠。


第101章 开学
　　天空微微泛白一道身影便一闪而过，熟练的动作不次于采花大盗，只是这次是回到自己的房间，穿了一身训练服，带着黑虎跑向山间，一人一狗开始慢慢悠悠的跑着，突然开始了加速，像是在赛跑一般，不约而同冲向了上地上的池塘，冲进了林间，惊得鸟儿纷纷飞去，山林间鸡飞狗跳，兔子藏在洞里瑟瑟发抖，仿佛在说“小魔王回来了，别被发现，不然一准被抓”
　　现在小磊的爆发和速度，如待发的赛车，待裁判一声令下，便会弹射而出。小磊这次只是跑步没有去祸害林间的生物，一会便跑回了家，大部分的人都已经出去采购忙碌去了，家里只有腿脚不方便的姥姥，小磊开始撒娇卖萌
　　“姥姥，你最可爱的小磊回来啦，饿了，饿坏拉”
　　姥姥慈笑的走了出来， “先去洗刷一下，跟个小土球一样”
　　小磊麻利的洗着然后坐到了饭桌上，如同嗷嗷逮捕的雏鸟，只有在家里在姥姥面前，她才会如此的童真，家是心灵的港湾。当小雪端着饭菜走了出来，小磊就坐不住了，赶忙殷勤的起来接过饭菜
　　“小雪妹妹也在啊，来者是客，快坐好，我来拿”
　　小雪白了一眼小磊，似乎是在责怪小磊为什么不帮忙只会坐在那里等着吃，小磊没有解释，只是笑着把小雪按在座位上，姥姥也坐了过来。小磊开始给姥姥和小雪夹着菜，姥姥一直笑不拢嘴，看到小磊就很开心，这是一个长辈对自己外甥的疼爱。
　　“小磊啊，小雪做我们儿媳妇何时，你和小奎不合适，凡事都讲究门当户对。小奎是好孩子，让你爸爸收做干女儿了已经，以后看见叫姐姐。
　　“啊，干姐姐，她家里人会不乐意的，没必要非认亲不可。他爸爸是个老顽固，怕给她带来麻烦就不好了。”
　　“是她爸爸带着小雪来我们家的，只是你当时不在，来感谢你的救命之恩，希望可以认亲，等你回来叫你过去玩呢。
　　小磊惊呆的看着，又转头看了看小雪，姥姥笑着说到
　　“小雪对你好，惯着你，你可不能欺负人家”
　　“我心疼还来不及呢，怎么可能欺负她呢”
　　三人吃完饭，这回小磊麻利的收拾了饭桌洗好碗筷。两人陪着姥姥说笑，随后拿着小推车，带着姥姥去赶集。一路上欢声笑语，时不时传来一声狗叫。只因黑虎在给小雪卖萌，就被小磊一脚踹飞。随后黑虎又屁颠屁颠的跑到小雪旁边求安慰，小雪摸着黑虎的脑袋。
　　“你好好推车，姥姥说要买葡萄。”
　　三人说笑着买着集市上的小吃，买了葱油饼姥爷最好的这一口。三人买了水果，熟肉，满载而归，小磊推车带着姥姥来到饭店，此时真是饭点，院子里好多车，来来往往好不热闹，小磊摘了两根黄瓜便回家去了，在家里吃吃喝喝逛逛街，时间很快就过去了，九月份是开学日，小磊和小雪只能收拾东西坐车离开。虽然不是一个学校，但是离的也不远，做公交车半小时就可以到达。
　　两人告别家里，小磊先去小雪的学校，帮小雪把行李拿到宿舍。刚进校门，就有很多人看着小磊，慢慢的开始了围观一般，在来到女生宿舍楼，更是直接被大姨拦住。
　　“女生宿舍，男生止步”
　　“阿姨，我只是帮忙那东西，行李送上去我就走”
　　看着小磊如此乖巧想到刚开学行李很多，便放小磊上去了。小磊帮忙吧行李箱放好，洗刷用品都放好，小雪也铺好了床，两人很快就收拾好了，小雪送小磊离开，有好奇的同学跟在身后，小磊看到自己的跑车周围都是围观的，有些不知道该不该上前，想到自己还要回学院，，只能扒开人群，拿出车钥匙开锁，打开车门对小雪说到，“周末在来看你，我先回去了。”小雪羞涩的点头叮嘱“路上小心，到了说一声”
　　两人没有绝对有什么不妥，只是围观的同学可是脑补了很多。这些小磊和小雪都没有在乎，小雪继续收拾摆放着物品。小磊开车来到学院，刚进学校就有人来接应，把小磊的行李拿回去，车子开到停车场，小磊不停的说着谢谢师姐，谢谢。小磊被簇拥着来单宿舍，一时间整个校园开始传送着魔王的传奇，大家都铆足劲的看着热闹吃着瓜。


第102章 开学风波
　　小磊住进了投掷宿舍，因为投掷队只有一个女孩，加上小磊两个人，只能住在混合宿舍了，这边宿舍不按班级分配，是根据所在的队伍分配。一个专业队一个宿舍，像投掷队大多都是男生，女孩子都是珍宝，投掷这个项目是一个苦差事，你要磨炼技术，还要磨炼力量，还要磨炼爆发。力量和爆发吃苦耐劳时间久了多少也是可以的，只是这个项目单纯有爆发和力量没有掌握动作要领也是徒劳，可能会成为一个二流的是运动员水准，要想达到一级健将，就要三合一，一样都不能少，外加强大的心里素质更是额外重要，好多运动员平时训练成绩都不错，到了比赛就因为紧张动作出错，导致出界，再远成绩都是无效的，预赛三次不能拿到理想的成绩，直接淘汰，更别说争夺冠军了。出力不讨好的项目怎么会受到女孩子的青睐呢，也因此这个项目的队伍只有两个女孩子。两人都是这次比赛的时候挑选出来的，整个夏天都在跟着队伍训练，虽然开学和小磊是一级的，但是小磊只能喊对方大师姐，也因此得到一个称呼，“帅气小师妹”
　　大师姐李非，身高一米八三，体重三位数，小磊在她面前如同小孩子一般，再加年龄上也吃亏了一年，李非看到小磊就开心的一个大拥抱，把小磊抱在怀里，
　　“帅气小师妹你好好看啊”小磊赶忙挣脱，却没想到，竟然没挣脱出来，只能再次认真的利用巧劲逃了出来，李非也是一愣，看着小磊
　　“你竟然能挣脱出来，看来你是有本事的帅气小师妹哟”小磊听着无奈至极，这“都是什么和什么啊”
　　“是我比较灵活所以就挣脱开了”李非听着觉得似乎有道理，便拿起小磊的行李箱，帮忙收拾，结果提留几下，小磊看着接过了行李箱“师姐我没有带什么东西的”打开行李箱只有几双崭新的鞋子，两套衣服，三套训练服。
　　“小师妹，你都不带日常洗刷用品的吗？”
　　“学校不是发放吗？”
　　“发的那些都是便宜货，不好用”
　　“能用就好了，我没那么多讲究”
　　李非听见小磊的话，更加的心疼了，小磊家里一定特别困难，心里暗自下决心要照顾好这个帅气小师妹。开学第一天分配好班级，宿舍之后，便发布了通知，明天八点在广场结合，新生要去武警部队军训七天，同学们一下欢呼雀跃，李非在小磊旁边说到
　　“我和你说之前军训都是在学校里，请两个教官的，没想到来这里竟然有机会去部队里面军训，太棒了”
　　小磊看着这个大个子师姐，微微一笑“师姐，希望你去了之后还能这么开心”
　　李非也是不服气的说着“我从小就想当兵，感觉当兵很帅气，终于可以圆梦了”
　　“那恭喜师姐，人生得意圆梦”
　　李非开心的抱着小磊的肩膀摇晃着。小磊想挣脱也没用，坐在一起，能跑到哪里去，还好要军训了，可以短暂的脱离魔抓，军训回来一定要调一下座位。
　　小雪那边入学是比较简单的，中医学院在学校里军训，更多的教她们识别草药，种植草药，小雪入学就直接分发的单人宿舍，还无需参加军训，这一消息引起了不小轰动。
　　“凭什么一个刚入学的可以直接在我们头上啊”“这不公平”
　　“该不会是走后门进来的吧”
　　“我也听说了，我们这一届有一个没有考试直接录取的学生，不会就是她吧”
　　一群同学叽叽喳喳的讨论着，小雪没有理会，只是正常的上课，看书。随着时间推移，众人发现，小雪一点也不傲娇，也不会随便发火，几次故意把值日表偷偷改成了小雪，让小雪连续打扫卫生一个周。原本他们是想着，小雪会去告状，自己受了委屈，这样他们也能知道，小雪到底是和谁有关系，只是没有想到，小雪看了眼值日表，没有说话，便打扫卫生，打扫了五天，之后被授课的教授发现了，把他们狠狠的骂了一顿，又被罚了一个月的卫生打扫。
　　教授知道了同学们对小雪的不满，也知道小雪的身份，便有心的安排了一场医学交流课。同学们在不断的准备着自己所擅长的东西，小雪依然是井然有序的看书，种草药，到了交流课的时候，有同学提出了医学里的小疑问，大家都安静的思考，不知如何破解，教授看着小雪
　　“小雪，你可有见解”小雪看着教授微笑点头站起
　　“如果用活血化瘀的药，加上金针止血，就可以解决了”教授也是如同醍醐灌顶，同学们更是崇拜无比。也造成后面大家都无法解决的问题，都会不自觉的看着小雪，小雪也不吝啬的说出了自己的方案。一场交流会，小雪得到了全校师生的认可。
　　“有才华，还有背景，绝对是校花的王牌”
　　“小雪虽然高冷，确是真诚待人，人美心善”
　　“你说我追求她会怎么样”
　　“就凭你，也想亵渎我们的女神”
　　小雪对他们的讨论，无动于衷。想着如果小磊知道这么多人惦记自己，不知道她会不会把那群痴心妄想的人痛打一顿呢！


第103章 豆腐块
　　来到武警部队分配宿舍是根据班级来的，小磊依然没有逃脱魔抓，好巧不巧的又和大师姐一个宿舍，小磊看了看室友简单的自爆家门
　　“我叫王磊，你们可以叫我小磊就好”
　　李非第一个捧场“磊哥好”
　　其她人更是莫名的跟风“磊哥好”
　　小磊……
　　我叫徐娜，我叫李庆楠
　　几人互相认识了一番，学生会突然进来，打断了她们的交流
　　“你们宿舍选一个舍长”
　　大家不约而同的看着小磊，小磊看着大家都在看自己便站起来
　　“我来做舍长吧”
　　对方笑着说
　　“不愧是小磊”
　　原来李凯是学生会副主席
　　小磊心里嘀咕“这个消息不是很好”
　　“舍长跟我走吧”
　　“去哪里？”
　　“去学习叠被子”
　　小磊听了点点头，跟着来到一个大宿舍，来了很多个宿舍的舍长来学习叠豆腐块，整理床铺。穿衣戴帽教官做了一遍全套示范。
　　教官做完看着众人“学会了吗”
　　小磊本能的嗯了一声
　　“嗯！”
　　其她人还在发呆的看着被子一时竟然都没人出声，于是小磊被叫了出来。
　　“你叫什么”小磊站直军姿
　　“报告，我叫王磊”
　　教官看着小磊有些疑惑
　　“她真的是刚来的新生吗，身上怎么会有军人的气息”
　　“小磊，你给大家做一遍示范”
　　小磊便开始了叠豆腐块，很快很板正。速度丝毫不比教官的慢，叠的也是不相上下的标准。
　　同学们不自觉的鼓起掌来，教官看着不停的点头
　　“大家都回去教自己的室友叠被子”
　　众人便散去回到各自宿舍，研究豆腐块
　　小磊回到宿舍和室友们讲如何叠好被子，想叠豆腐块就好把握好每次折叠的距离，这样就可以了，小磊边叠被子边说着注意的事情，和技巧，大家都认真的听着，看着小磊放慢动作叠的被子，门口吸引了满满的看客，只因为这个宿舍的被子都叠的达到豆腐块标准，宿舍的行李也被统一规划，洗脸盆和洗刷用品摆放整齐。再看其他宿舍，行李箱横竖扔着，零食洗刷用品摆放了一桌子。教官带着她们来的小磊宿舍参观。
　　一进屋，干净整洁，加上豆腐块被子的加成，
　　“哇，……哇……”
　　“好整洁啊”
　　小磊站的笔直
　　“教官好”
　　“你们随意活动，我只是带她们看看宿舍应该打理成什么样子”
　　小磊的宿舍成为了标兵，不时的有别的连队过来参观学习！
　　小磊也很无语，参观不应该去老兵的宿舍吗？都来自己宿舍这算是怎么回事……
　　第二日集合排队吃早餐，小磊带着自己的室友整齐的战好在楼下，陆续不断有人三三两两的过来站的更是歪七六八，小磊只是笔直的站着军姿，没有东张西望，没有任何语言交流。只是小磊不说话不代表她人不会做死。
　　“你看这人好能装呀，教官也不在你站给谁看啊”
　　“还有旁边的几个也跟着装”
　　“她们是哪个队的啊”
　　“我见过那个，她是投掷队的，又高又壮”
　　“我还以为是摔跤队的”
　　“我们队可没有这么能装的”
　　“就她，会叠个被子就觉得自己很牛叉”
　　李非听见这群货说自己的帅气小师妹反驳到
　　“有能耐你也叠啊，没本事就别说出来，你还好赖不分呢，你也不觉得丢人”
　　“你个死胖子，信不信我揍你”
　　楼下发生的一切都没逃过教官的眼，大家都在监控里看到几人的吵闹。
　　“连长，这个小丫头一定有来头吧”
　　“这个我还真不知情”
　　“真不知？”
　　“应该是家里有当兵的，从小熏陶的”
　　“不排除这个可能”
　　“看，打起来了”
　　小磊看了眼监控，扔不见教官来，再不管师姐就要挨揍了
　　小磊转身向几人说到
　　“你们是被说中事实所以恼羞成怒了吗”
　　小磊发火了，身边的气压开始外放，原本嚣张的几人莫名的心慌，不敢在挑衅。
　　“都给我闭嘴站好，这里是部队，不是你家，在这里你就算是龙也得盘着。站好了，如果因为你的无知害我们所有人没饭吃，呵呵”
　　众人这才醒悟教官迟迟不出现就是她们太懒散，故意饿着自己，都鄙视的看了眼，随后站好。
　　楼上教官们看着
　　“走我们下去吧，都饿坏了”


第104章 吃饭
　　教官下来看着停止了的争吵又看着小磊，随机又看向大家
　　“我们连都是女子，他们很多人看不好我们，不知道大家觉得，我们能不能比过他们那些男生”
　　顿时七嘴八舌的出来喊话
　　“谁说的，看我不打废他”
　　“看不起我们，就是欠揍”
　　教官见状提高了声音
　　“好，那你们就证明给他们看，等军训大笔好好展示一下好不好”
　　士气高昂的回答着“好”
　　“稍息，立正。向右看……齐”
　　噼里啪啦的步伐声，大家都军训过很多次对这些简单的还是很明了，很快的排好了队伍
　　“向前看，稍息，现在我们要去食堂吃饭，吃饭的时候不能喧哗，不能浪费食物，听见了吗”
　　“听见了”
　　“立正，向右转，齐步走”
　　教官带着女子连去了食堂，路上看见爬行去往食堂的，不由得都看了几眼，捂嘴偷笑，教官看着说到
　　“他们就是因为两个人争吵打架，所以全连跟着遭殃，既然力气多的没地方用，就趴着去吃饭吧，你们是幸运的，如果你们今天早上打架，就没饭吃了”
　　说完不忘记看着小磊，小想看穿她的内心。小磊面不改色看不出任何事情，只能作罢。到了食堂去打饭，包子米粥咸菜鸡蛋牛奶，各自多少饭菜随意坐下来吃饭，小磊宿舍的都围着小磊跟着坐一起吃饭。
　　“徐娜，你能吃几个包子，要不要再去拿两个”
　　“两个就够了”
　　李庆楠还想说什么被小磊阻止了，两人点头不再说话开始吃着，小磊吃完拿着饭盘去洗干净放在了一边，几人有样学样跟着操作，随后去了食堂外。
　　李非围了过来
　　“帅气小师妹，你刚刚不让说话，是怕被抓包吗”
　　小磊……
　　“你看那边教官都在盯着，还记得教官说的，吃饭不能喧哗，想必等会那些叽叽喳喳的要挨罚了”
　　“有道理，还是我帅气小师妹聪明”
　　徐娜李庆楠看着小磊发自内心的佩服很快四人关系更加密切，食堂里看着小磊她们洗翻盘，女孩们跟着洗好放在那里，男生们看着嘲笑
　　“不愧是女人，就知道洗碗，哈哈哈……”
　　“回家洗碗不够，还出来洗碗，要不给哥哥的一起洗了吧”
　　有几个行动的女孩要过去揍人，被教官拦住了。
　　“吃完饭你把所有人饭盘洗干净”
　　“凭什么，我不服”
　　“这是命令，这是部队，我说话就是命令，你只能服从”
　　“去他丫的，真把自己当根葱了啊”
　　说着就出手招呼过来，可惜哦，一招被制服了。
　　“还敢出手，在加罚跑五圈”
　　这时男孩不敢在狂妄了，看着教官气呼呼的站在那里
　　食堂外女生连鼓掌叫好！
　　小磊看着教官，外行看热闹，内行看门道。简单的出手确是说明这个教官不是花架子，是有真本事的。小磊注视着教官，教官突然转头，四目相对，小磊心里惊骇，收回了视线。
　　“好敏锐啊”
　　教官笑了笑
　　“小家伙绝对不简单”
　　扔下了悲催男，其他人都出去集合，各连整顿去了训练场。


第105章 军训第一天
　　军训第一节课，“站军姿”
　　“全体都有，稍息，立正，向右看齐，向前看，以中间为准，前后左右一臂，散开。”
　　教官看着大家都到位了
　　“军姿可不是简单在那一站就可以了，头要正面向前方，下颚微收，双眼目视前方，双肩放松持平，不能一高一低，更不能怂肩，双臂自然下垂，双手拇指放于食指第二关节处，双手并拢，中指贴于裤线。要抬头挺胸收腹，不要翘臀。双脚并拢，两脚尖成60度，身体略向前倾，重心放于前脚掌上。没说休息谁也不准动，有什么问题要喊报告，知不知道”
　　“知道”
　　“我听不见”
　　“知道”
　　“站好了，你这手放在哪里呢？挺胸，”
　　“站军姿对你们是有益的，可以改正你们平时的弯腰驼背，女孩子要有魅力，这个魅力不是你化妆有多好看就可以了，是你自身的站姿，坐姿，走姿，给别人带来的观感，你看到一个摇头晃脑的人走路会觉得这人帅吗”
　　“不帅”
　　“是否可以涅磐，要不要展翅高翔取决你们自己，你们可以放松自己，放弃自己，只要你喊报告教官我不站了，立马就可以去一边休息，但是你要记住，这是你自己的路，谁也无法帮你走到最后。就是你的父母也会有老去的一天。我们教官想方设法的让你们改变，你们心里还会骂他变态。今天我就告诉你们，你们的苦不是给我吃的，你们怎样对我来说都没有任何关系，你们拿冠军或者倒数第一都和我没有关系，丢人的不是我，是你们自己。”
　　教官一边激昂的喊着话刺激着这些叛逆的少年，一边来回走动检查着众人的军姿，改正每个人的动作。
　　九月份的太阳，格外的炎热，女孩子们一个个汗流浃背，脸上的神色确是更加的坚定。
　　“你们练体育是为了什么？你们来到这个学校又是为了什么？你们能来到这里是靠的什么？你成绩优异，你是市里冠军，可是来到这里的，哪一个不是冠军哪一个不是优秀的选手，你还觉得你很骄傲吗？你拿到省冠军了吗？你拿到全国冠军了吗？你们的格局只在市区内吗？那我奉劝你们回去吧，这里不适合你。拿着高昂的学费，吃着营养的的食物，你想过这些都是你们父母的血汗钱吗？现在你们谁可以告诉我，你们的学费是自己争取的，不需要家里人寄生活费的，站出来。”
　　小磊转头看了眼教官，挑了一下眉毛，还是没有站出来，小磊知道这是教官在鼓励大家，如果此时站出来会影响教官的计划，只是小磊的动作，教官也是尽收眼底，看到最终没有动作的小磊，再次喊道
　　“你么告诉我你们累不累”
　　“不累”
　　“需不需要休息”
　　“不需要”
　　“我去一趟洗手间，不一定什么时候回来，只要我回来打你们的手没有被我打开，你们就可以休息十分钟，但是如果有人被打开了，就要加十分钟”
　　教官开始围着众人转，然后偷偷的离开，去了远处领导办理那里，
　　“连长，这批孩子虽然有点淘，但是大家都很有毅力，看着这群孩子，很是欣慰。”
　　连长笑着说
　　“就你那番话说下来，这群小丫头跟打鸡血一样，能不好吗，只是不知道能不能经得住考验”
　　“团长我想知道一个人的身份”
　　“她来头不简单，身份已经被最高鸡密隐藏了”
　　连长笑着说道
　　“看来是大有来头，又是一块难啃的骨头”
　　女教官说道
　　“我能感觉到她不一样”
　　团长示意看那边，只见旁边休息的男生确开始了调侃。
　　“正好，可以看一下她的本性”
　　几个男生开始调侃着
　　“她们是不是傻啊，一直站再那，教官都不再还不休息”
　　“显摆她们能吃苦呗”
　　“看她们站的都摇晃了，哈哈哈”
　　“我一根手指就能放倒她们，还想和我们比”
　　“你说我去踹一脚，她们会倒吗？”
　　“哈哈哈，你去试试啊”
　　“你说她们是会还手，还是傻站着挨打呢？”
　　几个男生看了看周围，便起身像着前排徐娜走去。
　　教官见状赶忙的开始跑向这里，生怕自己的队员被这几个混球欺负，只是距离有些远，可能赶不上。团长和连长则是无动于衷的相视一笑“一起去看看”
　　徐娜看着身高一米八的男孩就要踹来，徐娜害怕的闭上了眼睛。小磊喊道
　　“只会欺负弱小，算什么男人，是有多孬才会从女孩子身上找存在感啊？”
　　几个男生听见挑衅的声音，向后走去来到了小磊身前
　　“你很狂啊”
　　“比你强”
　　“你是不知道我是谁吧，我打了你也不会受处分的，不像你们一群乡巴佬，只能服从命令”
　　“你口很臭，是不是早上没刷牙，请离我远一点说话”
　　男生恼羞成怒，抬手就是一拳过去，所有人都觉得小磊会被挨打，只是对方打歪了，扑了个空。别人可能没有看清，但是站在小磊身后的李非确是瞪大了眼睛，她清楚的看到，小磊整个身体后仰了一下，又恢复了，动作很快，不注意看根本不知道怎么回事。这回李非更加的崇拜自己这个小师妹了，几个男生就要上来围殴，小磊喊到
　　“教官来了，你要想比高下，去请示教官晚上比武”
　　男生见教官连长团长都来了，便笑着迎过去。
　　教官狠厉的问道
　　“你们几个在这里做什么？”
　　男生丝毫不惧的说到
　　“我在帮忙检查她们有没有偷懒”
　　“你是哪个连的，你叫什么”
　　“我是二连的班长，徐东”
　　“你一个二连的班长怎么还管到我们连了呢”
　　徐东指着小磊说到
　　“教官，我是来给她下战书的，她太狂了，竟然看不起我，今晚我要和她比武”
　　教官着看小磊，小磊点头
　　“报告，挑战我接了”
　　教官同情的眼神看着徐东，还是说了一句
　　“你们都是同学，比武没有必要的”
　　“教官，她要是怂了可以叫一声大哥，和我道歉说她才是废物，我就原谅她”
　　教官用看弱智的表情看着他
　　“晚上多穿点衣服”
　　男生不屑的挑衅鄙视着离开了
　　教官来到队伍前
　　“全体都有，稍息，立正，向右看齐，，向前看，稍息”
　　教官看着小磊
　　“王磊”
　　“到”
　　“出列”
　　“是”
　　“向后转”
　　“现在我宣布，王磊为女子连班长，协助我一起教大家军训以及生活”
　　小磊疑惑的看着教官和远处的领导
　　教官看着小磊问道
　　“会形体拳吗”
　　“报告，会”
　　“那你打一遍”
　　“是”
　　小磊服从命令的把形体拳打了一遍，原本还有人觉得小磊凭什么可以做班长，此时已经服气了
　　“真帅，真酷”
　　教官们确是两眼放光，着收放自如的气势，绝对不是一天两天就可以练出来的，看来今晚有好戏咯
　　团长和连长两人笑着离开，等着晚上的比武
　　一套拳法打完，队友们不自觉的鼓掌呐喊，  好！
　　又收了一波小迷妹
　　“大家休息好了吗？我们继续联系军姿”
　　“啊。。。教官，我们想学这个拳”
　　教官笑着说道
　　“那你们就先练好基本功，站军姿，扎马步，才能学习形体拳，不然只能徒有其表”
　　“小磊，这套拳你练了多久”
　　“练了十一年”
　　啊。。。。。不是吧
　　教官也惊讶道了，这是从小就开始练习了，也不知道是哪个司令的后人，着孩子身上气质，绝不是从小培养训练就能有的。
　　教官觉得自己知道了小磊的一些底细了，心里更是开心不已。殊不知，只是她觉得。
　　作者有话说：
　　祝大家新年快乐，龙年大吉，身体健康，心想事成。感谢你们的观看，给了我写下去的动力，文章简单的白话文，希望大家能喜欢


第106章 收获徐东
　　军训了一天，晚上原本是要看电影的，只是因为女子连和男生连队起了冲突，还约战，既然如此，晚上当然就要比一下，为了公平起见，比赛分三场，文，武，军事。
　　“第1关猜谜，抢答环节，对的多者胜，两人都准备好了吗？”
　　两人相互看了眼
　　“准备好了”
　　“请听题，猪八戒照镜子，”
　　男生迅速抢达“里外不是人”
　　教官看着他说出后面的字
　　“打一中药的名字”
　　“哈哈哈……都没听完题就抢达，能聪明到哪”
　　小磊看着教官“二丑”
　　“回达正确”
　　“教官你别太偏心了，我都不认识中药，你让猜中药名。”
　　“那你还要继续比吗”
　　“比，继续”
　　教官说“那后面比字谜
　　“一只牛，猜一字”
　　小磊“生”
　　“对了，一月七日”
　　小磊“脂”
　　教官“对，一字十三点”
　　小磊“汁”
　　徐东喊道“停，这个环节我认输继续下个项目”
　　教官看着小磊，小磊点头
　　“好，文比小磊胜”
　　第二项比武
　　“规则把这把手枪拆分，原地转20圈，跑到一段吹好气球挂在靶子上，跑回来装好枪支，先打爆气球一方胜”
　　同学们惊讶了
　　“拆枪耶，听起来好酷，听说徐东军事很厉害，真担心班长”
　　李非和徐哪几个室友听到大家的讨论额外紧张，我们平常家庭怎么可能接触这些东西，心里虽然紧张嘴上却不会怂
　　“小磊没问题的，没有什么能难倒她，加油！”
　　不由的引起了共鸣，加油加油，小磊加油”
　　“徐东加油”双方各自呐喊加油打气
　　小磊邹眉看了看教官，这是只有部队里的老兵才会这样比武，如今让两人比拆枪，在看徐东一副必胜的样子，对方应该接触过枪支训练，为了不暴露自己，只能想办法
　　“教官可以演示一下吗？从来没接触过这个”
　　教官听完点头“好，那我就给你们示范一遍”
　　教官熟悉的拆分着枪，随后转圈，吹气球，安装枪，嘭，放下了枪
　　“看清楚了吗”
　　小磊苦笑，自己代表的是整个连，不能藏拙，不能后退
　　这回徐东来精神了
　　“我准备好了教练”
　　小磊无奈的走了过去
　　“报告，准备完毕”
　　教官看着两人
　　“开始”
　　只看徐东拿着手枪熟悉的拆分着，小磊拿着枪手里不停的摸着枪的全身”
　　“你看徐东起已经开始拆了小磊还没开始，恐怕这次是徐东赢定了”
　　突然有人惊叫
　　“哇……你们快看，这怎么可能，她拆完了”
　　徐东也是惊讶，抬头看了一眼
　　“怎么会，她是怎么操作的，怎么会这么快”
　　足足发愣了三秒，小磊已经转了数圈，徐东赶忙放下拆好的零件开始转圈，只是一直慢一步，小磊吹好气球挂上，往回跑，徐东也是刚吹好气球挂上，小磊跑回枪支面前，擦了擦手，等徐东来了回来，才开始安装。
　　这一举动无疑更加的让徐东气恼，她这是在让我吗？
　　手上更是用出全力安装，想扳回一局打对方脸，只是小磊已经装好，嘭，啪……气球被打爆了，现场响起一片欢呼呐喊，教官眼里却是双眼一亮
　　“这种手法，已经消失了很久，没想到竟然能有幸看到，于此同时各个教官再也不用继续试探了，都已心知肚明”
　　小磊看着教官点头微笑
　　徐东看着小磊更加热切
　　“现在我只代表我自己，和你比一场格斗，你输了就叫我大哥，我输了就是你小弟”
　　小磊看着徐东那热切的期盼，点头
　　“好，那我们点到为止”
　　两人看着教官，教官允许了
　　徐东一拳打向小磊鼻子，只是被小磊轻轻一拍借力，对方打空了，外围呐喊声更是不停，小磊一直是防守状态，没有出手，就是想知道徐东身手到什么地步，看着对方扎实的下盘，灵活多变，出手的速度力量都是有功底的，不是草包，小磊这才放心的开始了收服小弟的心情，
　　出招要快准狠，要刁钻，小磊边说着边出手，徐东很快的架不住小磊的攻势，小磊的一个回旋踢，徐东用双臂阻挡，手臂都麻了，徐东便干脆利落的喊着
　　“大哥”
　　小磊停了下来拍了拍对方
　　“你很不错，有骄傲的资本。”
　　徐东被夸奖的满脸笑容，教官见此也没多说，让两人归队。今晚已经圆满了。
　　教官和大家宣布
　　“晚上可能会紧急集合，别睡太死”
　　回到宿舍，小磊如众星捧月一般，大家都过来看小磊，给小磊送各种各样的小礼物，大家都是体育生，崇拜强者，表达直接。直到查房时间，大家才各自回去，小磊看着这一堆小礼物头疼。
　　李凯跟着查房的来到小磊宿舍，看着屋里一堆乱七八糟的
　　“你这是大型的受贿现场吗”
　　李非看见李凯赶忙站起来
　　“师姐好”
　　小磊看着李凯开心的笑着，笑的李凯浑身发毛
　　“小凯你来的正好，这些东西都送你，哈哈哈”
　　“你就拿这些破玩意贿赂我吗？”
　　李非惊讶，小磊怎么和小师姐很熟的样子，也不敢吱声，只是乖乖的在旁边站着做背景人
　　“礼轻情意重呀，你是嫌弃礼物还是嫌弃你师妹呀”
　　李凯翻了个白眼
　　“那你把这些礼物送我宿舍吧”
　　小磊一听有地方放这些东西赶忙殷勤起来
　　“遵命，我这就收拾送去”
　　李凯补了一句“你自己来就好”
　　听了这话，本能的打了个颤，后来便释然了。有什么好怕的，她们又不能吃了自己
　　于是乎小磊同学乐呵呵的收拾着李非上前说到
　　“小师妹，你要注意安全，小世界不好惹”
　　小磊给李非一个你放心的笑容
　　“自家师姐怕什么”
　　小磊拿着大包小包敲门，李凯
　　“进来吧”
　　小磊毫不迟疑的开门进来，见屋里还有别人也没在意，自己又不是来谈恋爱的，有没有人无所谓。
　　小磊看着李凯
　　“师姐我东西送到了，先走了”
　　“着急走什么，我们好久没见了，你都不想我吗”
　　“想啊，有这么貌美如花的师姐，怎么能不想”
　　旁边走出来一人说到
　　“不该想的不要想”
　　小磊疑惑的看着对方
　　“你是哪位？”
　　“你不配知道”
　　“有病就去医务室，我和我师姐说话你插什么嘴”
　　对方气急了，便一拳打过来。
　　小磊轻轻的化解“我看你已病入膏肓，放弃治疗吧”


第107章 总有刁民想害朕
　　李凯愤怒的喊着，“停手”
　　两人停了下来，眼神还在撕杀着，小凯走到小磊身边拦着小磊的胳膊
　　“让你来送东西，又不是打架的，你要给她打坏了，你负责给她送医务室”
　　小磊看着李凯“看你面子，我不欺负她行吧，回头我就找师傅告状你胳膊肘往外拐，让师傅收拾你”
　　李凯突然坐在小磊腿上，抱着小磊的脖子
　　“我倒是想宠幸你，你也不从我啊”
　　小磊被这一举动愣了三秒，便本能推开，结果小凯因坐在小磊腿上脚悬空的无着力点，只能手上用力抱着小磊，小磊被突然牵拉，小磊怕小凯摔倒便抱着对方，这一抱一拉，便进小凯的怀里，房间里充满了暧昧气氛，还没待两人晃过神，旁边的人冲了过来，一拳打向小磊，小磊本能后仰卧倒在床上，对方欺身上前准备继续出手，小凯扑了过去，用身体阻挡对方伤害小磊，结果是软玉入怀，两人呼吸都漏了一拍，小凯起身不在嬉闹，冲着旁边的小龙就是一拳。
　　小磊也站了起来，站在李凯身后，小凯的原则就是我们欺负别人可以，别人欺负自己人不行。
　　“你在找她麻烦，就不是简单的一拳能过去的”
　　小龙眼神黯然的看着李凯，似乎是被全世界抛弃了一般。
　　小磊见此没有理会无关紧要的人，和李凯打招呼
　　“我要回去了，一会要熄灯了”
　　“我送你回去，免得被学生会抓到，发生不必要的麻烦”
　　小磊想了想觉得有理“麻烦小师姐啦”
　　小凯笑着拉着小磊的胳膊，小磊看着李凯
　　“你这样拉拉扯扯不怕有损你的形象吗”
　　“我累了，想靠一会，别人想怎么说就怎么说，只要不当我面说就行”
　　“只有不想活的才敢当你面说”说完还不忘回头看着那边倒在地上的某人。
　　途中遇见学生会成员都和小凯打着招呼，
　　“凯姐怎么有空来查岗了啊”
　　“哎哟，身边还有一个小学妹，这是要脱单了吗，哈哈哈”
　　“春天来了……”
　　嘭，嘭“你们很闲吗？嗯？”
　　“查房，查房……”
　　到了宿舍小磊无奈的看着李凯
　　“和你一起回来似乎不是很明智的选择”
　　“给你送到宿舍了，开始嫌弃我了，你这典型就是卸磨杀驴”
　　“的确想吃驴肉火烧了”
　　“你找打？”
　　小磊斜眼挑衅的看着她，李凯知道对方是不屑自己的武力值，笑着看着小磊“等军训完，我在好好教训你”
　　小磊嘴角上挑“那我等着师姐的照拂咯”
　　说完就脱外套鞋子袜子，拿出脸盆看着李凯还在这里站着，抬头看着李凯“你要给我打洗脚水吗？”
　　“做梦去吧”小磊看着说到“那你在这站着干什么？你要睡这里吗？”旁边李非则是一身冷汗，这个小师姐可不是善类，心里担心不已。只是让她惊讶的一幕确发生了
　　“既然你留我住下，那我怎么能拒绝呢？”毫不客气的躺在小磊床上。“就知道你舍不得和我分开”小磊笑着走了过去，看着李凯“你确定要在这里睡吗？”小磊欺身上前，用胳膊支撑着在小凯的身上压制，别人眼里是暧昧，只有李凯自己感受到那无形的压迫“我开玩笑的”说着推着小磊，“我去查岗了，你早点休息”小磊看着逃离的小凯，摇头轻笑。
　　“帅气小师妹，你太牛了，刚刚我心里都替你捏了一把汗”
　　小磊看着这个便宜师姐笑了笑“今晚别脱衣服睡觉，肯定会紧急集合”大家对小磊的话，是言听计从，时间一点点过去，大家都睡着了，包括小磊，只因外面下起了雨，大家本能觉得不会集合了，可是有些时候不是你觉得就是对的，凌晨两点紧急通知的哨声此起彼伏，小磊无奈的整理好衣物带着室友去楼下排队，女子连是最快集合完毕的，其他连就很不幸，竟然有一位直接睡死过去，被教官拖出来的，结果他们整个连在雨中奔跑。女子连幸运的回去接着睡。众人倒床上鞋子都不脱的睡了过去。军训一天可比训练累多了。一夜无梦，清晨号角声响起，新的一天开始了，洗刷收拾床铺，整理衣帽，集合升国旗，国旗和太阳一起缓缓升起，雄伟的歌曲回荡在天空。
　　“女子连在昨晚紧急集合中表现最优异，奖励女子连第一个带队去食堂吃早餐”
　　众人赶忙鼓掌“终于可以吃饭了”
　　女子连全体都有
　　“左转弯齐步走一二一，，一二一……，一二一”
　　后面的方队跟着向食堂走去，经过之前的教训，大家都非常安静的吃饭，随后在外边集合，大家纷纷开始聊起最晚紧急集合时发生的乐趣，有人穿了别人的鞋子，有人没困腰带，有人光脚跑下去了，千姿百态，让众人笑不拢嘴，最佳牛人睡神，一睡成名，据说当时教官叫他起床，他和教官说“混蛋，谁吵老子睡觉”气的教官直接把他从床上扔到地上。“哈哈哈哈……”  “太牛了，不愧是睡神”
　　“可怜他们连在雨里跑了十圈，才回去继续睡”教官们吹起哨子，众人赶忙集合。
　　“稍息，立正向右看齐，向前看，稍息，半小时自由活动，随后训练场集合，解散”
　　接下来数天便是重复着，站军姿，齐步走正步走，学习各种军事本领和交通指挥手势，可能最让人激动的课程就是射击了，这一般人都接触不到的，开始觉得很酷，只是随着抱着步枪在太阳底下站着，双臂不停发抖，惹来了怨声载道，这些对小磊游刃有余，只是训练场走来了一女人，小磊的训练就不那么轻松了，小磊的抢上挂的水壶，里面装满了沙子和水，见小磊还很轻松又挂上了一个，小磊眯着眼看着对方，用眼神警告她，奈何对方故意捉弄，于是场面变得非常壮观，双臂绑上了沙袋，就连头上也放了几块砖头。小磊依然一动不动的抱着步枪，一动不动，更有鸟儿停留在了头上的石头，半小时过去了，原本应该停下休息，教官们却想知道小磊的承受能力点有多少，一直没有喊休息，其她人双臂已经无法抬起了，更有晕倒中暑，队友纷纷打了报告，最后只有李非和小磊还在矜持，李非不忍小磊独自受罪，一直咬牙矜持陪着她，看着小磊汗水湿透了衣衫，依然一动不动的在太阳下十一点的太阳，烤的土地都发烫，队员在旁边休息着，只是没有人说话，渐渐的有人拿起枪，站到小磊身旁“我们和班长一起”队员们除了中暑的人员，其她人纷纷拿起了枪，站在烈日下，陪着自己的班长一起训练。教官们看到此景，无不点头
　　“这就是一个人的魅力，一个人的感染力，让全队都气势昂扬”
　　“虽说是被故意恶整，确有几人能做到如此，几个教官纷纷对视”
　　“别让孩子们都中暑了，中午饭时间要到了”
　　教官来到小磊面前，拿起小磊头上的砖，很烫……抢上的水壶也拿了下去，队友纷纷帮小磊解开了沙袋，沙袋因为吸了很多汗水，原本轻微的沙袋变得很重。众人再次为自己的班长震惊到，我们班长是最强的，没有之一，这是充斥在每个队员的心里感受，教官拿走了小磊的枪，也喊了声“休息十分钟，集合去食堂吃饭。”
　　大家纷纷拿起树叶给小磊扇风，拿了水给小磊喝，小磊干渴的嗓子想说声谢谢，确引来一顿咳嗽，此时大家对那个那个恶整自己班长的女人怀恨在心
　　“她不就是个学生会的嘛，拽什么”
　　“就会欺负我们新手，真当我们新生好欺负”
　　大家纷纷发泄着怒火，一度要失去控制，小磊赶忙出声制止“大家不要乱来，这样的后果只会是我们大家全部受罚，何况训练强度加大，我的力量越大不是，我们是来学习本领的，我们是来挑战自己的，何必在意她人所作所为”
　　“班长……”
　　“可是她太过分了”
　　“听班长的”
　　“对，我们都听班长的”
　　小磊看着大家心里暖暖的
　　“我们集合吃饭吧，我都饿坏了”
　　众人站起来战队，这次没有口号，又似乎有口号一般，整齐划一的排好，便开始走向食堂
　　远处教官看着此景
　　“看来女子连成长的最快，根本无需检验，第一只能是她们”
　　“都是一群有情有义的好孩子”
　　“她们真的不会去报复吗”
　　教官看着小磊挺拔的背影“她不会，只因她根本没把对方放在眼里，这就是一个强者的骄傲”
　　吃饭时小磊只能用勺子了，胳膊颤抖着筷子根本无法夹菜，这件事很快在部队里传开，连老兵都好奇女子连班长到底是何方神圣，小凯在得知事情经过，冲动学生会办公室。


第108章 圆满结束
　　办公室里没有自己要找的人，便甩门而出，在学生会群里发了公告，“今天晚上八点会议，部队学生会全体人员必须到场，不到者后果自负”消息一出瞬间炸裂
　　“这是谁惹了这位大神，赶紧出来受死”
　　“感觉今晚有大事发生”
　　“今晚可能有瓜吃”
　　“你知道什么消息”
　　“不能说的秘密，有人要倒霉了”
　　“我现在就去部队，我要吃一首瓜”
　　“带我一起”
　　“我也去”
　　学生会成员都好奇，到底发生了什么，这边小凯回到餐厅看着小磊颤抖着手吃饭，心疼的坐了过去，拿走她手里的勺子，喂到嘴边，这一举动让小磊很尴尬，小凯确是满眼心疼红着眼，小凯知道是因为自己的缘故，小磊才会被欺负，。
　　小磊生怕这位姑奶奶在发什么疯，只能乖乖吃着，食堂瞬间安静下来，无数双眼睛看着这边，小磊承受不住这种尴尬的气氛“我吃饱了”
　　“真的吃饱了吗”小磊笑笑“我没事的，休息一下就好了”小凯拉着小磊，走出食堂，坐在一处凳子上，小凯就去扒小磊的外套，小磊此时胳膊无力，发酸拗不过小凯，赶忙嘴上说到“师姐，大庭广众之下，我们是不是注意一下”小凯看了看四周不时偷看这边的人，便没有继续，找到教官说带小磊去医务室检查一下”教官欣然的答应了。
　　去了医务室，医生还没过来，小凯便脱掉了小磊的外衣，看着红肿的胳膊，小凯握紧拳头，双眼通红。
　　医生来了之后，检查了一下，还有些疑惑“现在学生训练比老兵都狠吗？真是胡闹”
　　“沙袋别捆太紧，血液循环不通，时间久了胳膊就废了”说着开始擦药，又按揉了几个穴位，缓解肌肉酸痛
　　“谢谢，姐姐”
　　医生突然笑了出来，这小嘴还挺甜，不过还是叫阿姨吧，别乱了辈分”
　　经这么一打岔，小凯也不那么内疚了，小磊看着小凯“感觉我师姐和你差不多大”医生一愣看了看小凯，小凯一听这是在骂自己老，一生气在小磊腰间捏了一把，小磊赶忙承认错误“师姐我错了，开玩笑的，来笑一个”
　　“去死吧”  “那我给你笑一个”说完便傻傻的笑着，小凯心情也突然的好了跟着笑了起来。小磊看着医生
　　“谢谢姐姐，我们先走了”
　　“别太拼命，训练也要循循进进，不要急躁，身体才是革命的本钱”
　　小凯看着医生保证到“我会监督她的，谢谢医生”
　　小凯拉着小磊的手送到宿舍，现在是午休时间，路上也没有人，只有执勤的查岗的，小磊拉着小凯
　　“不用给我报仇，这点训练量不算什么，你也不用内疚，要不是沙袋嘞的太紧，这点训练量不算什么的”
　　“放心，我有分寸”
　　于是晚上的学生会会议很安静，暴风雨来临之前的宁静，等人到齐了之后李凯开门见山的说到
　　“今年学生会将会大换血，职位以竞选的方式进行，浑水摸鱼不认真的，会被淘汰，当然，不会随便淘汰谁，用最公平的投票方式，由新生和各位部长以及教导主任投票决定。人员也需要各部长推荐或者班主任等推荐为准，公事宣布完了，现在你们说说最近发生的事，需要怎么解决。”
　　众人鸦雀无声，谁也不敢触霉头。
　　“白云龙，你没有什么要说的吗？”
　　小龙疑惑的看着小凯“没有啊”
　　“你故意伤害同学，你还觉得是应该的吗”
　　“我那是帮她加强训练好吧”
　　小凯一脚踹飞了白云龙，嘭的一声巨响。
　　小凯走到小龙身边问到“我有没有告诉过你，她是我的人，你还敢出手整她，是不是我太好说话了啊”
　　白云龙倒地冷笑道“她就这点能耐嘛，只能靠告状吗，哈哈哈”
　　李凯摇头冷笑“她没有和我说你的一个字，甚至和我说，没必要去找你，这点训练强度根本不算什么。呵呵！你知道医生怎么说的吗？医生说沙袋在捆的久一点胳膊差不多就废了”
　　白云龙满脸震惊，从地上爬了起来“她一直保持的那一个动作一个多小时？”
　　“是的，要不是教官去制止了，可能会更久”
　　“她疯了吗？怎么可能，她不知道疼痛的吗？”
　　“你如果再去招惹她，就不会这么简单的一脚了”
　　说完人离开了办公室，直到李凯离开，大家这才感喘出气，“果然是女罗刹”拍了拍白云龙的肩膀
　　“听人劝，吃饱饭，告诉你个秘密，那个人的外号是魔王主席在她那都讨不到好，你还是不要招惹”
　　“能制服女罗刹，只有魔王了”
　　“徐东都是她小弟了，你还是自求多福吧”
　　白云龙愣楞的想了半天“今天这顿打值得”
　　后面几天的军训很顺利，没有任何人敢在女子连这里张狂，只因女子连班长是魔王，而小磊对外面的留言并不知情，到了比武检测的这一天，小磊带着女子连，稳拿冠军，小磊也因此直接被评为了最佳优秀新人，最佳优秀班长，最佳优秀成绩，分别总是伤心的，女子连把教官抬了起来，欢呼着，庆祝着，半个月军训让这些孩子们感受到了军人的担当，不少人都励志考军校。
　　启程回学校大家都充满了不舍，这大概就是部队独有的魅力，不少人留下了泪水，而教官们站在广场上标准的军礼送别她们。
　　到了学校，第一节课，班主任李素杰来到教室，宣布，推选一名班长。不曾想，大家一致选举小磊，无一人反对，班主任一看这架势似乎自己可以做甩手掌柜了
　　“大家在挑选一下卫生委员，宣传委员，纪律委员，和文体委员，以及学习委员，政治委员”别的职位都有人了，唯独到了文体委员的时候，大家都一致看着小磊，班主任明白大家的意思，“那文体委员就由班长兼职吧，以后每天上课前都要唱团结就是力量。班长跟我来一下，其他人拿出语文课本预习一下”
　　“小磊，现在每班都要推荐一人入学生会，我看大家都信服你，你就去参加演讲竞选吧”
　　“李老师，那个，学生会什么职位比较清闲，嘿嘿”
　　李素杰思考了一下，“文体部最清闲了”
　　“那我就竞选文体部”


第109章 学生会竞选
　　小磊竞选文体部部长，所有的新人竞选的都是各部门的副部长，只有小磊竞选的是文体部部长，好巧不巧的，白云龙的就是文体部部长，两人的竞选也是一度压过了女生部的竞选，小磊演讲的很自然，走到演讲台给在座的师生鞠躬问好
　　“各位领导，老师，同学们大家下午好，我是07级一班的班长王磊，我今天竞选的职位是，文体部部长，你们没有听错，是部长不是副部长，我看了以往学校的活动，只有一年一次的元旦晚会。难道不过元旦就无法举行任何的课外活动了吗？我猜想一定是没有文体部部长，所以我今天来竞选这个职位，以前的事情我无法改变，现在我来了，我不允许我的学院只有这么简陋的活动，我们是省体育学院，当我们的同学取得了锦标赛的冠军，取得了全国冠军，我们不应该祝贺嘉奖，鼓励那些还没有取得成绩依然在奋斗中的同学们吗？我不能理解为什么只有元旦晚会才有活动呢？没有活动资金就不能去寻找资源吗？也不是每一场活动都需要大量的资源吧！我竞选文体部部长，只是想让今后的学院可以更加丰富多彩，不会在毕业后说起曾经的学院，平平无味，没有任何值得思念的瞬间，那是多么惨淡的青春。我只想留下更加完美的青春，更多快乐的瞬间。如果你们也希望自己的青春是五彩缤纷充满色彩的，就把票投给我，你给我一票，我还你一个永恒的青春。我的演讲完毕，谢谢大家”
　　直到小磊再次向众人鞠躬，突然响起了雷鸣般的掌声，只因大家都沉淀在小磊诉说的青春里，同学们毫不犹豫的把票投给了小磊，也因此，竟然没有人去竞争文体部部长一职，于是当场就宣布小磊为文体部部长，雷鸣般的掌声再次响起，小磊的演讲很狂傲，文采很简单，确是群体师生都给了票，有时候或许简单的语言才能引起共鸣，也或许是大家都相信她，毕竟新生几乎全是小磊的粉丝，没有列外。
　　小凯的主席地位仍然无人撼动，各部长除了文体部部长全部都没有变动，新生竞选的都是各部门的副主席，毕竟像小磊这么有魄力有能力的人不多。
　　晚上广播站收到了很多纸条，可给宣传部忙坏了
　　“这是送给我们文体部部长王磊的纸条，班长，你永远是我们女子连的班长，永远都是我的班长，你说的每一句话都是那么值得信赖，班长你是最棒的。看来这是我们文体部部长的小粉丝哦，来看我们下一张纸条”
　　“班长，就知道你会竞选成功，文体部部长非你莫属，加油！祝你心想事成，越来越帅”
　　原本还一一念读的广播站，突然停了下来，开始放歌曲，只因后面的纸条全是给文体部部长的，这一反常现象让广播站的同学头疼不已，赶忙联系了主席李凯，当李凯来到广播站，看到成山的纸条全是给小磊的，这导致广播站无法继续广播，只能打电话呼叫小磊
　　“小磊，你现在马上来广播站”
　　小磊也听到了广播，也知道可能影响到了他们正常运行了，快速走向了广播站。
　　“你的粉丝很多啊”“我这不是刚上任，大家才送来祝福吗”
　　李凯看着小磊“你惹的祸，你给我解决”
　　小磊坐了下去，打开了麦克风，“给位同学晚上好，我是王磊，你们口中的班长，大家的祝福我都收到了，感谢大家给我的鼓励，不希望因为我影响了一位叫姜梅同学的生日祝福，如果姜梅同学听到了广播，或者你们正在姜梅同学身边听到广播，请大家一起到操场，我们一起打开手机的手电筒，我们一起歌唱，小磊关掉了广播室的灯光，打开了手机手电筒，祝你生日快乐，祝你生日快乐，祝你生日快乐，祝你生日快乐，愿你每天都如今晚一般散发光芒，愿你每一天都可以欢声笑语，愿您早日夺得属于你的金牌。”操场外层层的手机手电筒的光亮，硬是让黑暗的操作都点亮了，关掉了广播麦克风
　　“走吧，我们一起去热闹一下吧，晚了就散了。”
　　小磊拉着小凯跑了下去，广播站也适宜的放起了舞动青春的欢乐曲，小磊和小凯的到来引来的骚动，“主席和班长来了”
　　“主席和班长来了” 小磊拉着姜梅，听说你是街舞高手，来白头一下吧，众人把手电筒照像两人，姜梅的街舞干净利落，英姿飒爽，小磊现学现卖，加上武术功底，硬是合拍了起来，大家疯狂的欢呼鼓掌，最后一起拉着手跳着兔子舞。直到广播站播报，现在是北京时间晚上22:00，今天到此结束。明天见。
　　众人便欢呼着走回各自的宿舍，因为宿舍是根据自己的专业，所以宿舍并不在一起，大家走向四面八方。
　　小凯看着小磊“走吧班长，我查房去”
　　“漂亮师姐，你在喊一声我听听”
　　“你找打是不”“你打不过我”
　　小凯嘴角微笑，看着小磊
　　“4楼是你住的楼层，查房交给你没有问题吧”
　　“我从来没查过”“没事，我陪你一起”
　　“小磊看着小凯的笑容，总感觉怪怪的，想不通就不想了”
　　“查房”敲了敲门小磊跟着在后面，左边开始三个房间都是女篮的，结果小磊进去就接二连三的传出，“班长，魔王”“我们合格影。”以后都是你查房吗？小磊笑着说“是的，我负责四楼的查房”“那我每天都能看到你了，太好了”
　　小磊笑着说道，“以后有什么需要帮忙找我就好了，别叫我班长魔王了，叫我小磊就好，我要继续查房去了，你们早点休息”
　　几分恋恋不舍的跟着小磊查房，三个女篮的房间传出来同样的叫喊声，现在小磊才知道，李凯那邪恶的笑容，她事故意的。参加篮球比赛的人没有人不认识小磊，只因为她太强大了，太耀眼了。只是大家不理解为什么她没有来篮球队，损失惨重啊！
　　后面的射击房间，还算是正常的，  在接着是体操队，撑杆跳，自己的混合宿舍，摔跤队，一一点名认识了一遍面孔，查房查的面红耳赤，摔跤队进去的时候大家都睡着了，李凯小声的和小磊说着，这个人叫什么，小磊就一直盯着看，突然睁开眼睛，四目相对，小磊瞬间红了脸“抱歉，打扰你休息了”“没事”小磊小心翼翼的关上了灯，还不忘记帮忙拉上窗帘，这才锁上了门，到最后举重队的时候，小凯主动敲门喊道，“姐姐查房拉”小磊疑惑的看着跟在小凯身后，进门。
　　小凯看着名单只有三人，只是屋里此时是六个，看着李凯问道，“这名单是不是错了，这里是六个人，名单只有三个啊？”
　　李凯接过名单看了眼“人都在，没事了”
　　“晨姐这就是我那淘气的小师妹”“我看着都喜欢，别说你这个花痴了”
　　小磊被几人看着，浑身不自在，便说到
　　“没事我先去交名册”说完就要走晨姐确实不乐意的说到“没有我的同意，你走不了”
　　小磊看着李凯，一脸疑惑“我要工作，你们和师姐叙旧就好”转身就往外走，只是后面的路早就被堵死了，宿舍两边都是床，过道被两个人堵住，小磊依然的像前走去，“借过一下”两人瞬间被小磊四两拨千斤的推开了，李凯喊道“小磊别着急走”小磊听李凯喊自己转身看着她，看到李凯嘴角的笑容，心里暗道不好，可是已经晚了，刚刚被推开的两人，现在握住了她的手腕，两个举重的老前辈，一起出手，小磊怎么也挣脱不了，用反擒拿手准备挣脱，陈晨确是突然的单手把小磊举起，按在桌子上，力量之大，任小磊怎么挣脱那双手都未动一下，原本小磊是不想用那些暴力的方式，只是眼前四肢悬空还被抓着按在桌子上，小磊还是在试图挣脱，确实激起了陈晨的兴趣。


第110章 无尽的惊喜
　　“听说你格斗很厉害，小凯也不是你对手”
　　“那都是一点皮毛，不要听他们乱传”
　　“你欺负我妹妹总是真的吧”
　　小磊听到是为了小凯出头，便放弃挣扎，知道不会伤害自己，就配合好了，自己也少吃苦头
　　“晨姐，谁能欺负的了她呀你还不知道小凯的能力吗”
　　“哈哈哈……小家伙有趣，我喜欢”松开了手小磊起摸了摸手腕“练举重的力量就是大，大意了”小凯看着小磊手腕红的发紫，赶忙上前看了看，“没事，一会就好了”
　　小凯转头看着那两人“你们下手也太重了伤到她了”
　　“她身法很奇怪总能卸去我们的力道，没办法只能全力去抓住她手腕，不是故意的”
　　陈晨听出来两个师妹刚刚是用了全力，再次惊讶，自己的师妹可是举起90kg的人，如今两人欺负一个，加上自己三人，看向小磊的眼神再次变化
　　“你来我们举重队吧”
　　“啊……”“啊……”
　　小磊和小凯同时一惊
　　小凯赶忙撒娇“晨姐，这可是我的小师妹，你要抢她，我母亲那关你就过不了”
　　陈晨哈哈的笑了起来“是我冒失了，我也只是惜才而已，看到好苗子忍不住就招揽”
　　“这是我的人，谁也不能动”
　　“好，听凯妹的，她要在欺负你，你就告诉我，绝对给你好好出气”
　　“量她也没那个胆，我先去忙了，回头再聊”
　　“去吧”
　　李凯带着小磊离开，叮嘱小磊“你先去值班室，我一会就到”
　　小磊自己独自走向值班室，进门看到两人正在热吻，赶忙走了出去“什么情况？要不要这么疯狂”
　　小凯过来看着站在门口的小磊，“怎么在门口站着，不进去”
　　小磊支支吾吾的不知该怎么说，小凯摔下进来屋，看到两人，知道怎么回事了“你俩注意一下，新手脸皮薄，没见过你们这样的世面”
　　T主动站了起来伸手向小磊，“你好我是朱丽，叫我小朱就好”小磊与其握手“你好，我是……”
　　“我知道你是小磊，你可是名人哦”
　　“那都是传言不当真……”
　　“来坐”
　　盖玉拉着小凯小声嘀咕着“这就是你的人啊，长的真清秀，我见犹怜”
　　李凯邪恶的说到“那你把朱丽踹了”“那不行，我可舍不得，你的人我可不敢碰”
　　那边朱丽更是直接扬言“我要和你结拜做兄弟，我欣赏你” 小磊见此人直率洒脱，便答应了。朱丽说到“以后你就是我兄弟了，有什么事可以找我，义不容辞”
　　这一晚莫名其妙的被收拾了一顿，又莫名奇妙的拜了兄弟。
　　小凯那药膏给小磊擦了药，朱丽立马就跳脚了
　　“谁欺负我兄弟，告诉大哥，我给你出头”小磊笑着说到“没事的，都是闹着玩的，是我技不如人，甘拜下风”
　　小凯则是比较直接“晨姐欺负的，你去吧”朱丽瞬间蔫了“小磊，你要注意安全，举重队不能惹”说完看看盖雨。
　　小磊看着盖玉，又看看朱丽，拍了拍肩膀“大嫂人很好，你赚到了”朱丽哈哈大笑着“你大嫂可是举重队的队长，以后有人欺负找你大嫂比我有用”小磊满脸疑惑，“大嫂是队长，那晨姐呢”朱丽小声的说到“晨姐是体工队的大师姐，现在是领队，带队教人训练，千万不要惹她”
　　小磊恍悟“难怪一手就把我提留起来了”李凯给小磊擦好了药，白了朱丽一眼“看你那怂样，小磊可是被三人合伙压制的，可比你强多了”朱丽再次兴奋的跳脚“那我岂不是捡到宝了，哈哈哈”一边笑着一边拍着小磊的肩膀
　　小凯说到“放心，晨姐不住这边，今晚只是好奇过来看看”
　　小磊想着，以后还是低调一点吧，免得麻烦！只是现在想低调，也是不可能了，全校皆知！
　　早晨起来晨练，投掷队慢悠悠的慢跑着热身，随后热身，开始练习技术。小磊看着师哥腰上绑着黑色皮带，开始练习着动作，自己和师姐则是在台阶上，脚跟悬空扎马步。小磊看着师姐们的训练激情，于是拿起了杠铃，背着40kg的杠铃在台阶上扎马步，原本师哥们没有在意这个刚来的小家伙，现在确是愣住了
　　“比非非还妖孽哦”
　　“看来师妹挖到宝了”
　　“看她下盘很稳，力量爆发也可以哦，就是不知道灵活性咋样”
　　“今天早上放松一下吧，踢足球”
　　几人相互对视一眼，漏出微笑
　　“非非带小师妹过来”
　　两人来到操场，小磊观察了几位师哥，倒三角，先天条件没的说，反观自己在几个师哥面前犹如孩童一般，一米七的身高根本不够看啊！
　　晓东带着大家分组踢会足球。看着小磊问到“踢过足球吗？”
　　小磊点头，“玩过，没踢过”
　　“今天分组对抗，踢会球”
　　小磊和李非两个女孩子正好分开，师哥鼓励到
　　“去跟着玩会吧”
　　李非在集训的时候没少跟着一起踢足球，脚底灵活性也跟着练出来了，小磊没有踢过足球，但是凭着自身的灵敏反应，一时之间李非竟然摆脱不了小磊只能把球传出去，只是谁也不曾想到，小磊一个加速一脚稳稳的踩住了足球，自己还因这股力气翻了一个跟头，稳稳落地，随后一脚把球踢给了师哥。看着踢出去的脚法确认这家伙是真的不会，完全靠着反应拦截，虽然脚法不是很好，足球的轨迹确是让众人再次惊讶，晓东接到球直接射门。这个角度是最佳射门角度。晓东跑过去拍着小磊的头
　　“小师妹，可以啊，不过你刚刚这球是随意踢的吗？”
　　“不是啊，我看过角度才踢的”
　　众人再次震惊，“你……你不是没踢过足球吗？”
　　“但是我会打篮球啊，球类在空中运行的轨道是相同的”
　　“这……还能这么玩，那我们继续配合，吊打他们”
　　两人拍掌大笑“师哥你只管负责跑位，我会把球送到你那”晓东看着这个师妹“好，交给你了”
　　于是操场上围满了观众，小磊拦截足球，跳起来在空中用头把足球轨道改变，足球高高的飞向高空，小磊落地再次跃起，师哥借肩膀一用，再次发力，一脚把球踢到了晓东的位置，而小磊更是落地一个前滚翻卸去力量，直接起身。
　　“太帅了，我擦”
　　足球队看着“这脚法真臭，但是控球确是很强”
　　足球教练“这是哪个队的新生
　　“班长……班长……班长”
　　有同学大声喊着“班长太帅了”
　　在场众人才发现围观了这么多人，大师哥军建反应到
　　“坏了，这师妹能力太妖孽，怕是会被挖走”
　　“集合，收拾东西下课，小磊和我一起去提供队吃饭吧”
　　小磊先是愣神，看到操场围观的人，果断跟着师哥去体工队的食堂。众人见小磊走向体工队便散去了，毕竟那里自己还不够资格。
　　“只有班长才有资格”大家看小磊去体工队确是觉得应该的，这就是一种认可。
　　小磊和师哥们很快的熟悉了，师哥们更是宝贝着这个小师妹，虽然非非的身体条件非常好了，耐不住这小师妹的实力妖孽，完全是吊打非非，小磊拉着李非走着，照顾着这便宜师姐的心情。李凯看着小磊拉着李非的手，有说有笑的走着，心里莫名的烦躁。
　　小磊看到了李凯主动打起招呼“小师姐早上好”
　　李凯看着小磊“想吃什么，我给你打”
　　“谢谢师姐，蛋炒饭配咸菜就可以”
　　小凯给小磊打了蛋炒饭，还有牛奶，青菜，鸡蛋，牛肉”
　　小磊看着这丰盛的早餐，抽了抽嘴角，坐下用餐，李凯和师哥们说笑着，小磊低头不语的吃着，李非看小磊对着牛肉发愁笑了笑“我尝尝牛肉好不好吃”
　　小磊开心的笑着“师姐你多吃点”牛肉全部进了李非的肚子里，李非笑着说到“小师姐是怕你吃不饱，吃不好，荤素搭配，有利于你的身体，尤其是高强度的训练时，营养格外重要，不然会伤身体，影响健康的”
　　李凯被师哥们哄着离开食堂，小磊和李非也离开了食堂走回宿舍换衣服准备上课。
　　两人并肩前行“师姐你的梦想是什么？”
　　“我想做一名教师，把握所学倾囊相授”
　　小磊看着这个师姐“为什么不是冠军”
　　“田径赛场远比竞技类更残酷，只有大师哥拿过全国锦标赛冠军，奥运会上，他只是季军，一直无缘冠军，只因为我们起步晚了，我想用我自己的力量去改变”
　　“师妹你的梦想是什么呢？”
　　小磊抬头望向蓝天“世界冠军是我的执念，保家卫国是我辈的责任”
　　李非看着小磊，欣慰的笑了“能认识帅气的小师妹，是我此生之幸事”  “相遇就是缘，注定要让师姐多照顾我这小师妹了，嘿嘿”
　　“活在当下”两人一起去了教室，小磊组织着同学们唱着团结就是力量，和打靶归来”
　　不忘初心方得始终。第一节课便是英语课，听到英语两字，同学们如同打了霜的茄子，蔫蔫是趴在桌子上，对此老师的要求也是很宽松
　　“不学的可以睡觉但是不要打扰听课的”
　　上课英语老师阅读着这英文故事，讲解着文化的区别，中文和英文表达的时候主语和次语的区别，随后让大家去翻译这个阅读片段，小磊拿起笔在飞快的翻译着，小磊在国外待过一个月，对于英文的理解已经超出简单的课本教程，用着流利的英文讲解着这里表达的意思，英文老师更是忘乎所以的和小磊讨论了起来，用英文对话着，这下除了李非似懂非懂一点，全部人都趴了下去。直到下课铃声响起，英语老师才醒悟，自己似乎忘记了这是课堂。
　　英语老师问的“你去过国外”
　　小磊点头“去过，跟着家里人去办理一些事情，呆了三个月”
　　“难怪你的理解如此透彻，果然读万卷书不如行万里路”
　　“老师，下节课我们再交流吧”
　　英语老师念念不舍的离开，回到办公室更是拿起笔坐着记录，看到李素杰更是夸赞到“李老师，你们班我很看好”李素杰被突然来的话楞在那里“是什么让你如此看好这群家伙”英语老师把上课和小磊交流的心得复述一遍，李老师满脸的笑容“这可是我选的班长，嘿嘿”说完拿着课本去上课，进了教室看到小磊正在和李非讲解着什么。走进教室发现大家已经拿出了课本。
　　“ 上课，”“起立”“同学们好”“老师好”“坐下吧”“坐”
　　大家统一的坐下，李素杰对此很是欣慰。
　　当开始讲课时，李班主任更加欣慰了，因为这个大班长已经带大家预习了一遍，讲课时直接讲解她们不能理解的点，而似乎这位班长似乎是有着挖掘不尽的惊喜。
　　小雪这边则是无穷无尽的追求者，只是小雪对此全都直接无视。也因此被封为冰山美人。人美又有才，男人喜欢，女人也喜欢，于是乎。
　　小雪身边跟随着形形色色的人，小雪的室友天骄更是不折不扣的追随者，陪着小雪上课，吃饭，学习，种植药材，小雪对待这个室友还是很温和的，只因在被人围困不知如何处理的时候，天骄挺身而出，带她跑了出来，下雨天忘记带伞，走出门口就看到天骄在等着自己。
　　作者有话说：
　　小磊：我媳妇要被拐跑了
　　天骄：你是谁？
　　小磊：我是谁和你没关系


第111章 误会
　　天骄对小雪无微不至的照顾，小雪的性格本就是温和待人，投我以木桃，，报之以琼瑶。因此两人关系非常亲密。随着相处，天骄对小雪已然超出了普通的友谊。
　　小雪的一举一动都牵引着天骄的心，小雪总是看着篮球场发呆，天骄便邀请小雪一起打篮球，只是小雪拒绝了。小雪不想因为自己，而让一直努力的队员失去上场的机会“我可以做替补队员”天骄没有去强求，于是乎，除了上课研究药理，天骄便带着小雪来到球场，小雪也会拿着篮球投篮，看着天骄的身影，小雪更加的想念小磊。小雪总是呆呆的看着天骄打球。确从不会上场和天骄一起打球。知道比赛的时间后，小雪给小磊写信
　　“分开月余不见君，不知君思否，莺莺燕燕多牛毛，君是否有相中，如有入眼望告知，相思苦，苦相思！周末篮球比赛等观之”
　　这封信被压在了篮球赛报之下，无人发现。
　　当发现此信时，已过去数日，小雪在等待回信，却是望眼欲穿。
　　信送到小磊宿舍，小磊不在，信便放在桌子上，被英语课本压住，直到周末休息，小磊拿起英语课本才发现了这封信。看完内容和写信的时间，小磊飞速的跑向学校门口，路上和她打招呼的人，也没有搭理，只是飞快的跑着，到门口打车去了中医学院。小磊不停的看着时间，希望司机开的再快点。
　　小雪不停的看着门口的方向，希望自己思念的人会出现。学校周围总是会堵车，小磊看了堵车的情况，付了钱，看好路线跑步过去，于是乎就看到路边上一少年，翻越围栏，爬上高墙，越过公园，停在一条小河旁，小磊为赶时间只能抄近路从学校的后院翻进来，眼前河水阻拦去路，绕过去就来不及了，小磊没有思考跳入水中游了过去。
　　篮球赛已经开始，小雪已确是心不在焉。她没有回信，也没有来看比赛，或许是在忙吧还是身边已有她人，小雪的思绪飘到九霄云外。因为小雪的发呆，队友走到小雪面前说话，小雪才回魂，接到球便开始突破上篮，球进了。大家为小雪欢呼呐喊。小磊听到欢呼声，跑向球场。
　　看到小雪带球突破跳起，却被对方跳起阻拦，重心不稳倒在小雪身上，小雪在空中无处借力，摔向了一侧，小磊猛然加速，见已经来不及了，最后更是猛的用力蹬地，整个人横冲了过去，总数是用身体接住了小雪。哨声响起比赛结束了。小磊本身的冲力加上小雪摔下的压力，小磊眉头微皱，随后便看着小雪
　　“对不起，我来晚了”四目相对，小雪还没来得及说话
　　天骄过来扶起小雪，关心的问着检查着
　　“你有没有受伤，伤到哪里没有”见小雪没有受伤，
　　一群人围住了小雪，嘘寒问暖小雪摇头说着“我没事”
　　见小雪没事众人开始了欢呼庆祝比赛的胜利。小雪被拥着走去了更衣室，小雪也想换身衣服再见小磊
　　而小磊想站起来走到小雪身边，发现自己的右腿没有知觉。小磊得知小雪无事也放心了。小磊单慢慢移动走向了校外。每走一步都会传来钻心的疼痛，门卫见到赶忙走过去搀扶，门卫知道刚刚在进行比赛，猜测是比赛中受伤了。立刻叫了救护车，送去了医院。
　　小雪从休息室走出来，发现小磊已经不知去向。
　　小雪去教导主任那里申请拿回手机，给小磊打电话，只是电话里传来“对不起，您拨打的电话已关机，请稍后再拨，Sorry, the subscriber you dialed is power off, please try it later. 嘟嘟……”小雪不停的拨打着，蹲着篮球场哭泣着。天骄走了过来抱着小雪，安慰着小雪，轻轻的抚摸着小雪的后背。小雪不知小磊为什么不告而别，明明已经来了，为什么又一声不响的离去，是生气自己不理你她吗？电话也打不通，她是生气不要我了吗？小雪在自责中哭泣着，天骄默不作声的陪伴着她。
　　而小磊此时在医院，因身上的衣服都湿透了，护士便拿来病号服，帮小磊换上，第一次让别人帮忙换衣服，小磊羞红了脸，换好衣服送去拍X光片磁共振。经检测小腿骨裂，脚踝骨膜炎，软组织损伤，“通知一下家属来付费。”
　　小磊看了看右腿“真不争气，护士姐姐可以借电话一用吗？”
　　“师傅，我跑步摔伤了”王老师紧张的问到
　　“你现在在哪里”
　　“我在市区中医院，师傅不要告诉我家人，嘟嘟……”
　　小磊看了眼手机，决定给小雪打个电话，刚刚不辞而别，不知她会不会生气。电话拨过去，响了很久没人接，小磊打了三遍后，不好意思继续拨打电话，把手机还给了护士，“谢谢姐姐”“那你好好躺着，有事安下铃，我就过来了”小磊点头，吊瓶里有止疼药，腿总算不那么疼了，小磊便睡了过去！
　　王老师急匆匆开车来到医院，来到医院看到小磊睡着了，便去找医生了解情况
　　“你好医生，小磊受伤情况能说一下吗”
　　“您是病人家属吗？”
　　“我是她师傅”
　　“她这个情况是她超负荷的用力，加上外力猛的打压，才会如此，我刚刚问她，她不肯说，只说自己摔伤，她来的时候浑身湿透了，不知道她经历了什么，现在我们不知道采取哪个方案，是腿部骨裂，慢慢修养也可以，或者断骨重接，你们最好通知一下她家里人，看病人精神不大好，怕她出现应激障碍，你们最好找人陪着她，多聊天说话开导她”
　　王老师听了医生的交代，打电话给自己的女儿
　　“小凯”
　　“怎么了母亲大人，有什么指示吗”
　　“你给小磊办理两个月的病假”
　　“小磊怎么了？”
　　“她受伤了在医院，你不要着急，你先给她办理病假，和她班主任说一下”
　　“好，她在哪个医院，发生了什么？”
　　“在市区中医院，小磊现在睡着了，等睡醒了再问吧”
　　“好，我这就去办理”
　　小凯给小磊办理好假条，告诉了李主任小磊受伤住院。需要请假两个月。李素杰问到
　　“小磊在哪个医院”“她在市区中医院”
　　小凯晚上来到病房，小磊已被转到高级病房。小凯看着睡觉的小磊还皱着眉，“很疼吧”小凯的心更疼。
　　同学们知道小磊受伤了，尤其得知需要有人陪小磊说话，便纷纷来到医院看望，陪着小磊谈天说地，只是小磊依然无精打采，每天晚上小凯都会来陪着小磊。只是小磊确不怎么说话，“发生什么了，可以和我说，你不要这个样子”小凯的眼泪滴在小磊的手上，很烫
　　“小凯，我没事，你别哭”“那你吃点饭”
　　“嗯，好”小凯赶忙拿起吃的喂到嘴边
　　篮球赛结束小雪整日魂不守舍，整个人都颓废了，饭也不吃，整日看着球场发呆，天骄一直哄着小雪
　　小雪仍是无动于衷，天骄哄到“你今天乖乖吃饭，明天我陪你去她学校找她当面对质”
　　小雪看着天骄点头“谢谢你！你不需要一直陪着我的，我没事，不用管我”
　　天骄见小雪如此这般折磨自己，哭出了声
　　“你告诉我，我要如何做，才能让你开心，让你忘记伤害你的那个人”
　　小雪看着天骄“你为什么要对我这么好”
　　“因为我喜欢你啊，我喜欢你！”
　　小雪吃惊的看着眼前天骄“你知道的，我有对象，你对我这么好，我不知道该怎么回报你”
　　“我要的不是你的回报，我要的是你的心，你的人”
　　小雪推开天骄“除非我听到她亲口说她真的不……不要我了，我才会死心”
　　“她不值得你这样的”
　　“你不懂她，你不是她，你代替不了她”
　　“那我们明天就去学校找她，让你死心”
　　小雪何尝不想去找小磊，只是害怕，患得患失，在天骄的刺激下第二日两人来到体院。
　　小磊很有名气，一问便知道住处，来到宿舍敲了敲门，李非打开门，看着两人
　　“你们找谁？”
　　“小磊在吗？”
　　“你是？”
　　“我是她家里人”
　　李非想起师姐的忠告，小磊不想让家里知道她受伤，赶忙说到
　　“进来坐，很不巧小磊出去了，不在”
　　“没事我在这里等她”
　　“啊……”
　　“有什么不妥吗”
　　“不是，是她一时半刻回不来，要不你过段时间再来”
　　“能问一下她和谁出去了”
　　李非想都没想直接说到
　　“小师姐陪着她一起呢”
　　“小师姐是谁”
　　“就是师傅的女儿，李凯师姐”
　　小雪听到李凯两字，脸色苍白，小雪知道李凯喜欢小磊，一直不肯放弃，现在两人同在屋檐下，怕是小磊已经心生别恋了，可笑自己还在傻傻的等待”
　　天骄看着小雪的脸色苍白
　　“我就说了，她不值得你等待，我们走吧”
　　小雪脸色苍白，，李非有心帮忙，却被天骄骂了一顿
　　“不需要你们的惺惺作态，她有我照顾就可以了”
　　李非满脑问号?“我招谁惹谁了？这两位是谁？发什么疯？莫名其妙”
　　天骄抱着小雪回到自己的宿舍，看着小雪生无可恋的样子，把她抱入怀里
　　“想哭你就哭出来吧，别憋着”
　　小雪推开天骄“我想出去走走”
　　“好，我陪你一起”
　　两人走在篮球场上，小雪脑子里不禁想起那天的小磊，她好像浑身都是湿的，她用身体接住了我，小雪感觉越来越急躁，似乎不好的预感，让她心情格外烦躁。天骄看在眼里，以为小雪只是伤心难过。
　　门卫看到两位徘徊在篮球场，走了过来。
　　“你们是在找手机吗？”
　　小雪没有抬头去看
　　天骄说到“我们没有丢手机”
　　“这是那个受伤小同学的手机”
　　天骄更加迷茫“我们那天比赛没有人受伤啊”
　　大爷确是斩钉截铁说到“我看着她受伤很严重，都无法走路，是我给叫的救护车，你们怎么不知道？是学校封锁消息吗？”
　　天骄看着魂不守舍的小雪便应付到“可能是吧，我们没有听说有人受伤”
　　第二日，李非看到小凯吐槽了一下，“昨天来了两怪人找小磊，说是小磊的家人”
　　“家人？”
　　“我可是严格保密的，没有说小磊受伤，只是有些奇怪”
　　“你详细说一下”
　　“我说小磊和小师姐出去了，她就问小师姐是谁，我就说是李凯啊！然后她就脸色苍白呼吸困难的样子，我好心要帮忙安慰一下，旁边的人还骂我，真的是莫名其妙”
　　小凯无奈的说到“你活该”
　　这下李非更郁闷了，“我这是招谁惹谁了”
　　小凯今天负责检查卫生，来到小磊宿舍，看到一封拆开的信。原来小磊是去看她，所以才受伤。可笑她却不曾去看望小磊。我天天陪着她守着她，她心里的人依然不是我。
　　收好信放了起来，检查完卫生，无事便去了医院看小磊。正好母女碰了个面。
　　“小凯这是舍得动小金库啦”
　　“妈，你说什么？”
　　“你给小磊换的高级病房，不是花的你的小金库吗”
　　“等下……不是您给换的吗？”
　　“什么？……我没有办理啊”
　　“去问问护士吧”
　　“护士能问一下，是谁给换的高级病房”
　　“是院长亲自交代的，用最好的药，最好的病房”
　　“谢谢护士啦”
　　“医院的院长……为什么要照顾小磊？”
　　王老师着急去开会，没有继续查询，扔下小凯独自好奇便去问小磊“院长为什么给你换高级病房”
　　小磊看着李凯没有说话。
　　学校里
　　“小雪门口有你的快递，我东西多拿不下，你自己去拿一下吧”
　　“好，谢谢”
　　小雪来到门口“大爷我来拿快递”
　　“哦，你是昨天在球场的小姑娘啊，今天看起来气色不错，昨天我去送手机，说了半天话你都没理我”
　　“什么手机？”
　　“就是这个手机，手机摔坏了都，应该是伤的不轻”
　　“谁受伤了”
　　“你们真不知道吗？那天篮球比赛，一个同学浑身湿透，伤了腿，我叫的救护车给送的医院”
　　“浑身湿透……，”
　　“：伤了腿……”
　　“送去医院……”
　　“大爷手机在哪里……”
　　“等下我拿给你”
　　小雪看到手机已经摔倒粉碎开不了机，手机上全是水渍，还有她给贴的画纸
　　“大爷，她去的哪个医院知道吗？”
　　“这个就不知道了，好像是中医院吧”
　　小雪的心在狂跳，回想着当天的种种，她摔倒在地只为不让自己受伤，她浑身都是水，身上很凉，
　　小雪跑去再次申请拿来手机，看到手机没电了，原来上次上交忘记关机，现在已经没电了，充了电，打开手机，发来很多未接电话的短信，打开发现手机的未接电话，时间正是那天。小雪颤抖着拿起手机拨了回去
　　“喂，您好，您是哪位”
　　“您好，请问是哪位？手机里有您的电话”
　　护士看了看手机想起“是一个病人借我手机打的电话”
　　“您是哪个医院”
　　“市区中医院”
　　“姐姐。方便告诉我她叫什么吗”
　　“护士想了想，抱歉，我不知道她的名字，但是我记得她当时浑身湿透，我们帮她换衣服，她还害羞，长得很清秀，像小男孩一般，我只记得送去骨科”
　　“麻烦姐姐帮忙问一下她的名字可以吗”
　　“好吧，半小时后给你回电话”
　　“谢谢姐姐”
　　小磊是你吗？


第112章 守得云开见月明
　　小雪在等消息，回想起那天小磊浑身湿透，小雪走到了学校的种植区，为了灌溉种植的草药，这里有一处池塘，连着池塘的是高高的围墙，围墙上面还挂着很多铁丝钉子，又看向远处的公路。
　　“她是从这里进来的，所以她才会浑身湿透”
　　突然手机铃声响起，小雪急忙接了电话，只是这个电话不是护士的
　　“小雪，可算是打通你的电话了”
　　“小姨，找我什么事”
　　“你快去市区中医院，小磊受伤住院了，医院发消息回总部，寻找附近的药谷长老火速去医院”
　　“真。。真的是。。是小磊”小雪蹲在一旁哭泣，电话里面的小姨听到
　　“雪，你怎么了？”
　　“小姨，她就是个混蛋是傻子。。呜呜”
　　“。。。。雪儿，无论你们之间发生了什么不愉快，先去看看她吧，医院那边在纠结是否要断骨重接，谁也不敢给小磊做主，你快去吧”
　　小雪找到院长说了情况，院长派专车送小雪去了中医院。
　　病房里小磊依然是无精打采，任同学们怎么和她聊天，说话，她都是应付了之。总是发呆，也不肯吃饭。只有李凯软硬兼施的，哭着哄着小磊才会吃一点，其他人根本没有任何办法
　　李非今天带了哑铃来到医院
　　“帅气小师妹，你腿受伤了，但是你还可以看书学习啊，我还给你带来了哑铃，你看完书可以练习胳膊力量，你不能偷懒哦”
　　小磊看着李非，点头答应着
　　“师姐，你可真狠心，我都是病号了，你还在催我学习训练，王老师都不会让我带病训练”
　　“因为她们都不知道我帅气小师妹的梦想，为国争光，保家卫国吾辈之责”
　　李非的话点醒了小磊，小磊看着李非，这一刻才感受到这个便宜师姐真的很有感染力
　　“谢谢师姐”“先吃点东西吧”小磊点头答应了，吃完饭，小磊要拿哑铃，5kg的哑铃此时确是那么的沉重。李非赶忙保护着小磊。
　　“师妹不要着急，你现在身体虚，慢慢来”
　　小雪刚到医院，护士打来电话
　　“我查到了，她叫小磊”
　　“我已经到医院了，你能带我去找她吗”
　　“可以的，我在一楼大厅等你”
　　小雪在护士的带领下来到病房，在病房外看到小磊苍白的小脸拿着小小的哑铃确那么吃力，心再次被揪疼。
　　李非劝到“好了，今天的训练可以了，明天在继续，你休息一下我给你打水擦擦手”
　　小雪拿过李非手里的脸盆去打了热水拿着和毛巾，走到床前。李非看到这个人，瞪大了双眼。
　　小雪蹲下身，先擦了脸上额头上的汗珠，清洗了一下又拿着毛巾帮小磊擦着手，胳膊。浓烈的熟悉感，让小磊猛地睁开眼睛，傻傻的看着小雪，小雪帮小磊擦完，把水倒了，脸盆放了回去，又来到了病床前。小磊瞪大眼睛看着
　　“我是在做梦吗？”
　　“师妹你没做梦”
　　小磊看了眼李非，又转头看着小雪
　　“雪，真的是你”
　　小雪心疼的摸着小磊的脸
　　“你知道你多混蛋吗？你知道我这几天是怎么过的吗？你知道我去找你得知你和别人出去了，我的心有多痛吗……你知道吗？……”小雪的眼泪不停的掉落
　　“我以为你不要我了……我以为再也看不到你了……小雪抽泣着……你混蛋，你为了我受伤，还不告诉我，你就不怕你的不辞而别，让我投入别人的怀抱吗？”小雪的委屈和心疼在这一刻全部发泄了出来
　　小磊把小雪报抱入怀中
　　“得之我幸，失之我命。我永远都不会抛弃你的，除非我死”
　　小雪吻住了小磊的唇，很霸道的发泄着自己的爱和委屈，小磊把所有的温柔都给了小雪，两人吻的呼吸困难，吻到意乱情迷，最后狠狠的在小磊的肩膀上咬了一口，顺便在小磊身上留下了成片属于自己的印记。
　　李非见状赶忙李凯病房，“原来这位就是小师妹的老婆，真漂亮啊，和小师姐不相上下”
　　转身“小。。小师姐”李凯哭着离开了医院。
　　李非看着病房里相拥的两人，叹了口气“小师妹，到最后还是要师姐我帮你收场”
　　李非赶忙去追小凯，生怕她遇到危险。
　　小雪发泄完了情绪，叫来院长
　　“小磊腿部片子和治疗方案给我看一下”
　　院长是为数不多知道小磊和小雪身份的人
　　“您看，谷主最近的医疗方案和用药”
　　小雪看了遍药方，稍微调整了一些让这个药方更加完美
　　“不需要断骨重接，按我的药方来就可以痊愈”
　　院长看着药方不断的笑着夸赞着
　　“妙，太妙了，这样真的就可以痊愈的”
　　院长开心的像个得到棒棒糖的孩子一般，开心的手舞足蹈，安排人去准备药
　　待人全部离去，小雪坐在小磊旁边，居高临下的看着小磊。
　　“老公”
　　小磊忍受着疼痛没有出声，只是浑身的汗水足以证明，此时承受的痛苦，


第113章 只想为你遮风挡雨
　　一声老公深似海，从此君王不早朝。此时小磊确是另一番感受。
　　小雪挑着小磊的下巴“老公，你说我和小凯谁好看”
　　“当然是我的雪儿最好看，我的雪儿是最好，最温柔的女人”
　　“老公，如果我和你师姐吵架你会帮谁”
　　“我的雪儿怎么会错呢？不可能，一定是对方错了”
　　“老公，你是怎么进我们学校看比赛的”
　　“我是跑步爬墙加游泳进去的”
　　“所以那天你浑身湿漉漉的，受伤了不说，还不辞而别”
　　“老婆我错了，下次一定不会再犯”
　　“原来还想着有下次啊”
　　“我不是那个意思，我是说我错了”
　　看着小磊紧张的语无伦次，便心软了，附身狠狠的亲吻着“等你痊愈，在收拾你”
　　如今的小磊就是个没牙的老虎，除了温顺就是温顺。
　　李非看到小凯坐在路边哭泣走了过去，坐在旁边
　　“小师姐，我肩膀暂时借你用用”
　　小凯趴在李非身上哭着
　　“小师姐，是你的不会跑，不是你的强求也无用”
　　“小师姐你知道小磊的梦想是什么吗”
　　李凯听到此处停止哭泣，静静的看着李非
　　“她说冠军是她的执念，保家卫国是她的责任”
　　李凯念着这句话，反思着
　　冠军是每个运动员的梦，可是最后一句保家卫国是她的责任，这句话里的信息量太大了”
　　“师姐，我们和小师妹不是一个高度的人，我们帮不了她，但是那个女孩可以”
　　小凯想着她们两人一起回国，几位老将军大伯亲自接待，医院院长亲自换的高级病房，这一切的反常都说明着小磊的身份不同，见院长对小雪毕恭毕敬的态度，想必也不是简单的人。
　　李非看小凯情绪稳定了下来“小师姐，无论小师妹是什么身份，她都是我们的小师妹，我们一起为她保密，一起守护她”
　　小凯看着李非，再次依靠在对方怀里，闻着属于她的味道，心里暖暖的。
　　李非和小凯回到病房。看到了院长和市区领导干部正在陪着小雪。聊天
　　看着各位领导毕恭毕敬的样子。似是在讨好着对方，小磊在床上躺着闭目养神。
　　事实如此，小凯也放下了，只是需要时间去转变。
　　小凯看着李非“走吧，我送你回学校”
　　“谢谢小师姐”
　　“叫我小凯就好”
　　“那怎么行，辈分不能乱”
　　“下车”
　　“小凯小凯，行了吧！真凶，难怪小师妹不喜欢，要是我也会选温柔的小雪”
　　于是乎李非被扔出了车外，李凯开车离去。
　　李非自己做公交回学校
　　病房里，小磊睁开眼，喊的
　　“雪儿，我饿了”
　　小雪看到小磊醒了，便坐到病床前照顾小磊。各位大佬一看此景，纷纷离开。
　　“辛苦你招待这些老头子”
　　“你呀，也不和各位伯伯打招呼”
　　“人家是病号，要多休息”
　　“好，你是病号”
　　“老婆，想亲亲”
　　小雪宠溺着亲吻着小磊
　　“满足了吧”
　　“嗯嗯，嘿嘿”
　　小磊抱住了小雪，钻进对方怀里
　　“我发现你现在越来越像个小媳妇了，撒娇卖萌”
　　“我……我有吗”
　　“有，是我攻气太足把你降服了吗”
　　小雪坏笑道
　　“来，宝宝，叫声老公听听”
　　“不要”
　　“叫一声嘛”
　　不可能”
　　“就一声”
　　“哼，想都别想”
　　“我还制不了一个病号？”
　　说着就把小磊压在身下，亲吻了一番，吻的小磊招架不住，整个脸都红扑扑的，秀色可餐。
　　可怜的小磊，腿被固定的吊着，手上扎着针，可怜巴巴的只能被欺负，毫无反抗之力。
　　在小雪的精心照顾下，生龙活虎
　　天骄一个周没有看到小雪，也没有小雪的踪迹，担心焦虑，只知道小雪请了病假离开学校，去了哪里谁也不知道，天骄坐在篮球场边，大口的喝着酒，醉醺醺的看着球场。门卫大爷散步走了过来。
　　“你怎么自己在这喝闷酒，你朋友还没回来呀”
　　天骄一愣“你说的是？”
　　“就是总和你一起的女孩啊”
　　“大爷您知道她去哪里了？”
　　“那天她拿走了手机，应该是去看望那个受伤的同学了吧”
　　“受伤的同学，在医院？”
　　“对呀，在中医院，你不知道吗”
　　天骄撒腿跑向校门口，打车去往医院
　　“现在的孩子，毛毛躁躁”
　　天骄到了中医院，找护士查询小磊的病房，声称同学看望，护士便告诉她在三楼VIP1房
　　天骄来到病房外，看到小磊躺腿被吊在半空，一手打针，一手拉着小雪的手睡着觉。小雪时不时的看着身边的人，那眼神是她多么渴望得到的，而躺在床上的人确是享受着不曾珍惜。
　　小磊睁开眼说到
　　“雪腿里面痒，你帮我挠挠”
　　“不能挠”
　　“就挠一下嘛”
　　“不行”
　　小磊甩开手，就挣扎的坐起来自己挠。看在天骄的眼里是埋怨小雪。天骄再也忍不住走进病房。
　　小雪一愣
　　“天骄……”
　　小磊也是一愣“这是谁，找小雪的吗”就在两人愣神天骄走到病床前，就给了刚坐起来的小磊一拳，可怜的小磊躲都无法躲，被一拳打倒在床上……天骄继续出拳，小雪赶忙阻止，却被甩开，天骄再次出拳打过来，小磊单手抓住对方手腕，只是另一只拳头打了过来。可怜的小磊被打了两拳，小雪用力推开了天骄，站在小磊身前
　　“天骄，你给我住手”
　　“这混蛋那么伤害你，你还照顾她原谅她，你真的让我很失望”
　　天骄激动不已，此时被愤怒霸占，双手紧抓着小雪
　　“她那里好，值得你低三下四”
　　“有些事不是你看到的那样”
　　天骄见小雪还在为小磊说话更加激动
　　“你就这么不知好歹吗？最基本的自爱廉耻你都不要了吗？”
　　说着把小雪推倒在地，彻底惹怒了小磊，打我可以，当我面欺负小雪你找死
　　小磊踹断了架子，拔了针，直接单脚跨了过去，一个擒拿一个转身一脚踹飞了天骄。
　　小磊也因剧烈的疼痛跪在地上，还是爬到了小雪身边。
　　“雪儿，你没事吧”
　　“你的腿不想要了吗？”
　　“我不能看你被欺负
　　李凯和李非带着饭走向病房，突然听到打斗声，赶忙跑来。一进病房
　　就看到小磊跪在地上抱着小雪，旁边地上躺了一个人，已经昏迷。
　　小雪不停的喊着“小磊，你那里不舒服告诉我”
　　小雪抱起小磊轻轻放到病床上，只见小磊脸色苍白，额头冷汗直冒
　　“我没事，睡一觉就好了”
　　小雪拆开小磊腿上的纱布，腿上的红肿映入眼帘，小雪此时已经无法冷静思考，李非喊来大夫
　　“先挂上吊针消炎止痛”
　　“去拍个片子”
　　片子出来后
　　“胡闹，还好恢复的好，这要是再破碎神仙也没招，真想要残疾我就直接截掉，免得这么折腾”
　　李非在旁边陪着不是
　　小凯此时抱着安慰小雪
　　“都是我不好，天骄是因为我才会出手打小磊，小磊为了保护我才会如此，都是我的错”
　　“这不是你的错，没有你，小磊不能恢复这么快”
　　“可因为我她再次受伤，我无颜面对小磊”
　　小凯看着还在睡觉的小磊心隐隐作痛
　　“你如果离开，小磊不好好好养伤，她会自暴自弃，没有谁能代替你的位置。”
　　小凯陪着小雪走到普通病房，看着病床上躺着的天骄，“今天的事情由我来承担后果，你不要再去找小磊的麻烦，不要让我厌弃你”
　　小凯得知天骄胸骨多处错位，鼻骨断裂，手臂骨折，可见小磊出手有多狠，这是准备打死。
　　小雪看着小凯，“今天的事无法掩盖，必须有人承担，我不可能让小磊为我再去受过，只能我去承担”
　　“没有别的办法吗”
　　“知法犯法罪加一等，只能争取宽大处理，我只能离开，估计三年就可以赞满军功回来，最迟三年”帮我照顾好她，等她毕业我一定回来，记得保密”
　　“你不怕她会忘记你”
　　“那我就重新追回来”
　　“你不担心我会下手”
　　“可以先借你三年”
　　“保护好自己”
　　“帮忙把天骄转到别的医院，别让小磊知道，我怕她发疯，谁也控制不了”
　　“那你更要好好的，只有你能制住她”
　　小雪来到小磊床前亲吻着小磊的唇，泪水无声落下，转身离开。
　　小雪去帮小磊去接受惩罚，来到军部，小奎拉着小雪
　　“我们可以想想别的办法”
　　“奎姐，我想变强，我想有足够能力保护她，而不是一味的让她保护我”
　　小奎看着眼神坚定的小雪“我陪你一起，万一你有个三长两短，我就没有弟妹了”
　　“谢谢你，奎姐”
　　两女走向了秘密训练基地，那里环境残酷，训练被称为地狱，小磊曾经也被扔进去过，小奎也扔进去过，现在轮到小雪去涅槃了。
　　医院里小磊醒来，没有看到小雪，心里空落落的，小凯她们只能骗小磊
　　“因为天骄的事，小雪被罚在学校静心，不能外出，等你好了就去看她吧！
　　小磊半信半疑，后来收到小雪的信，小磊确认是小雪的笔记，这才相信小雪在学校。时不时的就会收到小雪的信，叮嘱小磊按时吃药好好治疗，李非和小凯轮换着陪小磊恢复训练，直到三个月后检查完全恢复了，小磊也是恢复如常，骨质不但无碍，反而被药草滋补更加坚韧。一出院小磊就跑去了中医院，小雪不能出来，自己可以去看她
　　她好想念小雪，恨不得立马飞到学院抱着小雪。旁边的李凯确是心事重重，一路无话，小磊自己在叽叽喳喳的不停！
　　到了学院没有找到小雪，小磊盛怒之下叫来了院长，得知小雪已经离开，天骄也退学了。
　　“哈哈哈……所以，这一切都是在欺骗我”
　　小磊势去全放
　　“你知道欺瞒谷主的后果是什么吗？”
　　“小的真的没有欺瞒谷主”
　　小磊看着小凯“你早知道了是不是”
　　“哈哈哈……你们合伙欺瞒我”
　　小磊拿出新买的手机
　　“长老何在？”
　　群里纷纷回应
　　小磊再次发出语音
　　“挖地三尺也要给我找到她，如知情不报，谷规处置”
　　“如果让我知道你欺骗我，我会让你生不如死”
　　“绝不欺瞒谷主”
　　李非不知谷主何意，表情正常，李凯确是知道，全国以及海外医院全是药谷基业李凯被震惊的无法思考
　　小磊找遍了所有地方，依然没有小雪的踪迹，小凯看着紧绷的小磊好担心哪一天会绷不住。
　　小磊沉浸在训练训练训练中，操场上无时无刻不看到她的身影，除了上文化课，小磊就拼命是训练，现在面对两个举重选手，也有把握挣脱。
　　小磊一年的时间里参加了跆拳道比赛，和摔跤比赛全都取得冠军，又在小凯的诱惑下去了拳击队，参加拳击比赛，拳击比赛更是势如破竹，没人能在她手里撑过一回合，完全就是ko了对手，田径比赛更是创造了有史以来的记录，女子田径何曾得过冠军，小磊不停的改写着自己的神话，只知道拳击比赛，小磊根本无需上场，直接宣布冠军。也因此小磊不在参加比赛。
　　这一天小磊被小凯软磨硬泡的带着去了私人宴会所，洁白的小西装，看的小凯犯了花痴，抱着就亲了一口
　　“哈哈哈……赚到了”
　　“师姐，你怎么还是这么无聊”
　　“谁让你这么帅，我又是颜控”
　　“我找非姐告状，让她制你”
　　“你小子，别恩将仇报”
　　“师姐友情提示，喜好安全带”
　　跑车的轰鸣声响彻云霄，自从不打比赛之后，小磊便爱上了飙车，似乎只有飙车才能感觉到刺激
　　360°旋转圈，让小凯几乎呕吐出来，小磊怕小凯吐车上一个甩尾车子停好，开门！小凯趴在大树边一顿干呕
　　“师姐，你的身体素质太差了”
　　等小凯恢复过来，两人走进宴会厅，瞬间吸引了无数眼球。
　　“小凯，这位是？”
　　“我的小师妹”
　　“姐姐好，叫我小磊就好”
　　“小磊一个人吗？”
　　“是啊，跟着师姐出来耍一下”
　　“小磊，你最好收敛一点”
　　“小凯这就是你的不是了，有这么帅气的师妹也不给姐妹介绍一下”
　　“她是个没心没肺的主，我可提醒你们了，后果自负”
　　“放心，都是成年人，有什么放不开的”
　　“她还未成年”
　　“原来还是嫩芽啊，姐姐我喜欢”
　　说着摸了摸小磊帅气的脸庞，小磊直接亲了一口
　　“这样姐姐喜欢吗”
　　这下女人怂了，小磊邪恶的笑着
　　“只有姐姐需要，妹妹一定满足”
　　女人被调戏的红了脸
　　李凯发怒“小磊”
　　小磊缩了缩脖子“我喝酒去总行吧”
　　小磊拿起酒杯，一饮而尽。
　　“呸，真难喝”
　　“相思苦，苦相思，相思之人在何处。心已无归宿”
　　又是一杯酒一饮而尽
　　一个醉酒的女人来到小磊身边
　　“喂，你失恋了吗”
　　小磊想了想说道
　　“我爱的人丢了”
　　“哈哈哈……我也是被抛弃了”两个醉酒你一言我一语
　　“来干杯，庆祝我们失恋，哈哈哈”
　　“干杯……”
　　小磊拿起酒杯就干了！小磊脑子已经迷糊了
　　“我叫小磊，你叫什么”
　　“我叫燕儿，来在干”小磊喝完便趴在桌子上，燕儿嘲笑的说到“小磊，你喝多了，我扶你去休息走”
　　两个醉鬼撞开一个房间，便进了屋


第114章 肖燕燕
　　进屋两人还不消停，燕儿问到“你会摇骰子吗”小磊想了想“没玩过”燕儿来了兴致拿起筛盅给了小磊“我们一人五个筛子，一可以替代这些数字，如果我喊五个六，你可以喊6个6，也可以开我，开我，如果我们两个加一起刚好五个六或者超过五个六，你就输了，顺子就一个都不算，算0，纯豹子?1  输了三种惩罚方式，喝酒中  ，草莓，敢不敢玩”
　　“我从不服输，来”燕儿笑着说道“我让你先喊”
　　小磊摇好了骰子，看了一眼，
　　“3个5”燕儿毫不犹豫喊到“3个6”小磊瞪眼“还可以这样吗？”“当然可以6比5大”小磊点着头“原来是这样的，那4个5”燕儿笑眯眯的喊着“4个6”小磊看着燕儿“真气人，总大我一头，5个6”“开，我一个没有，哈哈哈”“没有你还喊”
　　“谁让你不开我呀”小磊愿赌服输，我喝就是了，来继续”
　　“3个2”
　　“3个6”
　　“你还来”？”
　　“这会有6，所以就喊了”
　　“好，4个2”“4个6”“5个2”“5个6”
　　“6个2”“开！我顺子，你开豹子”
　　小磊又喝了一杯，酒劲上来浑身冒汗，小磊退掉外衣，把衬衫的扣子解开了两个。
　　“来继续，我还不信了”
　　小磊拿着筛盅用力的摇晃着
　　“3个6”
　　“3个1”
　　小磊又懵了燕儿赶忙解释“1最大，我喊了1之后，1就只是1，不能替代任何数字”
　　“好，那就4个6”
　　“开，我没有”
　　小磊看看筛盅，加上1够了，可以1现在只是1，又输了
　　“可以缓一下再喝吗，我喝不下”
　　“那就接受另一种惩罚呀”
　　“那好吧”
　　燕儿扒开衬衫在小磊的脖子上留了一个痕迹
　　“好了，我们继续”
　　小磊很聪明，只是酒精让她失去了思考
　　小磊一直输，一直被惩罚，脖子上已经全是印记了
　　“要么脱衬衫，要么喝酒”
　　“我不能喝了”
　　“那就把衬衫扔一边”
　　“好，小磊正好浑身发热，便把衬衫褪去，扔在一边”
　　这下燕儿直接两眼放光
　　“你竟然有腹肌”说着就上手去摸
　　小磊傻笑着，“我可是很厉害的运动员哦”
　　“来，来，来，我们继续”燕儿像是看见没见美食一般，心里小鹿乱撞
　　小磊难得在燕儿分神赢了一局，燕儿说什么也不喝酒，就要接受另一种惩罚，小磊便在对方脖子上留下印记，两人便继续玩着，玩到最后小磊喝的倒在地上，燕儿费了九牛二虎之力把小磊扶到床上，喝多了的燕儿更是垂涎小磊的美色，手上还不停的摸着八块腹肌，像八爪鱼一般抱着小磊，不知道是本能还是不乐意被压，醉酒中的小磊一个翻身把对方压在身下，嘴里还念着我要给你草莓，随后更是开始了行动，“这是玩游戏输的憋屈了，现在开始耍无赖了”小磊发泄了一下委屈，便钻进燕儿的怀里，抱着燕儿，嘴里嘟囔着说着
　　“雪儿，我好想你，你为什么又不辞而别，是因为我打架惹你生气了吗？所以就不要我了吗？”
　　燕儿听清怀中人喊着别人的名字，原本想给她踹下床，确看到小磊脸上的泪珠，燕儿心软了
　　燕儿拍着小磊的后背“她不会不要你的，她一定有自己的原因，我猜多半也是为了你”
　　小磊向燕儿怀里蹭了蹭，找了一个舒适的姿势，睡过去了。
　　燕儿抱着小磊进入梦乡。
　　外边小凯见已经凌晨了，也没见小磊身影，拿出手机打电话，提示对方已关机。旁边的人说到
　　“可能是觉得无聊已经回去睡觉了吧”小凯觉得有这个可能，开车回学校，心里虽然有些放心不下，又怕打扰别人休息，只好明天早点起来看看。
　　小凯还在睡觉，被阵阵的电话铃声吵醒
　　“凯，小磊和你在一起吗？”
　　“没有啊！她没回宿舍吗？”
　　“床铺一看就是没动过，昨晚她没回来”
　　小凯突然想起那家伙不胜酒力
　　“应该是喝多了，不知道跑哪里睡了，你别声张，我去会所看看，可能还在会所”
　　“我和你一起去吧”
　　“好，到时候我们分头找”
　　两人风风火火的来到会所，让经理查看监控，监控里看到，两人东倒西歪的走向房间。
　　小凯要了门卡，走向房间
　　“小凯，你淡定点，两人都喝多了，不会发生什么的”
　　“让你抱一个女人一晚上，你会不动心吗？”
　　“我们应该相信小师妹”
　　“就算她不乱来，别人呢，能忍住不犯花痴吗？”
　　屋里两人还在睡梦中，门突然被打开，燕儿本能用被子包.住小磊，小磊此时还没醒来
　　燕儿怕吵醒小磊睡觉，小凯怕万一不是小磊怎解释，燕儿和李凯四目相对，谁也没有说话。李非走上前“对不起，打扰你休息了，我们是来找小师妹，她叫小磊，你有看到她吗”
　　睡梦中的小磊听见师姐喊她，小脑袋从被子里钻了出来，睡醒朦胧的还不知道发生了什么“小凯，非姐你们怎么都在，小凯见小磊从别人怀里出来，拿着枕头就打了过去，小磊只能钻进被子里，燕儿不停的喊着“别打了”李非见状，先关上门。家丑不可外扬，随后拉住小凯
　　“小凯别打了，你冷静一下。李非劝住小凯，停手。
　　“小磊你出来”
　　小磊慢慢的试探着从被子里钻出来，只见小磊只穿的内衣，身上全是痕迹，这下李非也不拦着了
　　看着两人身上的痕迹，说什么都没发生，根本没人信。
　　小凯上前狠狠甩了一耳光
　　“你对的起小雪吗？”
　　小磊看了看燕儿看了看自己，确怎么也想不起昨晚的事，满心自责惭愧，刚想开口说话，穿好衣服的燕儿，拿着衬衫帮小磊穿上。摸了摸小磊的脸颊
　　“疼吗？”
　　“对不起”
　　“我不需要你道歉，也不用你负责，你昨晚抱着我，嘴里不停喊着小雪，原本想给你踹下床，看你哭的那么伤心，我哄了你半天，你才睡着”
　　“谢谢你”
　　“以后不开心随时可以来找我，我叫肖燕燕，叫声燕姐听听”
　　“燕姐，我送你回家吧”
　　“算你小子还有良心”
　　小凯终于反应过来，“你就是肖氏……”
　　燕儿赶忙堵住小凯要说的话
　　“小凯妹妹终于想起我啦”
　　“燕儿姐姐，几十年不见，你现在越来越漂亮了”瞪了眼旁边的小磊
　　“只是你和这家伙……”
　　燕儿尴尬的咳嗽了一下，自己放纵一下，还放纵到熟人的师妹，看着小磊，希望她不记得吧！
　　小凯说到“燕儿姐，我看你还是别回去了，来我家住几天，我爸妈都出去带队比赛了”
　　“你这是为姐姐着想呢，还是为某人开脱”


第115章 飙车
　　“我是好久没见燕姐，想和你说说话，我才不管那个混蛋”
　　“那你喜欢这混蛋吗？”
　　“我怎么会喜欢她”
　　“那你可不能和姐姐我抢人哦”
　　“小磊你也别回学校了，和我一起在外边住吧”
　　小磊一直在回忆着，昨晚自己做了什么，苦苦的回想着，完全没有听到几人的对话。
　　燕儿喊着小磊，小磊没有听到，又喊了一遍，还是没听到，燕儿走了过去。
　　“小磊，你怎么了”不知道为何燕儿总是会心疼小磊，总会产生一种好好疼爱她保护好她的想法。
　　“我…我昨晚喝多了，什么都不记得”
　　“傻瓜，我知道你喝多了，所以我没有和你计较，也不用你负责”
　　小磊看着肖燕燕
　　“我会补偿你的”
　　“那你要怎么补偿啊”
　　“我还没想好”
　　燕儿笑着摸了摸小磊的脑袋
　　“那你就帮我做件事作为补偿”
　　"好"
　　燕儿笑到
　　“你都不问问是什么事就答应啊”
　　“本身就是要弥补你的，我又怎么会挑挑拣拣”
　　燕儿看着小磊的直率开心的笑了
　　“好，那你就给我做一年的私人保镖，偶尔客串一下家人，白天你上课训练，晚上你要来我这报道。周末没有事，就来我这待命，我需要你的保护”
　　“好，我答应你，这点小事我可以做到”
　　转身看着小凯，“给小磊办一下走读吧！”
　　小凯看着小磊，看看肖燕燕，叹了口气“自求多福吧”
　　“这事容易，不过燕姐，你都不邀请我去你家玩，只邀请小磊，有点见色忘友哦”
　　“是我的疏忽，走先带你认识一下路”说完把车钥匙给了小磊
　　“会开吧”
　　小磊看到兰博基尼车钥匙点头“开过”
　　这回轮到燕儿惊讶了！
　　“拿走吧”
　　“你慢点开，我开车跟在后面”
　　小磊鄙视的看了一眼小凯，小凯抬起拳头示威
　　上车后小磊和肖燕燕说
　　“燕姐，你还是把地址发给凯姐吧，她一会就跟丢了”
　　“哈哈哈……好，我这就发”
　　“系好安全带”
　　“你帮我系一下吧”
　　小磊便帮燕儿系安全带，外面的人看到两人似乎在亲吻，咔嚓一声，小磊看到有人去拍照，要追过去被燕儿拦住
　　“这种无聊的小记者不用管她，开车吧”
　　“嗯，好，燕姐你晕车吗”
　　“不晕”
　　“看来是人都比凯姐强，昨晚我开车带她来会所，下车嗷嗷吐”
　　“小凯好像不晕车的”
　　“是吗？那可能吃不合适了吧，坐稳了”
　　导航的路线小磊看了一眼，记在心里了，于是小磊为了更好的熟悉环境，开的比较慢，绕了一圈把这一路上的店记了下来，感觉似乎有车跟着，不是小凯的车。
　　“燕姐后面有车跟了我们一路，你坐好，我甩开他们。”肖燕看了看，是家里保镖的车，没有挑明只是点点头，于是乎轰鸣声突然加大，车子猛的加速有转，跑到另外的一条公路，单行路，到路口一个加速刹车飘逸，车子随着惯性迅速甩了出去，踩上油门直接加速过弯，车子嗖的弹射而出，围着目的飘逸了一圈之后，加大马力直接进了车库。
　　肖燕很是惊讶，这家伙还会漂移，看架势没少飙车，
　　“看你的技术，不像业余的”
　　“我是专业学过，只是很久没有开车了，生疏了”
　　肖燕听了小磊的话，笑了笑
　　“这个周末有个赛车展和友谊赛，你要想玩一下就和我说”小凯还想说些委婉动听的话，小磊满口答应
　　“好，麻烦燕姐给我报名了”
　　“下车吧，小凯到了”
　　小磊为燕儿解开安全带，下车打开车门，无微不至的照顾，私人保镖做的很到位。
　　后面跟丢的保镖打电话给肖天，“老爷，我们，我们跟丢了”肖天问到，小姐出去开的什么车，和谁一起
　　“回禀老爷，小姐今天和李凯小姐还要李凯小姐的朋友，小姐开的奥迪S3，在圣龙湾跟丢了，对方车技太好了，我们跟不上”肖天惊讶，自己的保镖都是有点底蕴的，如今甩开了他们，这说明开车的人是专业选手“圣龙湾，那没事了，给你们地址，你们过去就好”“是老爷”


第116章 见家长
　　小凯看见小磊就怒冲冲的过来“你就不能开慢点吗？”
　　小磊一脸无辜“明明是你开的太慢了，什么也不会，就知道按喇叭”
　　“你是不是找打”。“你又打不过”
　　小凯气的跺脚“你等着，我知道你的弱点，我还治不了你哼”
　　李非拉住小凯“小师姐，你就别和小磊生气了，她那脾气，我还没见过她像谁服软过，连睡觉做梦都在打架，打墙。”肖燕虽然在前面带路，耳朵却是听着后面几人的对话，看着小磊，这就是一头没有驯服的野马，一旦驯服乖巧无比。
　　小凯看着别墅的风景，被迷住了拉着肖燕的手
　　“燕姐，你这太漂亮了，这花好美啊，我都没见过的，整天装饰浑然天成，布置的恰到好处”
　　外行看热闹，内行看门道，小磊看着这些安保系统
　　整个别墅监控交叉拍摄，楼上的玻璃更是防弹玻璃，楼顶的直升机，更是最先进的，
　　小磊看到监控的死角，走到靠墙的草坪，看了一下陷阱布置，感觉有些欠缺，便开始了改造，现在的陷阱环环相扣，一旦触碰，一般人根本无法逃脱。
　　燕儿看着小磊的改造
　　“小凯，这真是你师妹？”
　　小凯点头，“是的，她就是个妖孽变态，燕姐你可别被那家伙的外表蒙骗。”
　　“我要谢谢小凯妹妹了，这次捡到宝了”
　　“小磊，进来休息会”
　　“等一下，我把系统完善一下就好”
　　不一会小磊回来了
　　“我去洗下手”
　　“去吧，那边直走就能看到”
　　小磊洗完手巡视了一圈楼上楼下，确定没有存在不安全因素，这才放心的去到大厅
　　“燕姐，这么大屋子，只有你自己住啊！”
　　“有一个保姆和一个门卫，平时我不住这里，入股住这里，保镖会跟过来”
　　小磊听完肖燕的话，脸色扭捏起来，有些尴尬
　　“没事，我有你一个私人保镖就可以了”
　　小磊点头“放心，你这保卫系统被我完善最高级，尽管放心”
　　肖燕拉着小磊去了二楼“这是你我的房间，你住我旁边这个房间还喜欢吗”小磊打开屋子，房间里超大的双人床豪华的柜子，整体设施一应俱全。小磊点头答应
　　“我很喜欢”旁边的小凯问到“我也想住你家，这一个月我家里没人，正好在这里住有个伴”
　　“那小凯住这边吧”
　　“好，非非你先跟着司机回去，顺便把小磊行李给他们让司机带过来”
　　肖燕把车钥匙给了小磊，“这个车给你做代步吧”
　　“不用，我蹭凯姐的车”
　　“那我要是有急事找你呢？”
　　小磊想了想“那谢谢燕姐了”
　　“你这身行头不行，一会换身衣服”
　　“那我回去拿衣服”
　　“不用，一会就送来了”
　　半小时后，陆续送来了各种款式的衣服，肖燕帮小磊挑了一套礼服，让小磊换上。
　　小磊拿着衣服回自己房间换好了。一出门惊艳了全场，要不要这么帅气，加上这家伙的霸气，说是霸道总裁也不为过，只是霸道总栽没有小磊阳光帅气。
　　肖燕直接说到“一会去参加宴席，小磊要以我对象的身份参加，小凯你要帮忙圆场，我不想和老头子去解释”
　　“肖叔知道你俩？”
　　“那会有人拍照，估计老头子已经知道了”
　　小磊像是做错事的孩子一般，坐在沙发上，身体笔直，只是此时确是低着头，不知道在想什么呢？
　　肖燕看见小磊有心事坐了过去，摸了摸小磊的头
　　“小傻瓜，又在自责啦”
　　小磊抬头看着肖燕“是我给你带来的麻烦”
　　肖燕抱过小磊的脸颊亲了一口“是我见色起义，不是你的错”
　　这下小磊整个脸都红了李凯在旁边嘲笑着
　　”小磊，你现在很像一个被调戏的小媳妇，哈哈哈哈……还得是我燕姐，能给你拿捏住，让你平时油嘴滑舌，调戏别人，恶人自由恶人磨，哈哈哈哈”
　　肖燕……“你长大了，翅膀硬了，谁都调侃”
　　“姐，口误，口误纯属口误”
　　“不过这个小媳妇我很喜欢，要不你从了我吧”
　　小磊猛的一跳，跳到了沙发后面
　　就听见此时传来了李凯肆无忌惮的笑声
　　“哈哈哈哈……太解气了……哈哈哈，我看你以后还怎么到处调戏妹子”
　　“燕姐我和你说，我们学校的小女孩，都被她迷的神魂颠倒，这家伙也是最强王者，一张嘴调戏了不知道多少人，惹的小妹子暗投芳心，我们广播站，全都是她的告白信，现在广播站已经徒有虚名，关闭了”
　　“那我可要看紧点，免得你在给我戴绿帽子”
　　“我回屋，出门的时候喊我”
　　说完就跑回自己房间了
　　小磊落荒而逃，肖燕燕嘴角挂着邪恶的笑
　　“我看中的猎物，是逃不了的”
　　“对了，小磊怎么没去比赛？”
　　“她呀，凶名在外，被禁赛了。”
　　“说仔细一点”
　　“这家伙能力太强了，和她比赛的对手，没有人能撑过十分钟，开始引来很多不服的老人，方言要把小磊打趴下，可是众人发现，对手叫嚣越嚣张，结果越惨，不是打伤就是打残，完全就是ko，后来她报名的项目没人报，她只要报名就是冠军，后来体委会讨论让小磊禁赛，全票通过，也是唯一一个奥运会准运动员，让她去祸害别人吧”
　　肖燕燕看了看小磊的房间，“她和小雪的事，不知道吧”
　　“我……”
　　“我不会和她说”
　　“我知道的也不多”
　　“那你就说说你知道的”
　　“小磊一年前去看小雪篮球比赛，为了救小雪，用自己做肉盾接住对方，因此造成腿部受伤，她一声不吭的去了医院治疗，小雪知道后去陪她，结果爱恋小雪的一个女孩追到医院，打了小磊，还打了小雪，结果那家伙发疯，一脚踹断了挂腿的铁架，把对方胳膊打骨折，胸骨多处错位，鼻骨断裂。小雪不忍小磊被处罚，便替小磊受罚，随后人就消息了。小磊因为小雪消失，性情大变，嘴上油腔滑调，训练格外的狠，就是一个疯子，一个妖孽。
　　“我喜欢妖孽”
　　“因为你也是妖孽，同类相吸”
　　“反了你了，让你知道姐姐的厉害”
　　两人打闹在一起，肖燕燕挠着小凯的痒痒肉，小凯咬着燕燕的耳朵，两女打闹的气喘吁吁，被电话铃声打破嬉闹
　　“燕燕，别忘记宴席”
　　“好，我这就去”
　　小凯去敲门“到时间了，我们走吧，姐夫”
　　小磊愣住“你是燕姐对象，就是我姐夫啊”
　　“小凯妹妹乖，姐夫带你飙车”
　　小凯一听转身把刚换完衣服的肖燕燕撞倒，小磊赶忙扶住肖燕燕，两人四目相对
　　“你没事吧”
　　“谢谢，我没事”
　　“我扶你，慢点，小心楼梯”
　　肖燕有些恍惚，好想让时光停下来
　　小磊打开车门，肖燕坐进去，随后自己上车，看到后排的李凯，又看了眼还在发呆的人，便帮她系好安全带，开车离去。小磊不飙车的时候很稳，看到红灯会提前降低车速，让车子慢慢停下，启动时也是慢慢的加速，坐在后排的小凯确是不开心的说到
　　“小磊，你个混蛋，你带我时，就飙车，现在燕姐坐旁边就开的稳稳的，你可以在厚此薄彼一点吗”
　　“燕姐温柔体贴，你比的了吗？”
　　“见色忘友”
　　小磊转头看着肖燕，看到脖子上的痕迹，脸颊不由泛红。“这么好的女人，应该配更好的人，我不应该去当误她，只要能帮到她就好”
　　似乎是做了某种决定之后，突然的通透了。
　　到了酒店，把车钥匙给了服务员，扶着肖燕下车，肖燕顺手就抱着小磊的胳膊“走吧”小磊恍惚了一瞬间点头“嗯好”
　　“燕姐你有了姐夫就不管我”
　　“那你跟上来”
　　服务员经理站成两排，见到肖燕整齐鞠躬“肖总好”
　　小磊转头“这也是你家产业”
　　“你喜欢我送你”
　　“我不是那意思，我就是好奇问一下”
　　“有感兴趣的项目就和我说，我送你”
　　“燕姐，你这是要下聘礼吗？”
　　“如果可以，我愿你和我一起分享我打的江山”
　　“无功不受禄”
　　“我都是你的，这是你最大的功”
　　前面带路的经历，瑟瑟发抖，自己知道不该知道的事情，不知道会不会开除，尤其是两人脖子上的痕迹，明眼人一看都知道怎么回事，经理赶忙把小磊对容颜记录在脑子里，这可能是未来家住，马虎不得。包间里非常热闹。
　　肖天和几个小辈聊的甚欢，恨不得立马把女儿嫁过去，林建也算是林家翘楚，认做准女婿不吃亏。此时门被打开，看见肖燕抱着别人的胳膊上一脸幸福的走进了，后面还跟着李凯，席间突然鸦雀无声。肖天看着女儿问到
　　“你这是带着小凯和她同学吗”
　　“爸，给你介绍一下，这是我……”
　　肖天打断了燕燕的对话“我不管她是谁，今天的宴会不适合带外人来”
　　“爸，她不是外人，小凯也不是外人”
　　小凯赶忙上前“伯父好，这可是燕姐给我找到新姐夫，可不是外人”
　　“胡闹，今天是商讨你和林建的婚事，你随便带个人来顶替可不好”
　　“伯父好，肖燕是我女朋友，我们已经确立了关系，这点无需质疑，燕儿很好，我会照顾她一辈子的”
　　肖燕抱着小磊亲吻了一下“爸，我们昨晚一直在一起，女儿的婚事爸爸就不要插手了”
　　肖天看见肖燕脖子的痕迹，林建也看到了，小磊脖子上的更多，一进来就看到了，只是不愿意相信罢了。
　　林建走过来拽着小磊的衣领“不是什么人都可以碰的，你要想好好的活着，就给我滚”
　　小磊一手握住对方手腕，向后掰着
　　肖天赶忙说到“不要伤害他”
　　“我不喜欢被男人威胁，更不起别人打我女朋友的注意，今天看在伯父的面子不和你计较，你要继续纠缠我女朋友，我不建议把你废了。
　　小磊松开手，对方确挥拳过来，小磊一脚给对方踹飞到墙根“不好意思，本能反应……”
　　肖天看到小磊身上的气势，开始问着
　　“你是做什么的”
　　“伯父我还在上学”
　　“……和小凯一个学校？”
　　“小凯是我师姐，我是她姐夫”
　　“带林少爷去治伤”
　　两个保安带着林建出了包间
　　肖天开始盘问家事
　　“家里做什么的，有什呢基业”
　　“伯父，家庭背景是无法买来对燕燕的真心，燕燕的实力她只需要一个爱她，懂她，敬她的人，你要相信燕儿的眼光，能和她比肩之人不多。如果是真心喜欢燕儿为什么不对燕儿去献殷勤，而是在这里挑拨你们父女之间的关系，一种可能，对方只是个富二代一无是处，燕儿根本看不上，第二种，他图的是你们的家业。相信肖伯父是明理这人，也是真心疼爱燕儿，不然不会把家业让燕儿接手，不是吗”
　　“那你是第几种”
　　“我只是燕儿生活里的调味品，我们只是简单的恋爱关系”
　　“可你是女人”
　　小磊笑着应对”
　　“那伯父更不应该反对，女人不会惦记家产，女人要的只是一生一世一双人”
　　“可你们不能有下一代”
　　“伯父靠女人传宗接代吗？如果需要领养便可”
　　肖天大笑起来“哈哈哈……好，小丫头，记住你的话，我把女儿交给你照顾，你要是欺负她，我可不会放过你”
　　小磊愣神了，怎么也不会想到肖天会答应两人恋爱，一时之间不知如何是好。
　　燕儿抱着肖天“爸爸最好最疼燕儿了”肖天轻轻拍着燕儿的后背“女儿长大了，爸爸只是希望找一个可以帮你分担的人，不想你那么累，确忽视了你的感受”抬头看了看小磊“这丫头不错，我女儿眼光比爸爸好”
　　小凯在旁边转移话题“伯父我都饿了，能吃饭吗”
　　肖天松开女儿“上菜，小凯多吃些。”
　　燕儿回到小磊身边，肖天确是不怎么开心，这个抢走自己宝贝女儿的假小子“你刚刚踢断了他几根肋骨”
　　“三根吧”
　　“那一根一杯酒，不为过吧”
　　说着眼神示意服务员拿来三杯白酒
　　小磊笑着说道“伯父慧眼识珠，小磊言语多有冒犯，望伯父海涵”说完拿起酒杯，连喝了三杯
　　肖天拿起酒杯说道
　　“你抢走了我女儿，一句海涵可不行”
　　“伯父希望我做什么，尽管交代，只要我能办到都会尽力而为”
　　肖燕急忙抱着父亲的胳膊撒娇“爸……”肖天拍着女儿
　　“女大不中留啊……来在陪我喝一杯”
　　小凯举起酒杯“伯父我陪你喝”
　　“那我们一起举杯，祝福我女儿找到自己的幸福”
　　“多谢伯父成全”小磊一饮而尽。


第117章 弄假成真
　　肖天和小磊几杯酒下肚，便开始聊起了家长里短“你和凯儿是一个学校，就代表你是运动员，建不建议说说，你有没有参加过比赛，拿过冠军没”  小磊的酒量现在没倒下已经是极限，现在还在和肖天聊天，可以说是没什么意识，聊得也是很真实，“伯父我和你说，我对比赛很。。。很失望，很心寒，她们。。只因为我强大，连上场的勇气都没有。”小磊越说越激动“因为她们没有了上场和我一争高下的勇气，竟然让我禁赛，哈哈哈，你说可不可笑，让我禁赛哈哈哈。。。”小磊说完拿起酒杯要继续喝，燕燕赶忙阻拦，看着此时的小磊满是心态。
　　肖天看着眼前的小磊的憋屈，也是生气“这群混蛋，简直无法无天，等伯父帮你出头”说完拍着自己的胸脯保证着。“明天我让那群混蛋全给我过来赔罪”小磊摆着手笑呵呵的说着“谢谢伯父，不过。。我师父和我说过，禁赛对于我不公平，可是我的存在对她们也不公平，她们都不过是凡夫俗子，妖孽的世界，她们是不会懂的”
　　肖天有些微醉，拿起酒杯“你说的对，我们不和那些凡夫俗子计较，以后有什么事和伯父说，伯父帮你出头，我们是一家人。”
　　“一家人”小磊一饮而尽，眼角流出了泪水，倒在了酒桌上。肖天看着喝趴下的小磊点着头。
　　“燕儿你照顾好小磊，她是个好孩子，有胸怀，有气魄，也很有毅力，喝了这么多白酒，就算是你也该趴下了，这丫头硬是忍到我的认可才趴下”燕儿心疼的扶起了小磊，摸着小磊滚烫发紫的脸，让她靠在自己身上，能舒服一些。一边拿着手帕给她擦脸。
　　小凯确是不满的抱怨着
　　“肖伯父，你还是看轻她了，她的酒量最多三杯啤酒，今晚小磊确喝了一瓶白酒，您应该深有体会，醉酒根本无法控制自己的身体和思绪。可她确做到了。”
　　“是伯父的不好，伯父只是想试探她，到底能不能把燕儿托付于她，看来是我唐突了”
　　“爸，我带小磊去总统套房休息，您自己回家吧”
　　“小磊，我们回去休息”“好”  小磊摇摇晃晃的站起来，燕儿赶忙扶着小磊，小凯见状赶忙上前帮忙，两女一边一个守护着，这看的肖天那个妒忌啊！“自己喝醉女儿不管，回家还要被老婆骂，还不能进房间，这待遇差距悬殊啊。”
　　将小磊扶到床上，肖燕“小凯这么晚了你再旁边开个房间住下，别回去了，我在这里照顾小磊就好了”
　　小凯觉得自己没有理由留下，看了看小磊，“燕姐那我先去休息，有事喊我”燕儿笑着看着小凯“早点休息，你也累了一天”
　　众人离去不久，浑身发热的小磊，开始拽着自己的衣服，“好热”肖燕便帮小磊把衣物都拿去让人清洗。燕儿坐在床上，把小磊抱在怀里，让她躺着舒服一些。喂她喝了点蜂蜜水。“真是个傻瓜，不能喝酒推脱了就好，喝多了还死扛”燕燕摸着小磊发紫的脸旁，还是这么烫，身上也开始一块红一块白，心疼的看着怀里的人。轻轻的亲吻了一下。燕儿看着小磊睡着，便去洗澡，浑身都是汗，洗个澡舒服一些，洗完澡裹着浴巾出来，就看见小磊在挣扎着坐起来，a燕儿赶忙跑过去抱着小磊怕她摔着自己，小磊反身扑到了燕儿“你别走”说着就紧紧的抱着燕儿。
　　“我不走，我陪着你，乖，”一边拍着小磊的背，轻轻的亲吻着小磊“笨……蛋”原本只是安慰的吻，确引起了醉梦中的小磊，梦里见到了小雪，小雪轻轻亲吻着她，小磊怕她消失，猛地抓紧亲吻起来“现实中燕儿被小磊猛的抱紧，亲吻，燕儿要推开小磊，确无意中激发了小磊的霸气小磊分不清梦和现实了，只知道她好想念小雪，小磊发泄着自己的思念和疼爱。原本反抗拒绝的肖燕，此时紧紧搂紧了小磊，主动亲吻着对方，干柴烈火，激烈的战斗，小磊霸道的占领着每一寸领土，燕儿此时浑身发热，主动的配合着她的攻城略地，小磊很温柔，从慢慢迂回到逐渐派兵增援，随着增援，更加激烈“老公，爱我”
　　保镖送了衣物，给小凯“那些是燕姐和姐夫的吗？”
　　“是的凯小姐”
　　“放我这吧，我送过去就好”
　　“谢谢凯小姐”
　　“举手之劳，不客气”
　　小凯拿着衣服和门卡，轻轻的开门“也不知燕姐睡了没有”
　　由于房间隔音太好，在门外什么声音都听不见，但是开门进来就听见一声“老公，爱我”小凯忍不住的偷偷看去燕儿似乎是听见了开门声，推开小磊想起身去查看
　　小磊确是猛地抱住燕儿后背“不要走”小磊再次发起攻势，燕儿猝不及防的叫了出来，声音销魂酥麻，视觉听觉的双重攻击。
　　小凯的到来并没有让激战停止，反而因为燕儿要逃跑，惹怒了醉酒中的霸者，燕儿知道是小凯，反而更加的刺激了一般，“老公，你好棒”肖燕不在压制自己，火辣的开始反攻回去，放开的和小磊交战，小凯赶忙放下手中物品，跑回屋。
　　这边肖燕想拿下小磊，开始不停的发起攻击，只是迎来的是小磊不同方位的进攻，“最后一次进攻，还不成功就放弃”小磊仿佛感应到了一般，直接把对方抱在了半空，这下彻底失败了，燕燕只能双臂紧紧抱住小磊的脖子，也不干示弱的亲吻着小磊的脖子，肩膀，小磊加大了速度和力量，胜利的果实被小磊禽住，咬了一口，全是水。燕儿瘫软在小磊身侧，百般滋味在心头
　　“这下弄巧成拙了，假戏真坐，搬石头砸自己的脚”
　　小磊趴在燕儿的怀里，“小雪，我好想你”
　　“混蛋”一脚把小磊踢下床眼中流出了心酸的泪水。
　　肖燕忍着不适慢慢的去了洗手间，清洗自己，想把刚刚的一时冲动冲洗干净。


第118章 渣T
　　燕儿换了床单，看着地上躺着的混蛋，气就不打一处来。
　　“又是小雪，你是把我当什么了？小雪的替身了吗？混蛋”
　　小磊卷索在一起“走了，都走了，都不要我”
　　燕儿听见小磊的梦话，心里微微有些发酸，直到小磊卷缩在地上哭泣，肖燕再也无法狠心，把小磊抱上床，拿着热毛巾帮她擦着身体，擦干净后，这才盖好被子，小磊感觉到了温暖，主动像肖燕怀里依偎过去，找到了熟悉的温暖，舒服的怀抱，便抱着燕儿睡了过去。
　　两人都累坏了，这一睡便是天昏地暗，直到小磊口渴，醒来，睁开眼便是一张绝美的容颜，好细的腰，好香，见对方身上又多了好多痕迹，眉头微皱。
　　“昨晚难道不是梦！！梦里的自己做了好多过分的事，如果不是梦。。。燕儿岂不是。。恨死我了”看到旁边桌上的床单，隐隐有些许血迹，一定是自己太粗暴，伤害到她了”
　　燕儿翻身确眉头一皱，“好痛”小磊问到“哪里疼”
　　“下面疼”“我去买药，你乖乖睡觉”燕儿翻个身又继续睡过去。
　　小磊看到新的衣服还有多余的房卡，便穿好衣服出去。
　　肖燕燕听到开门声醒了过来，看到小磊离开的背影，忍不住的流下泪水
　　“她…她竟然走了……走了也好”泪水无声的流水，躺在床上默默的哭泣
　　小凯过来敲门，敲了半天也没有人回应，叫来服务员开了门，小凯看到床上的肖燕燕
　　“燕姐，你怎么了？谁欺负你了”
　　说完小凯东张西望的看着肖燕知道对方在寻找小磊
　　“不用找了，她走了”
　　“什么……？”
　　“你们都……她怎么可以”
　　肖燕拉着小凯
　　“没事，是我自愿的，她没有强迫我”
　　“我要把这混蛋打一顿，在抓到你面前，给你消气”
　　肖燕拉着小凯，这一激动疼的倒在床上
　　“燕姐你怎么了”
　　“没事，休息一天就好”
　　小凯看到肖燕眼角的泪水和失落的申请，握紧了拳头。“如果我打电话叫她，她还不回来，你就死定了”小凯恨不得立刻找到人暴揍一顿。
　　小凯拿起手机打电话给小磊，小磊正好开门进来，铃声从门口传来，两人都看着小磊，小磊看了眼手机“怎么了凯姐”
　　“你干什么去了”
　　“我去买了点东西”小磊把手里的袋子放在桌子上。小磊看到燕儿双眼红彤彤，走了过去。轻轻的抱着肖燕，
　　“是不是很疼，我……我以为是做梦，我不想伤害你。对不起！”
　　“傻瓜，不需要道歉，我不怪你”肖燕靠在怀里，感受着对方的心跳声。
　　小凯看到这个场景，在留下来就太不懂事了“我去收拾一下东西”
　　“……好”小凯快速离开房间
　　“燕儿，我帮你上点药”
　　“啊……不用，我自己来就可以。”肖燕羞红了脸
　　“不放心我吗？”
　　“不是”“我帮你擦点药，消炎，止疼”小磊已经把药膏打开涂抹在手指上肖燕还是扭捏的说到“我还是自己来吧”
　　“有我在这种事怎么会让你自己来呢”
　　小磊拿过被子给燕儿盖上“这样子可以吧”
　　肖燕的脸颊飞速熟透，看的小磊心神荡漾。赶忙深呼吸，轻轻的帮着对方擦着药。肖燕对小磊是毫无抵抗力，舒服的出了声音“嗯。。”小磊也是极力控制着，“擦好了”看了看自己的手，走去洗手间。
　　小凯进来刚好看到宵燕在穿衣服，整张脸红润的异常，小磊在洗手间洗着手。
　　小凯脑补了画面，随后也是红扑扑的小脸。小磊出来看着两人的脸色，“屋里很热吗？我把空调温度降低”
　　“热你个头。混蛋。”
　　“。。。。。”
　　这回轮到小磊发懵了，莫名其妙被骂，肖燕笑着拉着小凯。
　　“好啦，小凯不生气”小凯看着肖燕燕又瞪了小磊一眼。
　　“嗨，你都不生气我有什么理由气呢”
　　“这就对了嘛，走我们去吃饭”
　　小磊赶忙上前要去扶肖燕，却被小凯挡住“有我扶燕姐就可以，你个混蛋不要碰她”
　　“额……”小磊这叫一个委屈，“我哪里惹到这位小师姐了，从早上来就横眉冷对的”
　　小磊低着头委屈的跟在两人身后。
　　肖燕燕转头看着身后的人，垂头丧气一脸的委屈，心里软的一塌糊涂，伸手
　　“老公，你在后面干什么呢？还不来扶我！”
　　小磊猛的挺直了身体，抬头看着肖燕，像是做错事的孩子得到谅解，大步走到了肖燕身边。
　　“燕儿，我……”
　　“我不怪你，小凯是心疼我，才凶你的”
　　“师姐”“哼，别叫我”
　　肖燕拉着小凯“好啦，就当看在我的面子上”
　　“你要再有下回，我一定整死你，我打不过你，但是我小弟多，给你找麻烦，烦死你”
　　“不会有下一次的，我发誓，如有下次”
　　“如果有下次，你就做我老婆”
　　肖燕宠溺着小磊“现在你是我老公，我们之间发生什么都是情理之中，何错之有呢”肖燕燕的一颦一笑，是那样的迷人，举手投足之间都充斥着成熟端庄的大气，有种让人自甘臣服的冲动。但小磊确是那个例外。
　　肖燕燕的宠溺，小磊感受的到，让那颗封闭的心，产生了心疼和自责，为了让肖燕燕减少疼痛，小磊直接抱起肖燕燕，动作很轻，如似珍宝。
　　“今天我就是你的腿，我不允许你因我疼痛。”
　　肖燕燕依偎在小磊的怀抱里，安全感十足。
　　“我们回家吧”
　　看着怀中依偎的人，小磊大步稳稳的走向门口，车早就有服务员开到门口打开车门，无数羡慕的目光看向两人。小磊轻轻的把怀中人放到车座上，系好安全带，亲吻了一口，自己上车，小凯自己自觉跟着吃狗粮。小磊开车没有一丝颠簸，真如小磊所说，不会让肖燕燕感觉疼痛。
　　肖燕燕看着小磊的侧脸看的如痴如醉，脑里全是她的温柔。
　　小凯看着肖燕燕的眼神，只能叹气了。小磊这风流债太多了，还是和燕姐说清楚的好。
　　停下车小磊下车解开安全带抱着燕燕走进房间，轻轻放下怀里的人。
　　“休息会，我给你做饭吃，有没有什么想吃的”
　　“你做的我都喜欢”
　　“有没有忌口的”
　　“没有”
　　“凯姐，麻烦你照顾燕儿一下，有什么跑腿的可以喊我，我去给你们做饭”
　　“我要吃鱼香肉丝，干煸四季豆，土豆片……”
　　“可以了，你能全吃了吗”
　　“小气鬼”小磊转身去了厨房
　　燕燕看着小凯“小磊做饭好吃吗？”小凯不停的点着头
　　“嗯嗯，很好吃的，只是很难吃到，这家伙轻易不会下厨，今天跟燕姐沾光想着多点几道菜，谁知那小气鬼还不肯做”
　　“你呀，看你一直闷闷不乐是为了什么？”
　　“燕姐其实我不知道该不该和你说，只是你们两个都是我重要的人，我不知道该如何取舍”
　　“你是在担心我和小磊吵架或者分开，你不知道如何吗？”
　　“这只是其一，小磊就是个混蛋，渣T,小雪为她受处罚，一人在异国他乡接受任务，只为将功补过早日回来和她相聚可是这混蛋确是风流债无数，那张稚嫩帅气的脸不知道祸害了多少人，在一起的女人没有人可以超过三天”
　　“今天是第二天，所以说她明天就会离开”
　　“她要敢欺负你之后一走了之我肯定不放过她。”
　　“小雪的事她知道吗”
　　“不知道，她也蹭怀疑过，但是军事机密根本无法查到。小雪不辞而别后，她便把精力放在训练比赛上，结果因为太强被禁赛，就开始了没心没肺的生活，来者不拒，现在就是个花花公子，没心没肺的渣T”
　　作者有话说：
　　今天是女神节，祝大家节日快乐，早日找到属于自己的爱情


第119章 教训
　　肖燕燕看着监控里的小磊
　　“只有刻骨铭心的爱，才会伤的如此撕心裂肺。我想用我的心去温暖她，至于她是去是留，我都不会去强求她。”
　　“燕姐，你好傻”
　　“精明算计了这么多年，就让我傻一次吧”
　　厨房里保姆给小磊打着下手，洗菜切菜，小磊节省了很多时间，小磊拿起铁锅开始了炒菜 ，一颠勺，菜肉飞到半空中，随后落尽锅中，肖燕从监控里看着小磊满头汗水的颠勺炒菜，完全没有听见后面小凯说的话。
　　小凯看着肖燕摇头“没得救了，嗨”肖燕收回目光
　　“好啦，我要工作了，你自己随便吧”
　　厨房里保姆夸赞着小磊
　　“我看你这炒菜水平都可以去五星级酒店做主厨了”
　　“阿姨说笑了，我只是会一点皮毛”
　　“很少会有女孩子去学厨师，你是专门去学的吗”
　　“没有，爸爸做厨子的后来开的饭店，有时候忙不过来，我会去帮忙，炒的多了就会了”
　　“孩子，一定吃了不少苦吧”
　　“身体上的苦算不了什么，阿姨我去冲洗一下，后面的饭麻烦您了”
　　小磊回到房间洗澡，换好衣服，来到肖燕的房间
　　肖燕正在低头处理文件，小磊有一丝恍惚，这种感觉很温馨。好想时光静止，小磊走到肖燕背后轻轻的抱住了对方“女王大人，可否赏脸共度良宵”
　　“看你表现优良，那就准了你的要求吧”
　　小磊把人报了起来“在家里，不需要做戏给别人看的，你不用抱我”
　　“我抱你与他人无关，我不允许你感到疼痛，我就是你的腿”小磊抱着肖燕燕来到餐厅，轻轻的放在座椅上。
　　肖燕燕看到一桌饭菜“这都是你做的”
　　“想吃什么，我给你夹”
　　“啊不杀狗啦，杀狗啦，单身狗不爱请不要伤害，
　　“这么多吃的也堵不住你嘴啊！
　　小凯自己闷头干饭，
　　保姆和保安在讨论“姑爷人真好，对小姐也好，亲自下厨做饭，看她那轻柔的动作，如珍宝一般呵护着”
　　小磊给肖燕夹菜，“好香，好吃，老公你真厉害”
　　一旁埋头干饭，被这一声老公给呛到了，疯狂的咳嗽着，“咳咳……咳咳”小磊倒了一杯水给小凯
　　“你慢点吃，又没人和你抢”
　　“你们……你们吃饭能不能不杀狗，单身狗不爱也别去伤害呀”
　　肖燕捂嘴笑着，拿着纸巾给小凯擦了擦嘴角
　　“多听听就习惯了”
　　“哼！你是故意的”
　　“没有，绝对没有”
　　“那我先回学校，今晚学生会列会，麻烦文体部部长准时参加，不要迟到。”
　　小磊笑着回应“知道了，主席大人”
　　说完抱起燕儿“燕儿我抱你上楼”
　　小凯加快离开的速度，“真心不能在这里呆，这混蛋就不是人”
　　小磊抱着燕儿进了房间，把燕儿放在床上。
　　燕儿说道“要是会议开得太晚就别去过来了，晚上不安全”
　　“多晚都会回来，只是你不用等我，你自己好好睡觉休息”
　　肖燕抱着小磊，如同小女人一般“我好怕你突然消失我……”
　　“我不会不辞而别的，我在这，乖”
　　“你去吧，路上注意安全”
　　“早点休息”“嗯”
　　小磊穿上外套拿着钥匙走下了楼，肖燕起床站在窗口看着她离去，心仿佛跟着离去了一般
　　肖燕燕哪里睡得着，看了看电脑，便坐过去开始处理白天没处理的文件。
　　小磊开车来到学校，引起了一阵骚动
　　“哇……好帅啊”
　　“是小磊学长，今天竟然有幸能看到传说中的人物。”
　　“啊……学长”
　　不知是谁带头，便陆续有人冲着小磊围了过来
　　“学妹，我要参加会议，你们可以让我先离开吗”
　　小磊被一群小学妹围着，还有大胆跑过去亲了一口跑开了，有的塞纸条，场面混乱的堵住了一条路。
　　“主席主干路被一群人堵住了，你看……”
　　“去看看，什么人敢在我们体院闹事”
　　远远的听见尖叫声，和围观的人。
　　“学生会主席来了……”
　　瞬间安静了小来，自觉让了一条路。
　　“小磊，你在整什么活动”
　　“我……我们先去开会吧，总算得救”
　　小凯嘲笑了一路
　　“没想到不可一世的魔王，被一群小丫头片子围住，哈哈哈……真解气”各个部门陆续到来，每一个到来的都会和小磊小凯打着招呼“凯姐，磊哥”
　　小磊只是点头没有说话，小凯则是一一回应着“快坐吧”
　　“人都到齐了，我们就开始吧，先说一下教学楼的问题”
　　“晚上点名采取一周一换楼层，这样有利于你们对学生的熟悉，尤其不要读错字，冒名达到的记录下来，重点检查，包括晚上查房，要求查实到每一个人。白天教学楼下也必须有值班的。你们各部门还有什么问题反馈。”
　　“主席，举重队现在查房，很不配合，总是锁门不给开，要么就是冒名顶替”
　　小磊的眉眼微抬，心里隐隐不安，转头看着小凯
　　小凯嘴角邪笑“今晚让文体部部长协助你检查”
　　“我反对”“反对无效”
　　小磊瞪着小凯，小凯也不示弱的瞪了回去
　　“这事就这么定了”
　　浓浓的火药味充斥着办公室
　　“没事散会”
　　众人迅速逃跑
　　“你是故意的”
　　“是又怎样，不是又怎样，你自己的风流债，自己去解决”
　　“你让晨姐说一下不就好了，何必让我去”
　　“晨姐的意思是，自己的事自己解决”
　　“去就去”
　　小凯和小磊出了会议室，走向女生宿舍。小凯去巡查楼层，小磊来到四楼。
　　看着新人正在查房，小磊邹眉靠着墙。很快查的举重队。
　　“查房”咚咚咚……里面说笑声不止，就是没人开门。
　　“我教你一招”拿着打广告的小卡片，把卡片放入门缝中，晃一下，门开了。”
　　“去查吧”还没等人进去，屋里人就出来了
　　“谁开的门，没有我们允许谁让你私自开门”
　　小磊站到新人身前“这是学校宿舍，不是你家，学生会有权开所有宿舍的门，有意见”
　　“是小磊学长”
　　“磊哥”一道身影扑了过来，小磊闪身躲开了，随后跟着几人出来，把小磊逼在墙角
　　“这下跑不了了吧”几人围着小磊，小雅上前
　　“你为什么躲着我”“我没有躲你，我只是有自己的事”
　　“你有什么事”
　　“我的事没有必要告诉你”
　　小雅猛地抱住小磊“你能不能不要这么对我，你这样冷漠，可我还是喜欢你”
　　小磊挣脱半天，也推不开，还有两人按着肩膀，这下真的是跑不了“我有喜欢的人所以不能接受你”
　　“不可能，你在骗我”说完便抱着小磊亲吻，小磊躲闪着，转过头，猛地用力挣脱两人，只是后面围着四人，阻拦了小磊的去路
　　“你还想跑？我们都准备好了，两人按不住你就四个人。小磊转身看着小雅“我说过了，我有喜欢的人，我不喜欢你”
　　“我喜欢你就够了”
　　四人抓住小磊，直接给小磊抡进宿舍绑了起来
　　“这群小丫头玩的这么野吗？”小磊心惊，不停的想着办法
　　“我不跑，给我松开可以吗”
　　“不行”
　　“那我要去厕所怎么办”
　　“我帮你”
　　“停停停……我只是说如果，我现在不想去”
　　“今晚你陪我睡一晚，我就不纠缠你”
　　“今晚不行，今天有约”
　　“你觉得我是在和你商量吗？”
　　“你这样有什么意义呢？你这样你觉得我会喜欢你吗？我只会更加厌恶”
　　学生们都围在门口听着声音，消息瞬间在女生之间传开。
　　“听说小磊学长被举重队抓宿舍里了，我们去看看”
　　“什么？魔王被举重队给绑了，真的假的？”
　　“磊哥回来了，只是被人按住了”
　　摔跤队“萧萧，你亲爱的回来了”
　　“在哪？”
　　“查房的时候被举重队给按宿舍了”
　　“走”原本脱衣服睡觉的人都起身来了。一时间女生宿沸腾了起来。小凯还在和晨晨聊天说笑，全然不知因为自己要教训小磊引发了动荡！
　　小雅不屑的笑着“我从没想过得到你的心，只想和你共度一晚就好”
　　小雅看到小磊身上的吻痕失去了思考，开始撕小磊的衣服，
　　小磊这下懵了“来真的？”
　　“你……不行……唔唔……”小磊咬了一口，小雅吃痛松嘴
　　小磊一个鲤鱼打挺，站到地上。冲着门口喊道
　　“叫小凯……唔”
　　小凯此时知道女生宿舍动荡，赶忙出去，晨晨也跟着出去，毕竟来的都是体工队的。
　　于是悲催的小磊，一时竟然孤立无援。
　　感觉到小雅的不正常，小磊用蛮力挣脱绳子。还没挣脱绳子就被四人按住。
　　“……你们几个混蛋”小磊用头撞着小雅的头，你清醒点……”
　　小雅捏着小磊的脸 “你是怕了吗？你还真顽强”
　　“我们好好谈谈，我不会跑，可以给我解开了吗？”
　　“你要在跑怎么办？”
　　“她们四个堵在那里，我能跑到哪里”


第120章 摒弃前嫌
　　“那帮我把手或者脚解开一边总可以吧，你这么绑着我，别人看见我很丢人的”
　　“那帮你把脚上的解开吧，手上不能松，我们打不过你”
　　“放心，我也没地方可跑，我们好好聊聊可以吧”
　　“你只要不逃避我就好”
　　小磊看着小雅
　　“我知道今天你们有备而来，我之所以过来，就是想解决这个问题，我想和你说清楚”
　　小雅低着头我不敢和小磊直视，
　　“其实我知道我配不上你，我知道喜欢你的人很多，原本我不报有希望的，只是那天你抱着我，亲了一下之后，我的心就止不住了，我就好想你。”
　　“对不起，那天是游戏输了，她们要我找人亲一下，刚好你路过，我知道无论是因为什么，伤害了你都是我的错，只是不知该怎么和你说”
　　“所以你就躲着我”
　　“我不善于处理这些问题，我总是会处理的很糟糕”
　　“可是我真的很喜欢很喜欢你，我不奢求你爱我，我只希望你能陪我一晚，一晚就好”
　　“谢谢你的坦白，谢谢你的喜欢，其实我没有你想的那么好”
　　小磊看着窗外的月亮“月亮都会有残缺的一面，何况是人呢？人生会有很多遗憾，也会有很多新生和奇迹。不要把时间浪费在我身上，你应该做的是努力拼搏，让自己变强，为什么要把如此珍贵的时间浪费在我身上呢”
　　“如果你自己都不爱惜自己，如何让别人爱你呢”
　　“可以把绳子解开吗？手都麻了”
　　“好，我给你解开”
　　“谢谢！这算是原谅我了吗？”
　　“我需要时间”
　　“如果有需要我的地方，尽管开口”
　　小雅看着小磊
　　“你很厉害，我们都很崇拜你，其实我也分不清是崇拜还是爱慕”
　　“只要你肯努力，你也可以，能来到体院都不是泛泛之辈，我相信你”
　　宿舍门外小凯看到这几个姐妹就头疼。“你们大晚上不睡觉，带这么多人来干嘛？”
　　“你还好意思质问我们？”
　　“晨晨，你是什么意思？为什么欺负小磊”
　　“我没有欺负她啊”
　　“体工队四个人去了楼上你不知道吗？”
　　小凯站出来
　　“是我托晨姐帮忙叫她的人过来，教训一下小磊”
　　“你的教训是让四个人把她绑起来，撕她衣服？你们最好赶紧让开，不然别怪我们不客气。”
　　这回小凯才知道事情脱离了掌控。
　　“你叫你们的人先回去，你们三个跟我一起上去”
　　“好”五人飞快的冲向四楼
　　晨晨更是慌乱，希望那几个家伙别来真的。
　　小雅看着小磊
　　“可以给我一个拥抱吗？我只想要一个拥抱”
　　“傻丫头”小磊把小雅抱在怀里，拍着对方的后背。
　　“以后叫我磊哥吧，我一直都希望有个乖巧的妹妹”
　　“好，磊哥，……呜呜”小雅趴在小磊怀里哭着，小磊轻轻的拍着她的背。小磊双手我捧着小雅的脸，帮忙擦着眼泪
　　“哭花了就不好看咯”
　　门口围观的人被赶走，门突然被打开，五人齐齐愣住，小磊背对着她们正好双手抱着小雅的脸，大家都以为两人在亲吻。
　　小磊转身看着几人
　　“你们怎么都来了？”
　　潇潇走了进来拽着小磊的耳朵
　　“你个混蛋，亏得我们担心你，大半夜跑过来，结果看你在调戏小学妹”
　　“亲爱的，疼你放手”张婷婷也跟着走了进来拽着另一半耳朵
　　“美人在怀我们是不是来的不是时候啊”
　　“啊……大老婆，耳朵，疼”
　　“几天不管你，你就放飞自我”
　　玉华你快帮忙说说情
　　“活该”
　　“小老婆你也不爱我了”
　　小雅见状赶忙上前
　　“磊哥哥是帮我擦眼泪，她没有调戏我”
　　“真的”
　　“天地良心啊，我骗谁也不敢骗你们呀”
　　“那去跆拳道馆玩会吧！”
　　“我今晚有事，我们改天约”
　　“不行”三人一口同声
　　“那我们先离开，不打扰她们”
　　小磊摸了摸小雅的头，“早点休息”
　　小磊带着五女离开宿舍楼。
　　晨晨赶忙找借口跑路，“明天要带队，我先回去”
　　说完火速离开剩下几人
　　“谢谢你们的关心，我知道你们的心意。认识你们是我的荣幸，今天已经很晚了，早点休息，明天我一定去跆拳道馆，陪你们训练”
　　“一言为定”这才让三位美女放过自己。一看手表已经12点了，拿手机发信息问小凯
　　“你要去燕儿那吗？我准备过去”
　　“今晚事多，今天不过去了”
　　“那我过去了”
　　“路上小心”
　　小磊飞速开车来到别墅，停车上楼，看到肖燕趴在桌子上睡着了，小磊心里暖暖的。轻轻抱起肖燕，看着怀中的熟睡的人“我何德何能，竟然会遇见天使一般的你。”
　　肖燕放在床上，盖好被子，便去洗澡。洗完澡看到电脑还没有关，便走了过去，看到电脑上做的计划书。
　　看了一遍了解了她的目的，“既然如此我便出份力吧，怎么说也是名义上的老公”小磊把肖燕没做完的计划ppt做好，最重要的是小磊在ppt图片上放了只有药谷人才知道的图案暗语，明天只有她们看到这份计划书，就会得到认可。以防万一还是叮嘱一下吧
　　拿起手机嘟嘟“谷主，大半夜来电是有什么急事”
　　“明天你们是有招标会议吧”
　　“是有这个行程”
　　“选肖家，明天走个过程，计划书我放了药谷暗语，我怕明天去的人不懂我的意思，所以才打个电话”
　　“谷主既然有决定，老夫就乐的清闲，哈哈哈”
　　“老头，你那边有小雪的消息没”
　　“国外的几家医院也没有查到小雪的事，谷主放心吧，有消息会第一个通知您，小雪姑娘吉人自有天相”
　　“好了，不打扰你休息了，晚安”
　　大长老放下电话很是欣慰
　　“谷主肯用药谷的力量了，她已经全然接受了我们，知道关心药谷生意了”老头子欣慰感慨半天，殊不知是为了一个女人。
　　小磊看到床上熟睡的肖燕，怎么也挪不动脚，小磊便关灯上床，有美人在身侧，谁乐意自己睡。小磊毫无负担的钻进肖燕燕被窝，抱着肖燕燕睡了过去。折腾了一天，小磊是真的累了，抱着肖燕燕就睡了过去。
　　早餐，睁开眼看到情怀中还在熟睡的人“连睡觉都这么美，偷偷亲一口”怀中的人挠挠了脸，翻身接着睡”
　　小磊轻轻起床，下楼。
　　来到厨房，便开始做早餐，做起了鱼汤，把黑鱼用开水烫一圈，拿刀去除鱼身上粘液，切块，开火烹饪。保姆阿姨在旁边调面粉，顺便偷师学艺。很快一锅黑鱼豆腐汤做好，小磊又做着鸡蛋饼配上了生菜土豆丝胡萝卜溏心蛋，再加上黑椒牛柳，一个个卷好，色香味俱全。
　　小磊做好饭洗了个澡，换了身衣服，上楼去叫美人起床。小磊坐在床边，拍了拍睡美人。“起床啦，太阳晒屁股咯” “我再睡会”“那我要刷流氓啦”。“嗯”
　　美人都同意了，再不做点什么就对不起自己了。


第121章 去公司
　　钻进美人被窝，便开始了亲吻，肖燕燕迷迷糊糊的就被一个流氓，使坏的亲吻着耳朵和脖子，手上也不肯吃亏的揩油。在小磊的流氓下，燕儿清醒了
　　“大清早你就猴急，等晚上不行呀”
　　“是你刚刚让我耍流氓的”
　　“我才没有”
　　chup看着美人这幅垂延欲滴的模样，真的容易冲动啊
　　小磊抱起燕儿去了浴室
　　“已经好了，不疼了，我可以自己来的”
　　“好，那你自己洗。”
　　小磊放下美人，转身去收拾床，床单上一片水渍，邪恶的笑着“真的很面感哦”
　　换好床单被套，电脑的内容考在U盘里，把U盘放在燕燕的包里，关上电脑，桌上的物品摆放整齐。燕燕洗完澡出来，看着小磊给自己打理着上班的东西，越看越喜欢。走过去抱着小磊
　　“老公辛苦啦”
　　“来，我帮你把头发吹干”
　　“嗯好”
　　肖燕燕从前镜子里看着认真给自己吹着头发的人，越看越痴迷，开始只是因为对方好看，好色才捉弄对方，随着真的发生了关系之后，越来越喜欢，她的温柔她的霸道，她的细心呵护，她的无微不至的照顾。吹好头发。
　　“我先下楼把饭端到餐厅，你换好衣服下来哦”
　　临走还不忘记亲一口，木啊。
　　把吃的从保温柜拿出来，摆好餐具，肖燕刚好从楼上下来。
　　“好香呀”
　　肖燕坐了下来，小磊乘了一碗鱼汤“先喝点汤”
　　“好香，这是你做的？”
　　“嗯，也不知道你喜不喜欢”
　　“喜欢，我很喜欢”吃了一口饼
　　“好好吃”“喜欢以后我常做给你吃”
　　“我可舍不得你那么累，一周做一次就可以。”
　　“好，听你的”拿出手机看了眼时间，我送你去公司吧”
　　“那帮我拿一下包好吗”
　　小磊放下手机
　　“是房间里的公文包吗”
　　“就是它，辛苦咯”
　　小磊笑着转身上楼。
　　手机短信弹出
　　“亲爱的，下午两点老地方见”
　　小磊拿着包下来，拉着肖燕燕的手
　　“走吧”肖燕燕似乎没有回过神。小磊问的
　　“你怎么了燕儿”
　　“没事，你的手机给你”
　　小磊接过手机看到潇潇的信息，嘴角上扬
　　“不知道这群家伙又要整什么花样”
　　“同学吗？”
　　“算是吧，走边走边说”
　　肖燕燕再次开心了起来，小磊启动车向公司开去。
　　“叫我亲爱的是跆拳道大师姐，潇潇，她是黑带，嘴上喊着亲爱的，下脚可狠着呢，已经连着三届冠军了。现在已经是教练级别了，在这边带队教学。还有摔跤队领队，张婷婷，我大老婆  柔道队  王玉华  我小老婆。”
　　小磊看到肖燕燕深色不好赶忙解释
　　“我们什么都没有的，就是嘴上喊的，我们的关系都是打出来的”
　　“那我呢？我算什么”
　　小磊猛的踩住刹车失神的看着肖燕。
　　“我……”
　　“我就随口一说，你不用多想”
　　后面传来汽车鸣笛
　　“怎么回事，突然停车，脑子有，病，啊”
　　“你在不开车，人家该敲车窗啦”
　　小磊赶忙启动车。
　　肖燕燕的心里不舒服，看了看小磊，“明知她心里有人，还是去招惹她，如今自己自食恶果，为何还要贪图那莫须有的虚名呢”
　　“上午有空陪我一起参加会议吗”
　　“你们开会我去合适吗”
　　“你可是我爸爸承认的人，你不合适还有谁合适呢”
　　“那小的恭敬不如从命了”
　　“我就负责给你端茶倒水，捶肩捏背”
　　到了公司小磊停好车，陪着肖燕坐电梯去了办公室。因为下午要去训练，小磊穿了一身运动装。
　　跟在肖燕燕身后，小磊看到肖燕燕进入电梯后气势就变了。出了电梯完全就变了一个人一般。一路上员工点头鞠躬“总裁好”
　　“嗯”此时的肖燕燕高冷桀骜，充满了上位者的气势。
　　小磊跟在身后，手里拿着肖燕燕的包，四处观看着，小磊的气势也不弱肖燕燕，一时之间员工们都猜测着。
　　“那一身运动服好像是和总裁一个牌子，都是定制的”
　　“会不会是总裁的弟弟”
　　“我看有可能”
　　“我觉得可能是总裁的对象”
　　“对，我也觉得，我听说总经理给总裁相亲，总裁带着对象去的，还把对方打了”
　　“真的吗”
　　“好像是真的”
　　“那我们可要好好溜须拍马”
　　某女员工
　　“话说她真的很帅”
　　“笑起来还有酒窝，好阳光，很喜欢”
　　“嘿嘿，醒醒，那是总裁的人，不想干啦”
　　“人家就是想想，爱美之心人皆有之”
　　肖燕燕进了办公室，转身看着小磊，小磊还不知的东张西望向前走，直接撞到肖燕燕怀里。
　　“怎么这么着急吗，在办公室就要投怀送抱啊”肖燕燕居高临下的看着小磊
　　“看上哪个妹子了吗？”
　　“没有，我没见过这么气派的办公楼，我就好奇的多看了看，没看见你停下来了”
　　“没事，我喜欢你投怀送抱”
　　挑着小磊的下巴吻了一口，邪恶的笑了笑转身坐到老板桌处。


第122章 总裁恋爱了
　　“刚刚自己是被调戏了吗？”
　　再看看某人已经认真的工作了，拿着包把U盘拿了出来
　　“这里是你昨晚没写完的计划案我给你写了，你看看要不要修改，我都给你保存在U盘里了，不准修改图”
　　“好，放这里，我一会看”
　　小磊把东西放下 看着她在忙碌，就开始打量着办公室，坐在沙发上看着坐在那里便一直忙碌的女人，看了看水杯都没有水，便拿着杯子走出了办公室。
　　“小姐姐茶水间在哪里”
　　“我带你去吧”
　　“谢谢小姐姐，一看就是人美心善”
　　女员工羞红的脸带着去茶水间。
　　“就是这里”
　　“谢谢小姐姐，对了，你知道你们总裁喜欢喝什么吗？”
　　“我只知道总裁很挑剔的，只喝瑶瑶泡的咖啡”
　　“这样啊，那你知道她喜欢吃什么吗？”
　　“我刚来不久不是很清楚”
　　“那你帮我问问老员工，总裁喜欢吃什么喝什么，提供情报有奖励”
　　“你和总裁什么关系呀”
　　“看不出来吗？我这不是你们总裁的追求者吗？只是不知道怎么讨她欢心，就来找你们取取经”
　　“那你要加油哦”
　　“如果总裁不答应你也可以考虑一下别人”
　　“我还是想努力一下”
　　“其实总裁面冷心善，还有能力，一个女人扛起了整个集团，其实很不容易，你可不能欺负总裁”
　　“我爱都来不及，怎么会欺负呢，你觉得我能欺负的了你们总裁吗？你们谁知道她喜欢吃那家甜点，和饭菜下午茶”
　　众人你一言我一语，小磊把众人的话都用心记住了。
　　“小姐姐你多大呀”
　　“我都31了”
　　“看着最多18”
　　女人羞涩开心的笑着“姐姐用的什么化妆品，回头我也给我姐姐买一套”
　　肖燕忙完看到办公室里只有自己，便出去看了看，结果发现办公区空了一半，听到远处茶水间欢声笑语。尤其听到小磊夸别的女人年轻漂亮，气就不打一处来
　　“你们都很闲吗？不用工作了吗？”
　　“总裁……”
　　“燕儿，你怎么出来了”
　　“打扰到你和别的女人聊天了？”
　　说完转身走了回去，整个办公室都刚觉冷嗖嗖的
　　小磊倒好冲泡的咖啡跟在身后
　　“总裁是不是吃醋了”
　　“我们还是注意一下，可别触到总裁眉头”
　　小磊拿着咖啡大步前行，确未曾有水浸出。一路上肖燕燕未曾搭理小磊，进了办公室也不曾理会。坐在那里继续办公。小磊捶背揉肩，肖燕燕依然不理，把咖啡放在桌上。
　　“一会记得喝”
　　小磊看到旁边电脑标签，等待翻译文件。
　　小磊拿了过来，便开始了翻译。用了一个多小时的时间翻译好了整部文件，还标注了A国的一些商品价。备注上了天气会影响运输的时间。
　　1小时的快速翻译，让小磊有些不适应，感觉头晕眼花，便趴在桌子上睡着了
　　肖燕燕时不时的看一眼小磊，见她拿着电脑翻译，便没有去管，一份翻译文件错了也没关系，还有人会去翻译的。
　　肖燕燕看着小磊帮忙写完的PPT，虽然看着小磊加上去的花有些奇怪，确是没有去删除掉，只是看了文案，越看越是兴奋，看完文案，肖燕燕感觉这回竞标稳妥了。抬头看望小磊，发现小磊趴在桌上睡着了，
　　燕燕坐在一旁让小磊枕着自己的腿睡觉，这样会舒服一些，拿着自己的外套给披上。无意的看了眼电脑，确是眼前一亮。
　　“这是她翻译的，一个小时，她竟然全翻译出来了？”
　　看着熟睡的小磊，轻轻的拿起电脑，发信息叫人进来。
　　“一部的经理来办公室一下，进来的时候不要敲门轻一点”
　　看到这条消息的经理有些摸不着头脑
　　“总裁这是什么意思，算了去看看
　　进门就看见小磊躺在沙发上，枕着肖燕燕的腿，睡的正香。
　　这可惊呆了经理，肖燕燕把电脑给了对方摆了摆手，示意让她出去。对方如同得到恩典，赶忙跑出去了。
　　手机发来消息
　　“看一下这个翻译可不可以用。”
　　“收到”
　　经理看着翻译，很标准，只是有个别翻译的似乎有些出处，但是直觉告诉她这样翻译更加通顺。
　　经理宏运是个实干的女人，便立马去查询，尤其小磊标注的天气变化，和那条路会更通顺，以及A国哪里的货会更好，更划算，宏运兴奋的跑去了办公室。
　　“总裁，总裁，这是谁翻译的，这人绝对是个天才。”
　　肖燕此时皱着眉，看着怀中被吵醒的人，拍了拍她的背
　　“吓到了吧，还困不困，要不要在眯会”
　　小磊抱着肖燕的腰
　　“你不生我气了吗”
　　“晚上回家我们在算账，现在先记着。你眼睛怎么这么红”
　　“刚刚翻译的时候，为了快速处理，一直高度集中，累着了”
　　宏运呆愣住了，不知该如何是好，刚刚兴奋的忘记了。
　　肖燕拿起电话“拿瓶眼药水来我办公室”“好的总裁”
　　肖燕燕摸着小磊的脸，看着宏运，嘴角微笑，这个笑容看得宏运后背发凉
　　“你最好给我一个你大喊大叫来我办公室的理由”
　　宏运这才想起来的目的
　　“总裁，我可以先问一个问题吗？这个翻译真的是她翻译的吗？”
　　“我看她坐在那里翻译的，有什么问题吗”
　　小磊坐了起来，看着对方。
　　“有什么疑问你可以直接问我”
　　“是这样的，这里有好多词汇，我查询了资料，确是无法翻译通顺，你为什么会这么翻译”
　　“要想理解通透这个语言，你只会大量的词汇是不行的，你要知道他们文化的背景，以及当地的语言交流方式。我看了之前你们的翻译，都是通过正常的文化单词翻译，只是确无法通畅。我就给你们稍作修改，备注上了那句话是指，地区天气，而非是大部分地区。如果不能正确理解那边的天气时节，你会损失一大笔钱财”
　　“原来是这样，受教了。”小磊揉着眼睛，秘书送来眼药水，肖燕燕接过后
　　“来，你先躺下，我给你滴点药水，好不好。”小磊乖巧的躺在肖燕燕的腿上
　　看得旁边两人目瞪口呆“这。。。这还是我们的总裁吗？”
　　“她们到底是什么关系”
　　肖燕燕看着两人还在傻站着
　　“没事就去准备开会，马上到时间了，你们先通知各部门，我稍后就到”
　　“好的，总裁”两人退出办公室，相互看了对方一眼。
　　“总裁恋爱了”两人开始去忙碌准备开会，办公室里，小磊躺在肖燕的腿上
　　“燕儿，我在这里会不会给你带来麻烦”
　　“不会啊，你还帮我解决了不少难题呢？看来我的眼光不错哦”
　　小磊害羞的笑着，燕儿俯身吻住了小磊的唇


第123章 煞气发作
　　“总裁，会议准备。。。准备，好了”
　　“好，这就过去。”扶起小磊“走吧，跟我一起去开会，看看你做的计划，能不能中标”
　　“肯定没问题，这点小事我还是有把握的”
　　肖燕看着小磊，似乎是想看穿这个家伙，小磊感觉被一直老狐狸盯上了，赶忙起身，整理一下衣服。
　　肖燕挑眉看着小磊“走吧！”两人并肩前行，竟然没有任何的违和感。会议室门打开，小磊跟在肖燕燕身后，尽量降低存在感，小磊随意的坐在了肖燕的身边，确是让在场的人震惊。
　　一群老狐狸确是不愿意了，开始了冷嘲热讽
　　“燕燕，不要随便把什么人都带来会议室，女人就是不知道轻重，率性而为，不堪大任。”
　　“这个计划书是她写的，她有权利参加这个会议。”
　　“随便写个计划书就能进我肖氏集团的办公室吗？你这个总裁是怎么做的吃干饭的吗？”
　　小磊不想惹事，但是这明显倚老卖老来欺负燕儿，怎么可能忍
　　“这位老爷爷，请问您贵姓”
　　“免贵姓李”
　　“原来是李大爷啊，不知道的还以为你是肖氏总经理呢！肖总做什么事还要向你汇报吗？看你这么大岁数，尊敬你，你见好就收，别给脸不要，丢人的就是你自己”
　　“你个狂妄的后生，你知道我是谁吗，你就如此和我说话”
　　“那你知道我是谁吗？就在冷嘲热讽。”
　　“你是谁？”
　　“干嘛告诉你，我有说过要告诉你吗？”
　　有的人憋不住的想笑，却又不敢得罪这位大佛。
　　一旁招标的代表也是站了起来
　　“我告诉你，没有我李老，你们今天别想谈合作”
　　“是吗？你能做主？既然你能做主，为什么不直接和李老签下合作，还要在这里装腔作势呢，是李老你对集团有意见，还是好处没到位，或者说你们早就串通一气，故意来挑事的”
　　李老头气的犯了救急，赶忙拿出药，吃了下去。代表合作的投资方，见状
　　“你们要是不想合作可以明说，何必如此羞辱，我是看在李老的面子上，才来你们这里，你们别不知好歹”
　　小磊还想说话却被肖燕拉住。小磊转身看着肖燕燕，知道肖燕有难处，就不在继续惹麻烦。老头看小磊被拉住，神气起来。肖燕赶忙上前说着
　　“孙长老，您是德高望重的前辈，何必和一个小孩子见识，我代表她像您陪个不是，您也消消气”孙长老指着小磊说到
　　“除非她给我跪下来道歉”
　　“孙长老，我们可否先把私人恩怨放在一边，我们先看一下计划书，在觉得是否合作”肖燕燕打开了PPT
　　投影屏上显示出一张优美的花，可惜孙长老确是一眼都不看。
　　“肖总，我不想随便和什么阿猫阿狗谈合作，今天除非她跪下道歉，在把她赶出去，不然就不需要谈合作”小磊看着李老头，身上冒出了寒意。
　　肖燕燕说到“我替她给你跪下道歉”说着就要跪下，全场都惊呆了，只有小磊第一时间跑了过去，扶着肖燕燕
　　“我的错不用你替我抗”肖燕燕看着小磊，“你别犯傻，你和他道歉也不会善罢甘休的”
　　“那你还这么傻的替我去道歉”
　　“我是肖氏总裁，我要为这些人负责。是我带你进来的，出了事，理应我来扛”
　　“要我原谅也不是不行，肖总今晚陪我喝两杯，我对肖总爱慕很久了”
　　刚说完话，整个人就飞了出去撞到墙壁才趴了下去。
　　孙老头疼的无法直起来身。拿出手机打电话
　　“大小姐，我在肖氏被侮辱，说了几句就被打了。您有空过来吗？”
　　“我这就过去”
　　肖燕燕拉着小磊“你先离开，这里交给我处理”
　　“你是我的人，谁欺负你都要付出代价”
　　肖燕燕抱着小磊“你先离开，我能处理好，我怕她对你不利，你不知道她们的厉害”
　　李老头却是大喊“保安，看好这个大人闹事的，别让她跑了”
　　肖燕燕生气了“这里是肖氏集团，还轮不到别人来指指点点”
　　楼下传来车鸣声，一辆辆车停了下来
　　小磊站在投影屏下方。
　　孙长老开始大笑的骂着
　　“哈哈哈……大小姐已经到了，我要看你一个乳臭未干的小屁孩怎么趴在地上求饶的，我要让你求生不能求死不得。”
　　有看着肖燕燕“今晚你陪我睡一觉，伺候我舒服了，我还可以给她留口气”
　　“只要你能放过她，我什么都答应”
　　小磊周身煞气办公室里的人都不觉得颤抖。
　　紧接着小磊一步步走了过去
　　“孙长老，我的女人你也敢碰，找死”
　　一脚踩断了对方腿骨，还要继续的时候
　　肖燕燕怕小磊冲动，感觉到小磊的不对，拉着小磊。
　　小磊的眼睛血红，根本听不见，肖燕燕走过去甩了小磊一巴掌，声音很清脆“啪”
　　“你不要再惹事了，你不知道他们的险恶，如果牺牲我就可以保全你，已经很好了”
　　孙思淼踩着高跟鞋走了进来，刚好看到小磊被扇了耳光，猛地愣住。
　　不知道是因为那句话还是那一巴掌，小磊的煞气若了些
　　孙长老看到孙思淼开始喊着“大小姐，你要为我做主啊”
　　小磊还在被煞气影响，说话依然冰冷
　　“孙思淼，你们孙家如果不能管好自己的人，我不建议亲自出手，帮你清理门户”
　　孙思淼看着小磊的状态就是赶忙拿起金针
　　开始在小磊身上扎着
　　“小磊守住心神，想想开心的事，其她事我来处理”
　　孙思淼看了看投影屏“孙长老，这个花你都不认识了吗？”
　　孙长老看到投影屏上的花，整个人都惊呆了。颤抖的说着，刚刚气昏头，竟然没看一眼。赶忙拖着残了腿跪在地上一顿磕头
　　“谷主…是我有眼无珠，是我的错，我混蛋，您大人不计小人过，谷主……”
　　小磊睁开了眼“淼儿，帮我拔针”
　　小磊现在只有眼睛很红，其他都恢复过来了。
　　“其他无关的人都离开吧”
　　众人纷纷离开，生怕晚了，就成为被打的那一个
　　“今天不是第一次发作吧”
　　“突然被勾起回忆，引发了一下，都压的差不多了，被这老混蛋气着，就乱了心神，没压住”
　　肖燕燕看着小磊满是心疼，想起翻译的文件，和她红着的眼睛，知道是什么原因了
　　“对不起，疼吗？”
　　摸着小磊的脸，孙思淼在旁边看着
　　“还好你那一巴掌，让她清醒不少，不然那老头现在已经没气了”
　　“对不起小磊，都是因为我你才会这样”
　　“你看我这不已经没事了吗？”
　　旁边的孙长老找到肖燕求饶“刚刚是我精虫上脑，说出那些话，肖小姐帮忙说说情，谷主一定会听你的”
　　孙思淼听明白了，看着孙长老“你能活着真是奇迹，把孙长老带回去，门规处置”
　　转身看着两人，看到小磊身上的吻痕
　　“小磊弟妹不错，就是你要收着些，免得伤着我这如花似玉的弟妹”
　　“我老婆我自己会疼惜，放心吧”肖燕燕确是红了脸，那句老婆让她激动不已。
　　“哈哈哈……弟妹都害羞了”小磊走过去抱着肖燕燕
　　“那个女人说话一直口无遮拦，不要理她”
　　肖燕燕笑着点头“嗯”
　　“昨晚我给老头打过电话，为什么还会发生这样的事”
　　“你以为我为什么在这里，我就是来接头处理的，你一通电话，还得姐姐我大早晨就往这边跑，刚到酒店换了衣服就被催了过来”
　　“那你既然来了，就把合同签了吧”
　　“亏的大长老感慨，谷主知道照顾谷中事宜了，今天要是他来了，你会被念叨死，哈哈哈”
　　“……以后谷中生意需要外边打理，就交给肖氏集团”
　　“这是要入赘肖氏啦”
　　“我也是女人，不存在入赘一说”
　　“只是肖氏规模不足，还无法全部托付”
　　“我相信燕儿，你们两个商订就好”
　　孙思淼签好合同给了肖燕燕
　　“弟妹，字我签好了，合同给你”
　　“你们两个聊，我去安排一下”


第124章 后宫佳丽三千
　　见肖燕燕离开，孙思淼笑到
　　“没想到，你会新的开始”
　　“开始是因为喝醉了，以为是做梦，醒来时一片狼藉。她说不需要我负责。
　　“哈哈哈……你被嫌弃了，你也有今天啊哈哈哈”
　　小磊挑眉走了过去。
　　“要不也给你一个嫌弃我的机会啊”
　　“怎么你还想后宫佳丽三千？”
　　“这个主意好”
　　“我下午有约，要回去宠幸我的后宫，这边麻烦你了”
　　“那我把这边的事情安排一下”
　　“那走吧，去找燕儿，不知道她怎么样了”
　　“你还知道关心人家呀，不得了”
　　“她比你温柔体贴多了，你这样就算在后宫也不得宠”
　　两人边走边聊，来到办公室看到肖燕燕正在忙碌
　　小磊走上前轻轻的抱着肖燕燕。
　　“燕儿，我要回学校了，有什么事可以找思淼”
　　“路上注意安全”
　　“麻烦思淼姐照顾好我老婆哟”
　　孙思淼邪恶的笑着
　　“五点来接我们，不然我就带你老婆私奔”
　　“你敢！”
　　“……我有什么不敢的，我的手段你又不是不知道”
　　“好，五点准时来接你们”
　　“慢走哟”
　　小磊拿着车钥匙离开。
　　小磊为了方便直接开车到了跆拳道馆前停下，结果一路上跟来了很多人
　　“我们学校还有我不知道的富二代吗”
　　“走去看看”
　　当小磊停车下来，看到一群人向这边走来
　　“我看到小磊学长了”
　　“竟然是小磊学长，这是标准高富帅”
　　小磊走进跆拳道馆，换了训练服，便开始热身。
　　随着时间推移，潇潇，张婷婷，王玉华，李凯。四大风云美女齐聚跆拳道馆。小磊看着四人的架势微微一笑“，亲爱的，大老婆，小老婆，小师姐，你们真准时。”
　　“还是老规矩吗”
　　“是的，不过这次似乎有很多观众”小磊一副欠揍自恋的说着
　　“都怪我这该死的魅力，既然如此让你们队的人都来吧”
　　于是乎跆拳道馆被围的水泄不通。
　　“先拳击交流吧”
　　小磊看着小凯的架势调笑到
　　“小师妹，你可要手下留情哦”
　　小凯咬牙切齿的回着
　　“放心，我可不舍得打花你如花似玉的小脸，我会心疼”
　　两人开始了拳击的交流赛，小凯也是世界冠军级选手，两人一接触就对了十拳
　　“用进攻来防守，太帅了”
　　“这反应速度，我看都要看晕了”
　　“两人貌似难分高下呀，和高手过招，才能成为高手。什么时候我也能如此”
　　第一回合，两人竟然都没有点数，高强度的攻击，即使是变态的小磊也会气喘吁吁。调整了一下呼吸节奏，两人在次开始。
　　哨声一响，小凯展开更猛烈的攻击，小磊认真的对待着，抽空就抛出重拳，打乱小凯的节奏，
　　小磊开始迂回防守，不让小凯带节奏消耗体力。
　　小凯主动攻击，上前贴身，两人都太熟悉对方，一时之间只有无数拳头对击闪躲，场外叫喊声此起彼伏，小凯已经感觉双手颤抖，小磊被激发出了战斗力，开始不停组合闪躲攻击小凯，很快小凯招架不住，小磊拳重，说是拳拳到骨也不为过，拳击交流小磊胜，接下来是摔跤。柔道小磊休息了一会，看着张婷婷，王玉华大老婆小老婆我们可以抱抱了。小磊脚底灵活，下盘很稳，每次都要摔倒，小磊就会弹起稳住，如同不倒翁一般，观赛的队员更是激动不已，大声叫喊着，鼓掌的，张婷婷看着这家伙“竟然更强了，妖孽”
　　张婷婷也败了，但是通过和小磊对抗，醒悟更多，有这么一个变态妖孽对手，怎会怕自己不进不呢。柔道更是手到擒来王玉华用尽浑身解数，还是被小磊死死压制。
　　“这小混蛋，感觉今天我们又要团灭了”
　　“只能看潇潇的了”
　　三场比赛下来，小磊累的大口喘气，高强度的对抗，是很刺激，可对手都是冠军选手，都是个中翘楚。小磊汗水湿透了衣衫。
　　“亲爱的，你们今天是准备累死我吗？一个个都这么凶悍”
　　“我们在督促你进步，你要感谢我们”
　　“那来吧”
　　潇潇两个鞭腿就过去，小磊闪开，一个旋风踢就冲过来了，小磊只能躲闪着。这一脚踢下去，一定要躺半个月啊。“亲爱的，你这是要踢死我啊”
　　潇潇笑着说到“你有这么弱吗”
　　小磊也不知道哪来的精力，刚刚颓废的气势突然高涨。“这家伙故意的，坏了”
　　办公楼里，肖燕燕在不停的安排着事宜，孙思淼在旁边看着，“难怪那家伙会喜欢你”
　　肖燕燕抬头笑了笑没有说什么，孙思淼问到“你不想知道吗”肖燕燕摇头“我从来没有想过把她占为己有，我知道她心里有个人”
　　这回孙思淼惊讶了，看着认真工作的肖燕燕走了过去。“能说说你俩的事吗？”肖燕燕看着对方“我们认识才几天，开始只是我捉弄了她，骗她我们发生了关系”
　　孙思淼激动的来了兴趣了“她信了”
　　“信了，还答应补偿我”
　　“哈哈哈……不对呀，那家伙聪明着，怎么会轻易相信”
　　“那天在会所宴席遇见她，我两人都在喝闷酒，于是一起喝，开了一个房间，玩游戏，摇骰子，输了喝酒或者被种 ，草莓。因此我们两个身上都是痕迹，所以她信了”
　　“哈哈哈，小燕子，还是你厉害啊”
　　“我和她在会所见面的时候，我喝多了，被她恶整了，真是天道好轮回啊，太解气了……哈哈哈，后来呢”
　　“后来她一定要补偿，我就让她陪我演戏，去参加相亲宴，原本只是想应付一下，结果她把人打了，好像断了三根肋骨吧。”
　　“哈哈哈……打架她不会输，你继续说”
　　“最后我父亲一直灌她酒，她就一直陪着喝，直到我父亲满意，相信了，她就趴下，没有意识了，我便扶她回了房间，照顾她。
　　孙思淼焕然大悟“那晚你被这家伙睡了吧”
　　肖燕燕点头“嗯”
　　“那你为什么不让她负责呢”
　　“她把我当成另一个人，抱着我喊的确是别人，我当时就想着，不能吃亏，我也要把她睡了，这样就扯平了。我刚把她推倒，就瞬间确被她死死的压制，当时想着就当一夜情吧，做完之后，她又开始喊小雪，我一脚给她踹到床下，她还在念叨着小雪，最后在那哭个不停，我一心软，又把她抱上床”
　　“真刺激……，哈哈哈哈没想到她也会被女人踹下床，哈哈哈哈……活该”
　　肖燕燕低着头“她不知道，我没告诉她”
　　“哈哈哈……燕儿，我们结拜吧”
　　“啊……”
　　“拜你为师也行”
　　“你这是折煞我了”
　　“今晚我叫上人，我们一起嗨，无视那个混蛋”
　　“嗯好，就这么定了”
　　学校里比赛也结束了。虽然小磊完胜，确是累的躺在垫子上。
　　“你们故意的吧，你们压榨我的意义是什么？”
　　“亲爱的，你多休息会，我们晚上有约会，不陪你了”
　　小磊猛的起身，“李凯……你混蛋”


第125章 你只能是我的
　　小磊起身洗澡换衣服，赶忙开车去接人，到了公司得知两人一早就走了。拿起手机给肖燕燕打电话
　　“嘟嘟嘟……小磊打电话来了”孙思淼拿过手机挂掉
　　“不要太惯着那个家伙，晾着她”
　　小磊打了三遍电话都被挂了，打孙思淼也被挂了
　　“一定是孙思淼这个臭女人，我去酒店看看吧”
　　小磊开车来到凤凰酒店，来到预约的房间，屋里的人正在喝酒，小磊找了一圈也没看到人，知道自己被戏弄了，刚准备离开，就有人拿着酒杯过来。
　　“谷主，多年不见，敬您一杯”都是药谷的人，小磊看了看，还是喝了下去，随后拉着小磊入座
　　“谷主，这几个是刚来的新人，她们都还没见过您，您长年在外忙碌，今天一定要好好喝几杯”小磊也不好立马离去，只能应付一下，拿起酒杯
　　“在外边不要叫我谷主，叫我小磊”
　　“这可不行，怎们能直呼您名讳，不妥”
　　旁边一个小姑娘说道“那我们喊您少爷可以吧”
　　小磊看这看着这丫头一时愣了
　　“你是雯雯，越来越漂亮了”
　　少主我还记得我，雯雯敬少主一杯”
　　小磊一饮而尽“白少峰那小子没出来啊”
　　“他正在研究新药，对了，这是他让我们带给少主的，说是对您有益，能帮到您”
　　小磊接过药，装在口袋里“算他还有良心”
　　“少主我们敬您一杯”
　　小磊几杯酒下肚，就有些头晕
　　“少主，我们特别崇拜您，我们敬您”
　　小磊被灌趴下了。雯雯拿出手机给肖燕燕，
　　“思淼姐，少主已经被灌趴下了”
　　“孙思淼和肖燕燕，李凯，潇潇，婷婷，玉华6女在VIP贵宾间，悠哉悠哉的聊着，几人都是名门贵族的千金，彼此并不陌生。肖燕燕担心小磊一直心不在焉，思淼放下手机
　　“燕姐可是在想小磊”
　　突然被点名的说出心思，脸颊微红
　　“没有”思淼靠近燕儿身边，
　　“欧！这样啊，小磊在楼下被灌多了，你要不要去照顾她”
　　房间突然安静，五人目光都落在她身上。
　　“她不能喝酒，还总喝，不管她”
　　“小磊喝多了，就会留下风流债，你真不在乎？”
　　潇潇说道：“我亲爱的喝多啦，她酒量这么差吗？早知道酒量这么差就带出去灌趴下了”
　　肖燕燕还在做思想斗争就听思淼说到
　　“已经有人去照顾她了”
　　肖燕燕感觉心里一空，好像丢失了什么。整个人呆滞了。
　　楼下小磊喝的没了意识，一个英姿飒爽的女人走了过来。抱起小磊离开，去了帝王房
　　女人看着小磊烂醉如泥，有些心疼，帮她擦了擦脸。
　　小磊抓着对方的手“雪儿不要抛下我”女人看着小磊，泪水再也忍不住的留下了。
　　“我没有抛下你，我回来了”
　　小磊听见声音，不知是梦中还是现实
　　抱着雪儿哭泣着“我好想你，雪儿……”
　　小雪拿药喂给小磊吃，顺便扎了几针
　　小磊睁开眼睛“雪儿，是你吗”
　　小雪抱着小磊亲吻着，小磊感受到了气息，更是激动的亲吻着，却感觉浑身无力，
　　“你已经满十八了，该尝尝滋味了。”
　　小磊还没明白什么意思，小雪便开始了亲吻，小磊虽然没有力气却还是不甘示弱的反抗着
　　“混蛋，今天让你知道我的厉害，让你在外面给我戴绿帽子”  小雪一手抓住小磊的两只手按在一边，开始了疯狂的攻城略地。小磊开始不在反抗，感受着对方浓浓的爱意。
　　小磊的主动配合，小雪温柔的霸占着小磊，小磊娇柔的声音，让小雪血液上涌，放开压制小磊的手，开始了更加迅猛的攻击，吃了个透彻。
　　小磊趴在小雪怀里“你还知道回来？”
　　“我怕再不回来，你给我找的姐们草原上都放不下”
　　“谁让你抛弃我，一声不响就走”
　　那我现在就好好爱你
　　说着又开始了新的一轮攻城略地
　　“你……使诈”
　　“给你机会了，你兄弟给你的东西你不用”
　　“唔……”
　　“你身上的痕迹可真的是赏心悦目啊”
　　小雪加大攻击城池的力度，狠狠地虐了一顿这个混蛋。
　　两人不停的变换着方向和姿势，直到小磊软软的趴在小雪怀里，抱着小雪，眼泪如开闸的洪水，根本无法阻止。
　　“呜呜……抽屉着”
　　小雪看到小磊哭的这么伤心，整颗心都颤抖的心疼，她这是第一次，自己就……紧紧抱着怀中哭泣的女人，轻轻亲吻着额头。
　　“是我不好，弄疼你了，对不起，不哭好不好”
　　“我以为你和她走了，不要我了，每次只有喝醉在梦里才能看到你，只是酒醒后，身边人却不是你”
　　“我怕你知道了会做傻事，我不想你因为我受到伤害，却没有想过你的感受”
　　小雪把小磊抱入怀中“我回来了，我不会再离开你，我怎么舍得抛弃你呢？”
　　小雪抱着小磊去了浴室“傻瓜，即使我不在，你也要好好照顾自己，不要让我担心，知道吗？”
　　小磊点着头乖巧的答应着“嗯好”
　　“乖，你先自己泡会澡，我去换下床单。”
　　小磊羞红了脸，小雪看着小磊这副娇羞真想在好好疼爱一下
　　“控制住自己，她才第一次，不能这么折腾，来日方长”
　　小雪笑着离开浴室去铺床，小磊挑了挑眉，握了握手。


第126章 心有灵犀
　　小雪收拾好一地的衣服，看着床单的血迹发呆。
　　想着自己第一次的时候，小磊是那么的温柔疼惜，没有让自己感到疼痛，如今，这满床的血迹，一定很疼。把床单叠好收了起来，把新的床单铺好。身后传来小磊的声音
　　“雪儿，我胳膊抬不起来，你帮我洗洗吧”
　　“好，我换身衣服就来。”小雪换了身浴袍走进来。
　　“来，我帮你”小磊见雪儿走了进来便开始往外泼水
　　“你个混蛋，看我怎么收拾你”“你来呀，嘿嘿”
　　小雪浴袍一扔，钻进浴池就开始准备修理这个家伙不曾想竟是羊入虎口。小磊看准时机猛的抱住小雪，开始吻着小雪，仿佛送羊入虎口一般。小雪心惊“没想到这家伙的恢复力如此之强，估计憋屈坏了吧”
　　实际上小磊的确很憋屈，被人算计的感觉很不好。尤其是自己的女人。小磊现在恢复力气，当然要立刻马上的把这个女人就地正法，浴池里传来美妙悦耳的声音。
　　孙思淼收到消息，小雪把小磊抱走了。便直接说道
　　“谢谢姐妹们的相助，那混蛋已经被拿下了”
　　王玉华说道
　　“好像看看那家伙娇羞的样子”潇潇看着孙思淼，“真的能制服她吗？”孙思淼被姐妹怀疑很不爽，于是决定出卖小磊。我带你们去看看就知道了。
　　肖燕燕如同雷击，呆呆的站在原地。满脑子都是那句话“她被拿下了，她被拿下了”孙思淼看着肖燕燕
　　“要不要一起”小凯拉着肖燕燕“走吧，难得她能吃瘪一回，不去看热闹闹对不起自己。最后肖燕燕被拉着去了帝王套件，思淼拿起门卡，滴，门打开了屋里没有人？怎么回事？突然听到浴室传来水声和美奂绝伦，让人听了就热血沸腾，无法自拔的声音。
　　“老公，我错了，我爱你……”
　　“我听不见”“嗯……老公～我爱你”
　　几人匆匆离去孙思淼念叨着“小雪，对不住了，还是低估了那混蛋的能力了”肖燕燕听到小雪二字时，悬着的心，终于死了。眼泪一滴滴掉落，孙思淼抱着肖燕燕安慰着“为那个混蛋伤心，不值得”
　　张婷婷也安慰起来“你就把她当个屁，放出去就舒坦了”
　　孙思淼拍着肖燕燕的后背“有时候，爱一个人不一定是占有，看到她能幸福快乐，就够了”
　　王玉华似是安慰又似乎在自言自语“小雪知道小磊这几年胡乱招惹的女人，却还是原谅她，回来找她，如果换成我，我会回来吗？”这个问题在众人心里过了一遍。
　　潇潇说到“其实小磊心里只有小雪，别人谁也无法走不进她的内心深处，小雪已经爱到可以容忍她一切的过错，连对方和别人发生关系，都能原谅她，还有什么可以阻拦她的爱呢”
　　孙思淼看着肖燕燕说道“你也不亏，她给你的是肖氏集团的未来，一个新的世家即将诞生。”
　　肖燕燕停止了哭泣摇头笑着“她说过要负责，被我拒绝了，随后她说会补偿我，大概如此是最后的结局了”
　　肖燕燕拍着胸脯说到“我一定让你在最短时间内成为商业巨头，让她们仰慕你”
　　浴室里小磊用尽所有力气，两人得以圆满。小雪抱着小磊上了床，小磊趴在小雪怀里睡的很香甜。两人无需多言，便知对方心意


第127章 家庭地位
　　小雪没有再回学校，接手了药谷分部，小磊则是回学校继续训练，为了奥运会做着准备。
　　孙思淼则是约小雪和肖燕坐在咖啡厅见面。小雪身着白衫，配上短裤。肖燕燕一身西装，孙思淼一身公主裙，三人坐在那里，如同一幅赏心悦目的风景，可远观而不可亵玩焉。
　　肖燕燕与小雪四目相对，孙思淼则是在旁边看着两人感叹到“那混蛋别的不说，眼光还是很不赖。”
　　小雪笑着说着“这样的美女我看着都动心呢！”
　　肖燕燕有希望脸红，看着小雪“你比我想象中的更好看，也只有你这样的气质才能压住那个混蛋”
　　小雪微笑略表歉意的看着肖燕燕“其实今天让思淼约你出来是有两件事，也算是一件事。我替小磊给你道歉，她是因为我才伤害的你，是我没有考虑她的感受擅自做主，才会造成今天的局面，为了表示歉意，这个合同你可以看一下，今后的合作里，我们平分利润，风险有我们承担”
　　肖燕燕一愣无奈的笑了笑“不必如此的，我喜欢她，我是自愿的，我不想拿着这个事情做筹码，你不需要如此”
　　思淼在旁边不乐意了“雪儿，这是你的主意还是小磊的主意？”
　　小雪霸气的说到“家里我说的算，她有意见也得忍着”
　　“哈哈哈……”孙思淼笑的幸灾乐祸“真想看她吃瘪的样子”
　　小雪向着肖燕燕伸出手“我希望我们不单纯只是合作伙伴，可以做朋友吗？”肖燕燕看着小雪，伸手握住对方
　　“不介意我拖大叫你一声小雪妹妹”
　　“燕姐姐，谢谢你的谅解”
　　孙思淼看着两人很满意此次的约会
　　“对了，小雪妹妹，你的车到了，孙老狗名下的财产都转到你名下了，你看看这前三套房产，你要住哪一个”
　　小雪接过来看了看，指着其中的一套说到“燕姐，这是不是和你一个小区”肖燕燕拿过来看了眼“这就是我家前边的别墅，装修程度特别豪华，只是没见人住”
　　“那感情好呀，就这一套，麻烦思淼姐安排人打扫一下，车子我开的，那混蛋还是继续开奥迪吧”
　　“好车配美女，她不配”三人聊着小磊的八卦丑事，聊着衣服，美容。孙思淼觉得干聊没意思“我们做美容逛街买衣服吧”两人都同意了，孙思淼确是拍着小雪的肩膀“花小磊的卡，心疼死她，哈哈哈”肖燕燕想到“我带你们去一个地方商场的，那个商场位置很好就是管理不当，面临倒闭，要不我们买下来吧”小雪和孙思淼看着肖燕燕
　　“还是你狠，我们只是想逛商场花她钱，你是直接买商场”两人全都看着小雪“那就以我的名义买，燕儿姐姐经营”肖燕燕有些心虚“不用和小磊说一下吗？”小雪笑了笑“姐姐放心，她不会有意见的，走，去找人谈判”三女的逛街败家计划变成了收购商场。孙思淼笑的格外奸诈“为了让事情顺利一些，我要打个电话，嘿嘿”
　　“嘟嘟……市中心百货大楼谷主夫人有意出手购买，你们找些相关人员沟通一下，谈好我带谷主夫人亲自去签合同”对方激动不已颤颤巍巍的说着“小的……立马安排”
　　“等你消息”挂了电话小雪“……你就不能说谷主想购买吗？”孙思淼笑一笑“这商场不是要在谷主夫人名下吗？”没说几句电话短信发来约见地址，孙思淼拿着手机短信给两人看“走吧姐妹们，败家去”肖燕燕说道“那我们比比谁先到”小雪看着两人“我让两位姐姐先跑”三女各自坐进车里，孙思淼看了看“这法拉利还挺配你的气质”小雪看着两人“你们先走，我正好给小磊打个电话”
　　两人相视一笑，开车离开，小雪拿起手机打了小磊的电话“老婆大人，想我啦！”“对呀，想着你训练会想我，我就打电话和你说一下”“我刚训练完，洗完澡去找你们”
　　“好啊，和你说个事情，我想买……”“我的就是你的，你想买什么就买什么，不用和我说的”“嗯好，老公最乖了，那我去了，晚上一起吃饭”“嗯好，路上注意安全，爱你老婆”“木马～老公晚上见”小雪放下电话，开车追了上去。小雪的车技比不过小磊，却也不是两女能比的，很快追了过来。孙思淼惊讶“这么堵堵路你怎么追上的”
　　“你看到我一米外周围有车吗？”两人看去……
　　“ 碰一点漆，都赔不起，离他远点”
　　“这么年轻，开着豪车，也不知道是哪个富豪的千金”
　　“法拉利跑车…真酷啊，我们市应该也就只有几两吧”
　　“绿灯了，姐姐们我先走咯”小雪笑着离去
　　“走吧”两女跟在身后。陆续到达地点
　　肖燕燕上前问小雪“小磊同意吗？”“嗯，我说我要买东西，她说随便买，不需要说”孙思淼笑着说道，“真想看看一会她的表情”小雪也笑了“我约她晚上一起吃饭，到时候就看到咯”“哈哈哈”三人边走边笑的进了电梯，“吉米公司，这名字真随意”经理立马上前几位美女这边请，进了办公室看到四个人坐在那里，其中一人一直拿着游戏机玩着。三人走了过去坐在四人对面。
　　孙思淼介绍到，“这位是肖燕燕，这位就是你们说的贵人高雪。”对方连忙点头示好“这是合同，三位看一下，没有意义就签字吧”小雪拿过合同给了肖燕燕。
　　小雪好奇的问到“你们公司没有员工吗？”
　　少年手里拿着游戏机，头也没抬的说着“这不是怕底下的人冲撞了贵人嘛，就让他们提前下班了”
　　“那你为何坐在这里？”少年抬起头看着三女，不由的亮眼放光，原本想臭骂一顿，结果一看美女，立马换了嘴脸“我这不是为了恭候三位美女大驾嘛！”肖燕燕看了合同，这简直就是送啊，哪里是卖啊！肖燕燕把重点给两人看了一下，小雪拿了过来“那就签名吧”
　　小雪把名字签好，合同给了对方，少年拿过合同签好字给了经理小雪拿出一张黑卡，“从卡里直接过帐吧”经理赶忙接过，去处理。少年见没人盯着自己变开始了搭讪“不知三位美女可有时间一起吃个饭”
　　眼睛火辣辣的盯着小雪，不停的上下打量，小雪斜眼看了一眼对方“你还不配和我们一起吃饭”男人眼神更加火热“好喜欢啊，不知道压在身下撒娇的样子会不会也是这么心动”。孙思淼看了看对方摇了摇头“难怪那么好的位置，都要倒闭，上梁不正下梁歪”
　　“美女说的是，我家别的没有，就是钱多，这个倒了卖掉就是，只要弟弟不倒就好”说着绕过桌子来到小雪身旁“其实我有很多优点，只要你陪我一晚就一定离不开我”
　　小雪眉头微皱，孙思淼接过来话“我们三人一起邀约怎么样啊！”“真的？那我立马订酒店”“我订好了，晚点给你发地址”。“好啊，一言为定”“去了不要开灯，我们会害羞的”“我保证，绝对不开灯”
　　经理走了回来，看见自家少爷，赶忙拉了回去“已经付好了，现在已经转到您名下了”小雪接过合同“辛苦了，我们走了” “慢走”经理一身冷汗坐在凳子上长长松了口气，却不曾发现自家少爷满脸春意
　　小磊洗好澡，换好衣服便拿车钥匙离开，手机突然弹出短信


第128章 大嫂受欺负
　　打开手机第一条信息股权转让信息，第二条信息转账100万。小磊拿起手机打给小雪
　　小雪拿起手机“小磊打电话来了”孙思淼说到，“接，开外放”
　　“老婆，你再哪里，你这是买的什么”
　　“怎么，嫌我花钱多了？”“没有，我的钱就是你的，随便花，我就是好奇，你这是买的什么，我还收到了股权转让”
　　“我把市中心的整个商场买了”
　　“你这逛街把整条街都买了？”“有意见？”
　　“没有，怎么会有意见呢？那个老婆以后咱就逛街，可千万别出国旅游”
　　“哦？你再嘲讽我”“没有，没有，不过市中心的商业街怎么会这么便宜啊，你没被骗吧”
　　“那到没有，是用的名义说购买的，他们还想不要钱，我觉得不给钱不好。就给了一百万”
　　小磊干咳一声，笑着说到“。。。我，还是我老婆精明，会做买卖，以后生意都交给你管”
　　“嗯？那你干什么？”“我负责伺候你啊”
　　“嗯哼，哼，嗯哼。。。。哈哈哈”
　　“老婆，你们在哪里，我去找你们的”
　　“今天定的落雁轩，你来的早的话，还有好戏可以看”
　　“那你发个地址给我吧，我这就过去，你们可以先吃不用等我。”
　　“好，路上注意安全，拜拜”“拜拜，木马”
　　“秀恩爱”“你们让我开外放的，不赖我”
　　等下我先打个电话
　　嘟嘟“大小姐怎么想起我了”
　　“给你介绍个小鲜肉有兴趣没”
　　“还是我淼姐仗义，时刻记着兄弟，以后有事说话，好使”
　　“晚上落雁轩双龙戏珠房间，对了，他比较害羞，记得别开灯。”
　　“哈哈。。我懂，我懂，第一次嘛，我会好好疼爱他的”
　　“好了，挂了”
　　“我们去潇洒吧，我们等着看戏就好了，哈哈哈哈…”
　　三人开车来到落雁轩，金碧辉煌，灯光照耀下，更是格外耀眼。
　　经理早早的站在门口接待三人“是孙小姐，高小姐和肖小姐吗”
　　“是我们，带路吧”三人来到包间，坐了下来，服务员为三人倒上茶水
　　肖燕燕笑着打确到“你这路子还真广，还好不是你的敌人”
　　孙思淼挑眉看着肖燕燕“那你要不要做我的女人啊”
　　“嗯？谁是谁的女人还不一定呢”
　　“也是，小磊都有被压在身下的时候。”
　　小雪突然被呛到。。“…额，你们两个的事情干嘛带上我”
　　“以后叫你高兄”“讨厌，那一会小磊来，你和她说说”
　　“嘿嘿。。开个玩笑，那个魔王就你能制住，我可不敢招惹。”
　　燕燕在旁边偷笑着“当真是一物降一物啊”
　　孙思淼不肯吃亏“你还笑我，你还不是被小磊吃的死死的”肖燕燕看着小雪。孙思淼说完就后悔了
　　“对不起，我不是那个意思。”小雪看向肖燕燕，两人四目相对，同时低下头。孙思淼见状赶忙圆场
　　“一个人得罪三个女人，那我们就让她见识一下我们的厉害”
　　“你有打不过她，你还是别想歪主意了”
　　“我们有小雪，只要小雪肯出手帮忙，今晚那小魔王一定会脱层皮”
　　小雪看着两人坏坏的笑了笑“今晚就是为了让燕姐出气，我肯定帮忙”“好，那我们就。。。哈哈哈，，我们先布置一下。”
　　司徒博打来了电话“老大，你让我查的事查清楚了，大嫂没有被骗，对方是听说您要购买，就主动的送上，只是。。。”
　　“只是什么？直说就好”“大嫂在签合同的时候，让集团的公子哥看上了，还出言轻薄，被孙小姐拦下了，孙小姐约他在落雁轩见面，叫了一个G，说是送给对方的先鲜肉”
　　小磊听见消息，眼睛便不自觉的开始泛红，声音冰冷到了极点
　　“五分钟后，大厅等我”落雁轩一下沸腾了起来，所有的经理，保安服务员全部接到通知，守在大厅。司徒博更是站在门口等着小磊。后面的人更是忐忑不安。
　　看到小磊的车到了门口，司徒博跑了出去“老大，你来了”小磊血红的双眼已被调整好了很多，只是细看还是可以看出，红色的血丝。“看起来你又结实了”“老大又取笑我了，我可不是你的对手”“有空叫上他们一起切磋一下”
　　“老大，我就不切磋了，你需要我们怎么做，您尽管开口”小磊拿起一瓶酒，打开，放了三颗药“一会让每一个去那个房间的人都喝一杯酒。走带我去房间看看。”司徒博脖子一缩，赶忙带着小磊来到预定的房间，小磊看了看一屋子的工具
　　“设施还挺齐全。”说完放了两个摄像头保证没有任何死角。打电话和那个G说一下，多带几个人一起玩”
　　“打电话给熊传正，问他，我被他的人诈骗了一百万，要怎么处理。我先去找你大嫂，稍后有消息告诉我”
　　司徒博一脸幸灾乐祸的笑着“老大包在我身上，你先去陪嫂子。”小磊看着司徒博欲言又止
　　“还有事？”“没，没事，那个。。老大，注意安全”小磊被说的满头雾水。“你想说什么？”
　　司徒博赶忙敲了敲门“进”“老大请进，我先走了”说完一溜烟跑了。小磊摇头笑着走向小雪
　　“也不知道这家伙怎么了，今天感觉奇奇怪怪的”小雪抱着小磊的腰“他应该是见到你开心的语无伦次了”
　　“不管他，你们还没开始吃吗？不是说了不用等我”孙思淼咳嗽两声“嗯哼，能不能注意一下，这还有两个人呢”
　　小磊这才恍然发现，旁边的肖燕燕，一时不知该怎么打招呼“燕姐，你也没吃啊，饭菜不适合胃口吗？”
　　孙思淼在旁边说到“她们两个都说，等你来了再吃饭，害我饿了半天”小磊拿起桌子上的酒“是我迟到，害三位美女受饿，我自罚一杯”说完拿起酒杯一饮而尽。喝完拉着小雪的手，一脸深情的看着小雪“今天累着了吧，想吃什么我给你夹”
　　小雪看到小磊眼里的红血丝，伸手摸了摸小磊的脸“发生什么事了吗？你是不是刚发怒过”“我没事，就是刚刚眼睛进了沙子，揉红了”小雪半信半疑的看着，感觉小磊现在状态正常，便不再去多想。“那你要不要和燕姐说点什么”
　　小磊看着肖燕燕，低下了头“对不起，是我混蛋，我不该。。”
　　“没关系，我一开始就说了，不需要你负责，你不需要自责。”肖燕燕的眼泪再也忍不住的落了下来。孙思淼看到肖燕燕哭了，心疼的抱住了对方。“你一句对不起就能解决吗？”“你需要我做什么都行？”
　　孙思淼转头说到“那你把这一瓶酒喝了”小磊看了看拿起酒瓶就咕噜咕噜的喝起来“我……喝完了”小磊坐在椅子上，两眼开始迷离
　　“你有爱过我吗”
　　“没有”
　　“那你为什么对我这么好”
　　“我喜欢你对我的温柔体贴，我渴望被疼爱，你让我感到温暖，我也想让你感到温暖。我害怕被抛弃。”
　　肖燕燕不停的哭着，根本无法去继续问，孙思淼问到
　　“你爱小雪吗”“爱”“你既然爱小雪为什么还招惹别人”
　　“她身上有和小雪一样的温暖”
　　“你不配拥有小雪和燕燕的爱，你这样做只会伤害两个人，她们两个都会离开”
　　“小雪……”小磊浑身变得冰冷，眼睛更是开始发红
　　“小雪不要走”突然的变化，让三人浑身一颤。小雪赶忙上前抱着小磊“我在这，我不走，我不会离开你，更不会抛弃你，不要害怕”小雪的声音温暖着小磊的心，小磊乖巧的趴在小雪怀里。司徒博敲门和熊传正一起进来刚好感受到冰冷的气息，浑身一颤。“老大怎么突然发作了，她身上有药”
　　小雪拿出来闻了闻，安稳心神，“这药她吃了多久”
　　“那天她发现你走了，就开始整日不说话，也不吃东西，后来我们遇到危险无法脱困，便找老大救援，结果对方惨不忍睹，她回来后一直眼睛泛着血红，浑身气息冰冷，如同爆发的魔王。我们叫来医生给她开了这药，这才有所缓解”
　　“对了，大嫂，这是老大叫我们给办的，还有……”
　　“还有什么”
　　“就是那个调戏你的人，已经被灌了酒送了过去，有一个小时了，要不要通知记者”
　　小磊在小雪怀里慢慢稳定下来，加上药，小磊收起了身上的寒气，整个人清醒了过来“带记者上去，录像在手机里，记者需要就拿走，不知道熊少可有意见”
　　“老大，你别生我气，他就是我手下旁支的一个公子哥，你就当他是个屁，放了就行”小磊身上刚压下去的寒气再次升起。
　　“但他想轻薄我的女人”
　　“老大息怒，我已经把他财产清算拿了过来，如果大嫂不嫌弃就收下当做赔偿。会让他们整个旁支一起消失”
　　小雪抱着小磊轻轻的吻了吻“傻瓜，我这不是好好的，没事了，你不用害怕，也不要生气，你先稳定一下心神”肖燕燕看着小雪示意拿来金针，扎了三针，小磊昏睡了过去。
　　转头看向两人“不要伤害无辜之人，小磊是因为我失去理智，你们两个别跟着胡闹。既然都受到了惩罚就任由他们自生自灭就好”  两人对视一眼“任凭大嫂做主”
　　“别叫记者了，把录像拷一份留给他看就好，如果他不知悔改，在给记者吧，你们去忙吧，你们在我们受拘束”  “大嫂你们慢慢聊，我们先去办理”说完两人退着离开关上门。
　　“乎，老大发疯真吓人”
　　“我冷汗都出来了，还好有大嫂”
　　“这就是一物降一物”
　　“走吧，给你擦屁股”
　　屋里小雪轻轻的摸着怀里熟睡人的脸庞“只有睡着了才会这么乖巧”
　　旁边的孙思淼和肖燕燕瞪大眼睛此时才敢说话
　　“刚刚那两位可是？”
　　“司徒博，熊传正，小磊的小弟也是最好的兄弟战友”
　　“这家伙可以在牛一点吗”“她还有8个这样的兄弟遍布世界各地，她的怒火没有人能承受的住”
　　“再厉害还不是乖乖趴在我们小雪怀里”
　　孙思淼随手拿着合同文件看了一眼
　　“我……靠”


第129章 叫老公
　　肖燕燕不满到“你能不大惊小怪吗？”
　　“这封道歉函……是认真的吗”
　　“别卖关子了，读出来吧”
　　“因属下无知，收取钱财100万，现以十倍金额奉还赎罪，外加旁支所有财产皆已转入您的名下，希望可以得到谅解。”
　　“……这真是凶名在外啊”
　　“不愧是魔王”
　　“我还在这呢，你两当我面这么说，我不尴尬吗”
　　“以后我可要抱紧大嫂的大腿，我就衣食无忧了”
　　“怎么，药谷的千金小姐还需要抱别人大腿？”
　　肖燕燕看着小雪“她身边只能是你”
　　“燕姐，我们可以做姐妹吗？”
　　肖燕燕点头“你……你不生气？我……”
　　“这一切都是因为我，才让我们彼此受伤，我又怎么会去怪你，反而说抱歉的是我，希望你可以原谅我们给你带来的伤害”
　　“在你喊我燕姐的时候，已经原谅你了”
　　“那作为好姐妹是不是要分担一些压力”
　　肖燕燕看着一堆文件发愁，孙思淼说到“以后谈合作你两千万别亲自出面”
　　“为什么？”两人异口同声问到
　　“我怕有的人再把人家公司给收购了”
　　“……这是意外”
　　“连自己产业她都不放过，何况别人的”
　　“已经两家了，再说下去，市长就哭了”
　　“最忌讳就是一家独大”
　　“那我们就做两大龙头，宽慰市长的心吧”
　　“和平共处的两大龙头，似乎已经看到这个城市的未来繁荣了”
　　小磊睁开眼看到小雪的笑容心里也跟着暖暖的，小磊没有出声打扰三人的聊天。安静的躺在小雪怀里，真暖和，真舒服。小雪低头看着装睡的人，轻轻的亲吻了一口，好啦，起来吧！菜都凉了。
　　小磊睁开眼“你怎么知道我醒了”“因为我是你老公啊小磊的脸瞬间羞红，旁边的两人更是肆无忌惮的笑着
　　“哈哈哈……这家伙竟然因为一句话脸红了”
　　“现在小雪可是有我们两个姐姐，你要敢欺负她，就算你是魔王，也得趴着”
　　小磊起身扶着小雪来到桌子旁“我才不舍的欺负雪儿呢？我心疼都来不及呢，你们可别挑拨”
　　“好啦，两位姐姐别取笑她了”
　　小磊拉着小雪的手，一刻都不愿松开，小雪哄着小磊
　　“乖，我们回家再腻歪，现在好好吃饭”
　　“好，听老婆的”
　　换了一桌菜，四人解开心结，吃的很是欢唱，酒足饭饱，四人开了两个房间休息。
　　小雪扶着小磊，肖燕燕扶着孙思淼。各自回了屋。
　　孙思淼老毛病又犯了，喝多了就把自己拨了个干净，肖燕燕看着眼前这个女人“这么勾引谁受得了啊”
　　孙思淼抱着肖燕燕一顿蹭，肖燕燕抱紧这个喝多的家伙，不让她乱动，以免……不容肖燕燕继续思考，孙思淼抱着小燕燕开始了亲吻“思淼，别这样你……”肖燕燕的一团火被引起，便把这个勾引自己的人好好的办了一顿！
　　“你可不是那个混蛋，你压不住我，呵呵，既然你主动了，我一定好好爱你”
　　春宵苦短，满屋春色。小磊和小雪两人就更加激烈。进了房间，小雪坐在床边看着小磊
　　“你挺博爱啊，说说这几年睡了多少人”小磊小声的说着“没几个”“没几个是几个”“我也不记得了”
　　“是嘛！我家小磊记性这么差了吗？”小磊见状赶忙把小雪扑倒，开始亲吻着。小雪也没有真的怪罪小磊，看到小磊发作，心疼的如刀割。小雪抱着小磊“老公，爱我”
　　小磊温柔的伺候着小雪，小雪的叫喊声如同蜜糖，犹如兴奋剂，小磊足足奋斗了半个小时，感受到小雪到达了最佳状态，小磊得到心灵的满足。软香在怀，心里说不出的幸福甜蜜。“老公，我声音销魂，还是燕姐声音销魂啊”
　　“当然是我老婆最迷人”“是吗？那为什么你和燕姐疯狂一个多小时，我们才半个小时”
　　“那是我喝多了没有意识，不作数”
　　“可是老公，你身上的这些印记，让我很刺眼”
　　小磊赶忙抱着小雪开始了新的一轮亲吻。小磊认为有时候多说多错，还是直接耍无赖，耍流氓的好”
　　小雪确是嘴角邪笑，一根银针突然出现，下一秒
　　“不好”小磊浑身无力的趴在了小雪身上。
　　“宝贝，你身上痕迹没消之前，你只能在下边。”小雪开始亲吻着小磊，小雪的体力现在不比小磊差，于是有些人就惨了”“老婆我……”“那我们换个姿势”“不要……”
　　一个悬空抱起，“啊！”“老公抱紧我哟”小磊抱着小雪的脖子，胜利的果实虽然很小，小雪吃的很开心，时不时吃一口。“叫老公”“不……要”小雪加大力度“我不信，我还降不住你，叫老公宝贝”小磊想着反击，开始了没动手不老实，小雪对小磊可了解了，一看这架势是有点力气了，拿出针又是一针“你……”“你一天不叫老公，你就别想下床”
　　“我不叫……”“你会叫的宝贝”小雪开始亲吻着小磊，亲吻着胜利的果实，亲吻的小磊浑身酥软，一路向南，达到目的地，更是卖力的亲吻着，不停的的挑逗着，就是不会继续前进，小磊抱着小雪“你从哪里学的……好坏”“那叫老公，就一声”“休想……”整个人被抱起趴在床上，小雪打着小磊的屁股“啊，……你”“我在外边这两年学了很多本领，让我好好教教你”再小雪猛烈粗暴的攻城略地下，小磊已经陷入了享受的状“叫老公”“老公”小雪被这声老公刺激的猛的又是一顿爱惜。“以后在床上，就要叫我老公，只能你在下边”
　　此时的小磊已经被修理的服服帖帖，“老公，我不行了”“不要忍宝贝，放出来”再小雪更加快的速度下，小磊终于释放了出来”小雪看着小磊粉红的小脸“宝贝我们明晚继续，我还没吃够呢！”这下直接红到了脖子根
　　小雪抱着小磊去洗了澡，你泡一会，我去收拾一下，小雪看着床上一大片水渍，只能换房间睡了。
　　给小磊擦干净之后，找来衣服。“宝贝穿一下衣服，我们需要换个房间睡”“啊……嗯好”小雪看着小磊这副娇羞的样子亲了一口，抱着小磊去了另一个房间。
　　小磊死活不敢抬头，一直把头埋在小雪怀里小磊内心叫喊着“丢死人了，我竟然会……啊啊，难道我真的有做受的潜质？呜呜………呜呜呜”
　　直到躺在床上，小磊才抬起头看着小雪楚楚可怜的说着“能不能别在拿针扎我”小雪笑着看着小磊“那你乖乖的在下边，我就不扎你”小磊耷拉着脑袋“各凭实力可以吧”
　　“我可没你力气大，我的本事就是医术哦”
　　小雪憋屈着嘴“我可是你老公”“现在不是了，你只能做我老婆”“我不……”话没说完小雪吻住小磊的唇“怎么？不乐意叫我老公，还是没有伺候好你，嗯？”
　　“为什么要执着我叫你老公”“因为叫你老公的人太多了，我不乐意”小磊知道小雪还是在意，先妥协好了，等她不生气的时候，我在，嘿嘿……”小雪看着怀里的人眼珠乱转，嘴角也是邪恶的笑着“等你受习惯了，我看你还怎么攻”


第130章 驯服
　　孙思淼睁开眼睛看着肖燕燕精致的脸庞，难怪那混蛋会喜欢，真的很美，用手摸着对方红润诱人的香唇，肖燕燕突然睁眼，孙思淼心跳加速。“你……你醒了”
　　肖燕燕把对方抱进怀里吻了一口“疼吗？”孙思淼想起昨夜的疯狂，整个脸颊都红了。“我…我喝多了”“怎么，把我当工具人，睡完就不认了啊”“我怕你还没从小磊的阴影走出来”“看到小雪的时候，我就放下了。本身也没有指望她爱我，我还是很喜欢柔软的你，我们要不要试试”
　　“这次我要在上边”肖燕燕笑着说“看你本事咯”两人开始了颠鸾倒凤。
　　小磊起床之后悲催的发现自己竟然双腿发软，下不了床。想上厕所都难“老婆我想去厕所，可以帮个忙吗？”
　　小雪笑嘻嘻的说着“叫老公就帮你”小磊赌气的不肯叫
　　“最晚都叫了，你就多叫两声嘛”小磊傲气的不肯服软“我不去了”“那好吧，看你能憋多久”半小时后小磊忍的难受，就试图下床，小雪确是拉着小磊“不叫老公，就尿床上吧，大不了我们再换个房间，你昨晚已经尿了一床”小磊的脸瞬间红了起来，低头躲在小雪怀里“老公”小雪一个公主抱就把小磊抱了起来放在马桶上“乖哦，老公疼你”小磊上完厕所扶着墙站了起来，洗了洗手。从镜子里看到自己这身上的痕迹，想起昨夜的疯狂，脸颊火辣辣的红，身上竟然也莫名的升了温。小雪进来抱着小磊上床，“啊”小雪猛的笑了起来，“看来秘药不错，你只是腿发软，没有红肿，今天我们可以继续”
　　“啊……唔”“叫老公，宝贝”“我不……叫”小雪在不停的驯服着，这个桀骜不驯的野马，最终小磊妥协了。算了，也没外人，就满足她这点要求吧“老公”小雪听出了语气的敷衍“叫的在销魂一点”“老公……唔……”“乖哦，给你擦点药”小磊如同一只小奶狗一般乖乖的趴在那里，任由小雪摆布着。小雪看着这么听话的小磊，嘴角微扬
　　“这回是真的老实了，总算是把这匹野马驯服了”带两人休息好，穿好衣服，早已到了中午。小磊不肯起床，趴在床上继续睡觉，孙思淼和肖燕燕跑了过来敲门。
　　咚咚咚……小雪开了门“早啊，进来吧”
　　肖燕燕笑着说到“小雪妹妹，你们是刚起床吗？”
　　孙思淼接话道“这都中午了，还早啊。”
　　小雪尴尬的笑了笑“进来吧，有什么事吗”
　　肖燕燕说“我们准备逛街去，过来叫你们一起”
　　小雪看着两人十指相扣从进来就没松过
　　“你们两个……”
　　孙思淼赶忙转移话题“小磊那混蛋呢？”
　　小雪看了眼床“在床上呢，不肯起”
　　“哦？”孙思淼跑到了床头“混蛋，赶紧起床”
　　“嗯……我不要”孙思淼和肖燕燕愣住了，肖燕燕也走到床前，确认床上真的是小磊，看到小磊温顺的趴在床上撒娇着不肯起床，两人同时看着小雪，小雪被看的有些尴尬，只能坐到床上抱着小磊“宝宝乖，起床好不好，我们要出去逛街”小磊依然是那副撒娇卖萌的样子“我好累，不想起嘛”小雪看着两人，又继续说道“那你自己乖乖在这睡觉，我们去逛街，晚上回来再一起吃饭好不好”
　　小磊撒娇的说到“我不要自己睡……”
　　肖燕燕看着小磊奶狗一般好可爱，眼神不自觉的有些温柔，这些孙思淼都看在眼里，心里微微一酸，她还是没有放下这个混蛋。看看小磊的可爱样子，“自己也是软的一塌糊涂，被深深吸引住，又怎么能要求她放下呢？我们两个算是报团取暖吗？”
　　小雪无奈到“那你起床，我们一起逛街，要么你自己在屋里睡，二选一”小磊憋着嘴“那给个亲亲我就起床”
　　小雪抱着小磊轻轻的吻着香唇“好了，起床咯”小雪抱着小磊起了床“去收拾一下”“嗯好”小磊去了洗手间，两人一左一右的拉着小雪“发生了什么，这个家伙怎么感觉完全变了，连气质都变了” 小雪有点尴尬的笑了笑，孙思淼明白了过来“小雪，你这是给这家伙驯服了，叫你老公了？”小雪点头“你怎么做到的”小雪拿出针，孙思淼立马明白了“我怎么没想到，哈哈哈……小雪我太爱你了”随后孙思淼看着肖燕燕满脸的开心，肖燕燕还不明白其中原因
　　孙思淼更不会让她知道插话到“小磊现在的样子才像一个正常的学生该有的样子，之前如同孤傲的头狼，现在变小奶狗了，哈哈哈……”小雪无奈的看着孙思淼“好啦，你可别欺负她，我刚驯服，还没稳固好呢，话说你们两个嗯？决定在一起了吗？” 肖燕燕坦然的说到“我们先试试看，如果和谐就官宣，不和谐我就一脚给她踢出去”孙思淼赶忙拉着肖燕燕“那不行，我可不是小磊那混蛋皮糙肉厚，踢下床也没事”两人……“我是说，那混蛋耐打，我不耐打”
　　小磊擦着头发走了出来“你们聊什么呢”孙思淼说到“聊你皮糙肉厚耐打”  “我这是练的肌肉抗击打能力好，才不是皮糙肉厚呢”小雪看着小磊头发还在滴水，拿起手巾帮小磊擦着“别着凉了，先擦干好吹干的”小雪帮小磊吹好头发，擦了护肤品。“好了，我们出门吧”
　　刚走到大厅看到司徒博和熊传正，两人坐在那里喝着茶。看见几人出来赶忙站起来“老大，大嫂”“你们两个等我有什么事”两人看了看小雪说到“那个…130要过来”
　　“那就来吧，正好一起聚聚”
　　“她身份有些敏感，怕会给你带来麻烦”
　　“我现在就是一个学生，没事，你们负责安安排吧，正好这几天在调整状态，准备比赛，不然我可没时间陪你们”
　　熊传正在小磊耳边私语“要小心S国和B国的选手”
　　小磊拍着熊传正的肩膀笑了笑“好，我知道了，我们去逛街要不要一起”
　　130送您的车，和我送您的车  劳斯莱斯加长豪华版，兰博基尼，小磊接过车钥匙“我这哪天要是破产了，把车卖了我就能吃喝不愁了”小磊把钥匙给了小雪
　　“正好公司刚接手，需要个排面车，劳斯莱斯给你，兰博基尼留你参加宴会开，就不用只开一辆法拉利，显得单调”
　　小雪笑了笑“你这是借花献佛咯”
　　小磊笑了笑“能看美人一笑值得，今天我们就开劳斯莱斯逛街，陪三位美女逛街，必须要有排面”
　　“司徒博，叫几个保镖负责开车拿包”
　　“老大，我给你开车”
　　“行，你开车稳，让你来，走吧”
　　肖燕燕看了看阵势“确定我们是逛街，不是去收购的……”
　　小磊看了看肖燕燕“如果有上升空间，值得收，就顺便收了，你能吃的下打理好，全收了又如何”
　　四人坐在车上喝着茶先聊着
　　“谁能想得到，幕后之人还是个没毕业的小屁孩”
　　前面两人被呛的咳嗽
　　……小磊有些无奈，几个兄弟只看到我的冷酷一面，没见过生活中的自己，估计一时不适应吧”


第131章 嫁给我
　　车停在商场门口，后面保镖先下车，打开车门，小磊下车，便扶着小雪。随后孙思淼，肖燕燕开始陆续下车。这一场面引来不少围观群众，也有好奇的人拿起手机拍照，小磊拉着小雪的手“老婆，你看这商场怎么样，要收吗？”小雪笑着看了看肖燕燕
　　“燕姐，小磊问这商场怎么样要不要收”其余众人……
　　肖燕燕哭笑不得的说“我们先进去逛逛再说吧”
　　司徒博赶忙去找人办理，拟合同，几人逛街也买了不少，肖燕燕对这个商场那点绝对的满意，从规模到设计，再到广告招商。这一切都在说明，这是一座成熟的商业模式，现在处于业绩持续上升期。
　　“这里非常好，就是就因为非常好，我觉得我们是无法收购”
　　司徒博拿着合同说到“老大，合同已经拟好，签个字就可以接手了”肖燕燕麻木了“我刚刚有说话吗？”
　　小磊拿起笔签了名，随手给了小雪“你也签上名字，万一你不管理，砸我手里可不行，你也签，这样做不好一起丢人”
　　小雪知道小磊是怕自己不肯要这些。故意这么说，拿起笔签了名字
　　“我觉得我们近期还是不要再逛街上，我真怕某个宠妻狂魔把市长整疯”
　　“我们走吧”保镖手里全都是各种牌子的包装袋，说明着此次逛街满载而归。
　　小磊打开水杯“喝点水，逛了这么久，饿不饿”
　　“这真的是我们老大吗？”
　　“我们老大也是个妻管严，哈哈哈”
　　“……你在大声点车外都能听见了”
　　“嘿嘿，老大和大嫂真恩爱，嘿嘿”
　　“等130来了，你们好好练练”
　　“老大我们错了”众人刚回到酒店，就收到了130点消息
　　“老大，你在哪里？我已经到了”
　　“我刚到酒店”身后传来一声呐喊“老大”只见一人飞快进入小磊怀抱。
　　“好想你啊，你想不想我”
　　“当然想啊，要不能在这等你吗”
　　“130你怎么会突然过来”
　　“老大，我有名字，白银凤，你叫我小凤就好啦，老大你艳福不浅呀，三位嫂嫂都这么漂亮”
　　小磊一顿咳嗽……“小凤给你介绍一下，这位是你大嫂，那两位不是，不要乱叫”
　　“可是她们看你的眼神都是充满爱意的啊”
　　“你在胡乱说话，我就给你扔回去”“老大你就会欺负我，大嫂你快管管她”
　　“啊…她就是口上说说，不会真给你扔回去的”
　　“今晚我想和大嫂睡”
　　“不行”“那我和老大睡”“不行”司徒博赶忙上前说道
　　“凤儿，你饿不饿，我们先吃饭怎么样”白银凤肚子打起鼓
　　“好，先吃饭还是司徒哥哥好”
　　几人吃饭，就算是国宴都不为过
　　“全是世界名菜，白银凤吃的渐渐有味”小磊确是一直哄着小雪，给小雪夹菜，小雪确是把菜夹给了孙思淼。
　　“老大我敬你一杯，你数次救我们与危难之中，大恩不言谢，我先干为敬”
　　“我们都是兄弟姐妹无需如此”
　　白银凤一杯饮尽看着小磊，小磊便跟着一饮而尽。三人想起曾经生死边缘，是小磊将他们救回，当下三人便纷纷拿起酒杯。
　　“老大，我们的命都是你就回来的，救命之恩无以为报，愿此生追随您以报答您的大恩大德”
　　句句发自肺腑，几杯酒下去，人便趴在桌子上了。
　　小雪扶着小磊，“你们继续喝，我扶她回去休息”
　　“大嫂，我不知道老大酒量这么差”
　　“不妨事，你们继续喝，我照顾她就好”小雪扶着醉酒的小磊
　　“你的荣耀是你用命换回来的，我何德何能可以与你共享这份荣誉”
　　小雪抱着小磊，小磊睡的很安心。早晨早早的起来，换了运动衣
　　“你继续睡吧，我们今天要切磋一下”
　　“我可以和你一起嘛”“好啊，那一起活动活动筋骨”
　　两人换好衣服一起来到大厅，三人也正好下来。
　　“大嫂？你要一起吗？”“怎么看不起我？”“走吧”
　　五人坐车来到山脚下“看谁先爬到山顶。”
　　几人开始了行动，小磊和小雪并肩前行，仿佛回到小的时候，一起打球一起跑步。小磊和小雪同时到达山顶，看着三人陆续到来。“不愧是大嫂，和大哥一样变态”
　　“你小子不会说话就别说”
　　“这叫郎才女貌。”
　　“大嫂，这回我是心服口服了”
　　“哈哈哈哈……几人慢慢悠悠的下山”
　　小磊牵着小雪的手“等我比完赛回来，我去你家提亲，我要堂堂正正和你在一起”
　　“好，我等你娶我”“老大这还有三单身狗呢”
　　“就是，一点也不考虑我们的心情”
　　“其实我想知道，老大厉害一些还是大嫂厉害一些”
　　“老大，你两你试一下吧”小雪笑到“世上能打败她的人还没出生呢”“哎哟……这狗粮……早餐都不用吃了”
　　“凤儿，过几天我要去你的地盘比赛去，到时候一起吧”
　　“老大要去我那啊，那太好了，大嫂也一起吧，人多热闹”
　　“我们也去，好呀，要不我们提前过去吧，正好老大提前适应一下”
　　小磊点头答应“正好有些事要处理”小磊和王老师小凯打了招呼，便去了S国。凤儿带着几人去潜水，在海里和乌龟同行，去了无数景区，酒店，小雪和小磊如同度蜜月一般，白天散步看景逛街，晚上翻云覆雨，恩爱无间。要不是估计小磊比赛，两人恨不得玩上一个月。
　　“明天要比赛了，有些期待，希望对手可以让我满意”
　　“我赌对方最多坚持八分钟”“那我赌五分钟”凤儿嘲笑着两个男人“对方能矜持几分钟是要看老大心情的”
　　小雪笑着说“还是凤儿最了解你老大啊”
　　“大嫂你说能对手能坚持多久”小雪看着小磊“如果对方在场上超过三分钟，今晚就别上我的床了”
　　“哇哦……”“不愧是大嫂”“老大看好你哦”
　　“那就两分钟ko吧，能上你的床吧”“看你明天表现咯”
　　几人嬉笑游玩，晚上早早休息，第二日一早小磊穿上比赛服，披着黑色的战袍，踩着音乐走向拳台。
　　对方说着英语，挑衅着小磊“你们都是懦夫，一个吃奶的小孩也敢来”小磊笑着回到“比赛前叫的越狠，打脸越响”
　　“你听得懂”“是的，和你说一下这场比赛你只有两分钟的时间”
　　裁判的一声开始，对方开始试探的打着拳，小磊心里看着时间2分钟到，小磊一击重拳，对方直接打飞两笔倒在地上，晕死过去”拳台下众人看着打了个颤“看着都疼，不愧是魔王”后面的比赛依然没有人能矜持超过两分钟，众人对小磊的比赛预判不再是这场谁能赢？而是能不能矜持超过两分钟”“这位选手能不能矜持两分钟，我看悬，对方可是魔王”小直到冠军争夺赛，总算有一个像样的对手，只是小磊从对方身上感觉到，这人应该不是简单的参赛选手吧，不过遇见我，依然两分钟KO毫无悬念的冠军。小磊高高举起左手伸出两个手指，抬头大吼了一声“嘿……”如同霸主发出怒吼。小磊拿到金牌和奖杯走到小雪面前我做到了”“我就知道我的小磊最棒啦”
　　“我用奥运会的金牌为聘，奖杯为礼像你求婚，嫁给我”“欧吼……答应她，答应她”小雪此刻才明白，小磊为什么要参加比赛“我答应你，我早就把心交给你了”小雪抱着小磊相拥亲吻，一场全世界瞩目的比赛变成了求婚现场，全世界每个观看比赛的人，都送上了祝福。
　　有祝福，有咒骂，同时一场危机也降临了下来。


第132章 不辱使命
　　小磊，小雪和队友们一起坐上普通的民用机飞回国内，看着飞机窗外的云彩和太阳，小雪依偎在小磊肩膀。两人相拥在头等舱内闭目休息。飞机经过S空领域时，突然机身遭受撞击，飞机失控般的颠簸着。小磊赶忙打开遮阳板，透过机窗卡到飞机一侧被毁坏，突然再次传来撞击，整个飞机开始失控，小磊赶忙起身跑向驾驶室，看到机长浑身是血还在艰难的控制着飞机。小磊拿出军官证，乘务员打开驾驶室舱门。小磊坐在机长的位置，开始控制着飞机。你们带着机长处理一下伤口，飞机交给我，“塔台收到请回答，塔台收到请回答。塔台收到，塔台收到，我是临时机长王磊，718航班经过S国上空，遭受攻击，飞机侧身已被撞毁，飞机处于失衡状态，目前已偏离了航线，请塔台提供一下新的航线。
　　地面塔台收到消息，立刻处于一级状态。
　　“现在你们的已经进入我国领土，在城市上空，你需要向北纬42方向行驶半小时，那边是一片大海。
　　“放心，我不会让飞机坠毁在城市里，机舱内有很多乘客，我会让她们跳伞，你们负责救援。”
　　“收到，随时保持联系”
　　小磊打开机舱内地通话“各位乘客大家好，我是此次航班的临时机长，现在我们的飞机出于不稳定的状态，大家不要慌张，乘务员会教大家绑好降落伞，如何在适当的高空跳伞，我与地面已取得联系，大家只要陆续的绑好跳伞皆无性命之忧。
　　机舱内传来吵闹的骚乱声，小雪一声怒吼镇压住了所有人。你们在无用的吵闹只会等死，不想死的给我保持安静。
　　旅客们不要怕，我的队友都是奥运会冠军，他们刚刚为国争夺荣誉，请相信他们，和他们一起，跳伞。
　　在小雪和奥运冠军们的的带领下，众人都陆续绑好降落伞。飞机到了可以跳伞的高度，众人纷纷跳出机舱。小雪一直不肯跳伞离开，她在等小磊一起。打开机舱，小磊说着
　　“雪儿，机长受伤昏迷无法自己跳伞逃生，你带着他先跳”
　　“那你呢”  “你们跳完我自然也会跳的，我不会有事，我要回去娶你”
　　小雪看着小磊“那我先跳伞，你不能有事”
　　小磊微笑的看着小雪“我一定会去找你的”小雪跳了下去的瞬间听到小磊的话，心里揪的慌。
　　“塔台，现在机舱内的人都已离开，请提供航线”
　　小磊调转了飞机的方向，但是因为飞机已损毁，调转方向导致飞机失控，开始在空中翻滚，小磊在极度的控制着飞机，小磊看到下方的城市，猛的拉起机头飞向高空
　　小雪看着失控的飞机“你一定不要有事”
　　旋转的飞机开始慢慢的平衡，只是飞机确开始了极速降落，小磊努力的控制着飞机飞向大海，残破的飞机要飞行半个小时，几乎是可能的，在小磊不屑的找着飞机的平衡中，终于看到了大海，只是现在的飞机已经完全失控。
　　“塔台，帮我转接军方，我是魔龙，请兄弟们帮我照顾好小雪，等我回来。。。”后面的话已经听不见了，飞机处于爆炸的边缘。
　　飞机在还没有掉落在海中时,突然爆炸，巨大的坠落声让这个城市颤抖，所有人的心都跟着紧张了起来，等待着后续的消息。
　　小雪落地，先把机长送去救治，便飞快的奔向海边。
　　“小磊，你不能有事，你一定不能有事，小磊等我”
　　新闻记者，军方人员纷纷赶来，收到消息九个国家同时派出飞机飞向事故地点。小雪远远看到爆炸的飞机，心里不好的预感犹然而生。小雪疯狂的跑向海边，却被阻拦，小雪一个躲闪冲了过去，小奎喊着
　　“小雪，别过去，小雪……”“小磊呢？看到小磊了吗？小磊”“目前没有找到小磊，因为飞机爆炸，找不到任何痕迹，只有飞机的残骸。”小雪仿佛与外界断了联系，听不见任何声音，脑子里只有那句“我要回去娶你”小雪跪在沙滩上，哭泣着捶打着“我应该拖着你一起跳机，我不应该让你一个人独自面对，都是我的错，都是我的错”小奎抱着小雪，小雪没有找到小磊的尸体就说明还有生存的希望，她一定会没事的。你要振作起来。
　　新闻记者，军事记者陆续开始报道，
　　在我身后这架飞机是从A国飞往我国718航班，飞机飞行中遭到攻击，导致机身损坏，飞机上一半人是刚刚拿的奥运冠军的奥运健儿，庆幸的是大部分成员都毫发无伤的跳伞逃生，只是有一个人，确生死不明，在机长受伤昏迷，飞机失控，是她挺身而出，控制着飞机，让大家逃生，她原本也可以跳伞逃生的，只是飞机下方是繁华的城市，她为了不让飞机爆炸落在繁华的城市，她放弃了逃生的机会，具军方介绍她一名年轻的少帅，而且刚刚取得了奥运会冠军，和她对战的对手没有人能超过两分钟，她本应带着荣誉归来，如今她驾驶着残破的飞机飞行半个小时，最终飞机爆炸坠落大海，爆炸抹去了所有痕迹，甚至连遗体都无法留下，但是我们确无法忘记那个少年，她叫王磊，她永远活在我们心中。”
　　小雪跪在飞机前，一天一夜，身后站着笔直的九人，一直守护着“大嫂，节哀”
　　“大嫂你要注意身体”
　　“老大最后一句话，是让我们照顾好你，等她回来”
　　白银凤看着远处的大海，看着飞机坠落的方向
　　“老大可能还活着”
　　一句话震惊了在场所有人，小雪也如同灵魂附体苏醒了过来。
　　“从飞机坠毁的方向推理，飞机已经达到海边上空，这个高度跳入海里，无需降落伞的”
　　小奎看着飞机坠毁的方向，看向天空
　　“小磊，你真的就这么离开了吗？”
　　消息飞快的传播着，传到了乡镇。首长来到小磊家里告知了这个消息。
　　一家人泪流满面，失声痛哭，只有姥爷挺拔的身影站立着
　　“小磊，你是姥爷的骄傲，姥爷以你为荣”
　　姥爷挺拔的背影，摇晃的弯了下去。独自走进房间，大家都知道老爷子伤心难过没敢去打扰，直到夜色降临，首长走进屋里，叫老人出来吃点东西，不曾想老人已浑身僵硬，没了呼吸。首长叫来了救护车，告知老人突发心肌梗塞，没有得到及时的救治，已经离开了。
　　首长脱去外衣披在老人身上，“班长，一路走好。”
　　小姨打电话“雪儿，你还好吗？”小雪沙哑的说着“我没事”“雪儿，你现在就回来，小磊的姥爷得知小磊去世心肌梗塞发作，已经离开了，你替小磊回来送他一程”
　　小雪原本没有血色的脸，更加的苍白了。
　　“小雪，你怎么了”小雪抱着小奎嚎啕大哭“奎姐，小磊的姥爷得知小磊离开，心脏病发作去世了”小雪像个无助的孩子，接二连三的打击，让小雪身心乏累。
　　白银风上前拍着小雪的肩膀“嫂子，我们陪你一起，我们会一直保护你的”
　　小雪在小奎的搀扶下，站了起来。
　　“我们一起回家”
　　众人以最高礼仪，送着英雄回家，一路上所有的车辆避让两旁，警车开路，气车鸣笛，小雨淅淅飒飒的让空气更加沉闷。历经七个多小时的车程，小雪的脑中一直回忆着点点滴滴。小磊拿着奖牌送给她，一脸天真无邪的笑容，她说要娶自己。如今她在哪里。是死是活。
　　群众送了一路，村里更是排着长长的队伍，迎接着小磊的车辆。
　　“妈妈，为什么大家都在哭”“是我们的英雄回家了，孩子记住她叫小磊”
　　小雪把盒子给了小磊的父母，小磊的妈妈抱着小雪，“是小磊对不住你，辜负了你的爱，孩子你辛苦了。”小雪抱着小磊的母亲安抚着小磊的家人，在夜深人静的时候跪在灵位前伤心的哭着。
　　“你个混蛋，说好回来娶我，你个骗子。”小雪伤心的哭着。远处站着九个人。
　　“我觉得老大一定是去秘密的做什么去了？用这个来掩饰自己”
　　“只是老大的姥爷确是真的离开了，如果老大知道一定会发疯”
　　“大嫂哭的让人心疼，白天安慰老大的家人，晚上独自哭泣”
　　“我们九个人轮班守护，保护好大嫂”


第133章 逼婚
　　孙思淼抱着小雪“还有很多事小磊没来得及去做，你帮她做完,药谷也需要你去主持，还有那些刚收购的百货大楼，都需要你去处理”
　　肖燕燕孙思淼小凯小奎把小雪围在中间“我们一起去帮她做完”
　　小雪擦去泪水“我会带着她的那一份一起走下去”
　　小雪守了七日，换了衣服出门，小雪做的第一件事是扶持村里的孩子
　　“只要村里的孩子可以考上大学，学有所成，品行皆优，都可来爱雪集团上班。”这一承诺无疑是给了这些没有家庭背景又刻苦学习的大学生们一个希望。
　　药谷加大乡镇投资，派两大长老坐镇中医院，并在此开创医学院，凡医学院毕业者都可进医院实习。教导村民种植草药，如何晒干制作。医院直接收取。
　　从农村到乡镇，在小雪的一个个决策下，开始了高速发展。小雪和肖燕燕，孙思淼连手把公司做强做大，加上司徒博和熊传正白银凤等九大世家暗中扶持，一年时间遍布全球，海外市场也在稳稳的持续发展。小雪日夜工作，一刻也不肯松懈。众人无论怎么劝说也毫无意义。大家能做的只有全力支持着她，帮她分担着。只是没到夜幕降临，夜深人静，小雪就会陷入往日的回忆，只有靠着酒精麻醉才能睡去。
　　“你是在惩罚我抛弃了你三年吗？你是在恨我，所以才不肯来找我吗？小磊。。小磊，我好想你”只有喝醉了才能在梦中相见，每当醒来，才发现，小磊真的不在了。
　　一日小雪接到爸爸打来电话
　　“雪儿，你有空回来看看吧，你妈妈生病了情况很不好。”
　　“妈妈在哪家医院”
　　“在中医院”
　　“我马上就回去”
　　小雪连翻几通电话，药谷长老通通到达中医院，只是商讨的结果，却不是很理想。只能动手术切除，后期慢慢恢复，但是要在脖子处动手术很危险，有很多不确定的因素。
　　小雪的母亲握着小雪的手
　　“妈妈唯一的遗憾就是没能看见你结婚，如果能看到小雪嫁人生子，妈妈就死而无憾了”
　　小雪跪在病床前，眼泪止不住的留着“妈妈知道你和小磊的事，只是小磊已经走了，你也需要继续的生活，妈妈希望你能早点走出心里阴影，找一个可以照顾你一生的人”小雪的心被刺痛了。
　　“妈，我心里只有小磊，容不下任何人。”
　　“好孩子，妈妈不会勉强你，那不过是妈妈的心愿而已，我的是小雪最优秀的”
　　小雪再也忍不住趴在妈妈身上大声的哭着，发泄着心中的委屈和痛苦。妈妈抚摸这小雪的头。
　　“我相信小磊也希望你可以找到自己的幸福”
　　晚上小雪拿着那枚奖牌躺在床上，把奖牌放在胸口，无声地哭泣着
　　“你会回来吗？你希望我嫁给别人吗？你说好娶我的。。。妈妈的心愿只是我嫁人生子，原本妈妈都同意我们了，你知道吗？现在你把我独自扔在这里，让我独自去面对选择，小磊你快回来吧，我好累，好累。。。小磊。。我好累”小雪哭着睡了过去。早晨小雪把奖牌放进了盒子里。
　　“妈妈只有这么一个心愿，我想让她安心 。对不起小磊，我不能等你了，你的小雪已经陪你去了，日后的我只是躯壳”
　　在家人介绍下，小雪去相亲了，小雪直接答应了对方，而小雪的要求很简单，尽快结婚领证。一番操作下，婚礼办的很简单，结婚照也是在妈妈的问候下草草了事。
　　肖燕燕看着小雪抱入怀中。“小雪，你这样的状态我好担心你。”小雪淡漠的说着“我没事，结婚生子天经地义，这两天公司那边要辛苦你和思淼了。”
　　在S国的边界的部落村庄外，几个嬉戏的少女，发现晕倒在树下的人。
　　“阿塔，你看那边是不是有个人啊”
　　“我们去看看”
　　“她受伤了，我们把她带回去吧”
　　“她身上好多血，我们叫巫医来看看吧”
　　巫医给小磊检查了一下“她只是劳累过度虚脱晕倒，其她外伤擦些药就没事了”
　　“谢谢巫医。”在阿塔的细心照顾下，小磊很快的恢复精神。睁开眼看到陌生的环境，本能的防备着。犹如一只随时都会发动攻击的猎豹。“你醒啦！是我救了你，我不会伤害你的”小磊看着眼前这个充满阳光的女孩，微微的放松了警惕。阿塔见眼前之人没有了敌意问道“你叫什么名字”小磊看着对方没有回答“你是忘记自己叫什么名字了吗？”小磊依然没有说话。只是看着对方“既然你不记得自己的名字，那我就叫你阿豹好不好”小磊闭上眼睛休养生息，没有理会眼前的女孩。
　　“阿豹你好，我叫阿塔哦，以后我们就是好朋友了，你休息会，我去给你拿吃的”女孩说完便跑了出去，小磊见女孩离开，便休息着，一会那还端着羊奶和羊肉，囊，走了进来。“阿豹快起来吃饭咯”小磊是真的饿了也不在客气，便狼吞虎咽的吃着“你慢点吃，我不和你抢”“谢谢”“你会说话啊！”小磊点着头。然后继续吃着。阿塔看着小磊吃饭，笑了起来。“你和我弟弟一样，吃饭都这么可爱。”小磊在部落里养伤，和阿塔也熟悉起来，开始帮着一起去放羊，割草。晚上围着火堆嬉闹。小磊的俊俏男人看了着迷，女人看着心动。加上小磊的狩猎技术枪法都特别准，只要小磊跟着上山捕猎，就不会空手而归。因此大家都特别的喜欢小磊。
　　“阿豹，你喜欢女孩子还是喜欢男孩子呢”小磊看着阿塔“我喜欢女人”
　　“太好了，阿豹，我就知道阿豹喜欢女孩子，因为阿塔喜欢阿豹”
　　“阿塔。。对不起，我有喜欢的人”
　　“你。。。你喜欢的是阿珠吗？”“啊？不是的，我喜欢的人在我的国家，不在这里”
　　“阿豹，你不要回去好不好，阿塔真的好喜欢你的”阿塔扑倒小磊，小磊用力的推开了阿塔。
　　“阿塔，你是好女孩，有很多人喜欢你，阿扎尔一直都围着你转的，看我的眼神都要吃了我”
　　“你是因为别人喜欢我，你才不喜欢我吗？”
　　“不是的，我一直把你当妹妹一样对待。”“我不要做你的妹妹”“阿塔，我答应了我的爱人，我回去娶她”
　　“那我今天就告诉你，我阿塔要娶阿豹”
　　我不会答应的”
　　阿塔哭着跑了出去。小磊看着阿塔跑出去的身影，心里无比的想念小雪“雪儿，你会等我吗？”小磊想着小雪，更是一刻也不想在虚度下去，起身走向外边。只是还没出去，屋里就进来了一群人，拉着小磊。
　　“阿豹，今天是个好日子，我们一起去喝酒，今天应该开开心心的，走”小磊被一圈人围着，只能晚点再找机会离开了。
　　“阿豹，来尝尝这个野猪肉，今天多亏阿豹相助，不然鹿死谁手还不一定呢？来干”“我不会喝酒”
　　“哈哈哈，阿豹原来也有不行的时候啊”“阿豹，这酒必须喝，来干杯。”盛宴难却，只好跟着喝。“这酒，好辣，好烈啊”“我们部落的人，都喜欢喝最烈的酒，骑最野的马，娶最爱的女人。”“阿豹，来我敬你，谢谢你教会我们那么多本领”
　　“不用谢，举手之劳”几杯马奶酒下肚，小磊便没了意识，趴在了桌子上。“阿云，给阿豹换好衣服，绑结实了送到阿塔那里，阿豹对不住了，谁让阿塔看上了你呢!”
　　伊丫收到阿塔的婚贴，“女王，今日臣我要娶最美的女人阿豹为妻，一起来喝喜酒吧”
　　“阿豹是谁？是谁能入的了这女人的眼，婚礼如此突然，我怎么感觉这丫头是强娶啊！”
　　伊拉笑着说“你好奇边去看看，现在去还能赶上”
　　“正好闲来无事，出去散散心”
　　阿塔等不及女王的到来，她总感觉心里不踏实。“我回去看看她”
　　“这就等不及啦！放心，她喝醉了，而且绑的很结实”
　　“你们绑她干什么，我回去看看”
　　“阿塔，不绑住你觉得你能祥得住阿豹吗”
　　阿塔转身离开
　　一进屋就看见四肢被固定捆绑在床上的人
　　“阿豹，是不是做了我的女人你才会留下”阿塔附身亲吻着阿豹，醉梦中的人，喊着“雪儿，嗯……”阿塔亲吻着，听见醉梦中的人喊着别人的名字。“小雪就是你心中的人吗？我这么做你会爱我还是恨我呢”看着阿豹因为挣扎手腕嘞的发紫，心疼不已。
　　“阿豹，我真的很爱你，原谅我的自私”身上没了衣物凉意让阿豹清醒，睁开眼“阿塔，即使你能占有我的身体，也占有不了我的心。”“阿塔粗暴的亲吻着“你明明对我的吻有反应，为什么不能接受我”“我心里……唔……嗯……不要这样”“我只想占有你，哪怕只有一次属于我”
　　“占有一次，你就能放我离开吗？”“是”阿豹不在反抗，任由阿塔亲吻，眼角的流水悄然落下。阿塔热情的亲吻确得不到一丝回应，对方似乎完全不在意。没有反抗没有迎合，没有一丝的反应。阿塔抬头看到阿豹的泪水，心好痛。“对不起阿豹，我不该如此伤害你，是我太想把你留下，想得到你”阿塔为对方穿好衣服。“今天我对外宣布我们的大婚，陪我一晚再走好吗？什么也不做，只想抱着你”明天一早我会放你离开。阿塔趴在阿豹的怀里哭泣着。阿豹想安慰的拍拍这这个女人，手确无法挣脱。“我教的捆绑，竟然用到了我身上，真不知道我该不该开心”
　　“阿塔，没看出来你还是个急性子，我来看看美人”
　　阿塔赶忙起身“女王你来啦”伊丫仿佛没有听到阿塔的话，直愣愣的看着被绑在床上的人，先是眼眶湿润泪水滑落“是你吗？”小磊有些尴尬此时的处境“伊丫，是我”
　　伊丫趴在小磊怀里放声哭泣“我就知道你不会那么容易死”呜呜……“可不可以先帮我松绑”伊丫看着阿塔，你不能娶她，先放开她。“啊……你们认识？”“阿塔，她就是公爵”“公爵……公爵”小磊活动着手腕伊丫看到淤青“去拿药来”伊丫亲自给小磊涂抹着。“伊丫不要对外暴露我的身份，我是追踪那群人来到此处，我要把他们斩草除根”小磊看着阿塔“对不起，我不是有意隐瞒我的身份，希望阿塔可以帮我保密。”“我会的，阿豹，不对，是公爵”
　　“叫我小磊吧，不喜欢公爵这个称呼”伊丫不开心的“这是我国最高的爵位了，难道你还要做王子不成”
　　“王子这个称呼不错，等我帮你铲除叛党，你就给我个王子称号吧”“那看你表现吧”伊丫看到小磊又转头看着阿塔“没看出来啊，我的阿塔竟然这么厉害，都能把小磊擒获，哈哈哈”小磊尴尬的咳嗽着“你们俩在我没来之前是不是做什么了？”阿塔羞红了脸，看着小磊。伊丫见这眼神联想到小磊刚刚被绑，猛的上前拉下衣领，清晰的痕迹
　　“我靠，阿塔妹妹我真的是要另眼相看啊”小磊拿来伊丫的手“好了，别闹了。“阿塔你派几名靠得住的人，和我一起离开，我需要人手。”伊丫在旁边不开心“你需要人和我说啊，我还能不派兵吗？”“不行，士兵身上的气息一下就暴露了，我会继续返回潜藏内部，打探消息。时机成熟，我会通知你出兵剿灭，如此才能一网打尽”
　　“听你的”“伊丫我有个不情之请”“你说吧，只要我能做到一定帮你”“帮我照顾好小雪，先不要告诉她，我的消息，如果我不能回来，她会再次伤心，有些疼痛一次就够了”“小磊，你身份一旦曝光，一定要及时撤离，我不要你牺牲，你怕小雪承受不了两次伤害，你就不担心我吗？”
　　伊丫流着泪看着小磊，小磊抱着伊丫“傻丫头，我答应你，一定保护好自己，不要在哭鼻子了，你可是女王，阿塔还在看着呢”
　　阿塔看着小磊“你要保重，希望还可以见到你”小磊点头。“你也是，照顾好自己”
　　安排完一切，小磊带人离开，再次潜入黑暗之中。


第134章 铲除叛军
　　小磊带着人回到魔龙会，安排好各自任务，便回到漩涡之中，叛党今日频繁调动人手，似乎是有所行动。小磊能力出众，浑身煞气，深得老大欢心，只是小磊消失多日，难免起疑。
　　“这几人干什么去了”
　　“去干了几个女人”
　　“哈哈哈……可别被女人缠上，女人很麻烦，不过你也是女人……哈哈哈有意思”
　　“我只是喜欢看她们被我摆弄的样子”
　　“现在外面风声紧，需要女人和我说，以后我给你安排”
　　“我不喜欢别人玩过的，我喜欢自己捕食”
　　“哈哈哈……好，以后抓到干净的先给你玩”
　　“谢谢老大”
　　“过几天我们要去攻打这里，拿到钱就走，不可恋战”
　　“老大放心，金钱比女人重要”
　　“有几个刚抓了的，去跳两个玩”
　　“谢谢老大”转身离开
　　“难怪对你这么好，也没反应，竟然是喜欢女人，等大业完成，我定让你尝尝我的雄风，只有我才能降服你这匹烈马”
　　“叫几个女人进来，我要发泄一下”
　　“是，老大”
　　“魔龙，我和你说老大刚刚又骑了三个女人嘴上喊着龙儿，不行你就从了老大吧”
　　“我只喜欢女人”“好好好，主要老大一玩就给人玩坏了，弟兄们都只能憋着”
　　“管好你的鸟，别烂掉”
　　“过几天我们攻击西京，到时候我多带几个妞回来，你喜欢什么样”
　　“我喜欢温柔干净的，我更喜欢自己捕食”
　　“你不怕捕的食物被老大抢去，她可是对你特别感兴趣，怕是对你喜欢的猎物也会感兴趣”
　　“老大喜欢就拿去玩，谁玩不是玩”
　　“魔龙，你比老子还没人性，对待女人要温柔”
　　“不会”说完转身离去。
　　“真是人如其名”
　　小磊把消息传了出去，伊丫派重兵围剿，叛党还没来得及出手，就损失惨重。叛党匆忙撤回躲藏起来
　　在交战中，叛军老大为了保护魔龙受了伤。
　　伊丫得知情报笑了笑“这家伙还真是个妖孽，到哪里都是一屁股情债，女人爱慕就算了，现在连男人都不放过啊哈哈哈”看了看阿塔“怎么了阿塔，你好像不开心”
　　“没有，叛军现在已经不足为患，不知小磊能不能撤离。”
　　“小磊不会撤离的”
　　“这一站，小磊身份肯定会被察觉，继续留下会很危险”
　　“你不了解她，不把他们全部消灭，小磊是不会回来的”
　　阿塔愣住“你既然知道为什么不阻止”
　　“因为了解她，所以支持她就好，相信她能回来”
　　阿塔离开了宫殿。
　　叛军回到窝点忙着给老大治疗伤口，小磊联络了几人，安排他们陆续撤离通知消息，派人前来围剿就好。
　　小磊一直守着老大，毕竟是为自己所伤，一周后，老大的伤口几乎无碍，老大也得到消息，魔龙是卧底，只是不愿相信。便射下宴席。
　　魔龙坐在老大的左手边，看出对她的亲信和热爱。
　　“老大，我们今日外出狩猎，抓获一名美人，带上来
　　小磊瞳孔猛的放大，阿塔
　　“这女人我喜欢，我要了”
　　“我也喜欢”
　　“这是我孝敬老大的”
　　“无妨，我伤刚好不适合劳累，你们竞争就好”
　　“魔龙，我们公平竞争，谁先喝完这三瓶酒，美人就归谁。
　　阿塔摇着头
　　魔龙开口说到“我不胜酒力，喝了三瓶酒，我还如何和美人春宵一夜，我们喝一瓶如何”
　　“一瓶没意思，要喝就喝三瓶”
　　“你两别争了，你们喝两瓶，先喝完的胜”
　　“好”
　　对方开启酒瓶开始喝了起来，魔龙用手掌拍断了两瓶酒的细口，双手拿起两个酒瓶同时倒入口中，大口大口的灌着，很快两瓶喝完。魔龙把酒瓶扔到地上“哈哈哈，你输了，美人是我的了”
　　众人欢呼起哄“魔龙魔龙，无所不能”
　　“老大我去和美人去风流快回了”
　　魔龙抱着美人亲了一口
　　“真香”女人挣扎反抗着
　　“哦？还挺烈，我喜欢”魔龙扛着美人走了出去，众人还在欢呼呐喊着。
　　小磊趁着酒劲没有发作，小声的说着。
　　“阿塔这里很危险，不能久待。我身份可能曝光了，我只能尽力的保护你离开，我头晕的厉害”
　　踉跄的进了房间，把阿塔的绳子解开，小声的说着。
　　你配合我发出声音就好，外面都是探子，你要挣扎喊骂。
　　探子汇报着，魔龙进屋便暴力的撕扯着对方的衣服，亲吻着。女人不停的喊着不要，又打又咬。魔龙扇了对方两巴掌，把她按在床上，不停的换着姿势，那女人的叫声太销魂了。我都想冲进去操一顿。老大以后这样的事还是别让我去监督了，我小兄弟到现在还挺着呢
　　“那魔龙应该没有问题，还不是你说魔龙有问题，才试探的吗？你自己找人解决去”
　　“是，是”
　　“辛苦你了阿塔，探子已经走了。换件衣服吧，我让阿哲送你离开”
　　“那你呢？”我还不能走，我要亲手灭了他们”
　　送走了阿塔，外面便传来了炮火的声音，可小磊现在头晕脑胀，睁不开眼。只能拿针扎在腿上提神。
　　“真疼，乎”
　　送走阿塔，小磊拿着武器离开，发出了信号弹。人便隐藏在黑夜，先把放哨的一一解决掉，小磊拿着刀无情的收割着。大批士兵杀了进来。团团围住了山寨。
　　小磊心脏突然刺痛，好像丢失了什么！小磊调整着状态走进密室，入眼便是阿哲趴在地上，不知生死，阿塔被人用刀架在脖子上。
　　“你不要执迷不悟了，放了她，我保你安全离开”
　　“你为什么背叛我”
　　“不存在背叛，我来这里就是为了消灭你们”
　　“哈哈哈……”
　　“你明知我喜欢你，你还如此对我”
　　“道不同不相为谋，你放开阿塔，有什么事冲我来”
　　“你是真的爱这个女人，你要是愿意为她挨我三棍，我就放了你们如何”
　　小磊没有丝毫犹豫的答应了“好”
　　“小磊，不要”“原来你叫小磊,终于知道你的名字了”
　　对方拿起棍棒打在了小磊的背后，棍子断裂。小磊恶狠狠的看着对方
　　“你要说话算话，第二棍”
　　“我那么信任你，喜欢你，纵容你，那么多人和我说你是叛徒，我都不肯相信”男人愤怒的拿起新的木棍打向小磊。清脆的骨裂声，夹杂着木棍断裂的声音，伴随着飞扬的尘土，小磊被打趴在地上，血从嘴角流出。小磊挣扎的想要爬起。
　　阿塔哭着喊着“不要在她打了，我求求你，”  ”那你替她挨第三棍如何。阿塔跪在地上。“只要你能放过她，我来挨这一棍”
　　“好，最后一棍，打完我就会放了你们”说着拿起新的木棍，打下。小磊爬起身跑了过去，把阿塔抱在怀里。这一棍狠狠的劈在了小磊的头上，鲜血不停的流着。
　　男人恶狠狠的抓着小磊的脸庞“你为什么要替她挨这一棍，会要了你的命的，你不知道吗？”
　　“我来到这里没打算活着，三棍我都接下了，放了她们“”“哈哈哈…好”，“既然你不想活，我就让她们全部陪葬”说完拿出铁球，
　　“不要”
　　小磊用尽最后的力气，跳起将人和铁球踢入河里，爆炸的余波把小磊弹飞。狠狠的摔落在地翻滚了数圈才停了下来。众人听见爆炸声，纷纷赶来。
　　“小磊……”阿塔跑过去抱着小磊“小磊，你醒醒…醒醒”
　　小磊被紧急送到了医院。
　　“女王，伤员。。。”伊丫看着医生
　　“有什么直接说”
　　“伤员身上多处骨折，脑部受伤最严重，加上被爆炸波及震荡，需要开颅手术，但是风险很大”
　　阿塔在旁边哭泣的说着 “对不起小磊，是我连累了你。如果没有我，你就不会被打那三棍，”
　　“你们商讨出最好的方案，用最好的药，全力救治”
　　“我们一定竭尽全力”
　　历经了八个多小时的手术，伊丫对外宣布了叛党的覆灭，对有功之臣加封，并宣布了封王的消息，王子因重伤昏迷还在治疗中，无法露面，我们为王子祈祷


第135章 爱上姐姐
　　伊丫精心的处理着国务，每天依然会过来陪着小磊说话，推着小磊出来晒太阳，天天一点点的喂着参汤，帮她按摩，活动着身体不让肌肉萎缩。
　　“伊丫，在帮小磊按摩呀，你休息一会吧，我来帮忙按摩”
　　“阿塔你的手法很专业啊，和谁学的啊”
　　“最近我们部落来了一个女人，和小磊是一个地方的，她在我们那里帮我们治疗了好多人，”
　　“好，那你把人带来，让她看看小磊”
　　“那人我没有查底细，贸然带来给小磊治疗会不会……”
　　“小磊已经这个样子了两年了，还会更糟吗？”
　　“那我回去问问她的意见，可以我便带过来，我先回去了”
　　“路上注意安全”
　　“姐姐，我又一个非常好的朋友受伤了，你可不可以去诊断一下”
　　“可以，带我去看看”
　　“谢谢姐姐”
　　阿塔带着女人来到宫殿
　　“姐姐，这位就是我们的女王”
　　“女王果然貌美，气质非凡”
　　“不知姐姐怎么称呼”
　　“怎能经的起女王如此称呼，叫我艳芳就好”
　　“艳芳姐姐实不相瞒，找你来是有一事相求”
　　“女王但说无妨”
　　“姐姐叫我伊丫就好，我国有一名异性王”
　　“听说过，但没见过。”
　　“跟我来，她为了铲除叛军，潜入敌人内部，带领大军围剿了敌人，只是她确身受重伤，昏迷了两年至今还未苏醒，听闻华夏医术卓越，想劳烦您帮忙诊治一下”
　　“哦？她对你很重要吧！”
　　“是，她是我最好的朋友，她数次救我和国家与危难之中，如今看她只能躺在那里，昔日英武的少女也不在了。姐姐这边来”
　　艳芳看到王子的瞬间，震撼异常“她…她…她还活着？”
　　“她还活的，她身体机能正常，只是她不肯醒来。”
　　艳芳赶忙上前诊脉，看了看小磊的头部，看了看瞳孔。拿出金针。
　　开始行针 ，穴位的按摩疏通。
　　“小魔王，你总是给人惊喜，又让人想痛骂你一顿。”伊丫此时才感觉到异常。
　　“你们认识？”女人看着小磊，微笑的说着
　　“我看着她长大的，她一直叫我小姨”
　　“啊，那我不能叫你姐姐了”小姨看着伊丫笑道
　　“没事我们各论各的”
　　“那她现在的情况能醒来吗”
　　“我会尽力去唤醒她的意识，只有唤醒意识才能让她醒来。我要在这里打扰女王一个月的时间”
　　“只要姐姐能唤醒小磊，住多久都没事”
　　“你们真的只是朋友？”
　　“我喜欢她，只是她心里容不下我”
　　小姨摇着头“又是一个被这小魔王伤害的女人”伊丫每日陪着姐姐给小磊扎针调理按摩配上药谷的上等秘药。伊丫喜欢和这个漂亮姐姐待在一起，很温馨，很安逸，每日处理完国事便和姐姐黏在一起，谈天说地，聊小磊的八卦。
　　经过调理了一个月，小磊的意识终于恢复了，只是一直差一个契机刺激她醒来。
　　“她原本求生意志非常强，都怪我，两年前我派人去贵国接小雪，结果得知小雪已结婚嫁给他人，那时候她就没有了任何波动，也没有了求生欲。”艳芳摸着伊丫的小脑袋安慰到，“没事，有姐姐在，一定会让她醒来的”
　　“姐姐他们找我有事，我先去处理一下”
　　“去吧，这里有我就可以”
　　“我稍后在来”伊丫离开了，艳芳开始对着小磊说到
　　“小磊，能听见我说话吗？我是小姨 ，我们所有人都以为你已经不在了，你现在可是华夏最年轻的司令，你难道不想知道小雪她过的好不好吗”
　　小姨一边扎针一边说到
　　“你小时候就特别怕扎针，小雪也总是拿着针吓唬你，谁能想到不可一世的大魔王竟然还怕扎针。每次受伤都不敢之声，生怕下雪知道心疼。我知道你能听见我说话，只是你不愿醒来，其实有很多事不能只看表面的，你知道小雪承受了什么吗？她一个人管理药谷，管理公司，还要照顾母亲，你难道不想回去亲眼看看小雪吗？大家都在等你回去。你可能还不知道，你姥爷去世了，在传出你牺牲的时候，你的姥爷跟着离开了人世，小雪帮你送的他最后一程。她替你承担了一切，你确还在这里逃避”
　　小磊在精神世界里挣扎着
　　“姥爷，姥爷，对不起。”
　　姥爷摸着小磊的头说到
　　“小磊你是姥爷的骄傲，我的外甥不是孬种，不能做逃兵，你还有你的责任，大家都在等着你，好孩子，该醒过来了”
　　“姥爷，姥爷”
　　小磊留出了泪，手指在一点点的动着，艳芳看见赶忙拿出金针。扎在小磊的头上。
　　“小磊，小磊你快醒过来，大家都在等着你。小雪还在等着你回去娶她”
　　一股强大的气势充满了宫殿，引来无数人观望，伊丫正在讨论着国事，感受到了一股气息，猛然站起。“你终于醒了”“王子醒了”“王子醒了”
　　伊丫跑向了小磊的宫殿，小磊睁开了沉睡的眼睛，强烈的光线让她不适，再次闭上眼。如此反复着，周围围满了人，确没人敢说话，生怕会吓到这个刚刚苏醒的王子。
　　“小姨，扎针好痛”
　　艳芳忍不住的流出泪水。
　　“小魔王你再不醒我就天天给你扎针”
　　小磊虚弱的笑了笑，看着走来的伊丫。
　　“我做了一个很长很长的梦，梦里有一个女孩一直在和我说话，是你这个傻丫头吧”
　　“小磊，你终于醒了”
　　“我都醒了，不准再哭了”
　　艳芳手搭在小磊的手腕处诊着脉
　　伊丫拉着艳芳的手“姐姐，小磊的身体怎么样了”
　　“除了有些虚弱，其它一切正常”
　　“太好了姐姐，谢谢你”伊丫扑进了艳芳的怀里，亲了一口。
　　小磊看着挑了挑眉。
　　“死丫头你管我小姨叫姐姐，有没有搞错。她可是大了你…”
　　艳芳冰冷的眼神看了过来，小磊后面的话没敢继续说只得改口
　　“我饿了”“伊丫让人煮点粥过来”“好的姐姐，我这就叫安排”“啧啧啧，姐姐，我这昏迷几天，你就把女王的心给偷走啦” “我可以对她负责，你能负责几个。”
　　“我也没办法啊，都怪我魅力太大了”
　　“是啊，男女通吃，活该你被打”
　　“……小姨，我才刚醒过来，你就不能关心一下病人吗？”
　　“你醒了就死不了，按时吃饭调养恢复一段时间就好了”
　　“我想去找小雪”“你现在状态不行”“她等的太久了，我不想让她在等我，我要回去娶她”
　　“她已经结婚了”小磊下床确是腿上一软直接摔在了地上。
　　“小磊你不要激动”
　　“小姨告诉我这不是真的”
　　伊丫回来看见小磊在地上，两人扶着小磊上了床。
　　“你乖乖躺好，不急于这两天。你好好修养三天，我带你回去”
　　“有什么事，你当面问她。”
　　“我最怕的是她不愿意原谅我，我不敢醒来面对她，我害怕她会离开我”
　　小磊开始哭泣着，伊丫赶忙抱着小磊拍着小磊后背
　　“姐姐，小磊刚醒，慢慢来。如果小雪不要你 ，我就把阿塔嫁给你做王妃。”
　　小磊哭笑不得的咳嗽着。艳芳也不知道该如何去和小磊说，只得转身离开。
　　“伊丫你是不是喜欢上我小姨了”“我…我才没有”眼睛不停的偷看着艳芳的背影
　　“哦？是吗”“哎呀，粥要凉了，快喝吧”
　　小磊颤抖着手去喝粥，眼看就要打翻，一双手牢牢的接住了
　　“小心点”“阿塔姐姐来了，阿塔姐姐喂这个坏蛋喝粥吧”
　　伊丫红着脸跑了出去。
　　“你怎么欺负伊丫了”
　　“我现在手无缚鸡之力，怎么可能欺负的了她”
　　“那倒也是，那她为什么跑”
　　“去找她的姐姐去了”
　　“你呀，昏迷让人担心，醒来让人想把你打昏迷”
　　小磊喝着粥“谢谢，谢谢你的照顾。我在梦中感受的到你对我日夜的照顾”
　　“是我害你受伤，照顾你是应该的”
　　“那我们扯平了，谁也不欠谁的往事一笔勾销。”
　　“有些事需要时间去愈合，放心，你现在是王子，我不会再绑着你成婚了”
　　“那本王子现在困了，服侍本王侍寝吧”
　　“你个混蛋，想得美”还想说什么发现小磊已经睡着了，大病初醒，一定累坏了。
　　调养了三日，已经可以正常吃饭，只是四肢还是乏力，需要慢慢的锻炼恢复。
　　伊丫让人给华夏发送了友好涵
　　尊敬的华夏领导人您好，我是S国女王伊丫，三日后我将带人亲自前往华夏，送贵国少年司令回家，望两国永结邻邦，只要贵国有难 ，王子一声令下，我国将士必将视死如归。
　　短短一封邮件，表达了小磊的重要性。第三日，伊丫在高台上推着坐在轮椅上的小磊走了出来。
　　“子民们她就是我们S国的王子，她苏醒啦”热血沸腾的掌声，伴随着泪水。“王子，王子，王子”
　　“王子因大病初醒，需要回到她的家乡调理，今日我将亲自护送她回家。”
　　民众自觉的让出了道路，伊丫推着小磊上了车，民众纷纷喊到，“王子一路顺风。”“祝王子早日康复”小磊像众人挥手道别。来到机场，魔龙会成员现在全是军装在身，笔直的站在那里“王子，我等誓死追随王子”
　　“那我给你们一个任务，保护好这片土地，铲除奸恶，护百姓盛世太平。”
　　“铲奸除恶 ，护百姓盛世太平，敬礼”
　　小磊看着这些我曾经一起出生入死的兄弟，看着伊丫，他们交给你了，不求你中用他们，只希望你可以善待他们。”


第136章 后宫配对
　　“他们都是功臣，我必中用。你放心就好，如果想念就回来看望，这里也是你的家，还有你的子民王子殿下。”
　　“恭送王子”
　　军队纷纷敬礼，明抢。
　　“伊丫谢谢你，送我回家。”
　　“我是舍不得姐姐，才跟着来的，我才不是为了你”
　　“还是姐姐有魅力呀”
　　“姐姐，我可以在你家住几天吗？”
　　“伊丫，只要你不嫌弃，喜欢住多久都可以”
　　孙思淼正在开着会议，手机弹出消息“小磊归来，速去机场”
　　孙思淼看到这条消息眼泪夺眶而出“我就知道你这王八蛋不会轻易的死掉”扔下手中工作迅速离去，留下会议室众人你看看我，我看看你。
　　同样的事情再上演着。
　　肖燕燕还在谈生意，一条消息
　　“小磊归来，速去接机”
　　“混蛋，你终于回来了”肖燕燕捂着嘴眼泪掉了下来。随后说到“抱歉，今天有事，改天在谈”
　　一路跑出开车
　　小奎小凯以及一直守护着小雪的众人，都收到了消息。全部来到机场等候着，就连华夏领导都亲自相迎，整个京都仿佛都按了暂停键，静静的等候着飞机降落停止。伊丫推着小磊慢慢下了飞机，数十门礼炮齐齐响彻云霄，整个首都都震惊了。
　　英雄归来，少年司令起死回生携手S国女王回归祖国。时隔三年，再次轰动华夏。我华夏战神回归，谁敢欺我华夏。
　　士兵整齐敬礼。“恭迎司令回归”“恭迎司令回归”声音响彻云霄，此刻太阳也要避其光芒。
　　华夏领导人与小磊拥抱关怀，
　　“你终于回来了天佑华夏，哈哈哈”
　　“老头，你要不要这么肉麻”
　　“啊？哈哈哈…也只有你会这么叫我了，你既然回来了，嘿嘿…做我的候选人”“老头，我就知道你今天来没安好心，我现在还是伤员，肩不能扛，手不能提，四体不勤”“最后选人又不是让你干体力活的，你有胆识有魄力知人善用，就行了嘛”
　　“那可以考虑”“好了，你答应了就不准更改”
　　“我怎么感觉被套路了？”
　　“送司令回家，好生照应”
　　我想站着走在这片土地上。两人扶着小磊慢慢走了出来
　　出来便看到众人都在等着小磊。大家轮流抱着小磊。小凯一拳打在小磊肩膀上，小磊直接直直摔倒。众人处于茫然状态，只有阿塔眼疾手快，抱住了小磊。
　　“你没事吧”“我没事”小磊尴尬的笑了笑
　　小凯更是惊讶“是我突飞猛进了？”
　　“小磊昏迷了两年，刚刚苏醒，现在很虚弱，还是乖乖坐在轮椅上别逞强了”
　　小磊乖乖的坐在轮椅上
　　“小师姐，等我恢复了再和你切磋”
　　“对不起，刚刚打疼你了”
　　“没事，不知者无罪”
　　曾经一拳KO一人，如今虚弱的经不起玩笑的一拳。众人不自觉的红了眼圈。
　　“老大，”九人瞬间把小磊围了起来
　　“兄弟们，辛苦你们了，我回来了”白银凤来到小磊轮椅前，蹲下身在，趴在小磊腿上“我就知道老大不会轻易死去，你可是我们的老大啊”眼泪滴落了下来。小磊摸着对方的头，宠溺的说到。“凤儿我回来了，不准再哭了，真多人看着，丢不丢人啊”小磊用手帮她擦去泪水。小奎看着虚弱的小磊，不曾上前，她怕自己也会失控的哭出来，她不想让小磊看到自己的软弱。
　　小磊目光与小奎相交，“奎姐，你还好吗？”
　　小葵微笑着点头“我比你好多了，出去一趟把自己折腾的这副模样，你还真是我的傻弟弟”小奎疼爱的摸着小磊的头。小磊瞬势靠在小奎的怀里“姐姐带我回家吧”
　　“好，我们回家”
　　一群人护送着小磊回家，一路上大家有说有笑，诉说着这几年的趣事。只是小磊的精神有些低迷。她渴望回家，又害怕回家。她不知道如何面对小雪，祝福她还是把她抢过来。
　　车子到了村里，没人知道车里是谁，只知道都是大人物，这行头如同皇帝出宫，军车开路，没见过的豪华车跟批发一般，排队行驶着。“到家了”小磊坚持要自己走，众人围在左右保护着。
　　小磊下车看到爸爸妈妈还有姥姥在等着自己，慢慢的走向前抱住爸爸妈妈“爸妈，我回来了，又紧紧的抱住姥姥，哭了起来。“姥姥，小磊不孝，回来晚了”
　　“回来就好”姥姥心疼的拍着小磊的后背“去给你姥爷上柱香”小磊虚弱的好似一阵风就会吹倒，还是坚持的走到姥爷灵位前上香磕头“姥爷，我回来了，我没有做逃兵”重重的磕了三个头。姥姥扶起小磊。“我的小磊瘦了”妈妈趴在爸爸的怀里哭泣着。爸爸安抚着妈妈的情绪。
　　小磊起身看向门外，小磊一步步摇摇欲坠的走了过去。门口站立了一个人影，小磊心中的支柱。
　　“小雪，我回来了”一个幼童跌跌撞撞的跑着喊着“妈妈，妈妈”跑的小雪面前抱着小雪的腿。小雪牵着孩子的手看着小磊“只是你回来的太晚了”
　　声音落下，心中的支撑毁灭了，小磊直直的摔倒。小雪猛然的上前抱住了小磊。“小磊…”小磊，小磊，
　　小姨上前搭脉 “小磊刚刚醒来长途跋涉，是靠着一口气在支撑着，如今看到小雪，这口气散了，便昏过去了，休息一晚就好。众人这才放心。
　　小雪摸着小磊的脸“看你虚弱不堪一击的样子。你是要心疼死我吗”众人识趣的离开。
　　阿塔心里苦涩“她就是小磊心中最爱的人，果然是我见犹怜，我输的不怨”
　　小奎看着我这位异国他乡的女人“你也是小磊的爱慕者吧，我们姐妹有多了一人”
　　阿塔看着小奎不明白她的话，我带你们去酒店吃饭吧，替小磊接待你们。
　　众人告别了小磊的家人，来到酒店。
　　阿塔好奇的问着“姐姐你那回的话是什么意思”
　　小奎看着众人“在坐的几乎都是小磊的爱慕者”
　　众人彼此看着对方，阿塔惊讶的出声“啊，？”众人不自觉的都笑了出来“要多些那个混蛋，不然我们怎么会认识呢，尤其是竟然有幸和女王陛下同坐”
　　孙思淼说到“是要感谢那混蛋，不然我也不能遇见这么优秀的老婆”小奎笑着说着“她们两个曾经都是小磊的爱慕者，现在两人看对眼了，在一起了”“哈哈哈……我们姐妹个个这么优秀，追的人多了去了，那家伙不知好歹就只爱小雪，没办法，谁让她两是青梅竹马呢”
　　小凯依偎着潇潇，肖燕燕依偎着孙思淼，王玉华抱着张婷婷，女王心里念着姐姐，阿塔看着小奎“你也爱小磊吗”“我要感谢我，我是小磊的启蒙。我们现在的关系是姐弟”阿塔问到“那姐姐单身吗”小奎笑着“我曾伤害小磊太深，我不愿与她人在……”“姐姐我们恋爱吧”啊？哈哈哈……“姐姐我们试一下嘛，小磊那个混蛋心里只有小雪，我们不要她，你也不要守在过去了。我们向前看，活在当下”“那我考虑一下”“来姐姐干杯”
　　女王是最不开心的“你们都有人了，只有我独自一人”
　　门被敲响“小姨，你大晚上怎么？”
　　“伊丫是不是喝多了”“姐姐”伊丫抱着就亲吻了起来“姐姐我喜欢你，你喜欢我吗？”“我……我喜欢你”
　　“来干杯，忘记混蛋，重新开始我们的生活”
　　“那如果小雪不要小磊了，她岂不是很可怜”
　　小姨笑着说到“放心吧，小雪抛夫弃子也不会抛弃小磊的”
　　“……这，会不会有点”
　　“她们两个人的事情，让她们两个解决吧，如果够爱，这些又算什么”


第137章 新的领袖
　　酒店的如沐春风，房间内更是颠鸾倒凤，精彩绝伦。
　　小奎老练的拿下了阿塔的芳心。只有女王这边最是尴尬，小姨不会。虽然年长确行为谈婚论嫁，恋爱都不曾有，如今面对女人更是不知该如何。只是辛苦了女王，主动的做了启蒙。两人讨论了一个多少小时，这才放过了女王。学医对人体器官很了解，也因此上手很快。折腾的女王醉生梦死，睡觉都挂在对方身上。
　　有人欢喜有人愁。小雪守了小磊一夜，男人在房间等了小雪一夜。昏迷中的小磊感受到熟悉的温暖，习惯的钻进小雪的怀中。小雪哭着看着小磊。
　　“原本的小雪已经陪着你死去，如今的我只是一个相夫教子的躯壳，只是你回来了，我确已经污秽不堪了。我该如何面对你。”
　　小雪抱着小磊哭了一夜。清晨回到家，给女儿做饭。
　　小磊因为身体太虚弱一直睡到下午，在小姨的金针下醒了过来。
　　伊丫看着小磊取笑到“小磊，你是不是有受虐现象，不给你扎针你还不醒”
　　小磊看着伊丫“恭喜女王找到你的王子了。小姨辛苦了”
　　“饿吗？”
　　“我不饿”
　　姥姥看着小磊“你都瘦成这样了，必须好好补补”
　　“姥姥，小磊想吃你做的疙瘩汤”
　　“好，姥姥给你做”
　　“小姨，可以和我说说小雪这几年怎么过的吗？”
　　“为什么不自己去问她”
　　“我…不敢”
　　“姐姐，你就告诉小磊吧”
　　“不是我不说，是她现在的状态不适合”
　　“小姨，你不说我也能猜的到，那个孩子和小雪很像，只有小雪才能生出这么可爱的女儿”
　　“是，她叫念蕊”“念蕊吗”
　　伊丫问到是“思念小磊，取其谐音蕊是吗？”
　　“是的，我们所有人都认为小磊离去了，只有小雪相信小磊还活着，不停的工作着，把公司做大做强，只是小雪的妈妈突然重病，要动手术，当时很危险，小雪的妈妈唯一的愿望就是希望可以看到小雪结婚生子。她失去了最爱的人，又要面对即将失去至亲，知道她承担了多少痛苦吗？她最终选择和过去的自己告别，把你求娶她的金牌收了起来。在她爸爸的安排下把自己嫁了，生了念蕊。”
　　小磊泣不成声泪如雨下。
　　“是我不好，我不该让你独自承担这一切。是我回来晚了。那个男人对她好吗？”
　　“如珍似宝，无微不至。”
　　“那就好。”
　　“小磊要不你跟我回S国吧，我给你招王妃”
　　“谢谢你伊丫，我不会离开的，这里还有我的家人”
　　姥姥端来了吃的“好香啊”小磊大口大口的吃着
　　“慢点吃，别烫着”
　　家是心灵的港湾，只有家才能治好心灵的创伤。在女王的坚持下，把小姨拐去了S国，小磊顺势在S国开启了药谷分舵，让小姨管理。这样她也可以名正言顺的和女王厮守。小磊在家人的照顾下，恢复很快。小磊每天坚持不懈的训练着，小磊没有去打扰小雪，只是默默地陪着。
　　谢谢你们一直帮我守护着她，我欠你们的，有需要我的地方尽管说。竭尽全力完成。
　　十人在此分别。白银凤抱着小磊“老大你非池中之物，我等你再次叱咤风云，到时我们依然誓死追随。”
　　“不会让你们等太久的”
　　小磊每天跑步逐渐的加强着训练，拿着篮球去球场投篮，随着小磊频繁的出现，大家都认了出来，曾经的好友都来看望，众人再次奔跑在球场之上，只是一句话打破了这份快乐。
　　“就差小雪一个人了”小磊单手抓住篮球，一个爆扣，篮筐碎落一地。
　　“抱歉，没控制住力量。我们改日再聚吧”
　　说我小磊快速跑向山间，月光照在大地之上原本安静的丛林，此刻鸡飞狗跳。小磊不知疲惫的奔跑着，前面池塘阻拦了道路，小磊一个纵身跳入池中，疯狂的游着，大喊着发泄着。泪水滴落在池塘里，引起一圈圈波纹，池中的鱼儿受惊的乱游着，小磊抓了两条大黑鱼行池塘走上了岸。
　　天色越来越黑 ，姥姥一直在门口守望着，小磊的爸爸妈妈还在放店忙碌，老人只能独自着急的打听着小磊的消息。小雪知道小磊还没回来便打电话问了曾经的队友白天发生的事。
　　“萍姐，今天白天你们和小磊在一起打球发生了什么吗？”
　　“原本我们打的很开心，只是有人说可惜你不在，小磊情绪变的很可怕，单手灌篮扣爆了球框，便跑上了山，我们便都回家了”
　　“谢谢萍姐”“没事”
　　“还真是个不省心的家伙”小雪穿上衣服鞋子
　　“我出去一趟，不用等我，你早点休息”
　　小雪拉着姥姥的手“姥姥不用担心，小磊只是训练，我把她叫回来您先回屋。”
　　小磊看着小雪扶着姥姥回家，心里暖暖的。
　　一个奶萌的声音传来
　　“姨姨，你为什么浑身都是水，会着凉的”
　　小磊蹲下身“姨姨去抓了大鱼，大鱼在水里，所以姨姨身上都是水啊”
　　“那姨姨快去找妈妈换衣服，妈妈说穿湿衣服会病病”
　　“好，那你亲姨姨一口，这条大鱼就给你”
　　“姨姨脏，蕊蕊不亲”
　　“连小孩子都嫌弃你脏，还不去洗澡”
　　“好，我……鱼你拿去给蕊蕊炖汤”
　　“好以后不要回来这么晚”
　　“啊？嗯”
　　“不要让姥姥担心”
　　“只有姥姥会担心吗？”小雪逃避着没有去看小磊，也没有在说话。小磊落寞的转身离去。
　　清晨小磊早早起床收拾东西，
　　“爸妈，姥姥我要去完成我的使命，你们照顾好自己。。不用担心我，我要继续完成任务。”
　　蕊蕊抱着鱼汤走了过来，“姨姨喝汤”
　　“蕊蕊真乖，蕊蕊亲一口姨姨，姨姨送你一个礼物好不好”
　　蕊蕊抱着小磊吧唧亲了一口
　　“蕊蕊真乖，这个牌子送给蕊蕊要拿好不要弄丢咯，这个很重要的，就当姨姨提前给蕊蕊的嫁妆吧”
　　“谢谢姨姨”蕊蕊再次抱着小磊亲了一口“姨姨好看”
　　“蕊蕊长大比姨姨还好看”
　　“蕊蕊长大要娶姨姨做老婆”
　　“好，等你长大娶 ，蕊蕊你要记住了，越漂亮的女人越会骗人”
　　拉钩钩……”“蕊蕊好好照顾妈妈，等姨姨再回来看你”
　　“姨姨要说话算话哟”
　　蕊蕊看着小磊上车离开，跑着回了家。小雪看见女儿撒丫子跑着
　　“蕊蕊，别乱跑，别摔着”
　　“妈妈，我今天亲姨姨了哦，我长大要娶姨姨做老婆”
　　“你姨姨怎么说，姨姨答应咯”
　　“哦？是吗没在说什么吗”
　　“有哦，姨姨说越漂亮的女人越会骗人”
　　“这混蛋，连孩子也欺负”
　　“妈妈，姨姨没有欺负蕊蕊，姨姨说提前给蕊蕊的嫁妆”
　　小雪听了心突然很疼，当看着令牌，猛然拿起。
　　跑了出去，“小磊，小磊”小磊的姥姥出来看着小雪
　　“小雪啊，小磊走了”
　　小雪流出了泪，哭泣着。姥姥抱着小雪“好孩子，姥姥知道你心里苦，只是小磊别无选择，看着心爱的人和别人一起生活，在坚强也会崩溃的，离开是最好的选择。等你们准备好了，下次见面的时候，就说清楚”
　　小磊继续把学业完成，如今的小磊成熟稳重，小磊全身心的投入学习，培训如何做一个合格的接班人，小磊的头发越留越长，学的越来越多，封闭培训了五年，小磊坐在那里和孙强品着茶。
　　“老头，你当初让我做你接班人可没说要这么复杂啊！”
　　“你这不都考过了吗？我知道这对你都没问题的，嘿嘿”
　　“老头，我只有一个问题”
　　“说来听听”
　　“如果我想娶一个女人，你觉得可以吗”
　　“只要不是欺男霸女，强取豪夺，谁能管你娶男还是娶女”
　　“老头，有你这话我就放心了”
　　“明天精选，稳了。”
　　“这小混蛋，在套我话。”
　　盛大的竞选仪式拉开帷幕，公平公正公开，媒体现场直播。匿名投票决定。
　　大屏幕上，小磊的的票数直线上升，没有任何悬念。华夏新的接班人小磊站在台上，一身白色衬衫，披着长发。面对记者，面向全国民众侃侃而谈。
　　小雪的眼睛一直盯着电视，久久无法离开。
　　“她，变了好多。可能，已经忘记我了吧！毕竟是我伤了她的心，我还在奢求什么呢？”


第138章 离婚，求婚
　　小磊回乡，省里市里领导夹道相迎。送上祝福。这日饭店歇业。村里所有人都出来等着车队，车队慢慢的进了村，村民热情的欢呼，
　　“领导人竟然出自我们村，我们不能丢人”
　　红毯从村头铺到小磊的家里，小磊下车和乡亲们一一打着招呼，到家门口，看到爸爸妈妈还有姥姥，跪下磕了三个头
　　“父母在不远游，女儿一别五年未曾在身边敬孝，望父亲，母亲原谅”
　　父亲站出
　　“那就罚你，保盛世太平，时刻心系人民。”
　　“小磊，谨记父亲教诲”
　　母亲扶起小磊“好孩子 ，起来吧”
　　“姥姥，我接你去享福好不好。”姥姥慈爱的看着小磊
　　“姥姥要在这里陪着你姥爷，哪也不去。”
　　“那我便让人盖养老院，让您在这里可以颐养天年，还可以陪着外公。”
　　“好，我的小磊最好”小磊抚着姥姥上了炕。外面的人全有父母接待，小磊躲在屋里陪着年迈的姥姥。
　　“小磊，你不在的这几年里，多亏了小雪照顾着，小雪是个好孩子，你不能欺负她。”
　　小磊随意的躺在炕上，脑袋枕着姥姥腿上，祖孙二人说着心事。
　　“姥姥，我爱她还来不及，怎么会欺负她，只是她嫌弃你外甥，是我不配”小磊趴在姥姥身边，犹如受伤的小鸟，我见犹怜。
　　姥姥摸着小磊的头，看着小雪继续问到
　　“那你可有当面问过她？”
　　“没有”
　　“那你为什么断定她对你无意呢？”
　　“她已是为人母，为人妻，。。。我又何必扰之”小磊哭泣的说着
　　“既然这么疼，那你就放下！”
　　“姥姥，我放不下。。。早已把她当成为我身体的一部分，我怎么可能去割舍。”
　　“你去和小雪表白试试，没准她会答应”
　　“我怕。。我怕她会拒绝，我怕最后连朋友也做不了。我怕会打扰她的生活。。。只要她幸福就好”小磊已经泣不成声。
　　姥姥离开了房间小磊卷缩在一起伤心哭泣着。
　　小雪从背后抱住了小磊。帮小磊擦着眼泪
　　小磊身体一僵，翻身与小雪四目相对，小雪弯腰低身吻住小磊的唇，狠狠的亲吻着这个混蛋。
　　这一吻充满了疼爱，这一吻诉说了辛酸。小雪狠狠的咬了小磊一口
　　“一声不响的离开，一走就是三年，好不容易回来了，还把自己折腾的半死，养好了又不辞而别，一别就是五年，音信全无。小磊你有没有心，你心里有我吗？你有没有想过我的感受”小雪哭着打着小磊。
　　“我…你已经成家了，有要他照顾还有蕊蕊陪着，我在不在都无关紧要”
　　“无关紧要，是谁说的要娶我，又是谁食言了”小雪再次狠狠的亲吻着小磊。泪水流进嘴里。小雪推开了小磊。
　　小雪拿出了离婚证。“我一直在等你来问我，等到最后。。是你的不辞而别。”“我结婚生子是妈妈的心愿，我不能伤害她。看到你活着回来，我就和他说清楚了，我们已经离婚了。”
　　小磊起身抱住小雪“对不起，是我混蛋，你打我骂我都可以，只要你能解气怎样都行”
　　两人紧紧拥抱，亲吻着。小磊拉着小雪走了出去。当着小雪的爸爸妈妈以及众多领导干部，乡村的面，单膝跪地
　　小磊拿出国母首令，“我以用国母手令为聘，像我最爱的女人求婚，希望你能与我并肩前行共保盛世太平。高雪，嫁给我吗”
　　小雪被小磊突然的公开求婚所震惊，看着爸爸和妈妈，
　　“小雪，是妈妈的原因害你们分离，看着你日夜哭泣，妈妈心里很自责。现在去追求你自己的幸福吧”
　　“妈妈，姨姨在向你求婚哦，你快答应吧”
　　“蕊蕊……”
　　“我知道妈妈喜欢的不是爸爸，妈妈最爱的人是姨姨，蕊蕊也很喜欢姨姨，我们一起和姨姨生活好不好”
　　小雪把女儿包进怀里。 “谢谢你，蕊蕊”
　　众人起哄的喊着“答应她，答应她”
　　小雪接过令牌，扶起了小磊。两人相拥亲吻。
　　小磊抱着小雪回了房间。关上了门。
　　“现在没有人打扰我们，你只属于我。”
　　小磊指甲早就修理的好好的，还准备了手套。“你，早有准备。嗯。。。唔。。。”
　　小磊亲吻着小雪，开始着疯狂的攻城略地。小磊越来越强大，折腾的小雪投鼠忌器，连连求饶。
　　“你从那里学的那些稀奇古怪的方式啊”
　　“你以为我这五年只学习治国之道吗？没事的时候看看话本，看看春宫图，学无止境。我们还有很多没有尝试呢，老婆我们继续”
　　“唔。。不要。。”
　　“没事，我带的秘药”这一夜小雪的声音此起彼伏直到凌晨。


第139章 抓兔子
　　清晨，小磊带着人牵着蕊蕊的手跑去山上玩。
　　“小姨，这片山上也没什么好玩的，我来过很多回了”
　　“那是你没找到乐趣。看着”
　　拿出地笼扔到池塘里。
　　“走，我们去那边抓兔子”
　　“抓兔兔咯”
　　“两人静静的守着，果然兔子跑了出来。小磊如猎豹一般猛的窜了出去，抓到两只兔子蕊蕊在旁边拍着巴掌
　　“小姨你好厉害，拿着兔子耳朵，来你摸摸。
　　“好可爱啊”
　　小磊把兔子给保镖拿着
　　“我们去抓野鸡”
　　“真的吗？野鸡可是会飞”
　　“遇见我，它没机会飞”
　　小磊很快的摸到了野鸡的窝
　　“在那里”
　　“好漂亮啊”
　　“要不要一起抓”
　　“我也可以吗？”
　　“试试就知道了？”
　　小磊如同猎豹猛的窜出，小蕊也跟着小磊窜出，如同猎豹妈妈带着小猎豹再捕捉猎物。
　　“小蕊这边，我们堵住它”两人一边一个，猛的扑过去，小磊猛的爆发扑了过去抓到野鸡，小蕊也跟着扑了过去，小磊赶忙接住这个小家伙。小蕊摔倒小磊怀里。
　　“抓到小姨咯，抓到小姨咯”
　　“小磊单手把蕊蕊抱起，一手拿着山鸡
　　“你看，她的羽毛是不是很漂亮”
　　“小姨那是蛋吗”
　　小蕊跑了过去，小磊跟着看了看。
　　“那我们把蛋拿回家，就可以养小山鸡了”
　　“好耶”
　　“走我们回家吧”
　　保镖拿着两只兔子，小磊拿山鸡，小蕊抱着蛋，三人漫步回家。
　　小雪看到这一大一小浑身是土。
　　“你们两个给我去洗澡换衣服”
　　“好的老婆大人”小磊上前亲了一口
　　带着小蕊去洗澡。两人钻进浴池
　　“小姨你是不是受伤了”
　　小磊笑着摸了摸小蕊的头
　　“没事，小姨没受伤”
　　“小姨你背身上好多疤，两眼含泪的说一定很疼吧”
　　小磊哄着小蕊 “不疼啊”
　　“怎么会，我手指破了都好疼，好疼”
　　“因为小蕊还小所以疼，小姨是大人所以不疼啊”
　　“那小蕊也要做大人，就不疼了”
　　“大人不需要妈妈照顾的哦”
　　“小蕊自己也可以”
　　“小屁孩”
　　“我才不要做小孩子，我要做大人”
　　“小屁孩，就是小屁孩”
　　小蕊不满的泼着水，两人在嬉闹个不停。突然小蕊抱着小磊亲了一口。
　　“小蕊，女孩子不可以随便亲别人的唇，也不能让别人亲，知不知道”
　　“可是你和妈妈不是经常亲嘴吗”
　　“你妈妈是我老婆，所以我们可以亲”
　　“小姨说过我长大你做我老婆，所以我可以亲”
　　“小姨还说过，越漂亮的女人越会骗人。”
　　“我不管，你就是我老婆”
　　“小屁孩，满脑子想什么呢看我怎么收拾你”
　　小磊挠着小蕊的痒痒，小蕊笑的求救。
　　“妈妈，你快管管你老婆，她要谋害你亲闺女”
　　小雪拿着衣服走了进来。
　　“赶紧洗完穿衣服吃饭，晚上再收拾你”
　　“小姨，你今晚惨咯，妈妈生气很严重的哦”
　　“人小鬼大，穿衣服”
　　两人穿好衣服走了出来。小雪看着小磊湿漉漉的头发，拿起毛巾给小磊擦着，又开始拿吹风机吹。
　　“长头发就是麻烦”
　　“你知道给小蕊吹干不知道给自己吹啊”
　　“没有吹头发的习惯”
　　“你呀，跟个孩子一样”
　　“老婆以后我们不能当着小蕊面亲吻，小丫头刚刚抱着我亲，还要我做她老婆
　　小雪手一顿
　　“小孩子有样学样，不能把她带坏了”
　　“你还知道不能带坏，你带她上山抓兔子是怎么想的”
　　小雪拽着小磊的耳朵。
　　“啊……疼，老婆大人我错了…”
　　小磊把小雪拽进怀中，相拥亲吻
　　“我去，看样子妈妈是翻不了身咯”
　　小磊斜眼看着门口偷窥的小鬼，小家伙知道自己被发现了，不但没跑，反而是喊着
　　“妈妈，我饿了”
　　小雪赶忙推开小磊，站了起来。
　　“妈妈这就盛饭去，小磊你自己吹头发吧”
　　小雪快速离开，还不忘瞪了一眼小磊。
　　“臭小鬼，你是故意的。”
　　“对啊，你是我老婆，不要总亲别人”
　　“我和你妈妈是名正言顺的夫妻，我不会欺负你妈妈的。我会和你一样爱护她，保护她”
　　“说话算话，不准欺负妈妈，晚上也不可以”
　　“啊……？好”
　　“吃饭啦”
　　“走，我们吃饭去”
　　吃完饭小磊去理发，剪去了长发，做了一个韩国欧巴的帅气造型。回到家，小雪和小蕊愣了愣，小蕊口水都流了出来，跑着冲向了小磊。
　　“小姨抱抱”
　　小磊抱起小蕊，小蕊就吧唧吧唧的亲着小磊。
　　“小姨你好帅啊，难怪妈妈会被你迷倒”
　　“有吗？”“有的，有的”小磊放下了蕊蕊
　　小雪走了过来，挑着小磊的下巴。
　　狠狠的亲吻了一下“打扮这么帅气，又要勾搭谁去”
　　“这不是来勾搭国母大人吗”
　　小雪拽着小磊的耳朵“谁让你去理发的，嗯？”
　　“疼，疼，老婆我错了”
　　“谁是你老婆？”
　　“我是觉得长头发打理很麻烦，所以才剪了”
　　小雪松开手
　　“你知不知道你现在的一举一动很多人都关注着，我不想你被舆论”
　　“她们说什么我都不在乎，你是我老婆，我的国母大人”
　　“可我在乎，我要做你老公”
　　“啊？我，那个还有文件要处理，我先去忙”
　　说完就逃跑离开。
　　不过还真是有很多事情要处理，天灾人祸，物价飞涨，大大小小的事都要去处理。小磊坐在那里办公，一座便是晚上。
　　小雪过来看见小磊在忙着工作，饭菜都凉了也没有动，心疼的走了过去，从背后抱着小磊。
　　“今天忙的这里吧，忙了一天不吃饭怎么行。”
　　“我这个忙完就吃”
　　小雪转身去做吃的了做好了回来看见小磊还是在不停的忙着
　　“饭好了，去吃饭吧”
　　“我这个忙完就吃”
　　“不行，你这句话说了多少遍了，现在立刻马上”
　　“好好好，我保存好，关机，可以吧”
　　“我看着你关”
　　“好香啊，老婆你做饭真好吃”开始大口的吃着饭菜
　　“老婆，你也吃”
　　吃完饭两人手拉手散步在田间小路
　　“雪，跟我一起回京都好吗”
　　“我爸妈不愿离开”
　　“我爸妈和姥姥也不愿离开，但我不能一直呆在这里”
　　“蕊蕊刚上一年级，我……”
　　“没事，不说那些不开心的事。我只想享受和你在一起的时间”
　　小雪拉着小磊，“我们回家吧”
　　“好”小磊拉着小雪回了家，看了看蕊蕊
　　“这鬼精灵随你，色也随你”
　　小雪看着小磊“是啊，谁让你这么好看呢，你要庆幸蕊蕊还小，不然你就惨咯”
　　“哦！是吗？那我就治一治大的吧”小磊抱起小雪走回了房间。锁上门，便急不可耐的亲吻着小雪。小雪抱着小磊，随后用手关节猛的一用力。
　　“坏了，”
　　“宝贝叫声老公听听”
　　“老公”
　　“乖，小雪轻轻的亲吻着，一番攻城略地之后两人相拥而眠。


第140章 高念蕊
　　清晨，小磊带着小蕊出去跑步锻炼，保镖开着三轮车跟在后面。两人跑到河边
　　“小蕊猜猜里面会有什么”
　　“有，鱼，小龙虾”
　　拉出地笼，倒在三轮车的车斗里，小蕊开心的蹦着。
　　“哇塞，好多小龙虾，还有大鱼”
　　“小蕊我问你个问题，需要你做个选择，去京都上学还是在家里”
　　“我…我想和妈妈在一起，妈妈去哪我就去哪”
　　“小蕊，有没有梦想”
　　有啊，我想变强保护妈妈”
　　“我老婆不用你操心，你妈妈我会负责的。”
　　“你只会欺负我妈妈”
　　“你还记得我给你的令牌吗？”
　　“嗯，记得，妈妈看到令牌就追了出去，还哭了好久”
　　“那是药谷谷主的令牌，是我们华夏大路最古老的存在，所有的医院全部仰仗在它之下。你可用这个力量保护你在乎的人”
　　“听起来很好，但那不是我的能力，我想用自己的力量去保护妈妈”
　　“好，小蕊这么聪明伶俐，你一定可以”
　　“真的可以吗？”
　　“只要你愿意，我会将我所学全部教你”
　　“师傅在上，徒弟高念蕊给你磕头啦”
　　“小蕊起来，地上脏，我们不需要那些虚的形式，我先教你扎马步，会很苦很累”
　　“我不怕，我要让自己强大”
　　一句话，让小磊回想起当年的自己，一直要求自己变强，变强。
　　“师傅我可以学打篮球吗？”
　　“可以，只要你喜欢，我都交你，其实很多东西都是相同的，你要自己去感悟，篮球也需要扎马步，只有下盘稳了，基本功够牢固，你才能走的更远”
　　“今天到这里，在不回家吃饭，我们两个就遭殃了”
　　“快跑呀！小磊在前面带路的跑着一个跳跃过了大坑”
　　“师傅，我跳不过去啊”
　　“那你就爬过去”
　　两人到家，小磊身上干干净净，小蕊确是如同行泥坑里出来的一般，灰头土脸。
　　小雪猛然发怒“混蛋，你就是这么带孩子的吗？”
　　“老婆，你听我解释。疼……疼，我的耳朵”
　　小蕊偷笑的看着师傅被修理，赶忙去洗干净。
　　“妈妈，我饿了”
　　小雪看着小蕊吃饭，又看看小磊
　　“真怀疑到底是谁生的，这两个家伙真的是如出一辙，小蕊慢点吃，别噎着，这一停顿，最后一块排骨被小磊夹走了”
　　小蕊气鼓鼓的吃着青菜。
　　小磊吃完饭拉着小雪离开，走时说了句“先吃不管，后吃完的洗碗”
　　小磊拉着小雪说到“我这里刚商讨好了养老院的地方，这是投资人的联系方式，这个项目你只需要给他就好，建设包给包工队，让他负责看好工程就好，这坐敬老院送他。谢谢他照顾你这么多年，毕竟他也是小蕊的父亲”
　　“小磊……”小雪两眼泪水，抱住了小磊
　　“谢谢你”
　　“你是我老婆，我要为你考虑，为女儿考虑。
　　小磊抱着小雪轻轻的亲吻。
　　“老婆，这几天我负责送小蕊上学下学，帮你分忧”
　　“你会不会累到，白天要处理那么多事”
　　“什么都没有你和小蕊重要”
　　小雪坐在小磊腿上靠在小磊的怀里。小磊亲吻着小雪手上开始不老实的吃着豆腐，小蕊洗完饭碗，回房间，看到妈妈在被师傅欺负，摇着头叹气。“妈妈你就不能争气点，为什么总被坏师傅欺负，我要多和坏师傅学习本领，不被别人欺负”
　　接下来的日子里，小磊每天带着小蕊打着篮球跑步上学，下学也是拿着篮球和小蕊打着球跑步回家，几天下来小蕊的基本功已经很好了，小磊把买了新的篮球送给了小蕊，小蕊整日上学，放学自己抱着篮球。体育老师注意到了小蕊，放学拦住了小蕊
　　“你会打篮球吗？”
　　小蕊点头“会一点的”
　　其他人笑着“我看你只会抱着篮球跑吧，敢不敢单挑”
　　“让你知道我的厉害”
　　小磊一直没等到小蕊就好奇走进校园，回忆在家涌上心头，不知不觉的走到篮球场，看着小蕊在打球，和小雪几乎如出一辙，只是多了一些自己的野性，嘴角微微上扬。小磊看着小蕊和对方过招，为了盖帽踩着别人的腿跳起来，落地翻两个跟头拿住球，继续进攻，把球投进篮筐。
　　再也没有人敢小看这个刚上一年级的小家伙。
　　“你的篮球是跟谁学的？”
　　“我师傅啊？”体育老师看着她似乎想到了一个人，又摇头否认“不可能的”
　　小蕊看到小磊“师傅，接球”小蕊把篮球抛向小磊，小磊一个加速，高高跳起，接过篮球，空中一个翻转，带球一个灌篮。稳稳落地。
　　哇……太帅了，我也想要这样的师傅，难怪这家伙这么厉害”
　　小磊拉着小蕊看着眼前的中年人向他鞠躬“老师，好久不见”
　　“真的是你，哈哈，开始看着这丫头的套路像你的风格，但又不敢妄言，毕竟你现在身份不同”
　　“一日为师，终身为父。在您面前我永远都是学生”
　　“那你可愿意一起教孩子们几天，改变她们的命运”
　　“那我就在老师面前献丑了”同学们，我先问你们一个问题，你们打篮球是为了什么？因为喜欢的请举手因为觉打球可以变强，可以考大学的请举手，剩下没有举手的，我相信假以时日你们会找到答案的。打篮球单靠喜欢是不够的，还要不断的和她接触，时刻的接触，还要加强身体素质。
　　“喜欢篮球，就把它当朋友，你们要去了解它，篮球的落地反弹，旋转的时候会是什么轨迹。小蕊的球技你们知道的，她才练了四天，”
　　“怎么可能”“好像真的只有这几天才看到她打球”
　　“天赋有一部分，但更多的是感悟，每怕打一下，她都能感悟到篮球的变化，从而可以随心所欲的让篮球去到想去的方向。你们拿球拍打感受一下”
　　”我会叫大家三天，至于你们能学到多少，就是你们的造化了”
　　“今天很晚了，我们要回去了，我们走了老师”
　　到家后小雪看着小蕊抱着篮球
　　“小蕊你会打篮球啦”
　　“对呀，师傅教的哦”
　　小雪拽着小磊的耳朵“你教我闺女打篮球，问过我吗”
　　“老婆你听我说”
　　“不听”
　　“小蕊，你这个师傅还教你什么了”
　　小磊在身后摆手，小雪转身瞪着小磊“你还不老实，是吧，看我怎么收拾你”
　　“你不让小蕊说，那你自己说。”
　　“老婆”“说”
　　“军体拳，擒拿手”
　　“王磊，她是我女儿，我不想让她那么辛苦，我只想让她平安快乐度过一生。你难道要她像你一样，为了这个国家伤痕累累吗？我只想自私的让我的女儿做个平凡的孩子”
　　小磊看着小雪，又看看小蕊
　　“对不起，是我没有考虑你的感受”说完转身离开。
　　小雪抱着小蕊，哭泣着。


第141章 回京
　　小磊坐在台阶仰望天空。
　　“我竟然指望一个孩子去保护小雪”
　　姥姥走了过来“刚刚听见你们吵架啦”
　　“姥姥，我们没吵架，小雪生气我叫小蕊武术”
　　“每个母亲都希望自己的孩子可以平平安安健健康康的度过一生”
　　“我的初衷是希望小蕊可以自强自立，保护好自己和她在乎的人”
　　“但是小雪把小蕊看的比自己的生命更重要，她宁可自身受伤，也不想小蕊卷入是非危险之中”
　　“谢谢姥姥，这么多年让您为我担心了”小磊抱着姥姥
　　“姥姥，你是世上最好的姥姥”
　　“好，小磊最乖。我们回去吧”“我扶您”
　　“姥姥您先睡，我去看看爸爸妈妈”
　　小磊来到饭店，看着忙碌的爸爸在不停的炒着菜，妈妈拿着笔陪客人说笑着。小磊走了过去
　　“妈，我帮你”
　　小磊拿着笔下单，当菜单送到厨房时，爸爸看了看菜单，嘴角扬起了笑。
　　“今天早点回家，我可不能让我女儿跟着忙累”
　　小磊跑的后厨“爸爸我帮你”
　　“你出去和你妈妈说说话，厨房油烟大”
　　小磊被赶出了厨房。
　　“妈，我决定扩大饭店，顾厨师，多找些服务员，我不想你和爸劳累，我有钱，可以养你们一辈子”
　　妈妈看着小磊慈祥的笑着“你的钱留着你自己花，我和你爸呀，自己挣钱养老就可以了”
　　“妈，你知道我现在的身份，如果你们继续这么抛头露脸的辛苦干活，别人会戳你女儿的脊梁骨的”
　　“啊……这个……会影响你，那我和你爸爸商量一下，我和你爸不懂经营，也不会管理，如果不行，我们就把饭店关掉。”
　　“妈”小磊抱着妈妈哭泣着。
　　“有什么不开心有什么委屈就和妈说，虽然妈妈帮不了你，但爸爸妈妈永远支持你，你尽管去做你想做的事”
　　“妈妈，谢谢您”“傻孩子，和妈妈说什么谢谢啊”
　　小磊陪着爸爸妈妈一起回家，到家已经九点了。
　　“爸妈你们早点睡，我去看一下方案”
　　“好，别熬太晚，对身体不好”
　　“知道了，爸妈晚安”
　　小磊来到自己的书房，拿着饭店的图纸看着，修改着，不停的设计着，当小蕊跑过来
　　“师傅，到上学的时间点了”
　　“啊？天亮了”
　　“师傅你是一夜没睡吗？眼睛都要成小兔子了，小蕊自己去上学，师傅你好好休息会”
　　“小蕊乖，我叫人送你去”“不用了，小蕊自己可以”
　　“不行，你一个人不安全”
　　小磊叫保安开车送小蕊去了学校，坐在豪车里，小蕊确一点也不开心，抱着篮球“师傅不会在教我了”
　　小磊继续忙碌着，最后困的趴在桌子上睡着了。小雪想着小磊从晚上到现在都没有吃饭，有些担心，走进房间看到小磊趴在桌子上睡着了。
　　“这是一夜没睡吧，就会糟蹋自己身体，到最后还是要我照顾你”
　　小雪轻轻的把小磊抱起，“轻了好多。”放在床上帮她盖好被子，“多休息会吧，等你睡醒再算账”
　　一阵急促的电话声响起，小磊朦胧的接了电话
　　“主席，边界村庄遭受D国攻击，现死伤不断增加”
　　“ D国，很好，派兵支援前线，派一辆直升机接我过去”
　　“主席，您亲自作战太危险”
　　“一个小小的D国，还反天了，立马派飞机过来”
　　“是，主席”
　　小磊换了衣服去找小雪辞别，小雪还在做着饭，看着一身军装站在那里，心里一阵慌乱“你要走了吗”
　　“小雪原谅我无法陪你和小蕊过平凡的生活，我有我的责任，我别无选择”
　　小雪抱着小磊“你一定要平安归来，我在家等你”
　　小磊霸道的亲吻着小雪“老婆，我爱你”
　　小磊大笑着离开“上了直升机离开”
　　晚上小蕊一直坐在篮球场不肯离去。小雪焦急的找了一路，一直找到学校的篮球场，小蕊抱着篮球在球场哭泣，小雪赶忙上前抱着小蕊，小蕊确置气的不肯让妈妈抱。小蕊你怎么了，是妈妈不好，妈妈来晚了”小蕊不哭好不好”“有什么事和妈妈说好不好”
　　小蕊放声的大哭着“是你不让师傅教我，你骂师傅，师傅不要小蕊了，师傅不陪小蕊上学，也不接小蕊放学了” 小雪没想到小蕊对小磊的感情会这么深。
　　“是妈妈不好，妈妈错了，小蕊不生妈妈气好不好”
　　“妈妈，其实你误会师傅了”
　　“我们先上车，路上边走边说好不好”
　　“好”
　　“妈妈，其实那天是我要求拜师的，师傅和我说用这块令牌就可以保护妈妈，但是我不想依靠别人的力量，我想用自己的力量去保护妈妈，保护我在乎的人。我想变强，所以我直接磕头拜师”
　　“傻孩子，妈妈会保护小蕊的，妈妈不用小蕊保护的”
　　“师傅也这么说，嗨”
　　“她怎么说”
　　“她说她老婆她会保护，不需要我”
　　小雪笑了出来“妈妈是不是不生师傅气了，师傅可以带小蕊打球了吗”
　　“你师傅去做一件很重要的事，她为了更多小朋友能在妈妈的怀抱里长大，她牺牲自己的幸福，只为更多人能感受到幸福”
　　“妈妈，我好喜欢师傅，好崇拜师傅，等她回来，我要跟着师傅练武，打球”
　　“那你是不在的这几天，妈妈陪小蕊训练好不好”
　　“真的吗？太好了”
　　小磊到达战场看到一片废墟。立马排兵部战，分兵五路，诱敌深入，三天内我要站在D国的广场之上。
　　小磊的到来，让军心大涨，加上小磊的排兵布阵，对敌一天，敌军损失惨重，我军确是毫发无伤”三天后D国大败，从此D国编写在华夏版图之内”
　　举国欢呼庆贺。小磊安排着边界重建事宜，顺势在药谷再次扩大规模，但是前期救治皆不收取任何钱财，帮助百姓建立家园。小磊和士兵灾民们同吃同住，一起建造着新的家园，当新闻拍到主席劳累的在在树下睡着的画面，小雪心疼的再也坐不住了。联系了药谷约好时间
　　小雪看着自己的女儿“小蕊自己在家和姥姥姥爷一起好吗？”
　　“妈妈要去哪里”
　　“妈妈去找你师傅，劝她回去”
　　“妈妈带上我一起好吗？我也好想师傅”
　　“小蕊”小雪抱着女儿
　　“好，我们娘俩不信还治不了你师傅一个人”
　　同时，全国人民主动捐钱捐物，一方有难八方支援。物资源源不断的送往灾区，各方势力纷纷出人出钱又出力。小雪带着小蕊来到时，物资已经到了很多，也有睡觉的帐篷了，吃喝不愁了。小磊也有独立的帐篷了。小磊正在帐篷里改着图纸。小雪牵着小雪的手走了进来。
　　“把吃的放下吧，我忙完吃”小雪看着再次消瘦的小磊，心疼的抱着小磊
　　“雪儿，你怎么来了，这里不适合你待，你跟着她们回去”
　　“你能待，为什么我不可以”
　　“师傅，我好想你呀”
　　小磊抱起小蕊
　　“你怎么可以带小蕊来这里，快带小蕊回去”
　　“只有两个选择，一我们一起回京，二我们一起留下”
　　“雪儿……你，你肯和我一起回京”
　　“一起在这里也可以，你在哪里我们娘俩就在哪里”
　　小磊抱住小雪和小蕊
　　“我们这就回京”
　　小磊安排好了这边手续工作，带着母女做飞机回京都。京都的别墅宽大无比，小蕊来了就到处跑着。
　　这是小蕊的公主房，这边是书房这边是我们办公间，洗手间，这边是我们的房间。
　　“你是故意这么安排的吧”
　　“我这不是怕吵到小蕊休息吗”
　　“是吗？难道不是为了更肆无忌惮的欺负我吗”
　　“老婆你这样，我会忍不住的”
　　小磊抱着小雪亲吻着，远处传来小蕊的声音，小磊赶忙坐直，小雪看着小磊的样子，微微一笑。走到门口喊着
　　“小蕊，在这里”
　　“妈妈，师傅家里好大，和我们村子差不多大呢”
　　“是啊，你师傅是华夏最大的财主”
　　“那师傅不可以再收衣服哦，只能有我一个”
　　“为什么呢？”
　　“这样师傅说房子就是我的了，就不会有人和蕊蕊抢了，
　　“ ……是这么个道理，但是你也不用说出来啊”
　　“那要看你去表现，如果你什么都学不会我的本领可是要传下去的”
　　“小蕊很聪明的，一学就会的”
　　“好，师傅所有的东西都留给蕊蕊”
　　“师傅最好了”抱着小磊毫不吝啬的送了一个吻，便跑开了


第142章 政策论
　　小雪把女儿哄睡着以后，来到书房抱着小磊
　　“老婆，该休息了。”没等小磊回应，便抱着小磊起身回了房间。
　　“你永远都不知道疼爱自己，照顾自己，从今天起由我来照顾你，我说几点睡，你就必须上床睡觉，不接受任何反驳你如果不听话，我就让你不了床。”
　　“好，听你的”
　　“老婆你真美”
　　“老公”小雪被一声声老公小雪抱住小磊亲吻着，小磊原本只是想哄哄自己的女朋友，这下玩火自焚咯
　　在小雪更换多个方向的攻城略地之后，胜利的果实如约而至。小雪抱着小磊
　　“老婆，我爱你，好爱好爱的”
　　“我也爱你”上一秒还是一副小鸟依人的姿态，下一秒变身恶魔”
　　“哇，老公，我还没开始攻城略地，你就城门失守了呢？这不是等着我带兵直入嘛”
　　“你个混蛋……”
　　“我喜欢这个称呼，老公”
　　“小磊用鼻子闻了闻，好香阿”
　　“混蛋，你…不要闻了，好过分”
　　“我们慢慢来，只会有更过分的，不会只是好过分”
　　一番攻城略地之后，小磊去了洗手间，随后很快回来
　　小雪看到小磊的造型，“你，什么时候准备的。”小磊抱起了小雪，开始了新的一轮攻城略地，只是这次小磊用上了高科技，空闲的双手更是不停的辅助着。
　　“你个混……蛋，你死定了”
　　“老婆，现在我是主宰哦”
　　小磊抱着小雪，开始更加疯狂的攻城略地，悬空抱着小雪两人面对面的拥抱着，小磊吻着小雪的唇。
　　不停的加大着攻城略地的力量。小磊感受到小雪的变化，猛的发起总攻，结束战斗。小雪一口咬在小磊的肩膀上。
　　小磊把小学抱进怀里，小雪温柔的说着
　　“老公，我们来日方长，今天早点休息好不好”
　　“我给你擦点药”“你现在知道心疼人家了”
　　“刚刚不知道是谁不让停的，真是善变”
　　“才没有呢……”
　　看了看床
　　“以后我们要备些垫子，一天换两次床单，保姆会怎么想啊”
　　小雪依偎在小磊怀里，“就你的鬼主意最多，全用在这了”
　　“这可是很冤枉的，我这是不是为了充满新鲜感，这样才有动力”
　　“老公，你都在那里学的这些啊？”
　　“我让人找了一本书，里面……”
　　“嗯？一本书？老公真是博学啊，明天把书给我交出来，不然以后别想上床”
　　“放在书房，明天给你”
　　“书房里的书，我都看过了，我怎么没发现”
　　“我用政策论的书皮包了起来”
　　“哦？老公，你真聪明啊”
　　腰间的肉被扭了一圈
　　“你用政策论包这样的书，那你平时一本正经的看政策论，就是在看这个？”
　　“老婆我错了”一脚小磊被踹下了床，“给我好好跪着”
　　小雪起身去了书房，找到披着政策论的书皮的书，翻开皆是唯美图。
　　“这个混蛋，让你在变着法子折腾，这还有标记。”
　　小雪拿着书回到房间，
　　“标注的评语写的挺好，你不是喜欢看吗？”
　　“老婆我不看了”
　　“光看可不能写好评论，我让你挨个尝试一遍之后，写上评论”
　　“老公，我错了”
　　“现在就改口叫老公啦？刚刚你可是很威风呢”
　　小雪把书扔到一旁，憋着嘴跪在那里的小磊，嘴角微微邪笑。“还是和小时候一样憨憨的”
　　“上床睡觉吧”小磊麻利起来关灯，上床抱着小雪睡觉。
　　作者有话说：
　　小雪：老婆不听话，就要教育
　　小磊：老公我最乖咯，我听话


第143章 小蕊的爱
　　白天主席日理万机，凡事关民生大计，必亲力亲为。农田自动灌溉，灾区重建家园，让每一个孩子都可以上学，学习知识，改变命运。
　　小磊真正的做到了，亲民爱民，取之于民，用之于民。
　　关心每一位战士的身体健康，时常带着小雪和小蕊以及药谷学生一起去部队帮助士兵检查身体健康。早发现早治疗，国主，国母，以及小公主和士兵们一起吃饭，训练，比试。战士们发自内心的感动和敬佩。
　　“谁说女子不如男，谁说女子误国。”
　　“面对这样的流言蜚语从不去理会打压，清者自清，浊者自浊。只用自身的行动击破流言蜚语”
　　小雪和小磊形影不离，恩爱有加。两人携手走遍华夏，走访各个城镇偏远山区的学校。小雪带着药谷的学生一边教学一边帮助每一位人民检查身体，帮助他们早日康复。
　　我再次宣布，我以国主之名聘高雪为妻，封华夏之国母，我们将携手共进，护我华夏山河无恙。
　　这一日百家灯火，万里山河皆充满喜庆之气。
　　小磊亲自驾驶直升机，身后跟随百辆战机，落地。换豪车百辆，红妆十里，迎娶小雪。阵势之隆重，场面之壮观，前无古人后无来者。两人进行了婚礼流程，小雪的爸爸亲手把小雪托付小磊手中。
　　“希望你们可以相扶到老，恩爱两无疑。”
　　“爸爸”小雪抱着父亲
　　“爸放心，我会用一生去呵护她”
　　两人来到小磊家中，看着二老。
　　“女儿不孝，无法生儿育女让二老享受天伦。”
　　妈妈扶起跪拜的二人
　　“只要你可以幸福，什么都不重要，好好爱护小雪”
　　“我会的”
　　爸爸抱着自己的女儿
　　“女儿长大了爸爸老了。能为你做的只有这手厨艺，在吃几口吧”
　　小磊哭着吃着饭“爸爸做饭是天底下最好吃的”
　　“好孩子，去吧，你们还要做的事情很多，不要被世俗绊住脚步”
　　小磊跑到了姥姥面前
　　“姥姥，我做的了”
　　“我的小磊是最棒的，去吧，去你该做的事，不用担心家里”
　　小磊牵着小雪的手向乡亲们告别，两人坐进里车里。小雪趴在小磊的怀里哭泣着。
　　“雪儿，别哭了。我们常回来看爸妈就好了。不哭，乖”
　　小蕊说的“出发吧”
　　车队缓缓行驶到达机场，众人登上飞机飞往京都。
　　今天华夏受百国朝拜，贺礼堆满长城内外。
　　小磊携手小雪站在城楼之上 。九兄弟带各自国人行跪拜大礼。
　　“恭祝国主国母，永结同心，百年好合！”
　　“恭祝国主国母，永结同心，百年好合！”
　　小磊牵着小雪的手走下城楼，扶起众人。“好兄弟，无需如此大礼”
　　“老大，你受之无愧”
　　两人接受了众人朝拜祝贺，便走入宴会开席。
　　众人纷纷敬酒，不胜酒力的小磊，确是靠着毅力，硬生生的应酬了全场。小雪和小蕊扶着小磊回了房间。放在床上。
　　小蕊摇头说着
　　“师傅这酒量当真是没谁了，妈我和你说，师傅叮嘱我给她酒里兑的水，还能醉成这样，哈哈哈”
　　“你师傅一直都不能喝酒，我去拿热水，你照顾一下”
　　“嗯好”小蕊看着母亲离开趴在小磊身上
　　“以后想亲吻你，我就把你灌醉”
　　说完便开始亲吻小磊，小磊醉梦中喊着，小雪。
　　小雪回来看见小蕊亲吻着小磊，心里百般滋味。
　　“小蕊，找一条手帕”
　　小蕊起身，“嗯好”
　　“小蕊，我和你师傅如今已经成婚，你要改口了”
　　“妈，对不起，我改不了口”
　　小雪看着小蕊盯着小磊的眼神。
　　“来人，带小姐去药谷学习”
　　“妈，我不想离开师傅”小蕊抱着母亲
　　“什么时候可以改口，什么时候再回来”
　　小蕊哭着离去
　　小雪留着泪，看着小磊。
　　“你这个混蛋，连我女儿都不放过，我该如何是好。”
　　醉梦中的小磊寻找着小雪的怀抱。
　　“老婆，小雪，小雪”
　　小雪抱着小磊，喂了解酒药。帮她按摩着。小磊沉沉的睡去。
　　清晨醒来，小磊习惯的叫小蕊起来训练，却发现屋里没人。
　　“老婆，小蕊呢？”
　　“我送她去药谷学习了”
　　“哦，那给她多带些衣服和日用品缺什么让思淼给买”
　　“你这样会给她娇惯坏的”
　　“就这么一个宝贝女儿，当然要把她宠坏，这样将来不会轻易被人骗走，嘿嘿”
　　“你就是最大的骗子，混蛋”
　　“啊？我…我怎么了？”
　　“你知不知道小蕊喜欢你”
　　“小孩子懂什么喜欢，无非就是师徒之情”
　　“昨晚你喝多了，她抱着你亲吻”
　　小磊猛的咳嗽着
　　“啊？我…我不知道”
　　“我知道你不知情，所以你今天能好好的坐在这里吃饭”
　　“是我不好，应该早点发现，去引导这个关系”
　　“在那丫头没有改口之前，不准去看她，听见没有。”
　　“好，听你的，我还是给思淼说一下，不然我不放心。”
　　“你呀，我都没你这么宠着她”
　　“思淼，小蕊送去药谷帮忙照看一下”
　　“放心，包在我身上”
　　一个月后孙思淼打来电话
　　“什么时候能把人接走，你们家大小姐一来，就给药谷折腾的鸡犬不宁”
　　“是我给宠坏了，所以小雪才让她去药谷磨炼一下，不过磨炼归磨炼，可不能让她饿着累着伤着”
　　“我说国主大人，你这哪是磨炼啊，你这是送来一祖宗”
　　“其实这是小蕊故意折腾的，她想让我接她回家，只是小雪铁心要锻炼她”
　　“小雪做得对，这小丫头简直比你当年还混蛋”
　　…“你可以委婉一点的”
　　“我觉得解铃还须系铃人，你应该亲自和她说说”
　　“嗯好，这个周末我和小雪过去，小雪嘴上不说，心里可惦记着那丫头呢”
　　“等你们大驾”
　　“拜拜”
　　“小蕊在那边没少折腾吧”
　　“知女莫若母啊”小磊抱着小雪
　　“老婆我想小蕊了，我们一起去看看吧”
　　“嗯好，听你的”


第144章 来自小蕊的算计
　　小磊带着小雪来到药谷。药谷上下异常的隆重。
　　小蕊看着药谷的人都精心打扮，上下打扫。拿出最好的药材包好。
　　“谷主多年未曾回来，如今难得回来一次我们要好好准备一下”
　　“师傅来看小蕊了“小蕊快速的奔跑着，她想妈妈，想师傅。只是她确始终无法靠近。小磊周围保镖层层保护，药谷长老更是里三圈外三圈的恭敬行礼。看着妈妈和师傅，并肩而立，受众人礼拜，恍然间感觉到，能陪在妈妈身边只有师傅，能和师傅并肩而不失光彩的只有妈妈。没有人认识她这个小公主，没有师傅和妈妈带领，谁也不会崇拜尊敬自己。如今想自己走到她们身边都做不到。
　　小蕊锤头丧气的转身离去，小磊看着小蕊落寞的背影想去追寻她，小雪拉住了小磊。小磊懂老婆的含义，忍痛看着她离去。夜晚药谷大摆宴席，小蕊和同学们坐在末端，听着大家夸赞自己的亲人，喝着闷酒。小磊拉着小雪走了过来，众人的目光都随着两人转移。
　　小磊走到小蕊面前，抱起了独自喝闷酒哭泣的小蕊。
　　“小蕊还在生气吗？”
　　“小蕊趴在小磊的肩膀上哭着喊到“妈妈，我好想你”
　　小磊流出了泪水“我的好女儿，妈妈带你回家”
　　小雪看着两人哭着，心里一酸，也流出来泪水“小磊终于等到了”
　　小蕊抱着小磊和小雪，一边亲一口“妈妈，我想继续在药谷学习，我想学习本领”
　　“不需要，我的女儿不需要学那些”小雪白了小磊一眼
　　“有你这么教育孩子的吗”
　　“她只要可以明是非就可以，我培养了很多人，她们会辅佐你，我女儿负责貌美如花就好”
　　“妈妈，我知道你心疼小蕊，怕小蕊吃苦，但是小蕊想成为和妈妈一样文武双全的人。
　　小雪接过小蕊“想清楚啦？”
　　“妈妈，我知道错了，不在任性胡作非为了”
　　小磊拿出日记本“小蕊这个给你，这是你妈妈毕生所学所悟的笔记，对你有帮助的早点回来，在药谷学习也不能偷懒懈怠，记得每天训练”
　　“放心，妈妈，我一定会让自己变强大，做一个可以和你们一起并肩而行的人”
　　宴席散了，小磊和小雪被思淼单独相邀。
　　“我说国主大人，你还记得药谷啊，真难得”
　　“我一直都记得啊，我这不一直让药谷扩大发展”
　　孙思淼气的拍桌子“你张张嘴开分舵，老娘就要累死累活，你是不是故意的”
　　“是我没有考虑周全，以后开分舵先和你商量”
　　“以后？还要开？”
　　“我要让药谷势力掌控世界所有角落”
　　“果然是个混蛋”
　　肖燕燕抱着孙思淼“这样我们可以把公司开遍全世界”
　　小雪看着秀恩爱的两人“没想到你们两个还挺般配”
　　孙思淼举杯“那还有感谢国主大人”
　　小磊咳嗽一声“我以茶代酒”
　　“不行，今天不醉不归”
　　“换果酒，来喝”孙思淼拿着酒杯灌进小磊嘴里”
　　“这酒味道怪怪的，果酒味道都这么怪？”
　　孙思淼嘲笑着“国主大人，现在都会品酒啦？在来一杯，看看能不能品出来”
　　肖燕燕笑了笑“小磊，思淼性子直，喜欢热闹，别和她计较，我敬你”
　　“我还不知道她嘛，那时候我们……那个喝酒”
　　小磊又喝了一杯酒，感觉心跳好快，头开始发晕
　　“这酒劲好大，我头晕的厉害”
　　“小雪，我想你”
　　小雪看着小磊红红的小脸，两眼发直
　　“提前吃了解酒药啊，不应该啊”
　　孙思淼拉着肖燕燕“小雪你好好照顾小磊，我们先走了”
　　“我好热，老公”
　　小雪拿起酒杯闻了闻，这味道很淡。被果味盖住了，小磊抱着小雪就开始亲吻着，浑身发烫，小雪立马知道是怎么回事。赶忙抱着小磊回屋“孙思淼这混球，竟然下药”
　　“不对啊，肖燕燕也喝了”
　　“……难道不是她？”
　　小雪去洗手间洗着手，看到洗手间内的一堆高科技。
　　“……这想的还挺周到”
　　“老公”小磊亲吻着小雪，那样子像是熟透的果实，让人看着着迷。
　　小雪不去思考，开始疯狂的亲吻着怀中不安分的人。
　　在酒的作用下，小磊主动打开城门，让小雪攻占城池，小雪带着不同的科技，开始了攻城略地。小磊的声音从未如此动人。屋内攻城略地的声音传出很远，一个小家伙偷偷的乐着，这回妈妈终于可以欺负师傅了，嘿嘿”
　　孙思淼还在幸灾乐祸
　　“小磊那酒量，还是一如既往的差。哈哈哈，这样那些科技小雪一定会全让她尝试一遍，小雪一定会感谢我的”
　　转头看见肖燕燕，也是两眼发直，浑身发烫
　　“燕儿，你酒量什么时候也这么差，你才喝了一杯啊”
　　“淼儿”肖燕燕抱着孙思淼疯狂的亲吻着
　　“不对，酒有问题”
　　只是现在没有时间管酒，先管好怀中人。
　　“两人也开始了攻城略地，一时间，庄园春意盎然”
　　肖燕燕还好只喝了一杯，几轮下来很快的恢复了过来，小磊和小雪直到凌晨，小雪大汗淋漓
　　“累死我了，以后也要加强锻炼了”
　　小磊看着这些科技，心里把孙思淼骂了一万遍。
　　收拾好，两人重新躺在床上
　　“你呀，被算计了吧”
　　“我一定要找她算账”
　　“算了，她是气你让她劳累，所以，故意整你，只是这酒动手脚的应该另有她人”
　　“小蕊”
　　“她是觉得我总欺负你，故意摆了我一道”
　　“我给你擦药，不然你可下不了床”
　　“辛苦老公了”
　　清晨，小磊来到药谷，拽着还在睡觉的小蕊起床。
　　“该起了训练了，为师身体不适，看着你训练”
　　“跳绳一组一百，跳五组”
　　“啊，师傅”
　　“十组”
　　“休息五分钟，俯卧撑一百个一组”
　　“师傅我错了”
　　“错哪了”
　　“我不该给师傅酒里下药”
　　“好，十组，开始”
　　“师傅”
　　“十五组”
　　“今天我和你妈妈说想吃蛋炒饭，不出意外早餐是蛋炒饭，早点做完一起吃饭去”
　　小蕊终于做完1500个俯卧撑，累的趴在地上。
　　“小蕊地上脏，起来洗洗吃饭去，我都饿了”
　　于是小磊快步的走回去，完全看不出有什么不适。
　　“好香啊，老婆做的蛋炒饭百吃不厌”
　　小雪看小蕊衣服脏了“去洗个澡，在吃饭”
　　“老婆我们先吃，吃完还有很多事情要办”
　　“好”
　　可怜的小蕊颤抖着胳膊洗澡，穿衣服，坐在餐桌前，拿着筷子手颤抖的完全夹不起米饭，最后只能趴在碗上，用筷子扒拉着吃。
　　小磊在门外看着，嘴角上扬“还治不了你”


第145章 结局
　　晚上小磊牵着小雪的手，带着一群人，来找孙思淼，孙思淼转身就跑，却被保镖拦住。
　　“跑的了和尚跑不了庙，你应该会想到后果”
　　“小磊，你听我解释，那是个意外”
　　“意外啊？”
　　“我错了”
　　“哦？一句错了就可以了？”
　　“那我要怎么做”
　　“自罚三杯吧”
　　“好”思淼开心的倒酒喝，连干三杯”
　　“别……”
　　“对了我闺女要在这继续学医，帮我照看些。”
　　“你们娘俩合伙欺负我……”
　　“怎么会呢，我可给你准备了礼物”
　　“燕儿，好好伺候思淼，那些必须全用上，不然你会累死，明天我不想看到她下床”
　　思淼感觉到浑身发热“小磊，你给混蛋，燕儿……”
　　思淼抱着肖燕燕便亲吻起来，肖燕燕只能带人回房间，房间里布满了科技“小磊这家伙，还真是有仇必报，你呀，非要招惹她，那我们就一起研究一下科技怎么用吧”上一秒还疼惜，下一秒变身豺狼虎豹。
　　小雪躺在小磊怀里“你呀，这有仇必报的性子是一点没变。”
　　“我只对你温柔，只让你欺负”
　　“讨厌……”小磊轻轻的亲吻着“雪儿，我爱你，我要一直陪着你，直到地老天荒”
　　第二日两人离开药谷，开始了忙碌生活！
----西图澜娅----

