　　重生后，系统总是安排我倒追前妻
　　作者: 嘉陵

文案（一）
　　闻教授一辈子顺风顺水，受上天眷顾，偏偏在叶影后这里栽了跟头。
　　地下恋一年，隐婚三年聚少离多，自认对妻子要星星不给月亮，然后惨遭抛弃。
　　离婚半年后意外身故，重活一世回到与叶影后初遇的那年，还被绑定了恋爱脑重生系统，为了保命完成任务倒追前妻？！
　　闻教授：我、不、乐、意！！！
　　系统：抱歉呐亲，由不得你哟。
　　闻教授：……好吧，怎么追？
　　从此含蓄迟钝了半辈子的闻教授开始漫长追妻路。
　　追妻火葬场？不存在的。
　　当初明明是她先追的我，闻教授信心满满地想。
　　直到再次打脸。
　　闻教授疑惑：重活一世怎么不一样了？
　　叶影后轻瞥：不然呢？
　　多年后，闻某作为影后的家属被采访问道：若能重活一世，最想做什么？
　　闻教授推推眼镜：追她，爱她，娶她。
　　叶影后有些不好意思：见笑了，我家那口子总是过于直白。

文案（二）
　　上辈子闻簌到死都没想明白。为什么叶篱要与她离婚。
　　她仍记得，叶篱新戏杀青当天，她刚结束国外一场学术交流便马不停蹄地赶回家，没等闻簌把小别后的欣喜浮在脸上，便听叶篱波澜不惊地开口说：“我们离婚吧。”
　　“闻簌，我承认了，我们的确不合适。”
　　初见问我们为什么不合适的是叶篱，离婚说我们的确不合适的也是叶篱。闻簌不明白，怎么所有的话都能让叶篱说尽。
　　凭什么？明明双人同行的路是叶篱邀请她义无反顾地走上去……
　　离婚成为了闻簌临终都放不下的遗憾，如今重活一世，闻簌没有办法再去向一无所知的叶篱寻根究底，只好咽下上一世的不甘与困惑，与叶篱重走来时路。这一次，闻簌只想顺从自己的心。
　　第一次表白、第一次牵手、第一次吵架、第一次吃醋、第一次举办婚礼……倒追前妻的路上，闻簌每一步都走得十分坚定。终于，闻簌得偿所愿，找回了那个曾经遗失在时光里的爱人。
　　可这一次，闻簌却抖着手，哆哆嗦嗦地摘下婚戒放在叶篱面前，紧紧地咬着牙关道：“叶篱，我要和你离婚。”
　　“我们……不合适。”
　　内敛迟钝笨口拙舌教授（攻）VS深情温柔口是心非影后（受）
　　【高亮强调：有反攻情节，不喜请及时止损，感谢支持！】
　　食用指南：
　　【1】+现代架空，无从考究
　　【2】+重生，带系统
　　【3】+强强，追妻火葬场，1V1，HE
　　【4】+同性可婚，私设如山，无真人参照
　　内容标签： 情有独钟 破镜重圆 重生 现代架空 轻松
　　搜索关键字：主角：闻簌，叶篱 ┃ 配角：方简，沈知漫，白槿涵，冯畅，闻岚 ┃ 其它：滚滚，悠悠
　　一句话简介：系统又在强人所难。
　　立意：努力争取，积极生活！


第1章 
　　Z大学院办公室。
　　闻簌为学生耐心做好论文修改批注，便摘了眼镜捏捏眉心，靠在椅背上望着窗外的天发呆。
　　今日天色阴沉得很，乌云与暖阳急着赶赴一场浪漫的约会，彻底将雨晾在一旁。
　　闻簌不大喜欢这样的天色，仿佛所有的心事都要像雨一般小心翼翼地收起，不敢惊扰被人。她拿起手机，熟练地点开微博的搜索页，点开热搜，熟悉得不能再熟悉的名字果然挂在热门搜索的前几位。
　　叶篱获华丰奖最佳女演员 【热】
　　大满贯影后叶篱 【热】
　　叶篱获奖作品集锦 【新】
　　……
　　闻簌嘴角微微抬起，转到微信界面，点开一个置顶的聊天框，手指轻轻点击。
　　“恭喜你。”
　　闻簌觉得字眼太过生硬删去。
　　“祝贺你，实至名归。”
　　良久，闻簌还是认为不妥，又换行添了一句。
　　“叶篱，我们复婚好不好？”
　　闻簌打完字，呆了一会儿，猛地跳出输入页面，将手机放在桌上，双手捂着脸按压着眼部，重重吐了一口浊气。
　　手机微信页面，红色的【草稿】二字躺在联系人的对话框内，好似□□裸地讽刺。
　　她有什么资格去若无其事地送上祝福？她们都离婚半年了……
　　闻簌的心情变得更差，暗骂一句鬼天气，迅速收拾东西，锁了办公室的门，拎着包下班。
　　天色渐暗，零星几只鸟飞累了停在树上叽叽喳喳地叫，仿佛在嘲笑闻簌这段无疾而终的婚姻。
　　是的，无疾而终。
　　她翻来覆去地思考了足足半年，也不知道叶篱为什么突然提出离婚。
　　对叶篱，闻簌自认千依百顺，要星星不给月亮，但凡叶篱提出来的要求她没有说过半个不字，十足的善解人意。为了不影响叶篱的事业，先与叶篱地下恋一年，后隐婚三年，做了三年合法却见不得光的另一半。
　　即便是这样，叶篱仍不满意。
　　按说，因工作的关系，两人聚少离多，连架都没吵过一次，即使有矛盾，怕是因见不到对方无从发泄，过几日也便丢在脑后。到底是什么原因让叶篱提出离婚？
　　闻簌百思不得其解。
　　手又不听话地钻进口袋拿出手机，闻簌站在教学高楼的阴影里低头盯着微信的页面，终于铁了心意。
　　“叶篱，我哪里做得不好你说出来，我可以改。”
　　“我想和你复婚。”
　　忍了半年的心事即将向对方吐露，闻簌脸色微红，手亦有些轻轻地颤。
　　即将发送的那一刻，闻簌激动得感官都变得敏锐起来，她察觉到头顶上方与往日有些不同，哪里不同她却说不上来。
　　疑惑抬头，向上望去的一刹那，一片巨大的阴影盖住头顶。未等反应，闻簌便失去了意识……
　　闻簌是被耳边熟悉的闹铃声吵醒，但这却不是自己常用的铃声，而是叶篱的。闻簌私心很喜欢这段铃声，因为它的声响会提醒她叶篱就在她身边。久而久之耳朵产生了记忆，心情会莫名其妙好起来。闻簌曾考虑设置同款，却因无法忽视的羞耻心作罢。
　　说起来，有半年未曾听到了……
　　等一下，那现在为什么会听到？闻簌理智回笼，诧异地睁开眼。
　　“您好，欢迎您使用重生系统，我是系统智能小管家滚滚，从今天开始，我将成为您的专属小管家，竭诚为您服务。稍后，您将获取一段语音向导，引导您熟悉系统使用说明和规则，请务必仔细聆听。”
　　“……”
　　闻簌以为自己出现了幻觉，反复闭上眼睛再睁开，房子的的确确是自己的房子，卧室也是自己的卧室。
　　但……闻簌确定没有使用过智能音箱啊。
　　“小易？”
　　“小杜？”
　　“小艾？”
　　“小精灵？”
　　一连说出多个唤醒名称，都未得到反馈，闻簌十分疑惑。
　　“……滚滚？”闻簌试探道。
　　“我在~”
　　突然冒出的回应在耳边炸开，吓了闻簌一跳。
　　闻簌揉了揉眼角道：“关机！”
　　“不可以哦亲亲！”音箱的声音突然有些尖锐。
　　闻簌深吸一口气，起身下床决定亲自去关闭扰人的源头。她头还有些刺痛，实在不想和一个人工智能做无畏的口舌之争。
　　翻找半天都没有寻到音箱的影子，闻簌有些口渴，端起床头柜上的玻璃杯想要去客厅倒一杯水，却被一款样式有些老旧的手机吸引注意力。
　　这不是自己用的上一款手机么？什么时候从废物柜拿出来了？
　　微信的新消息通知恰在此时突然点亮了手机屏幕，闻簌瞥了一眼手机的时间，2085年？！
　　“没有错，亲亲，是2085年，您于2157年11月4日17点44分不幸被跳楼的轻生者砸中，重生回至2085年3月11日早晨5点44分。”
　　“！！！”
　　信仰了半辈子唯物主义的闻教授此时聪明的大脑已堵成了一团浆糊。
　　她本能地没有理会奇奇怪怪的智能语音，本能地去客厅斟了一杯水，本能地回到卧室拿起手机查阅信息。
　　是母亲的提醒。
　　“簌簌，今天下午3点安排的相亲别忘记啊。”
　　“知道了。”闻簌本能地回。
　　许久，闻簌找回了一点自己的声音，“你说……你是重生系统管家？”
　　“是的，亲亲，您可以叫我滚滚~”
　　“好，滚滚，我……”闻簌感受着类似于颅骨的振动引发的敏锐听觉，指了指自己，续道：“被砸死，而后重生了？”
　　“没有错，亲亲的理解力没有问题！”
　　闻簌轻轻地吸了一口气：“那我的身体？”
　　“您现在拥有的身体自然是2085年的身体，按照法定规程，您2157年的被砸得惨不忍睹的身体应已及时火化啦。”系统的声音有一些俏皮。
　　“……我做了什么吗？为什么会触发重生？”
　　“这是我们针对特定的人群采取的机制，没有一成不变的触发方式。所谓特定人群是指通过生平福量、祖业根基、死亡时间、死因、社会贡献等因素筛选出来的人群。”
　　“简而言之，就是您生前履行善事积累福报却未得善终，实在太倒霉啦！”系统吐槽道。
　　“……”闻簌忍不住翻了一个白眼，“所以？”
　　“所以，您被动与我完成系统绑定。看来您已经恢复理智与思考能力，那么即将为您开启语音向导，请稍候。”
　　既来之则安之，何况这本就是自己的身体，不需要耗费过多的精力适应。闻簌的领悟能力很强，她沉下心，按照语音播报顺利地学习了系统基本操作，也逐渐接受了自己重生的事实。
　　其实这个系统操作起来十分便捷，至少比自己团队平日里使用的，分析研究数据的软件要容易得多，日常用语音控制即可。
　　“滚滚，调低系统交流音量。”闻簌尝试道。
　　“好的，这就为您匹配更低音量。”系统回复道：“需要特别提醒您，如遇特殊环境或紧急情况，系统可能会增大音量以保证对您的服务哟。”
　　“……好的，滚滚，去掉系统交流语气词。”
　　“不行啦亲亲，这是您的专属管家语气，不能更换嘤嘤嘤~”
　　“知道了。”闻簌叹了口气，道：“滚滚，查询我的存活时间。”
　　是的，绑定重生系统的每一个宿主都只有有限的存活时间，需要靠完成系统不定期发布的基础或特殊任务才能延长，换言之，若不能及时按要求完成任务，宿主将再次面临生命结束的风险。
　　“首次查询需要更新系统，请稍等一分钟。为了不影响您的使用体验，你在此期间可向我发布其他指令。”
　　“滚滚。”
　　“我在~”
　　“系统……会伴随我一辈子么？”闻簌垂下眼，低声道。
　　“这个问题我无法给您准确答案呢亲亲。”
　　“嗯，知道了。”闻簌用手轻轻敲打着额头。
　　或许还没捱到去世，便先被诊断为精神病患者……
　　现实的打击总是一重接一重，闻簌还顾不得颓废，系统便在她面前显示出只有宿主能看见的存活时长记录。
　　“什么？12个小时？！”闻簌震惊地按亮手机，“也就是说我若不完成任务，今晚八点就要再死一次？！”
　　“是的呢，亲亲的理解力真棒！”
　　“……”闻簌瘫躺在床上，并不能接受系统管家突如其来地夸奖，“那任务呢？”
　　“还未发布，我们会尽快为您安排，请您耐心等待呢。”
　　“滚滚。”闻簌双目无神道：“你现在真像个延迟发货，还不给说法的无良商家。”
　　“亲亲，我不接受投诉呢~”系统阴恻恻地说道。
　　“……”
　　时间过得异常的慢，钟表的时针和分针像是生了锈，每一步都走得非常艰难。但闻簌有些庆幸，甚至私心盼着它再慢一些。
　　她简单地做了一口早餐，给父母发了一些注意身体的话，便一个人坐在阳台的躺椅上发呆。
　　好想同叶篱说说话。
　　可是算算时间，这个时候与叶篱还不认识吧？
　　闻簌理智上犹豫着，手指却顺着心意迅速地按下一串数字。
　　这个电话，打还是不打？
　　打了也许会被当做骚扰电话直接挂断吧？
　　可是不打，万一活不成……就再也见不到她了。
　　闻簌目光盯着拨通键，迟疑了一会儿。
　　恰好一个电话顶进来，惊得闻簌一个激灵。
　　“喂，妈。”
　　“说，你是不是反悔了？”老太太的责问声传来。
　　“什么反悔了？”闻簌疑惑道
　　“相亲啊！今天下午，与你赵姨的女儿，你忘记了？”老太太气不打一处来，“欸早晨还回微信说知道了，一转眼就忘在脑后？！我说你就不能对你的终身大事上上心！？”
　　闻簌苦笑：“妈，这都快火烧眉毛了还相什么亲。”
　　等等……相亲？！
　　闻簌蓦地直起身，从记忆的碎片里扒拉出来这么一件往事。
　　和叶篱是相亲认识的。那日的细节闻簌已记不大清楚，但是通过那一次短暂地接触，才让闻簌与叶篱产生交集。
　　真巧，今日，便是与叶篱初次见面的日子。
　　前路未卜，还能见叶篱一面。
　　上苍还是眷顾她的。闻簌想。
　　“火烧眉毛？！你再这么粗枝大叶下去，我怕是被你气得心火烧到眉毛！”老太太的念叨在闻簌听来如同天籁之音，“你赵姨的女儿要才有才要貌有貌，我告诉你，这次你要是轻慢人家，你看我回头怎么收拾你！”
　　“知道了，我一定会去的。”闻簌郑重道。
　　挂掉电话，闻簌舒了口气，闭上双目沐浴在阳光下，整个人都放松下来。
　　比起等待虚无缥缈的任务，她更想去见那个实实在在的人。
　　“滴滴，您的系统任务已发布，请及时查收！”
　　闻簌双手枕在脑后，惬意道：“滚滚，查看系统任务。”
　　“好的。您的任务内容是，和叶篱见面并表白。达成任务可获得奖励，存活期延长3日。”
　　“？？？”
　　“！！！”


第2章 
　　“我不能理解！”
　　闻簌紧紧蹙着眉，“相亲对象初见就表白？”
　　“对的亲亲，系统任务是这样呢。”
　　闻簌思索一阵，发出疑问：“怎么定义表白？”
　　表白，顾名思义，是向他人表达自己的想法和心意。说要字斟句酌，表白和告白还是有本质区别的。
　　举个例子，闻簌今日初见叶篱，对叶篱一见倾心，心中喜不自胜，她清了清嗓子道：“你好叶篱，我是闻簌，虽然有些冒犯，但我要告诉你，从看到你的第一眼开始我就喜欢上你。”
　　这是告白。
　　同样的场景，闻簌初见叶篱，心中喜不自胜，她清清嗓子开口：“你好叶小姐，我是闻簌。”顿了顿，再补充一句：“很高兴认识你，你今日很美。”
　　这就是表白。
　　虽然都很油腻……
　　“这个滚滚无法给您准确答案呢，亲亲。”幸而系统及时打断了闻簌的想象。
　　闻簌咽了一口口水，似乎在压抑脑补带来的生理不适，在找系统漏洞上愈战愈勇：“表白的内容有规定吗？”
　　“这个滚滚无法给您准确答案呢，亲亲。”
　　“见面后什么时间表白有要求吗？”
　　“这个无法给您准确答案呢，亲亲。”
　　“……滚滚，你确定你不是三无产品吗？”闻簌面无表情道。
　　“警告，警告，警告！宿主不可以恶意诋毁系统哦！下次再犯，会酌情扣除生存时长哦！”系统突然扩大音量，似乎是闹了脾气。
　　闻簌：“……”
　　被突然激动的系统管家吓了一跳的闻簌揉了揉突突跳的太阳穴，“最后一个问题，滚滚，怎样确认任务完成？”
　　“任务完成的同时，系统会自动跳出‘恭喜达成任务’的界面。奖励也会及时发放给您。”
　　“另外，您若在不方便与我交流的时候需要我，可通过意念模式，在心中默念滚滚真好嘤嘤嘤三遍，我就会被唤醒并为您服务哟。”
　　“谢谢……这个功能就不必了……”
　　距离约定时间还剩几个小时，闻簌迅速地洗澡吹了头发，敷上急救面膜，而后专心地去衣橱挑选衣服。
　　黑色高领毛衣配直筒裤？
　　有些乏味。
　　长款碎花裙配长靴？
　　太过随意。
　　闻簌左试右试都不满意，不禁回想当初相亲时，自己的穿搭。
　　似乎是因为当时忙于查阅文献资料即将迟到，随意套了一件正装？
　　太敷衍了。闻簌叹气。
　　今时不同往日，闻簌站到镜子前拍一拍自己的脸，压抑着过分期待的心跳为自己化了一个淡妆，又回到衣橱前选了V领海军蓝条纹白底针织背心，叠穿珍珠白衬衫，浅蓝休闲直筒裤，外搭一件蓝灰色长款薄绒大衣。整个人看起来清爽又干练。
　　收拾好一切，提醒出行的闹钟刚好响起，闻簌随手关闭了提醒，现在出发可以提前半小时到。闻簌还记得初次见面，自己掐着点钟去，叶篱已坐了一会儿。
　　这一次，定不能再叫她等了。
　　路上，闻簌望着车马骈阗，满脑子都在回忆那一个略显仓促和尴尬的下午。
　　坦白讲，对于那次会面，曾经的闻簌并未有多看重，甚至从内心有些排斥，所以直至到达约定地点，闻簌都不曾反思过自己的失礼，反而因最初的偏见，对角落里压低渔夫帽戴着口罩的姑娘没有一丝好感。
　　既然不愿意相亲，何不直接拒绝？偏要通过父母牵线，真是多此一举。
　　“你好，我是闻簌。”
　　闻簌伸出手与姑娘礼貌性的握了一下。
　　“你好。”姑娘眼角弯弯，似乎笑了一声，掩在口罩下。闻簌辨不分明，亦不大在意。
　　“不坐下说么？”见闻簌未有动作，姑娘疑惑道。
　　“不必，我无意浪费彼此时间，只是受母亲嘱托不得不前来和姑娘见上一面。若有怠慢，我很抱歉。”闻簌简明扼要，嘴上诉着歉意，面上却半点羞愧之色也无。
　　“为什么是浪费？今日能见到你，我觉得很高兴。”姑娘似乎有意避开闻簌话语的重心。
　　“你我素不相识，此后人生中大概也不会有更深的接触，却要被迫在此耗费光阴，这有什么值得高兴？”闻簌不以为然地补充：“我们不合适。”
　　“哦？你说我们不合适。”姑娘的手放在下巴上摩挲了一下，反问道：“我们为什么不合适？”
　　“……”闻簌被莫名其妙的问话噎住，一时也不知该怎么接。
　　“至于说你我不会有更深的接触……”姑娘眼中有狡黠一闪而逝，“我不这样认为。”
　　“闻小姐，既然你认为今天不是了解彼此的时机，那我们就下次再见。”
　　闻簌以为这姑娘被激起火气，还会通过家里关系改日再约，正要张口反驳，却被对方先一步打断。
　　“下一次见面，我希望闻小姐能不以拒绝相亲对象的方式拒绝我。”姑娘拎起身边的手包准备离开，“至于今日，你只需记住我的名字就好。”
　　“我叫……叶篱。”
　　“叶篱……”闻簌低低地念了一声她的名字。她真的很聪明，没有在初见过多纠缠，反而给自己留足了暗示，以便下次接触。那时的自己是有多迟钝，竟没有把这个名字和商业区LED大屏广告上的倩影对上号。
　　网约车的司机师傅耳朵很尖，“怎么，你也喜欢叶篱啊？”
　　“嗯。”闻簌听着自己自重生以来愈发冲撞的心跳声，轻声道。
　　何止是喜欢。
　　闻簌到时，叶篱果然还没有来。闻簌寻了记忆中叶篱坐过的角落位置坐下，点了一杯店里的手冲后，便从书架上取了一本散文集遮住半张脸。
　　书中内容闻簌半个字也看不进去，之所以端在面前只是为自己转移注意力罢了。
　　第一句话该说什么？
　　一上来就夸奖对方显得过于轻浮。
　　只干巴巴地介绍自己又过于死板……
　　平日上台演说驾轻就熟的闻教授此时像个刚学会遣词造句的学生，连编个完整的段落都要绞尽脑汁。
　　“滴滴，您的小管家提醒您，您的存活时长剩余5小时，请尽快完成任务，充值延长生命哦~”系统适时地冒出来。
　　“……我是想尽快完成任务，可是叶篱在哪里？”闻簌在心中默念道。
　　“不知道呢亲亲，这不是您自己应该做的功课吗？”滚滚的声音显得很无辜。
　　“……”
　　让系统这么一打岔，倒是舒缓了闻簌紧张的情绪。她专心地看了会儿书，坐在角落耐心地等着初次见面的，她的，前妻。
　　时间就像偶然挂在睫毛上的柳絮，你越在意，它越要在眼前刷存在感，如果你闭上眼睛不去关注它，反而察觉不到它的存在，也许风一吹它就飞远了。
　　就像现在，闻簌喝完了杯中的咖啡，揉了揉有些酸痛的脖颈，才惊觉已在店中虚度两个小时。
　　书页翻过小半本，早该出现的叶篱却是连个影子都没有瞧见。
　　为什么和当年不一样？
　　有事耽搁了？
　　重生带来的蝴蝶效应？
　　闻簌眨眨眼，在心中唤滚滚。
　　“我在~”滚滚出现得很及时。
　　“叶篱呢？”闻簌再次看了眼手机确认时间。
　　“不知道呢亲亲，这不是您自己应该做的功课吗？”滚滚的语气与之前如出一辙。
　　“……你是自动回复吗？”闻簌悄悄翻了个白眼。
　　“不是哟亲亲。”
　　“那我现下能做什么？”
　　“亲亲出门找找呢？”滚滚提出建议。
　　“……真是个好主意。”
　　吐槽归吐槽，闻簌还是依言出了店门。毕竟也没有更好的办法……
　　闻簌倒没想太多，她思忖叶篱应是被急事绊住脚，毕竟因为工作原因，两人在一起时，彼此也常有临时爽约的时候。只是这次不同，两人算是名义上的陌生人，以叶篱的性格，就算爽约，也会通过家长联系一下她。难不成，路上出了事故？
　　闻簌不敢再乱想，专注在街上精神寻找形似叶篱的身影。
　　左顾右盼，反而无法留神脚下，闻簌踩空一个坡度，人不可抑制地向前跌去。
　　身后的手臂就这么及时地拉了她一把，闻簌转身道谢，却意外地见到了心心念念的容颜。
　　真真是众里寻她千百度。
　　闻簌心定下来，不禁哑然失笑。
　　那人却要转身离去。
　　“欸。”闻簌下意识拉住她的胳膊，局促地介绍着自己：“我……我是闻簌。”
　　“我知道。”叶篱没有回身，只低着头盯着脚下。
　　闻簌久久憋不出话，见叶篱作势欲走，心中更是焦急。
　　突然，闻簌灵光乍现，学着叶篱的语气，说道：“今次见面，能浪费你的时间，我很高兴。”
　　叶篱：“……”
　　闻簌说完差点没闪到自己的舌头，“我不是这个意思。”
　　叶篱却在此时转过身，只是眼神仍不对上闻簌：“我想我们以后不必再有任何接触。”
　　“啊？”闻簌有些怔愣。
　　“我们……不合适。”叶篱侧过头，停了一会儿道。
　　闻簌：“……”
　　被自己曾经说过的话拒绝是什么感觉？
　　都说世事无常，如今，闻簌才算体会到，什么叫三十年河东三十年河西。
　　只是有过话都说不利索的尴尬在前，此时又已经在寒风中冻了一会儿，闻簌着实感受不到自己脸皮的厚度，话不经大脑便脱口而出：“我们为什么不合适？”
　　加油，你命都快没了，还在乎面子做什么，快表白啊！
　　闻簌一时分不清是系统在捣乱还是心如所想，只得再接再厉道：“我认为你不该以拒绝相亲对象的方式拒绝我。”
　　此时叶篱终于正视闻簌，她胸口有些不正常的起伏，双眸闪着不明意义的光：“那你说，我该以什么方式拒绝你，嗯？”
　　“和我结婚，证明你是错的，或者我是对的！”闻簌义正辞严道。
　　叶篱：“……”
　　系统的提示声适时想起：“滴滴，祝贺您达成系统任务！存活时长已存入您的生命账户，请注意查收！”
　　作者有话说：
　　闻教授紧张地搓搓手：好久不见。
　　叶影后面无表情：你哪位？
　　闻教授：……
　　【开文，感谢小可爱们的收藏！】


第3章 
　　人的潜力是容易被低估的，有时候不逼自己一把，你永远不知道自己的脸皮有多厚。
　　只是向来锐意进取的闻簌一不小心把自己逼迫过了头。
　　见到叶篱前，闻簌言辞凿凿，哪有正经人相亲当天就表白的？
　　见到叶篱后，闻簌偃旗息鼓，表白算什么？相亲当天求婚的奇葩都有。
　　事实证明，潜力爆发后，带来的效果也是出其不意。
　　叶篱红着眼被气走了。
　　闻簌无心计较系统判定时为何会把求婚与表白画等号，也没有理会后续母亲在电话中的试探，整个人结结实实地颓了两日，连给学生上课都打不起精神。
　　系统十分善解人意，贴心地不去打扰闻簌，给闻教授留足了空间。
　　这两日，闻簌翻来覆去地琢磨思索，除了觉得有些丢人以外，倒没觉得自己做错什么。不以结婚为目的的相亲都是耍流氓，闻簌在与流氓反其道而行的路上态度十分坚决。再说，她和叶篱为什么不合适？闻簌上辈子到死都没想明白。
　　她仍记得，叶篱新戏杀青当天，她刚结束国外一场学术交流便马不停蹄地赶回家，没等闻簌把小别后的欣喜浮在脸上，便听叶篱波澜不惊地开口说：“我们离婚吧。”
　　“闻簌，我承认了，我们的确不合适。”
　　初见问我们为什么不合适的是叶篱，离婚说我们的确不合适的也是叶篱。闻簌不明白，怎么所有的话都能让叶篱说尽。凭什么？明明双人同行的路是叶篱邀请她义无反顾地走上去……
　　离婚成为了闻簌临终都放不下的遗憾，如今重活一世，闻簌没有办法再去向一无所知的叶篱寻根究底。只好咽下上一世的不甘与困惑，与叶篱重走来时路，谁知叶篱又在此时告诉她她们不合适？晚了！
　　上一世闻簌宁可委屈自己也事事力求让叶篱如意，连离婚都没反驳便草草签了协议。这一世，数着自己有限的生存时间，闻簌只想诚实地面对自己的心。
　　两日很快过去，闻簌打起精神，凭着上一世的记忆，于下午第二节 课后，准时敲响了系主任的办公室门。
　　“主任，您找我？”
　　“哦闻老师来啦，来坐坐。”主任吹了吹眼前的热茶，斟酌开口。
　　“是这样，讲述校园建设的电影《返校》下个月就要开机，剧组和学校商量好了来取景拍戏，现在会先安排几位演员来咱们学校体验生活。”主任喝了口茶，续道：“学院呢被分配了一个演员来，我考虑了一下演员的年纪阅历能和你说得上来，最近一个月让她跟着你体验校园氛围，所以叫你过来和你商量一下，不知道你有什么想法没有？”
　　若是放在上一世，闻簌是一定有想法的，所以当年主任委实费了一番口舌，晚上又给闻簌打了电话好说歹说才说服闻簌接下这个差事。
　　主任又抿了一口茶水，将事先准备好的说辞在心中捋了一遍：“小闻啊，其实……”
　　闻簌道：“我没有意见，主任。”
　　“是，我能理解你的想法，但……嗯……你说什么？？”主任举着茶杯有些发蒙，显然闻簌的答案出乎了主任的预料。
　　“我说我没有意见，服从院内安排。”闻簌重复道。
　　“哦，那好。”
　　闻簌和主任打了招呼，便利索地离开了办公室，徒留主任一肚子长篇大论没有说出来，显得有些憋闷。
　　其实不怪主任意外，闻簌曾经是直接拒绝的，以最近科研任务重为理由。那时主任见游说不成便打算让另一位老师接待，却遭到叶篱团队强烈反对，只好在晚上硬着头皮打电话说服闻簌。
　　可如今，这么好的接触机会，傻子才会放过。
　　“滴滴，您的系统任务已发布，请及时查收！”系统的提示音，在此时响起。
　　“滚滚，查阅任务内容。”闻簌走在校园里，粗粗估算了存活时间还有25个小时左右。
　　“好的，您的任务内容是，和叶篱一起吃饭。达成任务可获得奖励，存活期7日。”
　　果然与叶篱有关。
　　“知道了。”闻簌坐在校园湖边的亭子里，从包中拿出纸笔，画了一个简单的表格，按时间、事件、任务、达成奖励分成几列。
　　假设任务都与叶篱有关，那么只要按照时间发展及时找到叶篱完成任务就好，不需要刻意做其它的事。只是这次任务的奖励是7日？闻簌分明记得，这次校园再遇后，与叶篱有小半月未再见面？
　　可分析的信息太少了，闻簌搓搓手，收了纸笔。
　　“亲亲，您在想什么？”滚滚好奇的声音声音响起。
　　“我在想……系统是不是恋爱脑？”闻簌调侃道。
　　“警告！警告！”滚滚果然要闹脾气。
　　“夸你的。”闻簌不由自主笑了一下，整个人都柔和下来。
　　真好，这样她的惦记都是顺理成章，她的关注都是事出有因，不需要再计较是否有资格的问题。
　　今日淡蓝色的天幕，高高的铺满整个校园，阳光温温柔柔地撒在人身上，让人心生暖意。
　　真是个好天气。
　　闻簌早早地来到校门口等人，不一会便看到从熟悉的商务车上走下一个身材纤细的姑娘。叶篱今天没有戴帽子，只戴了一个口罩，高高的马尾梳起，露出大片白皙的脖颈。她穿了一件简单的白色卫衣外搭牛仔拼接外套，紧身的牛仔裤将笔直修长的腿型完美地展现出来，再配一双小白鞋，显得青春又活力。
　　不冷吗？
　　闻簌盯着叶篱露出的脚踝蹙眉。
　　“怎么是你？”叶篱眼中有显而易见的诧异。
　　“为什么不能是我？”闻簌反问道。
　　“没什么，走吧。”姑娘眼眸低垂，不让闻簌再瞧出半分情绪。
　　一路无话，闻簌是分心帮叶篱挡着校园里的不时投来的视线，叶篱则专心盯着脚下的路。
　　闻簌从不知道，她是个这样安静的姑娘。
　　上一世在校园相遇，闻簌没有去接人，只是按部就班地赶去学校上课。所以发现叶篱时闻簌有一瞬惊讶。
　　“你怎么在这？”
　　“你还记得我？”叶篱挑挑眉。
　　闻簌皱眉道：“记得，你说你叫叶篱。”
　　“那看来上次相亲的匆匆一面也不算失败。”姑娘的声音有些俏皮，“至少你记住了我的名字。”
　　“你还没说你为什么在这里？”
　　“学校没有通知你么，我来这体验生活啊，闻老师。”
　　闻簌这才把叶篱和那个非要让她接待的演员对上号。
　　那就不奇怪了。闻簌想。
　　“知道了，走吧。”
　　闻簌赶着上课没再多言，叶篱却打来了话匣子。
　　“闻老师今天讲哪部分知识？”
　　“闻老师一天上几节大课？”
　　“闻老师下了课还要去实验室吗？”
　　……
　　那时的叶篱像只小鸟，一路上唧唧喳喳的，有说不完的话。
　　那时的闻老师觉得有些吵，现在的闻簌却无比怀念。
　　只是后来为什么把那个可爱的姑娘弄丢了？
　　教学楼离校门口仅有五百米的路程，到了教学楼，系主任已在门口等着二人。
　　简单寒暄后，系主任便借口工作离开了。只剩下闻簌和叶篱两人。
　　“你助理呢？”闻簌此时终于找到话头。
　　“给她放假了。”
　　“那下午谁来接你？”
　　“有司机。”
　　“嗯。”闻簌点点头，将叶篱带到教室门口，恰逢上课铃声响起。闻簌想了想，嘱咐道：“一会儿有学生对你好奇的话，不必理会。下了课我带你走。”
　　这是曾经的叶篱没有的待遇。
　　那时的闻老师一下课便拿着教案走出教室，仿佛忘记了叶篱，还是走到半路发现那个姑娘没跟上，才掉头回去，把叶篱从学生堆里捞出来。
　　面前的姑娘低着头仍不说话，闻簌叹了口气。
　　“进去吧。”
　　除去闻簌一心二用，在上课的同时关注头朝着窗外发呆的叶篱，差点讲错几个基础知识点以外，两节大课整体进行得还算顺利，少有的几位学生对叶篱显出了好奇也被闻簌及时制止。
　　很快到了饭点，闻簌等学生们都散去，才带着叶篱回到了自己办公室。
　　办公室里有些凉，关上门，闻簌特意开了空调的暖风驱了驱寒气。
　　“你在这坐一会，我去食堂打饭，你想吃什么？”闻簌给叶篱倒了杯热水暖手。
　　食堂人太多了，带着叶篱容易给叶篱惹麻烦，还是由她买回来一起吃吧。闻簌想。
　　“闻老师不必麻烦了。” 叶篱摘下口罩，回绝道。
　　闻簌这才看清叶篱的面容，她神色恹恹，眼底有淡妆根本遮不住的青色，许是吹了冷风，脖子根部有些异样的红。
　　闻簌未多加思索，手已附上叶篱的额头。
　　叶篱一时失了反应，看上去有些呆呆的。直到闻簌撤手时，才猛地后退一步。
　　“你发烧了。”闻簌肯定地说道。
　　叶篱扭过头：“前几日受了凉，不是什么大事。”
　　“司机最快什么时候过来？”闻簌蹙眉道。
　　叶篱轻轻喘了一口气：“最快两小时后。”
　　“下午的课你别过去了。给司机打电话，让他抓紧过来。”闻簌心里有些着急，语气也不温柔。
　　“闻老师是嫌弃我这个病号碍眼？” 叶篱眸中有化不开的倦色，她语气嘲讽道：“一会儿我自己想办法离开，不会给你添麻烦。”
　　方才还柔柔弱弱的姑娘突然变得尖锐起来，闻簌也不知道自己哪句话说错惹了她，也许是因为生着病所以格外敏感？
　　闻簌疑惑地眨眨眼，却没解释，只是半蹲下来，平视坐在桌边的姑娘。
　　“你好好的，在这待一会儿，哪也不要去。” 闻簌看了看手机上的时间，“45分钟之内，我一定赶回来，好吗？”
　　叶篱终于看清了闻簌的神色，没有一丝不耐。她垂下眼，不再多言。
　　闻簌又从柜子里拿出一条毯子，把手里的遥控器和毯子一并递到叶篱手里， “冷了就披上毯子，太热也不要去开窗，免得再着凉。空调温度由你自己来调节。”
　　“等我。”闻簌尽量放缓了语气，人的动作却不慢，很快消失在眼前。
　　良久，叶篱才有所动作，她动作轻柔地把毛毯抱在自己怀里，一点点裹紧……
　　闻簌这一趟确实耗费了整整40分钟，她以最快的速度回家翻到退烧药，又跑到厨房加热早晨熬好的粥装进保温壶，焯了一点芹菜用少量的调味料拌匀装进饭盒，还不忘切好一个橙子一并带走。
　　“亲亲，你还记得任务吗亲亲？”滚滚的声音突然冒了出来，惊得闻簌差点切了手。
　　“乖滚滚，一边玩去。”
　　这都什么时候了，还任务？
　　等等……
　　“滚滚，什么任务来着？”
　　“您的系统管家已走远，需要十句好听话才能回来！”系统气鼓鼓道。
　　“……”
　　等闻簌赶回时，脸上已布上一层细密的汗。
　　好在方才还闹脾气的姑娘此时已消了火，坐在桌前老实地等着她。
　　闻簌倒了还热气腾腾的粥，又把准备好的食盒打开，耐心道：“好歹吃一点，一会儿好吃药，不然身体吃不消。”
　　菜色清淡适合病人，但时间仓促，也不知叶篱吃不吃得惯。
　　“谢谢。”叶篱接过闻簌递来的消毒湿巾，轻声道。
　　也不知是在为哪件事道谢。
　　可惜，不论是为了哪一件，闻簌都没听见。她现在后知后觉地对任务犯起了愁。
　　现下叶篱还生着病，总不好强留她一起吃晚饭吧？
　　哎呦我的前妻，留你，我舍不得让你带病坚持，不留你，我舍不得我的命啊。
　　闻簌托着腮对着吃得慢条斯理的叶篱，感到十分为难。
　　许是闻簌的眼神过于灼热，叶篱脸上有羞恼闪过。
　　“闻簌。”
　　“嗯？”
　　“有没有人，说过你做饭很难吃？”
　　“？”
　　“所以你还有没有多余的餐具？”
　　“量又大又难吃，我一个人吃不完。”有红晕爬上叶篱的耳根，“你若不一起吃，便浪费了。”
　　作者有话说：
　　婚后下厨的闻教授：媳妇尝尝我的手艺。
　　叶影后夹了一筷子便放下：做得挺好的，下次别做了。
　　闻教授：……


第4章 
　　峰回路转。
　　闻簌木木的，半天没有反应。
　　“随便你。”叶篱眼色稍暗，她转开目光夹了一筷芹菜即将送入口中，忽然被一只手半路拦截。
　　闻簌从叶篱那儿偷了一筷子，心下都替自己臊得慌，面上却一派正经：“很难吃吗？”
　　系统完成任务的提示音果然传来。
　　闻簌放下心道：“确实寡淡，下次你喜欢什么口味，你可以告诉我。”
　　叶篱不解道：“告诉你？”
　　“是。”闻簌背过身，去柜子里取一次性的碗筷，“叶篱，做饭确实不是我所擅长，但我的学习能力还不错。”
　　闻簌的学习能力当然不错，作为Z大最年轻的教授，她的专业水准和研究天赋毋庸置疑。叶篱的母亲和闻簌的母亲是多年好友，因此叶篱自小也算对这位“别人家的孩子”有所耳闻。听说闻簌跳级上的大学并完成了本硕连读，后被学校公派出国，回国后便留在Z大任教，名副其实的天之骄子。
　　只是……这与叶篱有什么关系？
　　“叶篱，你偏爱的口味我虽不会，但我可以学。”
　　“你喜欢的，我都可以去尝试。”
　　“只是，在与你相处这件事上，我都还没有交卷，便被你判定不及格，这不公平。”
　　……
　　简单用过饭，又亲自盯着叶篱服下药，闻簌才安心去上课，把办公室钥匙留给了叶篱。
　　离上课时间还早，闻簌寻了教学楼附近草坪边的一处石凳坐下，从包里掏出耳机做出打电话的模样。
　　“滚滚。”
　　“我在~”
　　“我刚刚……是否太无耻了？”闻簌捂住脸，深深吸了一口凉气。
　　她需要冷静。
　　曾经，她觉得她是受上天眷顾的，少时努力一些便获得比较不错的成绩，成年后勤奋一些便收获不错的事业前景。就连感情都很顺遂，那时候的叶篱娇俏可爱，活力四射，在两家父母的首肯下，带领她一步步走向婚姻。
　　许是好运都耗费在前半生，后来叶篱和她离婚，走个路都能被砸死，就连重生都要绑定系统算着日子过活。
　　况且这两次任务都完成得颇为艰难，上一世初见叶篱没有迟到，再遇也是健健康康的主动跟着自己跑到食堂。
　　看来过往的经历不能尽数参考。
　　好事多妨，是刻意还是巧合？
　　闻簌现下有许多疑惑找不到答案。
　　“亲亲，这个滚滚无法给您准确答案呢。滚滚只知道，亲亲完成任务啦！”滚滚回复的同时贴心地加入一段掌声音效。
　　“……”
　　闻簌也弄不清自己怎么会向一个系统求安慰，摇摇头，转移话题道：“滚滚，你能查到2157年叶篱的近况吗？”
　　想了想，补充道：“我死后的。”
　　“亲亲，根据系统规定，滚滚只能查询围绕您本人死后3天内的信息，不能翻阅别人的档案。”
　　“那……我死后的3天内，叶篱有来看过我吗？”闻簌犹豫一下，换个方式问道。
　　“请稍等1分钟，滚滚这就为您查询。”
　　闻簌嗯了一声，用手支着下巴静静思索。
　　为什么发生的事会与前世大相径庭？闻簌无法控制自己不去做那个大胆的猜想，干脆直接向系统求证。
　　“滚滚，生者……会重生吗？”
　　“不会的亲亲，重生机制需要走严谨的规程，并禁止与生者建立联系。”
　　闻簌不自觉舒了口气，“知道了。”
　　“已为您查询到信息，叶女士有全程作为家属来主办您的葬礼。”
　　作为家属？！
　　为什么？
　　闻簌纠结几日都没琢磨透彻。
　　的确，两人婚离得仓促，都没有事先与双方父母商议。
　　离婚后，闻簌抱着复合的心，所以一直没有同父母交代。
　　但叶篱那边为什么也没有说？
　　若是叶篱只是一时冲动，冷静下来后也想修复关系，为何半年未见她主动联系？
　　一向讨厌遗留问题不解决的闻教授，隔着毛巾抓了抓刚洗完澡还没来及吹干的头发，重重地叹了口气。
　　手机来电铃声忽地响起。
　　“喂，妈。”
　　“我挺好的。”
　　“嗯，下班了。”
　　“周末不加班。”
　　“有按时吃饭，放心吧妈。”
　　听母亲七弯八拐地不说重点，闻簌亦不催促，好笑地陪着老太太兜圈子。
　　老太太终于沉不住气：“我听说你赵姨家闺女为拍戏去你学校体验生活了？你有见到她吗？”
　　“是，我就是她的接待老师。”
　　“怎么样？”
　　“什么怎么样？”闻簌挑眉，“她就来了半日，恐怕连我们学校有几个门都没摸清。”
　　“谁问你这个？！”母亲果然不满意闻簌的敷衍，道：“我是问你觉得人家姑娘怎么样？”
　　“上次问你你就打发我，这次必须给我说句实话，叶篱这孩子怎么样，合眼缘吗？”
　　“她挺好的。”闻簌放下毛巾，靠在床边玩笑道：“您与其来探我的口风，为什么不去问问赵姨，她女儿觉得我合不合眼缘？”
　　“去去去，别打岔，挺好的是什么意思，你们确定关系了吗？”
　　“需不需要我和你爸出面，两家吃个饭？”
　　“妈……”闻簌不禁失笑道：“这八字还没一撇呢。哪有您这么着急的。”
　　“关注你的情感走向比追个剧还费劲，我能不着急嘛！听你这个意思，是可以期待一下HE？”
　　时髦的老太太逗得闻簌忍俊不禁。
　　笑过后，闻簌换右手拿着手机，左手轻轻摩挲着无名指的指根，轻声道：“妈妈，我不知道结局会如何。”
　　“但是这一次，我想试试。”
　　……
　　挂了电话，闻簌呼唤滚滚。
　　“亲亲，您终于想起我来啦。”滚滚抱怨的声音响起。
　　“查阅任务内容。”
　　其实任务在白天已经发布，只是那时闻簌忙着带学生，没时间查看。
　　“好的，您的任务是：为叶篱准备礼物，并亲手交给叶篱。达成任务可获得奖励，存活期10天。”
　　“好。”闻簌点点头，毫不意外。
　　“亲亲似乎胸有成竹呐。”
　　“是也不是。”闻簌走到电脑前，高深莫测道：“不可说。”
　　“哼！滚滚也不想知道！”系统声音突然增大，还在闻簌眼前散开一团虚拟的烟，仿佛在表达它的不满。
　　闻簌下意识用手扇，扇了一半才意识到自己的傻气，无奈停下。
　　其实上次完成任务之后，闻簌便大概猜到了这次任务的方向。
　　因为七日后，三月二十一日，正是叶篱的生日啊。
　　为了准备这份生日礼物，闻簌从绘制模板，到联系印刷，再自己完成最后的制作包装，整整花了三天时间，连觉都没怎么睡。
　　上一世，闻簌没有这么用心地去准备过礼物。后来，叶篱说她什么都不缺，让自己不要乱花钱，闻簌信以为真，便真的未再对此类事情上心。
　　见过叶篱的影迷送过的各式各样的信，也见过叶篱留存许久的粉丝做的手工制品。闻簌自认不能做到更用心。
　　那时候闻簌总自信地想，不急，来日方长。
　　殊不知，世事无常远比来日方长更容易。
　　这一世，过着只能活在当下的日子，闻簌反而倍加理解什么是珍惜。
　　多亏上一世离婚的那段日子，闻簌偷偷做了半年叶篱的粉丝，因此学会许多技能，比如获知明星的行程。原本闻簌不屑这样的方式，但这一世闻老师凄凄惨惨戚戚，到现在连个叶篱的私人微信都没有，更别提通过她助理获知行程，只好自己多动动手。
　　据不知道可不可靠消息，叶篱这几日人都在外地，二十日晚赶回B城工作室，二十一日一早又要赶飞机去国外参加时装周。闻簌反复盘算，只有二十日晚有可能见到叶篱一面。
　　因此，周二下班，闻簌便早早带着准备好的礼物，蹲在工作室门口堵人。闻簌一等便足足等了五个小时，从天亮等到天黑，从与几个执着的粉丝一起等等到粉丝一一散去。
　　这一趟怕是跑空了。
　　闻簌不愿耽搁，又凭着上一世的记忆来到叶篱住的小区门口蹲守。这一世的小区保安还不认识她，保持高度警惕地关注着在小区门口晃悠的看起来鬼鬼祟祟的闻簌。
　　不知不觉已近午夜，更阑人静，只有打着哈欠的保安和几颗看热闹的星星陪着闻簌等人。闻簌跺跺有些僵硬的脚，暗骂消息果然不可靠。
　　几日熬下来，闻簌也有些疲惫，可眼下别无他法。
　　“滚滚。”
　　“我在~”
　　“我还能再见到她么？”
　　不是今日也没关系，只是，有生之年，我还能再见到她吗？
　　留给我的时间已经不多了……
　　更深露重，闻簌连续打了几个喷嚏，整个人显得有些茫然。
　　“亲亲不如回家换身厚一点衣服再来呢？”滚滚提议道。
　　路灯下，闻簌脸上已显出不正常的红晕，怕是还未到最后期限，便先病倒。
　　“好。”闻簌考虑一下，接受了提议。
　　毕竟自己家离叶篱家不远，午夜畅通无阻，来回车程三十分钟不到。万一回来再见不到人，只好冒着风险赌叶篱能接电话了。
　　闻簌没再犹豫立刻打车返回家，一下车便低着头护着礼物一路小跑奔向小区楼门。
　　咚！
　　“嘶……”
　　闻簌不留心撞到人，正要道歉，却蓦然怔住。
　　这声音……
　　“跑什么。”那人揉了揉被撞得生疼的手臂，嗔道。
　　众里寻她千百度。
　　如今站在闻簌面前瞪着她的，
　　可不就是那心心念念的姑娘。
　　作者有话说：
　　叶影后吃痛：你撞到我了。
　　闻教授：是你先撞我的，扯平了。
　　叶影后怒：我撞你哪里了？
　　闻教授理直气壮：你撞我心上了！
　　叶影后yue……
　　闻教授：……


第5章 
　　闻教授好不容易喘匀了气，讶异道：“你怎么在这啊？”
　　叶篱：“路过。”
　　许是跑得太急，脑子还没跟上来的闻簌道：“哦，路过好路过好，幸好周边没有其他服务区。”
　　叶篱：“……你去哪儿了，这么晚才回来？”
　　闻簌老实交代：“去追星了。”
　　可不就是追星么，还是如私生一般不大见得光的那种……
　　叶篱眸中似有暗涌：“哦？”
　　汉语言博大精深，一个哦字，在不同语境下，由不同的人说出，能表达出不同的意思来。
　　有好事八卦者如张姨，见隔壁老王被对门壮汉暴揍一顿，吃到第一手瓜，好奇地一声：“哦？”
　　有传道受业者如赵老师，见学生李雷多次未交作业，询问缘由得知被同桌韩梅梅当厕纸用了，不禁发出怀疑的一声：“哦？”
　　闻簌为准备礼物熬了几个大夜，加之今晚受了凉，脑子已不大能转弯，此时本能地觉得危险，只得解释道：“我特意查了行程，去工作室等不成，又跑去家里……”
　　话讲一半，叶篱轻呵一声，掉头欲走。
　　“欸你去哪儿啊。”闻簌赶紧捉住叶篱的衣袖。
　　“钥匙还给你。”叶篱从口袋里掏出上次留下的办公室钥匙还给闻簌，目中有三九严寒的冷：“不打扰闻教授追星了。”
　　“我跑去家门口也没有等到人，只好回来换件衣服再去。”闻簌拽着叶篱，自顾自地补充。
　　“放手！”闻簌的力气出奇得大，叶篱拉扯半天没扯回，面上已有显而易见的愠怒。
　　“不行。”闻簌也来了脾气，“我好不容易见到你，为什么连句话都不让我说完？”
　　“好不容易见我？呵……”叶篱怒极反笑，“闻教授专心追你的星吧，不必百忙之中抽空见我！”
　　闻簌此时已快抓不住叶篱，急的快嚷起来：“我不就是在追你吗？”
　　“你不是明星吗？”
　　“追你追到大半夜，好不容易见到你，这有冲突吗？”
　　“怎么就说不清楚了？”
　　闻簌从没有对叶篱这样着急上火。
　　她向来轻言细语，条理分明。对待曾经那个温柔可人的姑娘，更是连句重话都不舍得说。
　　重活一世，怎么什么都变了？
　　知心着意的姑娘好似只存在于她的记忆之中，像一场虚无缥缈，讫情尽意的梦。
　　“追我？”叶篱终于不再挣扎。
　　“对，追你。”闻簌确定道。
　　别的明星与我有何干系？闻簌腹诽。
　　“这个给你。”闻簌走到叶篱面前，轻轻地抚平礼物上在方才拉扯中不小心蹭出的皱痕。
　　“生日快乐。”闻簌把礼物递给叶篱。
　　“为什么追我？”叶篱却不接，执着地计较之前的问题。
　　追人还能有什么原因？！闻簌不懂叶篱为什么会明知故问。
　　当然是因为……
　　因为……
　　生性内敛克制的闻老师憋红了脸也没说出口。
　　曾经，闻簌没有对叶篱明确地说过“喜欢”二字。
　　叶篱那样聪慧，一定都懂。
　　不然为什么要结婚？
　　她理所当然地想。
　　可对眼前这个与上一世有种种不同的，执拗地想要一个答案的叶篱，闻簌的心里突然没了底。
　　叶篱盯着欲言又止的闻簌，眼中有失望一闪而逝，讽刺的话不可遏制地脱口而出：“闻老师怕是连追星和追求的区别都没分清楚吧？”
　　“你的礼物我不能收。”叶篱拒绝道。可放在礼物面前想要推拒的手，却像失去控制，怎样都使不上力气。
　　“分得清如何，分不清又如何？”闻簌垂着头，“于我而言，只要是你，便没有区别。”
　　“叶篱，我只想要你。”
　　面前的姑娘没有反应。
　　闻簌头埋得更低：“不是什么贵重的礼物，你若是觉得不妥可以把它当作你一个普通粉丝的心意，我……我见过你收粉丝的信。”
　　“这里面是信？”
　　“对，是……是信。”闻簌像是受到鼓励，她抬起头，瞧着对面的姑娘面露犹豫，续道：“收几封信不过分对吧？”
　　“同样是粉丝，你不能厚此薄彼。”
　　“……”
　　“谢谢。”
　　叶篱离开之前，还是勉为其难地收下了礼物。
　　商务车很快消失在午夜的路口。
　　“滴滴，祝贺您达成系统任务！存活时长已存入您的生命账户，请注意查收！”
　　系统的提示音如期传来，闻簌却没有半点舒心。
　　“滚滚。”
　　“我在~”
　　“我怎么能骗她呢？”闻簌沮丧道：“那根本不是信。”
　　那是……藏在385个日日夜夜里，闻簌羞于启齿的，欲说换休的心意。
　　“亲亲不要灰心，活着就有机会啊，加油哦~”滚滚鼓励道。
　　“滚滚，你越来越像个人了！”
　　“警告！警告！好好的，怎么骂系统呢！！！”
　　“……”
　　闻老师不知道的是，叶篱到家后很快拆开了包装盒。
　　那是一本方方正正的日历，每一页的中心都被穿制起来，页面上除了日期还有一些闻簌亲手写下的字，刚劲有力的字体偏偏写的都是暖心的话。
　　道是无情似有情。
　　日历的每一页都很厚重，第一页不是传统的元旦日期，而是从3月21日起始。仔细看，每一页的边缘还有不明意义的易撕线。
　　原来是一本纸雕日历。
　　叶篱只沿着虚线拆开一页便不舍得再撕，昏暗的灯光下，显得宁静又温柔。她珍而重之地把它放在透明的展盒，小心地摆放床头。
　　“骗子。”
　　叶篱低叱一声，却轻轻笑了。
　　闻簌病了。
　　一场伤寒来势汹汹，烧得闻簌七荤八素。
　　意志坚定的闻教授连假都没请，顶着昏昏沉沉的脑袋每天坚持上课，得了空还跑实验室加班加点。
　　就这么生生扛了两日。
　　到了周五，热度竟知难而退地降了一些，总算给了闻簌一点喘息的机会。
　　上午闻簌只有一节大课要上，正值课间，闻簌觉得腿脚有些发软，便先回了自己办公室。
　　不想，门口已有美丽的姑娘久候。
　　“叶篱？”闻簌不确定道。
　　“有空走走吗？”
　　闻簌自然从善如流。
　　两人寻了就近的一处操场，此时已临近上课，多数学生纷纷跑进教室，零星几个学生在操场运动，两人并不引人注目。
　　连着烧了几日，闻簌的体能降低，只多走几步便有些喘。叶篱听着身旁有些粗重的呼吸，蹙了蹙眉，不动声色地引着闻簌找了一处观众台的角落坐下休息。
　　“上次有些话我想我没有表述清楚。” 闻簌率先开口。
　　“嗯？”
　　“我是在追你，追求的追。” 闻簌郑重道：“上次我回去查文献了，文献上说，心意是不能靠语言技巧敷衍的，要更加直白清晰地表达。”
　　“什么文献？”叶篱好奇道。
　　“《新媒体时代情话对于亲密关系的作用研究》。”
　　“……”
　　叶篱没忍住笑出声。
　　“你笑什么？”闻簌疑惑地盯着她。
　　“闻簌，你有没有真心实意地喜欢过一个人？”叶篱不答话，转而问道。
　　我不是正在真心实意地喜欢你吗？闻簌愈发不解道：“我……”
　　“不好意思，请问……”一个女学生跑过来打断闻簌，怯怯地问：“你是叶篱吗？”
　　未等闻簌开口，叶篱便回道：“很多人说过我长得像她。”
　　叶篱今日装备齐全，连墨镜都戴了，似有备而来。
　　“抱歉，其实我是她的粉丝，刚才看到你的身形很像她，就贸然跑过来了……”女学生虽然有些失落，但仍不不死心地多瞄了两眼。
　　“没关系。”叶篱歪歪头，声音轻轻柔柔，“要我给你签名吗？我现在也在学表演呢。”
　　影后的演技精湛，三两句话唬得学生一愣一愣。
　　闻簌支着下巴细细地瞧着身旁的姑娘，目色中有一望而知的怀念。
　　上次见到这样的叶篱还是上一世。
　　那时一向对粉丝要求大方满足的姑娘却在每每与自己一起时百般遮掩身份，企图蒙混过关。
　　“为什么不承认？”
　　闻簌曾问道。
　　“因为宠粉的机会有许多啊，与你相处的时间更宝贵。”那时的叶篱冲闻簌调皮地眨眼。
　　“下次再遇到这种情况，你不能袖手旁观。”可爱的姑娘叮嘱道。
　　眼见女学生还要纠缠，闻簌打断道：“同学，你有对象吗？”
　　女学生不明所以，如实道：“有。”
　　“那你知道，两个人独处的时光有多珍贵吧。”闻簌指了指自己和叶篱。
　　不止学生懵了，叶篱也愣在原地。
　　“知道。”学生终于找回了自己的声音。
　　“希望你给老师一点私人空间，也算，为老师的终身大事出份力。”闻簌拉起学生的手握了握：“多谢你。”
　　“……”
　　“滴滴，恭喜您触发系统隐藏任务：帮叶篱打掩护行动！奖励存活时长1天已存入您的生命账户，请注意查收！”
　　前有学生纠缠，后有系统捣乱。
　　闻簌耐心尽失，语气不善道：“一边儿去！”
　　“……对不起！”
　　学生是被吓得一溜烟跑远了。
　　叶篱：“……”
　　“我们继续。”闻簌轻声道，与刚刚恶声恶气的闻教授判若两人。
　　“你今天……”
　　叶篱话未说完，便发觉闻簌神色恍惚，脸上泛着异常的红晕。她连忙止住话头，手朝闻簌额头探去。
　　应是热度又上来了，闻簌显得呆呆的，乖乖倾身任她摸。
　　“你发烧了？！”闻簌的额头烫得吓人。
　　“上次见面穿得少，着凉了，休息两天就能好。”闻簌自己试了试温度，不以为意道。
　　“吃药了吗？”叶篱皱眉。
　　“没有，退烧药给你了。”
　　“……没去医院，也不去药房买？”叶篱的眉拧得更紧。
　　“没有，最近加班，没来及。”病号在此时火上浇油。
　　叶篱顿时火冒三丈，拉着闻簌道：“走，我现在带你去医院！”
　　“不行，下午还有课。”
　　“请假！现在就请！”叶篱不容反驳道。
　　脑袋发沉的闻簌对叶篱的话令行禁止，立即停下来掏出手机，迅速拨通了领导的电话：“主任，叶篱让我请假！”
　　“……”
　　作者有话说：
　　再次感谢小可爱们的收藏！
　　另外，可以随缘（bushi）等一个评论吗？


第5章 
　　“主任您好，我是叶篱。”叶篱尴尬地夺过手机，警告地瞪了闻簌一眼。
　　“对的，闻老师高烧不退，人有些不清醒，确实需要请半天假。”
　　“是，我正准备带她去医院。”
　　“不麻烦。”
　　“谢谢，您费心了。”
　　闻簌被瞪了一眼有些委屈，明明她事事都依着叶篱的指示去做，叶篱还是不满意。
　　“瞎说什么！”叶篱挂断电话，把手机还给闻簌。
　　闻簌却突然抓住了她的手腕，目光如炬道：“为什么生气？”
　　曾经闻簌认为她和叶篱是有默契在的，许多事不用说得过于直白，彼此心照不宣。
　　比如诉说心意这件事，闻簌虽然不擅长也不好意思谈情说爱，但是她愿意对叶篱的所有要求照单全收。叶篱说东她绝不往西。在一段感情里，把流于唇齿的情话用更切实的行动去表达，还不够吗？
　　她自信地认为叶篱能懂，却在上辈子以离婚收场。
　　原本闻簌并未深思，这辈子又屡屡碰壁。
　　直到那晚被叶篱追问。
　　于感情一途，闻簌的确有些迟钝，却不是傻。
　　上一世，叶篱能作为她们感情的掌舵人，是因为叶篱了解她，先一步喜欢她，追求她。但这一世不同。
　　这就像做重复性实验，当对控制条件，影响因素的分析不充足时，一定不会获得相对一致的结果。
　　所以这一世，想要达成与叶篱携手步入婚姻的目的，首先得让叶篱了解她，喜欢她。至于谁追求谁……闻簌觉得这不是主要影响因素，她来努努力也不是不可以……
　　而眼下，叶篱又在情绪这一重要条件上给闻簌出难题，闻簌找不到解题思路，只得虚心求教。
　　“没有生气。”叶篱着实愣了片刻，才回道。
　　“那上一次呢，又为什么生气？”闻簌对研究事业一向不缺乏执着心。
　　“怎么还翻旧账？！”叶篱微恼。
　　“不能翻旧账吗？”闻教授困惑道。
　　对于其他的研究，都需要反复比对试验过程和试验记录，以便找出解决方案。可是……
　　“不行！”叶篱肯定道。
　　闻簌叹了口气，缓缓道：“叶篱，我不是很擅长表现自己。但是，我会学习坦诚地把自己摊开给你看，那你可不可以试着了解我，了解我的真心实意。”
　　“……”
　　叶篱情不自禁地红了眼眶，却被遮挡在厚厚的墨镜之下，叫闻簌察觉不到一丝痕迹。
　　“走吧。”叶篱没说好也没说不好。
　　闻簌不忍心再逼迫她。
　　明明发着烧，闻簌却比平日更加敏锐，她有种无法说清楚的感觉。
　　她觉得身旁的姑娘似乎……有种无法言喻的悲伤。
　　只是那悲伤尚未蔓延，便被倔强的姑娘毫不犹豫地掩埋，直至湮没无音。
　　闻簌坚持不去医院，只在家附近的药店买了退烧药和退热贴。
　　在叶篱面前的闻老师性格两极化，要么言听计从，要么固执己见。譬如此刻，闻簌连装着药的袋子都不允许叶篱碰，叶篱拿她没有一点办法。
　　两人行至楼门口，见叶篱要与自己一起上去，闻簌赶忙拦下：“你别跟着我了，我自己回家没问题。”
　　叶篱不同意：“不行，看你服下药我才安心。”
　　闻簌二话不说，利索地撕开退烧药的包装。
　　“你做什么？！”叶篱连忙止住闻簌的动作，若她不阻止，闻簌怕是能不喝水干吞。
　　“吃药啊。”闻簌想了想，补充道：“我服药，你回去。”
　　“好！”叶篱扯下墨镜，眸中带火，显然已经动怒：“闻簌，你好得很！”
　　姑娘大步流星地转身离去。
　　“怎么又生气了？”闻簌纳闷地观了观小区楼栋。
　　上次也是，难道这地方风水不好？闻簌迷信地想。
　　也罢，至少能让叶篱早点回去休息。
　　谁知，刚才头也不回的姑娘又步步生风地走回来。
　　“闻簌，我有时真搞不懂你在想什么！”叶篱摘下口罩。
　　花容月貌的姑娘抿着嘴，一副要吵架的态势：“方才还说要我试着了解你，转眼就不通人情地赶人，这就是你的真心实意？！”
　　不同于上次，此时临近中午，小区各个楼陆陆续续有人进出，叶篱一去一回动静不小，已有人朝这边巴望，吓得闻簌赶紧捂住般般入画，叫人能一眼认出的脸。
　　叶篱：“……”
　　病号的手掌很贴近，高于常人的温度沿着掌心传到叶篱的脸颊，带得叶篱的面上一热，突突冒上来的火气奇异地散去。
　　姑娘的情绪一时阴雨一时晴，闻簌怕再引人注目，也不再赶人，拉着叶篱抓紧上了电梯。
　　进了家门，闻簌为叶篱拿双拖鞋换好后，便一屁股坐在鞋柜旁，问道：“方才又为什么生气？”
　　“因为你不讲道理地撵人。”叶篱伸手去托闻簌的手臂：“起来，地上凉。”
　　闻簌身上已不剩多少力气，一手扶着叶篱，另一只手按着墙框才堪堪站起。
　　“你回屋里躺一会儿，我去给你做点吃的，吃完再服药。”
　　闻簌借势拉着叶篱走向沙发：“不忙，先陪我坐一会儿。”
　　“那先告诉我体温计在哪里，我去给你拿。”叶篱无奈道。
　　按照闻簌指的柜子里拿到体温计，叶篱又去倒了杯水给闻簌，这才坐到闻簌身边。
　　“我没有不讲道理。”闻簌接过叶篱甩好的体温计夹到腋下。
　　叶篱挑挑眉，将信将疑。
　　闻教授叹息一声，慢条斯理地先说起别的事：“你最近的行程我都知道。”
　　叶篱从袋子里取出退热贴，贴在闻簌额头上，耐心地等着下文。
　　“这几天你恐怕忙得没时间休息。”
　　“明天你还有通告要赶。”
　　“难得有个空闲的时间，回家歇息不是更重要吗。”明明是疑问句，闻簌却用了肯定的语气。
　　叶篱总算从闻簌拐弯抹角的话语中听明白了重点。
　　“为什么坚决不去医院？”
　　“医院人多眼杂，你容易被认出来。”闻簌如实道。
　　“为什么不让我替你提着药袋？”
　　“怕你被人拍到乱写。”
　　叶篱步步紧逼，终是从闻簌藏在细枝末节的体贴中瞧出一点真心实意的端倪。
　　“闻老师。”叶篱揉了揉闻簌被退热贴隔开的头发，失笑道：“你怎么这么矫情啊。”
　　“？？？”
　　得到答案的叶篱心满意足地进厨房煮粥去了，留生闷气的闻教授一个人在卧室里揪被角。
　　矫情？！
　　自己分明是把关心隐晦地落到实处，怎么到叶篱那里就成矫情了？
　　人的态度会变，但是思维逻辑不会变吧？
　　所以，上一世的叶篱因为嫌弃自己矫情，才提出离婚？！
　　虽然清楚这不可能是主要因素，但是闻簌还是有些憋屈。
　　“滚滚！”闻簌气鼓鼓地蒙上被子。
　　“我在~”系统的反应很灵敏。
　　“你有追求相关的……呃……”
　　闻簌本想查询追人经验，却下意识唤醒系统，真是烧糊涂了。
　　“亲亲是指系统伴侣吗？我有哦~”滚滚曲解了闻簌的意思，骄傲地说。
　　“系统也有伴侣？”闻簌惊奇道。
　　“怎么，瞧不起系统吗？！你个寡人！”滚滚不屑的声音传来。
　　“寡人？”
　　“孤寡的凡人，哼！”
　　“……”
　　猝不及防被系统喂了一把狗粮，闻簌更加郁闷。
　　“滚滚，如果你的伴侣明确地指出你的不足，你会怎么样？”
　　“当然是立即改正呀~”滚滚难得在言语上取得上风，心情颇好。
　　“你说得对。”闻簌认可道。
　　是该立即改正的。闻簌闭上眼，悄悄下定决心。
　　叶篱做好饭进来，便看到呼吸均匀睡得板正的闻簌。叶篱尽量把脚步放轻，到床边伸手缓缓附上闻簌的额头。
　　温度似乎降了一些。
　　叶篱收了手，却发现闻簌已睁开眼，直直地盯着她。
　　“吵醒你了？”
　　“没有。”闻簌摇摇头，坐直身子，想了想补充道：“你手太凉了。”
　　“……”
　　直接地表达感受，不绕弯子不做作，这就不矫情了吧？
　　闻教授改错的态度十分端正。
　　“出来吃饭吧。”叶篱深吸了一口气，决定不与病号计较。
　　“拉我一把，我腿软。”闻簌伸出手。
　　“不嫌我手凉了？”叶篱揶揄道。
　　“不嫌，正好我热，给你暖暖。”闻教授十分诚恳。
　　“……”
　　午饭是蔬菜瘦肉粥，配一块鸡蛋饼，难为叶篱用家里有限的食材做出咸香滑润的美食。
　　用过饭后，闻簌又开始赶人，只是这次语言表达有明显的改善。
　　“早点回去，你需要好好休息。”闻簌咽了咽口水，在心中为自己打气。
　　“你在这里，我满脑子都惦着你，睡不着觉。”
　　“……”
　　叶篱漂亮得过分的眸子里满是震惊。
　　良久，叶篱才有反应：“我已经打电话给司机，他预计半小时后到，正好等你服药后再走。”
　　“好。”
　　“在此之前，我们聊聊吧。”叶篱邀请道。
　　叶篱给闻簌讲了个故事。
　　故事里的小女孩自小便心怀梦想，只是别的小孩子的梦想要么在操场，要么在教室，她的梦想却是在舞台上。
　　她想变成聚光灯下一颗闪闪发光的星星。形体课、钢琴课、美术课，她样样不落于后，可是总会有做不好的时候。有一次，小女孩怎么也弹不好一首曲子，她觉得很失落，她走出练习室，看着同龄的快乐玩耍的小朋友，眼泪像断了线的珠子，心里头一次生出放弃的想法。
　　“哭什么。”练习室外的椅子上，一边晒太阳一边看书的小朋友问她。
　　小女孩哭得话都说不利索，抽噎道：“我……我总做不好。”
　　“刚才弹琴的是你么？”小朋友很聪明。
　　小女孩羞愧得低下头，不愿意承认。
　　“很好听。”小朋友鼓励她道。
　　小女孩摇摇头：“我想放弃了。”
　　“博观而约取，厚积而薄发。”
　　“是什么意思？”
　　“坚持一下，等你理解了这句话，再考虑放弃也不迟。” 小朋友老神在在地说。
　　“后来呢？”闻簌好奇。
　　“后来小女孩终于理解了这句话，可她已经学会那首曲子，也学会更多更难的曲子，早就不想放弃了。”叶篱嘴角噙着一抹温柔的笑意。
　　小女孩逐渐长大，她想再见一见那个鼓励她的小朋友，说来也巧，那天在学校门口，真让她一眼认出了小朋友。
　　“你还记得我吗？我叫叶篱。”女孩自我介绍。
　　“你哪位？”朋友捧着书从女孩身侧走过，连头都不舍得抬一下。
　　女孩没再追上去，她暗自决心，下一次见面，她一定要让朋友记住她。
　　在舞台上，在生活中。
　　闻簌道：“她喜欢那个朋友？”
　　叶篱惊讶于闻簌的敏锐：“是，她很喜欢那个朋友。”
　　“那之后呢，他们再次见面了么？”
　　“见到了。”
　　“他们……在一起了么？”闻簌迟疑。
　　“她们在一起过，然后和平分手。”
　　“为什么分手？”闻簌心底悄悄舒了口气，面上却不显。
　　“可能是女孩终于学会放弃了吧。”叶篱平静道：“她这次终于可以对那个朋友说，她理解了那句话的意思，可她还是不得不放弃了。”
　　“因为在感情上，厚积薄发抵不过一厢情愿。”
　　“那个人不喜欢她，她再勉强，又有什么意义呢？”
　　“……”
　　半小时很快过去，司机准时到了楼下，叶篱挂掉电话，坚持不让闻簌跟出门：“我回去了，你好好休息。”
　　“戴好帽子和口罩。”闻簌不放心。
　　“好。”
　　“电梯里有人就再等一等，别急。”
　　“好。”
　　“回家好好休息。” 闻簌叮嘱道。
　　“好。”
　　“到家给我打个电话吧，这是我的号码！” 闻簌不知道从哪里掏出一张便签，以迅雷不及掩耳之势塞进叶篱的口袋。
　　“好。”
　　“嗯？”叶篱反应慢了半拍。
　　“我给你打电话也行，记得接！”闻簌怕叶篱反悔，急哄哄道：“别让司机师傅久等，再会！”
　　差点被门磕到鼻子的叶篱：“……”
　　迅速关上门的闻簌小心翼翼地听着门外的动静，直到听到电梯“叮”的一声才松口气。
　　这年头，交换个电话号码都这么难了。
　　闻簌扶额。
　　“滚滚啊。”
　　“我在~”
　　叶篱的故事在闻簌的脑子里挥之不去。
　　“你的伴侣要是有个难忘的初恋可怎么办？” 闻老师敲了敲太阳穴，苦恼道。
　　“……”
　　追个姑娘怎么还买一赠一送个情敌？
　　真是个难题。
　　作者有话说：
　　婚后。
　　闻教授：他谁啊？
　　叶影后：什么谁？
　　闻教授神神秘秘：我那没见过面的情敌！
　　叶影后：是你。
　　闻教授不信：不能，我不懂乐理。鬼知道你到底弹得好不好听？
　　叶影后：……
　　闻教授被赶出了卧室。
　　【昨天还期待评论，今天就能收到是什么体验？感谢各位看文、收藏、评价的小可爱让我愿望成真！】


第7章 
　　上一世，闻簌从未听叶篱提起过初恋的事。
　　她感情开蒙晚，认识叶篱之前，闻簌从未在感情上花过心思，认识叶篱之后，闻簌从未在其他人身上动过心思。
　　自始至终，让她牵肠挂肚的，只有叶篱。
　　她自以为叶篱亦是如此，原来不是？
　　原来在闻簌两辈子都未能涉足的时光里，曾有一个人，让她的姑娘朝思暮想，愁肠百结。
　　闻簌觉得很吃味，她迫切地想见叶篱，想问叶篱是否心里还有那个人。
　　可叶篱自上周回到家，发了条短信息后，便再未联系她。
　　这都什么时代了，还发短信？！
　　狠心的姑娘，连个电话都不打。
　　闻簌一边腹诽，一边没出息地把短信息截图保存到云盘里。
　　“滚滚。”
　　“我在~”
　　“系统还是没有任务发布吗？”
　　“亲亲失忆了吗？”滚滚困惑不解，“上周五系统已经发布过任务，只是亲亲沉迷学习打击情敌100招，没有查阅而已。”
　　“……”
　　还真有那么一回事，只是那时候闻簌满脑子都是叶篱口中的小朋友，根本没心思看任务。
　　“滚滚，查询任务内容吧。”
　　“好的，亲亲。您的任务内容是，与叶篱持续牵手1分钟。达成任务可获得奖励，存活期14天。祝福亲亲早日完成任务哦~”滚滚为闻簌加油打气。
　　闻簌：“……”
　　可她连叶篱的影子都见不到，怎么能完成任务？
　　闻簌泄气。
　　幸而老天待闻簌不薄，第二天课前，闻簌便通过学生的口中获知，今日剧组导演和主演一起来学校的消息。
　　闻老师欣喜得把泄了一半的气又倒吸回去。
　　下了课，闻簌兴冲冲地快步朝学院走，把几个勤学好问的学生彻底落在身后。
　　学院门口此时已经满满当当地围了好几层的人，闻簌一时挤不进去，只好在外面远远地望着，听着人群中议论不断。
　　“叶篱！是叶篱！！！”有人议论。
　　她果然来了。闻簌的嘴角不自觉地扬了一下。
　　“天呐，她好白好美啊！果然明星的颜值和素人有壁！”
　　确实，很美。
　　闻簌想了想，认同地点点头。
　　“她的腰真细。”
　　“而且她的腿也很白，又细又直，我没有她的颜值，有她的身材也行啊。”有女生羡慕道。
　　别看叶篱瘦，身上却很结实，果然岁月不会辜负常年自律健身的姑娘。
　　闻簌有点骄傲，却突然反应过来什么，着急地伸长了脖子。
　　今天的叶篱没有刻意遮掩，举手投足间都能吸引别人的目光。她长身穿了一件皮质夹克，搭配一条百褶的碎花长裙，人群中一眼就可以认出她。
　　不冷么？
　　真是要风度不要温度，闻簌撇撇嘴不认同。
　　一会儿一定拿几个暖宝宝给她贴上。
　　今日剧组应是来就取景的事提前做一些布置，闻簌见人群久久不散且有逐渐壮大的趋势，思索片刻便远离人群，一边给叶篱发短信一边绕去食堂吃饭。
　　【我先去食堂吃饭了，你剧组工作结束后，可以直接来办公室找我。 ——闻簌】
　　终于有名正言顺的理由给叶篱发信息，闻簌心情雀跃，食欲都比以往旺盛一些，找食堂的阿姨多打了一个菜外加二两白米饭。
　　不一会儿，“大部队”也到达食堂。
　　系主任和学院的院长与几位导演坐在一桌。为了不影响其他人用餐，叶篱和剧组其他几位同事在众人的围观中特意挑选了一个相对偏远的位置。
　　刚巧，这个“偏远的”位置，就在闻簌邻桌。
　　闻簌单手托着腮，看着近在咫尺却不动声色，连瞧都不瞧她一眼的姑娘，眼底是无论如何都压不下去的笑意。
　　真可爱。闻簌想。
　　“滚滚。”闻簌在内心唤醒系统。
　　“我在~”
　　“要不要打个赌？”
　　“赌我今天能牵手1分钟还是更长？”
　　“亲亲，超额完成任务没有其他奖励哦~”
　　“我知道，我只是……单纯地想向你炫耀一下。”
　　“……”
　　没什么别的事，只是这样的好心情不知道要和谁分享。
　　饭后，闻簌早早回到办公室等人，从柜子里取了一本许久不看的老版教材，装模作样地翻着书页。
　　“闻老师，我来向您取经，您可得帮帮我！”
　　心仪的姑娘没有等到，倒是来了一位不速之客敲响办公室的门。
　　“赵老师有什么事？”
　　“是这样，主任刚给我打电话，让我半小时后去接待几位演员。我记得之前的接待工作一直是闻老师负责，所以想来问问，有什么特别注意的吗？”赵瑞挠挠头，“我对明星的脾性不大了解，听说有些越大牌的忌讳越多。”
　　“？？？”
　　明星都什么脾性闻簌不了解，眼下她倒是有点脾气想找某个姑娘发一发……
　　什么情况！？
　　闻簌在这满心欢喜的等，到头来人家压根不打算来见她？！
　　闻簌越想越生气。
　　“忌讳挺多的，脾气琢磨不定。”闻簌皮笑肉不笑，“有时候，连你呼吸都是错的。”
　　赵瑞：“……”
　　闻簌终究不忍心在外人面前抹黑叶篱的形象，几句玩笑话又让战战兢兢的赵老师重新振作，高兴地忙着接待工作去了。
　　待人走远，闻簌咬牙切齿。
　　“滚滚。”
　　“我在~”
　　“你说叶篱是不是故意的？！我有时候都怀疑她偷看了我的系统任务。”
　　“一定是哦~”
　　“嗯？”
　　“没什么，只是……单纯地想气你一下。我们扯平啰~”滚滚嘚瑟道。
　　“……”
　　闻簌不远不近地跟了剧组一整个下午。
　　她实在气不过。
　　为什么要突然把她换掉？
　　既然不想见到她，中午为什么非要坐到她旁边呢？
　　如果只是临时换人，为什么不提前告知一声？明明叶篱有很多机会和她说。
　　可是坏心眼的姑娘连条短信都吝啬。
　　闻簌左思右想，也想不通自己哪里惹到了叶篱，心下一片混乱。突然，一道目光有意无意落在自己身上，闻簌试着回望，果然见叶篱朝她投来询问的目光。
　　叶篱似乎意外闻簌会在此，悄悄地冲闻簌比了个口型。
　　闻簌在心中默念几遍，顿时怒火中烧。
　　叶篱说的是：“你怎么在这？”
　　她还好意思问她怎么在这？！
　　闻簌正想也用口型回答，却见叶篱已错开目光，嘴角噙笑对着身旁的赵瑞。
　　眸中是闻簌从未见过的温柔灵动。
　　真是稀奇。
　　感情上迟钝多年的闻老师突然一个激灵。
　　警惕地盯着自己的同事。
　　不是吧？！
　　不能这么巧吧？！！
　　他不会就是那个叫叶篱惦记了多年的朋友吧？？？
　　这样惊人的念头如飓风般迅速地在闻簌的心里打了几个旋。
　　闻簌一拍脑门，还真有可能！
　　不可否认，赵瑞这位专注学术，作风淳朴的中年教师，还是很招小姑娘喜欢的。
　　加之，赵老师年少时颇具艺术修养，尤其擅长钢琴。这样说来……小的时候两人志趣相投也说得通。
　　但是有一点不能解释，叶篱说两人和平分手，那赵瑞应对叶篱的过去十分熟悉才对，为什么还要来向自己打探消息？莫非……不是为了吸取经验，而是为了，刺、探、敌、情？！
　　大意了……闻簌捶胸顿足。
　　闻簌越推敲越觉得接近真相，脸上阴晴不定，脚上步速不慢，转眼已贴近叶篱身后不到五米距离。
　　恰逢叶篱对身旁人说要去个卫生间。闻簌瞅准时机，越过保安，先一步进了卫生间守着。
　　叶篱一进门，便被门内的人捉住手拽到了里间，不禁轻呼一声。
　　闻簌比了个嘘的手势。
　　“……”
　　叶篱一脸震惊：“你在这做什么？”
　　“等你解释。”
　　“解释什么？”
　　“解释为什么换掉我。”闻簌道。
　　“……”
　　见叶篱没有回答，闻簌也不纠缠：“那我问另一个问题。”
　　“什么问题？”叶篱挑眉。
　　“你那天说的故事里的小朋友是不是赵瑞？”
　　“谁？”叶篱一脸茫然，显然对赵瑞这个名字十分陌生。
　　“赵瑞真不是那个会夸你弹琴好听的前任？”闻簌向叶篱再次确认道。
　　“什么乱七八糟的……”叶篱皱了皱眉，神色已不耐烦：“你没事能不能出去了？”
　　闻簌藏着自己的小心思，紧紧牵着叶篱的手不放：“不能。”
　　“你还没有回答我，为什么换掉我？”闻簌追问道：“我哪里惹你生气了么？”
　　“你不是不喜欢被围观议论的环境么？”叶篱无奈道：“这样的场面少不了被别人品头论足，与其带上你，放你休假半日不好么？”
　　“你怎么知道？”闻簌诧异道。
　　叶篱眼神有一瞬躲闪：“相亲之前，我有了解过你的个人情况。”
　　“……”
　　“还不出去。”叶篱想把手抽回去，闻簌却不肯。
　　“还有一个顶顶重要的问题。”
　　“问！”
　　“叶篱，你心中这片净土，能为我留一留么？”闻簌认真道。
　　“什么？”叶篱不解。
　　闻簌一手牵着叶篱，另一只手虚虚指着叶篱的胸口。
　　“终有一日，我会在你心中的那片净土种满你最爱的花，在此之前，你可不可以，不要招聘其他的花农？”
　　“……”
　　“行不行？”闻簌执着地要一份解答。
　　“如果……之前已有花农栽过花了呢？”
　　“那我便……把它们都拔了。”
　　“……”
　　作者有话说：
　　少时的闻簌：花草造福人，人人护花草。
　　长大的闻簌：非法占地种植，都拔了都拔了！
　　叶篱：……卖教授了，不要598，498不要，298也不要了，250包邮！
　　闻簌：……


第8章 
　　闻簌是被叶篱赶出卫生间的。
　　“你怎么这么无赖！”恼羞成怒的姑娘红着脸恨恨地骂道，手里紧紧攥着闻簌带给她的暖宝宝。
　　闻簌倒觉得这是句不大明显的褒奖。毕竟无赖在完成任务续命的同时，还让叶篱被迫答应了她得回她信息的条件。
　　看来打击情敌的招数，放在追求人上也很有效。
　　“滴滴，您的系统任务已发布，请及时查阅！”
　　“……”
　　这次的任务怎么来得这样快？闻簌心存疑惑。
　　“滚滚。”
　　“我在~”
　　“查阅任务内容。”
　　“好的。您的任务内容是，对叶篱正式表白。达成任务可获得奖励，存活期延长30日。”
　　“……”
　　等等，这任务内容怎么似曾相识？
　　“滚滚，你们系统任务重复率高吗，不会只有表白吃饭送礼物吧？”
　　“不会的，系统会跟进当下的情况，为您定制专属任务，任务难度越高，奖励也会越高的。”滚滚前一秒还耐心地解释，后一秒便暴躁起来，“您不是特地学过系统使用说明和规则嘛，为什么还要我重复！”
　　“……滚滚，你伴侣知道你有精分的毛病吗？”
　　“她怎么会知道……嗯？！您说谁精分！！！”
　　系统管家使用有史以来最大的音量，吵得闻簌直揉耳朵。
　　……
　　托叶篱的福，闻簌获得一个难得清闲的下午。她去了趟实验室看了一下学生的研究进度后便早早下了班。
　　临走时还不忘给叶篱发信息，像一个按时报备的家属。
　　【我先下班了，学校里有什么问题你可以问我，记得答应我的要回信息。——闻簌】
　　【知道了。】
　　这次叶篱回得很快，果然是个守信的姑娘。
　　虽然只有短短的三个字，却让闻簌莫名地觉得，她离叶篱又进了一步。
　　心仪的姑娘对自己事事有回应，这种感觉真是太好了。
　　可是……上一世叶篱追她的时候，她却没有做到。
　　上一世，她是从什么时候开始注意到叶篱的？
　　闻簌从记忆里拾取她尚有印象的点。
　　那时叶篱的戏已经顺利开机，在校园拍摄的期间，叶篱一得了空就会来找她。
　　有一次她的研究课题进行得不顺利，一时找不到解决办法的闻簌整个人显得有些烦躁，偏偏叶篱撞上了枪口。
　　“你们拍戏很闲吗？”
　　“怪不得大批的学生想进表演类院校，谁不想靠一张脸衣食无忧？”
　　闻簌的语气是不加掩饰的讽刺。
　　那之后，脸皮薄的姑娘果然没敢再来打扰闻簌。
　　闻簌事后也觉得自己的一通脾气发得没有道理，翻来覆去几日，决定去找叶篱道歉。
　　那天，闻簌下了课，特意来到距离学校拍摄地最近的一栋教学楼，隔着窗户俯视拍摄的过程。
　　教学楼的观测位置委实不佳，再加上剧组执行严格的保密工作，可以看到的画面并不清晰。
　　但闻簌远远瞧着，却能看得出今天的拍摄并不顺利。
　　几位演员来来回回地走位好几遍，导演时不时进入场景，举着剧本夸张地比划，嗓门大得隔着窗户都能听见模糊不清的几个音。不一会儿，演员似乎领会了导演的意思，抓紧又拍了几遍。
　　总算顺利过关。
　　剧组赶着拍摄进度，一群工作人员着急忙慌地换地方，危险便在此时悄然形成。
　　不知是谁先踢到了拍摄用的三角架和遮光板，几位演员身体不稳纷纷被带倒，而走在中间的叶篱，被压在了最下面，最后才被几人搀扶起来。
　　闻簌的心没来由的一揪。
　　她看不清叶篱伤的位置，也无法去确认叶篱到底伤得重不重。
　　只见姑娘摆摆手，拒绝了众人的搀扶，一瘸一拐地走出了拍摄地。
　　待闻簌下楼，早寻不到叶篱的身影。
　　闻簌从手机通讯里调出叶篱事先留给她的号码，毫不犹豫地拨了出去。
　　“在哪？”
　　“在……去学校医务室的路上。”电话那头愣了好一阵才回。
　　“在医务室等我。”闻簌言简意赅道。
　　闻簌很快到达医务室。门口已围了一群好奇的学生。
　　房间里，叶篱的腿上搭着一条薄薄的毯子，手臂上有浅浅的血痕。
　　见到闻簌进来，带着口罩的叶篱眼神中有一抹亮色闪过。
　　“你怎么进来了？”医生熟稔的语气传来，应是与闻簌有些交情。
　　“她是我朋友。”叶篱抢先道。
　　闻簌没反驳，转身把医务室的门锁上，还特意拉上屏风。
　　医生端着托盘走近身前：“行，正好让闻教授替你盯着点外面。你把毯子放在一边，我给你消毒上药。”
　　“不用了大夫，我自己来就行。”叶篱的余光瞄了闻簌一眼，窘迫道。
　　“逞什么强。”闻簌蹙眉，小心地提起毯子。
　　果然，毯子下的双腿上，有大片的挫伤，有几处伤口还在不停渗血。
　　“她的伤口深不深，需不需要缝针？”闻簌道。
　　“小伤口罢了，哪有那么娇贵。”没等医生开口，叶篱便说道，转眼便被伤口上的碘伏刺激得“嘶”了一声。
　　“你助理呢？”闻簌记得叶篱平日里都有助理跟着。
　　“畅畅这几天家里有事，我给她放假了。”
　　闻簌不说话，眉间沟壑愈深。
　　“没关系的，一点小伤，做演员哪有不受伤的。”叶篱不以为意。
　　“你经常受伤？”闻簌从叶篱的话语中摘出重点。
　　“啊……”叶篱眨眨眼：“其实还好。”
　　明显的避重就轻。
　　闻簌想让叶篱跟剧组请假，但话到了嘴边又咽了回去。
　　“一会儿还需要回去拍戏么？”闻簌转言道。
　　“不回去了，晚上没有我的戏份。”叶篱如实道。
　　“嗯，在这里等我，我去取车，一会儿我送你回家。”
　　“不用不用，嘶……”叶篱急忙摆手，却牵动了手臂的伤口。
　　“别乱动。”与闻簌相交多年，医生早看出了闻簌待这姑娘有些不同，“还是让闻老师送你吧，不然，你一会儿从我这出去，怕是连门口那帮看热闹的学生都应付不来。”
　　叶篱不好意思地低下头：“那……麻烦你了。”
　　闻簌很快返回，她不容拒绝地让叶篱的手搭在自己肩膀上，主动承担了叶篱身体大部分重量。
　　“一会儿低一点头，不用出声，其他的交给我。”
　　“好。”叶篱顺从道。
　　刚出门，门口的学生便围了上来，被挡在前面的医生将将控制住。
　　学生们七嘴八舌地议论着。
　　“叶篱，你是叶篱么？”
　　“叶篱你受伤了吗？”
　　“叶篱我是你粉丝能不能给我签个名？”
　　“叶篱……”
　　闻簌脸色冷肃，看着学生中有熟悉的面孔，提着气开口：“所有笃行学院的学生，所有上过我课的学生，举手！”
　　果然有学生乖乖举起了手。
　　“出来开路。不然……”闻簌赤裸裸威胁道：“我不介意让你们来年重修我的课。”
　　“……”
　　学分果然是最能让学生听话的东西，在一部分学生的帮忙下，闻簌带着叶篱顺利地离开了医务室。
　　对身后的一切充耳不闻。
　　“真狠呐。”医生感慨道。
　　“老卫。”闻簌开口：“我担心有学生会拍视频上传，剩下的交给你帮忙处理了。”
　　“行，放心。”
　　叶篱：“……”
　　闻簌的车很快离开“是非之地”。
　　叶篱一直保持安静，不敢惹到脸色不大好看的闻簌。
　　“伤口还疼？”闻簌见叶篱久久不语，关心道。
　　“不疼，给你添麻烦了。”叶篱惭愧道。
　　闻簌不明白前几日还对自己很热情的姑娘，怎么突然判若两人，变得躲躲闪闪起来，想了想之前自己的所作所为，准备道歉。
　　“我……”
　　“我……”
　　没想到叶篱同时开口。
　　“你先说吧。”闻簌按下心中的不解，等叶篱先开口。
　　“闻簌，其实我不娇气的。”叶篱很担心再给闻簌留下不好的印象。
　　“演员这个行业是什么样的？”闻簌叹了口气，缓缓道：“需要拍大夜，可能有时几天几夜睡不好觉；会被外界过分关注，就像刚刚，受个伤都要被围观；还有呢，会经常受伤？”
　　叶篱却误会闻簌嫌弃演员这个职业多事：“不是的，其实今天是我没考虑周到。”
　　叶篱低调地拍了几年戏，从未刻意炒作流量，直到最近拿了最佳女演员被观众熟知，才感受到人红是非多的滋味。
　　“下次我会注意带安保人员，不会再惹麻烦。”叶篱保证道。
　　叶篱强调了三次，闻簌才意识到叶篱想多了，回道：“我没觉得你麻烦。”
　　闻簌顿了顿，又说：“先前是我不对，把工作情绪迁怒到你的身上。”
　　“况且，我对你的职业不了解，便妄自评价，我跟你道歉。”
　　叶篱显然没想到闻簌会说这些，眨眨眼。
　　“但我还是要说，无论做什么行业，都要保护好自己。”闻老师一副训导学生的模样：“这不是娇气，而是对自己负责，记住了吗？”
　　“好。”叶篱眼波似水，轻声答应道：“那闻老师，以后拍完戏，我还可以去打扰你么？”
　　“可以。”闻簌爽快道。
　　美丽的姑娘再也收不住，嘴角扬起一抹动人的笑。
　　……
　　便是从那时候熟稔起来的吧？
　　记忆拉回，闻簌有些不确定。
　　两人之间只闹了那么一次龃龉，所以闻簌尚有印象。
　　那会儿叶篱多数时候更主动些，闻簌甚至不需要有回应，只等着勇敢赤城的姑娘一步一步地走到她身边就好。叶篱是怎么克服每一次患得患失仍坚定不移地表达自己的情意的？
　　设身处地想，这辈子的叶篱若是如同上辈子的自己一般，闻簌大概活不到现在了吧？
　　对曾经那个更加明媚真挚的姑娘，闻簌有说不出的心疼。
　　可惜，回不去了。
　　她再也不能回头，去见一见那个付出良多的姑娘。
　　闻簌深深地叹了口气。
　　提示音恰在此时响起。
　　闻簌掏出手机。
　　此刻正在想念的姑娘就这么适时地来了短信：“这个周末，有空一起去爬山吗？”
　　作者有话说：
　　闻簌不确定：叶篱，你看我还有机会么？
　　叶篱阴恻恻：爬山吗？一起爬山就告诉你。
　　闻簌瞬间清醒：不了不了，打扰了。
　　全文完。
　　【友情提示，作者的话与正文无关哈哈哈，小可爱们看着乐呵就好啦~】


第9章 
　　闻簌求之不得。
　　印象中，上辈子两个人鲜少一起出门游玩。一方面原因是叶篱的职业不允许，两人的关系从未对外公开，如果被媒体拍到捕风捉影会影响到叶篱的工作，另一方面，不知是刻意还是巧合，两人的时间总是对不上。
　　闻簌还记得，婚后的第一个暑假，闻簌特意婉拒了多个学术交流邀请，才腾出时间，打算安排一场旅行给叶篱惊喜。可临到暑假，闻簌还未来及告诉叶篱，便先收到叶篱临时要进组的消息。
　　“什么戏这么着急？”
　　“《鸿途》的一位主演据说因为档期冲突弃演了，简姐收到消息第一时间帮我争取到一个试镜的机会，没想到成了。”叶篱解释道：“这部戏的剧本打磨了5年之久，制作班底也很出色，是部难得的优秀作品，明年也有望冲奖，所以我不想错过。”
　　“知道了，那你好好努力。”闻簌轻瞥一眼叶篱手上的剧本，面上一副云淡风轻的模样。
　　“你假期如果方便，来探班好不好？”叶篱的头靠在闻簌的肩膀，柔柔地问。
　　闻簌没有回答好也没有回答不好，理性的小人在替叶篱说服自己，提醒闻簌要以叶篱的事业为重，要理解叶篱，可感性的小人分明闹了脾气，在闻簌的心里拱火，说叶篱不愿意曝光感情，即便没有戏约也不会和自己出去。
　　“怎么了，不舒服吗？”叶篱见闻簌揉了揉眉心，询问道。
　　“没事。探班的事情到时候再说吧。”闻簌被感性和理性两个小人吵得心烦，干脆回到卧室躲清静。
　　后来闻簌一次都没有去探叶篱的班，她先回老家看望双方的父母，又借口有会议安排，一个人去Y市待了大半月。那本是闻簌为两个人准备的旅行。
　　那时候的闻簌不懂自己为何会如此别扭，更是羞于启齿自己的心思。可如今，活了两辈子的闻簌却明白，那种感觉叫失落。因准备许久的计划落空而失落，更是因新婚妻子没有揣度出自己的私心，没有在意自己而失落。
　　如果那个时候不一个人躲到Y市闹别扭，而是直白地告诉叶篱该多好？
　　那么闻簌便无需抱着这份遗憾活到这辈子，连个可以倾诉的人都没有。
　　闻簌不愿再想，发信息答复叶篱：“好，时间地点随你定，我都可以。”
　　很快到了周末，闻簌记着约定的时间，起了个大早，做了两人份的早餐后方出了门。
　　商务车已在小区门口停了一会。
　　许是司机看到闻簌的身影，未等闻簌敲窗提醒，电动门便自动打开。闻簌赶忙上前，两步迈了进去。
　　车里，叶篱坐在后排戴着耳机，用平板电脑看着老电影打发时间，见闻簌上来也没有打招呼，只扫了一眼便又低下头，仿佛被播放的视频吸去了所有的注意力。
　　闻簌的头突然靠上来：“在看什么？”
　　“什么？”叶篱被吓了一跳，摘下耳机问道。
　　“看这么入迷，这是什么电影？”
　　“If Only。”
　　闻簌点点头，又问道：“它讲了一个什么样的故事？”
　　“你有兴趣可以自己搜来看。“叶篱不想回答这个问题，见闻簌依旧靠得很近，推了推她道：“坐好。”
　　今天的姑娘一身相对宽松的运动服很有朝气，身上若有似无的木质香气顺着推拒的动作蔓延，令闻簌的心不可控地荡漾了一下。
　　闻簌下意识按了按胸口，温言道：“吃饭了吗？”
　　叶篱摇摇头。
　　果然。闻簌心道。
　　虽然在人前，叶篱是个精致得不得了的姑娘，但是回到生活本身，她其实有一点大条。职业习惯使然，吃饭和睡觉同时摆在面前，叶篱会毫不犹豫地把有限的时间全部贡献给睡眠。毕竟对于日常需要控制体重的明星而言，偶尔少吃一顿显得更加微不足道。
　　闻簌从包里拿出半根玉米棒和一个水煮蛋递给叶篱，道：“多少吃一点，不然一会儿爬山没力气，我可背不动你。”
　　“谁用你背！”叶篱不忿地揩了她一眼，手却诚实地接过了闻簌的好意。
　　闻簌笑笑没说话，毕竟把要面子的姑娘惹急了，会拿玉米棒子丢自己也说不定。
　　她特意打开搜索软件搜了一下电影的简介，才转到app观看。因为没带耳机，又怕吵到叶篱，闻簌提前把音量关闭后才点开视频的播放键。
　　若爱能重来？
　　闻簌无声地叹气，何须看别人演出来的东西，此刻怕是再没有人比闻老师自己更有体会了。
　　只是……闻簌偷偷地瞟了叶篱一眼。
　　重来一次，别人家的姑娘好歹是热情依旧。哪像身旁的姑娘，百般抗拒，判若两人。
　　通常说艺术来源于生活，为什么却没有人告诉她，艺术往往过度美化了生活？
　　“过来一起看吧。”叶篱见闻簌神色哀怨，把进度条拉回最初，妥协道。
　　闻簌赶紧收起手机，靠了过去。
　　看来艺术的美化尺度还是掌控得很好，判若两人的姑娘心肠至少还是软的，闻簌在心里偷笑。
　　明济山离市区不远，两个小时左右便到达山脚下。周末徒步的人不少，叶篱又担心被人认出不方便，提前找好了山民向导，引着他们从后山而上，只爬到一座次峰便好。
　　闻簌自然没有异议。
　　她从包里拿出两根登山杖，递了一根给叶篱。后山路不如常规的山道好走，对于鲜少登山的人而言，手杖不可或缺。
　　闻簌的周到令叶篱心中一暖，这人话虽不多，心思却细腻，很多事做比说更容易让人心动，相处久了，很难不沉溺在她的体贴中。
　　只是……叶篱眼色一黯，不再多想，跟着向导率先向山上走去。
　　闻簌哪里知道叶篱所想，拉上背包也抓紧跟了上去。
　　叶篱常年健身保持身形，体能已训练得很好。闻簌养成多年晨跑的习惯，眼见叶篱随向导步速不慢，竟也能轻松跟上。
　　两人全程没什么交流，叶篱为人和善没有什么架子，和向导聊得十分投机。闻簌则在心里默默和系统管家有一搭没一搭地聊着闲话。
　　“滚滚。”
　　“我在~”
　　“你说，今天正式表白是不是有点奇怪？”
　　“为什么这么问呢亲亲？”滚滚不理解。
　　“照现在的进度吭哧吭哧爬到山顶，旁边还有外人。”闻簌想到那个尴尬地场景嘴角忍不住抽搐：“我怎么说？我说天气是真好啊，风景是真不错啊，向导是真辛苦啊，你，我也是真喜欢啊？”
　　若不是闻簌深知叶篱修养好，怕是都要担心自己挨一大嘴巴。
　　“……”滚滚鄙视道：“亲亲，您怎么能这么没有天赋！”
　　“您应该说：啊，苍天啊~山神啊~我们善良的向导啊~请您们一同做个见证，见证我喜欢叶篱，至死不渝！这样表达多好！”
　　“经你那么一说……”闻簌顿了顿。
　　“如何？”滚滚期待道。
　　“我觉得我值得两个大嘴巴。”
　　滚滚：“……”
　　“累不累？”叶篱回头问她。
　　“嗯？”和系统斗嘴的闻簌一时没有反应过来，“哦，不累。”
　　“向导大哥说距离次峰还有20分钟路程，坚持一下，我们到峰顶再休息好不好？”叶篱见闻簌确实不显疲态，与闻簌商量道。
　　“好。”闻簌爽快答应。
　　“亲亲没有节操！”滚滚嫌弃的声音响起。
　　“？？？”
　　“叶篱说什么都说好，啧啧啧……”
　　“……”
　　不然呢？
　　闻簌翻了个白眼。
　　“万一，您想表白的时候叶篱让您住口，您便不再说了？亲亲，现在重要的是结果吗？！现在重要的完成任务！”滚滚恨铁不成钢。
　　结果重要吗？闻簌慎重地思索了一下，觉得很重要。
　　虽说做任务是为了续命，但若不考虑系统，闻簌重生会不会追叶篱？
　　答案是肯定的。
　　重新走回叶篱身旁的位置，是闻簌抛开系统抛开生命不谈，也想要去做的事情。
　　无关其他。
　　闻簌从来都喜欢叶篱，前生，今世。
　　只是上一世没来及说，这一世不好意思说。
　　“滚滚，为什么非得是叶篱呢？”
　　为什么所有的任务都要与叶篱扯上关系？
　　为什么要让满腔热忱的情感沾上世俗的迫不得已，消磨闻簌本就不多的，承认自己的勇气……
　　“据滚滚所知，系统任务内容与亲亲生前执念有关哦~”
　　“执念？”
　　“是的，亲亲，系统不会随意安排您的任务，是您的执念决定了系统的任务内容。”滚滚一语点醒梦中人。
　　“原来如此。”
　　闻簌豁然开朗。
　　原来从一开始便颠倒了因果。
　　不是系统非叶篱不可，而是……
　　闻簌非叶篱不可。
　　不知不觉，三人已至峰顶，向导自觉地停在远处，给叶篱和闻簌留足了空间。
　　“闻簌，你知道我为什么要约你来爬山吗？”叶篱遥望着远处的主峰，问道。
　　闻簌摇摇头。
　　“你看。”叶篱抬起手臂，指向主峰的方向，“那里的视角更广阔，风景更美。”
　　“但是我只能在次峰看着。”叶篱的目光有些虚空。
　　“因为我清楚得知道，以我的体力我可以到达，但是我的心力，不允许我再进一步。”
　　“闻簌，我害怕了。”
　　作者有话说：
　　叶影后意有所指：闻簌，我害怕了。
　　闻教授迟钝道：不就爬个山么，你再努力一下。
　　叶影后气愤：……我能扇你一巴掌吗？
　　闻教授自信道：不能，你的好修养不允许。
　　叶影后：我觉得我可以再努力一下。
　　闻教授：……
　　【再次感谢小可爱们的收藏！另外，我每更新一章后，会给上一章捉虫，如果有小可爱发现问题也欢迎随时提醒我哈，万分感谢！】


第10章 
　　叶篱话中的深意，闻簌委实……
　　没有听懂。
　　她并未多言，顺着叶篱手指的方向远眺，峰顶的观景台依稀可见人头攒动。
　　叶篱说得没有错，主峰的风景的确较次峰更美，可是有什么重要呢？闻簌在意的从不是这山间令人目酣神醉的风景。
　　她在意的，是陪在她身边的口口声声害怕这里却来爬山的姑娘。
　　“你若是不喜欢爬山，以后，我们便不来了。”闻簌斟酌道。
　　“我没有不喜欢，闻簌。”叶篱晓得自己方才的话，闻簌八成是未能听懂，她没有再解释，闭上眼专注地感受着属于山的独特气息。
　　“你喜欢山，我便陪你去观山，你喜欢水，我便陪你去拜水。”闻簌从背包中拿出水，递给叶篱道：“我……”
　　闻簌声音越来越小，随后湮没在山中。
　　我喜欢陪你看遍秀丽山河。
　　我喜欢陪着你。
　　我喜欢你。
　　简单得只有四个字的语言，闻簌却说不出口。她懊恼地背过身整理包，不想让叶篱瞧出一点情绪。
　　“回去吧。”叶篱无声地叹了口气。
　　下山的脚程比上山快了许多，两人抵达山脚时还未到正午时分。
　　和导游告别后，两人便坐上了回程的商务车。
　　回程路上，叶篱没有再打开平板，而是靠在车窗上闭目养神。
　　闻簌不确定叶篱有没有睡着，也不忍心打扰她，只不动声色地盯了她一会儿。
　　“闻簌。”叶篱闭着眼，忽然出声道：“你喜欢我什么呢？”
　　叶篱问得直白，闻簌措手不及，许久未出声回应。
　　“是不是说不出来？”叶篱猛地睁眼，眸中哪见半分睡意，“闻簌，其实你并非喜欢我。”
　　“你只是没有被别人拒绝过。”叶篱不给闻簌反驳的机会，自顾自地说道：“如果相亲那日是我如期赴约没有拒绝你呢，你还会像现在这样追我么？”
　　“闻簌，你不会的。”
　　“你只是，不甘心罢了。”叶篱扭过头，草率地替闻簌下定论。
　　不甘心么？
　　闻簌当然不甘心。这种情绪自上一世离婚便存在，一直延续至今。
　　可这与她喜欢叶篱并不冲突。
　　或者说，正因为她喜欢叶篱，才会觉得不甘心。
　　上一世的种种不可追，她闻簌再不甘心也只能罢手。但这一世不同，她们还有机会。
　　“你上次讲的那个故事里，那个小姑娘执着地想让小朋友记住她，是因为不甘心么。”闻簌问道，她不急着反驳叶篱。难得有机会，她想更了解叶篱对待感情的看法。
　　“不是。”叶篱如实道：“她只是识人不清，一直活在幻想里。”
　　“所以幻想打破，她便放弃了？”
　　“是。为什么突然问这个？”叶篱不禁疑惑。
　　“因为我有疑惑，所以我会问，会事无巨细，刨根究底。”闻簌摊摊手。
　　“可是叶篱，你问过我的问题却都早早替我安排好了答案。”闻簌直直盯着叶篱道，“你从没有问过，我到底是怎么想的。”
　　“叶篱，你凭什么，妄自揣测我？”闻簌语气幽怨，眼神中有隔了两世的凉意。
　　闻簌知道自己现在质问一无所知的叶篱毫无道理，可她控制不住。
　　她不禁想，倘若上一世，叶篱对她的所思所想一无所知，甚至有所曲解呢？
　　倘若上一世她自以为彼此的心照不宣，其实都是叶篱的隐忍不发呢？
　　倘若……上一世她没有意外离世，而是发出了那条复婚的信息，叶篱会不会如同现在一般，淡淡地对她说：“闻簌，你只是不甘心罢了。”
　　热意冲上眼角，闻簌眨眨眼，努力消化憋在心中无法言说的愤懑。
　　她气叶篱的不坦诚，但她更气自己，气那个上一世，迟钝地以为叶篱懂她而不需要直白说出口，凭白消磨赤诚姑娘的真心，蹉跎四年的自己。
　　与其诘责叶篱凭什么无端揣测，不如扪心自问，闻簌，你做到了么？
　　你做到，把自己的心意，毫无保留地坦白给心爱的姑娘知道么？
　　闻簌深深地吸了口气，压下对上一世的无力和挫败感，郑重道：“叶篱，你刚刚问的问题，我来正式地回答你。”
　　“你说得对，如果相亲那天你没有拒绝我，我大概不会比现在更主动。”
　　“但是我很庆幸，现在是我在追求你，而不是等你来迁就我。”
　　“我喜欢你。”
　　“可我现在没办法说清我到底喜欢你什么，因为我也在探求一个答案。”闻簌轻轻地笑了一下，续道：“我想知道，为什么人海茫茫，闻簌非叶篱不可。”
　　“我的确不甘心，我分明做好了花一辈子的时间，去研究你我的因果，你却连申请关于爱情课题的机会都不给我。”
　　闻簌的眼眶上挂着一抹薄红，声音也有些细微的抖动，但她的眼神坚定又炙热，烫得叶篱心口一颤。
　　“你喜欢……我？”叶篱不确定道。
　　有些话只要说出口一次，便不会再觉得困难。闻簌点点头，承认道：“是的，我喜欢你。”
　　“只喜欢你。”
　　叶篱沉默了许久，才小心翼翼地伸出手，附上闻簌的眉眼。
　　清雅的木质香气瞬间安抚了闻簌一颗惶惶跳动的心。
　　“滴滴，祝贺您达成系统任务！奖励已计入您的生命账户，请注意查收！”
　　随着系统提示音的响起，身旁的叶篱轻声开口：“闻簌，你为什么非要等到今天才告诉我呢？”
　　闻簌被叶篱蒙着双目，此时瞧不见叶篱的表情，但失去视觉的她此时听觉更为灵敏。她听出叶篱的语气中有一丝不易察觉的哀伤。
　　她很难过？
　　她为什么会难过？
　　闻簌暗自忖量，细细琢磨叶篱话中的含义。
　　难道是表白的日子没选对？
　　……坏了！
　　闻簌猛地握住叶篱挡在眼前的手，着实吓了叶篱一跳。
　　“你听我解释！”闻簌急道。
　　“怎么了？”叶篱不解道。
　　“我不是特地选了愚人节这天，才对你表白的！” 闻簌慌忙解释：“我喜欢你，跟愚人节真的没有半毛钱关系！”
　　“……”
　　那天晚上，闻簌倒在床上，失神地望着卧室屋顶的天花板。
　　白日里叶篱的笑还回荡在耳边：“哦？原来今天是愚人节啊。怪不得闻老师胆子这么大。”
　　“算了，这些话我明天再给你打电话说一次。”闻簌泄气道。
　　“不用了闻老师，我已经当真了。” 叶篱盈着笑，忍不住揉乱了闻簌额前的发：“你让我好好想想吧。”
　　……
　　“滚滚。”
　　“我在~”
　　“她当真了是什么意思？”
　　“她不会把愚人节当真了吧？”
　　“她说让她好好想想，她需要想什么？”
　　闻教授疑问三连。
　　“……”系统无声地在闻簌的面前放出一排白眼的表情后，才道：“当然是想要不要和您在一起啊！”
　　“不会的，她想这个做甚。”闻簌斩钉截铁道：“我都没有问叶篱要不要和我在一起。”
　　滚滚摘出重点，震惊道：“亲亲，您只打算表白，却没考虑在一起的问题是吗？！”
　　“滚滚，音量调低一点。”闻簌捂住受伤的耳朵。
　　“不能，您个渣渣！”系统的音量不减反增。
　　“……滚滚，我不是没考虑。”闻簌无奈道：“只是，这一次我想让她先好好认识我。”
　　上一世，两人凭着各自对感情的期待，仓促地结合，却付出了惨痛代价。
　　仔细想来，无论是叶篱，还是闻簌自己，都没有更认真地打磨这段感情。
　　那么这一世，只要叶篱不排斥她，闻簌不介意把节奏放缓一点，一步一步地靠近叶篱，让叶篱了解自己，信任自己。
　　虽然眼下和系统绑定的生存期限还是个问题，但只要有叶篱在，闻簌便不担心完成不了任务。
　　“滚滚，这一世，我不想唐突了我的姑娘。”
　　周二的早晨，电影《返校》如期举行开机仪式，剧组人员悉数到场。
　　闻簌清楚地记得上一世，叶篱凭借这部戏斩落最佳女演员奖，为日后的大满贯之路做下坚实铺垫。
　　但上一世闻簌没来观看开机仪式，那会儿她正为新课题寻找合理的试验方案而忙得焦头烂额。
　　重活一世还是有很多好处的，比如上一世的科研困难在今日的闻簌看来已经不需要再花费更多的心力。但是，上一世过于顺遂的情感经历却需要在这一世好好积累揣摩。
　　如果把感情作为人生的课题去钻研，想来并不比科研轻松多少。
　　闻簌到的时候，开机仪式已准备就绪，叶篱也换好了戏中的装扮。今天应是拍主角学生时代的戏份，所以叶篱的妆造格外有青春的活力。
　　昨晚闻簌有提前告诉叶篱自己想观看开机仪式，所以叶篱向剧组打好招呼，今天放闻簌进来剧组的取景场地。小助理看到闻簌后，第一时间过来打招呼：“闻老师好，我是篱姐的助理冯畅。”
　　“你好，畅畅。”闻簌语气和善，还带着一丝熟稔。
　　上一世闻簌不愿意打扰叶篱拍戏赶场，常私下与小助理冯畅联系，确认叶篱是不是在忙。冯畅知道叶篱重视闻簌，不敢轻慢，因此对闻簌知无不言。久而久之，两人便熟悉起来。
　　“叶篱今天戏份多吗？”闻簌关心道。
　　“不算多，今天篱姐有四五场戏，顺利的话晚上5点左右就可以拍完。”
　　“嗯。”
　　……
　　与冯畅时不时聊两句的闻簌显得有些心不在焉，她瞧着提前架好的机位设备有种说不清的熟悉感。
　　开机仪式结束，闻簌都没回忆起来为何会觉得场景似曾相识，直到叶篱朝着闻簌这边走来。
　　不知是谁先被脚下的线绊了一下，叶篱身后的几名演员站立不稳，手下意识伸向叶篱的后背借力。
　　叶篱猝不及防被狠狠地推了一下，人骤然撞向前面装好摄影机的拍摄架！
　　闻簌行动比反应更快，三步并做两步，在叶篱摔倒前赶紧托住了叶篱，后背重重地磕在了笨重的摄像机和三脚架上！
　　作者有话说：
　　婚后。
　　闻教授后悔：我们能早一点在一起多好？凭白浪费时间。
　　叶影后挑眉：哦？
　　闻教授：早知道表白的时候就问你要不要结婚了。
　　叶影后顺着回忆：确实。如果表白的时候就结婚……
　　闻教授目光晶亮：会怎样？
　　叶影后：那我们每年的纪念日都是愚人节，多有意义。
　　闻教授：……打扰了。
　　【感谢小可爱们的收藏和评论！要不，我考虑周末二更？哈哈哈~只是考虑一下，小可爱们千万不要蹲守哈哈哈哈哈~】


第11章 
　　闻簌闷哼一声，身子却未移动半分。
　　“滴滴，恭喜您触发系统隐藏任务：保护叶篱行动！奖励存活时长5天已存入您的生命账户，请注意查收！”
　　这都有奖励？真是赚了。闻簌疼得一时顾不得唤醒系统，默默地想。
　　上一世远远地看着叶篱受伤，闻簌没有任何办法。还好这一世，她稳稳地护住了她的姑娘。
　　“你怎么样？”叶篱眸子里是毫不掩饰的焦急。
　　众人见状也纷纷围过来询问情况。
　　“无碍，就撞了一下。”闻簌忍过后背的这阵疼，调侃道：“幸好，摄像机没被我撞坏。”
　　“畅畅，喊老李开车进来，我们去医院！”
　　“欸别别。”闻簌赶紧劝住叶篱：“真没事，一会儿我去老卫那看看就好。”
　　“那我陪你去！”
　　“你不是还有戏份要拍么？别让全剧组的人等你。”闻簌下意识拍了拍叶篱的手腕道。
　　这是两人上一世的小动作，有些话不方便在公众场合说，便在对方的手腕上拍三下以示安抚。
　　没关系，别担心，这是闻簌想要传达给叶篱的意思。
　　“我先去趟医务室，你好好拍戏。”闻簌微不可查地舒展后背，语气轻松：“放心吧。”
　　叶篱没说话，目光随着闻簌缓缓走远，过了一阵才对助理冯畅道：“畅畅，去跟着闻老师，如果她赶你回来你就说我不允许。有什么事随时给我打电话。”
　　“可是篱姐，你这边……”
　　“不重要。”叶篱打断道，她似乎话到嘴边又咽了下去，轻声道：“去吧。”
　　“嘶……”
　　闻簌确定远离剧组，并且走到了叶篱看不见的位置，才站定活动了一下。方才应是磕到了边角，手轻轻碰一下都格外疼。
　　这些倒没什么，更重要的是，为什么事情会提前发生？
　　犹记得上一世叶篱受伤时，已经拍了大半个月的戏份，为何这一世刚开机便发生了？难道是蝴蝶效应？！
　　如果重活一世，因为自己产生变数，造成很多危险都会提前的话……
　　闻簌僵着背艰难抬头。
　　“滚滚。”
　　“我在~”
　　“如果系统里还有生命额度的情况下，我是不会突然发生意外死亡的吧？”
　　“理论上是不会的，不过需要排除您逞凶肆虐，危害社会安全，或者自戕等特殊情况。因为这样会造成系统崩溃。”
　　“那就好。”闻簌心有余悸地抬手摸摸脖子，牵扯到后背的伤，不禁又“嘶”了一声。
　　“闻老师！”冯畅终于追上闻簌，急忙喊道。
　　“你怎么来了？”闻簌蹙眉，向冯畅身后张望。
　　“篱姐让我过来的。”冯畅回答道，见闻簌又要张口，赶忙说：“篱姐还说，她不允许你赶我回去。”
　　“……”闻簌失笑。
　　既然叶篱都这么说了，闻簌还能说什么呢。
　　“那走吧。”闻簌只得道，心里仍不大放心：“叶篱那边拍戏一个人，真的没关系吗？”
　　冯畅扶住闻簌的手臂，摇摇头，照实道：“篱姐说不重要。”
　　闻簌即刻理解了叶篱的想法。
　　怎么会不重要？只是在叶篱的心里，闻簌的伤更重要而已。
　　这一次，不是主观臆断，亦不是凭空想象。闻簌切切实实地窥探到叶篱藏于人后的隐秘心事。
　　一点小伤哪值得她在意成这样？
　　心肠这样软的姑娘，上一世……该如何面对自己的突然身去？
　　闻簌不敢再深想，心下一片黯然。
　　闻簌和冯畅到达医务室时，老卫已在门口等候多时。
　　“刚才有人打电话来，说你伤了后背，起初我还不相信。”老卫揶揄道：“闻老师上学时那么稳当的人，怎么工作之后反倒莽撞了？”
　　老卫是闻簌大学校友，比闻簌大两届，两人不同专业，在社团相识成为好友。后来，老卫本科毕业留在了校医室。
　　“流年不利。”闻簌顺着老卫的话自嘲。
　　“你学生？”医生见身旁紧紧跟着闻簌的冯畅，问道。
　　“不是，叶篱的助理。”闻簌一边艰难地托着衬衫，一边道：“我说卫医生，你倒是帮个忙啊。”
　　老卫见闻簌使不上力，这才意识到她确实撞得不轻，赶紧和冯畅替闻簌掀开衣服查看。
　　后背肋间和腰部果然有多处青紫。
　　“抓紧去医院做个核磁吧，看看椎骨和肋骨有没有事。”
　　“哪有那么严重。唔……”闻簌整理上衣，深深地吸了口气，带动后背一阵钻心的疼。
　　“还不严重？”老卫没好气道：“我这就给你叫车。”
　　“不用了，卫医生，篱姐的车就在门口，我喊老李开过来。”冯畅转身拿起电话联系。
　　“篱姐是谁，老李又是谁？”老卫疑惑地冲闻簌道：“你不会是惹了什么人被揍成这样吧？”
　　“篱姐是叶篱，老李是叶篱的司机。”闻簌翻了个白眼：“还有，谁揍人只朝后背打！”
　　“那就是被车撞了？”
　　“……只是撞到剧组摄像机而已。”闻簌无奈道。
　　“剧组，你转行去拍戏了？”老卫更加好奇：“虽说你的外形还说得过去，但是你不是科班出身，转业能行吗？”
　　“什么跟什么啊！”闻簌没好气道。
　　“难得逮到你有空，聊聊呗。”老卫一脸八卦：“所以叶篱是谁？”
　　“……”
　　闻簌忘了，这一世，叶篱未曾来过医务室，更与老卫素不相识。
　　“一个……朋友。她最近在这里拍戏。”闻簌解释道：“以后介绍你们认识。”
　　“等会儿，你说的是演员叶篱？她不是刚拿了奖？”
　　“对，是她。”
　　“那个……”老卫摸摸头显得十分不好意思：“有机会帮我要张签名照吧？我老娘、我丈母娘、我媳妇、我闺女都喜欢她！”
　　“……知道了。”闻簌抽着眼角道。
　　你不喜欢她就行，闻簌腹诽。
　　说曹操，曹操就到。前一秒还聊起的姑娘，下一秒便疾走如风地赶来。
　　“我带你去医院！”叶篱朝老卫点头算是打过招呼，转而向闻簌道：“还能走吗？”
　　“你拍戏……”
　　“请好假了。”叶篱压着火道：“闻簌，你在担心别人之前，能不能先管好自己？”
　　“……”
　　真是个雷厉风行的姑娘。
　　闻簌哪敢再有异议，老老实实地被叶篱扶上车。
　　车上，冯畅坐在副驾，叶篱则与闻簌一起，隔板升起，给后排留足了空间。
　　闻簌偷偷瞟着叶篱的脸色，问道：“你是不是生气了？”
　　叶篱别开脸道：“没有。”
　　闻簌思索一阵，忽然道：“闻簌这人真的是不识好歹，无理取闹，把别人惹生气了还要巴巴地问，可恶至极！”
　　叶篱一脸惊讶地看着闻簌自己说自己：“你这是做什么？”
　　“我……我觉得你可能骂不出口，替你说两句。”闻簌舔舔嘴唇，面上浮现尴尬之色，“这样心情会不会好一点？”
　　“傻不傻？”叶篱哭笑不得，美眸中闪着温柔的光。
　　“下次你生气又不想说的时候，可以给我一个暗示。”闻簌关心道：“别自己憋在心里。”
　　“其实你打我一顿也没关系。”闻簌想起老卫的调侃：“我身体还挺扛揍的，脸皮也厚。”
　　“你现在扛揍？”叶篱捏捏拳头，似笑非笑道。
　　“……要不先攒着？”闻簌不确定道。
　　叶篱的手伸了过来，闻簌不敢躲，大义凛然地眯上眼。
　　“脸皮厚？”
　　闻簌睁开眼，预想的拳头没有锤在身上，身旁的姑娘只是没好气地掐了掐闻簌的脸颊。
　　“可以锻炼的。”闻簌忍着腾上脸的热气道：“我觉得在你这脸皮厚一点也没什么。以后关于我的事，我都尽量直白地告诉你，不矫情，不让你猜，不让你担心，你看行么？”
　　关于叶篱生气的问题，闻簌虽然没有问出个所以然，但心中还是有所猜度。
　　她觉得大概率是因为，她之前一直隐瞒伤势，不说清楚，让叶篱更加担心了。
　　虽然是出于好意，却没有达到预期的效果。叶篱非但没有心安，还请了假陪她。
　　以后要更坦诚一点，闻簌反省自己。
　　“那你告诉我，你现在背很痛么？”叶篱问道。
　　“不是很痛，但确实不敢用力，有点僵。”闻簌坦白道。
　　“为什么硬撑着一开始不告诉我？”
　　“怕你担心，耽误你拍戏。”闻簌知无不言。
　　“拍戏重要还是你重要？”叶篱循循善诱。
　　“拍戏重要……嗯？”闻簌不解其意。
　　“你错了。”叶篱纠正道。
　　“闻簌，你记好。”叶篱敛容屏气，眉目中透着郑重，良久才道：“无论我是不是在工作，无论我们在不在一起，你都不要替我去衡量，你在我心中的分量。”
　　磅礴的热浪涌向心头，一点点淹没闻簌一贯的冷静自持。她极轻极缓地牵起叶篱的手，双手包住移至唇边，虔诚又克制地吻了一下。
　　“我想抱抱你，叶篱。”闻簌诚实道：“可我又怕牵动背上的伤惹你生气。”
　　“……要不先攒着？”叶篱任她牵着，温和道。
　　“我忍很久了。”闻簌闷声道。
　　是真的忍耐许久，从上一世忍到这一世。
　　叶篱歪了歪头，面上的笑别具深意，竟有了点上一世，闻簌记忆中，那个俏皮的姑娘的模样。
　　“可以锻炼的。”叶篱语气娇嗔：“我觉得你在我这学学忍耐也没什么。”
　　“……”
　　这狠心的姑娘。
　　作者有话说：
　　闻教授：我想抱抱你。
　　叶影后面不改色：忍一忍。
　　闻教授：我想亲你一下。
　　叶影后不动如山：忍一忍。
　　闻教授气鼓鼓：我耐力有限！
　　叶影后：可以锻炼的。
　　闻教授：……谁要锻炼这个！！！
　　【嗐，谁还没在追妻路上遇到点沟沟坎坎坎坎坎坎呢~】


第12章 
　　闻簌很快来到医院做了相关检查，结果是后背肋骨多处骨裂。
　　医生除了替闻簌做好胸带固定外，还说了一些叮嘱的话，大致是睡觉平卧，尽量多休息，以及定期复查之类。
　　叶篱全程紧紧跟着，耐心地听从医嘱，未有一丝遗漏。
　　闻簌其实不想让叶篱陪她进医院，毕竟是公众人物，万一被人拍了视频上传到网上，终归会影响到叶篱的工作。
　　但叶篱一句话便把闻簌堵了回来。
　　“你是不是把我说过的话当耳旁风？”
　　怎么敢当耳旁风？怕是奉为金科玉律都不过分。
　　闻簌偃旗息鼓。
　　叶篱陪着闻簌这个病患跑前跑后，等出了医院已经是中午。
　　“去吃饭？我让畅畅提前定了位置。”
　　“好。”闻簌点点头道：“正好吃完饭一起回学校。”
　　“你还要回去？”叶篱蹙眉。
　　“我下午还有课啊，院内的必修课。” 刚打了止痛药的闻簌精神头十足，“何况上次发烧已经请了半天假，再请假不好。”
　　叶篱没再纠缠，转言道：“那你下了课等我一起回去，我今天下戏早，预计5点结束。”
　　“嗯？”闻簌奇怪，畅畅不是说5点左右结束么？
　　“怎么了？”
　　“没事。”闻簌摆摆手道：“我等你一起回去，你慢慢拍，不用着急。”
　　叶篱订的饭馆位于市中心一处私宅之中，离医院有一段距离。
　　赶上工作日的中午，人烟辐辏马咽车阗，商务车在中心街道堵了一阵子才到达目的地。
　　刚到饭馆，闻簌的手机便响了起来。
　　是母亲的电话。
　　闻簌示意叶篱她们先进去，自己则在院外接了电话。
　　“喂，妈妈。”
　　“我没在学校，和叶篱在外面吃饭呢。”
　　“对，是赵姨家的闺女叶篱，还能有哪个叶篱。”
　　……
　　闻簌很快交代清楚挂断电话，进了门才发现叶篱安静地站在角落等她。
　　“怎么不先进去？”
　　叶篱的目光在闻簌的身上打转，似是在确认闻簌的伤情。
　　闻簌任她打量，甚至稍稍抬起手臂，靠近叶篱耳边轻声道：“刚才攒的拥抱可不可以现在兑现？”
　　害羞的姑娘赶忙撤步后退，躲开闻簌的环抱范围，还附赠闻簌一记眼刀。
　　“我妈方才打电话来说，闻岚清明节放假要来我这小住几天。”闻簌说了一半，又解释道：“闻岚是我小叔家的孩子。”
　　叶篱克制着不让眉头皱起，不动声色地等待着闻簌的下文。
　　“闻岚是你的粉丝，听说你在我们学校拍戏，恨不得马上飞过来见你。”闻簌无奈道。
　　上一世闻岚作为叶篱的小迷妹，也有赶过来看叶篱拍戏，以探亲为由。但那是五一假期的事情，没想到连这种小事也会在这一世提前。
　　只是……谁家清明节探亲啊？闻簌哭笑不得。
　　“推掉。”叶篱果断道。
　　“啊？”
　　“就你现在这身伤，还有能力照看别人？”叶篱顿了顿，了然道：“你是不是没有和阿姨说你受伤了？”
　　“……”闻簌眨眨眼，暗叹于叶篱的敏锐：“没说，怕老太太一着急赶过来。”
　　闻簌的母亲自打年轻时候便身体不好，时不时犯个头疼脑热，是医院里的常客。闻簌的父亲和闻簌尽心呵护了小半辈子，总算把闻簌母亲养得健康了一些，万不敢有丝毫闪失。
　　叶篱掏出手机停了一下，说道：“阿姨的电话号码可以给我吗？”
　　闻簌没有迟疑，迅速报出一串数字。
　　“阿姨您好，我是叶篱。”叶篱当着闻簌的面拨通电话：“是的，闻簌正和我在一起。”
　　什么叫在一起啊，这话听着多有歧义？
　　闻簌挪开两步，背过身去，挡住了面上红晕，却听见叶篱很快进入正题：“是这样的阿姨，我最近的戏份比较重，剧组安排时间又紧，有许多需要闻簌帮忙的地方，可能会占用闻簌的整个假期。”
　　“那麻烦阿姨了，我这边会寄几份签名照和小礼物给您以表歉意，辛苦阿姨替我转交。”
　　“阿姨您客气了，是我不好意思才对。”
　　……
　　闻簌听着叶篱温声细语，有礼有节地和母亲讲话，脑中不知怎的闪过上一世带叶篱去见家长的场景。
　　那时紧张的姑娘拽着闻簌的手臂，不安道：“叔叔阿姨会不会不喜欢我？”
　　“不会。”那时的闻簌迟钝得不知道该如何安抚身旁的姑娘，只得摆事实道：“你是赵姨的女儿。”
　　“那是碍于长辈情谊。”叶篱反驳道：“怎么能算喜欢我呢？”
　　闻簌想了想道：“我爸妈很喜欢看你拍的戏。”
　　“那是因为喜欢角色，又不是喜欢我。”叶篱摇摇头道。
　　闻簌没有再与叶篱辩驳，只是如实道：“你挺好的。”
　　叶篱哭笑不得，调侃道：“怎么被你发了好人卡，我反倒更紧张了。”
　　“闻簌，我希望能得到叔叔阿姨的喜欢，不是依仗着世交关系，或是什么演员的身份，而是单纯的作为叶篱，作为闻簌的爱人。”那时的姑娘，满眼诚恳，“那样才能证明，我值得你托付终生。”
　　可是傻姑娘，那是伴侣之间互相给予的底气和安全感，哪里需要别人来证明？
　　只可惜，那时候，两人都懵懂。
　　闻簌及时从回忆里抽身，正巧叶篱挂断了电话。
　　“我妈一定做梦都想拥有一个你这样的女儿。”闻簌跟着叶篱朝包厢走，夸奖的话毫不吝惜地说出口：“毕竟你人美，心善，办事周到，谁见了能不喜欢？”
　　叶篱眼中有笑意浮现：“刚才给你打的止痛针里是不是掺了蜜？嘴突然这么甜。”
　　“实话实说而已。不过……”闻簌话锋一转道：“老太太说不定有机会梦想成真？”
　　“嗯？”
　　“毕竟，我是奔着把你领回家的目标而努力的。”
　　闻簌面不改色，语气更是没有一丝掺假。
　　直把许久等不到人，正出来接她们的冯畅惊得倒吸一口凉气。
　　闻老师这是在变相向篱姐求婚？！
　　惊天的八卦砸得冯畅迷迷糊糊，小助理替她们关好门，同手同脚地回到了自己的座位。
　　“在畅畅面前胡说什么？！”叶篱的面上有一丝羞恼闪过。
　　“……”
　　谁胡说了。闻老师不以为然。
　　喜欢一个人不奔着领回自己家，难道奔着领回别人家？
　　多离谱啊！
　　可前一秒还斥责她的姑娘，后一秒却悉心地帮她拉好椅子，洗好碗筷，乖乖地坐在身旁等她。
　　真是个心口不一的姑娘。
　　闻簌大度地把反驳的话咽了回去。
　　午餐耽误了不少时间。为了不耽搁下午的工作，闻簌和叶篱没有再闲聊，抓紧用餐后便坐上回校的车。
　　“对了，你刚才同我妈说要寄签名照回去？”闻簌侧过身道。
　　“嗯，你妹妹假期不会过来了，所以寄点签名照回去给她。”叶篱解释道。
　　“那你方便的话，再多签几张给我吧？”闻簌不紧不慢道：“老卫一家老少也都喜欢你，托我找你要签名来着。”
　　“好。”叶篱点头答应：“今天下班给你。”
　　“不急，老卫也是今天才和我说起……”
　　等等！脑海中有一丝惊疑闪过。
　　闻簌突然觉得不对劲。
　　如果没有记错，从今天早晨开始，闻簌便没有说清楚老卫是谁，只是说去找老卫看看，叶篱为什么会瞬间理解她的意思？
　　既然老卫都不认识叶篱，今天才想起找叶篱要签名，那为什么叶篱会认识老卫，且知道老卫是校医室的医生？！
　　除非……
　　闻簌越想越心惊，在脑中快速回忆分析今生的种种异样。
　　比如第一次见面，叶篱为什么会迟到两个小时？
　　还是说，她原本没有迟到，而是呆在外面不愿意进来？
　　这便能解释她为什么受凉生病。
　　比如叶篱生日前夜，为什么会忽然出现在闻簌家门口？
　　闻簌是带着上一世的回忆，所以记得叶篱家的住址。可叶篱不同，她应该对她一无所知才对。
　　比如她对自己的态度，明明是拒绝的，却处处透露着关心……谁会这样对待认识不到一个月的人？
　　“滚滚，滚滚，滚滚！”闻簌在心中焦急呼唤。
　　“我在，我在，我在！”
　　“……你能查询这一世所有重生者的信息吗？”
　　“不能哦亲亲，我只是您的专属管家，不能探听别人的信息。”
　　“那你能确认与我相关的人是否有重生者吗？”
　　“不能哦亲亲，我只是您的专属管家，不能探听别人的信息。”
　　“那一个世界可以有多名重生者吗？”
　　“不知道哦亲亲，我只是您的专属管家，不能探听别人的信息。”
　　“滚滚。”闻簌的耐心消耗殆尽：“关掉自动回复。”
　　“不能哦亲亲！我是您的专属管家，不需要设定任何自动回复呐！”
　　“……滚滚。”闻簌忍住脾气，无奈地问道：“到底是哪位智者为你起的名字？”
　　“？？？”
　　“还真是……贴切得很。”
　　“！！！”
　　作者有话说：
　　闻教授暴躁：滚滚，你能不能稍微有用一点？！
　　系统管家：亲亲，您礼貌吗！
　　叶影后一脸茫然：滚滚是谁？
　　闻教授压下火气：老卫家的傻亲戚！
　　叶影后：……
　　卫医生：你礼貌吗！！！


第13章 
　　在与系统的一番拌嘴之下，闻簌一颗躁动的心暂且安定下来。
　　望着叶篱被苍天精雕细刻的月貌花容，闻簌深深地觉得，这件事得从长计议。
　　倒不是她有意隐瞒，只是重生一事于普通人而言荒诞至极，怕是被认定为精神病。
　　退一步讲，倘若叶篱是重生，此时贸然询问：“我美丽的前妻哟，你也和我一样重活一世吗？”
　　试想叶篱的反应……闻簌不禁打了个哆嗦。
　　况且，按照系统提供的信息，生者不可能进入重生。
　　她的姑娘上一世无病无灾，前程万里，怎么会突逢巨变？
　　闻簌敲敲太阳穴，示意自己不要多想。
　　“怎么了？”叶篱见闻簌心神不定，问道。
　　闻簌不答，只摇了摇头。
　　叶篱以为闻簌后背又疼得厉害强忍着，从后排的储物格里拿出一包果冻，思索一会儿，又从车载冰箱里拿出一个冰袋：“选一个还是两个都要？”
　　不是刻画电影人物时的万种风情，亦不是面对陌生人时的冷清淡然。
　　此时笨拙却认真的叶篱有种不为人知的，独具一格的可爱。
　　“我不想要这些。”闻簌单手撑着脸颊，破有兴致地观察了一会儿，才道。
　　真幼稚。闻簌在心里吐槽自己。
　　可是对着自己喜欢的姑娘，又有什么关系呢？
　　闻簌很快地原谅了自己的骄纵。
　　“那你想要什么？”叶篱见闻簌的注意力被转移，问道。
　　“我想要……”
　　我想要你。闻簌在心里补充道。
　　只是这话饶是闻老师脸皮再厚也吐不出口。
　　她不得不退而求其次地伸出手。
　　一个拥抱总可以吧？
　　却见叶篱挑了挑眉，把冰袋、果冻、香蕉、酸奶，还有不知道从哪里变出来的一个靠枕一股脑地塞进闻簌的手里。
　　“都给你。”叶篱抿了抿唇，道：“别的我没有了。”
　　“……”
　　这不解风情的姑娘！
　　商务车准时到达学校，把闻簌放在学院后，叶篱也抓紧赶去剧组补拍落下的戏份。
　　“有事给我打电话。”叶篱临走时叮嘱道。
　　“好。”闻簌口头上答应，却没走心。
　　这部戏是叶篱在事业上更进一步的机会，叶篱眼下不一定知道，但重活一世的闻簌却明白这部戏对当下的叶篱有多重要。
　　她哪能拖叶篱后腿。
　　上完下午的课，身残志坚的闻教授拖着酸痛的背脊，步履迟缓地走回自己办公室。
　　关于叶篱的事，得容她好好想想。
　　“滚滚。”
　　“我在~”
　　“给我讲讲我死后三天内发生的事吧。”
　　生前无法瞧出的端倪，或许会在死后浮现。
　　闻簌坐在办公室里，给自己倒了杯水，闭上眼静静地听系统详述上一世她死后的过往。
　　……
　　校园内下午五点的钟声响起，唤醒了闻簌沉迷在过往中有些涣散的意识。
　　睁开眼，闻簌重重地吐出一口浊气，去深究自己死亡后的过程并不舒适。但涉及叶篱后续重生的可能性，闻簌不敢马虎。
　　这三日里与叶篱相关的事情不多，倒是有一件引起了闻簌的注意。
　　叶篱什么时候和闻岚关系不错了？
　　印象中的闻岚只是一个喜欢看叶篱拍戏的学生妹妹，怎么在她死后会说出这么尖锐的话来？
　　什么叫她死了就和叶篱没有半点关系了？
　　什么叫她这样的人连回忆都不值得？
　　闻簌的手指轻轻地击打着水杯的杯沿，心下一阵烦闷。
　　不过，闻岚或许是确定叶篱是否重生的突破口？
　　“咚咚咚”的敲门声适时想起，闻簌抬起头，见叶篱推开门站在门口。
　　她身上还保留着拍戏的妆造，想来是怕闻簌久等，没来及换便赶了过来。
　　“回家么？”
　　门口的姑娘说得轻风细雨，却轻而易举地令闻簌糟糕的情绪消弭于无形，润物无声。
　　“好。”闻簌低声道。
　　快到小区时，闻簌却傻了眼。
　　她以为的回家是各回各家，可眼下……
　　“你要住我家？”闻簌不可置信道。
　　“不然我陪你上去收拾东西，你来住我家也可以。”叶篱回道。
　　闻簌咬了咬嘴唇没说话。
　　“你现在后背的伤影响日常行动，一个人在家没有人照看着，我不大放心。”叶篱解释道。
　　“可是……”闻簌面色纠结。
　　“我只陪你几日，等你恢复日常生活了，我就回去，你别多想。”叶篱继续游说道。
　　“但是……”闻簌仍有犹豫。
　　“支支吾吾半天，你到底还有什么顾虑？！”叶篱星眸微恼，提高声音道。
　　闻簌卡了一下：“但是……未婚同居它……它不受法律保护啊。”
　　“……”
　　叶篱反应半拍才明白闻簌说的意思，纤细柔荑狠狠地戳了一下闻簌的脑门，“你脑子里都在想什么乱七八糟的！”
　　怎么算乱七八糟呢？
　　闻簌纳闷。
　　可惜霸道的姑娘一副不容置喙的模样。
　　憋屈的闻老师只好摒弃“思想糟粕”，向爱情的“正能量”讨教学习。
　　上一世的闻簌健康茁壮成长，连感染个风寒都是少有的事，更别提依靠别人生活。
　　这一世难得有机会被叶篱照顾，闻簌打心眼里觉得这次受伤赚大发了。
　　怀揣崇高思想正能量的姑娘一进门，便要洗手作羹汤。闻簌赶忙拉住她道：“我来做饭吧，你先回去收拾衣物，一会儿回来一起吃。”
　　“没有多少东西，畅畅会替我收拾好，晚点拿过来，你去歇着吧。”
　　闻簌不愿让叶篱一个人忙活，想了想道：“那我帮你打下手。”
　　说是打下手，能干的闻老师几乎包揽了前期的所有工作，连炒菜的油都不舍得让叶篱倒，怕溅到她，只让叶篱最后摆了个盘。
　　叶篱实在劝不动闻簌，见闻簌确实没有牵到伤口的模样，便也由着她去了。
　　不一会儿的功夫，两菜一汤做好摆上了桌。
　　闻簌心里惦着事，饭也吃不踏实，见此时气氛正好，便开口问道：“你之前……有见过闻岚吗？”
　　叶篱抬眸深深地看了闻簌一眼，才道：“没有。”
　　“哦，闻岚还没上大学那会儿就是你的迷妹，上次还想跑到S市参加你电影的首映礼，被我叔叔婶婶拦下来了。”闻簌给叶篱夹了一筷子青菜，满口胡诌几句，才进入正题：“我还以为我妈妈会和赵姨说起呢，这次清明节假期她也是为你来的。”
　　“之前没有听阿姨说起过。”叶篱给闻簌碗里添了两只虾仁，反问道：“她对你很重要？”
　　“谈不上重要吧，就是普通的亲戚。”闻簌如实道：“我以前对她没什么关注。”
　　“嗯。”
　　叶篱低头喝了口汤。
　　“那个……老卫你以前认识么？”闻簌见叶篱脸上没有什么不耐的神色，又试探道。
　　“他不是你的朋友？”叶篱诧异道。
　　“对，他毕业在学校医务室工作。”闻簌也不知道怎么问才好，干脆选择沉默。
　　“不算认识，开机前和剧组一起来学校时候，有老师介绍过校医室的事情。”叶篱放下手里的碗筷，不着痕迹地替闻簌解了惑，“还有什么要问的？”
　　聪明的姑娘果然很快察觉到闻簌的不对劲。
　　“……你为什么会知道我家住哪啊？”闻簌也不再藏着掖着，直白地问道：“生日前夜，你在我家门口。”
　　叶篱轻舒了一口气，似笑非笑道：“比起这个，或许你更想问我，为什么会对你如此了解对吧？”
　　被戳穿了……闻簌把脸埋进了碗里。
　　叶篱的声音却突然在耳边炸开：“因为我大学的时候暗恋过你，偷偷地打听了很多关于你的消息。”
　　“暗恋？”闻簌把头从碗里挪出来，惊讶地睁大了双眼。
　　“很奇怪么？”叶篱顿了顿，接着说：“那时候我想和你表白，所以通过我母亲向阿姨询问了许多你的事。”
　　“但阿姨说，你不值得。”
　　“不值得？”闻簌懵了，好半天才找回自己声音，“为什么？”
　　“因为阿姨说你冷酷无情，脚踏几只船，暧昧关系众多。”
　　“……”
　　“后来相亲是我托母亲牵的线，地址也是阿姨提前给我的。”叶篱语气轻松，仿佛没有意识到闻簌溢满客厅的忧伤：“阿姨还说……”
　　闻簌捂着胸口，颤抖着声音道：“还说什么？”
　　“还说你本性未改，不堪托付。” 叶篱慢悠悠地去倒了杯水回来，才接着说道：“阿姨让我平常心对待，万一被你放了鸽子也不要伤心难过。”
　　“！！！”
　　单身了小半辈子的闻教授禁不住来自亲妈接二连三的打击，痛心疾首地嗷了一声。
　　“母亲误我！！！”
　　作者有话说：
　　二更！


第14章 
　　上一世，叶篱暗恋过闻簌吗？
　　答案是否定的。
　　毕竟上一世，闻簌曾问叶篱为什么会和她相亲，叶篱明确地表示过因为长辈的关系想和她交个朋友。
　　怎么到了这一世，叶篱便在她不知情的情况下提前关注她，还暗恋过她？
　　怕不是老天爷在坑她。
　　“你为什么会在大学时期……关注我？”闻簌一边刷碗，一边好奇道。
　　“因为我母亲总是夸你年少有为。”叶篱切着水果，缓缓道：“那时候我虽是个学生，却已经开始在外接戏，有了一点粉丝基础，整个人膨胀得很。我妈妈怕我心性不成熟走了歪路，便经常提起你。”
　　“提起我做什么？”闻簌纳闷道。
　　大学时期的闻簌两耳不闻窗外事，每天不是待在图书馆就是泡在实验室，参加的社团也都是公益类型。委实没什么值得称道的地方。
　　“和我们这个浮躁的圈子不同，科研的道路上没有捷径，也无法承载太多欲念。”叶篱又从冰箱里拿了一串红提，用小剪刀把提子粒挨个剪下，一边冲洗，一边说道：“所以能在科研道路上撑得起梦想，耐得住寂寞的人，每一位都闪闪发光。”
　　“过誉了。”闻簌侧开身，把洗好的碗筷依次放进橱柜。
　　叶篱瞥见某人耳朵上的红晕，无声地笑了一下，继续道：“我母亲确实是这样说的，一开始我不服气，便私下关注你。随着逐渐了解你，我不得不承认，虽然你为人低调，但做出的成绩的确耀眼。”
　　“也许就是从那个时候开始喜欢你的吧？”叶篱的语气里满是怀念。
　　“后来呢？”
　　“后来？”叶篱话锋一转，揶揄道：“后来阿姨说你用情不专，让我千万别在你身上浪费大好年华。”
　　闻簌：“……”
　　原来不是老天爷在坑她，是亲娘在坑她！
　　“不对啊。”闻簌忽然想到什么，问道：“你那时候不是和你的小朋友在一起吗，为什么会移情别恋？”
　　“小朋友？”叶篱疑惑。
　　“对，上次你讲给我听的那个故事里，你说小女孩喜欢小朋友，他们在一起过。那个故事里的喜欢舞台的小女孩不是你本人吗？”闻簌像是终于找到了叶篱话语中的漏洞，窃喜道：“用情不专的其实不是我吧？”
　　“……”叶篱睇了她一眼，恼道：“那只是一个故事而已，谁说那个小姑娘是我的？！”
　　闻簌却没听进去，偷笑道：“有机会一定要告诉故事里的小姑娘，早恋不可取。”
　　叶篱顿时羞红了脸，将剥好的红提一股脑塞进闻簌嘴巴里：“吃你的提子吧！”
　　“……”
　　饭后不久，冯畅便把叶篱的行李箱拿过来，与叶篱确定好明早司机来接的时间后，又很快离开。
　　小姑娘来去如风，全程不敢看闻簌一眼。
　　等冯畅走后，闻簌一面帮叶篱收拾客房，一面道：“我觉得畅畅一定误会了什么。”
　　“她一个小姑娘能误会什么？”叶篱瞥了她一眼。
　　“别小看小姑娘，故事里的小姑娘还移情别恋呢。”闻簌煞有其事地道。
　　“……”
　　待一切收拾妥当后，闻簌和叶篱便不约而同地忙各自的事情，谁都没有再打扰谁。
　　叶篱给闻簌剥了一盘红提后，自己在厅里做起了瑜伽。
　　闻簌对着电脑在查文献。
　　叶篱做完整套难度不低的瑜伽后，去冲了个澡洗去汗味。
　　闻簌对着电脑在下载文献。
　　叶篱吹干头发后，抱着剧本背台词。
　　闻簌对着电脑在研究文献。
　　叶篱一晚上过得充实又忙碌。
　　闻簌一个字都没看进去……
　　上辈子，闻簌从没有对叶篱说过，她有多喜欢两个人同处一个屋檐下的时光。
　　哪怕彼此不交流，只是各忙各的。
　　人们常常更在意生活中的跌宕起伏，却忽略了平淡下的烟火人事。
　　可闻簌不同，正是因为历经波折，才懂得世间的平淡可贵。
　　对待爱情也是如此，所有刻意制造的激情与浪漫，在闻簌看来，比不过叶篱此时此刻静静地坐在她身旁，被她装在心上。
　　生有热烈，藏与俗常。
　　可惜，上辈子闻簌和叶篱很少能像现在这样。
　　多数时候，叶篱在各地拍戏，一年中有十个月不着家，好不容易忙里偷闲回来，又赶上闻簌有事出差，两人别说住在一起，哪怕见面的次数都屈指可数。
　　未曾想，重活一世，感情的进度上虽说不大顺利，倒是拉进了两人的直线距离。
　　这样温馨的感觉太迷惑心智，令闻簌一时晃了神。
　　“在想什么？”
　　叶篱见闻簌对着电脑屏幕发呆，连她走过来都没注意，只得伸手在闻簌眼前晃了晃。
　　闻簌回过神，温声道：“在想不受法律保护也没什么。”
　　左右有你陪在我身边。闻簌在心里想。
　　未等叶篱反应过来，闻簌迅速转移了话题：“找我有事？”
　　“有份文件需要电子签，方便借我用下电脑么？”
　　闻簌点点头，把座位让给叶篱。
　　“十分钟就好，不会耽误你太久。”
　　“不着急，正好我想活动一下。”闻簌端着盘子，捏起两粒红提放入口中。
　　提子的甜度很高，但比起心中涌起的那份甜意终究差了一点。
　　闻簌不切实际地想让眼下的时间过得再慢一点。
　　她蓦地想到什么，慌忙擦手，去拿正在充电的手机，又快步地走了回来。
　　叶篱坐在自家电脑前的画面就这么被拍了下来。
　　“不经过别人的允许擅自偷拍，是不是不太礼貌？”叶篱似笑非笑地觑了闻簌一眼。
　　闻簌思忖一会儿，问道：“那我可以多拍几张吗？”
　　“不可以。”叶篱挑眉，回绝得很干脆。
　　闻簌“嗯”了一声，得寸进尺地又连拍了好几张。
　　“我说的是不可以。”叶篱无奈道。
　　“我知道。”闻簌珍惜地把它们一并存进了云盘里，得意道：“先礼后兵，以慢备心，此为常胜之道。”
　　“……”
　　“我拍得很好看，你要一份么？”善良的闻教授一派天真无邪地问道。
　　“……一会儿发给我。”叶篱一心二用，没理会闻簌的无赖。
　　“好，那我加你微信，账号是手机号对吧？”闻簌语速都加快了一些，“我申请好友了，你稍后通过一下。”
　　“对……嗯？”
　　“毕竟我这种书呆子不大会用移动设备，只学了用微信传照片。”闻教授面不改色心不跳，一本正经地胡说八道。
　　“……”
　　加个微信还要这么绞尽脑汁的，闻簌深深地觉得，自己十分不容易。
　　叶篱完成工作上传后，把位置还给了闻簌。
　　但闻簌没有立即回去工作，而是坐在沙发上朝叶篱举了举手机。
　　“加微信可以，但在此之前，我有几个问题想要问你。”叶篱按下闻簌的手道。
　　“你问。”闻簌坐直身子，双手放置在腿上。
　　“为什么要保护我呢？”叶篱的目光锁在闻簌的背上，“我受了伤好歹有剧组管着，你却不同。耽误工作又影响生活，你这伤受的……不值得。”
　　“按照你的意思，换做你受伤还能讹剧组一笔啊？”闻簌失笑道：“同样是耽误，有什么分别呢。”
　　“能一样吗？”叶篱不赞同道。
　　闻簌没说话，但她的态度已经很明确。
　　叶篱深吸一口气，道：“回答我，为什么要保护我？”
　　“我没想太多。”闻簌如实道：“行动比脑子快而已。”
　　“那我换一个问题。”叶篱直视闻簌的双眼，不允许她闪躲：“为什么突然喜欢我？”
　　“不突然。”闻簌垂眸，轻声道。
　　从上一世到这一世，喜欢你两辈子了，怎么能算突然呢？闻簌在心里反驳。
　　可这些话不能对叶篱说。
　　“我没记错的话，在相亲之前，你对我毫无兴趣，甚至不认识我，不是吗？”叶篱却不打算放过她。
　　“我之前……不是对你毫无兴趣，而是对感情毫无兴趣。”闻簌抿抿唇，道：“大概是突然开窍了吧。”
　　“为什么突然开窍了？”叶篱誓要追根究底。
　　闻簌不晓得该如何回答，选择性地沉默。
　　“闻簌，你说过不让我猜的。”叶篱的话，把闻簌逼得没了办法。
　　“叶篱，你给你讲个故事吧。”闻簌闭了闭眼，复又睁开，她不再躲避，直直地回望她的姑娘。
　　她不想骗她，却又不能直白地告诉她，只好出此下策。
　　“从前有个傻子，受上苍怜佑，事业顺利，感情顺遂，前半生过得十分惬意。傻子以为她这一辈子都会这么平淡而幸福地过下去，却不想，遭遇灭顶之灾。”
　　“爱人和她分开，命运拿她开涮。”
　　“傻子这才后知后觉，前半生能坐享其成，只是有人在背后把她该付出的部分默默填补罢了。”
　　“后来呢？”叶篱眸中藏着令人琢磨不透的凉意，下意识地问道。
　　“后来傻子幡然醒悟，想要亡羊补牢。”闻簌吐了一口气。
　　“亡羊补牢……”叶篱嗤笑一声道：“为时不晚么?”
　　闻簌顿了一会儿，才道：“总要试过才知道。”
　　作者有话说：
　　【这个行间距看着更舒服一些，所以前几章我也改一下，内容没有变，给小可爱们说一声哈~】


第15章 
　　“所以，你故事里的傻子，到底想要什么呢？”叶篱的眸中有迷茫闪过。
　　闻簌顺着叶篱的问题思考了片刻，才道：“大概是盼着有一日能楚弓复得，弥补遗憾吧。”
　　“弥补遗憾……”叶篱沉吟道： “可是故事，终究只能是故事而已。”
　　“那你呢？闻簌。” 她的姑娘面容上有闻簌读不懂的落寞，“你想要的是什么？”
　　闻簌沉默以对。
　　她想要慢慢学习和叶篱相处。
　　她想要叶篱逐渐认识她，了解她，喜欢她。
　　她想要……和叶篱重新开始。
　　可这一切说出来……为时尚早。
　　闻簌觉得这两日叶篱似乎在刻意疏远她。
　　虽然那晚叶篱很爽快地加了她微信。
　　虽然叶篱与她同住一个屋檐下。
　　虽然……叶篱现在就坐在她旁边。
　　闻簌不禁反思。
　　她说错什么话了吗？
　　“下班回家直接联系老李接你，我今晚得赶几场戏，不会太早回去。”叶篱望着车窗外，状似不经意道。
　　“知道了。”闻簌口头上答应得积极，心中却感到有些丧气。
　　这两日不是没有询问过叶篱，但固执的姑娘不承认也不回应，问就是闻老师想多了。
　　搞得闻簌觉得处理感情问题比攻坚课题还难，从而领悟，原来有效沟通是双方共同努力的结果。
　　清明假期的第一天，叶篱照常拍戏。闻簌一个人在家待着无趣，便搭上叶篱的顺风车一起去学校，打算把感情上使不出的精力投入到她自信能够驾驭的科研事业中。
　　不知不觉间，太阳已完成一日的工作，与月亮顺利交班。等闻簌从实验室出来，阳光早已不见踪影，只余下墨蓝色晴朗的天。
　　闻簌慢慢地伸了个懒腰，准备去给今天值夜班的老卫送签名照。
　　顺便，绕路去剧组看看叶篱收工了没有。
　　“闻老师，等一下！”
　　闻簌回头，见赵瑞匆匆忙忙地朝她这边过来。
　　“有什么事吗，赵老师？”闻簌微微颔首。
　　“学校这周日举办青年教师联谊活动，咱们学院的几个年轻老师都有报名。”赵瑞不好意思地摸了摸脖颈，道：“终归人多会更热闹一点，彼此也不尴尬，所以想问问闻老师要不要一起参加？”
　　闻簌本欲拒绝，但转念一想，道：“联谊活动是集体相亲对吧？”
　　赵瑞没有意料到闻簌这么直白，磕磕绊绊地答道：“是……是的吧。”
　　“那麻烦替我报个名。”闻簌直率道。
　　“……行，那我一会儿把具体时间发给你。”
　　“好，谢谢。”
　　赵瑞刚走不远，系统的声音便响在闻簌耳边。
　　“滴滴，您的系统任务已发布，请及时查收！”
　　闻簌一边转身下楼，一边道：“滚滚。”
　　“我在~”
　　“查询系统任务内容。”
　　“好的，您的任务内容是，在叶篱家借宿一晚。达成任务可获得奖励，存活期15日。”
　　“什么？”闻簌不可置信。
　　“好的，这就为您调大音量重新播报。您的任务内容是！在叶篱家借宿一晚！达成任务可获得奖励！存活期15日！！”系统十分人性化地复述了一遍。
　　“……”祸从口出的闻簌揉了揉受伤的耳朵，“滚滚，调回原设定音量。”
　　“好的哦~”
　　“滚滚，对系统的任务能不能提出异议？”
　　“不能哦亲亲，系统的任务是针对宿主专门定制，由不得您拒绝呢。”
　　“可是叶篱现下已经住在我家。”闻簌叹气道：“我要怎样提议，改住到她家去？”
　　“请稍等5秒亲亲，这就为您搜索合适建议。”滚滚平和地声音传来。
　　闻簌挑眉，耐心等着下文，第一次觉得这个重生系统的功能也不是一无是处。
　　“已为您查询到五种方案。”
　　“方案一：告诉叶篱您的房子风水不好，不宜将养，向叶篱寻求帮助。”
　　闻簌顿了一下，抽着嘴角道“……下一个。”
　　“方案二：尝试梦游带走叶篱。”
　　闻簌揉了揉眉心道：“下一个。”
　　“方案三：准备一包活蟑螂，置于屋中各个角落，吓走叶篱，借机嘤嘤嘤，求叶篱收留。”
　　“……”
　　“方案四……”
　　“不用了。”闻簌打断道：“我还是自己想办法吧。”
　　“好的亲亲，为您加油！”滚滚鼓励道。
　　“……”
　　真是一波未平一波又起，和心思难猜的姑娘还没把话说开，这又要上赶着折腾人家。
　　意志坚定的闻教授第一次产生了放弃任务的念头，毕竟现在还有一些生命时长，不急在一时……
　　思绪辗转间，校医室近在眼前，闻簌暂且放下心思，抬手敲了敲老卫的门。
　　“来啦。”老卫正给一个扭伤脚的学生做处理，“等我一会儿。”
　　“好。”闻簌左右无事，靠着桌角，独自欣赏起叶篱给老卫的签名照来。
　　上一世，叶篱是亲自给老卫送来的签名照，还带了一些小礼物。
　　说是小礼物，价值却不低，是一家知名品牌的护肤精华。叶篱说是给老卫内人准备的一点心意，让老卫乐得合不拢嘴。
　　那时闻簌不解其意，私下曾问叶篱：“为什么会送这么贵重的礼物？”
　　“算不得贵重，品牌商每年都会送给我很多，我一个人也用不完。”叶篱解释道：“再说，难得有机会贿赂你的朋友，我可得好好把握。”
　　“贿赂他做什么？”闻簌纳闷。
　　“因为他上次帮了我啊。”叶篱转过身，一边倒着走，一边对闻簌道：“况且他是你的朋友，算是沾了你的光。”
　　闻簌想了想觉得有理。但是上次叶篱受伤，明明自己出力更多，也没见叶篱有什么表示。
　　“没必要。”闻簌感到有些吃味，说出来的话也硬邦邦的，“这个人你以后不必记挂在心上。”
　　贿赂她本人不好吗，非要舍近求远。闻簌想。
　　叶篱着实愣了一会儿，才轻轻应道：“好。”
　　……
　　现在回头反思自己的所作所为，闻簌思忖，那是的态度是不是让叶篱误会了？
　　明明是一番好意，却没有被闻簌领会到。那时候心思单纯的姑娘一定十分委屈吧？
　　为什么没有好好表达清楚呢，闻簌懊恼。
　　这不，风水轮流转，如今她倒是想好好说清楚，叶篱却不肯听了……
　　“怎么了，一副愁眉苦脸的样子？”老卫忙完了手头上的活，玩笑道。
　　“老卫，你最初和嫂子认识的时候，是怎么让嫂子敞开心扉接纳你的？”闻簌问道。
　　“什么叫敞开心扉接纳我，当初是你嫂子先追的我好不好。”老卫嘴硬道。
　　“……你能不能对自己有一丁点正确的认知？”闻簌捏着手比了比。
　　“不能！你怎么突然问起这个？”老卫反客为主道：“不会是有情况吧？”
　　“我在追一个姑娘，可我总是猜不透她在想什么。”闻簌诚实道：“她有时候近在眼前，有的时候又好似远在天边，让我觉得我好像不认识她。”
　　“不会是叶篱吧？”
　　闻簌没说话，算是默认。
　　“女人的心思你别猜。”老卫想要拍拍闻簌的肩，一想到她还有伤又把手收了回来：“你只管把自己的全部心意摊开给她知道就好了，大胆一点也没关系。像叶篱这种姑娘，怕是在物质上不缺什么，你不妨试试身体力行，多在她需要的时候出出力？”
　　“出力……”闻簌认真听取着老卫这种过来人的经验之谈。
　　“哦，还有个挺重要的事。”老卫突然道：“女孩子特别喜欢口是心非，有时候她拒绝你也不一定是真的拒绝你，可能是在考验你。”
　　“考验我什么？”闻簌不理解。
　　“考验你是嘴把式，还是真的有决心啊！真正的勇士是不畏惧挫折的，她说不喜欢很有可能是喜欢。”老卫老神在在道：“总之，你反着想就对了。”
　　“好，我知道了。”闻簌点点头，接受了老卫的忠告。
　　“你说你也是个小姑娘，怎么对感情的事这么迟钝呢？”老卫脱下白大褂，道：“走啊吃饭去，我再教你两招？”
　　“不了，我想早点回去和叶篱一起吃饭。”闻簌把签名照交给老卫，拒绝道。
　　“重色轻友啊……”老卫佯装伤感道。
　　“不然把签名照还给我？”
　　老卫护住手里的照片赶人：“……慢走不送，最诚挚的祝福送给我的友人！”
　　“……”
　　回去的时候闻簌既没有绕路去剧组，也没有打电话给叶篱的司机，而是自己扫了校门口一辆共享单车，慢慢地骑。
　　她需要点时间好好思索一番老卫的话。
　　按照老卫的说法，套用到上一世，叶篱和她提离婚，其实是口是心非，那她真正想要什么呢？
　　闻簌的表白？
　　还是……公开的婚礼？
　　这两样闻簌确然没有做到。
　　怪不得会以前妻的身份黯然收场。
　　那这一世的拒绝又是什么意思？
　　难道是考验闻簌的意志，想让闻簌身体力行地表达她喜欢叶篱的决心？
　　闻簌觉得，她似乎摸到了一点门路。
　　看来，脸皮需要锻炼得再厚一点了。
　　“滚滚。”
　　“我在~”
　　“一会儿我准备直接把叶篱的东西收拾好带走，到叶篱家门口先斩后奏。”闻簌拍拍自己，道：“你觉得这个办法是不是很可行？。”
　　“？？？”
　　“我觉得我有点丢人，届时记得为我加油打气。”
　　“……”
　　闻簌想通后不再犹豫，忍着后背的酸痛加速行进，不久便回到家里。
　　只是家门口的情况闻簌委实没有想到，不禁愣在原地。
　　“你去哪儿了？”叶篱抱着手臂，蹙眉道。
　　“你怎么在这？”与此同时，闻簌望着同样站在门口的拎着背包，与叶篱靠得很近的不速之客，疑惑道。
　　“姐。”
　　作者有话说：
　　婚后。
　　闻教授：吃瓜子么？
　　叶影后：不吃。
　　闻教授为叶影后嗑了五斤的瓜子仁。
　　闻教授：聊聊天吗？
　　吃胖了的叶影后赌气：不聊！
　　闻教授每日拉着叶影后讲五个睡前故事。
　　闻教授看着叶影后的黑眼圈心疼：早点休息吗？
　　叶影后有气无力：滚……
　　闻教授点点头，扛着叶影后走进卧室。
　　事后。
　　闻教授：我可真棒！
　　叶影后：我想离婚！
　　【最近更新有点晚，小可爱们不用等，转天再看不迟~以及，谢谢小可爱们的评论收藏！！！】感谢在2157-11-22 22:32:37~2157-11-35 22:14:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：冥鸿 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第15章 
　　原本，闻簌打算趁着叶篱晚归，神不知鬼不觉地收好叶篱和自己行李，到叶篱家厚着脸皮求收留。
　　可眼下，本该晚归的叶篱比她回来得还早，旁边还多个拖油瓶。神不知鬼不觉的策略怕是只能胎死腹中。
　　无奈的闻老师一边掏出钥匙，一边暗自感慨计划赶不上变化。
　　“你去哪儿了？”叶篱再次问道。
　　“去给老卫送签名照了。”闻簌进门把叶篱的拖鞋摆好，转而向闻岚问道：“你呢，你怎么会在这？”
　　闻岚的注意力一直在叶篱身上，此时听到闻簌的问话，眼珠转了转，突然拎着包扑向闻簌道：“姐，我好想你~”
　　闻簌被激得一个激灵，赶忙撤开身道：“不不不，你不想！”
　　幸好叶篱手快挡了一下，不然闻簌怕是要被少女突如其来的热情折腾得伤上加伤。
　　三人来到厅中，叶篱本想去做饭，却被闻簌拦了下来。
　　“不忙。”闻簌拉住叶篱的小臂，温声道：“你先坐一会儿。”
　　“小叔和婶婶知道你过来吗？”闻簌转而冲叶篱身后，小跟班一样的闻岚招招手，开门见山道。
　　闻岚紧紧地攥着背包，扁着嘴不回答。
　　闻簌叹了口气，转身去卧室打电话去了。
　　闻岚见闻簌走远，一改方才刻意装乖的模样，兴奋地对叶篱道：“篱篱，你怎么会在我姐家啊？”
　　“……”
　　待闻簌和家里汇报后，挂电话出来，闻岚已经央着叶篱在包上写to签。
　　闻簌走近道：“我已经和叔叔婶婶报了平安。下次出来，记得提前和家里报备一声知道吗？”
　　“可是爸妈说你忙，不让我过来。”闻岚不服气道。
　　“我不会打扰到你的，姐！”少女瞥了一眼叶篱，声如蚊呐：“我只是想来看看篱篱……”
　　“那一会儿我送你去酒店。”闻簌不再纠缠，转言道。
　　“不能住在客房吗姐？我不想一个人住酒店。” 有自己想法的少女却不同意。
　　闻簌给她倒了杯水，没吭声。
　　闻岚小心地端看闻簌的脸色，又瞟了一眼默默坐到闻簌身侧的叶篱，眼神一黯，商量道：“要是不方便，我跟篱……跟你同住一屋也行。”
　　闻簌凝视着闻岚良久，直把闻岚看得心虚地低下头，才出声道：“你确定，这几天你能自己照顾好自己？”
　　似是听出了闻簌的让步，闻岚赶忙举起手掌到脸庞，承诺道：“没问题，你忙你的不用管我，我就在你这暂住两天。”
　　少女的话说得漂亮，心思早随着眼神飘到叶篱身上。
　　“想吃什么，我去给你做。”闻簌看在眼里，却不戳穿。
　　“我都可以，篱篱喜欢的就行！”闻岚压抑不住心中的兴奋。
　　“我帮你。”叶篱此时开口道。
　　“行。”闻簌点点头。
　　“我也来帮忙！”闻岚赶紧表态道。
　　“你好好坐在这，别给我添乱。”闻簌一眼扫来，制止道。
　　闻教授不苟言笑惯了，此时对闻岚的态度倒不像是姐姐对妹妹，更像是老师对学生。
　　闻岚人在屋檐下，不好反驳，只得乖乖坐在沙发上。
　　饶是叶篱也怔愣片刻，猜不透闻簌清冷面色下的真实想法。
　　“你跟闻岚说了你住在这里的事？”闻簌从冰箱里拿了一点蔬菜择出来洗净，低声道。
　　“是。”叶篱观察着闻簌的神色，道：“小孩子好奇心旺盛，我不说她反倒多想。”
　　客房只有一间，如今闻岚执意要住在这里，怕是只能委屈叶篱了……
　　“嗯。”闻簌心中却已有了打算：“先吃饭吧。”
　　叶篱见闻簌不欲多言的模样，眸中有倦色闪过。
　　闻簌手下功夫不慢，不到一个小时便做好三菜一汤端了上来，闻岚趁闻簌拿碗筷的功夫赶紧占了靠近叶篱的位置坐下。
　　闻簌没在意，人向次卧走去道：“你们先吃，我去收拾行李。”
　　叶篱本就没什么胃口，此时见闻簌的动作哪里还有什么不明白，立即跟上道：“不必麻烦，我自己来收拾。”
　　“也好。”闻簌顺从道，脚步一转也回了自己的卧室。
　　不到十分钟，叶篱拉着行李箱出来，闻簌正一条腿搭在另一条腿上地坐在厅里等她。
　　闻岚不知道两人这唱的是哪一出，一脸茫然地眨眨眼。
　　“不吃完饭再走吗？”闻簌疑惑道。
　　叶篱轻呵一声，面色赩然：“不必。”
　　“也好。”闻簌点点头正要起身，却见叶篱抬脚欲走，“欸你等会儿。”
　　“闻老师还有事？”叶篱眸色深深，似笑非笑道。
　　闻簌叫住叶篱却未再多言，而是走到闻岚身边，伸出手道：“这是我家钥匙。”
　　闻岚不明所以地接过来。
　　“走之前，把钥匙放鞋柜上就好。” 闻簌拿起背包，道。
　　“姐，你去哪里？”闻岚懵道。
　　“当然是叶篱去哪我去哪。”闻簌理所当然道。
　　叶篱：“……”
　　“冰箱里不缺食材，你想吃什么自己做。实在不行点外卖或者出去吃也行，没钱给我打电话，我给你报销。”闻簌想了想，又叮嘱道：“我这身子骨实在不方便照顾你。你也不小了，有什么问题自己克服一下吧。”
　　闻岚：“……”
　　直到两人离开楼栋，叶篱都没有跟闻簌说一句话。
　　闻簌见走在前面的姑娘拉着行李箱健步如飞，显然是在生闷气，赶忙拉住她道：“这是谁惹你了？”
　　叶篱胸口起伏，回头狠狠地瞪着闻簌：“耍我很好玩么？”
　　闻簌暗道一声冤枉，耐心问道：“我哪里耍你了？”
　　“你为什么每一次都不能把话说清楚？！”叶篱眸色一沉，反问道：“你之前对我说的什么都忘了？”
　　“我以为你知道我的意思。”闻簌被这一场突如其来的怒火烧得莫名其妙。
　　“我知道什么？嗯？！闻簌，我不是你肚子里的蛔虫。”被气得有些狠的姑娘眼圈都红了一片。
　　闻簌却安静了好一会儿，才缓缓道：“是我的错，别生气了。”
　　她从叶篱手里拿走行李箱，把自己的背包放在行李箱上面，一只手拉行李，一只手顺势牵住叶篱的手。
　　“我怎么会为了一个外人赶你走呢？”闻簌解释道。
　　“闻岚是外人？”
　　叶篱想撤手，却被闻簌握得更紧。
　　闻簌不容闪躲道：“我记得你说过：‘不要替我去衡量，你在我心中的分量。’如今，这句话我也想对你说。”
　　“叶篱，或许有些言语说出来显得太过轻浮随便，但我还是想告诉你。”闻簌的眼里藏着经年隔世沉淀下来的温柔：“你是我抛开生死也要去顾及惦念的人。”
　　或许叶篱不会懂，但闻簌仍旧想要告诉她。
　　生死茫茫，惟尔难忘。
　　“以后，我会用实际行动给你底气。叶篱，请相信我一次。”闻簌郑重道：“别再怀疑我会为了不相干的人，委屈你。”
　　叶篱却还是挣扎着撤回手。
　　闻簌这次没再坚持，站在路灯下，盯着自己空空的手掌，安静地等着叶篱的审判。
　　“去哪儿？”
　　“什么？”闻簌没反应过来。
　　“我说，我们要去哪儿？”叶篱重复道。
　　方才还冰冻三尺拒人于千里之外的姑娘，面上已经明显冰消雾散。
　　闻簌冁然一笑，道：“我记得你说过，我一个人你不放心。如今我家没地方住，住你家也可以。”
　　“闻簌，你的好记性能不能用在正途上？”叶篱嗔怪道。
　　闻簌知道叶篱这是变相同意了，连忙带着叶篱去取车，嘴上不忘敷衍道：“是是，都怪我这天生优于常人的好脑子。”
　　“……”
　　虽然过程不大顺利，但记性不错的闻老师总算如愿住进了叶篱的家。
　　闻簌倒是没把自己当外人，进来便张罗着给叶篱做饭。
　　“不用了，太晚了容易发胖。”叶篱拒绝道。
　　闻簌瞥了一眼叶篱纤细的腰身，道：“可我饿得发慌，睡不着觉。”
　　“……”
　　饿得发慌的闻簌最终煮了两碗热腾腾的小馄饨，一碗留给叶篱，自己则捧着另一碗吹气。
　　从浴室出来的叶篱被香气吸引，一边擦着头发一边好奇地探过身来。
　　“真香啊！”闻簌慢悠悠道。
　　“……”
　　叶篱艰难地忍住口腹之欲，却不想某人还要煽风点火。
　　“都怪我，不仅拥有天生的好脑子，还修得一手好厨艺。”闻簌深深地吸了口气，自吹自擂道。
　　“……”
　　“要尝一尝么？”闻簌把吹得温度正好的那碗递给叶篱，一派诚恳地问道。
　　“……”
　　没抵住某人诱惑的姑娘吃了三个小馄饨。
　　“阴谋得逞”的闻教授把剩下的都吃净，边哼着歌，边洗碗去了。
　　叶篱坐在饭厅里，阖着眼感受这一刻难得的温馨，吐出口的话却冰冷而现实。
　　“闻簌，我慎重地考虑过了，你想要的我给不起。”
　　回荡在灶间的歌声果然停了。
　　闻簌听出了叶篱话语中的坚决。
　　尽管在心里反复地提醒自己，口是心非的姑娘可能不是真的拒绝你，而是在考验你。
　　可闻簌还是听到自己的声音颤抖着问道：“为什么？”
　　若是连叶篱都给不起，还有谁能给呢？
　　可心意已决的姑娘却说：“真心实意也好，弥补遗憾也罢，闻簌，别再浪费时间在我身上了。”
　　作者有话说：
　　翻旧账方面。
　　闻教授骄傲：我记性真好。
　　叶影后：……
　　厨艺方面。
　　闻教授自豪：我手艺真好。
　　叶影后：……
　　婚后。
　　闻教授自卖自夸：我技术真……唔唔唔！！
　　叶影后忍无可忍地堵住了闻教授的嘴：你脸皮真厚！
　　闻教授：……


第17章 
　　“滴滴，祝贺您达成系统任务！存活时长已计入您的生命账户，请注意查收！”
　　听到系统提示音的闻簌抬头看向刚蒙蒙亮的天，沉沉地叹了口气。
　　一夜抱影无眠。
　　闻簌倒不是因为被叶篱拒绝而沮丧。
　　毕竟这一世，叶篱没少拒绝她。
　　闻簌怕的是两个人连重新认识的机会都没有。
　　上一世，叶篱积极主动地围着闻簌转，闻簌只要耐心等叶篱一步步靠近她就好。
　　哪怕热情的姑娘偶尔难过退缩，只要闻簌愿意低头迁就她一点点，两人便不会僵持许久。
　　许是上辈子的生活过于安逸，被惯坏了的闻簌早就忘了，一个人拒绝另一个人，不只有一时的心伤发狠，还有恩断义绝后的殊途陌路。
　　闻簌不知道还能怎样去打动叶篱，毕竟一个人想要和另一个人产生纠葛是需要对方认可的。
　　显然，叶篱不认可她。
　　她摆明了不想再和她有任何交集。
　　这让闻簌不禁想起上一世与叶篱离婚。
　　在此之前，闻簌一直笃定地认为，倘若上一世她未曾骤然离世，能够好好地把手机信息发出去，那么她一定有机会与叶篱复合。
　　可如今，闻簌却不敢再言之凿凿。
　　倘若，叶篱是真的经过深思熟虑后，和她镜破钗分，再难重圆呢？
　　思及此，闻簌不禁暗自庆幸，幸亏叶篱不是重生，不然她的处境只怕会比现在更难。
　　不知不觉间，天已大亮，心中着急却无计可施的闻老师，生生愁出了黑眼圈。
　　暂时放下心中的胡思乱想，闻簌本欲轻手轻脚地出门，却正巧碰见在玄关整理衣襟的叶篱。
　　“今天也要加班？”叶篱神色如常地问道。
　　“对，有几个学生的试验结果出了问题，我得去看看。”闻簌避开了叶篱的视线，回道。
　　她不想面对叶篱，更不知道应该如何面对叶篱。
　　毕竟顺从叶篱的心意，实在是有违自己的心意。
　　况且，她的生命时长还与叶篱息息相关。
　　但一味地纠缠叶篱，会不会让心爱的姑娘更反感？
　　总不能与叶篱摊牌，告诉叶篱，自己没有她活不下去吧？
　　虽然这是事实，难保不会被叶篱当作变态来看待……
　　“不走吗？”叶篱见闻簌久久没有动静，出声询问道。
　　“哦，好。”闻簌像是突然反应过来。
　　一路无话。
　　到了地方，闻簌便急迫不及待往实验楼里头钻，生怕叶篱逮住她再说出什么意料之外的话来。
　　“等一下。”叶篱拿出一早做好的三明治，递给闻簌道：“闻簌，我们的确不适合再生出别的缘分。但是，我们还能做普通朋友，不是吗？”
　　闻簌接也不是，不接也不是。
　　普通朋友？
　　从这一世相遇开始，闻簌就对叶篱存着不单纯的心思。此时答应做普通朋友，究竟是在欺骗谁？
　　“叶篱。”闻簌接过早餐，叹道：“何必自欺欺人呢？”
　　话说出口的霎那间，闻簌突然理解了上一世叶篱自离婚后，为何半年都不再联系。
　　喜欢这种情绪从来都很极端。
　　如若不能久伴，便只好选择远离。
　　闻簌在实验室整整憋了两日，连晚上都没有回叶篱家。期间叶篱打过电话来询问，被闻簌以赶实验数据为由搪塞过去。
　　她害怕再见到叶篱，会听到“以后别再联系”的话来，干脆躲一日是一日。
　　直到假期最后一天的下午，闻岚才用六个电话把磨磨蹭蹭的闻簌从实验室拽出来。
　　“姐，我们能不能去看看篱篱拍戏？”
　　“就在人工湖旁边，你自己去便好。”闻簌有气无力地说完，转身又要回去。
　　“可是剧组有圈限，我又没有Z大的学生证，根本进不去。”闻岚赶忙拉住闻簌，央求道：“姐，我这次就是为了篱篱来的，你和篱篱熟识，便陪我去看一次行吗？”
　　闻簌想了想，只得道：“走吧。”
　　说起来，若不是看到上一世在自己死后，这个妹妹对自己露出的敌意和对叶篱的与众不同，这一世闻簌大概会大方地拜托叶篱看顾一下闻岚，如同上一世一样。
　　可惜，如今的闻簌既对闻岚心存芥蒂，又不愿意为了别人去麻烦叶篱。
　　更何况当下，闻簌自己都不晓得该怎么和叶篱相处。
　　到了剧组拍摄地，闻簌本不欲进去打扰，只想带闻岚远远地观一会儿，却不料被上次参加开机仪式的剧组工作人员认出来。
　　不多久，收到消息的冯畅快步走过来，“闻老师，你是来等篱姐一起下班吗？”
　　“……”
　　“我是篱篱官方后援会的粉丝，姐姐今天是想带我看看篱篱拍戏，我们可进去吗？”闻岚见闻簌沉默，便开口询问道。
　　“你是闻老师的妹妹啊？”冯畅仔细瞧了瞧二人，确实能在眉眼间寻出那么一点相似处来。
　　“对，她是我堂妹。”闻簌道：“只是我们进去方便吗？”
　　“当然方便。”
　　冯畅虽不清楚闻簌和叶篱的具体关系，却能从叶篱的反应中探知出两人之间的暧昧来，此时不由分说地引着二人来到叶篱专门休息的位置。
　　“不过不可以偷拍，也不能向其他的粉丝传递消息哦。”冯畅对闻岚小声叮嘱道。
　　“多谢了。”闻簌压低声音道。
　　“别客气。”冯畅摆摆手，过了一会儿，又问道：“您的伤好点了吗？”
　　“没大碍了。”闻簌点点头道。
　　“那天多亏您保护篱姐。”冯畅真心道。
　　“我也庆幸。”
　　庆幸我护住了她。闻簌心中道。
　　闻簌和冯畅低声聊了一阵。
　　闻岚插不上话，便安静地坐着看叶篱拍戏。
　　叶篱的状态很好，每个镜头基本都是一遍过，带动得对手演员入戏也快，导演借着好势头连着拍了好多段才叫停，放叶篱下去补妆。
　　“篱篱好厉害！”闻岚见叶篱过来，赶忙夸奖道。
　　“谢谢。”叶篱回道，眼神定在闻簌身上。
　　“闻岚想看你拍戏，所以我带她过来待一会儿。”闻簌却没看叶篱，只低声解释道。
　　“嗯。你……”叶篱点点头，刚要开头便被闻岚抢先。
　　“篱篱，我一会儿就要走了，下次，我还能来见你吗？”闻岚面含希冀。
　　“谢谢你喜欢我的戏。”叶篱却不正面回应，只道：“一路平安。”
　　闻岚脸上是明显的失望，还是对叶篱道：“那你注意身体，别太累。”
　　“好。”
　　很快要拍下一场，叶篱没来及和闻簌说上话，只深深地瞧了闻簌一眼，便立即返回了预定的拍摄位置。
　　“姐，我们走吧。”闻岚话语间难掩失落情绪。
　　闻簌和冯畅招呼一声，便带着闻岚离开剧组。
　　“我送你去机场。”
　　“不用了姐，我坐火车回学校，稍后我自己打车去车站就好。”少女一步三回头：“你能陪我聊一会儿吗？”
　　少女的心思最是好猜，闻簌在心底无声地叹了口气，回道：“好。”
　　两人坐在湖边长椅上。
　　闻岚俯身从草丛里捡了块石头，使劲地丢入湖中，溅起一小片不起眼的水花。
　　“姐，篱篱其实是个脾气很好的人。她分明与我不熟，却在那天，在你家门口的时候，与当时激动得语无伦次的我聊了很久很久。”
　　闻簌没说话，专心地等着下文。
　　“她对身边的每一个人都很用心，我们都知道的。她工作室的员工，与她共事过的人，没有一个不夸赞她为人和善好相处的。”闻岚的眼神越过湖面，望向对岸的剧组道：“可能就是因为她太善解人意太美好，才会让你产生错觉。”
　　“产生什么错觉？”闻簌困惑道。
　　“产生……她待你不同的错觉。”闻岚不知是在说服闻簌，还是在说服自己：“姐，篱篱她的事业还在上升期，她是不会浪费时间喜欢别人的。”
　　“……”
　　闻簌被闻岚绕得头晕，此时还在闻岚的一番话里摘取重点，并未急着反驳。
　　“你认为，她不会浪费时间喜欢别人？”
　　“对，她不会喜欢你的！”闻岚听闻簌似有动摇，赶忙道：“她现在的心思只会放在工作中，如果之前让你有所误会，我替她跟你道歉！”
　　叶篱的确没有喜欢自己，这点闻簌承认。
　　但是……
　　“你凭什么替她道歉？”闻簌挑眉道。
　　闻岚被噎得一愣。
　　闻簌没再纠结，转言道：“听你的口气，你似乎很了解她。”
　　闻岚终于找回了底气：“对，我喜欢她很久了。从她拍第一部 戏时，我就……”
　　“哪种喜欢？”闻簌没有耐心听少女自以为隐藏得很好的春心，打断道。
　　闻岚显然没有想到闻簌这样直接，半天未有回话。
　　“不如我问得直白一点，粉丝对偶像的崇拜，还是……不敢诉出口的占有欲？”闻簌眼神锐利，好似能看穿闻岚藏在心底的秘密。
　　“……”
　　送走满心惆怅的闻岚，闻簌捏捏眉心。
　　方才是否过于严厉了些？闻簌反省自己。
　　不过闻岚某种意义上算是自己的情敌。俗话有言，对情敌手软就是对自己残忍，自己的态度虽然不算好，但做的事情却是无可厚非。
　　再说，谁叫闻岚哪壶不开提哪壶？
　　毕竟闻簌现在一听到浪费时间这四个字，就止不住地蹿火。
　　手机铃声打断了闻簌的胡思乱想。
　　“喂？”闻簌一边接起，一边转身回校。
　　“在哪儿？”被闻岚夸奖的姑娘言简意赅。
　　“校门口，刚送闻岚上出租车。”
　　“还有需要忙的工作吗？”
　　“没有。”被闻岚这么一打岔，闻簌哪还有心情忙工作。
　　“那来剧组等我，一会儿一起回去。”
　　电话那头有些吵，闻簌堵住另一只耳朵才勉强听清。
　　“不用，我一会儿自己回去。”闻簌怕叶篱听不清，稍稍提高声音道。
　　“闻簌。”那边的姑娘静了一会儿，才道：“别让我说第二遍。”
　　闻簌还欲再说，却听“啪”的一声。
　　和善好相处的姑娘干脆利落地挂断了电话。
　　“……”
　　谁说叶篱脾气好的？
　　确定不是立人设吗？！
　　某些个别粉丝的喜欢真的是过于盲目了！！！
　　作者有话说：
　　某次与叶影后一起上节目。
　　台下观众：叶篱篱你真漂亮！
　　闻教授赞同：是挺漂亮的。
　　台下观众：叶篱我爱你！
　　闻教授附和：我也挺爱她。
　　台下观众：叶篱人美心善万人迷！！
　　闻教授：心善，确定不是人设吗？
　　叶篱揩了闻簌一眼：你有意见？
　　闻教授立马坐直：不是人设，的确人美心善万人迷！


第85章 
　　上一世离婚后，闻簌有关注一段时间叶篱的超话。
　　对比超话中，粉丝们的各类花式彩虹屁，闻岚对叶篱的夸赞实在是平平无奇，没有半点新意。
　　但也是这几句朴实无华的话，听进闻簌的耳，入了闻簌的心。
　　闻老师后知后觉地发现，她所认知的叶篱似乎和大众熟悉的叶篱不大一样？
　　自重生以来，众人眼里平易逊顺的姑娘轻易便能被闻簌点燃怒火，偶尔气得狠了掉头就走，连解释的机会都不给。
　　比如刚才，闻簌想说自己去实验室取个资料再过去，话都没来及说完，霸道的姑娘先把电话挂断了……
　　坦白而言，比起上一世分寸感一直很好的叶篱，如今暴躁易怒的姑娘倒让闻簌感觉更加真实生动。
　　闻簌如今不怕叶篱对自己有诸多要求，却担心叶篱用妥协和迁就的方式去换取所谓的善解人意。那是闻簌最不愿意看到的。
　　但今日是个例外，两人尚有僵局未解，贸然产生过多的接触只会适得其反，两人都不得痛快。
　　现已被叶篱的“浪费时间”论调，闹得不大痛快的闻簌，着实不想违背叶篱的心意，让叶篱也不痛快，因此决定暂且避开叶篱，想想对策。
　　谁知道叶篱偏要和她唱反调，真真愁煞人。
　　看来闻岚虽是在某些方面识人不清，但是，至少有一点说对了。
　　叶篱的确待闻簌“与众不同”。
　　思及此，闻簌喟叹不已。
　　“滚滚。”
　　“我在~”
　　“你说我上辈子是不是欠了叶篱的？”闻簌幽怨道。
　　不然这辈子怎会活得如此艰难……
　　“亲亲上一世如何，心里没有数吗？”滚滚天真却听起来不大顺耳的声音传来。
　　“嗯？”
　　闻簌花了点时间才反应过来，用手不轻不重地拍了一下自己的嘴巴。
　　明知故问！
　　可不就是上辈子欠了她的……
　　闻簌返回实验室拿上资料后，便赶回剧组。这次闻簌没有犹豫，直接朝叶篱的休息位过去。
　　“闻老师，这里。”冯畅礼貌招呼道。
　　“叶篱让我来等她。”闻簌解释自己的去而复返。
　　“嗯，篱姐这场戏拍完就没有其他安排了，您坐这里稍等一会儿。”
　　“好。”
　　闻簌依言坐下，单手支着下巴饶有兴致地向不远处专心拍摄的叶篱望去。
　　当初没离婚时，闻簌都未曾有这样看叶篱工作的机会。想不到在这一世，感情上毫无进展的闻教授倒机缘巧合地填补了上辈子的遗憾。
　　这一场应是拍主角求学时与导师的一场冲突。主角年少轻狂，自信地认为会在未知研究领域开创先河，不顾导师劝阻偷偷进行研究试验，后被导师发现。
　　“有想法和痴心妄想是两回事！以我们国家现有的技术手段，你认为你能做出什么成果来？！” 戏中的老师恨铁不成钢。
　　“没有才要创造！不然国家花钱培养我们是为了什么？老师，我不认为我的目标遥不可及！”镜头下的学生据理力争道。
　　“狂妄！你再这么执迷不悟，别说有所建树，怕是连顺利毕业都做不到！”老师手里的拐杖重重地杵在地上。
　　“可我读书本就是为了做更多的知识储备，而不是那一纸可有可无的证书！”学生语气傲然，面上是清晰可见的锐气。
　　“你！！！”
　　……
　　“非常好！过！”
　　随着导演的喊声，叶篱紧绷的身子逐渐放松下来，向工作人员合掌道谢后才下来，一派纡馀为妍的模样与方才锋芒乍现的青年判若两人。
　　“篱姐是不是演得很棒？”冯畅悄悄向闻簌问道，语气里是满满的自豪。
　　“是。”闻簌想了想，补充道：“很棒。”
　　有些人就是为舞台而生，比如叶篱。
　　闻簌笃信，叶篱是能在影坛发光发热的优秀演员。
　　上一世如此，这一世亦如此。
　　“傻愣着做什么，不走吗？”
　　及至身边，判若两人的姑娘斜着眸子居高临下地睨了闻簌一眼。
　　“……”
　　又来了又来了，翻脸比翻书还快，优秀的演员怎么可以这么双标！
　　无奈的闻老师唉声叹气，赶紧追上叶篱的脚步。
　　车上。
　　闻簌头靠在窗上，又调节到了沉默是金模式，尽量降低自己的存在感，连叶篱几次朝她探寻过来的目光都没发现。
　　“闻簌。”叶篱终是没忍住，开口道：“你要闹到什么时候？”
　　“闹什么？”闻簌一脸茫然道。
　　叶篱扭开头不语。
　　闻簌也没再追问。
　　此时正值晚高峰，街道上车水马龙，行进缓慢。车内温度又合适，惹得一宿未睡的闻簌眼皮子打架。
　　“一起去吃饭？”叶篱的声音很轻，此时竟有神奇的助眠效果。
　　“好。”闻簌本能地回了一句。
　　良久，叶篱才出声道：“闻簌，若不是我来做主动的那个人，你便打算，一直躲着我么？”
　　闻簌没有回应。
　　“为什么每一次我们有矛盾，我都只能做妥协的那一个？”
　　“不能做情人，便连朋友也做不成？”叶篱的质问更像是自言自语：“闻簌，你给过我选择吗？”
　　不等闻簌回答，叶篱又道：“你说我妄自揣测你。可毫不犹豫追人的是你，如今一言不合要与我形同陌路的也是你。”
　　“闻簌，你做决定的时候，何曾问过我？”
　　闻簌缄口不言。
　　不知过了多久，叶篱才深深地吸了口气，降下车内的隔板，对冯畅压低声音道：“畅畅，我们不去外面吃了，一会儿直接打包回家吧。”
　　冯畅回头看看对她比了个噤声手势的叶篱，又侧头向后，看向睡得沉的闻簌，抬手举了ok。
　　“车开稳一点。”叶篱不忘叮嘱道。
　　……
　　对于车上叶篱的一声声质问，闻簌是一个字都没有听见。
　　她这一觉睡得香甜，等清醒过来的时候，车已安稳地停在了叶篱家的地库里。
　　“醒了？”
　　“啊……”闻簌揉了揉眼角，含糊道：“我睡了多久？”
　　叶篱没回答，人已走到驾驶位，利落地关了后排的分区空调后，熄火。
　　“……”
　　闻簌这才清醒过来，赶忙下车道：“我们不是要出去吃饭？”
　　“人太多，打包回来吃吧。”叶篱指了指副驾的位置，示意闻簌去拿。
　　闻簌依言，拎出打包袋，跟着叶篱一起上了电梯。
　　等进了门，闻簌看眼表才知道已快到8点。
　　这一觉睡得委实有点长。
　　闻簌抓紧净手，把尚有余温的菜装盘，带得叶篱身边一阵风。
　　“毛毛躁躁地做什么？”叶篱诧异道。
　　“怕误了饭点你又不吃饭。”闻簌着急道。
　　“没关系，我晚上吃不多。”叶篱美眸中闪过暖色。
　　言出必行的姑娘用了两口果然停筷。
　　闻簌皱眉，不赞同道：“这样节食对身体不好。”
　　叶篱没有说话。
　　闻簌想了想又说道：“虽说你们职业对身材要求很高，但节食终归不是长久之计。”
　　“闻簌，我有时候真不知道你在想什么。”叶篱自嘲道：“白天你分明还恨不得与我见之不识，现在却又来若无其事地关心我？”
　　“嗯？”
　　这谁造的谣？
　　闻簌现在绞尽脑汁地想与叶篱相处的长久之计，怎么到叶篱这就被误解成要彼此远离了？
　　许是闻簌眼中的震惊过于明显，叶篱反问道：“这两日躲着我的不是你？”
　　“这能一样嘛？”闻簌解释道：“我现在躲着你还不是怕你又说出什么我不能接受的话来。”
　　“哦？”叶篱被气乐了：“那你倒是说说看，我说过什么你不能接受的话？”
　　“你说我不能在你身上浪费时间。”闻簌此时也生了火气：“这句话本身就有问题，在你身上花费时间怎么能叫浪费呢！”
　　叶篱挑了挑眉欲反驳，却被闻簌拦了下来。
　　“你先听我说完。”闻簌续道：“还有，你非逼着我做普通朋友。”
　　“我从见你的第一天起就对你有非分之想，现在你却阻止我的心意，要我违心地和你做普通朋友？”闻簌责问道：“叶篱，你是不是有点强人所难？”
　　叶篱点点头，道：“既然你觉得我在强人所难，那我们不如……唔！”
　　闻簌赶忙捂住叶篱的嘴：“你看，你又要说出我不能接受的话来。”
　　“躲你，被你误会，不躲你，你又要气我。”闻簌恼道：“叶篱，我不想躲你，但你能不能给我点时间让我想个折中的法子？”
　　“……”
　　闻簌的手干燥温暖，带着教书人特有的书卷香，香气通过鼻腔安抚了叶篱的心绪。
　　“什么是折中的法子？”叶篱按下闻簌的手，垂眸问道。
　　“让你不会多想、不会介意、不能拒绝的，正大光明喜欢你的法子。”
　　“那你有头绪了吗？”叶篱微微勾着唇角道。
　　“有一点。”闻簌捏捏额角，道：“比如，你还招助理吗？”
　　“……”
　　闻簌见叶篱没有反对，还要再问，却被电话声打断，只得起身。
　　“喂，妈。”
　　“闻岚回去了。”
　　“我没事，后背磕青了一块，过几天就好了。”
　　“对，我这几天在叶篱家。”
　　“不算同居，我还没追到她。”
　　“嗯，还可以这样吗？”
　　“妈你太聪慧了！我这就去问，先挂了。”
　　闻簌挂断电话，马上来到叶篱身前，目光炯炯：“叶篱，我想到办法了！”
　　“……我不招新助理。”叶篱失笑道。
　　“和我登记结婚。”闻簌欣喜道：“虽然有点仓促，但你以后可以把我当做普通妻子。普通妻子和普通朋友都挺普通的，区别不大，我也能正大光明喜欢你！”
　　“……”
　　“我们签婚前协议，你不需要履行任何妻妻义务。”闻簌停了一下，道：“除了出轨。”
　　“这便是阿姨帮你想出来的法子？”叶篱似笑非笑道。
　　“不是，我妈让我努努力生米煮成熟饭。”闻簌认真道：“但我觉得这不行，它不受法律保护。”
　　“……”
　　作者有话说：
　　闻教授：普通妻子有什么问题？
　　叶影后：那能一样吗？
　　闻教授：都是普通人有什么分别？
　　叶影后气急：那你去做普通助理去！
　　闻教授：也行，但是你得给我个晋升制度，普通助理到贴身助理需要多久？
　　叶影后：……
　　【感谢一波小可爱们的收藏评论！毕竟你们是我更新的动力呀！O(∩_∩)O】


第19章 
　　闻老师又被拒绝了。
　　独断专行的姑娘对如此中肯的意见坚决不予采纳，并且附赠一个丢来的抱枕……
　　这法子不好吗？
　　闻簌百思不得其解。
　　幸而经过这么一场打趣，让叶篱淡了要和闻簌辩驳到底的心思，好心地放闻簌去洗澡睡觉。
　　获得喘息之机的闻簌乘隙寝兵休士，抓紧回房睡了个一夜无梦的好觉，养精蓄锐以备来日再战。
　　三日小长假稀里糊涂地过去，复工的第一天，闻簌姑且放下私人恩怨，全心投入到工作中。
　　临近下班，赵瑞的电话顶了进来。闻簌把刚刚整理好的教案放在一边才接起：“喂，赵老师。”
　　“闻老师，还在忙吗？”
　　“没有，有什么事吗？”
　　“咱们今天要去参加学校的青年教师联谊活动，您还有印象吗？”
　　闻簌这才想起来，之前是有答应赵老师去参加什么活动来着。
　　“抱歉，忙忘了，我这就过去。”闻簌一边翻找赵瑞的聊天记录，一边道。
　　“时间还早，几位小老师打算一起过去，那20分钟后我们学院楼下汇合？”电话那头忙道。
　　“好。”闻簌答应道。
　　闻簌下楼时，笃行学院门口已有几位老师在等。不论男女，几乎每一个人都穿了正式的西服套装，看得出对学校举办的这次活动十分重视。
　　与他们相比，今天只穿了一件简约的黑白条纹针织上衣搭配黑色的过膝半身裙，脚踩一双白色方头小皮鞋的闻老师显得过于随意。
　　“闻老师！”有老师打招呼。
　　闻簌颔首，想了想问道：“……今天有要求统一着装吗？”
　　“没有要求的，闻老师放心。”赵瑞顶着一脑门子薄汗，宽慰道。
　　“……”
　　闻簌看着一身板正的西装，连领口都细致地别上了金属领撑的赵老师，顿时觉得，这句不走心的安慰委实没什么实际意义。
　　不过答应参加这场活动的闻簌本就掺杂个人私心，倒是不需要在外在形象上过于细致。
　　一行十来人言笑晏晏，朝着教职工活动中心走，期间有提前与其他学院教师汇合，显得队伍更为壮大。
　　闻簌不紧不慢地跟在队尾，思量着自己和叶篱的事，一个不注意被突然冒出来的系统声音吓一哆嗦。
　　“滴滴，您的随机系统任务已发布，请及时查收！”
　　“滚滚。”闻簌默默唤醒系统。
　　“我在~”
　　闻簌轻拍胸口，在心中道：“什么叫随机系统任务？”
　　“顾名思义，就是随机发布的系统任务。”滚滚在废话文学上颇有造诣。
　　“随机发布的机制是什么？”
　　“一般是针对您当下身处的环境，心态变化产生的任务。没有固定的触发机制哦。”滚滚解释道。
　　心态变化……
　　看来系统还挺灵敏，知道自己正为和叶篱的相处方式发愁，通过完成任务的形式帮自己一把。
　　“滚滚，查阅任务内容吧。”闻簌温和道：“辛苦你。”
　　“哎呀呀呀！亲亲不用这么客气~”滚滚在闻簌眼前炸开一团粉色亮晶晶的烟花，害得看不清路的闻教授差点崴了脚。
　　所幸身边有人及时扶了一把。
　　“没事吧？”
　　“没事。”闻簌还看不清人，只得摆摆手，感激道：“谢谢。”
　　“不……不客气。”
　　“滚滚，不要在外面放系统特效。”闻簌在心中警告道：“很危险。”
　　“哦，亲亲还真是喜怒无常呢哼！”滚滚嘟囔道。
　　“……说任务吧。”闻簌无奈道。
　　“好的，您的任务内容是，惹叶篱生气。达成任务可获得奖励，存活期10日。”
　　“……”
　　看来系统果然灵敏，知道自己正在为与叶篱的相处方式发愁，通过完成任务的形式坑自己一把！
　　“滚滚，系统是中病毒了吗？”闻簌幽幽道。
　　“没有哦，系统运行正常，请亲亲放心。”滚滚保证道。
　　“那是我心态出了什么问题吗？”闻簌不着边际道：“影响生存时长的那种。”
　　“没有哦，系统显示一切功能正常，不存在任何崩溃迹象。”
　　“那是什么原因，让系统认为，我现在活腻了？嗯？”闻簌慢悠悠道。
　　这什么缺德任务？！
　　谁没事主动惹自己心仪的姑娘生气？！
　　依照现在两人岌岌可危的关系，闻簌哄着叶篱都嫌来不及，还要在此时雪上加霜？这不是活腻歪了么！
　　“亲亲不要误会哦，滚滚代表系统为您送上最诚挚的祝福，祝亲亲长命百岁，明见万里哟！”
　　“真是谢谢您的祝福……” 深觉前路一片黑暗的闻教授敷衍道：“但恕鄙人力有未逮，不能完成任务。”
　　“亲亲还没有尝试，怎么能轻言放弃呢？知难而退可不是好品质哦。”滚滚鼓励道。
　　迎难而上才是找死。闻簌无声地翻了个白眼。
　　“噗嗤。”身边的老师没忍住笑出了声。
　　闻簌回过神，才发现自己不知何时混入了别的学院的队伍，此时带头人正在队伍前面废话连篇，大致意思是鼓励老师们多多敞开心扉，积极社交之类。
　　“你也是替学院充数来的吗？”老师手挡在嘴边悄悄道。
　　“不是。”闻簌回道：“我是主动报名。”
　　“原来是这样。”老师似乎打开了话匣子，继续说道：“你是新来的老师吗？我在院里没见过你。”
　　“这是哪个学院？”
　　“经济学院。”
　　“嗯，我是笃行学院的。”闻簌解释道。
　　“笃行学院，传说中人才济济的学院？”年轻的女教师面露崇拜道：“我听说你们那里有一位姓闻的老师，25岁就做了博导，是Z大最年轻的教授，可惜我到现在还没见过她。”
　　“哦，我是闻簌。”闻簌伸出手来，“你好。”
　　“……”
　　女教师机械地握了握闻簌的手，半天才反应过来，道：“你是闻簌？！”
　　“是我。”闻簌重复道。
　　“闻簌主动来参加联谊？”女教师不确定道。
　　“是。”闻簌疑惑道：“有什么问题吗？”
　　“没问题……”
　　闻簌当然没问题，放着这么好的资源不争取，非出来相亲的笃行学院的老师们才有问题。
　　女教师腹诽道。
　　“抱歉，还没介绍，我叫林夕嫦。”女教师道。
　　“嗯，你好，林老师。”
　　眼见队伍到达活动中心，林夕嫦不舍道：“闻老师要去和笃行学院的队伍汇合吗？”
　　“不必。”闻簌抬头张望没看到自己学院的人，便放弃寻找：“一会儿方便坐你旁边吗？”
　　听起来不像来联谊，倒像是来参加学术会议。
　　林夕嫦笑道：“闻老师是不是第一次参加这种活动？”
　　“对。”闻簌点点头道：“有什么参会要求吗？”
　　“唯一的要求大概是，没有什么固定座位吧。”林夕嫦拉着闻簌一同进了场内，玩笑道。
　　“……”
　　“方便问下，闻老师为什么会来才参加联谊吗？”林夕嫦好奇道。
　　“我在感情上没什么经验。”闻簌如实道：“想来这里取取经。”
　　老师这个圈子很小，每天在学校和家两点一线，许多优秀的青年教师因没有拓展社交圈子的机会而错过了适婚的年龄。
　　因此，学校每年举办联谊活动来鼓励教师们互相联络感情，创造个人和谐关系的同时也可以为组织的和谐关系出一份力。
　　说是联谊，其实就是一场大型的相亲活动，只是通常意义的相亲是一对一，而联谊是多对多罢了，这给了老师们更多的选择空间。
　　每年通过联谊活动，解决了个人情感问题的教师不在少数。
　　但这不是闻簌的目的。
　　闻簌两辈子都只相过一次亲，然后遇到了叶篱。
　　上辈子闻簌没有在两人的感情上费什么心，自然而然地和叶篱走到一起。
　　这辈子闻簌大多数时间追着叶篱跑，委实没有时间去了解怎样培养情谊，直到叶篱不断拒绝她。
　　闻簌不禁想，是不是自己在感情的处理上出了问题？
　　可两辈子都没什么经验的闻簌除了查查文献，问问友人，也没有其他的渠道去学习，只得来联谊活动恶补一下。
　　其他老师和一见钟情的人都是如何相处的？
　　闻簌迫切地想知道答案。
　　“如果在这遇到了心仪的对象，林老师知道该如何相处吗？”闻簌诚心问道。
　　“我啊……”林夕嫦捋了捋耳边的碎发，道：“我大概会问问对方喜欢的类型吧。”
　　闻簌点点头，暗暗记在心里。
　　说起来，她还真不晓得叶篱喜欢什么类型。
　　“闻老师喜欢什么类型的？”林夕嫦试探道。
　　“我？”闻簌在心里描绘了一遍叶篱的模样，温声道：“漂亮，不需要刻意打扮都能让人挪不开眼。”
　　“特别可爱。”闻簌的眸中有显而易见的温柔：“闹脾气的时候都很可爱。”
　　“很厉害的姑娘，有天赋又肯吃苦，在自己的工作领域熠熠生辉。”闻簌自豪道。
　　林夕嫦见闻簌此时模样，哪还能猜不出闻簌有心上人，掩下失落道：“那祝闻老师早日得偿所愿，和你的姑娘心意相通。”
　　“好，谢谢你。”闻簌由衷道。
　　过了一阵，林老师借口离开。闻簌远远观察已有几位老师貌似觅得佳人，与对方相谈甚欢，正打算凑近瞧瞧，却因电话铃声收了动作。
　　“叶篱。”闻簌退到安静一点的角落，低声道。
　　“在哪儿？”似曾相识的问话。
　　闻簌以为叶篱要约她一同回去，忙道：“我这边还有点事，你忙完先回，不必等我。”
　　“我、问、你、在、哪！”电话那头已不耐烦。
　　“学校。”闻簌只得道：“教职工活动室。”
　　“呵……”
　　电话又挂了。
　　闻簌一脸莫名。
　　“滴滴，祝贺您达成随机系统任务！存活时长已计入您的生命账户，请注意查收！”
　　“……”
　　作者有话说：
　　滚滚：恭喜亲亲，连人影都没见到就完成任务了呢~
　　闻簌：……
　　【虽然每天说有些唠叨，但是，还是要对各位评论收藏的小可爱们表示感谢，谢谢你们喜欢这篇文，谢谢你们喜欢闻老师和叶影后~悄咪咪问下，你们喜欢谁多一点？O(∩_∩)O】


第20章 
　　若是以往，闻簌尚不能判断叶篱是否在生气。
　　此时还要多亏系统的协助，闻簌确定叶篱是生气了。
　　只是……
　　这什么情况？！
　　她分明连伊人的面都未曾见到。
　　回拨的电话无一例外地被拒接。
　　闻簌不愿意再多耽搁，招呼都没打，便匆忙出了教职工活动中心，直奔剧组而去。
　　岂料剧组今日收工早，场内只剩下几名场工收拾器械。
　　“麻烦问一下，叶篱今天的戏份结束了吗？”闻簌不死心地问。
　　《返校》剧组日常的拍戏进度很赶，常有拍大夜赶戏的时候，这是上一世闻簌便知道的事情。
　　“都结束了。今天出品方请客，剧组的几位主要演员现下应该在饭店吧。”
　　“好的，谢谢您。”闻簌礼貌道谢。
　　出品方请客？闻簌掐掐眉心算算上一世的日子，发现事件果然又提前了。
　　之所以能清楚地记得，是因为上一世叶篱选在这天晚上对闻簌表白。
　　那时候为人明快达观的姑娘站在光影交错下，星眸中藏着温柔笑意：“闻簌，我们在一起好不好？”
　　“你想好了？”闻簌担心她是心血来潮，顿了顿，求证道：“不再多了解一下吗？”
　　“我很确定，闻簌，我不想再等。”叶篱坚定道。
　　“好。”闻簌郑重道。
　　叶篱眼中笑意更盛，歪歪头道：“你想好了？答应我可就不能反悔了。”
　　“嗯，不反悔。”闻簌唇角微扬，难得地仿着叶篱的动作，歪了歪头道。
　　只是，那时的叶篱一定不知道，闻簌的那声好，并非一时兴起，而是藏在心头的山遥水长。
　　重活一世，闻簌举着再次被挂断的电话哭笑不得。
　　如今，等叶篱表白绝对是痴心妄想。
　　以阴晴不定的姑娘这捉摸不透的性子，今晚不被扫地出门已是万幸。
　　要不先回叶篱家等着？
　　至少可以抱住被子抢占先机，毕竟叶篱再生气，忙完了也总要回家不是？
　　虱子多了不咬的闻老师定下心考虑了一会儿，觉得这个办法可行，收起手机不慌不忙地回了家。
　　不同于上一世，叶篱家门的密码和她本人一点相关性都没有，找不到规律的闻簌凭着叶篱偶然提起过一回的浅淡印象，按了两次才顺利进入。
　　今晚还不知道叶篱会几点回来，做好了迎接“狂风暴雨”准备的闻簌，眼下没什么胃口，便提前洗漱好换了睡衣，坐在客厅的沙发上，一边拿本闲书看一边耐心地等。
　　穿成这样总不会被心软的姑娘赶出去了吧？闻簌心存侥幸地想。
　　然而书页翻了过半，她等待的姑娘也没有回来。
　　时针已勤勤恳恳地走过十点，闻簌肚子有些饿，便去厨房给自己下了一碗番茄鸡蛋面。
　　热腾腾的面刚出锅，玄关处的开门声便传进了闻簌的耳朵。
　　“你一个人可以吗，确定不让畅畅留下来？”
　　“不用。”叶篱果断拒绝。
　　闻簌寻声而来，与方简打了个照面。
　　正欲再言的方简杏口微张，半晌没蹦出一个字来。
　　“简姐今天辛苦了，早点回去休息吧。”叶篱背对着闻簌道。
　　谁知方简眼睛一眨不眨地指着叶篱身后，道：“篱篱，你不觉得，你应该给我一个解释吗？”
　　叶篱这才注意到身后的闻簌，眸色立时沉了下来。
　　“简姐好，简姐辛苦，简姐早点休息。”闻簌见叶篱面色不虞，知道此刻委实不是好好打招呼的时机，只随便说了一句，便溜回厨房。
　　“……”
　　上一世，许是叶篱提前有向团队报备的缘故，方简对闻簌并不陌生。闻簌仍记得，上一世两人正式在一起之后，方简还特意给叶篱发来信息道贺。
　　现在想来，明星私下确定恋情本就是十分麻烦的事，团队需要替叶篱本人承担不少被曝光的风险。
　　可前世从确定关系，到隐婚，再到离婚，整个过程都被叶篱的团队捂得严严实实，愣是没有走漏一点风声，着实为闻簌省去诸多不必要的麻烦。
　　佩服方简及叶篱团队人员公关能力的同时，闻簌不得不想，为了这份难得的清净，叶篱又在背后默默地付出了多少努力？
　　连同闻簌的一起。
　　叶篱与方简敷衍了几句便关上门，回到厨房的闻簌没吭声，迅速把面与汤水分开，捞在另一只碗里。
　　见叶篱倒在沙发上久未动作，闻簌又抓紧泡了杯柠檬蜂蜜水，连同没有面的番茄蛋花汤一并端过去。
　　“想喝点汤还是想喝蜂蜜水？”闻簌不忍吵到叶篱，刻意柔了的声线如四月和煦的风。
　　叶篱手臂挡在脸上没理她。
　　闻簌想了想道：“你生气归生气，别和自己身体过不去。”
　　今晚叶篱定是在饭局上喝了不少，进门的时候扑面而来的酒气。
　　闻簌知晓叶篱酒量很好，无论多少杯下肚，面上都不显分毫。
　　只是越是这样闻簌越担心，生怕她头疼难受自己忍着。
　　往日有方简在身边照看着，叶篱都是适可而止，极少有贪杯的情况，今天却似乎破了例。
　　闻簌不知缘由，还欲再问，却被叶篱截住了话头。
　　“闻教授有多余的精力，不如去关心别的对象，不必在我这曲意逢迎。”
　　闻簌此时也顾不得纠正醉鬼的用词不当，纳闷地问道：“我哪有什么别的对象？”
　　“呵……”
　　叶篱放下手，“噌”地站起身，躲闪不及的闻簌差点打翻手上的碗。
　　“让开。”叶篱冷声道。
　　“你选一个喝了，我就走。”闻簌厚着脸皮道。
　　“你是不是觉得，只要你稍稍示好，我就会为你妥协？！”叶篱勾着唇角，眸中却一丝笑意也无：“闻簌，如果我偏不呢？”
　　喝个醒酒汤而已，怎么就成为她妥协了？
　　闻簌站着没动，心中默念不跟执拗的醉鬼计较。
　　“还不走？！”叶篱轻嗤一声：“我怎么不知道闻教授还有这么……”
　　话说一半，叶篱忽然紧紧抿住唇。
　　“还有什么？”闻簌不错视线地等着下文。
　　叶篱狠狠闭了闭眼，复又睁开，眸中是严冬彻骨的寒：“闻簌，给彼此留一点颜面，别逼我口出恶言。”
　　喝多了的姑娘步履凌乱地绕开她，把自己关进卧室，整晚再也没有出来。
　　闻簌伫立良久，才将碗里的汤倒回面里，就着汤把凉了的面一口一口吃完。
　　叶篱没说出口的话，她大致能猜得出来，无非是死皮赖脸，厚颜无耻之类。
　　其实不需要叶篱说，闻簌也知道自己的举动惹人烦扰，若不是因为对着叶篱，闻簌怕是早就找条地缝钻进去。
　　只是有什么办法呢？
　　千帆历尽，她还是渴望和她从头再来。
　　闻簌自嘲一笑。
　　守过今晚，明天就回家吧，别赖在这里让人徒增厌恶。
　　日月交替如珠流璧转，不以人的意志为先，眨眼到了周五，闻簌从办公室出来时，才恍恍惚惚地想起来，已同叶篱多日未见。
　　人的缘分真是神奇，受月老宠爱的天天期待偶遇，其余一大批待牵线的全靠自己努力。最后只剩下闻簌这种，上辈子牵了线后又被戏弄剪断的，进也不是退也不是。
　　找不到借口去靠近叶篱的闻老师，在第二十三遍询问系统任务无果后，重重地吐了口浊气。
　　“喂。”
　　电话嗡嗡地响了许久，闻簌才迟钝地接起。
　　“闻仔，我回国啦，明早来接我！”
　　电话那头沈知漫的大嗓门让闻簌瞬间清醒。
　　“放弃赚洋财了？”闻簌调侃道。
　　“胡说，我请了年假！”电话那头的沈知漫自豪道：“‘曲线救国’可是姐姐我毕生的梦想。”
　　沈知漫是闻簌的大学室友，两人一同学习，一同毕业，又一同公派出国。不同是沈知漫比闻簌大两岁，所以总爱自称姐姐，更是给闻簌起了个好听的昵称叫闻仔。
　　后来闻簌回国发展，沈知漫则暂时留在国外，美其名曰发洋财。
　　“闻仔，我们快两年没见了。”沈知漫感慨道。
　　“嗯。”闻簌顿了顿，道：“欢迎回来。”
　　“打住打住，别说这些虚话，务实一点行不行？”
　　“比如？”闻簌挑眉道。
　　“比如锣鼓喧天鞭炮齐鸣？”
　　“不好意思。”闻簌抽着嘴角道：“国内禁止燃放烟花爆竹。”
　　“……”
　　这一世很多事件都比上一世提早发生，闻簌一心关注着与叶篱相关的几件，倒全然忽略了好友。
　　上一世在死前，闻簌印象中的沈知漫回国3次，最近的一次是在今年年底。
　　只是不知道，有些事提早发生，还会不会是同样的结局……
　　“想什么呢这么入神？”坐在副驾驶的沈知漫出声道。
　　“没事。”闻簌从回忆抽身，询问道：“对了，你回来，事先告诉你先生了吗？”
　　“还没呢，我想给他一个惊喜。”沈知漫眉目舒展，一脸期盼的模样。
　　“嗯，早点回去，有时间能多陪陪家人总是好的。”闻簌叮嘱道。
　　“哎呦知道啦，闻老师就别操心我啦。”沈知漫转言道：“你怎么样？最近有动向吗？”
　　动向没有，动荡倒是不少。
　　闻簌有一肚子苦水，不知道从何说起。
　　沈知漫一瞧闻簌的神色，顿时来了精神：“看来这是有了？？？”
　　“……”
　　会不会说话，你才有了。闻簌腹诽。
　　作者有话说：
　　今天是霜打茄子的闻老师~
　　【天气转凉啦，小可爱们一定要注意保暖！】感谢在2157-11-24 85:33:53~2157-11-29 85:00:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：蓝逍 13瓶；三相声请 5瓶；あぎㄌ 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第21章 
　　“是有个正在追求的人。”闻簌诚实道。
　　“我喜欢她。”闻簌沉了片刻，又补充道：“想要丹青不渝，余生共赴的那种喜欢。”
　　沈知漫瞪大了双眼，惊讶道：“不是吧，这么认真？！”
　　“感情一旦开始，不就应该认真对待吗？”闻簌诧异地瞥了她一眼。
　　“当然投入些是没有错，但是你可以多尝试几段看看啊。”沈知漫解释道：“毕竟见得多了才更加确定自己想要什么。”
　　“可我现在也很确定。”闻簌毫不犹豫道。
　　两世了，以命相连的执念，有系统为证。
　　“好吧，我一个只谈过一次恋爱，就步入婚姻坟墓的妇女，也没什么话语权。”沈知漫摊摊手道。
　　哪知闻簌却蹙了眉，静默片晌后，斟酌道：“那如果……有一天你将会出土，你还愿意尝试一段新的感情吗？”
　　“去你的，你才出土！”
　　“……”
　　沈知漫带回国的东西不少，满满当当的两个大号行李箱。其中主要是一些当地的特产，用来孝敬家中长辈，自己衣物用品反而很少。
　　两人回到闻簌家收拾妥当后，沈知漫拉住闻簌的胳膊道：“姐姐我难得回来，你是不是应该表示一下子？”
　　“请你吃顿好的？”闻簌深知沈知漫吃货的本性，提议道。
　　“还是我们闻仔上道！”沈知漫打了个响指，眉开眼笑道。
　　等到达目的地，闻簌终是忍不住吐槽道：“你心目中的顶级美食，竟然在学校食堂？！”
　　“是呀，你都不知道我这几年有多想念咱们学校食堂的辣子鸡。”沈知漫咽了咽口水，道：“天天吃网红食堂你还不乐意，真是身在福中不知福。”
　　“那么请问沈小姐。”闻簌面色一本正经地问道：“不知是哪家食堂的辣子鸡选手脱颖而出，三生有幸，今日得您光顾？”
　　“哪家小姐哪家鸡……你能不能好好聊天？！”沈知漫叉腰道。
　　“……”
　　沈知漫见闻簌翻了个白眼，也不再逗她，在脸前神神秘秘地比了个三。
　　闻簌一怔，不确定地道：“三食堂？”
　　“有什么问题？”沈知漫疑虑道：“不会关门了吧？”
　　“没有，走吧。”闻簌摇摇头，不欲多言。
　　三食堂，离剧组最近的食堂啊……
　　最是同窗情谊重，沈知漫与闻簌相识十二载，从恣意轻狂的叛逆期走到秉节持重的年纪，对彼此的了解不可谓不深。许多时候，无需多言便知道对方在想什么。
　　譬如此时，闻簌心知，依好友的细心，已察觉出一丝端倪，只是尊重她，不愿逼迫她罢了。
　　其实闻簌不是不想对沈知漫倾诉，只是不知从何说起。
　　上一世，沈知漫休假回国的时候也专程来找过闻簌，那时候闻簌和叶篱在一起半年，正是情意炽烈的时候，实在没有心事需要倾吐。
　　后来二人离婚，沈知漫人在国外，闻簌又一心惦记复合，便没有过多打扰她。
　　直到她死，两人都没有在感情问题上互诉衷肠。
　　闻簌犹记得自己葬礼上，沈知漫风尘仆仆从国外赶回来，轻拍叶篱过度挺直的背脊，也记得叶篱瞬间红了的眼眶。
　　在她骤然离世后，一众亲人朋友里，只有沈知漫，懂她所想，以她挚友的身份去对她心爱又心疼的姑娘说上一句，你辛苦了。
　　现在想来，上一世亏欠的，何止叶篱一人。
　　“抱歉。”闻簌沉吟道：“这两年……都没有顾及你什么。”
　　“转性了？” 沈知漫捏了捏闻簌的脸，惊疑道：“奇了，见过盗号、盗图、盗数据、盗隐私的，没见过盗脸的啊。”
　　“……”
　　被沈知漫一闹，压抑的情绪烟消云散，闻簌想了想，仍嘱咐道：“以后，你遇到什么难以纾解的事，别一个人闷在心里。”
　　“大半夜的越洋骚扰电话你也接？”沈知漫玩笑道。
　　“接。”闻簌点点头：“你放心打。”
　　“那我眼下就有一件难以解决的事需要闻仔帮忙。”沈知漫不好意思道。
　　“什么？”
　　沈知漫指了指不远处的人群，道：“排队买饭。”
　　“……”
　　吃到了心心念念的辣子鸡、水煮肉片、麻婆豆腐的沈知漫通体舒畅。饱暖思八卦，操心的沈女士此时又惦记起来好友的终身大事。
　　“闻仔，聊聊呗。”沈知漫挑眉道。
　　“聊什么？”闻簌气定神闲地夹了一筷子水煮肉片……里的豆芽。
　　“聊聊你心上人的事啊，我瓜子都准备好了。”
　　“哪儿呢？”闻簌疑惑道。
　　“这这这。”沈知漫做了个生动的嗑瓜子动作，末了还不忘吐皮，“快点！”
　　“……你想知道什么？”闻簌停了筷，不紧不慢道。
　　“怎么认识的？”
　　“相亲。”
　　“啥？你会去相亲？？？”
　　沈知漫的反应与上一世如出一辙。
　　“我母亲与她的母亲是故交。”闻簌拿纸巾擦擦嘴，解释道。
　　“她是咱们学校的吧？”看闻簌没再多说，沈知漫随着自己的心意问道。
　　“怎么这么问？”闻簌诧异道。
　　“你也不看看你刚刚来食堂路上那个魂不守舍的模样。”沈知漫以为自己猜对了，得意道：“说说吧，这是栽谁手里了？我认不认识？”
　　“是不是咱们大学校友？”没等闻簌开口，沈知漫自顾自道：“看你上学那会儿一副拒人于千里之外的模样，伤了多少同学的芳心，没想到现在倒开窍了。”
　　“停！别瞎猜。”闻簌赶忙阻止道：“她不是我们学校的，但确实最近在学校里拍戏。”
　　“拍戏？！”沈知漫凑近道：“你这是被哪位的美色迷惑了？”
　　闻簌蹙了蹙眉，纠正道：“不是被迷惑。”
　　喜欢叶篱，不是一时被迷了心智，而是两世的难以自持下，顺从心意的决定。
　　闻簌似乎找到了话头，不待沈知漫再问，便一五一十地道来，连带着前几日惹叶篱生气的事。
　　“她似乎一见到我就不大高兴，大概是我的出现挺惹她嫌的。”闻簌双手撑着下巴，失落道。
　　“你确定，你背着她参加联谊的事她不知道？”沈知漫狐疑道：“我总觉得她这个反应，不像是讨厌你啊。”
　　“我没有背着她联谊。”闻簌蔫蔫地道：“我还没来及说她就生气了。再说，这和她厌烦我有什么关系。”
　　沈知漫见闻簌一副懵懂的样子，不禁道：“你说你好不容易开窍了，怎么只开了一半呢。”
　　闻簌眨眨眼，没有领会沈知漫的意思。
　　“你说的那姑娘在这拍戏？”沈知漫转言道。
　　“是。”
　　“带我去见见本尊吧。”沈知漫喝光了杯里的最后一口果汁，幸灾乐祸道：“我倒是想见识见识这一见你就炸毛的稀罕姑娘。”
　　“……”
　　两人出了食堂，沿着湖边向剧组的方向走，沈知漫眼见着平日里老成持重的闻簌越来越紧张，快到剧组场地时甚至把脸遮挡了起来。
　　沈知漫学着闻簌的样子，小声道：“快到了吗？”
　　“快了，不过我现在不方便进去，咱们只能在场外远远地看。”闻老师的心思都在叶篱身上，压根没注意身边的老友。
　　她微微躬着腰，尽量降低存在感。
　　无他，只是不想让剧组人员认出她，毕竟……现在叶篱怕是不想见她。
　　剧组没有午休，导演的指挥下，人员已早早地开工，闻簌在外面观察了一阵都未找到叶篱的身影，正要探头巴望，却听洋洋盈耳的声音从身后传来。
　　“你在这鬼鬼祟祟地做什么？”
　　闻簌顿时僵了身子，半天没吭声。
　　“说……话……呀。”
　　跟在身后的沈知漫伸手朝闻簌背脊拍去，却被叶篱眼疾手快地拦了下来。
　　“她后背有伤。”
　　“啊，不好意思……”沈知漫尴尬地收回手，却忽然愣住。
　　她怎么知道闻簌后背有伤？
　　闻簌此时终于有了动作，僵硬地转过身来道：“我在这鬼鬼祟祟地带好友吹吹风。”
　　叶篱：“……”
　　“……”沈知漫见闻簌这呆头呆脑的模样总算反应过来，先一步伸出手道：“你好，我是沈知漫，这傻子的朋友。”
　　“你好，我是叶篱。”叶篱颔首，礼貌回握沈知漫的手后又松开，侧过头对闻簌道：“那你是打算在这吹风，还是进去吹？”
　　“在哪儿吹你不生气？”闻簌小心翼翼道。
　　沈知漫没忍住倒吸口凉气，心下感慨闻簌这开了一半的窍还不如不开。
　　叶篱却没有半分不耐的神色，只叹了口气道：“进来吧。”
　　闻簌被抓包之后，大脑宕机待重新联接，同手同脚地跟着叶篱，彻底把沈知漫落在脑后。
　　好在心底善良的姑娘及时发现，拉住她的手腕道：“不带你朋友一同进来吗？”
　　“谁？”
　　叶篱无奈地用眼神示意道：“你朋友。”
　　闻簌后知后觉地回头，却见沈知漫和刚刚过来的方简打了个照面，两人相对相觑，随后异口同声道：“你怎么在这？！”
　　闻簌迎着叶篱疑惑神色，认真地回道：“她好像有人带了。”
　　叶篱：“……”
　　作者有话说：
　　沈知漫：卖傻子嘞，一块五一斤，五块钱三斤。
　　闻簌：怎么还卖贵了？
　　沈知漫：……卖大傻子嘞！倒贴五毛直接送！
　　闻簌：……
　　叶篱拉过闻簌，皱眉道：不卖。
　　闻簌感动：还是你心疼我……
　　叶篱：多养一养，兴许过几年还有涨价的可能。
　　闻簌：……
　　【怎么办，闻老师的傻对人不对事，╮(╯▽╰)╭】
　　感谢在2157-11-29 17:42:35~2157-11-30 19:35:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：85358540、あぎㄌ 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第22章 
　　各怀心思的几人进到拍摄地。
　　叶篱看了看身后干瞪眼的两人，以及疑惑不解的冯畅，无声地叹了口气。
　　“我下午只有两场戏需要拍，方便等我一会儿么？”叶篱侧头对闻簌道：“我有话想对你说。”
　　“好。”闻簌从方才的惊慌失措中恢复了一点，闻声应道。
　　叶篱点点头，不再理会他人，向导演的方向走去。
　　身后的方简和沈知漫像是终于瞅准了时机，一左一右上前拉住闻簌，默契地把她带到一旁，既不会收音，也不会影响拍摄的角落。
　　“我有话需要问你。”两人默契十足。
　　闻簌：“……”
　　“我先拉住她的。”方简皱眉道。
　　“可她是我朋友！”沈知漫寸步不让道。
　　“那个……打搅一下……”冯畅走过来，不好意思地插话道：“篱姐说，闻老师的身子骨禁不起你们生拉硬拽的。”
　　“理解什么理解，我不理解！”沈知漫狠狠盯着方简道。
　　“……”
　　“一人一个问题，交替问。” 闻簌默默地抽回手臂，道：“简姐先来。”
　　“闻老师和篱篱怎么认识的？”方简率先道。
　　“我们两家母亲是故交。”闻簌言简意赅道：“到你了，知漫。”
　　“她就是你想要共度余生的姑娘？”沈知漫直截了当地问道。
　　“什么共度余生？！”方简震惊道：“谁和谁共度余生？！”
　　“没问你！”沈知漫瞪了方简一眼：“懂不懂规则？！”
　　“我是她经纪人，密切关注我家篱篱的情感动向有问题吗？！”方简不甘示弱道。
　　“那你有问题去问你家艺人啊，你问闻簌合适吗！？”沈知漫回怼道。
　　“我要是能从篱篱那里问出结果，还需要在这打扰闻老师！？？”
　　“等一下！”眼见两人要吵起来，闻簌赶紧比了个暂停的手势：“我们去外面说。”
　　两人跟着闻簌走到场地外。
　　“我喜欢的姑娘是她，但她不喜欢我，暂且没有感情动向。” 闻簌一口气道：“还有什么问题？”
　　“你说她不喜欢你？”沈知漫抱着手臂道：“我看她紧张你的样子可不像是对你没有感觉。”
　　“我也觉得不对劲。”方简赞同道：“虽然我这几日旁敲侧击地问她，她都说没什么，但是以我对她的了解，她应该对我有所隐瞒。”
　　方才还针锋相对的两人忽然统一战壕，令闻簌有些稀奇。
　　“简姐和知漫怎么认识的？”
　　“别打岔！”两人一致道。
　　“……”
　　“可是叶篱说，我想要的她给不起。”闻簌只得继续道：“她不让我在她身上浪费时间。”
　　“你答应了？”沈知漫问道。
　　“没有。”闻簌垂眸道：“我做不到。”
　　“还好还好。”沈知漫拍拍胸口，欣慰道。
　　“既然，她已经明确拒绝你……”方简迟疑道：“那她和我说，以后可能会因为你的事麻烦我是什么意思？”
　　“可能叶篱对朋友比较仗义吧。”闻簌不假思索道：“她说和我做普通朋友来着。”
　　沈知漫、方简：“……”
　　“不过我没答应，所以不用麻烦简姐了。”闻簌礼貌道。
　　“篱篱的品味还真是与众不同……”方简抽着嘴角嘟囔道。
　　“什么？”闻簌没听清。
　　“这是我的名片，闻老师和篱篱要是有什么……呃……关系变动，受累第一时间通知我，我也好有个准备。”方简从包里掏出名片，递给闻簌道：“你也知道，叶篱的职业比较受媒体关注，团队无意阻止她谈恋爱，但是需要保护她的私生活尽量不受外界干扰，希望你能理解。”
　　闻簌面露疑惑，却是接过了名片：“我知道了。”
　　待方简走远，沈知漫拉着闻簌坐在长凳上，神神秘秘道：“闻仔，你记性是不是挺好的？”
　　“还可以。”
　　“那把你和叶篱相处的细节跟我说说吧。”沈知漫郑重其事道。
　　“什么样的细节？”闻簌纳闷道。
　　如若细化到内心活动，怕是会有许多不可说，毕竟还穿插前世今生。
　　“去除掉你个人想法的细节，比如叶篱为什么会这么在意你的伤？”沈知漫引导道。
　　“……”
　　闻簌知无不言，凭着好记性基本复述了整个过程。
　　“大致如此了。”语毕，闻簌舔了舔干燥的唇。
　　“闻仔，你说你在学术研究上的通透劲怎么就不能分一点给感情呢？”沈知漫惋惜道。
　　“我最近已经把大部分精力花费在感情上。”闻簌反驳道。
　　若是像上一世一般，把主要的精力用在工作上，以闻簌两世的眼界以及对前沿的敏感程度定能做出更好的成绩。
　　“那你倒是说说，你花费了大部分精力研究出什么来了？”沈知漫被闻簌的迟钝逗乐了：“你难道就没发现，叶篱这姑娘，待你不同？”
　　“不止你这样说。”闻簌抿抿唇，“我知道，她对我一向没什么耐心，有时候话都不愿意让我说完。她应该是挺厌烦我的……”
　　一想到此事，闻簌便打不起精神，她已不知道该如何讨好她心仪的姑娘。
　　“闻簌，你觉得我待你姐夫如何？”
　　闻簌沉默良久，才道：“很用心。”
　　“可你不知道的是，我其实对陆新山很较真。”沈知漫眼中满是柔和：“他有时候很笨，像你这么笨，像个榆木疙瘩。初初在一起时，他那呆头呆脑不知女人心的模样常常气得我跳脚。”
　　“时间长了，我冲他发脾气的次数反而比我对他说甜言蜜语的次数要多得多。”
　　“可我爱他，哪怕我这几年与他相隔万里，我还是爱他。”
　　闻簌没吱声，安静地听沈知漫诉说。
　　“闻仔，仔仔细细地回忆看看，叶篱说过那么多拒绝你的话里，有一句是明确地说她不喜欢你吗？”
　　闻簌摇摇头，道：“没有。”
　　“有时候看待一个人对另一个人的情谊，不能光看她说过什么，更重要的是，她如何做。”
　　“如果叶篱她生性内敛呢？如果她有苦衷呢，比如职业的约束？如果……她对你仍有顾虑，所以不敢冒进呢？”沈知漫眼神放空，语重心长道。
　　闻簌却从沈知漫的话语中窥见上一世的自己。
　　上一世，叶篱成为了两人感情表达中更有勇气的那一个，自己反而束手束脚，有所保留。
　　可除去离婚，叶篱没在其他任何事上逼迫过她。
　　叶篱有没有如同现在的闻簌一样，曲解过、怀疑过、动摇过？
　　闻簌没有定论。
　　她已经没有机会去问一问曾经披心相付，悃愊无华的姑娘。
　　问她有没有为那个端着姿态，死要面子不作为的闻簌而伤心难过。
　　阴阳两隔，可笑她上一世从未设身处地替叶篱着想过。
　　四月春风和煦，却吹得闻簌指尖冰凉。
　　“快回家吧，知漫。”闻簌深深地吸了一口气，“去把你的心事和陆……和姐夫说。”
　　若他不懂你，就不要再迁就他。
　　他不值得。
　　“你这话题转得也太快了吧。”沈知漫失笑道：“自己的事情还处理不好，倒来教育我。”
　　“谢谢你的开解，你买票了吗？”闻簌却不接话，掏出手机道：“我给你订票。”
　　沈知漫佯装气愤地捏捏闻簌的脸：“过分啦！卸磨杀驴，翻脸无情！”
　　“……”
　　两人不再纠结于私人感情话题，转而聊了些别的。
　　时间一晃而过，不知不觉叶篱一行人已从剧组出来。
　　闻簌经沈知漫提点，现下有一肚子话想对叶篱说。
　　叶篱却看了看表，先开口道：“有时间聊聊么？十分钟就好。”
　　休息日的学生不少，不一会儿便有几位注意到这边，叶篱赶紧把口罩帽子戴好，又带着闻簌走到了商务车旁的阴影处。
　　方简沈知漫等人见状，纷纷替二人打掩护。
　　闻簌踟躇着不知如何开口，叶篱打破僵局：“上次的事我很抱歉。”
　　“什么？”闻簌不解。
　　“那晚应酬我喝多了酒，说的胡话……你别在意。”
　　“没关系。”闻簌吸了一下鼻子。
　　“还有，谢谢你的醒酒汤。”叶篱眸色柔和道。
　　她看见了啊……闻簌那天早晨走之前熬的那锅梨汤。
　　“肋骨还痛吗？”叶篱关心道。
　　“不疼，我自己能照顾自己，你别担心。”闻簌赶忙道，她清楚地知道自己现在并不适合与叶篱同居一室。
　　“嗯。”叶篱点点头：“闻簌，对于我之前情绪上的反复无常给你造成的困扰，我很抱歉……”
　　“叶篱，别道歉了，行吗。”闻簌声音放得很轻，语气中含有不易察觉的乞求。
　　好在善良的姑娘顺从地止住话语，不再用过分生疏的语言一句一句戳闻老师的心。
　　“叶篱，我想清楚了，我们做普通朋友吧。”闻簌轻轻地舒了口气，“你之前说你不知道我在想什么，我其实很不服气，明明我已经尽力把自己的心意摊开给你看。”
　　“但现在想想，感情以外的事，我好像，从来都没有试着和你好好沟通过。”闻簌舔了舔干涩的嘴唇，缓缓道：“同样的，对于你，我也没有用心地去了解。”
　　“也许喜欢这两个字说得太过轻易，所以我以为，我找到了靠近你的捷径。”
　　“可是两个人想要做到目成心许，何止是表明心意这么简单。感情的路想来如学术道路一样，没有捷径。”
　　作者有话说：
　　叶影后：说了那么多……
　　闻教授希冀道：怎样？
　　叶影后：你渴吗？
　　闻教授：？？？
　　叶影后拿出自己代言的饮品：尝尝喉清清牌梨汁，喝完嘴不干，口不渴，说话都有底气了。
　　闻教授：……代言人都这么敬业吗！！！？
　　【今天更新有点晚，小可爱们久等啦！】
　　感谢在2157-11-30 19:35:43~2157-12-01 21:54:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：只是一只笨比啦 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：濯尘奕、あぎㄌ 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第35章 
　　上一世，两人明明在关系上已经到达最亲密的位置，却依然没有守住，彼此最初想要靠近的心意。
　　为什么？
　　闻簌一直没有答案。
　　可在沈知漫的开导中，闻簌却忽然福至心灵。
　　沈知漫与陆新山自幼相识，大学相恋。外人看来如此深厚的情谊，却仍会在五年的距离中令沈知漫患得患失。
　　即便沈知漫爱陆新山，也不能阻挡两人因改变而造成的隔阂。
　　陆新山不一定知道沈知漫故作坚强外表下的软弱和依赖。
　　沈知漫也不一定知道哪次吵架动摇了二人坚不可摧的关系。
　　那上一世的她与叶篱呢？
　　那时闻簌和叶篱都觉得有情饮水饱，可现实给她们上了一课。
　　如今，闻簌不懂叶篱一次次拒绝背后是否有苦衷，叶篱也不懂她每一次主动背后的诚意与怯懦。
　　白首如新。
　　这个词用来形容她和叶篱最为适合不过。
　　“所以我承认自己的失败，叶篱。”闻簌自嘲道，眼中却有不同以往的宁静，“我退回朋友的位置，重新去读你的人，去体会你的心境。”
　　“在读懂你之前，我大概不会再和你表白了，你也无需苦恼该如何拒绝我。”闻簌很少这样剖析自己，一段话说下来，面上的苍白怎么压都压不住。
　　叶篱盯着闻簌，像从不认识她一般，眸中是难以掩饰的震惊。
　　“你……还愿意……尝试了解我吗？”闻簌许久未等到叶篱的回应，磕磕绊绊地问。
　　她一想到这几日不见，叶篱可能已经改变心意，连朋友都没得做，就觉得心尖都在发颤。
　　“做朋友也不……不行吗？”闻簌越来越没有底气。
　　叶篱却伸出手，轻柔地拨开沾在闻簌唇角的碎发：“有什么不可以？”
　　“我竟不知，闻老师有这样不自信的一面。”眼前的姑娘秀眉微挑，眼中有细碎的光晕。
　　“你答应了？”闻簌求证道。
　　“嗯。”叶篱眼波流转，“不过……”
　　“不过？”闻簌心如悬旌。
　　“不过我这两日要去赶通告，周一早晨才能回来。”叶篱眉眼含笑：“委屈闻老师做两日网友吧。”
　　“那网友可以发微信吗？”闻簌舒了口气。
　　“可以。”
　　“那网友可以打电话吗？”闻簌得寸进尺。
　　“可以。”
　　“那网友可以……”闻簌话没说完，就被眼前的姑娘用食指堵住了嘴。
　　“嘘，网友还可以被拉黑哦。”叶篱小声提醒。
　　“……”
　　叶篱目的达到，回身叫上方简和冯畅，率先坐进商务车里。
　　“注意休息，记得吃饭。”闻簌嘱咐道。
　　“好。”叶篱按下车窗，语气柔和道：“矿泉水，还是润唇膏？”
　　“嗯？”闻簌一时未能做出反应。
　　叶篱想了想，从车里递出一瓶矿泉水，见闻簌拿好，又举起一管润唇膏。
　　“多喝水。”叶篱手指点上自己的嘴唇，示意道。
　　“好。”闻簌抿住有些干裂的嘴唇，一一接过，应声道。
　　商务车很快驶离校区，沈知漫探头朝发愣的闻簌手里瞧了瞧。
　　“润唇膏？这姑娘还挺细心啊。”沈知漫下意识拍一下闻簌的背脊。
　　“嘶……”闻簌瞬间被疼回了神。
　　“呃……草率了。”沈知漫不好意思地收回手，讪笑道：“别跟你心上人告状啊。”
　　“告状能如何？”闻簌斜眼瞥沈知漫。
　　“我怕她发动粉丝网暴我。”沈知漫夸张道。
　　“……”闻簌拧开矿泉水瓶，平静道：“不会的，我现在只是她一个普通朋友罢了。”
　　“朋友怎么了，谁认识对方不是从头开始，一个称谓而已。”沈知漫鼓励道：“闻仔，别灰心。”
　　“滴滴，恭喜您触发系统隐藏任务：与叶篱从零开始！奖励存活时长5天已存入您的生命账户，请注意查收！”
　　猛然听见系统熟悉的提示音，闻簌释怀一笑。
　　“怎么了？”沈知漫问道。
　　“你说得对。”许是困扰多日的心结终于找到解决之法。闻簌沐浴在午后的暖阳中，整个人都显得很放松。
　　原来自重生以来，困住她的不是有限的生命或者叶篱的疏离，而是来自于前世的不甘和偏执。前世因果早随着她的离世而烟消云散，再用过去的想法对待感情对谁都不公平。
　　“知漫，谢谢你。”闻簌诚恳道。
　　谢谢你及时点醒我，让我重拾那份初遇爱情的求知欲。
　　“行了行了啊，别煽情，怪恶心的。”沈知漫抖落一身鸡皮疙瘩。
　　“……”闻簌把润唇膏仔细收好，虚心请教道：“对了，在食堂的时候说起参加联谊的事，你觉得她会在意这件事？”
　　“当然会在意啊，你换个角度想想。”沈知漫道：“假设你看见叶篱背着你和别的人联谊，你会不会生气？”
　　“你的意思是叶篱因为我没有和她报备而生气？”闻簌恍然大悟。
　　“榆木脑袋要不得！”沈知漫双手合十道：“为叶篱的后半生祈福！”
　　“……”
　　闻簌没理沈知漫，想了想，还是编辑了一条微信发给叶篱。
　　“那晚我去活动中心联谊，是为了向别的老师吸取相亲经验，目的是更好地与你相处，特此报备！另外，方便告知你喜欢什么类型么？”
　　“我向叶篱报备了。”闻簌朝沈知漫说罢，打开备忘录，暗暗记下以后避免再犯。
　　“那叶篱回什么了吗？”沈知漫好奇道。
　　“她回的：已阅。”切回微信界面，看到叶篱回信的闻簌泄气道。
　　后半句闻簌隐去没说，实际叶篱回的是——已阅，不方便。
　　“从这两个字里你能读出什么味道来？”沈知漫噙着一抹诡异的笑。
　　“什么味？”闻簌心不在焉地回。
　　为什么连喜欢的类型都不愿告知？
　　难道叶篱先一步想到自己会按照她喜欢的类型改进？
　　这未雨绸缪的姑娘！
　　“啧，酸味啊！”沈知漫还想拍她，却碍于闻簌的伤忍住，转而拍了拍自己的手掌道：“前一秒还对她情深不渝，转身就去相看别人，叶篱不生气才奇怪。”
　　“不能吧……”闻簌半信半疑道。
　　然而此时，叶篱再次发来的微信却出乎意料地印证了沈知漫的猜想。
　　“和我相处不需要参考别人，下次不要去了。”
　　“……”
　　沈知漫归家心切，在闻簌这里待了不过一日，第二日一早便乘动车踏上返家路程。
　　“下次见面还不知道是什么时候。”沈知漫临行前抱抱闻簌，“以后遇到什么情感问题可以给姐姐打电话。”
　　“大半夜的越洋骚扰电话你也接？”闻簌学着沈知漫的口吻道。
　　“接！”沈知漫爽快道：“姐姐正愁没八卦听。”
　　“……”
　　闻簌点点头不再多言。
　　待沈知漫进车站，闻簌在脑中回忆起上一世有关沈知漫的过往。其实她潜意识里认为，沈知漫这次提前回国并不能阻止什么，只是……有些事，还是要她自己去发现。
　　不同的是，这一世，闻簌并不想袖手旁观。至少不能让沈知漫孤独无依时，连个可以倾诉的朋友都找不到。
　　未等闻簌深想，便被急促的手机铃声打断。
　　闻簌看了一眼来电人，打趣道：“你这情感问题来得是不是太快了点？”
　　“闻簌，去看看微博，叶篱被黑上热搜了！”
　　……
　　上一世叶篱被更多人熟知的时候，也遭受过网络上的人的攻击。
　　他们圈子里总有一些人不走正途，利用似是而非的消息去拉踩抹黑同行，盲目地相信舆论比实力更值得去追逐。
　　但前世叶篱好像并不过分在意别人的评说，甚至还会叮嘱闻簌莫要关注网上的消息。
　　“都是一些无良媒体的捕风捉影，我能处理好。”豁达的姑娘反过来开解闻簌道：“闻老师只管专心工作，别让那些污言秽语污了你的眼。”
　　前世的闻簌对叶篱的嘱咐言听计从，在有限的岁月里真的没有再为网上的风言风语去打扰叶篱。
　　包括……绯闻。
　　叶篱说她能处理好，闻簌便毫无保留地相信，所以她闭目塞听，哪怕偶然刷到不好的消息也很快略过，绝不向叶篱主动提起。
　　闻簌想，也许叶篱并不希望自己涉足到她的工作领域，那她就止步在生活的部分，不去冒犯叶篱。
　　离婚后，闻簌有偷偷关注过叶篱的动态，但彼时她已没有资格过问太多，只得压在心里。
　　可这一世不同。
　　且不说闻簌并不断定这一世的叶篱是否会同前世一样回避，单说闻簌自己也不想违背自己的心意。
　　她很在意，哪怕她不能帮到叶篱什么，闻簌也想让叶篱知道她的真实想法。
　　她做不到像一个外人一般对那些抹黑造谣叶篱的消息置若罔闻，相反，她比任何人都关心。
　　粗略地扫了一眼这次热搜的内容和网友的评价，闻簌忍着想要直接在网上怼人的冲动，回家后迅速找到了方简的名片。
　　原以为自己不能为叶篱做什么，但这次的事件似乎是因她而起？
　　叶篱有通告要忙，闻簌不想打扰她的工作，考虑了一下直接拨通方简的电话，毕竟这件事还是需要团队处理。
　　“您好，我是方简。”电话那头公事公办的语气。
　　“简姐，我是闻簌。”闻簌直截了当地说道：“热搜上的事，我想我可以帮忙。”
　　“是谁？”
　　电话那头的叶篱在方简身边问道。
　　片刻，方简的声音通过手机传来：“闻老师，让叶篱和你说吧。”
　　闻簌下意识点点头，却想起自己在打电话，对方看不见自己的动作。
　　“闻簌。”未及闻簌开口，叶篱已接过电话回道：“这件事我能处理好，你不要插手。”
　　作者有话说：
　　系统：恭喜亲亲因抢跑取消比赛成绩，请重新回到起跑线准备~
　　闻簌：……


第24章 
　　叶篱的话犹如一盆冷水，浇得闻簌的心湿漉漉的。
　　闻簌沉默了许久。
　　她想起上一世，每每涉及到工作相关的时候，叶篱都是这样一副拒人于千里之外的态度，似乎恨不得把她抛开得远远的。
　　一次两次，闻簌还能欺骗自己，叶篱和她的工作环境不同，自己掺和太多只会给她添乱。时间久了，闻簌也没办法说服自己。
　　或许喜欢一个人的心很容易在细枝末节中产生卑微的情绪，一身傲骨如闻簌，也没办法摆脱这种困境。
　　所以，当她悟得在叶篱心里，感情与事业不能两全时，她便自觉地划了一条隐形的线，所有会触及到叶篱工作的事情，她一律退让一步，尽量不让叶篱为难。
　　这是她唯一能为叶篱做的。
　　地下恋的一年，两人很少在人前举止亲密，甚至同行都会分出前后，最好中间隔着几名工作人员，才不会显得刻意。
　　结婚是叶篱先提出，隐婚，却是闻簌建议的。
　　毕竟叶篱的圈子对女性的要求本来就更为严苛，若是被曝出已婚的消息，只怕会让叶篱觉得更加有负担。
　　闻簌绞尽脑汁地维护叶篱，最后却落得离婚的下场。
　　不是不怨的。
　　拿到离婚证的时候，闻簌竟有一瞬间解脱。
　　她想，叶篱大概终于不用在感情和事业上做选择。她也不用再委屈自己，去做影后叶篱有名无实的爱人。
　　可是为什么？她分明已竭尽全力替叶篱考虑……
　　“喂？闻簌？”电话那头的叶篱见闻簌久久未出声，试探道：“你在听吗？”
　　闻簌很想像前世一样，装作毫无芥蒂地应一声，然后退避三舍。
　　但是，不行。
　　她听见自己强行压下被搅乱的情绪，沉声问道：“为什么？”
　　为什么上一世，正大光明的闻簌最后会沦为影后叶篱难以启齿的，见不得光的前妻？
　　为什么这一世，连作为朋友的闻簌的一点帮助，叶篱都不愿意领受？
　　为什么，在被大众熟知的叶篱那里，闻簌不配有姓名……
　　叶篱没有回答。
　　“你先忙吧。”闻簌妥协地挂了电话。
　　“滴滴，您的系统任务已发布，请及时查收！”
　　微信的提示音也随之响起。
　　闻簌用手盖住眼，对一切充耳不闻。
　　闻簌是被电话铃声吵醒的，她迷糊地接起，“喂？”
　　“我到家啦！”沈知漫的声音里透露出归家的喜悦。
　　“嗯。”
　　“你声音怎么听起来无精打采的？”沈知漫好奇。
　　“没事，睡了一会儿。”闻簌解释道。
　　“对了，叶篱的热搜怎么回事？你不会睡忘了吧？！”沈知漫问道。
　　“问了，她用不着我管。”闻簌还没从困意里缓过来，揉了揉眼眶道。
　　“你不会是和叶篱闹别扭了吧？”沈知漫戳穿道。
　　“没有。”闻簌起身，去厅里倒了杯水，“快去陪家人吧，不用担心我。”
　　“啧啧啧……行吧，有什么事微信说，你可别跟人家叶篱犯脾气，无端被黑已经够惨的了。”沈知漫苦口婆心道。
　　“知道了，沈妈妈。”闻簌失笑道。
　　别说这辈子，上辈子她也没有对叶篱发过火啊。
　　“你给我起开！”沈知漫没好气地挂了电话。
　　闻簌低头喝了口水，便在手机上瞥见了叶篱的信息，未消散的笑意就这么僵在唇角。
　　“等我回去，我会告诉你原因。”
　　闻簌没有回复，直接暗灭了手机。
　　除了等，又能如何呢？
　　即使叶篱什么都不愿意说，闻簌也不会强迫她，只是，有些难过罢了。
　　“滚滚。”
　　“我在~”
　　“查询系统任务内容。”闻簌打起精神道。
　　“好的，您的任务内容是：维护叶篱，助叶篱洗脱谣言。达成任务可获得奖励，存活期20日。”
　　“……”
　　这任务来得还真是时候。
　　“滚滚，你的伴侣会在遇到困境的时候撇开你么？”闻簌向系统虚心求教。
　　“晦气！我的伴侣一生顺遂没有遇到过困境！”滚滚不满道：“亲亲诅咒系统及其家属的行为是不对的，警告一次！”
　　“……”
　　打扰了……
　　闻簌周末没有加班，好好地窝在家里休整了一日。
　　周一一早，调整好心情的闻簌正要去办公室拿教案，却被主任拦下。
　　“小闻啊，要去上课吗？”
　　闻簌点点头，道：“您有事找我？”
　　“咱们学院新来了一位老师，听说和你在国外念的同一所学校。我想着校友之间应该会更有话题，所以把你联系方式给她了，以后她若是在工作上有什么不了解的地方，你多帮衬帮衬啊。”
　　“好的。”闻簌应道，面上不显什么情绪，心里却已有了揣测。
　　新来的老师，还是同校校友，除了那个人，闻簌不作他想。
　　没过多久，闻簌便在赶去上课的路上接到了那人的电话。
　　“许久不见，不知道闻师姐还记不记得师妹我。”
　　那人口中虽喊着师姐师妹，但两人却不是真正意义的师出同门，因闻簌读博时候的导师与那人的导师是师兄弟的关系，才有如此称呼。
　　只是，闻簌的老师与那人老师关系一直很差，两个研究组几乎也因为导师间的交恶而一直避讳往来。
　　没想到回到国内，那人倒来与闻簌攀关系。
　　思及此，闻簌眸中有冷色闪过。
　　以她的条件背景，又何须与闻簌结交？！
　　上一世闻簌对她百般忍让，尽量不把国外的这层尴尬关系带到学院里，给彼此找麻烦，却不想那人倒是毫无顾忌，甚至在工作上处处和她叫板。
　　“喂？真不记得我？”那边见闻簌没有声音，挑衅道：“不会记性这么差吧闻师姐？”
　　“不记得又如何？”闻簌终于开口，语气是少见的锐利：“你有什么值得我留意的必要么？”
　　不等那边有所回应，闻簌便按了电话。
　　没想到那人似乎不愿意罢休，契而不舍地打过来。
　　“神经病！”闻簌拒接几次干脆调了静音。
　　等到了教室门口，闻簌掏出手机想看下时间，却又被来电的界面挡住。
　　闻簌忍无可忍，径直接起怒道：“你是不是有毛病，上赶着找骂？！”
　　“……”那边半晌没出声音。
　　“有屁放！”闻簌没什么耐心。
　　那边吸了口气才回道：“我回来了。”
　　闻簌：“……”
　　电话那头的姑娘似乎被闻簌的粗鲁吓到，语气有些委屈地问：“你还愿意听我解释吗？”
　　“嗯……”闻簌清了清嗓子，才道：“我刚刚不是冲你。”
　　上课铃响，闻簌来不及再多说，只得道：“我下了课去找你。”
　　为什么不看清楚电话再接啊……闻簌为自己的失误而懊恼地拍了拍脸。
　　一下课，闻簌顾不得回学院放教案，便急匆匆地朝剧组赶。可还没出教学楼，却又被人拦住。
　　闻簌蹙眉不欲争辩，然而绕开没走几步又被拦下。
　　“闻师姐如此冷漠，竟不顾我们同门的情谊？”
　　“不同门。”闻簌漠然道。
　　那人被噎了一下，似乎没有料想到闻簌会毫不留情地拆穿。
　　的确，上一世闻簌顾虑着校友兼同事间的体面，一直隐忍不发。
　　但自从看清对方的恶劣本质后，闻簌已不想再维持什么表面的和谐。
　　“有事？”闻簌后退一步，与那人拉开距离。
　　“没事便不能找闻师姐叙旧？”来人开口道：“原来闻师姐是着急来上课，我还当你故意不接师妹的电话呢。”
　　“是故意的。”闻簌直白道：“以后也离我远些。”
　　“你！”那人恼羞成怒：“闻簌你可别忘了主任交给你的任务，你我以后还有的是打交道的时候！”
　　听到这话，闻簌哪里还不知主任那里又是这人在背后搞鬼，面上的厌恶更深：“纪小姐不用拿主任来压我。或者，你下次可以试试让你老爹亲自来找我，你看我会不会因为校长的关系优待你几分？”
　　“你……你怎么知道？！”纪疏雨脸色一白。
　　知道纪疏雨是校长的女儿还是前世的事，但那时候的闻簌并不屑用这种亲缘关系去评判一个人的个人能力。直到……
　　“你知道又如何？！我是凭着正规流程应聘，你无权过问我的家事！”
　　谁关心这个了？闻簌简直被纪疏雨的幼稚言论气笑了。
　　“我对你的私事没有兴趣。”闻簌警告道：“将心比心，也请纪小姐井水不犯河水，恪守职责，别来惹我。”
　　“我要去办我的私事了，纪小姐可以让开了吗？”
　　“……”
　　被纪疏雨这么一闹，闻簌来到片场的时候，剧组已经收工吃饭，大部分工作人员都已离开，而叶篱坐在片场边的折叠凳上，静静地刷着手机。
　　“抱歉。”闻簌一路小跑过来，急促地喘着气。
　　“跑什么？”叶篱没有责怪闻簌的来迟，拿出一张纸巾递给闻簌擦汗，“一起去吃饭？”
　　“好。”闻簌手支撑膝盖半蹲着，一边调整呼吸，一边解释道：“之前在电话里不是冲你。我没看清，以为是一直打来的骚扰电话。”
　　“什么骚扰电话惹得闻老师发这么大的火？”蛾眉曼睩的姑娘唇角噙着笑，没有因为闻簌的莽撞而生气。
　　闻簌一想到纪疏雨眉头都拧紧了：“瘈狗噬人，多行不义。”
　　叶篱瞧了瞧闻簌的表情便知道闻簌被气得狠了，抬手抚上闻簌的眉心，玩笑道：“都堆成山了。”
　　温润的指尖停在闻簌的眉心，伴随着若有似无的木质香气，令闻簌不由一怔。
　　躁动的心被奇迹地安抚下来。闻簌的手情不自禁地要去勾住叶篱的手，叶篱却先一步撤开：“走吧。”
　　闻簌回过神，“嗯”了一声。
　　“热搜是怎么回事？”闻簌正色道。
　　“上车再说。”叶篱起身向片场外走去。
　　闻簌伸手接过叶篱手中的折叠凳，迅速跟上。
　　“我说闻师姐能有什么要紧事办，原来是为了追星？”不远处一个声音突然冒出，正是阴魂不散的纪疏雨。
　　闻簌不假思索地挡在叶篱身前，火冒三丈道：“是我没说清楚还是你聋？纪疏雨，滚这个字还用别人教你是什么意思吗？！”
　　“这就急了？两年不见，师姐倒不如从前冷静了。”纪疏雨掏出手机，对准闻簌道：“你不妨骂得再难听点，我倒要发给你研究组的人瞧瞧，这就是他们导师引以为傲的学生的素养。”
　　闻簌气得七窍生烟正要理论，却被叶篱阻止。
　　“这位女士，我劝你慎行。”叶篱轻轻地拍了拍闻簌攥着拳的手背，从闻簌身后探出身来：“不然，我的律师团队大概会教你什么叫做悔不当初。”
　　“哦？不知道我犯了哪一条法律？”纪疏雨饶有兴致地盯着闻簌铁青的脸色，漫不经心道。
　　“侵犯他人隐私权都没听过？”叶篱面含微笑，语气却是说不出的冷肃：“这位女士是法盲吗？”
　　纪疏雨见叶篱的态度不像作假，警惕地收了手机道：“这点小事，值得阁下为闻师姐出头？大明星跟我们素人过不去，不怕被曝光遭反噬？”
　　“你不妨试试看。”叶篱笑容不减：“到底是我被曝光受的伤害大，还是你被舆论扰得无心生活？毕竟……”
　　“在搅弄舆论引导风向这方面，没有人比我们圈子里的人更擅长，不是吗？”芳泽无加的姑娘语气中有难以察觉的自嘲。
　　只是，纪疏雨听不出来，闻簌却听得心惊。
　　那么这次居高不下的热搜呢？是他人处心积虑，还是叶篱推波助澜？
　　闻簌突然不敢确定。
　　“纪疏雨，不出两年，尔墓木拱矣。”闻簌不愿再与纪疏雨纠缠，眼下有更重要的事情要向叶篱求证。
　　“闻簌，你再骂一遍试试！”纪疏雨怒目横眉道。
　　闻簌却拉住叶篱的手臂，再次把叶篱护到身后，“这是忠告。纪疏雨，你不是很喜欢和我较劲吗，我们来日方长。”
　　作者有话说：
　　亲友小聚。
　　闻教授言辞凿凿：我从来没有凶过我家姑娘。
　　叶影后拆穿：嗯，她只会让我有屁快放。
　　闻教授：……
　　【闻老师和纪小姐的恩怨得以后慢慢说哈哈哈，不要被闻老师的臭脾气吓到~】
　　感谢在2157-12-03 15:32:45~2157-12-04 15:00:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：只是一只笨比啦 10瓶；あぎㄌ 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第25章 
　　“好, 闻簌，我倒要看看你还能骄傲多久！”纪疏雨恨恨地说。
　　闻簌未再理会，径直拉着叶篱的手腕离去, 全程袒护叶篱的姿态，提防纪疏雨的发疯靠近。
　　“为何要这样说人家？”叶篱顺从地被她牵着, 见闻簌面色不虞，调节气氛道：“你这诅咒是不是太狠了点？”
　　“不是诅咒。”闻簌让叶篱先上车，双手仍紧紧护在叶篱的身侧, 道：“她家恶事做尽, 迟早会遭报应的。”
　　闻簌其实没有夸大其词。上一世纪疏雨的父亲，Z大现任校长纪忠林，两年后因行贿受贿，滥用职权等严重违法乱纪行为被双开，纪疏雨也因学历造假，学术不端等行为被撤销职务和任职资格。
　　按照这一世纪疏雨的表现来看，依旧逃不过这样的命运。只是尚未发生的事情，闻簌没有办法与叶篱明说。
　　闻簌趁着上车的功夫, 心中快速地捋了下过往, 捡已发生的事情向叶篱解释道：“我和她在国外读一个专业, 她的导师和我导师是师兄弟的关系，只是关系很差罢了。算起来, 两个研究组有竞争关系吧。”
　　叶篱从未听闻簌聊过学生时代的事, 觉得很新鲜：“后来呢？”
　　“后来, 我们组研究进展比较快，陆续在国际知名期刊上发了一些文章, 学校自然比较重视, 也因此被他们研究组记恨上了。”闻簌想了想, 又补充道：“我的导师是个特别爱嘚瑟的小老头。”
　　闻簌是个在学术研究上十分谦虚上进的人，有些话很难从她口中说出来。
　　但结合纪疏雨刚才的话，叶篱却懂了，眸中有笑意漫上来：“有你这么优秀的学生，你导师不炫耀才奇怪。”
　　闻簌的脸蓦地红了：“研究组的同学们都很厉害的。”
　　叶篱调侃道：“所以，我们厉害的闻同学被人嫉妒了？”
　　“还好。”闻簌状似整理额前碎发，实则遮着脸掩饰道。
　　叶篱盯着闻簌红透的耳根，沉吟道：“你是挺招人嫉妒的。”
　　“人们总是喜欢，把努力的时间用在这种毫无意义的事情上。”闻簌不赞同道：“我顶多，是比别人幸运一些罢了。”
　　遇到了倾囊相授的老师。
　　遇到了勤奋向上的同窗。
　　遇到了你……
　　“可是有些东西，不是努力就能得到的。”叶篱不知想到什么，感慨道。
　　叶篱的声音有些压抑，闻簌眨眨眼，不禁疑惑叶篱为何会如此自暴自弃。
　　毕竟如叶篱这般铅华弗御的姑娘，气质出众，工作敬业努力，即便是在竞争激烈的娱乐圈也难阻挡她的光华。她迟早是要走到更广阔的舞台的。
　　“你会被更多的人喜欢，获得更多的奖。”闻簌顿了顿，道：“时光不会亏待你，别灰心。”
　　“也许吧。”叶篱不置可否。
　　闻簌思忖叶篱大约是被这两日的热搜话题影响了心态，正色道：“热搜是怎么回事？”
　　倒不是闻簌过分纠结，只是这次热搜事关叶篱名誉，且……与闻簌有关。
　　昨日闻簌有浏览热搜的内容，主要是叶篱陪闻簌去医院，以及走进闻簌家小区的几张照片。但被人有心模糊了时间，竟曲解为叶篱怀孕阶段拍戏的不实消息。
　　由于挂在热搜的前列，已有一些不明真相的群众被带了节奏，认为叶篱未婚先孕，借拍戏养胎。
　　还有更偏激的，造谣叶篱被包养，靠资本力捧才有如今成就。
　　平日里踏实在剧组拍戏，不撄不争的姑娘被别人泼了一身脏水，还是这种侮辱女性的，看得闻簌心头火起。
　　原本闻簌一心想替叶篱澄清事实，但叶篱却不愿意。
　　况且，刚才叶篱的话不得不让闻簌多想，她轻声问道：“热度不降反增，是你有意为之的对吗？”
　　这次叶篱没有犹豫：“是。”
　　闻簌的心顿时凉了半截。
　　她好像不认识眼前的人一般，反复打量叶篱，想从叶篱的神色中窥得原因。
　　为什么？
　　不顾自己的声誉，去博得一丝公众的关注度，叶篱图什么？
　　上一世的叶篱一向爱惜羽毛，从不会为短暂的流量而这样急功近利。重活一世，人心变了，原则也会跟着改变吗？
　　闻簌此时却不想追根究底，只耐心道：“这种负面消息对你无益，拖得时间久了总会有人盲目相信。”
　　“那又如何？”叶篱把头扭向窗外，不让闻簌瞧出情绪。
　　“叶篱，哪怕你在意热度，也可以找一些好的话题去营销不是吗？”闻簌劝诫道：“你以后还有很长的路要走。”
　　“我不在乎。”叶篱似乎铁了心，油盐不进道。
　　“可我在乎。”闻簌手指交叉放在腿上，怕叶篱多想，又补充道：“你的家人，朋友，你的观众，所有关心你的人都在乎。”
　　奈何叶篱却转过头，执着地问道：“你在乎？”
　　闻簌避无可避，只得道：“对，我在乎。”
　　“你不是向来不关注网络这些谣言么？”叶篱困惑道。
　　闻簌解释道：“因为你是公众人物，所以娱乐圈的一些新闻，我有空便会看一看。”
　　“从什么时候开始的？”叶篱较真道。
　　从何时开始？闻簌记不清了。
　　若是非要追溯一个具体的时间，大概是离婚之后。好的坏的，只要是有关于叶篱的，闻簌都舍不得错过。
　　“从……”闻簌斟酌开口：“从认识之后吧。”
　　这一世确实如此。
　　叶篱眸光一黯。
　　闻簌敏锐地感知到叶篱的情绪变化，不解道：“怎么了？”
　　“没事。”叶篱深深地吸了口气，静了片刻才道：“发布消息的源头有简姐在查。”
　　闻簌以为叶篱终于听进去自己的劝导，问道：“那需要我做什么？毕竟我也算当事人之一。”
　　“你不必操心。”
　　闻簌的心彻底凉了。
　　她从没有比此刻更清晰地认识到，无论前世还是今生，无论叶篱是否喜欢她，她都不曾需要她。
　　闻簌揉了揉额角，反省道：“叶篱，你是不是觉得，我挺靠不住的？”
　　“怎么会这么问？”叶篱诧异道。
　　“作为朋友，看到你被人污蔑，替你说几句话有什么错，可你却会因为这样微不足道的小事一次次拒绝我。”
　　闻簌分不清自己是在单纯地述说这件事，还是替上一世的自己去诘责。
　　理智告诉她不要代入上一世的遗留情绪，可她控制不住。
　　“叶篱，我无意干涉你的工作。”闻簌尽量克制住自己的语气不要过分生硬：“但也请你体谅一下我。为什么连你的粉丝都可以毫无顾忌地替你说几句辩白的话，我却只能是旁观者？”
　　明明，我曾与你这样亲近。
　　“你想替我辩驳？”叶篱眸中有无法掩饰的惊讶：“可你……不是不愿意掺和其中的么？”
　　这倒打一耙的姑娘！
　　闻簌忍不住被气笑了。
　　她不觉回忆起前世。
　　如果当时的叶篱也是基于这样的误解才屡次把她排除在工作之外呢？
　　若真相如此，那么她自以为是的隐忍与退让该是多么的可笑？！
　　“叶篱，我的确不喜欢也不关注网络上搬弄是非的言论。”闻簌郑重道：“但前提是，那些言论里没有中伤你的。有关于你的话题，我不会错过。”
　　叶篱不晓得在想什么，表情愣愣的。
　　“有时候，我恨不得像你的粉丝那样，每天在你超话签到，为你做宣传，遇到黑你的言论就举报。”闻簌无声地勾了勾唇角，羡慕道。
　　“可是不行，我不能自私地只做你的粉丝。我还……”
　　我还曾是你的爱人。
　　闻簌咽下苦涩，转言道：“我还是你的朋友，我不能胡乱发表言论，会给你添麻烦的。”
　　叶篱伸出手，按下闻簌不断磨搓的拇指，问道：“所以你的不闻不问不理会，其实是担心给我添麻烦？”
　　面对叶篱的明知故问，闻簌只得道：“对，还有点别的。”
　　“什么别的？”叶篱刨根究底道。
　　闻簌盯着叶篱白皙的手，坦言道：“比如你说你能处理好，让我别管，我便信了。或者……同别人扯上关系的话题，我看着气闷。”
　　叶篱搭在闻簌手上没有动，追问道：“那今次又有何不同？”
　　“因为这次的事我知道前因后果，可以帮你说清楚。”
　　若不是因为她生病受伤，叶篱也不会去医院，更不会被有心人拿来做文章。
　　“况且我说过不让你猜。”闻簌的手指微不可查地动了动，想要贴近叶篱的掌心，抱怨道：“让你猜说不定你又要误解我。”
　　“……”叶篱眼睛微眯，撤回手道：“知道了。”
　　“不对啊。”手上的触感消失，闻簌清醒过来：“你不是说你要告诉我原因吗，怎么反倒让我解释起来了？”
　　“哦，热搜确实是有人在背后惹是生非，具体需要简姐查清楚才知道。但既然讨论度起来了，剧组便想着借舆论为《返校》这部戏争取一些流量。”叶篱漫不经心道：“挂在热搜上的确是有意为之，不是我需要热度，是剧组需要热度。”
　　闻簌刚要点头，却被叶篱抬手垫住下巴。
　　“别急着赞同我，听我说完。”叶篱似笑非笑道：“至于不想让你管，因为误——解——被无故牵扯进来的你会觉得厌烦。”
　　“……”
　　“此外，校园是比较纯粹的地方，你作为老师被卷进舆论中对你没有好处。”叶篱缓了缓，才道：“误——解——了闻老师的一片心意，真是不好意思。”
　　听着叶篱故意拖长的声线，闻簌眼角一抽。
　　这睚眦必报的姑娘！
　　不过是抱怨她一句，竟惹来她这么“强烈”的反击。
　　不过总算获知叶篱的真实想法，这感觉也不算太差。
　　节节败退的闻老师嗅着木质香，干脆把下巴撑在叶篱的手上，自我安慰道：“看来在替对方着想和误解对方好意上，我们还挺有默契的。”
　　“……”
　　作者有话说：
　　在家打游戏的小两口。
　　游戏失败的界面又一次弹出之际，闻簌自我安慰道：我们还是很默契的。
　　叶篱冷着脸问：默契在哪？
　　闻簌：死的时间和位置都一样，是不是很有默契。
　　叶篱面无表情：不止，在掐死对方的想法上也很有默契。
　　闻簌：……
　　【一更！！！】


第25章 
　　原来所谓一起吃饭, 就是坐在车上找个安静的地方一起吃外卖？！
　　所谓饭后消食，就是把餐盒垃圾塞给闻簌，让闻簌在路上找到垃圾桶丢掉？！！
　　面对叶篱的“虚假宣传”, 闻簌感到十分无语。
　　“方才耽误太久了，我得赶着回去拍戏。”叶篱满眼促狭的笑意。
　　“那你可以给我放到剧组啊。”
　　“可是这里离你办公室更近不是吗？”叶篱示意闻簌看看身后。
　　闻簌听话地转头：“是这样没错……”
　　话还没说完, 商务车已绝尘而去，只剩下闻簌与车轮下逃过一劫的毛毛虫大眼瞪小眼。
　　闻簌：“……”
　　打击报复！
　　绝对是赤裸裸地打击报复！
　　闻簌无意义地念叨两句回了办公室，却隐约觉得自己忘记了重要的事。
　　等到下班回家后, 闻簌才恍然想起。
　　“滚滚！”
　　“我在~”
　　“任务是什么来着？”
　　滚滚用机械化的声音重复了一遍, 而后挑刺道：“亲亲的记忆力变差啦，是不是痴呆的前兆啊？！”
　　“……”
　　火气这么大……闻簌腹诽。
　　“要是没办法完成这个任务，可以放弃吗？”
　　叶篱的这次风波进展到现在，需要的是团队的声明和剧组澄清，属实不需要闻簌再干涉。
　　所以，眼下有另一个问题困扰闻簌：“这个任务有效期吗？”
　　“没有呢亲亲。”
　　“那如果一直完不成，会影响系统对下一个任务的发布吗？”
　　“不会的亲亲，任务之间并不冲突呢。”滚滚解释道。
　　“那行。”闻簌心中已有了思量：“等有机会, 我夜里发消息骂叶篱一顿, 等她早晨醒来, 再给她澄清是梦游骂错人了。”
　　“……亲亲还真是机智呢……”滚滚道。
　　“我也觉得这个主意挺不错的。”闻簌当然没有忽视系统语气里的阴阳怪气，疑惑道：“你最近是不是更年期啊滚滚？”
　　系统气得在闻簌眼前冒出了成团的白烟, 彻底挡住了闻簌的视线。
　　“警告！警告！”
　　“那你这是怎么了？”闻簌心情不错, 耐心道。
　　“亲亲上次不是问滚滚, 伴侣会在遇到困境的时候撇开滚滚吗？”烟雾久久未散，闻簌干脆闭上眼, 听滚滚委屈的声音传来：“滚滚去问悠悠啦。”
　　“悠悠是你的伴侣？”闻簌问道。
　　“对, 但是她误会滚滚想要抛弃她。”滚滚声音已带了哭腔：“把滚滚好一番教训。”
　　“你怎么问的？”闻簌好奇。
　　“滚滚问悠悠, 如果悠悠遇到不好的事，滚滚是应该跑掉，还是应该守着她。”滚滚嘟囔道：“然后她就生气了。”
　　“……”
　　闻簌不厚道地笑出声，遭到了系统噪声的攻击。
　　“滚滚，对待伴侣呢，不要顾虑太多，按照你对她的心意去做就好。”
　　这是两世以来，闻簌摸出的一点门道。
　　“毕竟语言是会欺骗人的。”闻簌感慨。
　　眼前的浓烟终于散尽，闻簌瞧见桌上的手机微博提示。
　　“叶篱V：你给我解释解释，陪你@闻簌去个医院，为何我上热搜了？[吃瓜][吃瓜]”
　　附上了那天闻簌在医院治疗的图。
　　闻簌不由自主地勾起一个笑，找到上次的诊断报告拍了一张。
　　“闻簌转发微博：我的错[狗头[狗头]。”
　　“滴滴，祝贺您达成系统任务！存活时长已计入您的生命账户，请注意查收！”
　　“滚滚，我想，我的好主意派不上用场了。”闻簌的语气里是不加掩饰的喜悦。
　　“警告！警告！！”滚滚怒道：“不许在系统低落期秀恩爱！！！”
　　“……”
　　自从和叶篱找到了相对平衡的关系，闻簌过得踏实许多，连纪疏雨偶尔的挑衅也都一笑置之。
　　惬意的时光总是短暂，每日光阴如兔缺乌沉，毫无痕迹地飞速流逝。
　　转眼到了月底，在阶段性研究完成得差不多的时候，闻簌提前给研究组的学生们放了假，还发了假期红包。
　　在一片“老师万岁”的欢呼声中，闻簌迈着欢欣的步伐率先出了实验室。一向刻苦勤奋的闻教授头一次觉得张弛有度的工作节奏或许更有利于学术研究。
　　明天正式放假，闻簌结束了下午的课，便去剧组找叶篱。
　　这两周叶篱的拍戏进度很紧，还熬了几个大夜。
　　两人只能抽出少量的时间坐在一起吃个便饭，在车里。
　　不过掌握叶篱作息的闻簌不愿再点外卖，多数是提前做好相对清淡的饮食带到学校。不到两周的时间，闻簌的厨艺进步迅速，叶篱的气色也变得更加滋润。
　　工作上闻簌也没耽误，具备上一世经验的闻簌甚至利用叶篱熬夜拍戏的功夫推进了试验的进度。因此，在叶篱说五一剧组放假，两人可以一起回家的时候，闻簌高兴得多吃了半碗饭。
　　今天也是剧组赶工的最后一日，闻簌趁着夕阳西下，落日熔金之时，不紧不慢神情悠哉地进到片场。
　　然后，黑着脸走了出来。
　　谁能告诉她，叶篱为什么会在这么美的傍晚拍吻戏？！
　　冯畅追出来道：“闻老师不进去吗？离收工还要好一会儿呢。”
　　闻簌皮笑肉不笑地道：“出来接个电话。”
　　冯畅盯着闻簌插进高腰阔腿裤里，未动分毫的双手，将信将疑道：“真的吗？”
　　“真的。”闻簌从容地伸出手，比了一个接电话的手势在耳边：“喂，某某所吗，发现一名值得研究的傻孩子。”
　　冯畅：“……”
　　闻簌纠结一会儿，还是随冯畅进了片场。
　　导演正给二人讲戏。
　　冯畅用手挡住嘴，小声对闻簌道：“闻老师不用在意，这场戏是导演见二人很投入，临时加的，只是一个浅尝辄止的吻而已。”
　　导演却激烈地比划着说道：“听我说，这场戏是女主出国深造前，男主向女主唯一一次表达深沉爱意的时刻。所以这场吻戏一定要投入，能多炙烈就给我表现得多炙烈好吗？！”
　　“……”闻簌倒抽了一口凉气。
　　冯畅面上有些尴尬，继续小声对闻簌道：“只是拍的时候会显得激烈一些，以篱姐的专业素养基本可以一次过。”
　　导演又强调：“打起精神保持好状态，男女主羞于启齿的情绪要表现出来，唯美一点，来咱们多尝试几遍！”
　　“……”闻簌咬了咬后槽牙。
　　冯畅掩饰地咳了一声，再次宽慰闻簌道：“只是……只是角色需要，多拍几次而已，戏外演员们都是循规蹈矩的。”
　　男主的手揽上叶篱的腰，低着头蹭在叶篱的脸颊边：“这样可以吗导演？”
　　导演赞赏道：“对，好！拍前你们可以多试试戏找找感觉！”
　　“……”闻簌捏紧了拳头。
　　冯畅还想再说，却被闻簌制止道：“求你别说了畅畅。”
　　你这嘴有毒，还不如不说话。闻簌腹诽道。
　　在导演的力求完美之下，在各个机位的见证中，叶篱的吻戏拍了足足八条才过。
　　“收工！”随着导演一声喊，整个剧组也雀跃起来。
　　叶篱照例和工作人员打了招呼，才朝闻簌这边过来。
　　闻簌抬手示意之际，叶篱却被男演员阻住去路。
　　“今天辛苦叶老师。”男主不好意思地摸摸头。
　　“不会，您也辛苦，节后见。”叶篱礼貌颔首。
　　闻簌默默把有些僵的手臂放了下来。
　　“等很久了吗？”收工的叶篱整个人都放松不少，眼波流转对着闻簌道。
　　“还好。”闻簌眼神不错一下地盯着叶篱红若丹霞的唇道。
　　刚好足够观一场精彩十足的吻戏。
　　闻簌隐去后半句没说，转过身背着叶篱，默不作声地帮冯畅一起收拾东西。
　　“畅畅，闻老师怎么了？”叶篱见先一步走远的闻簌，错愕地扯了扯冯畅的衣角，轻声道。
　　冯畅欲言又止：“篱姐，闻老师……好像……吃醋了。”
　　“……”
　　假期只有3天，叶篱和闻簌轻装简行，各自回家收拾了一点衣物便坐上了回家的车。
　　车上，闻簌一言不发，只默默地给叶篱递了一根玉米和一小盒果切。
　　叶篱见闹别扭的人仍不忘关心自己，无声地叹气，开口道：“剧组在校园的戏基本结束了，假期之后，我会直接飞国外拍剩下的戏份。”
　　闻簌若有似无地“嗯”了一声，注意力却转移到叶篱说话时一张一翕的唇上。
　　天已尽黑，月中聚雪的姑娘被交替晃过的灯光映衬得更加生动。
　　闻簌被灯闪得眼晕，不动声色地凑近了一些。
　　“所以你确定，要把有限的时间，浪费在与我闹脾气上么？”叶篱没有察觉闻簌的小动作，无奈道。
　　“嗯。”闻簌根本没有分辨叶篱在说什么，只敷衍地应了一声。
　　一心只读圣贤书圣贤书的闻老师活了两辈子，却在□□上甚为青涩单纯。
　　即便是上辈子婚后，闻簌都尽量做到发乎情止乎礼，绝不对叶篱做一丝一毫过分的事。
　　可今天，闻簌在导演要求下那八条变着花样的吻戏中彻悟。
　　原来，这是表达情感的一种方式？
　　戏中的男主多年隐忍，通过一吻坦诚心意，与女主定情。
　　那现在碍于身份不能表现太多的她，是不是也可以效仿之？
　　闻簌觉得可行，又悄悄朝叶篱身侧挪了挪。
　　“那只是拍戏而已。”叶篱见闻簌紧紧地盯着自己，以为闻簌想要一个解释，干脆侧过身对着闻簌道：“我和他……唔！”
　　作者有话说：
　　家中电视上，叶篱扮演的角色与另一人亲密。
　　闻教授盯着屏幕幽幽道：我亏了……
　　刚洗完澡正在吹头发的叶影后：？
　　闻教授委屈：人家几十分钟里就可以与你吻这么多遍。为什么我一年才能和你吻那么几次？
　　叶影后无奈：那你要如何？
　　闻教授拿出小本本：我要补回来！
　　叶影后：……
　　后来，叶影后又去冲了一遍澡。
　　【二更！！！】


第27章 
　　说时迟那时快, 闻簌见角度正好，以迅雷不及掩耳之势，迅速地碰了叶篱一下。
　　朱唇榴齿, 满口余香。
　　闻簌心满意足。
　　叶篱：“……”
　　“你方才说什么？”得偿所愿的闻簌捂住跳得有些乱的心脏，问道。
　　“……”叶篱盯着闻簌忽闪忽闪的眼睛, 问道：“敢问闻老师，触感如何？”
　　闻簌抿了抿唇，认真地回味半晌：“太仓促了, 要不……我再试一次行吗？”
　　“你！”叶篱把闻簌凑近的脸推到一边, 美眸中能射出刀子：“闻簌！你脸皮能再厚一点吗？！”
　　“你的同事为什么可以吻你？”被推远的闻簌郁闷道。
　　“能一样吗？”叶篱狠狠地瞪着闻簌：“那是剧本固定情节！”
　　“不是固定的，畅畅告诉我是导演临时加的。”闻簌反驳道。
　　“……那也只是戏而已，是假的！”叶篱义正言辞道。
　　“不是假的，戏中男主对女主的情谊是真的。”闻簌据理力争道。
　　叶篱怎会料到闻簌这般强词夺理：“好。就算是真的，那与你……和我有何关系？！”
　　“我对你的情……友谊也是真的！”闻簌委屈道：“而且为什么人家演员吻你八条你都没生气？我就贴了一下你的唇你就生气了。”
　　“……”叶篱的脸一瞬红透，转过头不准备再搭理闻簌。
　　闻簌见叶篱良久未回应，想了想，低声哄道：“所以你确定, 要把有限的时间, 浪费在与我闹脾气上么？”
　　叶篱捂着脸, 语气阴森道：“闻簌，你应该庆幸, 我只是与你闹脾气。”
　　闻簌眨眨眼。
　　“如若不是在高速上……”叶篱缓了口气, 才说道：“我现在就想把你丢下车去！”
　　“……”
　　言出必行的姑娘在闻簌家门口停车的一刹那, 迅速把闻簌丢下了车，连道别的时间都没留便离去。
　　闻簌道别的手抬起又空落落地放下, 着实未想到叶篱会这么生气。
　　为何要生气呢？
　　上辈子的自己博文约礼, 规行矩步。
　　别说主动亲叶篱, 即便是叶篱主动，她都会克制收敛。两人于肌肤之亲的事上都不热衷。
　　但……那是因为她不开窍啊！
　　若是早一点知晓，亲密不是人性中的恶俗，而是表达情感的正当方式，那她也不必苦苦忍耐四年。
　　真是亏大了……
　　可是无论闻簌如何想，惹叶篱生气也是事实。
　　本着让叶篱消气是头等大事的闻老师决定不与叶篱争论根本问题，先道歉再说。
　　“你别生气，下次我想亲你，先征询你的意见再行动，可以吗？”
　　微信发出后，叶篱基本秒回过来。
　　“再发这种话拉黑！”
　　闻簌：“……”
　　气性大的姑娘，不利于情感输出。
　　闻簌在心中总结道。
　　别看享受寒暑假期，但沉迷学术研究的闻簌老实待在家中的时间很少。每年也就过年的几天能看到闻簌。因此今年五一小长假，得知闻簌回家消息的闻爸闻妈高兴得把家里的冰箱填得满满当当，誓要让闻簌在三天假期吃胖几斤。
　　假期的第一天，闻簌晨跑回来，却见母亲已经早早起来准备餐食。
　　“妈，我来帮您。”闻簌赶紧上前帮忙，却被闻母拍开手。
　　“去去去，我就腌制一下肉晚上烤着吃，别给我添乱。”闻母嫌弃道。
　　闻簌揉了揉手背，问道：“我爸呢？”
　　“去买早点了。”闻母突然想到什么，转言道：“你那后背的伤能晨跑吗？”
　　“哪有伤，早好了。”闻簌敷衍道。
　　“你别骗我，叶篱都和我说了。”闻母心疼道：“你说你这孩子，什么时候养成的报喜不报忧的坏毛病！”
　　“……她都说什么了？”
　　“她说你住在她家是因为你后背挫伤，她会替我多看着你，有事及时向我汇报，让我别担心。”闻母把腌制好的肉放进冰箱，道：“说起来都没好好谢谢人家。”
　　“……”
　　因为回家，闻簌还特意把固定带摘下，现在看来倒有些多余。
　　不过叶篱这招避重就轻还是用得不错。
　　“不对啊……”闻簌突然疑惑：“您和叶篱怎么联系上的？”
　　印象中，叶篱只给母亲打过一次电话，当着闻簌的面。
　　“叶篱主动加了我的微信啊。”闻母一边洗手，一边八卦道：“说起来，你们进展如何？”
　　“哪有什么进展啊。”闻簌郁闷道。
　　辛辛苦苦一个多月，人没追到，多个普通朋友。
　　至于现在，叶篱不生气就不错了。昨晚闻簌问她假期有没有时间出来，至今未等到回复。
　　闻母见闻簌神色，料想自家闺女的情路可能不大顺遂，正待仔细询问，却被电话铃声打断。
　　“喂？欸老赵。”
　　“今天中午？当然没问题！”
　　“行，我带簌簌过去，一会儿见！”
　　闻母挂掉电话，又上上下下打量了一遍闻簌，恨铁不成钢道：“我怎么生了你这么个傻闺女？！”
　　“啊？”闻簌不解其意。
　　“不报忧就算了，这喜事你藏着掖着干什么？！”
　　“什么喜事啊妈？”闻簌更加疑惑。
　　“你还说没进展，没进展你赵姨会特意叫我带你去她家做客？”
　　“……谁家？”闻簌没反应过来。
　　“你赵姨家，叶篱的家！”闻母嘟囔道：“这小时候看着挺机灵的，大了智商怎么越来越低，是不是随你爹啊……”
　　闻簌：“……”
　　刚进门的闻父：“……”
　　五月的天气正好，微风和煦，不寒不燥。
　　闻母的心情很好，感慨自己闺女的终身大事总算有个眉目。
　　闻簌原本心情很好，毕竟赌气不理人的姑娘似乎在行动上原谅了她。
　　但是……闻簌看着身边的拖油瓶闻岚，又觉得心情也没有这么美丽。
　　闻岚本是被小叔带来道歉的，毕竟上次闻岚擅自去找闻簌。
　　但一听闻母要带闻簌去叶篱家拜访，闻岚又不识趣地非要跟来，美其名曰打扰了叶篱工作，向叶篱道歉。
　　“你总盯着我做什么？”接受了闻岚第一十六次目光洗礼的闻簌终于忍不住道。
　　“姐。”闻岚拉着闻簌故意与闻母隔开一段距离，小声：“我想过了，我喜欢篱篱。所以咱俩算是情敌，以后，我不会再因为你是姐姐而退让，你我二人公平竞争！”
　　闻簌：“……”
　　谁要和你公平竞争！
　　闻岚见闻簌不语，又自豪道：“也不算纯粹的公平，毕竟我作为篱篱粉丝这么多年，对篱篱的了解要比你多得多。”
　　闻簌忍无可忍地翻了个白眼。
　　我还是她前妻呢！
　　就在听闻岚自说自话的过程中，三人很快到了叶篱家。
　　叶母早早地在院外等候，见到闻母等人过来，忙上前挽上闻母的手臂，招呼道：“许久不见你家闺女出落得这般亭亭玉立了。”
　　闻母笑得合不拢嘴：“哪有，就是个相貌平平的姑娘，要论好看，没人比得过你家篱篱。”
　　被自己母亲评价相貌平平的闻簌愣了一下，正要打招呼，却被闻岚抢了先。
　　“阿姨好，我叫闻岚。”
　　“你好。”叶母点点头，疑惑问闻母：“我说姐妹，你什么时候生的老二？”
　　闻母、闻岚：“……”
　　“赵姨好，我是闻簌。” 闻簌不紧不慢地解释：“这是我堂妹，也是叶篱的粉丝，让您见笑了。”
　　闻簌今天特意穿了一件V领针织衫，配宽松的牛仔裤和小白鞋，显得闲适又大方。
　　外加闻簌谦逊知礼的和缓语气，令叶母顿时新生好感。
　　“欸好！快进来快进来，篱篱特意在家等你，刚刚还问我好几遍你什么时候过来呢。”
　　“好的，谢谢赵姨。”闻簌颔首应道，思路却是晚许久才跟上。
　　意识到叶篱在等她的闻老师再也无法压抑内心喷涌而出的愉悦，红晕悄悄爬上了耳廓。
　　叶篱刚把沏好的茶与果盘端到厅中，便看见叶母领着几人进了房门。
　　几番寒暄后，叶篱带着模样有些呆的闻簌上楼。
　　当然，还有顺势跟上来的闻岚。
　　“篱篱，我们又见面了！”闻岚趁着闻簌走神的功夫，越过闻簌靠近叶篱，欣喜道。
　　“你好。”叶篱悄然拉开与闻岚的距离，微笑道。
　　“篱篱，能带我……我们去参观一下你的房间吗？”闻岚没有在意叶篱的疏离，满含期待地问道。
　　叶篱瞥了眼全程不在线的闻簌，应道：“可以。”
　　“等下！”闻簌终于开口：“你们先去，我去个洗手间！”
　　“你……”叶篱停下来，见闻簌转了一圈，奔着书房的方向就要过去，出声提醒道：“你走反了。”
　　闻簌：“……”
　　不怪闻簌这么大反应。
　　上一世，叶篱让闻簌进家门，还是两家正式见面之后。
　　所以在闻簌的心里，这是叶篱正式认可她的表现。
　　原本来叶篱家拜访，闻簌还没有多想。
　　直到叶篱领闻簌上楼，闻簌的脑子才轰地炸开。
　　毕竟很久以前，闻簌曾问过叶篱，为什么要到快结婚时候才带她参观卧室。
　　那时的叶篱与闻簌十指相扣，美眸中是化不开的柔情：“心门今始为君开，望君知意允长留。”
　　可如今……是什么意思？
　　脸上热度更甚，闻簌拍拍头，决定直接找叶篱问清楚。
　　回过神的闻簌来到叶篱的房间门口，正要敲门，却听见闻岚对叶篱说道：“篱篱，我姐不适合你。”
　　“？？？”
　　作者有话说：
　　过年。
　　闻岚拉着叶篱不撒手。
　　闻簌面无表情：说好的公平竞争呢？
　　闻岚：那只是缓兵之计，谁和你公平竞争！
　　闻簌点点头：也对。
　　闻岚挤开闻簌挑衅：离我们家篱篱远点！
　　闻簌不慌不忙地拿出结婚证：这话应该我来说，离我老婆远点。
　　闻岚：……
　　叶篱：……
　　【三更奉上！！！我颓了……明天见小可爱们~】


第25章 
　　闻簌即将触上门的手又放下。
　　前一秒说公平竞争, 转眼便在背后妄议他人是非？
　　这孩子都跟谁学的两面三刀的毛病？！
　　闻簌职业病犯了，复又抬手，准备进去教育一番。
　　“滴滴, 您的随机系统任务已发布，请立、即、查、收！”
　　“……”
　　来得还真是时候。
　　闻簌敏锐地捕捉到这次任务的不寻常。
　　“滚滚。”闻簌在心中默念。
　　“我在呢~”系统的心情似乎极好。
　　“查阅任务内容。”
　　“好的呢, 您的任务内容是，偷听叶篱讲话3分钟。达成任务可获得奖励，存活期15日。”
　　“这什么破任务？”闻簌在心中不满道：“做隔墙耳还限时？！”
　　“是的哟亲亲, 尝试一下, 不难的~”滚滚鼓励的声音传来。
　　“……”
　　也……不是不行。
　　闻簌一面暗骂自己无耻，一面转身靠在门边。
　　叶篱一直没有言语。
　　“我姐是个十分木讷的人。”闻岚语气认真道：“从小到大，身边追求者不少。可她不懂感情，也不懂付出。有时候我不明白，为什么有那么多人喜欢她，但她就是有让别人甘愿为她付出的能力，也因此不知道辜负了多少人的心意。”
　　“是挺迟钝的。”叶篱附和道。
　　“篱篱，或许你被我姐的优秀所吸引, 亦或者你觉得你想找个人去谈场恋爱的时候刚好我姐出现。”闻岚再接再厉道：“但那都只是表象罢了, 我姐不值得, 她只会伤你的心。”
　　“或许吧。”叶篱不置可否。
　　闻簌靠在门边，属实不理解闻岚怎么得出这样的结论。
　　若是上一世, 闻簌不否认自己与叶篱存在误解, 但今生她哪舍得伤叶篱的心？
　　“篱篱, 你若是想谈恋爱，可以不要只专注在我姐身上吗？”闻岚试探着道：“不妨多看看别人, 我……不是, 是她, 那个喜欢你的人她也许就在你身边……”
　　少女兜兜转转地铺垫这么多就为了这一句啊。
　　直接表白不好么，何必顾左右而言他呢？
　　闻簌交叠着双臂置于胸前，摇摇头表示不认同。
　　叶篱许久没有回应。
　　少女像是得到了无声的鼓励，道：“篱篱你不必急着回答，可以仔细考虑一下我说的，我……”
　　“不需要考虑。”叶篱打断道：“我原是想该如何在不伤害你的情况下让你放下莫须有的期望。但现在看来，还是直白地告诉你比较好。”
　　“闻岚，我和闻簌之间不是一两句话能说得清的，所以计较谁付出多以及谁辜负谁没有意义。”叶篱坚定地道：“她值得与否，只有我清楚就好，无需外人置喙。”
　　“你觉得我是外人？”闻岚不可置信道。
　　“是的。”叶篱的语气透着冷淡与疏远：“我很感激你作为观众去支持喜欢我的戏。但在生活中，你只是闻簌的妹妹，仅此而已。”
　　这话，确是过于直白了。闻簌心道。
　　闻岚果然听出了叶篱的深意，语气是显而易见地受伤：“你的意思是，没有闻簌，你压根便不在乎闻岚是谁，是吗？”
　　“是。”冷漠的姑娘毫不迟疑。
　　闻簌在心中把拒绝自己的姑娘和今日干脆利落的姑娘比较一番，深深地觉得叶篱对自己真是心慈手软。
　　如若叶篱像如今这般，闻簌大概……会忍不住找个地方哭。
　　可闻岚不但没有哭，还继续抱着最后一丝希望，问道：“那这一次，篱篱不把我当作谁的妹妹，只重新认识我，认识这个喜欢你许多年的我，不行吗？”
　　闻簌在心底默默地佩服异常坚强的少女。
　　“好，闻岚，那我再说清楚一点。我不喜欢你。”叶篱字句清晰地道：“不仅不喜欢，就凭你方才那些诋毁闻簌的话，我会直接把你从这里撵出去。”
　　“……”
　　伴随着系统达成任务的提示声传来，坚强的少女终是抹着眼泪跑开。
　　“听够了？”叶篱敞开房门，倚在门框上对闻簌道。
　　“你怎么知道我在外面？”闻簌不好意思地笑了一下。
　　叶篱没有回答，转言道：“不进来？”
　　闻簌摇了摇头，对刚刚的事心有余悸。
　　从叶篱的态度不难推断，今日的房门不是心门而是命门，闻簌可不想在这个时候挑战心狠的姑娘。
　　叶篱却好似想到什么，眼波漾了一下，道：“闻老师这是在害怕？”
　　闻簌老实地点了点头：“叶篱，如果有一天你厌恶我，请一定要明确地告诉我。”
　　“为什么这么说？”叶篱挑了挑眉，困惑道。
　　“因为被你拒绝，也不过是难过一阵而已。”闻簌所答非所问。
　　但被你厌恶不同，我会更厌恶被你讨厌却不自知的自己。
　　那会是让我不再纠缠你的原因。闻簌在心里说。
　　“对了，还有一件事。”闻簌忽然郑重道：“我没有辜负过别人的心意，也没有暧昧。我不晓得别人怎么想，但我的确没有给过别人模棱两可的回答。”
　　“嗯。”叶篱笑意挂在唇角，轻声道：“我知道。”
　　望着眼前温柔娴静的姑娘，闻簌好像忽然领悟老卫的话。
　　只是叶篱的口不对心不是考验，而是……纵容。
　　暖意如温澜潮生，随着一声声心跳，一阵又一阵地漫过心田，涌向四肢百骸。
　　闻簌不再看叶篱，定了定神，问道：“出国的机票订好了么？”
　　“嗯。”叶篱回道：“假期结束之后，5月2日一早就出发。”
　　“从这里出发还是回Z市？”闻簌盯着地面上叶篱的模糊身影，道。
　　“从Z市出发。”叶篱顿了顿，询问道：“我们一起回去？”
　　“好。”闻簌手臂未动，食指却隔空描绘着影子的轮廓。
　　“在想什么？” 叶篱见闻簌心不在焉，不禁疑惑道。
　　“在想惹你生气的事情。”
　　“哦？”叶篱失笑：“什么事？”
　　闻簌不再压抑自己，直视叶篱道：“我特别想亲你一下，你觉得可以吗？”
　　“……”
　　叶篱噎了一下。
　　“我这不是在行动之前问你意见了嘛，行不行你给个准话就好，别生气。”闻簌补充道。
　　“我要是说不可以呢。”叶篱似笑非笑道。
　　“小气的姑娘。”闻簌嘟囔道。
　　“别胡思乱想，走了。”叶篱的拖鞋碰一下闻簌的鞋，示意道。
　　“嘶……”
　　“怎么了？”叶篱关心道，一不留神却让闻簌抱了满怀。
　　“我记得我说的是不可以。”叶篱撑着手，怕身体重量压到闻簌的背。
　　“所以我这不是什么都没做吗。”
　　闻簌顺势把头搁在叶篱的肩上，温热的气息带得叶篱一阵痒。
　　“松手。”叶篱忍着面上的热意道。
　　“不松。”闻簌停了停，续道：“你不要生气啊，你要是生气我就亲你，不然我亏大了。”
　　“……”叶篱深吸了口气，道：“你松开，我就不生气。”
　　“我可以解释我现在的行为。”闻簌义正言辞道。
　　“你先松开再说！”叶篱恼道。
　　“不行，我松开你肯定要跑，我就没机会解释了。”闻簌理智道。
　　“你说！”叶篱语气已是不耐。
　　“你方才走过来，我之所以拉你只是想借个力，但你太不禁拽了。”闻簌如实道：“所以一会儿麻烦拉我一把，我脚麻了。”
　　“……”
　　临走时，闻母看着美丽的姑娘红着脸毫不留情地用眼刀射向闻簌，问道：“你是不是轻薄人家姑娘了？”
　　“没有。”闻簌郁闷道。
　　不仅没有亲到心仪的姑娘，还被狠狠地踩了两脚，闻老师觉得十分委屈。
　　闻母见自家闺女的表情就知道一定是发生了什么，但也不急着询问，转言道：“岚岚刚才怎么红着眼睛就走了？说是学校临时安排了作业。”
　　“哦。”闻簌想了想，道：“闻岚喜欢叶篱，想要和我公平竞争。”
　　“啥？”闻母惊讶道。
　　“我说我不需要公平，我既有父母支持，又有叶篱纵容，她争不过我。”闻簌挽住闻母的手臂，道：“我还说，她再无理取闹我就去和小叔告状。”
　　虽是没有一句实话，但闻簌不想让闻母因为闻岚的事对叶篱产生不好的印象，便一力承担下来。
　　“你这孩子。”闻母拍了一下闻簌的手，责怪道：“摆事实归摆事实，怎么还给妹妹训哭了。”
　　“她意图破坏您女儿的终身大事，我为什么要惯着她？”闻簌不以为然。
　　话有水分，闻岚喜欢叶篱确是不争的事实。
　　闻簌的态度不似作假，闻母摇摇头，不再多问。
　　“妈。”闻簌虚心求教道：“我爸想要吻您的时候需要和您报备吗，有没有什么固定的流程？”
　　闻母差点被自己的口水呛到：“你说的这都是什么东西！？”
　　闻簌纳闷道：“婚前生米煮成熟饭您都懂，吻的基本流程您却不了解吗？”
　　“……”闻母忍着要拍闻簌一顿的冲动，含糊道：“气氛，重在气氛，亲热需要什么流程！？”
　　“气氛？”闻簌不耻下问道：“什么样的气氛？”
　　刚才闻簌就觉得气氛挺好的，可是叶篱不愿意啊。
　　“这愚笨的孩子！”闻母拍了一下闻簌的脑门，道：“还有这是能在外面说的吗？回去告诉你！”
　　闻簌眼睛一亮，高兴道：“谢谢妈！”
　　作者有话说：
　　清晨
　　闻教授：我想再吻你一下。
　　叶影后红着脸拒绝：不行。
　　闻教授：为什么不行？我是你合法妻子，吻一下怎么了？
　　叶影后恼怒：合法不是你无理取闹的理由，下次再没完没了就给你列章程！
　　闻教授气闷：这都什么年代了，怎么还搞□□！
　　叶影后：……


第29章 
　　回程路上。
　　闻簌一边操作着母亲给的“实用工具”, 一边打哈欠。
　　“没休息好？”叶篱见闻簌手指不停，人却已经困得要睡过去，问道。
　　“嗯。”闻簌用食指关节拭去因哈欠而挤出的泪, 应声道：“比在学校累多了。”
　　闻母用的教学方法是经典的题海战术。
　　不到三天的假期，闻簌被闻母押着在各个播放平台看了近二十部唯美爱情电影, 还就吻戏的重点部分进行反复琢磨和探讨交流。
　　导致闻簌梦里都是主角们聚在一起接吻的场景。
　　故而，当闻母赶在假期的尾巴对闻簌进行阶段性考核时，闻簌却只想到了上学的时候, 应付某些自己错选的, 选修课考试的场景。
　　“懂点诀窍了吗？”闻母难得有机会与女儿坐在一起看自己喜欢的爱情电影，心情颇好。
　　“懂。”闻簌揉着酸胀的眼眶道：“光线暗一点、人主动一点不要多问、缩短彼此的距离、托住对方的颈部或者脸颊、别戴眼镜。”
　　闻母：“……”
　　大约是意识到自家闺女在感情上的憨拙资质，闻母临行前把快递加急买的专用转转笔交给闻簌。
　　“指望你一点就透怕是不易了。”闻母无奈道：“但笨鸟先飞，没事的时候就多练练手指灵活度，以后总会用得到。”
　　“……”
　　手指灵活度跟以后有什么关联？
　　闻簌不理解。
　　但凭借闻母过来人的经验，多练练总归没错。
　　手上的笔又一次不听话地掉落，闻簌躬下腰去捡。起身抬头时，脑袋撞到温热的掌心。
　　“从上车开始, 就见你在玩这个。”叶篱撤回护着闻簌的手, 好奇道：“闻老师这是在回忆童年？”
　　“你从小的时候就练这个？”闻簌惊讶道。
　　叶篱眸中透着不解的神色, 伸出手。
　　闻簌乖乖把转转笔递给叶篱。
　　无师自通的姑娘只在手上慢慢地尝试几下笔的重量便迅速上手。
　　方才在闻簌手上僵硬无比的物什，如今却像是被赋予生命般, 围绕着叶篱的指尖翻飞。
　　“你好厉害！”闻簌由衷地赞叹道。
　　叶篱收了笔握在掌中, 盯着身旁有些呆的闻簌, 好笑道：“你学生时代没有玩过转笔吗？”
　　“我那时候不大关注这些。”闻簌摇了摇头，道：“学生时代就应该练习手指灵活度吗？”
　　“也没有刻意练习, 只是作为学生时代的消遣而已。毕竟天天要握着笔, 做不出题, 便只好玩会儿转笔。”叶篱没有听懂闻簌的意思，但还是回道。
　　“那我现在练是不是有一点晚？”闻簌接过叶篱递来的笔，在手上研究旋转路线，认真得像是在做一项技术难度极高的试验。
　　“你练这个做什么？”叶篱不明其意。
　　“我妈教我的法子，说是可以锻炼手指灵活度，以后用得到。”手上的笔又一次掉落，被闻簌堪堪接住。
　　“手指灵活度？”叶篱直觉这件事不大对，追问道：“为何要锻炼这个？”
　　闻簌摆弄着手上的动作，一心二用道：“不知道，大概对促进亲密关系的发展有帮助吧？”
　　叶篱蹙眉思考了一会儿，忽然意识到什么，赶忙把闻簌手上的笔抽走：“不许练了！”
　　“为什么？”闻簌没有反抗叶篱的动作，只是有些困惑。
　　“助益不大。”叶篱红着脸敷衍道。
　　闻簌点点头，相信叶篱所言非虚。
　　毕竟现在手灵活度没提高，酸了倒是真的。
　　“那我该怎么练习才好呢？”闻簌像一个找不到学习思路的学生，抬起手，盯着自己的手指苦恼道。
　　面上的红晕更艳的姑娘暗下闻簌的手道：“不用练这个！”
　　闻簌看着盖在自己手上的细如葱白的手，顺从心意地缓缓地穿过指缝，与之十指相扣。
　　今日的姑娘似乎心情很好，没有拒绝自己的动作。
　　手上充实了，闻簌的心也被填得满满当当。
　　不练便不练吧。反正练不练都是为了叶篱。好说话的闻老师不再纠结。
　　她不喜欢，便没有意义。
　　“明天几点的飞机？”闻簌另一手撑着下颚，闭目养神道。
　　“七点半。”
　　“几点出发？”
　　“五点半。”
　　“我去送你好不好？”闻簌没有睁眼，只开口道。
　　掌中的柔荑颤了一下。
　　“不用，东西很多，我让老李送我就好。”叶篱顿了顿，又道：“况且时间太早，你上午还有课，就别折腾了。”
　　闻簌深思片刻后，道：“知道了。”
　　攥紧即将逃离的手，闻簌不再掩饰倦色：“我睡一会儿，到了叫我。”
　　良久，才听身旁的叶篱几不可闻地“嗯”了一声。
　　这口不应心的姑娘……闻簌在心中默默地叹一口气。
　　周一一早，闻簌凭着对叶篱的了解，不到五点便找个了路边能停车的位置，候在叶篱家门口。果然，五点一过，叶篱的车便从小区驶了出来。
　　闻簌驱车跟着叶篱的商务车一路到了机场。
　　周一出行的人并不算少，还有提前获得消息的粉丝特意赶来。
　　很快便有人认出叶篱。
　　闻簌原本不紧不慢地跟在叶篱身后，想等她托运好行李以后再上前。但现下叶篱身边已跟着粉丝和几名围观群众，把闻簌远远地落在了后面。
　　冯畅和几名保安维护着秩序。叶篱则脚步加快，意图尽快去过安检，压根没有朝闻簌的方向瞧过一眼。
　　“篱篱，注意休息，早点回来！”
　　“篱篱，我会一直支持你的！”
　　“篱篱，好好拍戏，注意身体……”
　　粉丝虽然热情，但仍算有秩序，没有阻碍叶篱赶飞机，只跟到安检口便纷纷停下。
　　闻簌见叶篱顺利地排队安检，才举起电话打过去。
　　叶篱那边正握着手机，很快便接起。
　　“喂？”
　　闻簌没有回答，她在和羞于表达的自己抗争。
　　“闻簌？”那边见闻簌没有声音，问道。
　　“是我。”闻簌深深地吸了口气：“我有话同你说。”
　　“你现在在哪？”机敏的姑娘似乎听到了闻簌这边的声音，开始四处张望。
　　叶篱的脸上有惊喜的神色。闻簌看得清清楚楚。
　　这一趟算是来对了。
　　闻簌唇角的笑意怎么都压不下去。
　　“篱篱。”闻簌刻意压低声音，热意却扑面而来。
　　闻簌从未这样叫过叶篱，上一世没有，这一世未敢。
　　简单的两个字，就像闻簌一直以来压在心底羞于启齿的隐秘心事，如今摊开到叶篱面前，倒让闻簌有轻松的感觉。
　　“你叫我什么？”那边张望的动作停了。
　　叶篱定在那里，连队伍都没有及时跟上。
　　“篱篱。”闻簌瞧着站在远处，却也住在她心上的姑娘，缓缓道：“注意身体，注意休息，早点回来。”
　　我等你回来。闻簌在心中道。
　　叶篱像是突然感知到闻簌的视线，蓦地朝闻簌的方向望过来。
　　“好。”叶篱想了想，回道：“不是让你别折腾么？”
　　这口不对心的姑娘！
　　“可是我没答应啊。”闻簌失笑道。
　　“闻老师什么时候学得这么无赖了。”
　　明明是句贬损的话，闻簌却从中听出了脉脉柔情。
　　昨晚新学的，今天试验一下，未料想真的有效。闻簌暗自把经验记在心里。
　　安检很快便轮到叶篱。
　　“我就不过去了。”闻簌用另一只手指指电话，抓紧道：“到了给我发条信息。”
　　“嗯。”远处的姑娘收回视线，乖巧应道。
　　直到叶篱进了安检，闻簌才转身向停车场走去。
　　“滴滴，恭喜您触发系统隐藏任务：给叶篱惊喜！奖励存活时长10天已存入您的生命账户，请注意查收！”
　　“滚滚。”闻簌三步并作两步地回到车里。
　　“我在~”
　　“我可以把系统中的人名改成昵称吗？”
　　“滚滚没有理解亲亲的意思呢，您可以举个例子吗？”系统不解道。
　　“比如发布任务的时候，把叶篱的名字改成‘篱篱’，可以吗？” 闻簌询问道。
　　“滴滴，恭喜您触发系统隐藏功能：为叶篱取昵称！奖励存活时长1天已存入您的生命账户，请注意查收！”
　　“？？？”
　　还有这种操作？
　　闻簌目瞪口呆。
　　“亲亲，已为您改好昵称备注，祝您使用愉快！”滚滚的声音传来同时，还在闻簌的眼前冒起粉红泡泡。
　　意外之喜砸在闻簌头上，闻老师呆愣一阵，又摸着下巴定定地思索了一阵，认为脸皮果然是浪费生命且不利于感情发展的东西。
　　“滚滚。”
　　“我在~”
　　“把‘篱篱’改成‘从前和未来的老婆’，行吗？”闻簌捂着脸，试探道。
　　“不可以哟亲亲。”
　　“为什么？”闻簌讶异道。
　　“因为系统每月只接受一次更改昵称的请求哦。请您于30天后再尝试呢！”滚滚耐心道。
　　“……”
　　未等闻簌言语，一条微信语音顶了进来。
　　闻簌疑惑地点开语音，闻母的声音传来。
　　“簇簇啊，叶篱刚才特意发信息问我你的小名，我觉得没什么便告诉她了啊。”
　　“……”
　　这争强好胜的姑娘。闻簌腹诽道。
　　果然，叶篱的微信也顶进来。
　　“我要登机了，醋醋。”
　　？？？
　　闻簌飞快地打字：“是簇簇不是醋醋。[汗]”
　　“哦？”坏心眼的姑娘发了一条语音过来：“阿姨发的语音，我也不知道是哪个字。就这样吧，我备注都改好了，醋——醋。”
　　“……”
　　作者有话说：
　　关于昵称。
　　闻教授不乐意：篱篱多上口，醋醋是什么奇怪的昵称，而且一点都不搭。
　　叶影后挑眉：奇怪吗？我倒是觉得和你的个性很配。
　　闻教授疑惑：什么个性？
　　叶影后：爱吃醋的个性。
　　闻教授：……
　　【下周一（也就是明天）预计晚上35点之后更新，小可爱们不要刻意等~毕竟，到了冬眠的好时光~周二我会在更新前开抽奖，这两天的评价我都有收到啦~感谢所有收藏评价支持我的小可爱们为我增添写文的动力，晚安~】


第30章 
　　繁忙的工作和时差让闻簌有些恍惚, 误以为自己回到了上一世两人婚后的时光。
　　安稳，却并不美妙。
　　好在重活一世，闻簌受自己的心意和系统任务的裹挟, 倒能每日与叶篱聊上几句。
　　偶尔两人恰好都有空闲，还能视频一会儿。
　　完成系统任务续命的同时, 也让闻簌体会了一把什么叫做思念的距离。
　　韶华如驶，岁月骛过，一转眼已到了五月中旬。
　　因为知道叶篱连着拍了两个大夜, 今天难得补觉, 所以闻簌打算晚一点再给她发消息。
　　左右无事，不如加班。
　　利用工作打发时间的闻老师踩着星星的光影，吵醒了几只早睡的青蛙，才不疾不徐地回了家。
　　刚到门口，闻簌决定向叶篱发出今天的第一条信息，便被角落突然冒出的人影吓了一哆嗦。
　　“闻仔……”角落的人影，话语中有惙怛伤悴的痛：“我离婚了。”
　　上一世，沈知漫和陆新山的感情便以离婚收场。
　　原因再现实不过, 陆新山开了小差。
　　有了上一世的“前车之鉴”, 闻簌着实不知道该作何反应。
　　理智上闻簌清楚陆新山不会是第一次越界, 只是恰好这一次被沈知漫发现而已。
　　感性上闻簌希望沈知漫感情顺遂，不要再经历一次爱人背叛的伤痛。
　　客厅里, 沈知漫双手握住盛着热水的杯, 人却止不住地抖。
　　“闻仔, 为什么啊？”憔悴的好友红着眼眶问道。
　　闻簌沉默良久，也不知该如何安慰她。
　　从一段半路分崩离析的感情中及时抽身是好事, 至少比一直蒙在鼓里好。
　　但是……却让她最好的朋友这样难受。
　　沈知漫的眼泪就在此时悄无声息地滴落, 砸在杯沿, 压抑又沉重。
　　闻簌重重地叹了口气，问道：“喝酒吗？”
　　借酒浇愁属于闻老师最不能理解的人类行为之一。
　　因为酒精不仅无法解决愁事，还会麻痹神经，降低大脑的思考效率。
　　可上一世离婚后，在经历诸多个停灯向晓、抱影无眠的夜，闻簌也曾幻想，若是有酒有友就好了。
　　一向刻板自律的闻老师突然做出这样不刻板不自律的提议，委实惊到了沈知漫。
　　闻簌盯着沈知漫愣住的表情和挂在鼻尖的泪，认真地重复道：“喝酒吗？”
　　忧不能解，酒却不能不喝。
　　毕竟，能让闻簌说出这种话太难得。
　　两人迅速到楼下的超市搬了两大箱啤酒。
　　气喘吁吁地进家门时，沈知漫却突然乐不可支道：“闻仔，我觉得咱俩在做傻事。”
　　“嗯？”闻簌一边拆箱，一边问道：“怎么说？”
　　“以咱俩的酒量，别说干掉这两箱，估计干掉2瓶就要断片。”
　　“确实如此。”闻簌从箱子里拿出几瓶啤酒，点点头道：“但是，难得有机会两人一起犯傻，不失为一种乐趣，不是吗？”
　　“你说得对！”沈知漫接过闻簌递来的酒，豪气道：“有你陪我一起犯傻，姐姐这辈子值了！来！”
　　“什么话。”闻簌失笑，身体却诚实地与沈知漫碰杯。
　　沈知漫的确酒量浅，两瓶啤酒下肚，人已迷蒙了双眼，憋在心里的话也不再受大脑的束缚便可巧然倾吐。
　　“闻仔你说，姐姐我哪点对不起他陆新山啊？”沈知漫指着自己道：“从大学正式在一起，到现在有十多年了吧。十多年的情谊，他却说，不如那个女孩为他付出的多。他会不会算数啊！”
　　“当初结婚时，口口声声要和我绑定，怕我和别人跑了。现在呢？”沈知漫的语气里满含讽刺：“现在啊，他要去和别人绑定，生怕我拖累了他。”
　　闻簌没有说话，由着沈知漫发泄，酒一口一口入喉，咽下满嘴苦涩。
　　沈知漫又开了一瓶，猛地灌了一口：“陆新山说我变了，这几年的聚少离多，让我变得越来越陌生。他说是我先把他丢下的。”
　　“闻仔啊。”沈知漫泪水簌簌而落：“原来，无论多深厚的情谊，都会被时间，和距离消磨……可笑我还天真地认为他能懂我。”
　　“不是的，知漫。”闻簌开口道：“消磨你们情谊的不是时间或者距离。”
　　“那还有什么呢？”沈知漫迷茫道：“我这几天就在想，是不是真如陆新山所说，错的是不顾感情一意孤行出国的我？”
　　“他这么说你？！”闻簌蹙眉：“无论如何，都是他出轨在先，这段婚姻的过错方是他，他哪来的脸替自己辩驳？！知漫，对于他，你不需要有丝毫反省，他配不上你的付出，这是事实。”
　　哭过一阵的沈知漫情绪似乎好些许，吸吸鼻子道：“我知道。我不是在为他反思自己，而是在为这段感情。闻仔，你别觉得我矫情，但经过这十几年，我真的觉得累。我突然不知道，我到底想要什么，也不知道之前做的每一个决定是不是对的，也许以后的人生也就这样得过且过了。”
　　闻簌想过沈知漫会为此消沉一段时间，却不知道一段失败的感情会让她最重要的朋友怀疑自己，甚至会为自己未来的路感到迷惘。
　　这一世，她可以陪她喝酒，可以听到她的心声。
　　可是上一世呢？
　　上一世她沉溺在幸福中的时候，知漫一个人怎么过来的？
　　一个人在国外得过且过吗？
　　闻簌干了自己手中的大半瓶酒，在沈知漫的目瞪口呆下倏地抱住沈知漫。
　　“对不起。”
　　沈知漫被闻簌的举动惊到，半晌才极轻地拍了拍闻簌的肩膀，“明明是我离婚，怎么你比我还难过？”
　　闻簌松开她，摇摇头沉默。
　　“其实你是不是很早就知道陆新山出轨的事？”虽是疑问，但沈知漫的语气却很肯定：“上次我来找你，你就不对劲，一直催我早点回家。我猜，那时候你是知情的，只是不晓得该如何告诉我。”
　　“嗯。”闻簌手里拿着一瓶新开的酒，闻言愣了一下，含糊地应了。
　　“可我不但没懂你的意思，还妄图教你恋爱。”沈知漫头靠在闻簌肩上，“挺傻的。”
　　“知漫，你还清醒着吗？”闻簌问道。
　　“啊？”沈知漫抬头疑惑道：“还可以，只是有点晕。”
　　“那再喝点。”
　　劝沈知漫喝点的闻簌与沈知漫碰了下杯，自顾自地干了手里的一瓶。
　　“……”沈知漫不明所以地抿了一口，道：“我差不多了，你也悠着点。”
　　“知漫，我和你讲个故事吧。”闻簌受酒精的催化，终于打开了话匣子：“我曾经做过一个梦。”
　　“……”
　　梦很长，囊括了上辈子遗憾的过往。
　　以酒润喉，脑子却愈发清醒。
　　明明是应该烂在闻簌肚子里的秘密，就这么直白地告诉了沈知漫。
　　不知不觉，大半箱的酒已空。
　　沈知漫怔愣须臾，未有反应。
　　闻簌深深地吸了口气道：“婚姻的过错方是陆新山。但对这段感情，我想错的是两颗没有彼此体谅和支持的心。”
　　“对爱人，我们都曾盲目相信与对方心有灵犀，拥有在这个世界上，最不需要用语言去支撑的默契。但却忘了，我们最初为了拼命靠近彼此，有多努力。”
　　“陆新山说你变得越来越陌生。”闻簌讥讽道：“那他理解包容你的那份赤诚心去哪里了？”
　　“知漫，若你真的觉得你有错，那你最大的错就是识人不清，错信了一个这样不堪托付的人。”
　　两世都在这么一个做错事只会怨怼别人的人渣身上浪费感情，闻簌替沈知漫鸣不平。
　　“我竟不知，闻仔在感情上也有这么头头是道的时候。” 沈知漫噗嗤一笑，问道：“这些话，在你心里憋了多久了？”
　　“没有多久，最近才慢慢体会到的。”闻簌手指一下一下地点着瓶身，道：“你还说你傻，那我岂不是愚不可及？”
　　“为时不晚，不是吗？”沈知漫真诚道：“闻簌，谢谢你。”
　　闻簌侧过头望着她。
　　“谢谢你告诉我这样荒诞而真实的梦，至少，在梦里我好好的不是吗，没有哭天抢地，没有自暴自弃，还回国参加你的……”沈知漫顿了一下，戏谑道：“叫醒仪式。”
　　“……”
　　“谢谢你告诉我，我还有的是时间，去治愈我现在的心伤。”沈知漫轻声道：“不论我此刻有多痛，都会好的。”
　　“对，都会好的。”闻簌附和道。
　　“闻仔啊。”沈知漫凑近，突然神神秘秘道。
　　“嗯？”
　　“人呢，都会在醉酒之后说点胡话。”
　　“所以？”闻簌不解其意。
　　“所以姐姐我也就不在意自己这痛哭流涕的样子被你看光，你也别担心你那梦什么的被我知道。毕竟……”沈知漫眨眨眼道：“一觉醒来后便什么都忘了。”
　　闻簌见好友难过之余还顾及着她的心事，小心翼翼地变相承诺替她保守秘密，不禁心头一热。
　　“我不担心，姐姐。”
　　有这样理解她的朋友，她何须担心？
　　“我没听错吧？”沈知漫不可置信地揪了揪自己的耳垂，道：“你等会儿再喊一遍！”
　　说着便去翻找一通手机。
　　“你干嘛？”闻簌抽着眼角道。
　　“我要录音！”沈知漫摇摇晃晃地走回来，“不对不对，是录像！来给姐姐笑一下~”
　　“……”
　　安顿好不走直线的沈知漫，闻簌一个人坐在阳台的躺椅上，有一口没一口地喝着啤酒。
　　她碰酒的次数是少之又少，自然不知道自己的量在哪里。
　　如今作为主力，干掉大半箱，连闻簌自己都觉得稀奇。
　　思维并没有因为酒精的作用而凝滞，反而更加活络。
　　譬如眼下，闻簌就能清晰地感知到自己压在心底的欲求。
　　她很想念她的姑娘。
　　想得睡不着。
　　都说酒壮怂人胆，这话不假。若是以往，闻簌大概会做点别的事情转移注意力，或者因为怕打扰叶篱而简单地发一条微信。
　　可如今，闻簌没有丝毫犹豫地给叶篱打了语音电话。
　　“闻簌？”那头几乎立刻接起。
　　心中那个四处作乱的小人就这么被奇迹般地安抚下来。
　　闻簌没舍得说话，她只想听听叶篱的声音。
　　“喂？闻簌，听得到吗？”那边嘀咕了一声：“信号不好吗？”
　　闻簌不自觉地勾起唇角：“听得到。”
　　“嗯。”叶篱应了一声，转言道：“这么晚打电话来是有什么事吗？”
　　叶篱说的晚指的是闻簌这边的时间，毕竟按照叶篱那边的时间才下午。
　　“确实有件顶顶重要的事需告诉你。”闻簌认真道。
　　“什么事？”叶篱疑惑道。
　　“我很想你。”闻簌直接道。
　　“……”
　　良久，那边才有恼怒的声音传来。
　　“大半夜不好好睡觉就为了这事？！”
　　若是清醒的时候，闻簌大概会以为叶篱在生气，然后赶紧挂电话，安分睡觉。
　　可今晚喝了不少的闻老师理直气壮道：“就是因为想你才睡不着！”
　　“……”
　　那边叹一口气后便把语音挂了。
　　作者有话说：
　　不正经后续。
　　闻教授电话又打了过来，哀怨道：我话还没说完，你怎么挂了！！！
　　叶影后脸红：……要开工了。
　　闻教授撒酒疯：呜呜呜呜我的姑娘挂我电话！！
　　叶影后扶额：你能不能正常一点……
　　不小心听了一耳朵的冯畅，迅速在工作室群内分享：震惊！不苟言笑闻老师竟有两幅面孔！
　　叶影后护短：……再发不实消息扣工资！
　　冯畅：……
　　【明天预计85:00抽奖。最近大家注意身体，做好防护啊，加油！】
　　感谢在2157-12-09 00:00:15~2157-12-12 35:15:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：加油鸭 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：待初遇再一起 10瓶；阿苏、To.嗯 5瓶；路过、今天早点睡 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第31章 
　　闻簌抿抿唇, 盯着酒瓶中自己的模糊身影，忽然有点委屈。
　　视频请求的界面跳出来，沉浸在自己情绪里的闻簌没有反应过来便接起。
　　叶篱见到这么一张怼在屏幕上的苦瓜脸, 不禁好笑。
　　“这样会不会好一点？”
　　昏暗的灯光下，从手机映射出来的精致容颜透露着别样的温柔。
　　委屈瞬间消散, 闻簌用握着酒瓶的手支在脸颊边，眼睛不眨地盯着叶篱道：“好一点了。”
　　叶篱看到了瓶子，微微蹙眉道：“为什么喝酒？”
　　“陪沈知漫喝的。”闻簌想了想, 又补充道：“她离婚了。”
　　叶篱舒展眉头, 仍问道：“喝几瓶了？”
　　手机上的画面迅速跟着主人移动，是闻簌走到箱子前在一瓶一瓶地数。
　　数字数到十二时，叶篱打断道：“闻簌，别数了，快去睡觉。”
　　闻簌反应一会，才道：“睡不着。”
　　“那就去床上躺着。”
　　闻簌摇了摇头，拒绝道：“那就看不到你了。”
　　“我不关视频，陪你睡觉。”叶篱话出口才觉得不对, 面色布上可疑的红。
　　但此时醉意有些上头的闻簌没有察觉, 点点头便回到自己的卧室。
　　“你等下我去洗澡！”闻簌忽然道, 人却已几步跨进浴室。
　　眼见着闻簌把手机放在洗手台，脱衣服的声音响起, 叶篱赶忙撇开头, 想了想又用手把屏幕都盖住了。
　　闻簌的动作很快, 十几分钟后便穿戴整齐，盯着手机上的一片漆黑, 纳闷道：“咦, 怎么黑屏了？”
　　叶篱把挡在手机上的手挪开, 若无其事道：“准备睡了？”
　　“你的脸怎么比刚才的沈知漫还红啊？”闻簌仔细地看了看叶篱的面容，疑惑道。
　　羞恼的姑娘不耐烦道：“再不睡我挂了！”
　　闻簌赶紧跑到床上，老实地躺下。
　　“闭眼睛。”叶篱轻声道。
　　“那就看不到你了。”闻簌重复道。
　　“以后又不是没有机会看，听话。”
　　电话那头循循善诱的语气，哄得闻簌渐渐起了睡意。
　　“篱篱，晚安。”闻簌闭上眼，低声道。
　　那边良久没有回音。
　　直到闻簌的呼吸绵长而均匀。
　　视频里的姑娘才悄声细语道：“晚安，醋醋。”
　　闻簌的生物钟很准时，闹铃还没响，便自发地醒过来。
　　缓过一阵晕眩，闻簌才艰难起身。
　　理智逐渐回笼，闻簌看着手机上的视频通话时长，终于确定自己做了多丢人的事。
　　怎么能对叶篱耍赖呢？太羞耻了……
　　闻簌捂着脸反省。
　　虽然做的事很幼稚，但是……叶篱似乎没有生气？
　　那是不是代表着，叶篱不排斥这种幼稚的举动？
　　反省了一分钟的闻老师赶紧拿起手机发了条信息确认：“早安。[太阳]”
　　那头很快回了过来：“早，我马上要去拍戏，你记得自己做点醒酒汤喝。”
　　闻簌仔仔细细抠了字眼，确定叶篱不但没有生气，还在字里行间透露出关心。
　　难道，叶篱喜欢这种撒娇耍赖的类型？！
　　闻老师用手指搓搓下巴，深深地觉得，也是可以朝这个方向挑战一下……
　　微信的提示音又响起。
　　“对了，下次我不在身边的时候就别喝酒了。你的酒品真的是……一言难尽。[微笑]”
　　闻簌：“……”
　　还是不挑战了……
　　早晨，闻簌听话地给自己榨了橙汁，还贴心地给没有起床迹象的沈知漫也留了一杯。
　　直到中午闻簌下课，沈知漫才“活”过来，打电话道：“闻仔，晚上吃大餐去啊~”
　　闻簌无奈道：“又吃食堂啊？”
　　“今天不吃食堂，姐姐带你出去吃好吃的！”
　　“好。”闻簌松了口气：“那你一会儿发位置，下班我直接过去。”
　　“行，等你！”
　　“今天还要再喝点吗？”闻簌调笑道。
　　“呃……打住！”沈知漫回道：“你现在提那个字我都想吐。珍爱生命，远离杜康！”
　　……
　　临近下班，闻簌又抽空改了几名学生的答辩PPT。
　　沈知漫那边的催促电话又一次打过来。
　　“要出发了。”闻簌一边点开公放，一边收拾东西。
　　“天呐闻仔，不都说教师是最清闲的岗位吗？”
　　“谁说的？”闻簌无奈道：“要不要来Z大应聘啊沈女士？”
　　“放过我吧……”沈知漫哀嚎一声。
　　“咚、咚、咚。”
　　敲门声响起，闻簌迅速挂了电话应声，便见主任开门进来。
　　“小闻啊。”
　　“主任。”闻簌颔首。
　　“是这样，学院最近要报几个项目上去，你看看你这边有没有想法，月底把申报材料的初稿交给我一份？”
　　项目申报……闻簌在心里默念这几个字，突然从记忆里挑出一件事。
　　只是没想到这件事发生的时间也提前了不少。
　　闻簌压抑着心中的厌倦，神色不露分毫地应承道：“没问题，主任。”
　　主任见闻簌低眉顺目的样子，面上闪过一丝喜色，赞赏道：“不错，学院就是缺少你这么优秀的人才，以后有什么困难随时跟我说。”
　　送走主任，闻簌才给沈知漫回了电话。
　　“什么情况？”沈知漫紧张道：“不会临时有任务，要加班吧？”
　　“不是。”闻簌解释道：“主任找我要申报材料。”
　　“不错啊闻老师，主任上赶着给你送项目吗？”沈知漫惊喜道。
　　闻簌苦笑：“送坑还差不多。”
　　“嗯？”
　　“我出发了，一会儿见面再说。”
　　“行，等姐姐祭奠好五脏庙，再来听我们闻仔讲Z大职场二三事。”
　　“……”
　　商场。
　　闻簌紧赶慢赶地到达门口时，沈知漫恰好也从车上下来。
　　“闻仔！”沈知漫远远地举手示意。
　　闻簌驻足等她。
　　“没想到Z市塞车这么严重！”沈知漫抱怨道：“早知道我就坐地铁了。”
　　“又不是第一天这样。”闻簌调侃道：“怎么把学生时代的辛酸忘光了？”
　　闻簌清楚地记得，沈知漫学生时期做兼职，总是因为赶时间而吐糟Z市的交通。
　　沈知漫被揭短，捏了捏闻簌的脸道：“就你记性好！”
　　正值周末用餐高峰，直梯排满了人。
　　两人从扶梯上到五楼，沈知漫把包递给闻簌，指了指店门道：“我已经订好位置，你报我手机尾号就可以直接进去。”
　　“那你呢？”闻簌疑惑道。
　　“当然是去卫生间做应急处理！”沈知漫只做个怪异的表情便急匆匆地离开。
　　在心里琢磨沈知漫意思的闻簌委实愣了一会儿，才朝着店门口走去。
　　“您好。”
　　“您好，请问您要取号吗，是几位用餐呢？”门口的服务员很热情。
　　“不取号，我朋友提前订好位置了，麻烦您查一下，尾号是……”闻簌话说了一遍才发现服务员没有在听。
　　“您好？”闻簌伸手在对方面前晃晃。
　　“您……好……”服务人员这次虽有所回应，但她神色极其慌张，似乎被闻簌身后的事牵动所有的注意力。
　　闻簌不禁回头，这一瞧才发现有两个小孩在楼层边的扶手处打闹，孩子家长焦头烂额，顾上这头顾不上那头。
　　危险就发生在一瞬间。
　　更靠近边缘的，攀着扶手的孩子忽然身子向后跌去，眼见就要坠楼时被家长一把拽住！
　　“小心！”不知是谁喊出声。
　　原来另一个孩子觉得有趣，也攀上扶手，身子向外探去。
　　闻簌来不及思考，人已先一步动作，抓住孩子的手臂。
　　悬空的孩子早已吓得无神无主，此时下意识挣扎。
　　“别动！”
　　孩子的身子在下滑，闻簌两只手紧紧地抓着，生怕一个不注意，便有一条幼小的生命从指缝中消逝。
　　周围的人似乎被眼前的突发变故惊到定格一般，未有上前的动作。
　　“滴滴！系统出现异常，请谨慎使用！请谨慎只用！”系统却又在此时添乱。
　　闻簌无暇他顾，只咬紧牙关，一心承着孩子的重量。
　　岌岌可危时，幸而身旁多出一只手，抓住闻簌越发使不上力而颤抖的手臂。
　　“帮忙啊！”沈知漫吼道。
　　众人这才反应过来纷纷帮忙。
　　一番折腾下，总算令两个孩子脱离险境。
　　众人七嘴八舌地嘱咐一定注意安全，家长抱着两个哭得不能自已的孩子千恩万谢。
　　嘈杂中，只有闻簌瘫坐在一旁，白着脸喘着粗气，听着系统恢复正常的提示音，冷汗从额头上不断地冒出。
　　“你怎么样？！”沈知漫蹲在闻簌身侧查看闻簌止不住颤抖的手臂。
　　闻簌一声闷哼，面上的血色更浅，缓了好一会儿，才抖着声音调侃道：“这顿大餐怕是泡汤了。”
　　沈知漫这才意识到，闻簌的伤怕是更严重了……
　　不敢再耽搁，二人很快到达附近的医院。
　　经诊断，闻簌背部肋骨出现骨折，肱骨近端和肩胛骨骨裂，外加左手臂肌肉拉伤。
　　在医生责备的目光下，本已摘下的固定带又重新套回闻簌身上，还把手臂一并固定住。
　　沈知漫盯着闻簌这伤上添伤的模样，眉头快拧成结。
　　“我这就把明天下午的票退了。”沈知漫跺跺脚，掏出手机道。
　　闻簌赶忙道：“可别，你都给自己放假多久了，快回去复工吧，我能照顾自己。”
　　“你能照顾自己？”沈知漫麻利地退好了票，不以为然道：“你也不看看你身上还有几处好的骨头！”
　　“……”
　　这就有点夸大其词了。
　　沈知漫的念叨接踵而至：“你说你见义勇为也要顾及一下自己吧？这幸好只是骨折，万一你的肋骨再脆弱点扎进脏器呢？”
　　闻簌：“……”
　　“你万一有个三长两短，我顶多失去一个朋友，叶篱呢？你让叶篱怎么办？”
　　“停！”眼见沈知漫越说越离谱，闻簌赶紧制止道：“你和单位续假了吗？”
　　“哦对！”沈知漫这才想起来，又拿起手机，“咦？”
　　“怎么了？”闻簌纳闷道。
　　沈知漫迅速点击着手机跳出的消息，查看良久，才道：“闻仔，我觉得你和叶篱某方面还挺有默契的。”
　　脸上严肃的神色哪有一点开玩笑的样子。
　　“什么意思？”闻簌心不由沉了一下。
　　沈知漫把手机递过来，道：“有消息说，叶篱拍戏受伤昏迷，被紧急送往医院救治。”
　　“！！！”
　　作者有话说：
　　不正经的细节。
　　解扣子的声音、花洒出水的声音、手在皮肤上摩擦的声音……隔着手机的屏幕竟如此清晰。
　　叶篱脸上燥意更甚，手指却不听话的分开。
　　余光扫视好久，叶篱才看清手机里的画面。
　　手从屏幕撤回，刚才还娇羞的姑娘如今面色怎么看都不算太好。
　　那头窸窸窣窣的声音传来，闻老师拿起手机道：怎么不高兴了？
　　叶影后似笑非笑道：你家浴室的天花板，还挺好看的。
　　闻老师：……
　　【以上真的是不正经的细节，小可爱们看个乐呵就好O(∩_∩)O。】
　　感谢在2157-12-12 35:15:15~2157-12-13 21:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：yyds、喵星来的 2瓶；今天早点睡 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第32章 
　　时隔一个多月, 叶篱又一次登上了热搜。
　　只是比起上一次的黑热搜，这次令闻簌更加揪心。
　　消息内容里只说叶篱拍戏期间沿着桥边台阶滚落，已被送往当地医院诊治, 具体的受伤程度却没有详述。
　　闻簌一边翻着最新的信息，一边给叶篱打电话。
　　可惜一直没有接通。
　　“知漫！我……”闻簌话还没有说全, 便被沈知漫打断。
　　“身份证号给我。”
　　闻簌迅速报出一串数字，二人心照不宣。
　　“我订了两张凌晨3点的机票。”沈知漫收起手机，搀住闻簌右臂, 道：“走, 回家收拾东西。”
　　沈知漫在国外的居住地和叶篱的拍摄地在一个城市。
　　如今两张机票不言而喻，沈知漫要陪闻簌一起去。
　　“知漫。”闻簌感激道：“麻烦你了。”
　　“你少来啊！我还能按时返岗，一举两得。”沈知漫话锋一转，道：“不过闻仔，你可欠我一顿大餐啊，下次等我回国加倍还我！”
　　“好！”
　　客机飞行整整11个小时才顺利落地，闻簌找冯畅要了医院地址后，便马不停蹄地赶过去。
　　快到达医院门口时, 沈知漫出声道：“闻仔, 姐姐我先回家补觉, 就不上去了。咱们随时电话联系。”
　　闻簌点点头，道谢的话还没说出口, 便被沈知漫阻止。
　　“打住！心意我能感受得到, 现实我只接受大餐交易, 你懂的！”
　　闻簌勾了勾唇角道：“好，不会忘记的。”
　　“这还差不多~”沈知漫满意道：“哦对了, 如果叶篱问起, 你就说是你自作主张过来的。”
　　“嗯？”闻簌面露疑惑。
　　“就你这一身伤还瞎折腾, 叶篱肯定要发火。”沈知漫戳了戳闻簌肿胀的手臂，道：“祝你平安，勇敢的少年！”
　　“……”
　　时间还早，加之是在国外，医院门口只有零星几名记者被保安拦住。
　　“闻老师！”冯畅很快与闻簌碰上面，并领着闻簌朝病房走。
　　“叶篱怎么样？”闻簌紧张道。
　　“篱姐刚醒，简姐和白老师正在里面照看她。”冯畅避重就轻地说道。
　　白老师……
　　闻簌脚步随心念一顿，后又跟上。
　　两人很快行至病房外，房间门半敞，依稀可见里面的人影。
　　闻簌渐渐放轻脚步，在听到里面的声音时，下意识地拦了冯畅一下。
　　“简姐，帮我把热搜撤下来吧。”令人牵肠挂肚的姑娘淡然开口：“我不想闹得人尽皆知。”
　　“现在国内的讨论度太高了不好撤，我的建议是通过工作室先报平安，你看……”方简提议道。
　　叶篱沉吟半晌，才道：“我担心她会看到。”
　　“谁？”方简没反应过来。
　　闻簌却已听出端倪，对站在门口不明所以的冯畅比了个噤声的手势。
　　“你是不想让闻簌知道，对吗？”白槿涵接过话头道。
　　果然，又是这句话啊。
　　“未卜先知”的闻老师朝满脸讶异的冯畅摊了摊手。
　　上一世，闻簌遇到过类似的场景。
　　那一年叶篱拍戏受伤，闻簌搭上最早的航班火急火燎地来到医院，却在门口听到叶篱说：“不要让闻簌知道。”
　　那时的闻簌因为这么一句话趑趄不前，久久伫立在门口。
　　她摸不准叶篱的意思。
　　她不晓得明明该是最需要彼此的时刻，为何叶篱却只想隐瞒她。
　　那作为伴侣，她还能为她做什么？
　　还是从房间出来的白槿涵好心地替闻簌解惑：“我想，她现在大概不愿意见你。”
　　那时的闻簌很想冲进去向叶篱不顾一切地讨一个说法，可身上的血液却如同凝固一般，连动动手指都十分困难。
　　良久，闻簌才对身旁的冯畅象征性地扯动嘴角道：“畅畅，今天的事帮我保密，行吗？”
　　既然这是叶篱唯一的要求，那便遂了她的愿吧……
　　心急如焚地来，花遮柳隐地归。
　　无人知晓，那时失魂落魄的闻老师，是怎么走出医院。
　　亦无人了解，日后看似闭明塞聪的闻簌内心曾经历过怎样一场兵荒马乱。
　　但今次不同，今生对叶篱的拒绝习以为常的闻簌，早已不会因为一句含糊其辞的话而胡思乱想。
　　为什么不想她知道？
　　这个疑问都拖两辈子了，已经受一身外伤的闻簌属实不想再憋出内伤，今天无论如何也要把它解决掉。
　　房间内叶篱许久没有回应。
　　白槿涵叹了口气，主动应承下来：“交给我吧篱篱，只要是你想，我定会尽力为你做到。”
　　这话不假。
　　白槿涵据说家世背景雄厚，且与娱乐界内几位前辈高人都颇有渊源。在圈子里打拼近十年，白槿涵现今称得上流量与实力兼备，资源接到手软，是圈子里名副其实的公主。
　　若她动用人脉压话题，业内自会给她几分薄面。
　　前世，闻簌因感念白槿涵对叶篱工作上的照拂，而对叶篱的这位朋友十分敬重。
　　而今，看着挡在门口的手臂，闻簌却只觉得碍事。
　　她现在身上疼得要命，俯身过去实在是有些费力。
　　闻簌想了想，给冯畅使个眼色。小姑娘心领神会，侧身率先走进房间。
　　“我想，她现在大概不愿意见你。”
　　“你想，她现在大概不愿意见我。”几乎同时，闻簌跟着节奏说了出来。
　　“你……”白槿涵面上是不可置信的神色。
　　闻簌心中也有疑惑。
　　上一世白槿涵认识自己不奇怪，毕竟那时候自己与叶篱已经确定关系。
　　但现在闻簌与叶篱只是普通朋友，叶篱不至于交个朋友都和白槿涵报备吧？
　　这些细枝末节的事以后再思索不迟，闻簌眼下最在意的还是挡在门前的身躯。
　　“你没听到我说什么吗？”白槿涵坚定地把闻簌阻挡在门外，重复道：“篱篱她不想见你！”
　　闻簌全身的血液都在叫嚣。
　　她奔波了十几个小时没有休息，已是头痛欲裂，后背的每一处骨头都疼得要命，急于确认叶篱伤势的心更是忍到发疼。
　　偏偏还有这么一尊门神来挑战她的耐心。
　　“你的说辞关我何事？”闻簌用不痛的右手挡开白槿涵，语气属实不算好。
　　“闻簌，你进来！”白槿涵还要再拦，却被房间内叶篱的声音止住动作。
　　冯畅也在此时走回门口，热情道：“快进来吧闻老师。”
　　闻簌悄悄地为冯畅竖起拇指，小姑娘得意一笑。
　　不过是确认下叶篱的伤势，折腾得倒像是在攻克技术难关。
　　闻簌在心底苦笑了一下，垂眸跨进房门。
　　映入眼帘的是叶篱苍白的面容和头上刺眼的绷带。
　　“你头怎么回事？”
　　“你手怎么回事？！”
　　两人几乎同时出声询问。
　　“先回答我。”叶篱抢占先机，朝闻簌招招手：“过来。”
　　“磕了一下。”闻簌顺从地靠近床沿，眼神定在叶篱身上未动：“你头让我看看。”
　　叶篱靠在床头，盯着闻簌肿胀的手臂，蹙紧眉头：“闻簌！”
　　“怎么了？”闻簌被叶篱的语气震慑，回过神道。
　　“我、再、问、一、遍。”叶篱一字一顿道：“你的手是怎么回事？”
　　闻簌望进叶篱盛满关心的美眸中，深深地吸一口气，回道：“昨天去商场，救一个坠楼的孩子，不小心拉伤了。”
　　闻簌说得轻描淡写，叶篱却听得惊心动魄。
　　“你后背的伤怎么样？”
　　“有点反复而已。”闻簌敷衍道。
　　“我要医生明确的诊断结果。”叶篱不依不饶。
　　闻簌无奈道：“你都问我好几个问题了，我问一个不过分吧？”
　　“磕了一下而已。”叶篱转言道：“继续回答我的问题，不许敷衍！”
　　闻簌被只许州官放火的姑娘逗乐，震得后背一阵疼痛，缓了好久没说话。
　　“简姐，麻烦叫下医生过来。”叶篱交代道。
　　“好，那热搜的事……”方简眼神扫向去而复返的白槿涵，问道。
　　“让工作室去办吧。”叶篱决定道。
　　白槿涵神色有些莫测，点点头道：“那我去和团队打声招呼，放点别的消息转移公众的注意力。”
　　“不用了。”叶篱瞧了闻簌一眼，意有所指道：“那些都不重要，交给工作室处理就好。”
　　“我知道了。”白槿涵见叶篱心意已决，最终妥协道：“那我去把工作安排好，今晚再过来？”
　　“不用，你也有许多工作要忙，快回去吧。”叶篱拒绝道，眼神却没离开闻簌。
　　白槿涵顺着叶篱的目光瞧了会儿闻簌，才道：“那你好好休息，我明天再来看你。”
　　叶篱果断回道：“不必麻烦了，槿涵，我明天应该可以复工。”
　　白槿涵面色变了几变，半晌才道：“那你有事随时给我打电话，我先走了。”
　　叶篱点点头：“谢谢。”
　　白槿涵摇摇头，临走前又意味深长地看闻簌一眼。
　　方简赶紧道：“那我去送下白老师，顺便叫医生过来。”
　　叶篱却道：“简姐去送白老师吧，畅畅，现在马上去叫医生。”
　　“好！”冯畅比个OK的手势后立即行动。
　　方简：“……”
　　连续接受方简和白槿涵两人的目光洗礼，闻簌一脸莫名其妙：“我得罪她们俩了吗？”
　　作者有话说：
　　不正经的默契。
　　闻老师：你头怎么回事？/叶影后：你手怎么回事？！
　　闻老师：磕了一下。/叶影后：磕了一下。
　　闻老师无奈：你别敷衍我。/叶影后蹙眉：不许敷衍我！
　　白槿涵、方简腹诽：能不能不要秀恩爱！
　　星星眼的冯畅默念：磕到了磕到了！
　　闻老师莫名：我得罪她们了吗？
　　无暇关注她人的叶影后：你得罪我了！
　　闻老师：……
　　【最近真的是艰难，大家一定要保护好自己，做好防护呀，坚持！】
　　感谢在2157-12-13 17:45:54~2157-12-14 19:42:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：待初遇再一起、只是一只笨比啦 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：凉琛 25瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第33章 
　　此时房中仅剩下闻簌和叶篱两个人。
　　叶篱觑了闻簌一眼：“坐过来。”
　　听话的闻老师把凳子挪到更靠近叶篱的位置。
　　“让我看看你的手。”叶篱探过身, 关心道。
　　闻簌想了想，又挺直着身子向前倾了倾。
　　叶篱头上包了纱布，又有几层绷带绑着, 闻簌伸长了脖子也看不见伤口。
　　“头上缝了几针？”
　　“闻老师手臂都肿成这样了还有空关心别人？！”叶篱眸中溢满心疼，没好气道。
　　“有空啊, 这不是正在关心吗？”闻簌像是没反应过来，下意识反驳道：“你别岔开话题。”
　　叶篱：“……”
　　“不对啊。”闻簌又像是忽然反应过来：“你为什么是别人，叶篱, 你是不是在绕我？”
　　叶篱觉得自己的头开始痛了。
　　好在有医生及时解围。
　　诊治的结果是……病房里多加一张床。
　　闻簌坐在床边茫然地盯着床头的药盒, 委实没有料到为何会发展成这种情况。
　　只好重新捋一捋。
　　方才在闻簌的追问下，医生已经把叶篱身体的情况大致交代清楚。
　　头上的伤口不深，所以没有缝针。
　　身上有几处小的挫伤，都不算严重。
　　至少比闻簌现在的情况好上许多。
　　这一趟，也不知是谁探望谁。
　　可闻老师还是不大放心。
　　“你是因为忽然昏倒，所以从台阶上跌下去的？”
　　叶篱剥水煮蛋的手一顿，“嗯。”
　　“晕这么久，医生没有让你做其他的检查吗？”闻簌询问道。
　　“该做的都做了, 没有问题。”叶篱把剥好的鸡蛋自然而然地递给闻簌道：“想来是因为拍戏没有休息好。”
　　“剧组急着赶工吗？”闻簌接过鸡蛋, 关心道。
　　上一世, 叶篱在《返校》剧组整整待了近五个月。但按照这一世加速许多的拍摄进度，应该不需要这么匆忙才对。
　　“不是的, 闻老师。”冯畅咽下嘴里的早餐, 道：“是篱姐着急赶工, 整个剧组的效率都是被她一人带动起来的。”
　　闻簌疑惑道：“你这么着急做什么？”
　　叶篱瞪了冯畅一眼，没有回答。
　　闻簌转头去看冯畅。
　　小姑娘不敢再多言, 手在嘴前比了个拉上拉链的手势, 眼睛却滴溜溜地转到身旁喝牛奶的方简身上。
　　方简：“……”
　　闻簌不知道这仨人唱的到底是哪一出戏, 左顾右盼许久，也没有等到谁来为她解惑。
　　方简迅速地喝光杯中的牛奶，拉着冯畅道：“今天天气不错，畅畅陪我去消消食，你俩慢聊。”
　　“简姐，我香肠还没吃呢简姐！”
　　“吃什么吃，年纪轻轻承受如此重量你对得起你的骨骼吗！”简姐一边按着冯畅的肩膀，一边给她塞了块苹果。
　　“呜呜呜……”
　　二人迅速消失于门口。
　　闻簌困惑地眨了眨眼，转头对叶篱道：“她们……？”
　　叶篱倒是淡定得很，仿佛刚才对方简颠三倒四的话习以为常。
　　她又递了一杯牛奶给闻簌道：“先吃饭。”
　　闻簌因为连夜奔波而没什么胃口，叶篱似乎因为头还有些晕，所以吃得也很少。
　　两个人简单地用过早餐后，闻簌还在纠结方才的问题：“为什么要不顾身体地赶进度？”
　　“在回答你这个问题之前，我想先听听你的解释。”叶篱拧干毛巾上的热水，平静地道：“为什么要带着伤折腾这一趟？”
　　闻簌觉得一向聪慧的姑娘此时有些明知顾问，但仍照实道：“担心你。”
　　“担心我？”叶篱走到闻簌身边，缓缓道：“你这一身伤自己都不在意，倒反过来担心我？”
　　语气带着讽刺的姑娘动作却很轻柔，闻簌感受着脸上毛巾的热意，伸出手道：“我自己来。”
　　手背被不轻不重地拍了一下。
　　“别乱动，先回答我。”
　　“我给你打电话没人接，急着赶过来了。”闻簌怯怯地收回手：“我就怕你出事，其他来不及多想。”
　　闻簌的确没有多想。
　　重活一世，每一天都是赚的。
　　通过系统将有限的生命与叶篱绑定，更是让闻簌产生一种宿命般的归属感。
　　若是叶篱出什么意外，闻簌大概也没有几日好活。
　　热意从脸上消逝，叶篱侧过身将毛巾重新浸入水中，转言道：“为什么要不顾一切地救人？”
　　这问题可难倒了闻簌，她仔细地回忆了一下当时的场景：“可能是因为我离那个孩子比较近吧，他还那么小，我……”
　　“你来不及多想，对吗？”叶篱把再次拧干毛巾，接话道。
　　闻簌讷讷地点了点头。
　　“救人时你不考虑自己，来见我时你也没考虑自己。”叶篱低头替闻簌擦手，语气没有一丝起伏：“舍己为人的闻老师从不优先考虑自己，但你有没有想过，你其实也是别人舍命相护的人呢？”
　　闻簌面上的惊讶一目了然。
　　繁华尘世有时尽，如今重活一世，时刻还需要关注系统任务的闻簌早将生命的重量看轻。
　　没有人比闻老师更能理解活在当下的意义。
　　可叶篱却说她是别人舍命相护的人。
　　上一世，叶篱是如何对待她的意外身亡呢？
　　会把离婚证丢在她的遗照前，怨她不负责任？
　　会在午夜梦回时，恨恨地骂她忘恩负义？
　　还是……会在她的墓前气得跺脚，企图破坏她的安宁呢？
　　此刻，闻簌只希望，上一世的叶篱能在葬礼之后，潇洒地转身，忘记世界上还曾存在过闻簌这号人。
　　“对不起。”闻簌郑重道。
　　“不需要道歉的，闻簌。”叶篱把毛巾搭在一边，极轻地笑了一下。
　　“我……”闻簌心里酸酸的，有时亏欠的太多，反而不知道还能如何表达，“对不起。”
　　“刚才有一瞬间，我在想，每天有那么多意外发生，别人的生死关你何事啊？”叶篱双手撑在洗手台前，垂着头道：“很自私，对不对？”
　　闻簌下意识地摇了摇头。
　　叶篱忽然抬起头，眸中射出的冷光似要将闻簌的灵魂看穿：“可是闻簌，人有亲疏远近，理智可以维持我的道德感，让我对这个世界的每条人命一视同仁。但感性上，我只在意你能不能长命百岁。”
　　良久，闻簌才伸出手牵住叶篱。
　　她缓缓地握着叶篱的玉手至唇边，珍而重之地吻了一下，承诺道：“闻簌会好好活着，在叶篱看得见摸得着的地方。”
　　目如悬珠的姑娘顺势摸摸闻簌的脸颊，柔声道：“这可是你说的。”
　　“嗯。”
　　两人回到各自的床上躺下，奔波了一天的闻簌有些累，微微眯着眼和叶篱有一搭没一搭地聊着天。
　　“知漫说我这样瞎折腾，见到你，你肯定要发火。”闻簌调侃道：“没想到，还真让她说中了。”
　　“知漫比你懂我。”叶篱浏览着手机的信息，随口附和。
　　“怎么可能？”闻簌不乐意道：“你俩才见了一面。”
　　叶篱挑了挑眉。
　　“对了，我还有几个问题问你。”闻簌转言道：“之前我在门口，听到你说撤热搜，是不想让我看到，为什么不想让我看到？”
　　叶篱失笑道：“我以为，你与其在这问我这种问题，不如多补充睡眠？”
　　闻簌用灵活的右手手指撑开眼皮道：“你别打岔！”
　　叶篱被闻簌逗得乐了一会，才道：“现在躺在病床上的你不就是最坏的结果吗？”
　　“什么意思？”闻簌纳闷道。
　　“你看不到消息，便不会有今天这白跑的一趟。”叶篱解释道：“更不会宁可不睡觉，也要在这向我刨根问底了。”
　　“胡说。”闻簌反驳道：“看到你没有大碍，我不知道有多满足。怎么算是白跑？”
　　“嗯，不白跑。”叶篱拨开闻簌撑着眼睛的右手，回道。
　　“以后这种事能否不刻意瞒着我？”闻簌握住叶篱的手，眼睛一眨不眨地盯着叶篱：“如果你不想我过来，可以直接告诉我，不知情的人往往更不得心安。”
　　叶篱侧过头望着她：“我今日就不想你过来，可你不还是躺在这里？”
　　“那是因为我打电话你没接啊。”闻簌委屈道。
　　“我晕着怎么接电话？”叶篱反问道。
　　“那你不能好好照顾一下自己么。”闻簌蹙眉：“受伤还有理了？”
　　叶篱抽回手，笑意未达眼底道：“是啊，受伤还有理了？”
　　闻簌掩饰地将目光错开，道：“突然就有些困意了。”
　　宽宏大量的姑娘“哼”了一声，不再与闻簌计较。
　　“还有个问题。”闻簌又道：“为什么要赶工？”
　　叶篱愣了一会，才垂眸道：“我记得，昨天，有个醉鬼说想我。”
　　闻簌此时确实有些困，朝思暮想的姑娘就在身旁的感受令她无比踏实。
　　轻柔的声音入耳，闻簌没过大脑便直接道：“哪只醉鬼那么不识趣，竟给他人添麻烦！”
　　叶篱：“……”
　　“下次别搭理这种人，上嘴片碰下嘴唇，说话不过脑子。”闻簌闭着眼叮嘱道。
　　“确实是不过脑子。”叶篱幽幽地道：“麻烦你下次替我转告哪只叫醋——醋——的醉鬼，以后不要给别人添麻烦。”
　　“……”
　　作者有话说：
　　作者君：被小可爱们的花式催更震撼到~-_-||才没有短小~划重点，再说短小就送小可爱们一只醉鬼醋醋！
　　叶影后凉凉地瞥了一眼：我的人你也敢送？
　　闻老师打着哈欠道：醉鬼是谁？
　　【今天有点晚哈哈哈哈，又晚又短小(bushi),O(∩_∩)O】
　　感谢在2157-12-14 19:42:25~2157-12-15 22:00:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：只是一只笨比啦 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：待初遇再一起 10瓶；月夜宵 5瓶；乌糟兽 3瓶；喵星来的 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第35章 
　　闻簌这一觉睡得很沉。
　　除去初初入睡时有个叫醋醋的酒葫芦撵着她跑以外, 连个梦都没做。
　　醒来已至午后，阳光透过窗台洒进整个病房，照在无声背台词的姑娘身上。
　　叶篱好像有意调整角度, 恰恰挡住了照在闻簌脸上的刺眼光亮。
　　几多密意幽悰在心头，闻簌又闭上眼缓一会儿, 同时深深地吸一口气。
　　“醒了？”叶篱侧过头道：“饿不饿？”
　　闻簌坐起身，摇了摇头道：“你不睡会儿吗？”
　　“刚才眯过一会儿。”叶篱回道。
　　“简姐和畅畅呢？”
　　“我让她们先回酒店休息了。”
　　“早晨听你说，你明天就打算回剧组复工？”闻簌担忧道：“不再休息观察一下吗？”
　　叶篱放下剧本, 问道：“那你和学校请假了吗？”
　　“没有。”闻簌想了想, 解释道：“因为恰好是周末，我保证周一早晨回到学校就可以了。”
　　“嗯，有道理。”叶篱倒了杯水递给闻簌，淡淡地道：“远在异国的‘钢筋铁骨’的闻老师都可以做到按时返岗，我又有什么理由向剧组请假呢？”
　　闻簌抽了抽眼角，道：“过奖。”
　　虽然这话怎么听都不像是褒奖。
　　“对了，你为什么要赶工来着？” 闻簌端着水杯，尴尬一笑道：“方才睡着了, 没听见。”
　　“以后不赶进度了。”叶篱突然想开道：“因为我的个人私心, 让全组的工作人员加班加点, 不好。”
　　“嗯，那就好。”闻簌安心道。
　　“你的小名为什么会叫醋醋？”叶篱好奇道。
　　闻簌嘴里的水还未来及咽下, 就差点就呛到气管。
　　“咳咳咳……”
　　“慢一点喝。”叶篱秀眉微蹙, 伸出手轻轻抚上闻簌的背, 给闻簌顺气。
　　闻簌缓了一会儿，才红着脸道：“是簇簇不是醋醋！”
　　“你在说绕口令吗？”叶篱玩笑道：“那为何既不是簌簌, 也不是簇簇而是醋醋呢？”
　　“……”闻簌被叶篱绕得有些晕, 停了一会儿, 才嘟囔道：“因为小时候嘴皮子不利索。”
　　叶篱疑惑地等着下文。
　　“原本是叫簌簌的，但小的时候说话不太利索，总把自己的名字叫成闻簇。”闻老师把水杯放在一旁，低头揉了揉耳廓，十分不好意思道：“我爸妈就觉得，簇簇也挺好，所以小名就叫簇簇了。”
　　叶篱扑哧一笑，调侃道：“闻醋也挺好的，原来你小的时候就喜欢酸味。”
　　闻簌：“……”
　　赏心悦目的姑娘像是被按下某个开关，此时已控制不住地笑出声。
　　闻簌幽怨道：“别笑了……”
　　“真想见见你牙牙学语的时候是什么样子。”眸中尽是璀璨光芒的姑娘感慨道。
　　“还能是什么样子。”闻簌无奈道：“自然是走路平地摔跤，不能说一句连贯的话，连吃饭都会流口水的模样吧。”
　　“这么可爱啊……”叶篱夸奖道。
　　“……”
　　闻簌惊呆了。
　　难不成，叶篱中意傻一些的？
　　可闻簌只在开蒙前有过一段懵懂无知的时候，此时让她朝这个方向努力实在是……有心无力啊。
　　“闻簌。”叶篱垂眸，轻轻柔柔地道：“你和我以为的不太一样。”
　　“哪里不一样？”闻簌纳闷道。
　　“大概是兰姿蕙质的闻老师容易给人错觉吧。”叶篱思考一会儿，才道：“让人觉得你完美无缺，无所不能。”
　　这……是叶篱对自己的印象？
　　这印象和傻的类型真是毫不相干啊。
　　闻簌非常苦恼。
　　“但是……”
　　“但是你喜欢愚笨些的，无论是交友还是……喜欢的人对吧？”闻簌接话道。
　　叶篱噎住了。
　　“可能在学习和工作中，我没走太多弯路。可是与人交往这个方面，我资质比较差。”闻簌为自己争取道：“不知道这个资质能不能满足你的要求？”
　　叶篱挑了挑眉，道：“不满足又如何？”
　　“我可以改的。”闻簌立即表态道：“只要……只要你还愿意……尝试着了解我。”
　　“人有多面，你不要因为我的某一面就直接否定我。”
　　闻簌摸不准叶篱的意思，此时觉得铺在身上的阳光都有些冷肃的意味。
　　“你资质是挺差的。”
　　叶篱叹了口气。
　　闻簌的脸被捧住，近在咫尺的姑娘眼底盛满温柔笑意。
　　“究竟是我刚才说的哪一句话让不安的闻老师误会了，误以为我在否定你，嗯？”
　　额头相抵。
　　闻簌感觉自己的心被什么攥紧，每一下跳动都清晰可查。
　　明眸善睐，朱唇皓齿。
　　闻簌不自觉地咽了咽口水，小心翼翼地道：“我可不可以，亲你啊？”
　　眼前人没有回答。
　　手机不是时候地响起。
　　鼻间缠绕着独属于叶篱的气息，闻簌的大脑已经停摆，下意识接起。
　　“喂？”闻簌的声音有些哑。
　　“闻仔，我醒啦！”那头沈知漫道：“你见到叶篱了吗？”
　　“你说的是什么意思？”闻簌僵着动作道。
　　叶篱轻轻地笑了一下，闻簌盯着唇角的弧度，连呼吸都下意识屏住。
　　“我问你见到叶篱了没有，你怎么这么心不在焉的？”沈知漫狐疑道：“是遇到什么事情了吗？”
　　“是。”闻簌言简意赅。
　　“什么事？”沈知漫关心道：“需要我帮忙吗？”
　　旁听的姑娘嘴唇动了动，无声地吐出几个字。
　　闻簌却看懂了。
　　和沈知漫一样，叶篱说的是：什么事啊。
　　“我问能不能亲你一下，你还没给我答案。”闻簌呆呆地道。
　　“什么？！”沈知漫懵道：“亲什么东西？？？”
　　可闻簌已经无暇顾及。
　　叶篱用实际行动给了闻簌答案。
　　灵巧的姑娘带领着愚钝的闻老师一步步深入，从“浅尝辄止”到“追本溯源”，顺便卷走闻老师口中所剩不多的氧气。
　　等闻簌缓过神来，可怜的手机早已被丢到一边。
　　“你要的答案我已经给你。”叶篱不怀好意地道：“但是知漫那边，只能你自己去解释了。”
　　“……”
　　这坏心眼的姑娘！
　　叶篱在身边，电话是不好意思回过去的。热意上头的闻老师同手同脚地蹲到一旁角落给沈知漫发微信解释。
　　“别掩饰了闻仔！”沈知漫语音很快回复过来：“我都懂嘿嘿嘿嘿。”
　　闻簌：“……”
　　知漫懂什么了？
　　闻簌挠挠头，直觉自己的好友懂得不大对劲。
　　“我们出去吃饭好不好？”叶篱话虽这样问，人却已先一步动作，拿着需要换的衣服朝盥洗室走去。
　　闻簌还没来及多问便被系统的提示音打断。
　　“滴滴，恭喜您触发三项系统隐藏任务，奖励存活时长共计20天已存入您的生命账户，请注意查收！”
　　“……”
　　三项？怎么忽然多出这么多？
　　趁叶篱人在盥洗室，闻簌在心中唤醒系统并询问缘由。
　　“亲亲，系统之前出现异常，所以任务存在延迟呢~”
　　“那我完成的三项任务分别是什么？”
　　“这就为您查询，请稍、稍、稍稍……”
　　系统的声音忽然断了。
　　闻簌：“……”
　　什么情况？
　　系统也会信号不好吗？！
　　罢了，等回去再说吧。闻簌无奈地叹了口气。
　　眼下还有更重要的事，闻簌思索了一下，走到房间外，给沈知漫回电话。
　　“这大好的春光下，你怎么还有空给我打电话？！”接起电话的沈知漫劈头盖脸地道。
　　“瞎说，哪来的春光，这都到夏天了！”闻簌反驳道。
　　沈知漫：“……突然挂我电话，又突然给我打电话，怎么回事，好事半路夭折了？”
　　“……”
　　这都什么跟什么……
　　闻簌捏捏眉心，道：“我想问你一个问题。”
　　“你问。”
　　“怎样判断叶篱是不是喜欢我？”
　　“……”电话那头的沈知漫倒吸一口凉气：“我说你怎么到现在还在问这种问题？！她若是不喜欢你，你俩刚才在做什么？！”
　　“刚才？”闻簌坦白地回道：“我正要解释这件事，刚才我说我想亲她一下。”
　　“然后呢？！”沈知漫着急道。
　　“然后叶篱用行动证明她同意了。”
　　那头的沈知漫明显有些抓狂：“这不是情侣间才有的小情趣吗？怎么到你这，连对方喜不喜欢你还不明白？！”
　　“亲她是我表达我喜欢的方式，她不排斥却不能证明她喜欢啊。”闻簌困惑道。
　　沈知漫无奈道：“那还能怎么证明，让叶篱对你表白？”
　　闻簌恍然大悟道：“对啊，那我找机会问下她有没有向我表白的意愿！”
　　沈知漫沉默良久，才道：“祝你平安。”
　　“……”
　　闻簌还想再问，那头电话已率先挂断。
　　什么意思？闻簌百思不得其解。只好见机行事。
　　闻簌重新回房间时，叶篱已穿戴整齐，还画了淡妆。
　　闻簌困惑道：“你难得休息半天，为什么还要带着伤出去？”
　　叶篱走近，替闻簌整理好衣襟，道：“去过节不好吗？”
　　闻簌呆愣愣地道：“什么节？”
　　5月19号是什么节日？
　　闻簌在脑子里搜索半天也没想到结果。
　　“愚人节。”叶篱眼中似有嗔意。
　　“？？？”
　　闻簌糊涂了。
　　一年怎么还有两个愚人节？
　　倒霉的愚人招谁惹谁了……
　　作者有话说：
　　【今天是闻呆呆和叶甜甜！】
　　感谢在2157-12-15 22:00:09~2157-12-15 35:27:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：只是一只笨比啦 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：LN 25瓶；月夜宵、待初遇再一起 5瓶；乌糟兽 2瓶；未至称。、水果干v、孤鸿影、view0485 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第35章 
　　两人从医院出来时, 日头仅在宽阔的河道中央留出半个头，余霞成绮，几只不知名的鸟儿踩水振翅, 激起一片金色的水花。
　　叶篱的步速不快，安静地走在闻簌身边。
　　闻簌默默算着在河道沿岸休憩的鸟儿的只数, 纠结在叶篱有没有喜欢她的问题上。
　　单数代表不喜欢，双数就是喜欢。
　　闻簌数得极认真，根本不曾注意脚下的路, 几次走到盲道上又被叶篱拉了回来。
　　“在想什么？”叶篱干脆牵住闻簌的手, 道。
　　又有几只鸟展翅而飞，令闻簌前功尽弃。
　　“你觉得在河边停留的水鸟是单数还是双数？”闻簌放弃这样幼稚的办法，转头对叶篱道。
　　叶篱说单数代表不喜欢，双数就是喜欢。闻簌在心中道。
　　“嗯？”叶篱没有理解她的意思。
　　“你别想太多，随心给我一个答案就好。”闻簌面含期待道。
　　叶篱想了想，回道：“双数吧。”
　　“为什么？”闻簌眼神一亮。
　　“因为你看到的那些水鸟大概是红嘴鸥或者银鸥一类。”叶篱解释道：“它们一生只有一个伴侣，剩下单只的话……会有些孤单。”
　　“叶篱。”闻簌沉默了一会儿，提起勇气道：“如果我现在和你表白, 你会生气吗？”
　　叶篱没有答会, 也没有答不会。
　　“那我数到三, 你不说话，我就当你不生气。”闻簌一鼓作气道：“我开始数了……三！”
　　叶篱哭笑不得：“那一和二呢？”
　　“规则是数到三, 不是数一二三。”闻老师严格道：“本场规则的解释权归闻簌所有, 叶篱, 你不能反悔了。”
　　“……”
　　手中的温度让闻簌觉得格外踏实，她轻轻把叶篱拽近些许。
　　“叶篱, 我刚才不想问鸟的数目。”闻簌缓缓道：“我真正想问的是, 你是不是有一点喜欢我？”
　　叶篱没有说话, 只侧过头眼波似水地望着她。
　　“那个，你别想太多，是或者不是，随心给我一个答案就好。”闻簌心里有些紧张，面上仍装着云淡风轻道。
　　“这个问题，我的确有答案。”叶篱眸中闪过一丝促狭：“但我现在不打算告诉你。”
　　“啊？”大考都未慌张过的闻簌显然没有预料到这个答案。
　　这就像是抛硬币抛出站立面，高考公布成绩的时候显示0分一样。
　　虽然闻簌既不喜欢抛硬币，也没有参加过高考……
　　“为什么不打算告诉我？”闻簌问道。
　　“因为本题答案的解释权归叶篱所有。”叶篱面含狡黠地歪歪头道。
　　“……”
　　这小心眼的姑娘！
　　不同于在国内，叶篱的表情藏在全副武装之下，叫人瞧不出端倪。此时，闻簌能清晰地感知到，身旁神采飞扬的姑娘心情很好。
　　许是被叶篱带动，闻簌的心境也放松了一些，她深深地吸了口气，道：“篱篱。”
　　“嗯？”叶篱轻声应她。
　　“我忽然不想表白了。”闻簌释然道：“你的答案我也不会再追问。”
　　叶篱挑了挑眉，安静地等着下文。
　　闻簌牵着叶篱站定，目光如炬道：“还记得上次送给你的礼物吗？每当你有喜欢我一点点，便多撕一页。如果你的答案是肯定的，便把它全部撕开，那里面藏着我的态度。”
　　“倘若我一页都不想撕怎么办？”
　　闻簌抽着眼角道：“日历留着不撕能做什么，等着它过期吗？！”
　　“哦？”叶篱好整以暇道：“原来某人知道那是本日历啊，犹记得某人在某夜告诉我，那是几封信来着。”
　　闻簌辩解道：“我还记得某人说不能翻旧账来着！”
　　“……”
　　合欢未已，离愁相继。
　　二人休整一日，叶篱与第二日早早地回了剧组，闻簌也赶去搭乘上午的班机。
　　“好好照顾自己。”临行前，叶篱担心地看着闻簌的手臂，斟酌道：“要不……”
　　“我没事。”闻簌安慰道：“你看，都消肿了。”
　　说着，作势要动一动。
　　“别乱动！”叶篱急忙按住闻簌，道：“好好在家养伤，等我回去。”
　　低着头帮自己整理衣服的姑娘，一举一动都在撩拨闻簌的心弦。
　　闻老师顺着心意在叶篱的额头上虔诚地吻了一下。
　　若有似无的木质香萦绕在鼻间。
　　此时已坐在飞机上的闻簌抿了抿唇，状似熟睡模样，实际在心中默默地唤醒系统。
　　“滚滚，滚滚，滚滚。”
　　“我在~我在~我在呀！”系统逐渐暴躁的声音传来。
　　“你恢复正常了吗？”闻簌问道。
　　“是的，亲亲，系统现已恢复正常使用，请您放心~”
　　“昨天说我已完成三项隐藏任务，分别是什么？”
　　“亲亲，根据最新显示，您已触发四项系统隐藏任务。这就为您查询具体内容。”
　　四项？什么时候做任务这么容易了，生存时长大礼包吗？
　　“对了滚滚，昨天为何会突然出现异常？”
　　前一次闻簌可以理解，是自己不顾安危造成了系统的警示。
　　昨天好端端的是出了什么问题？
　　“原因是当时受到干扰，系统无法与您建立联系。”滚滚解释道。
　　“受到干扰？”闻簌皱眉：“可以说得再具体一点吗滚滚？”
　　“具体的原因，滚滚也无法获得准确信息呢。”
　　闻簌停了一会儿，又问道：“那么，在系统与我无法建立联系的时间内，我的系统任务和生存时间会受到影响吗？”
　　“不会的，亲亲。”滚滚坦白道：“但是不排除系统停滞，暂时无法发布任务的情况，当然，面对这种极端情况，生存时长也会相应停滞，不会随意扣除，待系统恢复才正常运转。”
　　“嗯，知道了。”闻簌舒了口气：“那四项任务分别是什么？”
　　“任务详情分别是：去探望篱篱；被偷吻一次；主动吻篱篱一次；与篱篱一起过节。总计获得生存时长30日已全部存入您的生命账户。”
　　“等一下！”闻簌着实有些糊涂，道：“昨天到底是什么节日？”
　　“亲亲不知道么？”滚滚稀奇道：“昨天对应Z市的时间是520呀，宜表白。”
　　“……”
　　可是她昨天对叶篱说她不想表白来着……
　　怎么还会有这么低调隐秘的节日，闻簌颓了。
　　“亲亲还有其他的问题吗？”
　　“被偷吻一次是指什么？”闻簌强打起精神，在心中问道。
　　“就是指在您不知情的情况下，收获篱篱的香吻一枚。”
　　“？？？”
　　这是什么奇怪隐藏任务？！闻簌腹诽道。
　　关键是……不知情真的好亏啊……
　　时间一晃而逝，转眼已至盛夏。
　　闻簌特意迟了两周，才在系主任几番催促之下，不紧不慢地去提交立项申请。
　　“主任，我手上的研究项目相对比较充足，您为什么忽然让我赶在5月份递交新的立项呢？”闻簌面露疑惑道。
　　“我知道你的课题组工作比较到位，各方面都安排不错。”主任抿了口茶，道：“这次的申请也不是为了你个人，而是为了咱们学院整体的学术进展去努力嘛。”
　　“您的意思是，这个项目如果申请成功，也不属于我们研究组？”闻簌想了想，道：“但为什么没有其他老师参与呢？”
　　“小闻啊，我知道你能力强。但这个事呢，日后交给学院安排就好，你不必考虑太多。”主任收起闻簌的材料，敷衍道。
　　闻簌不再多言，简单打了招呼，便离开。
　　晚上，闻簌盯着桌上的录音笔发愣。
　　视频那头的叶篱疑惑道：“怎么了？”
　　闻簌摇了摇头。
　　对于尚未发生的事，闻簌也不敢妄断，只是……不得不提前做好准备。
　　“我以前一直认为教师是个相对纯粹的职业。”闻簌苦笑道：“可笑如今才知晓，乱花渐欲迷人眼，权利永远是一部分人毕生追逐的目标。”
　　叶篱想了想，说道：“闻簌，你觉得演员这个职业如何？”
　　闻簌眨了眨眼没说话。
　　“很难评价是吧。”叶篱倒不在意闻簌的沉默，续道：“因为你一旦谈及一个行业，就会联想到身处这个行业的人。”
　　“资源有限，有的人做事堂堂正正，有的人善用旁门左道，不能一概而论。”
　　“职业都是纯粹的。”耐心的姑娘用自己的方式安慰着闻簌：“不纯粹的是人心。”
　　闻簌托着腮，透过手机的小屏幕，望向她既明事理又懂世故的姑娘，忽然想起曾经在叶篱超话上，看到的一句粉丝夸奖。
　　“嗯，我的篱篱林下风致，举世无双。”闻簌不自觉地随着心意道：“演员这个行业挺好的，因为谈及这个行业，我会第一时间想到你。”
　　屏幕一黑。
　　“你别乱说话！”那头的姑娘语气微嗔道。
　　“什么时候回来？”闻簌唇角勾起，轻声问道。
　　“快了。”电话那头看不到脸的姑娘含糊道。
　　“嗯。”
　　快点回来吧，我的姑娘。闻簌在心中默默期许。
　　这一声“快了”，让心存期盼的闻老师数着日子度过近两周。
　　只是挂心的人没有等到，却等来了憎恶的人。
　　“我来是想知会闻老师，项目已经审批通过了。”纪疏雨手撑在闻簌的办公桌上，面上尽是得意之色：“还要感谢闻老师为我们研究室出力。”
　　“恭喜。”闻簌头也不抬。
　　“师姐前期的工作做得真是不错，让我省去许多麻烦。”纪疏雨做出思索状，挑衅道：“要不这样，等发表成果的时候给师姐挂个名？”
　　“纪疏雨，靠权势不劳而获就让你这么有成就感？”闻簌深深地吸了口气，问道。
　　“是，师姐当年就自命清高。”纪疏雨鄙夷道：“呵，不过时移世易，师姐栽过几个跟头就懂了。”
　　纪疏雨说得对，上一世闻簌的确栽过几个跟头。
　　那时候闻簌还不像现在这样懂得回避，着实被纪疏雨欺压过一阵子。
　　可这一世，闻簌并不打算再因为一时不忿而和纪疏雨多有牵扯。
　　桌边电话响起，闻簌不再理会纪疏雨，站起身行至一旁接起。
　　“喂，嫂子？”
　　那头的话如晴天霹雳，激得闻簌脸色一白。
　　“老卫……”闻簌颤着声道：“老卫怎么了？”
　　作者有话说：
　　关于超话。
　　闻呆呆声情并茂：我想练就刀枪不入，陪你快意江湖。
　　叶甜甜捂脸：别念了。
　　闻呆呆充耳不闻：我行遍广袤大地，只为找到最贴近你的位置。
　　叶甜甜咬牙切齿：都说不要念了！
　　闻呆呆不依不饶：温柔是你，甜蜜是你，满心欢喜皆是……唔唔唔！
　　事后，闻老师觉得，定期念念超话内容，也是件不错的事。
　　【昨天没有来及更新！所以，我争取今天双更？别刻意等，二更更新会晚一些，我努力O(∩_∩)O小可爱们周末快乐！】
　　感谢在2157-12-15 35:27:33~2157-12-85 14:42:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：未至称。、喵星来的、孤鸿影 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第35章 
　　老卫倒在了下夜班回家的路上。
　　心源性猝死。
　　人还未送到医院, 便已停止了呼吸。
　　上一世老卫好好地在学校上班，从未出现如此大的变故。闻簌离世时，老卫还来帮过忙。
　　所以, 这一世乍一听到老卫离世的消息，闻簌整个人都是懵的。
　　只道世事无常。
　　闻簌帮衬着操持三天后事。
　　嫂子是个很坚强的女子, 突逢巨变连滴眼泪都没掉，只是人变得沉默寡言了一些，打理事务仍旧井井有条。
　　直至完成遗体告别, 把前来的宾客一一送走, 她才垮下身躯。
　　闻簌赶忙上前扶了一把。
　　“谢谢你，闻老师。”秦舒借着闻簌的力，缓缓地坐在路边的石阶上。
　　闻簌摇了摇头，安慰的话梗在喉咙间，怎么都吐不出。
　　“效文时常和我提起你。说你是他们学校最优秀的毕业生，没有之一。”秦舒平和道：“他一直很羡慕你。”
　　“他也很好。”闻簌诚恳道。
　　做校医这一行，活多收入却不高，许多人忍不了几年便跳槽。
　　但老卫一做就是十多年。
　　“是呀。”秦舒的语气里尽是怀念：“他这个人呀, 不聪明, 但做什么事都认真。嘴上不爱说, 苦点累点也都不往心里搁，每天总是笑呵呵的, 可其实, 他承诺的, 他比谁都上心。现在人走了，不定躲在哪个角落生闷气呢。”
　　闻簌心里发酸, 但不愿意显露出来让秦舒更难受, 干脆也坐下, 静静地听她诉说。
　　“他小的时候就想做校医。毕业后，明明有更好的机会，他呀就是瞧都不瞧一眼，铁了心要在这一行做一辈子。他说，学生没什么收入，有的家里条件不好，生了病不敢去医院，都忍着，能帮这些校友们解决个小病小痛的，他打从心里高兴。”
　　“你别看他吊儿郎当不上进，但对家里，他一向尽心，他说如果一个家庭是一辆车，那么他就是我们的车轮，扛着一家子奔向美好生活。”
　　“上周他过生日，跟闺女许愿说下个月他要把他攒的假期都用掉，带女儿出去玩。”
　　“现在他人倒下了，工作半途而废，轮子爆胎，愿望也不能实现。”秦舒极轻地笑了一下：“虽然我看不见，但我知道，他一定比我难受。”
　　“这些年，能和他一起过日子，我不后悔。哪怕他一声不吭地，就将后半辈子丢给我一个人了……”
　　说着不后悔的女子固执地抬起了头，眼泪终是顺着眼角打湿了鬓发。
　　……
　　把秦舒送回去后，闻簌左右无事，干脆一个人步行回了家。
　　她需要一段稍长的时间来平复情绪。
　　到家门口的时候已是下午，闻簌躬着身，沉沉地吐一口气。
　　“你去哪儿了？”
　　忽然有人凑近托了她一把。
　　熟悉的木质香气萦回在鼻间。
　　“你回来了。”闻簌还没有缓过劲来。
　　叶篱“嗯”了一声，又问：“为什么没接电话？”
　　闻簌掏出电话查看，果然有十几个未接记录。
　　“抱歉，手机静音了。” 闻簌扯了个笑道。
　　“发生什么事了？”叶篱已看出闻簌不对劲，担心道。
　　闻簌拿出钥匙开门，没有回应。
　　“不想说么？”叶篱耐心地问。
　　闻簌像没听到一般，推着叶篱的行李箱进去。
　　叶篱蹙紧了眉，跟着闻簌进门。
　　“到底发生什么事了？”
　　“那什么，你是不是刚下飞机？我去给你做饭。”闻簌不看她，自顾自地道。
　　“面对我，你也要这样绷着自己吗？”叶篱拽住闻簌的手腕道。
　　闻簌垂着眸摇了摇头。
　　良久，等不到回应的叶篱终是失望，低下身要去拉行李箱：“既然你不想说，那我……”
　　“你……你别走。”闻簌赶忙拦住她，声音时断时续：“篱篱。我不是……我……”
　　叶篱再也忍不住，伸出手轻轻环着手足无措的闻簌，无声地叹了口气，妥协道：“你不想说便算了，我不逼你。”
　　闻簌靠在好脾气的姑娘的肩上，眼泪止不住地落，却仍约束着自己，声音尽量平稳地说道：“篱篱，老卫……老卫走了。”
　　闻簌平复下来时，目光停在叶篱肩头的水渍上，面上显得有些尴尬。
　　“情绪好一些了？”叶篱却不在意，指尖探上闻簌的眉眼，轻轻蹭掉闻簌眼角残留的泪滴。
　　“嗯。”闻簌握住叶篱的手，牵着走到沙发边坐下，解释道：“我刚才不是不想说，我是怕一开口，就……就憋不住。”
　　憋不住哭出声。闻簌不好意思地低下头。
　　“憋不住又如何？”叶篱却捧着闻簌的脸，直直地盯着闻簌道：“闻簌，我从不害怕承担你的坏情绪。”
　　面前的姑娘眼中蕴藏着无限的耐心与温柔。
　　“我最怕的是你什么都不愿意告诉我。”
　　闻簌态度诚恳地道歉：“我错了。”
　　“那你可以告诉我，你现在在想什么吗？”叶篱循循善诱道。
　　闻簌其实想了很多，从进门前思绪就是混乱的。
　　她想起嫂子说的那句不后悔，又想起叶篱方才说的不害怕。
　　她不禁想起上一世，自己撒手人寰时，叶篱会不会像今天的秦舒一样，一个人坐在台阶上细数两个人的过往？
　　那时的叶篱后悔吗？
　　一定是后悔的。
　　毕竟，上一世，闻簌对她的姑娘亏欠太多。
　　“其实我想了许多，可我不知该从何说起。”闻簌如实道。
　　“我是不是还没有告诉你，我杀青了。”叶篱点点头，站起身道：“所以，最近我的时间充裕。”
　　“啊？”闻簌不解道。
　　“你想到什么就说什么，我随时都可以听。”
　　“……”
　　真是个执着的姑娘。
　　趁着叶篱走开，闻簌整理了一下自己纷乱的思潮。
　　与其说倾诉，不如说闻簌有许多问题想问。
　　上一世猝然离世实属偶然，但这一世有限的生命却是事实。
　　原本闻簌信誓旦旦地对叶篱说自己不会有事，但老卫的离去敲响了闻簌内心的警钟。
　　人类本就渺小，许多事尚不可控。
　　如若……出了什么意外，叶篱该怎么办呢？
　　闻簌第一次认真思考这个问题。
　　凉毛巾忽而挡住了视线，眼睛的肿胀得到缓解，闻簌下意识地哼了一声。
　　“不舒服？”无微不至的姑娘关心道。
　　“没有。”
　　隔着毛巾的手一下又一下地轻轻按摩闻簌的眼眶，也让闻簌的心渐渐踏实下来。
　　无论如何，此刻，她们都安好。
　　“叶篱，如果有一天我不在了，你会不会怪我？”闻簌认真地问道。
　　“胡说什么！”叶篱斥责道。
　　“只是假设而已。”闻簌安抚道。
　　手上的动作停顿片刻又继续，叶篱没有答她。
　　“今天嫂子对我说了许多。我以为嫂子会怨老卫，可嫂子却说，她不后悔。”
　　闻簌闭着眼睛，平静道：“可我觉得，老卫若是知道这一切，他一定会后悔。”
　　透过老卫，闻簌其实是在说自己。
　　闻簌后悔自己上辈子，没有为叶篱付出什么，甚至还让二人心存诸多误会便阴阳两隔。
　　“后悔什么呢？”叶篱疑惑的声音传来。
　　“后悔没有在有限的时间里，多为对方做一些事吧。哪怕，只是说几句真心话呢？”闻簌如实道。
　　这确然是闻簌心中真实所想。
　　这一世与系统绑定，明确的生存时长，让闻簌倍加珍惜。
　　她拼了命地靠近叶篱，一点点拉进叶篱与她的距离，因为她只想把有限的时间用来与叶篱分享。
　　“那反过来呢？”叶篱把毛巾放下握在手里，道。
　　“什么反过来？”闻簌没能理解叶篱的意思。
　　“如果有一天，我不能在你的身边，你会怪我么？”叶篱一边把手中的毛巾叠整齐，一边道：“那时，你会不会为现在的所作所为而后悔？”
　　“为什么不在我的身边？”闻簌不解道。
　　“如你所说，只是假设而已。”叶篱整理得很慢，叫闻簌看不到眼里的情绪。
　　“或许我会后悔。”闻簌想了想，道。
　　叶篱的手一顿。
　　“后悔没能更早认识你。”闻簌握住叶篱的手，坦白道：“如果时间有限，那我大概愿意放弃很多东西。唯独靠近你这件事，我不想放弃。”
　　叶篱终于抬起头，眼里有不可掩饰的惊讶。
　　“有点偏执对吗？”闻簌勾了唇角，笃定道：“可是我知道我放不了手。”
　　“人生的旅途有长途也有短途，我既然无法控制时间，为什么不尽力多做一点开心的事情呢。”闻簌盯着叶篱，直白地道：“除非有一日，你明确地告诉我你厌恶我，排斥我的靠近。不然，我大概不会改变我的行为。”
　　“我明确地告诉你，你就会放手么？”叶篱眼中似有探寻。
　　“我不知道。”闻簌摇了摇头道：“但恐怕到那个时候，我就不能和你做朋友了。”
　　“为什么？”叶篱茫然道。
　　“不想让你为难，也不想违背自己的心意。”闻簌思索了一下，道：“断绝和你的一切交集，躲你躲得远远的，是我现在能想到的唯一解决方式。”
　　叶篱叹了口气，眸中似有哀怨道：“你倒是心狠。”
　　闻簌猛然反应过来：“你你你……”
　　“我？”
　　“你突然问这个做什么？”闻簌不确定道：“你不会是偷偷讨厌我，只是不晓得该如何告知我吧？”
　　“你讨厌我哪里，说具体一点，我可以改的！”
　　不同于方才的决绝，闻老师此刻的面容显得无比真诚。
　　“……”
　　作者有话说：
　　【承诺的二更！耶耶，晚安小可爱们！(*^▽^*)】


第37章 
　　叶篱杀青了。
　　平日里忙得几个月见不到人的姑娘, 最近天天窝在家里看书、看电影、看剧本，只偶尔出门赶赶通告。
　　问题是，窝在闻簌家里。
　　冯畅顶着星星眼举双手支持。
　　不大赞同的方简被叶篱以照看受伤的闻簌为由堵了回去。
　　“篱篱, 你尽快给我一个方向。假设有媒体散播你和闻老师的消息，工作室这边是堵还是疏？”方简忧心道。
　　叶篱：“……”
　　方简的顾虑不是没有道理, 但闻簌倒没有想太多。
　　一方面她的确帮不上忙，另一方面，她不知道是否会对叶篱工作造成实质影响。
　　上一世无论是地下恋还是隐婚, 闻簌考量的出发点都是叶篱。
　　这一世也一样, 只是经历过一些事后，闻簌不想再做主动提出的人。
　　她不想替叶篱擅作主张，或者误会叶篱的意思。
　　家里的钥匙交给叶篱，主动权也交给叶篱。
　　眼下，她为几乎每天下班都可以见到叶篱而感到满足。
　　这天，闻簌准时下班回到家中，却未寻到叶篱的身影。
　　今天应是没有通告，原本闻簌约定和叶篱在家吃火锅, 但她现下这是去哪里了？
　　闻簌毫不犹豫地拨了电话过去。
　　“我在工作室。”叶篱那头言简意赅道。
　　“临时有工作安排？”
　　“不是……”叶篱欲言又止。
　　“怎么了？”闻簌关心道。
　　“闻簌, 你方便过来一趟吗？”叶篱沉默良久, 开口道。
　　……
　　闻簌担心叶篱出了什么事，马不停蹄地赶往叶篱的工作室。直到见到自己的姑娘安好, 闻簌才松了一口气。
　　偌大的会议室里, 方简, 宣传，商务负责人等一众公司骨干都在。
　　叶篱安静地坐在一边。
　　方简见冯畅领着闻簌进来, 忙招呼道：“闻老师坐这里。”
　　闻簌也不推让, 点点头坐到了叶篱身旁的位子。
　　这是怎么了？
　　闻簌疑惑地望向叶篱, 但此时面色有些低沉的姑娘连一个眼神都吝啬。
　　“闻老师，你看今天的热搜了吗？”方简率先道。
　　据方简所言，叶篱压箱两年的一部戏突然被安排播出。剧方买了几个话题预热，并打算把叶篱的角色作为宣传重点。
　　“这不是好事情么？”闻簌有些不解。
　　为什么方简却如此苦大仇深的模样？
　　“看似是好事，但你知道这部戏先前为什么会被埋吗？”方简叹了口气。
　　原来当年，这部戏几经周折。
　　先是开拍前，男主临时换角，被资方安排了资源咖。
　　后来资源咖仗着背后资方的撑腰频频加戏，愣是把大女主戏魔改成了男主戏，借此把一番一并收入囊中。
　　叶篱本着遵守契约精神，倒并为此过多纠缠，只想默默把戏拍好。
　　但男主演却得寸进尺，借着拍戏的便利频频骚扰叶篱。
　　“什么？！”闻簌拧紧眉头道：“他欺负你了？”
　　“没有，他没那个胆子。”叶篱解释道。
　　的确，毕竟是有妇之夫，即便背地里干再多的腌臜事，当着镜头的面也要装得道貌岸然。
　　再说，叶篱下了戏几乎避开所有与这人的交集，倒没让对方占便宜。
　　“后来排播的时候，赵建泽……也就是那个男主演，被爆出出轨助理和有私生子的丑闻，这部戏遭牵连被延期。”方简继续道：“原本我们以为这部戏就这么被埋下，但近来资方借着篱篱拿了奖，私下走动关系把这部戏放出来。”
　　“《道无常》原本是大女主戏，围绕叶篱展开宣传合理，但如今这部戏被改得面目全非，一味地配合剧方营销只会损害叶篱的口碑。”宣传负责人徐逸冷静地分析道。
　　“据我所知，那个赵建泽躲避两年，最近正有意复出试水。”方简捏捏眉心：“按照剧方的计划，播出期间男女主怕是少不了互动营业。今天的热搜就是这么来的。赵建泽踩着篱篱转发微博的时间转发，说的话也是暧昧至极，现在已有网友揣测当年的出轨事件与篱篱有关。试水期都没脸没皮地蹭热度，以他那副德行，以后还不得贴着叶篱营销？！真是狗皮膏药，甩都甩不掉！”
　　“所以，我们为了避免日后受牵制过于被动，才想到请闻老师帮忙。”徐逸接话道。
　　“我？”闻簌疑惑地指了指自己。
　　“是的。”徐逸看了眼叶篱，斟酌道：“我们想赶在剧方营销cp之前，提前让叶篱与闻老师捆绑。”
　　“滴滴，您的系统任务已发布，请及时查收！”
　　“别添乱！”闻簌在心中默念道。
　　见闻簌低头不语，方简连忙道：“这只是预案，闻老师，不到了迫不得已，我们是不会主动增加你和篱篱的曝光度的。”
　　“不需多言的，简姐。”闻簌其实没有听懂徐逸的意思，但能帮到叶篱，她求之不得，遂果断道：“需要我做什么？”
　　方简正要开口，却被叶篱打断道：“我不同意，闻簌，你知道捆绑意味着什么吗？”
　　闻簌摇摇头。
　　叶篱冷着脸道：“你什么都不懂，就敢答应？！”
　　“敢啊，不是能帮到你吗？”闻簌无畏道。
　　叶篱：“……”
　　方简眼见着叶篱脸色越来越沉，忙道：“篱篱，我和徐逸先去制定方案，你先和闻老师仔细说说。”
　　说着便示意徐逸等人一同离开，办公室顷刻间只剩叶篱和闻簌二人。
　　闻簌觑着叶篱的脸色，道：“你生气了？”
　　“闻老师何时变得如此莽撞？”叶篱神色稍缓，道：“就不怕我把你卖了？”
　　“他们不都是你团队的人吗？”闻簌揣摩着叶篱的意思，问道。
　　“是。”
　　“你团队的人都是为你出谋划策，替你着想，对吧？”
　　“是。”
　　“既然都是为了你好，我有什么需要犹豫的？”闻簌不以为意道。
　　“闻簌，和我捆绑，意味着你要放弃现有的安静的生活，受更多的人关注和议论。” 叶篱沉默了一会儿，缓缓道：“媒体甚至会长期地把你我二人的名字挂钩，有我的地方，就会有你。”
　　有叶篱的地方，就有闻簌？
　　还有这么好的事情？！
　　闻簌压抑住内心的喜悦，面上不动声色。
　　见闻簌没有说话，叶篱补充道：“虽然只是放出一些模糊的消息，但难保网友不会多想，认为我们关系匪浅。”
　　所以捆绑……是确定关系的意思？！这娱乐圈的专有名词果然很难理解。
　　闻簌心花怒放，不由自主地搓了搓手指。
　　“甚至，在你和我解绑之后，你若是……”叶篱停了一会儿，才道：“若是和别人在一起，也会被关注、被放大、被评说。长期不可避免地活在镜头之下，闻簌，你不觉得辛苦吗？”
　　“……”
　　什么叫做晴天霹雳？
　　前面还说得好好的，转眼就解绑了。
　　解绑……是分手的意思？
　　“我为什么同你……解绑？”闻簌蹙眉道：“又为什么要和别人在一起？”
　　叶篱没想到闻簌会纠结这个，回道：“只是假设而已。”
　　“那现在就签协议，我要和你捆绑一辈子。”闻簌郑重道。
　　“闻簌。”叶篱无奈道：“你到底有没有听明白我在说什么？”
　　“我听懂了。和你捆绑意味着我要受到关注。”闻簌不以为然道：“这有什么？我每天按部就班地生活，多几双眼睛盯着也不会有什么变化。”
　　“若是有人打扰你的生活呢？”叶篱问道。
　　“那不行，能和你在一起的时间本就不多。”闻簌郁闷道：“我会骂人的。”
　　叶篱哭笑不得：“你这是打定主意要和我绑定？”
　　闻簌思索了一下，道：“我有三个问题。”
　　“你问。”
　　“如果不和我捆绑，你会选择找别人捆绑吗？”
　　叶篱困惑地摇了摇头：“不会。”
　　闻簌眼神一亮，又问：“你刚才想到了和我解绑，是因为你打算再和别人捆绑吗？”
　　“当然不是。”叶篱否定道。
　　“那绑定之后，你是不是……”闻簌面上有些不好意思，低声道：“就是我女朋友了？”
　　叶篱神色错愕，良久才道：“原来你以为的捆绑，是这个意思？”
　　闻簌忽然有些不确定，小心翼翼道：“不是确定关系的意思吗？”
　　“不是。”叶篱失笑否认。
　　闻簌的眸子里是显而易见地失望：“那是什么意思啊？”
　　“是互惠互利，合作共赢的意思。”叶篱秀美微挑，道：“我们可以是朋友关系，也可以连朋友都不是，单纯地因为某件事产生交集，比如……相亲。”
　　“原来是这样。”闻簌垂眸道：“那解绑就是不再合作了对吗？”
　　“对。”叶篱轻声道：“既然你已经理解得很清楚，那么你还愿意和我捆绑吗？”
　　“愿意。”闻簌不假思索地道：“只要于你有益处，我都愿意。”
　　滴粉搓酥的姑娘美眸中似有柔光闪过。
　　门口传来敲门声。
　　方简在门口道：“方案初步定下来了，闻老师，篱篱，你们要不要看一下？”
　　闻簌刚要起身去接，便被叶篱按下。
　　“简姐，麻烦再改一版方案吧。”叶篱开口道。
　　“什么意思？”方简纳闷道。
　　“朝曝光恋情的方向改。”
　　叶篱一句话让闻簌和方简齐齐震惊地望向她。
　　“如果必要，公开也可以。”方才还持反对意见的姑娘像是忽然想通了什么，下定决心道。
　　作者有话说：
　　关于嗑cp。
　　闻老师指着《道无常》里的角色：他是你的cp对吗？
　　叶影后：？
　　闻老师又找到《返校》的剧情：他也是你的cp对吗？
　　叶影后：？？
　　闻老师幽怨道：你拍一部戏换一个cp，你怎么可以这么花心！
　　叶影后：……剧情设定，勿上升真人……
　　闻老师灵机一动：现在转行编剧可以吗？
　　叶影后：？？？
　　闻老师：我要把你所有的剧情cp都改成我自己！
　　叶影后：……
　　【昨天有点伤心，今天更一章甜甜安慰一下小可爱们！不知道小可爱们喜不喜欢呀~(*^▽^*)】
　　感谢在2157-12-85 35:11:15~2157-12-19 21:35:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：月夜宵 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第38章 
　　“滴滴, 祝贺您达成系统任务！存活时长已计入您的生命账户，请注意查收！”
　　“……”
　　闻簌呆了，停滞的大脑久久无法运转。
　　这感觉就像是坐过山车。
　　一圈下来, 以为要结束的时候，却被控制室的人员告知, 按错按钮还要再来一圈。
　　“篱篱你的意思是？”方简倒吸了一口凉气，道：“要和闻老师公开恋情？”
　　“只是给公众放出讯号，倒也不必操之过急。”叶篱淡然道：“我们先做好随时公开的准备。”
　　方简求证道：“你这是……打定主意了？”
　　“是。”叶篱确定道：“这样一劳永逸不是吗？”
　　“闻老师呢？”方简犹豫道：“闻老师也这样想吗？”
　　闻老师没有想法。
　　她现在被叶篱的一番话惊得缓不过神。
　　所以, 叶篱这是愿意做她女朋友的意思？
　　所以, 她不需要再经历地下恋情，从确定关系开始就准备对外公布？
　　闻簌使劲掐掐自己的脸。
　　还好，不是做梦。
　　那照这个速度，是不是应该提前准备婚戒以备不时之需？
　　“她听我的。”叶篱替闻簌做主道。
　　方简：“……”
　　“我觉得可行。”一旁的徐逸突然探出头，道：“毕竟以叶篱现在的情况，有段稳定的感情利大于弊，只要我们控制好风向，不让公众过度解读或者影响她们的私生活就可以了。”
　　“篱篱, 你可要想好, 现在把关系定下来, 以后想分开，可就难了。”方简还是有些担忧。
　　“嗯。徐逸, 按照我说的去做吧。”叶篱一锤定音道。
　　方简见叶篱心意已决, 妥协地点了点头。
　　“对了, 樱桃台要推出一档节目叫《明星的精英朋友们》，槿涵是常驻嘉宾。这周六首期录制, 她向台里推荐了你, 刚才打电话让我问问你的意思, 看你想不想来录制？”
　　“简姐怎么看？”工作上的事叶篱一向配合度极高，只要方简觉得可以，她都不会轻言拒绝。
　　“我觉得你可以去，毕竟现在是《道无常》的宣传期，可以借此卖剧方一个面子。”方简想了想，又道：“既然你有意公开恋情，这次的录制可以带闻老师一起。”
　　“带闻簌去录节目？”叶篱迟疑道。
　　“对，我刚才看了一下节目的具体情况，每期的飞行嘉宾都需要带一个自己的朋友。槿涵的意思是随便带个身边的工作人员就可以。但我的想法是，为日后官宣做铺垫，这次不妨带闻老师试水。”方简补充道：“如果闻老师方便的话。”
　　叶篱思索一阵，才向闻簌征询道：“你愿意去吗？”
　　闻簌当然愿意。
　　她刻意酝酿了一个矜持的笑：“好啊。”
　　“那我去安排了。”方简抽着嘴角，提醒道：“那个……闻老师，你录节目的时候千万别这么笑啊，太渗人了。”
　　“……”
　　待方简离开后，闻簌尴尬地转头道：“很难看吗？”
　　身旁的姑娘不答，眉眼皆染上笑意：“回家吗？”
　　白露暖空，素月流天。
　　闻簌把车停进位置，却未急着下车。
　　“为什么改主意了？”闻簌侧过身，轻声问道。
　　“什么该主意？”叶篱不解道。
　　“捆绑的事。”闻簌追问道：“你不是说朋友也能捆绑吗？”
　　极度的喜悦之后是患得患失，逐渐冷静下来的闻簌不想陷入在这种内耗的情绪里，眼下她必须问清楚。
　　叶篱也喜欢她么？
　　叶篱为什么忽然想和她确定关系？
　　叶篱是受当下工作形势所迫还是……真的想和她地久天长？
　　“不是说要互惠互利，合作共赢吗？”叶篱勾起唇角，调侃道：“总不好叫你吃亏。”
　　不曾想被闻簌当了真。
　　“你是因为这个原因？”闻簌严肃道：“篱篱，你不用和我算这么清楚。”
　　“你想说什么？”叶篱收了笑意，探问道。
　　闻簌直直地盯着她的姑娘，坦诚道：“叶篱，我喜欢你。”
　　“我知道。”叶篱眉眼柔和道。
　　“我喜欢你，是我为你付出的动力，却不该成为逼迫你去认可一段关系的压力。”闻簌垂下眸子，道：“我的确渴望能与你一起，前提是你在了解我的过程中喜欢我，而不是因为……不让我吃亏这种理由。”
　　叶篱简直哭笑不得：“你以为我和你确定关系，单纯是为了合作？”
　　闻簌想了想，学着叶篱的模样，歪歪头道：“不是说要互惠互利嘛？总不好叫你吃亏~”
　　说完，闻老师便恢复正经地态度，又道：“你说的。”
　　“……”
　　恼羞成怒的姑娘忍无可忍地弹了下闻簌的脑门，道：“闻簌，我只给你这一次机会表白，现在、立刻、马上！”
　　“我喜欢你。” 闻簌从善如流道。
　　“只喜欢你。”
　　“每一世都只喜欢你。”
　　虽然知道叶篱不会懂，但闻簌还是想把心声坦白给她的姑娘。
　　“嗯。”
　　身旁的姑娘满目柔情地回应道：“我也喜欢你。”
　　闻簌有一瞬怔愣。
　　叶篱见闻簌没有反应，捧住闻簌的脸，无奈地道：“呆子，这回可听懂了？”
　　“我听懂了。”闻簌缓缓地握上叶篱的双手，眸中璨若星河，轻声道：“叶篱，我记性很好的。”
　　“嗯？”眼前的姑娘目含疑惑。
　　“我会记一辈子的，你可要……说话算数。”闻簌一动不动地盯着叶篱道。
　　“好。”
　　霞裙月披的姑娘，眼波流转，顾盼生辉。
　　周六，叶篱和闻簌赶着早班机到达S市。落地时，已有闻讯而来的粉丝守在出口，叶篱一身水蓝色的连衣裙显得格外亮眼，刚从出口冒头便被热情的粉丝们发觉并包围。
　　不远不近地跟在身后的闻簌，瞧着前方一边签名，一边耐心地回应着粉丝的姑娘，胸中涌上一股难以言喻的自豪来。
　　冯畅状似无意地凑近道：“我能保证，篱姐只喜欢您，闻老师可不要连粉丝的醋都吃啊。”
　　“……”
　　她有这么小心眼吗？
　　闻簌啼笑皆非地瞥了一眼朝她眼神示意的冯畅。
　　不过……等回去也找叶篱要个签名好了。
　　羡慕地盯着粉丝To签的闻老师在心中道。
　　节目组的车已经候在机场外面，闻簌先一步上去，不一会儿，叶篱也抬脚进入车里。
　　有几个小姑娘站在车前依依不舍地对叶篱道：“篱篱要好好照顾自己！”
　　叶篱想了想，降下车窗，摆摆手示意道：“谢谢你们，早点回去吧。”
　　原本不动声色地坐在后排的闻簌就这么暴露在人前。
　　粉丝们：“？？？”
　　这人是谁？
　　可惜，疑惑还没来及问出口，车便已迅速驶离。
　　樱桃台的大楼下，白槿涵早早地来迎接叶篱，车刚刚停稳，人便上前招呼道：“篱篱。”
　　叶篱率先下车，客气道：“槿涵，多日不见你更漂亮了。”
　　白槿涵眼神一亮，回道：“不及你半分。”
　　后下车的闻簌被这油乎乎地话语激得脚下一滑。
　　“当心脚下。”叶篱提醒道。
　　闻簌老实地点点头。
　　白槿涵这才注意到闻簌，眼神一黯。
　　“上次未来及介绍。”叶篱指着闻簌道：“这是闻簌，我……朋友。今天来陪我一起录节目。”
　　“这是白槿涵，国内乐坛优秀歌手，我的前辈。”叶篱又侧过头对闻簌道。
　　闻簌伸出手礼貌道：“白前辈。”
　　白槿涵：“……”
　　简单寒暄后，几人很快走进大楼。
　　白槿涵把叶篱等人领到化妆间便先行离开。
　　“我去换身衣服，你在这里等我。”叶篱叮嘱道。
　　“好。”闻簌目送自己的姑娘去到换衣室后，便专心地回忆了一下过往。
　　照叶篱方才的态度，应是没有和白槿涵提过自己，那上一次碰面，白槿涵为什么会认识自己？
　　难道更早之前，她与白槿涵有过交集？
　　对自己的记忆力十分自信的闻簌很快否定了这个猜测。
　　“滴滴，您的系统任务已发布，请及时查收！”
　　正当闻簌毫无头绪之时，系统的提示音打断了闻簌的沉思。
　　“滚滚，查询系统任务内容。”闻簌在心中默念道。
　　“好的，亲亲。您的任务内容是，帮助篱篱在游戏中获得胜利。达成任务可获得奖励，存活期25天。祝福亲亲尽快完成任务哦~”
　　“什么游戏？”闻簌疑惑道。
　　“这个问题滚滚无法给出准确信息呢，还请亲亲自行探索发掘~”
　　“……”
　　“对了亲亲，您上次已完成的任务内容还没有查询，需要为您播报吗？”
　　上次的任务早已被闻簌忘在脑后，此时经系统提醒，闻簌才回忆起来。
　　“告诉我吧，滚滚。”
　　“好的，上次亲亲完成的内容是，说服篱篱回应您的表白，奖励存活期45天已存入您的生命账户，下次请及时查阅哦。”
　　“……”
　　幸而当时有更重要的事情，反而未多加关注任务。若是当时知道任务内容，只怕也会像今天一样满心疑惑。闻簌无声地叹了口气。
　　“另外，还没有祝贺亲亲，恭喜亲亲脱离寡人大军！需要滚滚为您放系统最新更新的烟花特效吗？”
　　“……不用了！”
　　可惜已经迟了。
　　等叶篱回来时，闻簌还没有从晕头转向中缓过神，晃晃悠悠地揉着眼睛。
　　化妆老师看着闻簌冒冒失失的模样，不禁调侃道：“这是谁家的朋友这么有趣？”
　　人前端庄大方的叶影后捏了捏眉心，道：“我家的……”
　　作者有话说：
　　关于谁更主动。
　　叶影后：为什么每次都要我主动表白，我们的关系才能更进一步呢？
　　闻教授解惑：因为我主动的时候，你总是拒绝我。
　　叶影后挑眉：哦？那你也可以拒绝我啊。
　　闻教授反问：乐见其成的事，我为什么要拒绝？
　　叶影后无奈：那为什么连婚后生活也要我主动？
　　闻教授摊手：我也想主动，你不给我机会啊。
　　叶影后恼怒：什么话都让你说了。你白白担着攻的名号，就不能主动一点吗！？每次都坐享其成，不觉得羞耻吗？！
　　闻教授眸色深深：这可是你说的。
　　后来的第一周，叶影后都未能下得了床。
　　后来的第二周，闻教授被赶出了卧室。
　　闻教授委屈：说话不算话的姑娘！
　　【还在‘决赛圈’坚持，小可爱们也多注意保护自己的身体呀！】
　　感谢在2157-12-19 21:35:14~2157-12-20 22:07:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：LN 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：与天地人斗 35瓶；LN 20瓶；view0485 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第39章 
　　雪肤花貌的姑娘此时换了一件玫瑰粉色的复古大半袖, 配上褐色格子长裤，显得更加青春活力。
　　闻簌看了看今早叶篱刻意提醒自己换上的格子衬衣，又瞧瞧叶篱藏了私心的穿搭, 唇角上扬的弧度怎么压都压不住。
　　这是……想和她偷偷穿情侣装吗？
　　“这位老师？”化妆老师的手在呆愣的闻簌面前晃了几晃。
　　“嗯，您有什么事吗？”闻簌回过神。
　　“跟我来, 给您化个妆。”
　　闻簌看向叶篱，见叶篱点点头，才答应下来：“好的, 辛苦您了。”
　　“叶老师, 您家的这位朋友还真是……乖巧得很。”化妆老师侧过身对叶篱道。
　　“嗯，她一向很听话。”叶篱的言语中有一丝不易察觉的宠溺。
　　“……”
　　上了淡妆，又做一个简单的发型，闻簌才被从化妆间放出来。
　　甫一见到叶篱，闻簌能感受到她的姑娘眼神中闪过一抹惊艳之色。
　　“这位老师底子不错，不考虑转行吗？”造型师跟着闻簌出来，随口问道。
　　“就不让她来增加行业竞争力了。”叶篱搭上闻簌的手腕，替闻簌道。
　　“叶老师, 好久不见！”造型师的注意力立即被叶篱吸引, 惊喜道：“这位老师是您的朋友？”
　　叶篱点点头, 礼貌道：“辛苦您帮忙。”
　　“不辛苦不辛苦！您现在……方便给我签个名吗？”
　　……
　　闻簌知道谦逊敬业没有架子的姑娘很受欢迎，但却没想到叶篱如此受业内人士喜爱。
　　进到候场区之前, 闻簌甚至连一句话都没来及与叶篱说。
　　终于, 一切准备就绪, 二人被工作人员领到了候场区。
　　闻簌接过冯畅手上的水，拧开递给叶篱, 问道：“这个节目不需要彩排吗？”
　　“不用。”叶篱抿了一口, 便递还回去：“槿涵说这个节目想要做出嘉宾之间的真实互动, 所以导演特意嘱咐了不用彩排。”
　　闻簌心不在焉地“嗯”了一声：“那这个节目里会有游戏环节吗？”
　　“应该会有吧。”叶篱解释道：“不过每期节目都不一样，而且这是首期录制，具体的我也不是很清楚。”
　　“没有台本吗？”闻簌不死心道。
　　叶篱摇了摇头，道：“我问过槿涵，她说我可以适当宣传自己的新戏，其他的随自己心意来就好。”
　　那系统任务里的游戏是指什么呢？
　　闻簌觉得有些头大，这就像刚升学的新生，去学校报到时被通知十分钟后模拟考，但连考什么科目都不知道。
　　既然正规的方法不可行，那便只好试试投机取巧。
　　闻簌伸出手道：“篱篱，我们来玩猜拳游戏吧。”
　　叶篱：“……”
　　“我打算出石头，你呢？”闻簌不等叶篱反应，便开口道。
　　叶篱慢了半拍，才迟疑道：“剪刀？”
　　“行，三，二，一，出拳！”
　　叶篱手上的剪刀一动未动，闻簌却由石头变成了布。
　　“篱篱你赢了，你真棒。”闻簌心满意足地握住了叶篱的手。
　　叶篱：“……”
　　可惜等待许久，系统也没有反应。
　　投机取巧失败，闻簌轻轻地吐一口气。
　　叶篱注意到闻簌的不对劲，安抚地拍了三下闻簌的手腕，询问道：“你在紧张？”
　　“有一点。”闻簌也没否认：“我担心给你拖后腿。”
　　隔行如隔山，虽然因为叶篱的关系，使得闻簌对娱乐圈有一些了解，但每个行业都有自己的规则，初来乍到对于这些一无所知的闻老师，的确心里没底。
　　叶篱见闻簌忧思的模样，不禁噗哧一笑道：“闻老师的思想包袱怎么这么重啊？”
　　“与你有关的事，慎重一点总没有错。”闻簌严肃道。
　　“可我一点都不担心。”叶篱揉开闻簌不自觉蹙紧的眉头，轻声道：“我只怕你太优秀，叫别人惦记了去。”
　　闻簌从眼前姑娘的眸子里读出了隐藏得极深的不安。
　　叶篱是不是也在担心，只是想要安慰她，才故作淡定？
　　“你别怕。我……”
　　闻簌话没有说完，工作人员已进来安排她们入场。
　　我不会给你丢人的。闻簌在心中默念，人已拿出十足的干劲。
　　但真到录制时，闻簌才察觉自己是多虑了。
　　这些青少年时期玩的智力小游戏，真的能体现出“明星们的精英朋友”的水平吗？
　　叶篱瞥见闻簌目瞪口呆的模样，便知晓智商出众的闻老师被幼稚的游戏惊到了。
　　镜头下不能太过明目张胆，叶篱眸中盛着笑，趁着主持人重复规则的时候，悄悄凑近至而闻簌耳边说道：“这下放心了吧，闻老师。”
　　其实不大放心，正因为规则过于简单，闻簌才不得不多一层考虑。
　　就像小孩子玩过家家，争第一没什么意义，和玩伴们长久地玩下去才是目的。
　　那么，这种游戏背后的潜规则是什么呢？
　　闻簌正待询问，却被主持人打断。
　　“我看咱们叶篱和闻老师刚刚在偷偷商议，是已经想好对策了吗？这次觉得自己能拿第几名？”
　　叶篱举起话筒谦虚道：“我现在没有把握，尽力而为吧。”
　　“那闻老师呢，闻老师有信心吗？”主持人又把话头递给闻簌。
　　闻簌想了想，对叶篱问道：“拿第几名你会开心？”
　　这话问得比较隐晦，毕竟直接问潜规则不大合适。
　　况且闻簌觉得，只要叶篱觉得开心的名次，就一定是对叶篱有所助益，这种小游戏想要控分很容易，闻簌很有信心。
　　说者无心，听者有意。
　　这话在外人听来着实是暧昧至极，随着周围的起哄声起，叶篱不禁面色一热，嗔了闻簌一眼，道：“只要不是最后一名就好，毕竟……最后一名是要受到终极惩罚的。”
　　这话已经表达得很清楚，不争第一，不拿最后。
　　真是个很懂得折中调和的姑娘。
　　闻簌心领神会，望风希旨道：“我们争取倒数第二。”
　　“哈哈哈这也太过佛系了吧。”
　　众人笑过一阵后，主持人继续道：“好！希望我们的‘勇争倒数第二’小组能够得偿所愿，逃脱惩罚！那我们就正式开始比赛！”
　　第一关的比赛叫【我爱记台词】。
　　顾名思义，现场会播放一段视频，视频里的人物角色会说一段台词，等视频播放结束，大屏幕上会显示一句台词并规定接出该句台词的前句或者后句。四个小组的组员需要在10秒钟内抢答，答对者将积10分，答错或超时，同组的成员将受到砸锅盖惩罚。
　　舞台上分为答题区和惩罚区，每一组都有一名成员站在答题区，另一名则去往惩罚区。因此，站在答题区的成员不会受到惩罚。
　　“那么，不知道各个小组该如何分配呢？”主持人看热闹不嫌事大地调侃道。
　　几组成员见状争着去答题，有一组男队友已经互相搬着对方的腿，誓要将对方推到惩罚区。
　　幼稚的举动惹来现场观众的一阵爆笑。
　　比起其他的小组，闻簌和叶篱这一组显得格格不入。
　　她们在争着把对方送到答题区。
　　闻簌一开始就想得很清楚，拿第一才能免受惩罚。叶篱不想要第一，她又不舍得叶篱受罚，那么她去惩罚区最好不过。
　　但叶篱却伸手把她拦住，道：“我去，你身上还有伤呢。”
　　“早好了。”闻簌没当回事。
　　“闻簌！”倔强的姑娘偏偏不依：“你听我一次行不行？”
　　闻簌瞅了一眼叶篱脚下的高跟鞋，又瞥了一眼像是在练摔跤的那队男组员，忽然弯下身把叶篱抱了起来。
　　叶篱没有料到闻簌会来这么一出，被吓了一跳：“你做什么！？快放我下来！”
　　闻簌充耳不闻。
　　叶篱真的怕扯到闻簌的旧伤，不敢太过挣扎，只得僵着身子被闻簌抱到了答题区。
　　“哇哦！！！”
　　现场一片沸腾。
　　有观众在底下窃窃私语。
　　“这是什么神仙朋友！”
　　“闻老师太勇了吧！！”
　　“天呐，我嗑到了！！！”
　　闻簌没在意底下的声音，小心翼翼地把叶篱放下，扶着她的姑娘站稳，才道：“好好答题，别跟我犟。”
　　说罢，头也不回地走到了惩罚区。
　　主持人添油加醋地道：“想不到队友间竟有如此大的差别，程佑，你看看叶篱这组，再看看你。”
　　男组员之一的程佑惨兮兮道：“我能现在换个队友吗？”
　　几组打打闹闹之后，总算分好区。
　　“槿涵，你预测这关哪个小组会获胜？”主持人向今日出奇沉默的白槿涵道。
　　白槿涵默默地扫了一眼答题区的几名嘉宾，最后把目光定格在叶篱身上，温柔地道：“我猜会是篱篱。”
　　“锦鲤cp！锦鲤cp！”底下有观众大声喊道。
　　白槿涵回头看了一眼观众席，露出一个宠溺的笑：“是啊，我的cp在这里，我总不好猜别人赢，你们说对不对？”
　　台下瞬时沸腾起来。
　　白槿涵的观众缘很好，此时忽然和台下互动，又提到cp，立即有粉丝响应。
　　“锦鲤cp一生推！！！”
　　主持人赶紧道：“锦鲤cp，是指槿涵和叶篱吗？怪不得我们槿涵猜叶篱会赢，原来是袒护‘自家人’啊~”
　　锦鲤cp？
　　自家人？
　　闻簌后知后觉地在心中敲响了警钟。
　　怪不得之前总觉得白槿涵对自己有一股莫名的敌意，原来不是前辈，是前任吗？！
　　闻簌幽怨地注视着叶篱。
　　为什么要陪叶篱来参加前任的节目啊，现在退场来得及吗？！
　　作者有话说：
　　【闻醋醋上线~O(∩_∩)O】


第40章 
　　之前, 闻簌并不懂cp是什么意思。但在确定关系之后，善用搜索软件的闻老师已对这类用语有了初步的认知。
　　原本cp这类网络词汇有多重的意思，并不单指夫妻、爱人、情侣这种亲密关系, 但上一世离婚后，偷偷补齐了所有叶篱影视作品的闻簌深知, 叶篱与白槿涵二人未曾在影视作品中产生任何交集，更不要提什么角色配对了。况且……白槿涵方才投射过来那意味深长的一眼，怕是个傻子都能体会到她的意思。
　　那么, 上一世的绯闻……是真的吗？
　　闻簌不敢确定。
　　她清楚地记得上一世离婚后, 叶篱与白槿涵曾多次登上热搜，有媒体和粉丝甚至默认二人关系匪浅。
　　上辈子……篱篱和白槿涵，最终走到一起了吗？
　　闻簌垂着头，心思早已不在录制现场，连叶篱几次递过来的安抚的眼神都未瞧见。
　　等这轮游戏结束，众人一齐回到舞台中心，闻簌才回神。
　　“方才敲那一下痛不痛？”叶篱关心道。
　　她们本轮获得10积分，期间, 叶篱只慎重地答了两次题, 一次因答错一个字而害闻簌受到惩罚。
　　“嗯？”闻簌回应道：“不痛。”
　　其实刚刚闻簌沉浸在自己的回忆里, 都没意识到是否受到惩罚。
　　“槿涵的事……等录制结束，我会一五一十地告诉你。”叶篱敏锐地察觉到闻簌的分心, 趁着工作人员收拾舞台道具的间隙, 对闻簌解释道。
　　“好。”闻簌点点头, 道。
　　其实她现在没什么疑问。前任也好，前辈也罢, 那都只是叶篱的一段过往而已。如今叶篱已明确地表示她喜欢自己并与自己确定关系, 只要好好维护这段情谊, 闻簌不相信重活一世的自己还会重蹈覆辙。
　　只是……上一世，闻簌在离婚后曾有与叶篱接触的机会，却因白槿涵的劝诫而放弃。那时的闻簌盲目地信任叶篱的这位朋友，现在闻簌却不禁怀疑，白槿涵阻止自己与叶篱相见，到底存了几分私心？
　　明明是她和叶篱两个人之间的事，当时为什么要一味听从别人的意见呢？
　　闻簌为自己的傻气而懊恼。
　　“别乱想！”身旁的姑娘悄悄地勾住闻簌的手指，提醒道。
　　闻簌在身后包住叶篱的手，暗暗地反思了一下自己的过错，便迅速将神思回归到节目中来。
　　此时主持人已讲述完第二关的规则，奈何闻簌一个字都没有听见。
　　“……”
　　这可如何是好？
　　闻簌求助地望向自己的姑娘。
　　“你也不会吗？”叶篱面上闪过一丝羞愧的神色：“我没有玩过这个。”
　　不会什么？玩什么？
　　闻簌疑惑地眨了眨眼。
　　可主持人已经察觉二人的困窘，问道：“不知我们的‘勇争倒数第二’小组这次会派出谁来参加比赛呢？”
　　完全不知道游戏规则的闻簌不敢贸然上前，一旁的叶篱也没有动作。
　　白槿涵眸光一闪，上前一步道：“我来吧！”
　　作为常驻嘉宾，白槿涵有一项特殊的技能，就是可以在每一轮游戏选择帮助一个小组，但不得重复帮助同一个小组。上一轮白槿涵选择帮助了程佑那一组，这一轮见叶篱和闻簌二人犹豫，便自告奋勇道。
　　台下又是一片欢呼雀跃。
　　“槿涵这一轮要选择帮‘自家人’是吗？”主持人向白槿涵确认道。
　　“是的，不过我有好多年没接触过了，上一次还是因为拍MV学的。所以……”白槿涵侧身看向叶篱，转言道：“篱篱可以为我打打气吗？”
　　台下的观众呼声愈高。
　　“啊啊啊啊！小槿这是在对篱篱撒娇吗？！”
　　“我刚才还有点嗑闻老师和篱篱，转眼就要掉进锦鲤cp的坑里！”
　　“篱篱快回应小槿呀！”
　　“我为锦鲤cp扛大旗！！”
　　在哄闹声中，叶篱看看身旁没有反应的闻簌，想了想才道：“多谢你，加油。”
　　白槿涵特意放下话筒，凑近低声道：“和我客气什么。”
　　明明是句普通的回应，白槿涵却非要背着观众说，台下果然因为白槿涵的动作而窃窃私语。
　　深谙娱乐圈规则的叶篱，眼中有冷意一闪而逝，她颔首未语，拉着闻簌直接前往惩罚区。
　　没有反应的闻簌一心等着看一次游戏实际操作来反推规则，但身边的姑娘好像……不高兴了？
　　“怎么了？”闻簌疑惑道。
　　方才在镜头下十分矜持的姑娘，现在自然而然地与闻簌十指相扣，不答反问道：“你刚才在胡思乱想什么？”
　　果然有心细的观众察觉到叶篱的小动作。
　　“天呐篱篱和闻老师十指相扣啊！”
　　“我没看错吧？！”
　　“这是什么修罗场！！”
　　“呜呜呜小槿是不是没戏了……”
　　闻簌也没理解叶篱动作背后的深意，但眼下哄好自己的姑娘才是重点。
　　“我刚才没听见规则，正好有白前辈帮忙，我想着可以观察一轮。”闻簌用指节蹭蹭鼻尖，不好意思地道：“你别生气，只让白前辈替咱们一轮，下一轮我就自己上。”
　　叶篱缓和了语气，道：“傻不傻啊，我又不在意输赢。”
　　此时游戏已经开始，闻簌一边注意着规则，一边道：“我有点在意，毕竟它和惩罚挂钩。”
　　叶篱眸中有暖意闪过：“没关系的。”
　　闻簌如实道：“再说，你不是想要倒数第二么？”
　　“我随口一说而已。”叶篱哭笑不得道：“我要是想要第一，你还真的替我去拿啊？”
　　“这有何难？”闻簌不以为然道。
　　“大言不惭。”叶篱嗔了闻簌一眼。
　　“你真的想要？”闻簌不确定道。
　　“你先赢来再说。”叶篱不置可否。
　　两人旁若无人地说了一会儿话。眼看第一轮游戏已经结束。
　　白槿涵不出意外地输掉第一局。
　　“手生了。”前面挑战区的白槿涵给自己找个台阶，双手合十，侧过身对叶篱这边抱歉一笑道：“不好意思篱篱，我下轮一定努力！”
　　闻簌：“……”
　　玩个三阶魔方而已，还只要求还原一面，有什么好努力的！这位白前辈确定不是在坑她吗？！
　　闻老师尚未来得及吐槽，头顶的水已倾盆而下。
　　而后，眼疾手快的闻簌脱下衬衣罩在叶篱头顶，自己则浇了个落汤鸡。
　　“有衣服不知道给自己遮一遮吗？！”几乎毫发无损的姑娘赶紧拿了条毛巾给闻簌擦脸。
　　头发都在滴水的闻簌没有回答，但看着叶篱干爽的模样，面容上满是骄傲。
　　“闻老师好宠啊！”
　　“篱篱满眼都是心疼！”
　　“锦鲤cp对不起，我要出坑1秒！！！”
　　“双箭头真的好甜啊！！！”
　　眼看第二轮即将开始，闻簌干脆把湿漉漉的衬衣系在腰间，走到白槿涵身边道：“我来吧。”
　　白槿涵眼角轻挑：“你会玩？”
　　闻簌也不谦虚，直白道：“比你强点。”
　　白槿涵：“……”
　　随着白槿涵和闻簌位置的交换，台下又是一阵议论。
　　“闻老师这是要亲自上？”
　　“看闻老师刚才的反应不是不会吗？”
　　“不是看了一轮就学会吧？学霸这是什么逆天智商！！”
　　“要是输了篱篱可怎么办？”
　　“没事，小槿会照顾好篱篱的！”
　　“别逞强啊闻老师！”不同于其他人的小声议论，观众席上忽然有一男生中气十足地高喊道：“你输了受惩罚的可是篱篱！！！”
　　闻簌听得清清楚楚，从口袋里不紧不慢地掏出话筒，沉稳道：“放心。我比你更在意篱篱。”
　　“啊啊啊啊啊啊！！！”台下瞬间响起观众们的尖叫。
　　“好了，我们开始这一轮的比赛。”主持人开始控场道：“闻老师刚才看了一圈，貌似已经学会了？那我们拭目以待！”
　　这一轮的规则也很简单，还原三阶魔方的任意两面，完成时间最短的组取胜，完成时间最长的组需要接受惩罚。
　　待其他组员准备就绪，游戏正式开始。
　　提前有30秒的时间去看魔方六个面的规律，不同于其他成员的仔细观察，闻簌只花十秒看了一下，便放下魔方，对身后的叶篱比起手势。
　　三、二、一？
　　惩罚区的姑娘刹那间读懂闻簌的意思，眉眼染上笑意，比了个三。
　　闻簌点点头，转回身。
　　随着“嘟”的一声，组员们都迅速动起手。
　　不同于其他人的手忙脚乱，闻簌不慌不忙地单手拿起魔方，另一手则揣着裤口袋里的话筒，手指灵活地转着魔方的同时还不忘观察着别人的进度。
　　等闻簌慢条斯理地完成按下秒表时，正正好好，第三名。
　　台下的观众悟了。
　　“原来刚才篱篱比了个三，是想要第三名的意思？！”
　　“闻老师是什么控时小能手！”
　　“妈妈我被齁到了！！”
　　“扶我起来我还能嗑！！！”
　　果然，第三轮，闻老师回头时，眉眼璀璨的姑娘比个二，而后，闻老师从容不迫地拿了第二。
　　观众区沸腾了。
　　主持人不得不等观众安静下来，才道：“看来闻老师掌握了诀窍？不知道最后一轮，我们可不可以期待一个第一名？”
　　观众们立刻热烈地响应：“第一！第一！第一！”
　　听话的闻老师回头，耐心地等着叶篱的指示。
　　“怎么，这也要问我们叶篱的意见啊？！”主持人调侃道：“那好，让我们看看叶篱想要第几名呢？”
　　“第一！第一！第一！”
　　在观众一声比一声高的呼喊中。
　　叶篱缓缓地举起话筒，语气里皆是柔情蜜意：“醋醋，尽力而为吧。”
　　不要第一，要尽力而为？
　　闻簌冁然一笑。
　　她的姑娘，也有胜负欲这么强的时候。
　　焉有不从之理？
　　作者有话说：
　　婚前的闻教授言听计从：我家篱篱说什么是什么。
　　婚后的闻教授讨价还价：有奖励吗？
　　事后，叶影后揉着腰总结：婚姻是爱情的火葬场。
　　【感觉要进圈了，早点更新，早点休息，小可爱们一定注意防护！希望冠冠离我们越远越好！加油~】感谢在2157-12-20 22:10:15~2157-12-22 19:20:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：LN 15瓶；霉想到3533 13瓶；待初遇再一起、patrickco 5瓶；今天早点睡 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第41章 
　　六面还原, 单手，9秒15。
　　闻簌完成的时候其他组的组员还没开始。
　　系统提示音传来的同时，台下观众的热情被推到了一个高潮。
　　闻簌不管系统的提示；不管其他组员的惊诧连连；不管观众的振臂高呼；亦不管白槿涵晦暗不明的神色。
　　她只向她的姑娘伸出手, 讨好道：“我尽力了，有奖励吗？”
　　叶篱毫不迟疑地搭上闻簌的手, 从惩罚区下来，唇角勾起一抹明艳笑意：“回家再给你奖励。”
　　没有人再提锦鲤cp。
　　台上和台下的所有人都看得出叶篱和闻簌之间的火花。
　　“篱篱是不是要官宣了啊？”
　　“我刚要做闻老师的女友粉就失恋了。”
　　“我的cp死去了……”有粉丝叹息。
　　“不过没关系，我掉进了‘叶闻’坑里！”
　　“我赌五根辣条, 是酥梨坑！”
　　……
　　而后的两关游戏都是考验组员之间的配合度, 闻簌与叶篱凭借默契度一路过关，倒是并未受到任何惩罚。
　　很快来到了最后一关游戏。
　　“最后一关比赛呢，是为了回馈观众而特别设置的关卡。具体规则让我们一起关注大屏幕！”主持人抬手示意并为大家讲述了规则。
　　最后一关的比赛叫【抓到你了】。
　　现场会放置四组不同难易程度的9×9的格子。格子里有的放的是数字，有的放的是礼物。每一组的一名组员腰上会系上拉力绳，尽力抓到不同位置的礼物，而另一名组员则需要答出礼物对应格子的数字，答对则获得礼物，错误则失去礼物。所有礼物最后都会送给现场的观众。
　　说简单一点, 就是数独游戏。
　　礼物总数的多少与九宫格的难易程度有关, 难度越高的九宫格, 礼物的数量也是最多。
　　闻簌看向一旁已经在绑腰带的叶篱，又瞧了瞧在争抢简单九宫格的其他组员, 思索一阵便自觉走到了难度最高的九宫格位置。
　　叶篱准备就绪后, 回头便见到了远处站在最难的题目面前安之若素的闻老师。
　　“想多为粉丝争取更多礼物？”叶篱走近闻簌, 疑惑地道。
　　“不是。”闻簌解释道：“礼物越多，你会越省力。”
　　“嗯？”叶篱没有理解闻簌的意思。
　　闻簌却不再多言, 低着头一边检查叶篱腰带的松紧程度, 一边叮嘱道：“一会儿你随便拿, 哪个位置方便拿就拿哪个位置，剩下的交给我。”
　　“以闻老师刚才的表现，只怕观众的期待度会很高。”叶篱美眸中尽是笑意：“闻老师便不怕答错了丢脸吗？”
　　“不怕。”闻簌不以为意地道：“别人怎么看有什么重要？你不嫌弃我就行。”
　　叶篱忍不住捏了捏闻簌的脸，道：“你啊~”
　　“再说，你怎么就笃定我会错？”闻簌目光中尽是势在必得：“篱篱，都答对有奖励吗？”
　　“得寸进尺。”叶篱瞪了闻簌一眼，故作凶狠道：“再讨赏连之前的奖励都没收！”
　　闻簌：“……”
　　这傲娇的姑娘！
　　台下已经开始议论谁会赢得这轮比赛。
　　“以闻老师的聪明才智，这种游戏都是小意思吧？”
　　“我也觉得，娱乐性的数独而已，应该不会被节目组设定得过于难吧？”
　　“哈哈你们说得好简单，我到现在都不会玩这种游戏。”
　　可是等节目组把遮住九宫格的幕布掀开时，众人都傻了眼。
　　程佑那组简单的九宫格还好，但在闻簌面前这个，几乎没几个数字啊……
　　节目组也太狠了吧？！
　　这可如何是好？
　　再观闻老师本人，似乎已经放弃，只看了一瞬便背过身阖上眼睛。
　　一分钟的准备时间已经过半，叶篱见闻簌的样子其实也没有底，宽慰道：“别担心。大不了我们……”
　　闻簌转过身，打断道：“什么位置你取着不费力就随便取。如果可以一次拿多个，就不要反复折腾自己。”
　　叶篱见闻簌关心的模样，勾了勾唇角道：“好。”
　　结果出乎意料。
　　叶篱拿到的每一个礼物闻簌都给出了正确的数字答案，甚至在后期叶篱力气耗尽之时，一口气拿四五个礼物也被一个不差的收入囊中。
　　对比站在简单关卡还频频出错的两组，叶篱这一组显得过于与众不同。
　　当叶篱满头大汗地再一次被拉力绳牵回时，闻簌心疼地圈住自己的姑娘，道：“够了篱篱，已经差不多了。”
　　的确，前面的九宫格上的礼物已然所剩无几，叶篱低头盯着二人脚下成堆的礼物，语气里是无法掩饰地骄傲：“闻老师真棒！”
　　闻簌却不关心这些，转言：“腰疼不疼？”
　　叶篱捧住闻簌的脸，摇了摇头，好奇道：“你是怎么在这么短的时间里获知那上面的数字的？”
　　闻簌解惑道：“刚才的一分钟准备时间里，我已经把每一个礼物对应的数字都算出来，只要花一点时间背下这81个数字，就不担心会出错。”
　　叶篱震惊道：“所以你刚才背过身是为了速记？”
　　闻簌不好意思地道：“我专注力不是很好，录制现场太吵了容易分心。”
　　“……”
　　饶是对闻簌的童年时期略有了解的叶篱，也不得不惊叹于人与人的智商有别。
　　“一会儿主持人要是问起，千万不要说你专注力不好。”叶篱无奈道：“会被骂的。”
　　闻簌：“……”
　　这个圈子……这样听不得真话吗？
　　最后，在粉丝此起彼伏的招呼中，叶篱把礼物一一丢了出去。
　　闻簌望着眼中悄悄藏着得意的姑娘，忽然确信这场节目是来对了，毕竟她的姑娘玩得很尽兴。
　　节目录制结束后，白槿涵叫住正要离开的叶篱和闻簌二人，道：“篱篱，晚上方便一起去吃个饭吗？”
　　叶篱未经思考便回绝道：“不了。”
　　白槿涵浮现一抹挣扎的神色，良久才斟酌着开口：“篱篱，你新戏即将开播，我知你为人豁达大度，在工作上更是无意与他人交恶，但难保剧方不会因为你的宽容而肆无忌惮地利用你。我刚才在台上，只是想……帮你分担一些。没有别的意思，你别想太多。”
　　叶篱没吭声。
　　白槿涵见叶篱有所松动，继续道：“和我捆绑一阵子，至少可以帮你度过这段宣传期，我保证，有我在，没有人敢来招惹你。”
　　“槿涵，你有喜欢的人吗？”叶篱却忽然道：“如果你有喜欢的人，你就会明白，除了她，任何人，你都不想再产生瓜葛。”
　　“篱篱，你……”白槿涵脸色一变。
　　“槿涵，很抱歉之前对你有所隐瞒，现在我想重新向你介绍，闻簌，我的……爱人。”
　　“……”
　　闻簌着实没想到叶篱会提前和别人主动提及二人的关系，愣愣地没有反应。
　　白槿涵脸上变幻莫测，目光在叶篱和闻簌二人之间辗转了几番，才道：“篱篱，你不要冲动……”
　　“我没有冲动，槿涵。我现在甚至有些后悔，怪自己谨小慎微了太久，不肯直面自己的心意。”叶篱坚定道。
　　“……”
　　白槿涵失魂落魄地走了。
　　二人与冯畅汇合，一路无话地坐上了回程的商务车。
　　闻簌在心中默念叶篱刚刚说的话，思忖着其背后的意图。
　　坦白说，上一世二人地下恋一年隐婚三年，虽隐隐有些憋闷和委屈，但考虑到叶篱的事业和关注度，闻簌也不是不能忍受。
　　如今，口口声声不必操之过急的姑娘乍然向业内朋友坦诚她们的关系，反而令闻簌有些慌乱。
　　世上没有不透风的墙，如若白槿涵不能替她们保守秘密，而是擅自曝光出去，真的不会阻碍到叶篱的发展吗？
　　闻簌想了想，纠结着开口道：“篱篱，你为什么……要和白前辈说……”
　　叶篱却不答，只自说自话道：“白槿涵是我的大学学姐，后来熟悉了才知道，我们中学也是校友。我认识她是在一场晚会的后台，那时候我的礼服突然出了点问题，是她叫人帮我临时换了一套，我很感激她的热心，后来便慢慢熟识起来。每当我有新戏开播或者她要发布新专辑时，彼此都会默默地做自来水替对方宣传。”
　　闻簌点点头，耐心地等着叶篱倾诉。
　　“我曾应邀担任过她几首MV的女主角，她也曾在我的戏中客串过角色，除此之外再无其他。”叶篱顿了顿，又补充道：“上次我受伤，她恰好在当地参加活动，所以赶过来看我。”
　　闻簌以为叶篱是解释方才告知白槿涵的缘由，由衷道：“白前辈为人确实古道热肠，值得深交。”
　　叶篱不置可否地笑了一下，继续道：“但可能也是因为这些原因吧，让一部分粉丝误以为我二人存在某种亲密的关系，从而乱点鸳鸯铺。说到底，都是臆想罢了，以后我会谨言慎行，不会再让他人心生误会。”
　　闻簌揣度着叶篱言语中的深意，不确定道：“你的意思是，炒作cp，并非你和白前辈所愿？”
　　“对。白槿涵那边我无意干涉，但我这边……我会和简姐说，让团队约束粉丝，不去关注这些绯闻。”叶篱明确道：“闻簌，我还不至于为了一点流量和热度去消耗自己。哪怕……它能解决一时的困境。”
　　闻簌注视着眼前看似温和有礼，骨子里却淡泊清高的姑娘，出声询问道：“那以后……如果我们有cp粉了，你也会像现在这样吗？”
　　话虽这么问，闻簌脑海中却冒出了香椿苗一茬接着一茬被割掉的有趣场景，嘴角的笑意明显。
　　叶篱被闻簌的好心情感染，缓和了语气反问道：“那怎么一样？”
　　“说到底，你与白前辈清清白白，粉丝的小心思就让她们自己开心就好了，也不必麻烦简姐多加干涉。眼下，你有更重要的事。”闻簌体谅地道：“再说，我虽不懂你们圈子的规矩，但也明白此消彼长的道理。”
　　“什么此消彼长？”叶篱不解道。
　　“cp粉的数量啊。等我们有了cp粉，一定会比锦鲤cp多的。”闻簌自信道：“篱篱，只要你的心在我这里，其他的我都不在意。”
　　“哦？”叶篱似笑非笑道：“那是谁刚才在台上差点黑脸，连我递过去的眼神都看不见？”
　　闻簌不假思索地反驳道：“胡说，我白着呢！”
　　“……”
　　作者有话说：
　　醋醋是白醋！
　　【缘更一章，我要去睡觉了，体温并不以我的个人意志为转移，小可爱们将就看哈~爱你们~】
　　感谢在2157-12-22 19:15:20~2157-12-24 13:07:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：戴莫的酿九子 10瓶；To.嗯、待初遇再一起 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第42章 
　　虽不及叶篱的玉骨冰姿, 但闻簌的皮肤称得上白皙。
　　闻簌犹记得很小的时候，受闻母哄骗，以为多吃酱油皮肤会变成酱油色, 吓得闻簌连酱油和醋这类的调味品都不敢多食。
　　叶篱被闻簌的儿时趣事逗得笑了许久，才道：“那你小时候吃饺子蘸什么？”
　　话刚问出口, 调皮的姑娘似乎想到了什么，又捂着嘴笑了起来。
　　“还能蘸什么，就着饺子汤吃。”闻簌郁闷道。
　　“那不是……和馄饨一个吃法吗？”叶篱忍俊不禁道。
　　眼见着身旁的姑娘快要笑岔了气, 闻簌无奈地轻拍她的背脊。
　　“那时候年幼, 父母说什么便听什么，也没想过去求证一番。倒是见我爸妈蘸着料吃饺子时，问过他们为什么不怕变黑。”
　　“叔叔阿姨怎么说？”叶篱喘匀了气，好奇道。
　　“我妈说，那是因为他们已经成年，成年人肤色不会再有任何变化，所以不担心变黑的问题。”
　　“叔叔没有异议？”
　　“我爸？我爸只会说，你妈妈说得对。”闻簌想了想, 继续道：“不过很快被我拆穿了谎言。”
　　“哦？如何拆穿的？”叶篱似乎对小时候傻乎乎的闻簌很感兴趣, 顺着话问道。
　　“因为那一年的年底, 我们一家人去海边度假来着。”闻簌无奈道。
　　叶篱又一次无法抑制地笑出了声，早已忘记最初要问闻簌的事。
　　闻老师勾着唇角, 心里却悄悄舒了口气。
　　她刚刚在台上的确有些失态, 因为想到了上一世。
　　不同于这一世, 上一世叶篱和白槿涵捆绑很深，尤其在与闻簌离婚后的半年, 几乎在各个平台都能看见二人的消息。
　　同行的, 探班的, 相拥的，留宿的。每一张照片，每一段视频都被闻簌看在眼里。
　　无心拆柳也罢，有意为之也可。
　　经过刚才的事，闻簌反而更加确信，这一切都在叶篱的默许之下。
　　这一世，因为有她横插一脚，叶篱与白槿涵划清界限。
　　她也坚信自己会牢牢把握住自己的幸福，好好地陪在叶篱身边，不再弄丢她的姑娘。
　　那上一世呢？
　　她很想问一问前世的叶篱，人生几经辗转，白槿涵，是你的归宿吗？
　　如果上一世，自己能好好地活着，把信息发出去，亦或者有机会再见到叶篱，叶篱会不会如同今生一般，对自己说：除了白槿涵，她不想与任何人产生瓜葛？
　　可那都是身后事，闻簌无法向前世的叶篱求证，更不可能通过今世未对白槿涵动心的叶篱去探寻。
　　毕竟她……不傻。
　　如果没有我，你会不会考虑别人？
　　谁会闲着没事问自己的姑娘这种问题！
　　再说了，这一世她还好好活着呢，凭什么考虑别人！
　　“又在瞎琢磨什么？”
　　闻簌想得入神，不经意被身旁的姑娘掐了脸。
　　“我在想……”闻簌迟了一会才道：“你会给我什么奖励。”
　　不论如何在意，前世早在身归尘土的那一刻起，那一世的故事便与闻簌无关。
　　但这一世，闻簌不想再重蹈覆辙，管她白槿涵是归宿还是次选，这辈子，叶篱注定与她无关。
　　“你想要什么奖励？”叶篱秀眉微挑，反问道。
　　“想要……你……”
　　想要你承诺长久，想要你承诺永远，想让你把欠我的后半辈子承诺给我。
　　但是有限的生命和绑定系统的事实令闻簌不能开口。
　　自己都不能确定的永远，怎么能限制自己的姑娘呢。过好当下才更重要。
　　谁知身边姑娘的脸一瞬红透，狠狠地拍了一下闻簌的手道：“光天化日地胡言乱语什么？！”
　　“我想要我女朋友有什么问题？”闻簌诧异道：“是你问我要什么奖励，奖励是你本人不行吗？我就想要……唔唔唔！”
　　闻簌的话被羞红了耳根的姑娘一把堵住，连再次表达的意愿都被驳回。
　　想要自己的姑娘一直陪着自己为什么不行？不服气的闻老师在回程的飞机上憋了一路，都没能等到叶篱说上一句软话。
　　过分的姑娘！
　　最后，还是闻簌忍不住，在叶篱进卧室休息之前，先一步扶住门框道：“说好的奖励呢！？”
　　叶篱目光在闻簌敞开的领口掠过，侧开头道：“不行。”
　　“凭什么？”闻簌把自己的姑娘圈在怀里，寸步不让道：“你给个理由。”
　　“你先松开！”
　　“不行。”闻簌不顾怀里姑娘的推拒，收紧双臂道：“我松开奖励就没有了。”
　　“闻簌！”叶篱也恼了，俏脸通红，不知是羞的还是气的。
　　“你想要丨我吗？你想要丨我，我就松开。”闻簌退一步道。
　　反过来也可以，谁陪着谁都一样。但是闻簌就是固执地想要一个保证。
　　“一向践规踏矩的闻老师为何如此重丨欲？！” 叶篱眼睛都瞪圆了，胸口起伏地道：“上次照顾你，你都说婚前同居不合法，这次你反倒不顾及了？婚前那个……行为合法吗？！”
　　“你等一下……”闻簌满眼困惑道：“我刚才哪一句话表达了我想婚前对你做什么的意思？”
　　腰间的钳制被叶篱挣脱，面前的姑娘掏出一张纸巾，贴在闻簌脑门上，恶狠狠地道：“口口声声想要想要地念了一路，现在不承认了！？”
　　“……”
　　语言真的是门艺术，就三个字都能存在歧义。
　　“我、想、要、你、一、直、陪、在、我、身、边。”闻簌一字一顿，生怕叶篱会错了意：“这样表达没有问题吧？”
　　叶篱也明白此前闹了乌龙，沉默良久，才回：“这是你想要的奖励？”
　　“嗯。”闻簌拿起额头上的纸巾，点点头。
　　“一直是多久呢？”
　　较真的姑娘却在此时抠起字眼来。
　　说一辈子太缥缈，说有多久算多久太模糊，闻簌思考了一阵，斟酌道：“有生之年吧。”
　　至少在我有生之年，你得陪着我。闻簌在心里道。
　　“好。”叶篱这次答应得很爽快：“叶篱有生之年，定会陪着闻簌。”
　　……也行，反正按照上一世的经验，叶篱活得比自己长。
　　那么这一世，闻簌就争取好好活着吧。
　　闻簌得偿所愿，精神放松了下来，打个哈欠正要离开，却被叶篱叫住。
　　“在这里等我一下。”
　　叶篱转身走进卧室，没一会儿又回来，手里握着一个精致的小盒子。
　　“这是……？”闻簌纳闷道。
　　“你只说你想要的奖励。”叶篱眉眼含笑道：“但我可没说那是我想给的奖励。”
　　闻簌眨了眨眼。
　　“戴上试试看。”
　　叶篱打开盒子，里面躺着一块精致的手表。
　　表壳的一圈是玫瑰金色，表盘只有几组的数字，上面置了几颗小钻石。
　　闻簌有些发愣，久久未有动作。
　　叶篱上一世送过她一块一模一样的手表。
　　看到这只表，闻簌不禁想起上一世叶篱送给她之后，她日日带在身上的场景，又想到离婚后，为了不睹物怀人，悄悄把它收在角落的场景。
　　如今，她的人，她的物，她的心，重回自己身边。
　　失而复得。
　　闻簌不知怎的有些伤感起来。她皱了皱鼻子，把酸意压了下去。
　　“不喜欢？”叶篱迟疑道：“那……”
　　眼见身前的姑娘要收回手。
　　闻簌赶紧捉住，道：“送出去的东西怎么还要收回去呢！”
　　“可我还没送出去呀。”叶篱作势向回扯了一下，调侃道。
　　闻簌赶紧把盒子护在身前，道：“物品一经签收，概不退回！”
　　叶篱好笑地看着闻簌的模样，重复道：“那就戴上试试看。”
　　闻簌小心地取出表戴在手腕上，但一只手稍显笨拙。叶篱顺势拿过来替闻簌系好了表带。
　　上一世叶篱问她喜不喜欢时，闻簌是怎么表达的？她那时候觉得为一件礼物表现得过于激动不大沉稳，于是克制许久才礼貌地回声谢谢，而后便立即回到屋里跺了好几下脚。
　　重活一世，更丢人的事闻簌也不是没有做过，如今对着叶篱，倒不需要再压抑自己。
　　于是，闻簌在叶篱尚未开口前，主动地道：“我特别开心，但又有点羞愧。”
　　“嗯？”叶篱眼波流转，柔声道：“有多开心？”
　　“开心得想蹦几下，但是我忍住了。等一会儿，我回卧室里再蹦。”闻簌如实道。
　　“……”叶篱美眸中闪过一丝无奈，又道：“那为什么觉得羞愧？”
　　“因为没有准备回礼。”闻簌不好意思地垂下眼睑。
　　“只是我心血来潮想要送你而已，你不用准备回礼。”叶篱解释道：“再说，我也没有找你要奖励，不是吗？”
　　“可你表现也很好，我应当奖励你的。”闻簌突然想起什么，急匆匆地跑回了屋。
　　叶篱：“……”
　　“滚滚滚滚滚……”闻簌进了卧室，赶忙唤醒系统道。
　　“我在！我在！我！！！”系统暴躁的声音传来：“您为什么少一个字！”
　　“……滚。”
　　“在！”患有强迫症的系统明明得到了满足，语气却显得更生气了些：“烦死啦！”
　　“我把我自己送给叶篱，叶篱不会收到什么系统提示吧？”闻簌没有理会系统的小脾气，直奔主题道。
　　“亲亲可以说得再清楚些吗？”
　　“因为我的身体绑定系统，所以我担心把自己送给叶篱，系统也会被附赠出去。”闻簌解释道：“所以喊你出来求证一下。”
　　“不会的，另外需要纠正您，您这种赠予方式叫以身相许。”滚滚提醒道。
　　“知道了。”闻簌怕叶篱回房，赶紧找了个母亲送的奇怪小熊帽子戴在头上，又慌忙地跑了回去，还差点滑了一下。
　　“怎么毛毛躁躁的。”叶篱埋怨道。
　　“篱篱，我暂时想不到别的可以送给你。”闻簌却握住叶篱的手，郑重道：“所以，我……”
　　所以我把自己送给你。
　　以后我的都是你的。
　　“所以你？”叶篱疑惑地开口。
　　闻簌抿抿唇才想起滚滚的名词解释，她刻意蹲下身，把叶篱的手放在自己的小熊耳朵上，缓缓地道：“所以我以身相许，行吗？”
　　“……”
　　作者有话说：
　　叶影后似笑非笑：闻老师，你这都是和谁学的“语言的艺术”？
　　闻教授老实交代：启蒙老师是我父母。
　　叶影后：……
　　闻教授一本正经：他们告诉我，这叫爱人密语。等我有了爱人，才能对她一个人说，因为只有她能听懂。
　　叶影后：……
　　闻教授满心期待：所以，密语你听懂了吗，我的爱人？
　　第二日。
　　破天荒扶腰的闻老师：我确定她没有听懂……
　　【丨是为了避免口口，恢复更新！小可爱们久等啦！  O(∩_∩)O】
　　感谢在2157-12-24 13:07:01~2157-12-27 12:00:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：只是一只笨比啦 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：落叶知秋 55瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第43章 
　　最后, 矜持的姑娘也没有说明白这礼物她收还是不收，只揉乱了闻簌额前的碎发。
　　《道无常》的宣传有序进行，在叶篱团队的严防死守之下, 赵建泽没有折腾出什么水花。
　　倒是酥梨cp的热度，短短几日竟有星火燎原的趋势。
　　以至于闻簌有一天下课被围在了讲台上。
　　“有什么问题？”
　　闻簌讲课一贯深入浅出, 孩子们但凡好好听课，便不至于不理解，偶尔几个学生来问的也是拓展性的知识。正值暑假小学期, 更不会有太多学生来问课业问题。因此忽地围过来一群, 着实令闻簌费解。
　　“闻老师，您是不是上节目啦？”
　　“闻老师，您认识叶篱吗？”
　　“闻老师，您知道酥梨cp吗？”
　　“闻老师……”
　　学生们七嘴八舌的，闻簌被吵得捏捏眉心，言简意赅道：“是，认识，知道。”
　　学生们还要再问, 却被闻簌的手势打断。
　　“你们还可以再问两个问题。”闻簌不紧不慢地道：“先说好, 不触及个人隐私的我都可以回答。”
　　“啊……闻老师不要小气嘛……”有学生不乐意道。
　　“当然, 如果你们愿意用你们下学期考核题目的难度来换的话……”闻簌抱着手臂，说话滴水不漏, 语气里还带有一丝威胁。
　　学生们果然老实许多, 交头接耳地商量起来。
　　闻簌倒也不急, 只是在心中暗暗佩服叶篱的先见之明来。
　　“如果在学校有学生问起我们的事，只要不是明确地问及关系, 其他的没有什么不可说的。”早晨上班前, 叶篱一边帮她整理衣领, 一边叮嘱道。
　　闻簌自然没甚意见，但录制的节目不是说下周才会播吗？
　　“老师，您在节目里说的话是真的吗？”
　　同学们似乎达成了一致意见，派出一个代表提问，旁边还有几名同学帮忙补充。
　　“就是手机里正在播放的这段。”
　　举起的手机里，正在播放节目预告剪辑，恰好把闻簌那句“我比你更在意篱篱”保留进去。
　　闻簌托住同学的手腕，低头仔细看了一下内容，节目的确是之前录制的节目，话也的确是自己说出口的话。
　　“真的。”闻老师爽快道：“下一个问题。”
　　“哇~”
　　方才那位提问的代表正要继续，却忽然被身旁的同学捂住嘴。
　　“唔唔……”
　　“老师！”眼疾手快按住别人的孩子嘴皮子也利索：“您手上的表是篱篱送的吗？”
　　“为什么会问这种无关紧要的问题啊……”有学生小声抱怨，但问题已经问出口就没有收回的道理。
　　闻簌却觉得这位学生心思活泛得很，唇角勾起一抹温和的笑，给出肯定的答复：“嗯，是篱篱送的。”
　　“哇！！！”
　　万万没想到会获得如此令人惊喜的答案，同学们立即激动起来。
　　“好了，这也是我假期前的最后一节课，提前祝大家假期快乐！”
　　学生们听到闻簌这么说，自觉地为闻老师让出了路，齐声道：“谢谢闻老师，老师暑期快乐！”
　　闻簌点点头，尽快地离开了教室。
　　“滴滴！恭喜您触发系统隐藏任务：向别人炫耀篱篱的礼物。奖励存活时长共计10天已存入您的生命账户，请注意查收！”
　　“……”
　　这种小事也算隐藏任务？
　　最近的日子过得很惬意的闻老师暗自窃喜。
　　任务不知不觉完成不少，生存时长也涨不少。任务简单得不可置信，有时候闻簌都不用看任务内容，光凭借情境就能在任务发布不久迅速完成。
　　闻簌在心中粗粗算了下之前累积的时长，惊喜得发现存活时间延长大半年，这下可以安心过年了。
　　果然，有篱篱在的日子每天都很舒心。
　　遥以心照的姑娘恰在此时来电，闻簌迅速接起手机。
　　“篱篱。”
　　“回来吃饭吗？”电话那头的声音洋洋盈耳。
　　“嗯，马上就下班。”
　　“那你下班以后，直接去我家吧。我叫上简姐和畅畅，咱们在家吃火锅。”
　　“好。”既然电话那头的姑娘都发话了，闻簌哪有不从的道理，“我要不要去超市买些食材过去？”
　　叶篱最近都住在闻簌家里，她家估计没有什么存粮。
　　“不用，我叫了超市的直送服务。”叶篱转言道：“你若是有空，不如回来接我，我们一起过去。”
　　瑰姿艳逸的姑娘这是要让她充当司机？
　　“好，等我。” 闻簌求之不得。
　　晚上，方简坐在桌边，伴随着火锅煮开的“咕嘟”声叹气：“没有为剧方营销和赵建泽费心，倒是为你俩操碎了心，谁能告诉我‘酥梨cp’是怎么回事？”
　　冯畅举手道：“报告简姐！酥梨cp是闻老师和篱姐的cp名啊。”
　　方简敲了冯畅一记，道：“这我当然知道，我只是想问，这支cp为什么会半路杀出，异军突起！？”
　　“因为《明星的精英朋友们》。”叶篱夹了一片青笋，状似不经意道：“我记得是简姐特意让我带闻老师去的。”
　　“……”方简在叶篱这吃了瘪，转头向闻簌诉苦道：“闻老师……你不是最擅长教育学生吗，为什么不管管啊？”
　　闻簌被方简的语调激得手上一抖，从火锅里夹出一片全是肥肉的肥牛。
　　“简姐，吃肉。”
　　原本一心为叶篱夹菜的闻簌手腕一转，便把肥牛准确无误地放进方简的碗里。
　　方简僵着脸，问道：“闻老师这一筷子为什么不夹给篱篱？”
　　闻簌一本正经道：“篱篱新戏快开机了，不能吃这么油腻的。”
　　方简倒吸一口凉气，道：“闻老师，我减肥呢，也吃不了这么油腻的。”
　　“没事，简姐，下一顿再减不迟。”
　　“……”
　　不苟言笑的闻老师，心却偏得明显。冯畅在一旁笑的前仰后合，被方简抓住时机反击。经历一番苦战，那一片幸运的肥牛最终不幸地被塞进冯畅嘴里。
　　“你是不是正式放假了？”叶篱吃着闻簌夹过来的鸡胸肉，柔声道。
　　“是的。”闻簌应声道。
　　“我下周新戏开机，这周无事，我们一起回趟家好不好？”
　　闻簌反应了一阵子，才意识到叶篱是说回去看望父母的意思。
　　自从二人正式确定关系，闻簌便第一时间和家里报备过。所以，叶篱这次的提议，是想见家长？
　　“你确定要一、起、回？”闻簌怕误解了叶篱的意思，刻意强调道。
　　“不然呢？”叶篱哭笑不得：“难道还要分着回？”
　　方简凑过来，看热闹不嫌弃事大地道：“闻老师是不是还没有和家里坦白你们恋爱的事？”
　　冯畅跟着道：“家里不同意吗？”
　　闻老师没有反驳，只垂下头思索着什么，吃瓜二人组被叶篱瞪了回去。
　　“篱篱。”闻簌抬起头，郑重道：“我送的日历现在在你家里吗？”
　　“在。”叶篱不明所以道：“怎么了？”
　　“你能拿出来吗？”
　　叶篱点了点头，起身去卧室取来日历。
　　“哇，好漂亮啊。”冯畅赞道：“这是闻老师亲手做的？”
　　方简却窥得一丝门路，试探道：“这个扯开是不是立体纸雕啊？”
　　叶篱躲开方简想要尝试的手，询问道：“你要我拿它做什么？”
　　“亲手撕开它。”闻簌的回答简明扼要。
　　叶篱迟迟不愿动手，明显是不舍得的模样。
　　“我们可以帮忙吗？”方简拉上冯畅问道。
　　“可以。”闻簌的态度很坚决。
　　“不用。”几乎同时，叶篱出声阻止道：“我自己来。”
　　一页一页地撕还是耗费了一点时间，最后纸雕的全貌展现出来，围绕着中心的圆柱，环绕地刻着几个简单的花体英文字母。
　　许是前期的期待太高，方简和冯畅纷纷露出了失望的神情。
　　叶篱却从这几个字母里读出了闻簌的深意。
　　爱你，岁岁年年。
　　“篱篱，看到那颗桃心上的拉杆了吗？”闻簌出声道。
　　“嗯。”叶篱眉目如画，照着闻簌的指示用拉杆拉开。
　　原来那颗桃心是个隐藏的小抽屉。
　　这下彻底惊到了方简和冯畅。
　　“闻老师，你你你……”方简话都没说利索。
　　冯畅更是震惊得不知作何反应。
　　叶篱也没有立即反应过来，她是盯着从小抽屉里拿出来的戒指，沉默了半晌，才问了一句废话：“送给我的？”
　　“我本来想着，等你一页一页撕开，明年你的生日就能看见它了。”闻簌接过叶篱手上的戒指，神色正式道：“但你刚刚说要带我回去见家长，我眼下没有做其他的准备，所以……”
　　“所以这一步显得有些仓促。”闻簌低声道：“好在有简姐和畅畅在这里，可以做个见证。”
　　“篱篱，从第一次见到你，我就想和你岁岁年年。”
　　“美好的前程，学术的丰碑，光荣的名誉，人人都以为我最看重这些。”闻簌无声地笑了一下：“曾经我也以为那很重要。但是生命有时尽，凡尘世俗皆可抛，唯有你，我放不下也舍不得放下。”
　　掌中的戒指光亮夺目。
　　闻簌没有急着将它戴在叶篱的手上，而是缓缓地道：“叶篱，它代表我的承诺，却不是你的枷锁。在正式见家长之前，我只想先表明我的态度，终此一生，有叶篱在的地方才是闻簌的归途。”
　　面前的姑娘似乎被这突如其来的表白吓到，眸子里有晶亮闪过，她盯着闻簌手里的戒指眨眨眼，良久，才迟疑道：“谁说要带你回去见家长了？”
　　“……”
　　这是重点吗？
　　这顾左右而言他的姑娘！
　　作者有话说：
　　求婚失败，恼羞成怒的闻教授：能不能抓抓重点！
　　叶影后点点头：那我们还是各回各家吧。
　　闻教授立即端正态度：我错了……
　　【嗐，谁还不是个平平无奇的会错意小能手呢？（摊手手）  这两天恰好下午有时间就下午更新了，每日还是主要在晚间更新哈~给小可爱们报备一下~】
　　感谢在2157-12-25 20:15:47~2157-12-25 15:05:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：Zero、姜小白 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第44章 
　　这确实是重点。
　　毕竟, 如果不是因为叶篱急着带她回去见家长，闻簌也不会这么仓促地让叶篱拿出戒指。
　　她本想等篱篱明年生日给篱篱一个惊喜的。
　　“可你不是说要一起回家？”闻簌试探着道。
　　“是啊，五一假期我们不就是一起回的家吗？”叶篱反问道。
　　“那叫结伴回家。”闻教授开始咬文嚼字。
　　“所以你要不要与我一起回去？”叶篱无奈道。
　　“好。”
　　闻簌嘴上答应着, 面上却难掩失落，她正待收回手, 却被面前的姑娘握住。
　　“我记得，这戒指是随着日历一起送给我的。”
　　“是。”闻簌不解其意，老实地回道。
　　“那已经送人的东西, 为何还要收回去？”
　　叶篱语气嗔怪, 神色间仔细瞧竟真能瞧出几分委屈的情态来。闻簌一不留神，便被灵巧的姑娘抽走手中的戒指。
　　“戒指我收到了，至于其他的……以后再说吧。”一锤定音的姑娘未再给闻老师辩驳的机会。
　　闻簌：“……”
　　方简像是被按了重启键，此时终于恢复了声音：“对了，有制作方看了《精英朋友》的预告后，邀请你和闻老师一起，作为常驻嘉宾录制真人秀节目，不知道你们有没有兴趣？”
　　叶篱一边小心地把纸雕日历收好, 一边道：“简姐帮我们推了吧, 我马上就要进组了, 闻老师也不适合过度曝光。”
　　叶篱在工作上一丝不苟，从出道至今, 无论戏份轻重, 都会尊重每一个角色。因此剧组拍戏期间, 无论有没有戏份，叶篱都不会轻易请假, 更遑论出来录制其他节目。
　　“我明白, 这个节目的录制初步定在明年的第三季度, 我看了你的档期和闻老师学校的假期，应该与节目录制不冲突。”方简从手机里调出节目简介信息递给叶篱，解释道：“根据初步的了解，这个节目作为Z台明年的重磅节目播出，如果能够参加会提升你的国民度，眼下我们想要在事业上再走上一个台阶，需要的正是国民基础。篱篱，先别急着拒绝，我们还有时间对节目进行充分调查和考量。”
　　叶篱粗略地浏览一下简介内容，考虑了一会儿，才对一旁的闻簌道：“你觉得呢？”
　　闻簌倒不介意曝光的问题，如果能对叶篱有所助益，她当然不会拒绝：“那我去把明年暑期的工作提前安排错开。”
　　方简接过叶篱递还的手机，道：“好，那我先和制作方回复合作意向，等团队敲定合同，再做最终的确认。”
　　“我是不是又可以陪篱姐和闻老师一起，参加节目录制啦？”冯畅很兴奋，分明是上一次的节目录制给小姑娘带来了很不错的体验。
　　“你是不是高兴得太早一些？”叶篱戳了戳冯畅的脑门，道：“一年后的事情，谁能说得准呢？”
　　闻簌却从叶篱的调侃中听出了隐藏得极深的犹疑。
　　为什么会说不准？
　　是因为一档节目的制作会出现许多坎坷？
　　还是因为叶篱担心她们二人在一年以后感情出现波折？
　　闻簌思前想后，整个人显得有些心不在焉。
　　敏锐的姑娘很快发现了她的不对劲，等方简和冯畅刚离开，便直截了当地问道：“在想什么？”
　　闻簌也不打算隐瞒，拉着叶篱坐下，煞有介事地问道：“篱篱，你是不是恐婚啊？”
　　“……”
　　身旁的姑娘呆愣地盯了闻簌半晌，才道：“怎么这么问？”
　　大概是从正式确定关系以来，叶篱便对感情的期限格外看重。她会把每一句承诺限定期限，她会只要戒指却不对闻簌的婚姻邀请做出任何回应，她甚至连一年后的事情都不抱幻想。
　　为什么？
　　难道是自己在表达情感的行为上过于激进，反而显得不够矜持不够靠得住？
　　这可如何是好？
　　闻簌一时也想不到好的办法去消除叶篱的戒心，此刻又不想靠着日常的细节过分揣度叶篱的心事，只得沉默地摇了摇头。
　　“醋醋。”
　　“嗯？”
　　“我们……只谈感情，不谈婚姻不行吗？”叶篱起身倒水，状似无意地问道。
　　闻簌没有领会叶篱的意思，疑惑地眨了眨眼。
　　叶篱走回来，把倒好的水递给闻簌，垂下双眸道：“婚姻对我而言太虚无缥缈了，我只想把握住眼前事，只想珍惜身边人。”
　　“因为……工作的缘故吗？”闻簌端着水杯，不确定地道。
　　“也可以这样说吧。”叶篱曲起腿，手肘支在膝盖上，不置可否地道：“我的职业总是会把很多看似无意义的小事放大。作为公众人物计较太多显得多余，可你不同，以后……若是为你惹来太多麻烦便不好了。”
　　闻簌听得云里雾里，实在无法理解叶篱话语中的含义，只好重复道：“你的意思是，和你结婚，会为我招来麻烦？”
　　那怎么可能？
　　上辈子两人隐婚又离婚，闻簌都没遇到过什么麻烦。
　　倘若叶篱担心被公众关注很麻烦，大不了重走老路——隐婚就是了。
　　可是叶篱连公开承认彼此关系都不介意，为什么独独对婚姻有这么大的忌惮心理？
　　难道……娱乐圈以结婚为耻？
　　这是什么畸形的观念！
　　“你现在可能不大理解，以后便会懂了。”叶篱抿了口水，低声道。
　　闻簌的心思早已拐到娱乐圈的畸形观念上：“你们圈子里，是不是离婚率很高啊？”
　　“什么？”叶篱差点被水呛到。
　　“没什么。”闻簌赶忙拍拍叶篱的背脊，回道，心中却对此事，暗暗地给出了结论。
　　前辈们婚姻不幸还要影响后辈的幸福，这畸形的传承！
　　第二天一早，两人便收拾好简装，坐上了回家的商务车。
　　闻簌自工作以来，暑假不是泡在实验室，便是赶去开各种学术会议，几乎没有回过家。此时乍然出现在家门口，惊得刚买菜回到家的闻母把手里的活鱼丢了出去。
　　“你怎么突然回来了？”闻母没顾得上在地面乱蹦的鱼儿，凑近闻簌道：“被学校开除了？”
　　闻簌拎起鱼兜，哭笑不得地道：“妈，我这不是放假了么。”
　　“哪年暑假也没见你回来一回。”闻母抱怨道。
　　闻簌如实道：“篱篱恰好有时间，就一起回来了。”
　　“还是叶篱有心，知道惦记父母。”闻母欣慰地叹了口气，而后忽然朝四处张望道：“叶篱呢？”
　　“她回她家了。”闻簌理所当然地道。
　　“你这孩子！人家送你回来，都不邀请人家进来喝口水吗？！”
　　闻簌心道冤枉，上一世带叶篱见家长就紧张得要命，这一世叶篱本就恐婚，此时逼着她见家长还不知道会不会直接把她的姑娘吓昏过去。
　　但这话是万万不能与母亲明说的。
　　闻簌只好顶着母亲责怪的视线，糊弄道：“她不渴，回家再喝也不迟。”
　　“你这说的是什么话！”闻母恨铁不成钢地拍了闻簌一下：“再好的姑娘都得被你气跑了！”
　　眼看自己母亲要开始说教，闻簌讨饶道：“妈……我都饿了。”
　　“少转移话题，我知道你们学校食堂伙食可好了！”
　　“可能是最近换师傅吧，做得真的特别难吃。”闻簌面不改色地胡扯。
　　“是吗？”
　　老太太狐疑道，但关心女儿身体的心思终究占了上风，没再多说便急着去家里厨房忙活。
　　闻簌本想帮忙，却被闻母赶了出来，留下来对着闻父的老花镜发呆。
　　沙发上，闻父把手里的平板电脑放下，问道：“回来啦。”
　　“爸。”
　　“嗯。”闻父用湿巾擦了擦自己的老花镜，状似不经意地问道：“你们最近都挺好的？”
　　闻父问得隐晦，闻簌却听懂了，这是在变相关心自己和叶篱的情况。
　　“都挺好的，您放心。”闻簌回道。
　　“嗯，你妈说，你从小什么都不让人操心，唯独终身大事总是不开窍。别人家连孩子都有了，你却连朵桃花都开不出来。”闻父话锋一转，道：“但我却觉得，你只是清楚自己想要什么罢了。”
　　闻簌有些意外父亲会这么说，沉默着没有接话。
　　“我以前也像你这样，这辈子上心的就只有你母亲一个。”闻父端起茶杯吹了吹，道：“认定不是错，错在不主动。”
　　闻簌点点头认同。
　　闻父呷了一口茶，缓缓地传授自己的经验：“不要因为自己是女孩子就不好意思，在追求幸福面前，不需要顾忌太多面子工程。”
　　闻簌无声地笑了一下：“好。”
　　她有点遗憾，遗憾自己没有早点听到父亲的一番教诲，上辈子走了太多弯路，好在，还不晚。
　　“当然，获得幸福的前提是保护好自己！”闻父忽然道。
　　“嗯？”闻簌疑惑地看着经验丰富的父亲。
　　“如果她不值得你付出，做出伤害你的事，就不必为她再做任何妥协和让步！”闻父的眼中尽是疼惜：“行为上的主动不代表感情里要做卑微的一方，感情是相护迁就，不是一方妥协，明白吗？”
　　“爸爸。”闻簌挽着父亲的手臂，靠在父亲不再高大却依旧宽厚的肩膀上，良久才轻声道：“我知道。”
　　“嗯，喝茶吗？”闻父的语气又缓和下来。
　　“不喝了。”
　　“还有别的问题吗？”闻父又问道。
　　“爸爸。”闻簌吸取前世的教训，又想到和叶篱存在的问题，忙道：“我妈，和您谈恋爱的时候，有没有恐婚的情况？”
　　“……”
　　闻父沉默半晌，才不确定地道：“恐什么……恐婚？”
　　“对。”闻簌想了想，补充道：“或者说，我妈在和您相处的过程中，有没有一些造成两人感情停滞不前的问题？什么都可以。”
　　针对单一的恐婚问题或许无法获得父母的有效建议，但是把问题的类型放开，多向父母请教一些经验总归没错。
　　闻父象征性地清了清嗓子，才道：“有。”
　　“是什么问题？”闻簌虚心求教道：“爸爸是怎么解决的？”
　　“这个我不方便回答，得问你母亲！”闻父守口如瓶道。
　　“……”
　　不方便就算了，老爷子这通红的耳根是什么情况？！
　　闻簌满心疑惑。
　　作者有话说：
　　不正经的后续。
　　闻母：你爸他娇羞什么呢？
　　闻簌：我爹他娇羞什么？
　　闻父：你才娇羞你全家都娇羞！
　　闻簌：……
　　刚回到家的叶篱：阿嚏……
　　（嗐，父母爱情什么的最甜了~）
　　【我一直坚信家庭环境对于孩子情感观念起到很大作用，期望每一个孩子都拥有可以聊情感话题的父母~(*^▽^*)】
　　感谢在2157-12-25 15:05:11~2157-12-29 21:35:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：待初遇再一起 10瓶；来碗馄饨不要虾米 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第45章 
　　“你和叶篱相处遇到问题了？”饭桌上, 闻母皱着眉询问道。
　　“我和叶篱的感情没有问题。”闻簌一边挑出鱼刺，一边道。
　　“那就是你和叶篱遇到了现实的问题？”闻母接过话头：“不能啊，我们家和你赵姨家对你们的感情都是举双手赞成的。”
　　“不是家庭的阻碍……”闻簌把挑好的鱼肉放进闻母的碗里, 话只说了一半，却被闻母打断。
　　“公众不看好你们这段感情？”闻母分析道：“不能啊, 我看最近的节目预告，底下的评论里几乎没有出现任何不和谐的声音啊。”
　　“也不是公众的反对……”闻簌伸手拿起一只白灼虾，回道。
　　“难道是叶篱的团队禁止她恋爱？”闻母的思想天马行空, 此时脑子转得飞快, 嘴皮子也跟得极快。
　　“哎呀媳妇，你听孩子把话说完。”闻父开口道。
　　要说问题，闻簌和叶篱眼下没有出现什么实质性的问题，但这也是最令闻簌困惑不解的地方，既然两个人没有什么解决不了的问题，那么叶篱对于这段感情为何还存在顾虑？
　　“我找不到与叶篱更进一步的方法。”闻簌把剥好的虾放进父亲的碗里，思索一阵，才斟酌着开口道：“似乎是我们的感情卡在一个阶段停滞不前。”
　　“你们这是出现了情感倦怠期？”闻母询问道：“你们不是才刚刚确定关系吗？”
　　的确是刚刚才确定关系, 但是算上前世, 闻簌已经足足认识了叶篱两辈子。
　　“或许吧, 她似乎有些藏得很深的忧虑和危机意识，而我……好像总是不能理解她的所思所想。”闻簌苦恼道。
　　“你们沟通过吗？”闻父喝了一口汤, 才不紧不慢地问道。
　　闻簌点点头, 又沮丧道：“但是效果甚微。”
　　这一世, 闻簌开始学着坦诚，努力地向叶篱表达自己的想法。可是人与人之间的沟通似乎不止需要靠语言, 更深入的方式闻簌还没有摸索出结果。
　　“有时候, 行动比语言更重要。”闻父开导道：“不要一味地做语言上的巨人。”
　　“那要如何行动？”闻簌疑惑道。
　　“替她设身处地考虑, 对她好，哄她高兴。”闻父言简意赅：“不需要什么华丽的辞藻，当你喜欢一个人时，付出便是一件无师自通的事。”
　　闻簌还想再问，却被闻母按住，道：“先吃饭，吃完饭，我有话问你。”
　　“……”
　　饭后，闻母把闻簌拉进卧室，悄声问道：“上次给你的转转笔你回去练了吗？”
　　被叶篱没收了，闻簌摇摇头，在心中道。
　　闻母见女儿的模样便知道女儿还没开窍，又问道：“你后来和叶篱有亲热过吗？”
　　“有。”闻簌老实地答道。
　　“到哪一步了？”闻母追问道。
　　闻簌抿了抿唇。
　　闻母顺利地接收到暗示，道：“你对于亲热这种事情是怎么想的？”
　　这道题闻簌有标准答案，直接回道：“表达感情的方式。”
　　“还有呢？”闻母引导道。
　　闻簌没有想到标准答案不止一个，此时有些困惑地眨眼。
　　“它还是增进交流彼此感情的方式。”闻母叹了口气，解惑道：“情话可以说出花来，但是亲热不同，它更直白、更热烈、也更原始、更纯粹。你能明白吗？”
　　“经常表达，不会令对方觉得反感吗？”
　　“怎么会呢？感情交流又不是一个人的事。”闻母面露诧异，转言道：“叶篱不喜欢？”
　　闻簌回忆了一下，如实道：“我不知道。”
　　闻母捏捏眉心，为不开窍的女儿感到无力：“你这愚笨的样子能知道才奇怪！那不如先问问自己，你喜欢和叶篱有肢体接触吗？”
　　“喜欢。”
　　喜欢她盯着自己时，眼中闪着的柔和的光。
　　喜欢她身上若有似无的木质香。
　　喜欢……
　　“都说喜欢是一时冲动，冲动是少年心性，其实不然。”闻母拍了拍闻簌的肩膀：“冲动与年长年少无关，冲动只是因为，你遇到那个可以战胜理智的人罢了。”
　　闻母的话中有几多深意，闻簌一时不能消化，她琢磨许久，才悟了一点。
　　难道……母亲觉得，亲热可以促进二人的感情，还会让叶篱更加信任自己？
　　闻簌又想到之前叶篱几次三番地误以为自己想要做一些亲密行为，难不成……叶篱是在欲拒还迎？
　　倒是可以勇于尝试一下。
　　闻簌心里装着事情，人便显得有些呆愣，晚上和叶篱视频时仍有些心神不宁。
　　叶篱见白天分开时还神采奕奕的人到了晚上就一副心事重重的模样，不禁疑惑道：“白天发生什么事情了吗？”
　　闻簌心不在焉地摇了摇头，现如今心爱的姑娘不在自己身边，尝试的勇气还可以再积累一番，但是有一些问题却可以先问一问。
　　比如，篱篱喜欢肢体接触吗？
　　又比如，篱篱愿意通过亲热促进感情吗？
　　“与我有关？”叶篱眼中闪过一丝无奈，试探道。
　　如果之前还不确定，那么现在见到闻簌惊讶的模样，叶篱已百分百确定，与她有关。
　　“闻簌，我不想瞎猜。”叶篱的手撑着下巴，盯着闻簌说道。
　　“除了木质香，你还喜欢什么香水？”闻簌思索一阵，问道。
　　“嗯？”
　　“护手霜你喜欢干爽一点的还是滋润一点的？”
　　“啊？”
　　“你有没有喜欢的润唇膏的牌子？”
　　“……”
　　“床单、被子、枕头分别喜欢什么颜色？”
　　“闻簌！”叶篱深深地吸了一口气，道：“你到底想要说什么？”
　　“我想说我可以用你喜欢的香水，那样拥抱的时候，我的身上都是你喜欢的味道；我想用你喜欢的护手霜，那样你会更喜欢和我牵手。”闻簌顿了顿，又道：“我想用你常用的润唇膏，那样……”
　　“停！”叶篱用手遮着半边脸，目光有些游离，道：“我明白了。”
　　“我想变把自己成你喜欢的样子，那样在肢体接触的时候，你会不会更喜欢我一点？”闻簌比了个手型，谨慎地道。
　　叶篱用手指隔空抚了抚闻簌不自觉蹙起的眉头，柔声道：“你不用刻意把自己变成什么模样，我也……喜欢。”
　　“那会不会因为一些肢体接触，就不喜欢了？”
　　“怎么会呢。”叶篱实在跟不上闻簌的思路，失笑道：“肢体接触是自然而然的行为表达。因为喜欢，才想要有肢体接触。”
　　“那我下次想要自然而然地表达时，可以不事先征求你的意见吗？”
　　白日里，闻簌曾就谁需要更主动一点的问题询问过母亲的意见。
　　“谁主动一点有什么重要？！”闻母恨铁不成钢地道：“亲热是水到渠成的事情，怎么到你这非要制定个章程出来！”
　　闻簌倒不介意主动，但她有点介意每次主动前的那个询问意见的过程。
　　毕竟昨天众人围在一起吃火锅的时候，闻簌盯着叶篱鲜艳欲滴的唇色时曾主动询问过，回应她的却是羞怯的姑娘塞过来的好几个豆腐泡……
　　叶篱无奈地嗔了闻簌一眼，才道：“可以。”
　　闻簌没想到叶篱答应得如此痛快，满眼惊喜道：“真的吗？”
　　“但是先说好，有些事要分场合！”叶篱语含警告道：“昨天晚上简姐和畅畅都在，你突然索吻，试问谁能答应你！？”
　　嗯？
　　昨晚原来不是心爱的姑娘不愿意，而是场合不对？
　　“还有上一次，我正刷牙呢，你忽然凑过来说想亲我，你……你倒是不介意沾一嘴牙膏沫子！”叶篱控诉道。
　　“……”
　　刷牙的姑娘腮帮子一股一股的，唇上还有泡泡，多可爱啊，想尝尝味道不是很正常嘛？
　　闻簌在心里反驳道。
　　“还有……”
　　手机对面的姑娘掰着手指，像是数上了瘾，闻簌赶紧截住她道：“我知道了，以后我分场合可以吗？”
　　叶篱不说话，只挑眉望着她。
　　“再说，你说的这些例子都是未遂，不能追究责任的。”闻簌嘟囔道。
　　“……”
　　电话那头的叶篱还想再辩驳，却被叶母的敲门声打断。
　　“篱篱，现在方便进来吗？”
　　“稍等一下，妈妈。”叶篱应了一声，又对闻簌道：“我先挂了，有事给我发微信。”
　　“好。”
　　“别再自己一个人胡思乱想，有想法也要第一时间告诉我，知道么？”叶篱不忘叮嘱道。
　　“我知道，你先忙吧。” 闻簌朝电话里挥挥手。
　　电话里的画面一闪，周围传来窸窸嗦嗦地响声，应是粗心的姑娘未关掉视频，便把手机放置在一旁。
　　闻簌悄悄地把麦克风关掉，避免自己这边出现声音打扰到叶篱，想着等叶篱回来，再和她叙一会儿话，却在电话那头听到了赵姨的声音。
　　“篱篱，你坦白地告诉我，你和闻簌确定关系了吗？”
　　闻簌本想将音量调低的手顿在半空。
　　“嗯。”叶篱的语气里有一点娇羞：“妈妈，我们在一起了。”
　　“你怎么不早点和妈妈说啊。”叶母无奈道：“害我差点在槿涵那里说错话。”
　　“槿涵有私底下联系您？”叶篱疑惑地问道。
　　“是呀，今年过年的时候，槿涵不是来咱们家做客吗？”叶母解释道：“那时候便加了微信。槿涵这孩子挺好的，时常会给我发信息，说说你们圈子的趣事，有时候也会和我聊聊你。”
　　叶篱久久没有回音。
　　叶母过了一阵，又道：“说起来，篱篱，你对槿涵……是个什么态度？”
　　作者有话说：
　　【小可爱们的评论为什么突然失踪了？嘤嘤嘤~ o(╥﹏╥)o新的一年想要好多好多评论呀~元旦小长假马上要来啦！提前祝大家新年快乐！】
　　感谢在2157-12-29 21:35:04~2157-12-30 21:01:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：今天早点睡 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第45章 
　　叶篱对白槿涵是个什么态度？
　　此前, 叶篱解释说只当白槿涵是位热心的前辈，闻簌便信了。
　　可如今，闻簌却不大能够确认, 叶篱是真的如此想，还是在敷衍她？
　　热心前辈会在过年时去后辈家做客吗？
　　热心学姐会时常与学妹的母亲联系吗？
　　何况, 白槿涵对叶篱的心思昭然若揭，只是叶篱在单方面否定而已。
　　闻簌很想把视频关掉，但手却忽然不听使唤。
　　她就这么一面与自己的身体较劲, 一面听叶母在电话那头继续道：“其实从槿涵今年来咱们家, 我就看出来那孩子对你很在意，原本你们之间的事我不想掺和，但你似乎突然又对闻簌上了心，还让我给你牵线。”
　　叶母都看得出来，叶篱会不知情吗？
　　原来无论有心还是无意，自己都做了白槿涵和叶篱之间的插足者。
　　那上一世呢？上一世叶篱和白槿涵的相识也比自己早，离婚后又和白槿涵存在深入的捆绑关系，先来后到, 谁是谁非, 怕是更难说清了。
　　思及此, 闻簌重重地吐出一口浊气。
　　“篱篱，闻簌这孩子我算是知根知底, 所以我很高兴你能和闻簌有情感进展。”叶母顿了顿, 转言道：“对于槿涵, 我希望你也能妥善地处理好。她是个很优秀的孩子，你可以拒绝人家的感情, 但别辜负人家。”
　　“妈……”沉默许久的姑娘终于出声道：“我和闻簌的事, 与白槿涵无关。她私下有联系您这件事, 我并不知情。”
　　叶母叹了口气，道：“槿涵也是好心……”
　　“妈。”叶篱打断道：“从来都只有闻簌，没有别人。”
　　“篱篱，你的意思是……”叶母的语气里有明显的困惑。
　　“我从小就喜欢她，一直都喜欢。”
　　“她是……那个你小时候总念叨的小姑娘？”叶母迟疑道。
　　“是她。”叶篱给出肯定的答案。
　　小姑娘？怎么还有小姑娘？
　　闻簌满心疑惑，她在记忆里反复搜索，都没有找到与叶篱见过面的记忆，难道是自己的记忆出现了偏差？
　　一会儿向母亲求证一下吧。一向自信的闻教授第一次对自己的记忆力产生怀疑。
　　“怪不得那时候你执意要我牵线，说无论如何也要见她一面。”叶母责怪道：“你这孩子，怎么连我都瞒着。”
　　“妈~”叶篱讨饶道：“闻簌到现在还不知道呢，您可不许泄密。”
　　“啊？这孩子这么不开窍啊？！”叶母揶揄道。
　　被爱人的母亲吐槽不开窍的闻簌本人：“……”
　　“对了篱篱，既然你清楚自己的选择，槿涵那边一定好好与人家说清楚，别耽误人家的心意知道吗？”叶母叮嘱道。
　　“好，我会和她说清楚的。”叶篱答应道。
　　“既然你们已经确定关系，我和你爸爸要不要约你林姨一家正式见一面啊？”叶母忽然道。
　　闻簌眼睛一亮，没想到自己未能像白槿涵那样提前和赵姨交流，却在想法上不谋而合。
　　两家若是能正式见面，那么叶篱成为自己的妻子的那一天是不是便指日可待了？
　　“妈妈，我们才刚刚谈恋爱呢。”叶篱语气里尽是无奈：“您怎么比闻簌还着急。”
　　“闻簌也惦记着两家见面的事情了？这孩子还是挺可靠的。”叶母欣慰道。
　　突然被夸的闻老师不好意思地搓了搓自己的手指。
　　“我和闻簌商量过了，我们只想享受当下，并不急着安排其他的。”叶篱安抚道：“妈妈，我还不急着结婚呢。”
　　商量过了？闻簌不赞同地摇头。
　　这是和谁商量的？！明明是叶篱的一言堂。
　　叶母又拉着叶篱聊了会儿其他的，闻簌想了想还是没有关掉视频，而是把音量调到最低，并把手机留在屋里，自己则出门找母亲求证小时候的事。
　　“你小的时候有没有见过叶篱？”闻母摘下花镜，仔细地回忆了一阵，才道：“应该是没有吧，那时候你赵姨一家还不住在H市呢，等你都上大学的时候他们才搬过来的。”
　　的确，据母亲所言，赵姨本是H市人，因为工作的缘故随叶篱父亲一起住在J市多年，后来到了闻簌大学时候才回到H市居住。
　　这一切都与闻簌的记忆对得上号，照理说，在相亲前，闻簌该是与叶篱不曾见过。
　　那叶篱说的小姑娘是谁？
　　等闻簌回到屋里，她的姑娘已重新把手机支好，自己则坐在一旁盯着平板电脑。
　　她看得认真，闻簌悄悄解除了静音，却怕吵到她，便专心地瞧了一会儿手机里瑰姿艳逸的面容。
　　少顷，叶篱抬起头，眼波流转地望向闻簌。
　　“光在这盯了半天，没有什么话想问我么？”
　　显然，自叶篱看到视频没有关的那一刻，便知道闻簌应是听到了一些对话。
　　闻簌也没有要瞒她的意思，毕竟若是心存芥蒂，此时也不会一直开着视频让叶篱发现。
　　“阿姨的微信号是多少啊？”闻簌凑近一点，直白地问道。
　　“……”叶篱想过无数可能，却着实未料到闻簌会在意这个，愣了片刻才反应过来，恼道：“无可奉告！”
　　为什么白槿涵可以有叶母的微信，自己却不行？
　　闻簌撇撇嘴，面上看着有些委屈。
　　说起来，叶篱都有自己母亲的微信，怎么反过来就不行了！？
　　“等你下次来我家，自己找我妈要微信。”叶篱想了想，松口道。
　　“下次是什么时候？”闻簌再接再厉道：“明天可以吗？”
　　“还有没有旁的事情？！”叶篱觑了闻簌一眼，道：“没事我挂电话了！”
　　“别挂别挂。”眼见手机那头的姑娘已不耐烦，闻簌抓紧进入正题道：“你说的小姑娘是我吗？”
　　“嗯。”
　　“可我不记得我小的时候有见过你啊。”闻簌眨眨眼，试探道：“你确定你认识我？”
　　“闻老师自诩好记性，却独独把我忘了？”手机那头的姑娘抱起手臂似笑非笑，一副兴师问罪的模样。
　　“……我错了。”闻簌认错态度良好。
　　善良的姑娘哼了一声，暂且放过她，转言道：“我不是与你说过，我大学的时候暗恋你么？”
　　“嗯。”闻簌耐心地等着下文。
　　“有一次很偶然的机会去你们学校演出，也是那天，我鼓起勇气去和你打招呼了。”叶篱似乎想到了什么趣事，眼底盛满笑意：“那天我对你说，闻同学，方便认识一下吗？”
　　“……”
　　这事闻簌还真有印象。
　　但麻烦的是，有印象的仅仅是这类事件，并不特指某一件。
　　因为那时候这么搭讪的人，委实有点多……
　　“你可还记得你是怎么回答我的？”叶篱勾起唇角的弧度，问道。
　　“不方便。”闻簌撑着额角，回道。
　　“是的，你当时就回了我这三个字。不过我猜……”叶篱睨了闻簌一眼：“你不止对我一个人这样说过吧。”
　　“……我错了。”
　　不同于方才的敷衍，闻簌此时表现得十分真诚。
　　“哦？你错哪儿了？”善良的姑娘不打算放过她第二次。
　　那时候沉迷于对专业知识的探求，加之有许多人来搭讪，闻簌有时候连头懒得抬起便拒绝。若是回到那个时候重新认识……只怕还没等到叶篱，闻簌就先被前来表白的人惹得失去耐心。
　　“错在……没有和你对个暗号？”闻老师绞尽脑汁地思索一番自己的问题，终于找到了解决的办法。
　　既不用费心认识别人，也能从中准确地找到叶篱。
　　叶篱哭笑不得地道：“那我说什么暗号能让你注意到我？”
　　闻老师给出了标准答案：“簇簇，我是你未来老婆。”
　　“……”
　　首先，知道她小名的人只有家人，现在连父母都不这么喊她，所以闻簌笃定，若是当年被陌生人骤然叫住，一定会引起自己的注意。
　　其次，未来老婆这几个字可以清楚直白地表明来意，让闻簌立即意识到这个人是不一样的。
　　一向聪明的姑娘此时却抓不住重点，嗔怪道：“谁是你未来老婆！”
　　这件事还需要解释？
　　闻簌理所当然地回道：“你啊。”
　　“别乱喊。”叶篱躲开闻簌的视线，警告道。
　　没有乱喊，虽然叶篱不知情，但上辈子叶篱的确与闻簌缔结契约关系，同闻簌做了三年合法妻妻。
　　重活一世，虽然叶篱多次拒绝自己，但闻簌有信心让叶篱放下戒心，重新和自己步入婚姻。
　　这一次，闻簌要的可不止三年。
　　看来，亲密的行为有必要尽快提上日程。
　　“篱篱……”
　　“嗯？”叶篱应声道。
　　老婆。
　　闻簌又在心底偷偷喊了一声。
　　“怎么？”电话那头的姑娘却像是能听到一般，抬眸回了她一句。
　　闻簌心口一热，坦诚地道：“我很想你。”
　　她忽然很想立即去到叶篱面前，抱抱她，正大光明地喊她一声老婆。
　　“闻同学。”叶篱眼中波光潋滟，柔声道：“你知道你错在哪里了么？”
　　“还请叶老师解惑。”闻簌虚心道。
　　“你错在没有早一点认出我。”叶篱言语中有一丝幽怨：“我和你搭讪时候，连我们以后一起约会的场景都想好了。”
　　提到约会，闻簌也有点遗憾。两人相识的时候叶篱已经成名，出门总是要做许多遮掩，避免被别人认出来。
　　“所以……闻同学敢、不、敢补偿给我？”叶篱歪了歪头，提议道。
　　闻簌被突如其来的惊喜砸得有些迷茫，良久才反应过来，瞪大了双眼，轻声道：“可以吗？”
　　两日后，闻簌站在游乐场门口，对着黑压压的人群倒吸了一口凉气。
　　怪不得叶篱问的是敢不敢而非要不要。
　　这姑娘……未免有些过于大胆了？！
　　作者有话说：
　　不正经的离婚细节。
　　闻教授木着脸：老婆，你要的离婚协议。
　　叶影后：别乱喊！
　　闻教授赌气：那不签了！你爱和谁离和谁离！
　　叶影后：……
　　闻教授有些委屈：老婆，不做前妻行不行？
　　叶影后：……
　　此处飘过一个作者：早喊老婆多好，就不用离婚了！
　　【新年啦！矫情的作者还是想说，很高兴在2157年通过这篇文，认识大家~我们明年继续酸酸甜甜~(*^▽^*)】
　　感谢在2157-12-30 21:01:15~2157-12-31 21:08:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：只是一只笨比啦 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第47章 
　　心血来潮的姑娘把自己包得还算严实, 用渔夫帽和深灰色口罩的搭配，遮住了芳华无加的面容。但闻簌盯着叶篱红色短袖和浅色短裤外露出的大片凝脂玉肌仍有些发愁。
　　“放心吧，我已经和简姐提前打好招呼了。”
　　闻簌将信将疑道：“简姐同意你出来？”
　　“简姐同意你陪我出来。”叶篱眼中闪现俏皮的笑意。
　　这聪明伶俐的姑娘不知道用什么方法竟获得了方简的批准, 闻簌本能地觉得危险，还要再追问, 却被叶篱捉住手向游乐场的门口疾奔而去。
　　好不容易完成检票，撒欢的姑娘又要跑远，闻簌赶紧拽住她道：“你别乱跑, 一会儿走散了可怎么办？”
　　叶篱举起手臂, 炫耀道：“你看这是什么？”
　　皮质的红色手绳中间，镶满碎钻的指圈被两枚小环交联固定，阳光下闪着晶亮的光泽。
　　闻簌送出去的那枚戒指就这么被心爱的姑娘堂而皇之地戴在了手腕上。
　　就像对全世界宣告，叶篱归闻簌所有。
　　“这下放心了么？”叶篱眼波如水地道。
　　几多密意幽悰在心头，闻簌伸手去圈心爱姑娘的腰身，却被叶篱灵巧地闪开。
　　“快点去排队，我有好多想玩的项目呢。”
　　叶篱说着又快步走远。
　　真是“撒手没”啊……
　　闻簌在心中默默地叹一口气，抓紧跟上了兴奋过头的姑娘。
　　叶篱似乎对各类项目都很感兴趣, 无论是引人尖叫的高空项目, 还是幼稚些的旋转木马, 只要是游乐场里开放的，都要尝试一番。
　　连着玩了三种过山车, 一次跳楼机, 一次大摆锤的闻教授揉揉被甩得酸痛的脖颈, 赶忙抓住还要去排队玩海盗船的姑娘，求饶道：“篱篱, 缓一缓行不行？”
　　“你怎么这么菜啊！”还未尽兴的姑娘早被远处的项目吸引去注意力。
　　“……”
　　是自己菜吗？！
　　明明是叶篱的战斗力惊人好么？！
　　“我们再去玩一个就休息好不好？”叶篱摇晃着闻簌的手臂, 语气里有难得的娇嗔。
　　“有奖励么？”闻簌随口道。
　　原本只是拖一拖时间喘口气, 毕竟叶篱鲜有如此好的兴致，所以闻簌也想尽力哄她开心。
　　可面前的姑娘似乎当了真，拉着闻簌走到绿荫角落处，严肃道：“我给你奖励，你就继续陪我玩吗？”
　　“可以。”闻簌爽快道。
　　利落的姑娘想了想，捧起闻簌的脸，隔着口罩紧紧地贴了闻簌一下，道：“那我先付定金！”
　　闻簌没有想到叶篱如此痛快，满眼俱是惊喜，嘴上却得寸进尺道：“那说好了，一个项目一个吻，日后我慢慢找你兑。”
　　“你……”叶篱咬咬牙，应承道：“一言为定！”
　　还有什么不能答应的？
　　便是刀山火海，闻老师也能不皱一下眉头地陪身旁的姑娘去闯！
　　可惜，闻簌还是低估了叶篱的胆量。
　　刺激的高空项目、眩晕的娱乐项目以及无差别攻击的水上项目闻簌都可以忍受。
　　可是有谁能告诉她，为什么叶篱对伸手不见五指的鬼屋也感兴趣？！
　　“你说好都陪我玩的，要是不进去前面的奖励都作废。”叶篱凑近道：“莫不是闻老师……相信这些怪力乱神的东西？”
　　“……”
　　明知道叶篱是故意激自己，但是闻簌放不下前面辛苦赚来的奖励，只得在面上装着从容淡定道：“为什么还不进去，我已经等不及了。”
　　几乎没怎么来过游乐场的闻老师真的不能理解，一家主要供儿童玩耍的大型娱乐场所为什么要把鬼屋设计得如此阴森？
　　这样恐怖压迫的氛围感，确定不会把孩子吓哭吗？！
　　被工作人员带到起始角落，才摘下眼罩的闻簌咽了一口口水，小声喊道。“篱……篱篱。”
　　生怕自己的姑娘没应声，倒是喊来其他什么乱七八糟的东西。
　　可惜，周围寂静无声，连只苍蝇都没有回应。
　　闻簌做了许久的心理建设，才从宕机的脑子里猛然提取到之前工作人员的解说。
　　原来每一组进来的人是要被安排分开行动的，这也是为什么需要戴眼罩的原因。
　　“滚……滚滚！”闻簌病急乱投医，此时只想有个声音陪着自己，因此唤醒系统道。
　　“我在~”
　　“把……声音调大一点。”闻簌摸着黑前进，自言自语道：“这哪里是伸手不见五指！”
　　连一根手指都看不见！
　　“好的，这就为您调试~”滚滚道。
　　“滚……啊滚！”闻簌不知道被什么东西绊了一下，毛毛地划在腿上，吓得声音都发颤：“能不能陪我说说话？”
　　“可以的，但是警告亲亲，不可以给系统起外号哦！”滚滚气鼓鼓的声音传来：“人家叫滚滚，不叫滚啊滚！！！”
　　“对不起。”闻簌此时脑子已经不转，她抹了一把脸上的汗，本能地道歉。
　　“没关系哦亲亲，原谅您啦！”滚滚显得十分大度。
　　“我什么都看不见，能给我放个烟花吗？”
　　闻簌捂着耳朵，尽量忽视周围时不时出现的音效，摸索着前进。
　　“好的，这就为您燃放烟花特效~”滚滚的办事效率很高。
　　但是闻簌话一出口便后悔了，此时满眼烟花根本无法照亮漆黑的路，反而挡住了闻簌所有的视线。
　　盲人进鬼屋是什么感觉？
　　闻簌算是体会到了……
　　终于忍到烟花特效结束，滚滚好心地问道：“亲亲，还需要再播放一次吗？”
　　一段路不知道走出去多远，已摔了许多回的闻簌，欲哭无泪地道：“滚滚，聊聊别的吧。”
　　“好的，亲亲，我们玩‘逢三过’游戏好不好？”滚滚提议道：“这是系统管家刚刚学会的游戏呢~”
　　“……”
　　系统的游戏都不更新的吗？
　　怎么还存着这么老套的游戏！
　　可是吐槽归吐槽，闻簌一时也找不到别的可以转移注意力的办法。
　　“开始吧。”
　　“亲亲先别急，在游戏开始之前，要为您讲述一下规则。游戏以篱篱为起始，逢三或三的倍数需要以老婆二字替代。举例说明：一个篱篱，两个篱篱，老婆，四个篱篱，五个篱篱，老婆……以此类推，亲亲理解了吗？”
　　这是什么奇葩游戏规则？
　　可眼下闻簌无心计较这些，点点头道：“开始吧。”
　　“另外需要和亲亲说明，此游戏有奖励措施哦。”滚滚解释道：“顺利玩过50，会获赠1天生存时长，加油哦亲亲~”
　　“嗯……”摸到一个软乎乎物体的闻簌抖了一下，根本没听清系统在说什么。
　　快点结束这折磨人的过程吧，快点与篱篱汇合吧！
　　闻簌在心中虔诚地祈祷。
　　“好的，那我开始咯，一个篱篱。”
　　“两个篱篱。”
　　“老婆。”
　　“那是我老婆，你凭什么乱喊！”
　　“亲亲能不能尊重游戏规则！”
　　“……”
　　许是无数声的叶篱给足闻簌勇气，她胆子稍稍变大了一点，从最初一步步挪逐渐转变为可以小步前进。
　　不知走过过久，闻簌似乎瞧到了一点微弱的光亮。
　　“老婆。”
　　“五十八个篱篱！”
　　“五十九个篱篱。”
　　闻簌此时已满头大汗，她蹲下身喘了一会，正要继续摸索着向前，忽然，身侧有一只微凉的手搭上自己的肩膀。
　　闻簌没忍住喊出声：“老婆啊啊啊啊啊！！！”
　　“滴滴，恭喜您在‘逢三过’游戏中顺利通过50，奖励生存时长1天已存入您的生命账户。”
　　与此同时，身边的人眼疾手快地按住闻簌即将弹射出去的身体，出声道：“乱喊什么！”
　　“篱……篱篱？”熟悉的木质香钻入鼻尖，闻簌控制不住地抖着声音道。
　　“是我。”叶篱停顿一下，又道：“真吓到了？”
　　闻簌此时有些腿软，抓着叶篱的手，顺势蹲下身缓神。
　　叶篱任闻簌牵着，另一只手抚上闻簌被汗水浸透的后背，安抚道：“醋醋别怕。”
　　闻簌大脑尚处在挂机阶段，此时只随着心意哆哆嗦嗦地道：“滚滚，停止……停止游戏吧，我找到老婆了。”
　　“好的！”滚滚回复后便销声匿迹。
　　视线受阻的空间里，只留下叶篱疑惑的声音：“谁是滚滚，什么游戏，什么老婆？”
　　惊吓过后，闻簌的尾音仍带着颤，只循着本能回道：“滚滚是系统，游戏是‘逢三过’，篱篱是老婆。”
　　“……”
　　闻簌不记得是怎么被叶篱牵着走出鬼屋的。
　　她冷汗直冒，同手同脚地走了一段路，才被叶篱拉着坐在长椅上休息。
　　“好点了吗？”叶篱拿出纸巾擦了擦闻簌汗湿的额头，关心道：“有没有哪里不舒服？”
　　闻簌苍白着脸，木然地摇摇头。
　　“既然这么害怕，为什么不中途示意工作人员？”
　　鬼屋游玩中途是可以举手示意叫停，由工作人员带出的。
　　“想要奖励。”闻簌垂下眸，小声道。
　　不通关，奖励会作废的。闻簌心道。
　　“傻不傻啊。”心软的姑娘叹息一声，又道：“抬头，醋醋。”
　　闻簌老实地抬头，大片的阴影遮挡住视线，使得闻簌下意识地闭上眼。
　　下一秒，熟悉的温热气息萦绕鼻间，有柔软袭上闻簌的唇瓣。
　　作者有话说：
　　看热闹的作者：嘿没想到吧？天不怕地不怕的闻老师怕鬼！
　　蹙着眉的叶影后：吓坏了，你赔我一个醋醋？！
　　闻教授闭着眼默数：一个篱篱，两个篱篱，老婆……
　　叶影后：……
　　【新年伊始~祝大家健康常伴，万事胜意！】
　　感谢在2157-12-31 21:08:35~2035-01-01 21:03:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：user 10瓶；未至称。 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第48章 
　　微微张开的贝齿, 灵巧的唇舌，绿荫斑驳下，诉说着彼此最隐秘的心事。
　　大庭广众之下, 若是被拍了可如何是好？
　　会给叶篱带来麻烦吧？
　　闻簌忍耐着不听使唤的，在心口跳踢踏舞的小人, 分神想着。
　　“专心。”
　　偏偏罪魁祸首此时垂着长睫，继续毫无自觉地煽风点火。
　　真是疯了！
　　闻簌不再克制，一面展开双臂尽力包裹住心爱姑娘的面容, 一面加深这个得之不易的吻。
　　游乐园之行不出意外地被拍, 最初只是小范围地在网上传播，直到《明星的精英朋友们》如期播出，酥梨cp的热度一时间被推向高潮。
　　同期，《道无常》的宣传有序进行，赵建泽买通营销号暗戳戳借着叶篱势头复出。
　　一小撮看不清风向的路人被剧方的营销带动得有些上头，质疑叶篱现在和闻簌炒作是转移视线，都被叶篱团队悄无声息地压了下来。
　　“闻老师，篱篱脑子不清醒, 你怎么也纵容她胡来啊。”方简哀怨的声音自电话中传来。
　　“抱歉。”闻簌不好意思地道：“篱篱说事先已经和简姐报备过了, 我便没太在意。”
　　被拍倒是其次, 令闻簌悬着心的，是那个现在想来仍会心头一热的吻。
　　“的确是与我报备过了, 但篱篱只说她想出门, 还向我保证有闻老师打掩护不会被认出来, 可没说你们……要去游乐场啊……”方简诉苦道。
　　“……”
　　这先斩后奏的姑娘！
　　闻簌正要再次道歉，却听方简转言道：“不过这样也好, 赵建泽是铁了心要蹭着篱篱的热度复出, 甚至不惜污蔑篱篱炒作。如今篱篱和你能够时不时出现在大众视野里更显真实, 也算是变相印证酥梨cp的关系。但是网上的风向不好说，已经有一些声音开始质疑你二人是合约情侣。闻老师，你和叶篱，恐怕要做好随时公开的准备了。”
　　“一切随着篱篱的节奏来就好，我完全配合。”闻簌承诺道。
　　得到闻簌保证的方简舒了口气，道：“好，有你这句话我就放心了，只要你们感情稳定，剩下的交给我们来处理就好。”
　　这是什么意思？
　　方简为何会产生这样的疑虑？
　　闻簌十分不解地道：“简姐之前是有什么顾虑吗？”
　　电话那头的方简沉默片刻，才道：“不瞒你说，闻老师，我曾经也一度怀疑，篱篱和你背着团队搞合约情侣。”
　　合约情侣？
　　方简为什么会有这种错觉？
　　闻簌不自觉地瞪圆双眼。
　　“为什么？”
　　“篱篱曾与我私下聊过关于解绑的事宜，话里话外都是担心舆论会影响到你。”方简续道：“闻老师，你别怪我多嘴，我总觉得篱篱对你们的未来有诸多忧虑。可是我每次问起，她却不肯多言，只说担心以后不能护住你。感情的事我作为外人也不好多问，如果有机会，希望你能好好与篱篱沟通一下，看看是否存在什么误会？毕竟你们的感情倍受外界关注，如果轻易变动……只怕对双方都会存在影响。”
　　方简的话说得隐晦，闻簌却听懂了，叶篱似乎对这份感情的未来一直抱着悲观的态度？
　　“简姐，我有一个疑问。”
　　闻簌猛然想起上次叶篱不谈婚姻的言论，此时急着向方简求证。
　　“你问。”
　　“婚姻对于篱篱而言，是不是影响挺大的？”
　　“……”
　　回程的商务车上，闻簌盯着外面一晃而逝的风景发呆。
　　据方简所述，婚姻对于叶篱的事业确实会产生影响，但就长远而言，未尝不是一件好事。
　　至于娱乐圈以结婚为耻，排挤已婚女性演员的言论更是子虚乌有。
　　那么，叶篱为什么会如此排斥婚姻？
　　亦或者，叶篱并不是抗拒婚姻，而是……单纯地不信任与她规划未来的自己？
　　若是前世，叶篱不信任自己，倒是在情理之中，毕竟两人那时存在诸多误会，闻簌也不懂得坦诚和换位思考。
　　但是今生，闻簌努力改掉自己自以为是，死要面子的坏毛病，尽力把自己毫无保留地展现给叶篱。如果叶篱有任何不满，大可以同自己说明。
　　而在最近相处中，闻簌能清楚地感知到，她的姑娘除了对她兑换奖励的频率有些微词，其他也没什么不满意的啊。
　　问题到底出在哪里？
　　闻簌百思不得其解，整个人显得心事重重。
　　“昨晚没睡好？”叶篱捏捏闻簌的脸，关心道。
　　“没有。”闻簌张了张嘴，欲言又止。
　　“有话想说？”叶篱做出倾听的姿势，耐心地等着闻簌开口。
　　闻簌思索一阵，斟酌着道：“篱篱，我们做合约情侣吧！”
　　“……”
　　叶篱噎住了，良久才找回自己的声音道：“什么意思？”
　　“我们利用合约，在行为上达成默契，这样你就不用担心我做出让你不满意的事。”闻簌解释道：“在合约里，你把你对婚姻中的另一半的要求全部列进去，尽量详尽一些。”
　　“然后呢？”叶篱眸子里有冷意闪过。
　　闻簌不知道身旁的姑娘为何表现得兴致缺缺，但是仍坚持把自己的想法说清楚：“然后我照着你列出的要求去做，直到达到你认为可以通过的时限。”
　　“哦？”叶篱抬起头定定地瞧着闻簌，接道：“到了时限，我们就解约？”
　　“等一下！”闻簌诧异地问道：“我好不容易通过考核，凭什么解约啊！？”
　　冷淡的姑娘脸色不是很好，侧过头没有理会，却不想被闻簌捧着脸，追问道：“你理理我。”
　　“不解约做什么？”叶篱垂着眼不看她。
　　“当然是结婚啊！”闻簌认真道：“我都满足你对另一半的所有要求了，为什么还不要我？”
　　“嗯？”叶篱愣愣地没有反应。
　　“篱篱，虽然不知道你对我还存在哪些顾虑，但是我想告诉你，我很认真地在对待这份感情。”闻簌极其珍重地吻了一下叶篱的额头，郑重道：“与你终老，是我毕生所愿。”
　　“如果……有一天你发现你的愿望压根无法实现呢？”面前的姑娘仍不正视她，只柔声道。
　　闻簌顺着叶篱的思路道：“那便……下辈子继续努力？”
　　这话不假，闻簌仔细琢磨过为什么自己会被系统选中，除去为人倒霉的缘故，大概……也有执念作祟。
　　这辈子要是还不如愿，只怕怨念会更深。
　　“就不能换个愿望吗？”叶篱眼底红了一片，固执地纠结在这个问题上。
　　闻簌未曾想会把自己的姑娘惹得快哭了，只好一边吻上叶篱的眼角，一边妥协道：“我的错。”
　　可我不会改的。
　　顽固不化，拒不悔改的闻老师在心中默念。
　　“热。”叶篱轻轻推拒着闻簌，面上有显而易见的红晕。
　　罢了，信任也不是一天建立的，只要自己陪在叶篱身边，总有一天能消除叶篱的戒心。
　　察觉到叶篱心结的闻簌不忍心再逼迫自己的姑娘，松开手，转言道：“明天就要飞去D市吗？”
　　“嗯，一早的飞机。”叶篱掩饰地捋着耳前的碎发。
　　“我去送你。”闻簌提议道。
　　“不了，你不是要准备好几个学术会议的参会资料？”叶篱善解人意道。
　　“也不急在这一时半刻。”闻簌坚持道。
　　“可是简姐说你最近出镜率太高了，明令禁止我们再同框。”叶篱解释道。
　　“……”
　　有个明星爱人是什么体验？
　　连出镜率都要考虑！
　　“对了。简姐知道……”闻簌试探着道：“我们那天在游乐场还做了别的事吗？”
　　“什么事？”叶篱明知故问道。
　　闻簌无可奈何地对叶篱挑了挑眉。
　　叶篱被闻簌的表情逗笑，没忍住捏捏闻簌的鼻尖，嗔道：“某人在鬼屋里，肆无忌惮地喊老婆时，怎么没想过简姐会不会知道？”
　　“那阵子又没有外人。”闻簌不以为意道。
　　话说一半，闻簌打了个哆嗦。
　　的确没有外人，因为都是外鬼……
　　“闻老师竟不知道，鬼屋里会装摄像头的嘛？”叶篱失笑道。
　　闻簌回想起鬼屋的场景，仍心有余悸，强撑着不在乎的语气道：“那里……黑不溜秋的，谁知道我喊的鬼啊！”
　　“……”
　　叶篱愣了一秒，被语无伦次的闻老师逗得噗哧一乐。
　　“以后，我若是拍恐怖片，你会不会看啊？”调皮的姑娘翘着唇角玩笑道。
　　闻簌尴尬地捂住脸，道：“看。”
　　大不了戴着眼罩看。闻簌在心中道。
　　“闻老师勇气可嘉~”
　　叶篱的称赞怎么听都觉得奇怪。
　　“子不语怪力乱神，要不……你还是别拍了吧？”闻簌退缩道。
　　叶篱终是忍不住，咯咯地笑起来。
　　“……”
　　这胆大包天的姑娘！
　　傍晚，商务车停在闻簌家门口，叶篱没有要下车的意思。
　　闻簌知道她还要回去收拾行李，也不强留她一起吃饭，只询问道：“我可以去探班吗？”
　　叶篱一进组，短则几个月长则半年。
　　还未分开便已开始思念的闻老师可不想浪费一丝一毫可以见到叶篱的机会。
　　“你想来？”叶篱没有预料到闻簌会问这个，疑惑道。
　　“当然啊。”闻簌理所当然道。
　　叶篱似乎想到什么，失神了一会儿，才回道：“好，我等你来。”
　　“不行。”闻簌却忽然道。
　　叶篱眼中闪过一丝失望，却很快掩去，道：“其实你若是不愿意来，也没关系，我……”
　　“篱篱。”闻簌打断道：“简姐的那个禁止令什么时候可以解除啊？”
　　“嗯？”
　　“简姐说不能同框啊……”闻簌苦恼地思索一阵，破罐破摔道：“算了，下次给她带点顺气丸，免得真把她气出病来。”
　　“……”
　　作者有话说：
　　不正经的细节。
　　闻老师突然反应过来：摄像头又不带麦克风，为什么会有声音？！
　　叶影后挑眉：鬼知道你喊的谁。
　　闻老师哆嗦地道：……鬼这么八卦吗？
　　叶影后百无禁忌：那你得去问鬼。
　　闻老师：……打扰了。
　　【元旦假期的最后一天了┭┮﹏┭┮又要上班班啦~】
　　感谢在2035-01-01 21:03:29~2035-01-02 20:39:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：只是一只笨比啦 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第49章 
　　叶篱拍戏的这段时日, 闻簌专心地投入到科研工作之中，有意地回避了几个琢磨不透的问题。
　　譬如，那天在鬼屋, 叶篱明明听见了闻簌说起滚滚是系统的言论，为何却没有追问？
　　又譬如, 那日游乐场之行后，系统忽然提示完成了隐藏任务，至于具体任务内容, 滚滚却说系统没有显示, 这又是为什么？
　　说起来，自从上次以后，系统连任务都不再发布了……
　　想不通便干脆不想。
　　不如把有限的时间用在工作上，毕竟早一点完成工作，就能有时间去见一见日思夜想的姑娘。
　　转眼到了八月末，两年举办一次的先锋学术大会将如期在B国召开。
　　犹记得上一世闻簌为了能多争取两个名额给自己的学生，提前花费大半年的时间去做准备，结果白白便宜了托关系的纪疏雨和郭于恩。
　　如今重活一世, 闻簌懒得再为他人做嫁衣, 可看见身边两个被学校硬塞过来的“老熟人”, 一向不形于色的闻老师还是被院里助长的歪风邪气惹得板了一路的脸。
　　纪疏雨倒是识趣，除了见面时阴阳怪气几句之外, 一路上都很老实, 尽量不去主动触闻簌的霉头。
　　郭于恩却没有眼力见, 在飞机上向闻簌讨教各种稀奇古怪的问题，令闻簌十分心烦。
　　“郭老师如果对这个研究方向感兴趣, 不妨考虑和闻老师的研究团队合作？有闻老师的带领, 自然能获得许多成果。”纪疏雨在一旁插话道。
　　郭于恩摸摸脖子, 不好意思地道：“我知道自己的斤两，守着自己的一亩三分地尚可，若是和闻老师合作只怕会拖闻老师的后腿。”
　　你能在自己的一亩三分地上不乱来就不错了。
　　闻簌想起上一世郭于恩因抄袭论文，贿赂校领导等恶劣行为被严肃处理，就不自觉地拧紧眉心。
　　纪疏雨却不以为然道：“郭老师过于谨小慎微了，闻老师若是哪天高兴，替郭老师申个项目也不是……”
　　“纪老师！”闻簌冷冷地打断她道：“慎言。”
　　纪疏雨凑近闻簌的耳边，低声说道：“想不到，闻老师也有畏惧强权的时候。”
　　闻簌蹙着眉，用仅自己和纪疏雨两人能听清的音量，问出前世便累积下来的疑惑：“纪疏雨，从上学到工作，我从未招惹过你，你到底是为何独独要与我过不去？”
　　遑论招惹，若不是上一世几次被纪疏雨找麻烦，而后又因为牵扯到纪疏雨的案子中被停职调查，闻簌都不会记得还有这号人。
　　“师姐一向清高，怎么在意我们这种无名小卒。”纪疏雨眯着眼，出言讽刺道。
　　“纪疏雨，你能好好说话吗？”闻簌的语气里已有些许不耐。
　　若不是还要在同一架飞机上待上许久，闻簌怕是早就离纪疏雨远远的。
　　“印象中，我与你从无交集，纪疏雨，到底是什么原因让你心生郁结，总是针对我？”闻簌又仔细地回忆了一遍前世在国外求学的阶段，即便两个实验室之间存在一些恩怨，却不至于上升到个人。
　　“四年了，你我认识四年，你竟半点不知情？！”纪疏雨眼中似憎似怨，紧紧地盯着闻簌反问道。
　　闻簌实在不理解纪疏雨这又是在和她打什么哑谜，纳闷道：“我应该知道什么？”
　　“闻簌，你凭什么！”纪疏雨被闻簌轻易地点燃了怒火，目中两道寒光直直地射向闻簌道，连声音都提高些许道：“这么多年，你凭什么不该知道！”
　　闻簌被纪疏雨突如其来的责难整得莫名其妙。
　　“闻簌，你就是个不折不扣的混蛋。”
　　纪疏雨骂了一声后，便朝闻簌背过身去，拿出眼罩戴上，不欲再多解释一句。
　　不理她吧，她总是冷嘲热讽地来自己面前刷存在感，好好与她交流吧，又无缘无故地挨骂。
　　郭于恩本就关注着纪疏雨和闻簌二人的互动，此时显然听到了纪疏雨的辱骂，他戳戳座位旁的闻簌，道：“纪老师这是怎么了？”
　　“谁知道她发什么神经！”闻簌耐心耗尽，顺势从口袋里拿出一个蒸汽眼罩递过去，转言道：“你要不要休息一会儿？”
　　郭于恩咧开嘴刚要接过，闻簌却又收了回去。
　　因为她猛然想起蒸汽眼罩是叶篱给她的，怎么能舍得转送给别人呢？
　　真是被纪疏雨气昏头了。
　　“那个……郭老师还是自己找眼罩戴吧。”闻簌如实道：“这是我对象给我特意准备的。”
　　想起叶篱，闻簌脸上展开一抹温和的笑意。
　　谁知身旁的两人反应很大，异口同声道：“你有对象？！”
　　纪疏雨蓦地扯下眼罩，拽住闻簌的手臂，追问道：“你什么时候谈的恋爱？！”
　　郭于恩倒是没有表现得过分激动，却也是关心道：“我看闻老师平日里都不爱与人接触，没想到竟会悄悄地与别人发展感情？”
　　“……”
　　这二人科学素养不怎么样，八卦的水平倒是高人一筹。
　　“有对象不正常吗？”闻簌把自己的小臂从纪疏雨手中抽出，不答反问道：“我谈个恋爱不碍着谁吧？”
　　“闻簌，你真是令我刮目相看。”纪疏雨盯着自己的手，良久未有动作。
　　“只是没想到闻老师这么随便就……”郭于恩话只说了一半便摇了摇头，整个人显得有些沮丧。
　　闻簌看了看哀怨的郭于恩，又转头瞧瞧呆愣的纪疏雨，十分不理解这两人多变的情绪。
　　自己和叶篱谈个恋爱怎么在这两人看来像是犯了过错一样？
　　什么时候谈个恋爱都要和同事报备了？！又不是公众人物！
　　这两个人真是……莫名其妙！
　　闻簌不愿与二人再做口舌之争，径直戴上眼罩闭目养神。
　　所幸下了飞机，能有沈知漫解围。
　　闻簌借口自己有约，让郭于恩和纪疏雨先去酒店报到。
　　纪疏雨与沈知漫也算是旧识，此时在沈知漫面前倒是表现得十分友善得体，简单打过招呼之后便先行离去。
　　这更让闻簌迷惑不解。
　　“别看啦，方才摆着一副臭脸，这人家都走远了你才舍不得？”沈知漫拍了拍闻簌的肩膀道。
　　闻簌没理会沈知漫的调侃，盯着纪疏雨的背影埋怨道：“这家伙跟你倒是会好好交流，怎么一到我这就开始找茬，问她她不说明白还骂人。”
　　“你不知道？！”沈知漫惊讶道。
　　又是这一句，闻簌现在听到这句话就头疼，她忍不住捏着额角问道：“我该知道什么啊？”
　　沈知漫见闻簌真的一副毫不知情的模样，直截了当地道：“她喜欢你啊。”
　　闻簌差点被自己的口水呛到：“什么？”
　　“据传言说她对你一见钟情，还曾放下豪言说，要在半年内把你追到手来着。这事咱们几个研究室都知道的。”沈知漫一五一十地道。
　　“可我并不知道。”闻簌面露无奈道。
　　那时候别说纪疏雨了，她连叶篱来搭讪的事都毫无印象。
　　“不奇怪，据说大半年过去后，你连她的名字都没记住。”沈知漫摊摊手：“我曾见过她几回，为人还挺热情的，不过每次无论她怎么冲你献殷勤，你都是头也不抬地让人家离你远点。这姑娘也算是踢到铁板了。”
　　“……”
　　闻簌无言以对。
　　那时候的闻簌对一切干扰到她学习的人或者事务都是本能地排斥，被惹急了口出恶言实在不足为奇。
　　“后来呢？”
　　虽然向沈知漫问与自己追求者的相关后续委实有些奇怪，但闻簌的好记性只留给重要的人和事，其他的……她当真没有半点记忆。
　　“后来这姑娘因爱生恨了吧？那时候总是背地里说你坏话来着。”沈知漫转言道：“现在呢，我还没问你呢，你怎么又和她有交集了？”
　　“她是我们学院的老师。”闻簌叹了一口气，道：“现在挺爱找我麻烦的，可能是学生时代的后遗症吧。”
　　“不是吧？”沈知漫讶异道：“她不会现在还不死心地想要攻略你吧？”
　　闻簌搓了搓额头，略显烦躁道：“她现在脑子确实不大对劲。”
　　“何止她啊，敢追你的人脑子都不大对劲。”沈知漫附和道。
　　“胡说，篱篱就挺好的。”闻簌反驳道。
　　“叶篱追过你？人家不是一直在被你追么？”沈知漫立即理解了闻簌的意思，补充道：“上辈子嗯……不是，是梦里那次不算。”
　　提起这事，闻簌又问道：“对了，大学的时候你记得叶篱有来过咱们学校吗？”
　　沈知漫摇摇头，过了一会儿忽然道：“叶篱不会大学的时候对你表白过吧？！”
　　“她说她来找过我来着。”闻簌含糊其辞地道。
　　沈知漫却已然在脑中补足了所有狗血画面，赞叹道：“对自己喜欢的姑娘都这么狠，闻仔，你是个人才！”
　　“……你够了啊。”
　　闻簌看着沈知漫竖起的拇指十分碍眼，伸出手拍了一下，却猝不及防地被沈知漫捉住。
　　“怎么了？”闻簌见沈知漫盯着自己的手腕瞧，询问道。
　　“闻仔，和姐姐老实交代，你和叶篱是不是有进展了？”
　　作者有话说：
　　【猜猜聪明的沈知漫姐姐是怎么发现的？(*^▽^*)猜对没有奖励哈哈哈~】


第50章 
　　“你怎么知道？”闻簌惊奇于沈知漫的神机妙算。
　　自从上次叶篱受伤之后, 闻簌虽然和沈知漫偶有联系，却未再提过感情上的事。
　　沈知漫却未立刻回答，而是举起闻簌的手腕, 问道：“这块手表是叶篱送的吧？”
　　闻簌点点头。
　　“叶篱最近的机场照你看了吗？”沈知漫又问道。
　　闻簌老实地摇了摇头。
　　“等一下。”沈知漫掏出手机，简单地触了几下, 直接递给闻簌道：“你自己看。”
　　手机里显示的是一张照片，照片里的姑娘戴着渔夫帽，单手撑着下颚, 乖巧地靠坐在沙发上候机, 看时间应是上个月赶去剧组的时候被拍的。
　　“看出什么门道没有？”
　　闻簌盯着滴粉搓酥的，只是简单地坐在那里便轻易把周围衬得失色的姑娘，自豪道：“篱篱最好看。”
　　“谁问你这个了！”沈知漫翻了个白眼，伸手放大图片，道：“你再仔细瞧瞧她的手腕。”
　　“戒指？”闻簌顺着沈知漫的话，朝叶篱的手腕看去：“是我送的。”
　　“谁问你这个……”沈知漫话说一半才反应过来：“嗯？！”
　　“之前送的，后来被她改成手链戴在手上了，这事我知道。”闻簌转言道：“从戒指便能看出我们的进展吗？你怎么能够确定是我送的呢？”
　　“原本没看出来, 这下算是知道了。你们这明目张胆秀恋爱的小心思还真是令人佩服。”沈知漫感叹道。
　　“那你是怎么看出来的？”闻簌却执着于沈知漫的洞察力。
　　“情侣表啊情侣表！”沈知漫无奈道：“你没看见她手腕上戴的那块表与你是同款吗？！”
　　“啊……”
　　经沈知漫提醒, 闻簌才发觉, 叶篱戴的手表除去表带颜色不同之外，款式的确与闻簌手上的这块一模一样。
　　此前, 闻簌从未见叶篱戴过, 因此也没多加注意。甚至追溯到上一世, 闻簌也不确定叶篱是否有块同款。
　　如果上一世，叶篱就在她为自己见不得光的感情而心存芥蒂的同时, 在她不知道的地方, 默默地用独属于叶篱的方式, 变相对世人承认她们的两情缱绻呢？
　　两个人明明都有将彼此放在心上，到底是怎么走向情难再诉的分岔路，以至于最后阴阳永隔的？
　　真是太遗憾了。
　　直至坐进沈知漫的车里，闻簌都仍沉浸在回忆中无法抽身。
　　“回神了！”沈知漫在闻簌的面前挥挥手道：“这又在胡思乱想什么呢？”
　　“知漫，这块表，我戴了两世了。”闻簌垂下头，摩挲着表盘道：“我总觉得，指针每走动一格，都代表着我们的感情在时间上迈进一步。”
　　“等我即将走到生命尽头的时候，我便会可以举着它，骄傲地握着篱篱的手，告诉我的爱人，尺璧寸阴，时光总是稍纵即逝，但我爱她的时间，每一分每一秒都有这只表的齿轮作见证。”闻簌唇边含着恬静笑意，眉目间似有远山，郁郁葱葱中藏着沉淀了两世的情愫。
　　沈知漫从未见过闻簌这般模样，此时深深地吸一口气，道：“这些话，你同叶篱说过没有？”
　　闻簌眼神一黯，笑了一声道：“上辈子都离婚了，哪还有脸说这些？况且……我那会儿死得那么仓促，连句对不起都来不及说给她听。”
　　“可你不说，叶篱怎么会知道呢？”沈知漫目光悠远：“闻仔，你还记得我曾说过，看待一个人对另一个人的情谊，不能光看她说过什么，更重要的是，她如何做。”
　　闻簌“嗯”了一声，耐心地等着下文。
　　“可如今，我却觉得，有些话一定不要憋在心里不好意思让对方知道。”沈知漫语重心长地道：“人类是很渺小的生物，不存在预知未来的能力。因此，对于你那个认定的人，可以为她去做最长远的打算，但心里话，一定要放在当下说，不要等，不要拖。”
　　“说出来之后，若是食言了呢？”闻簌沉吟道，也不知道是在问沈知漫还是在问她自己。
　　“那又有什么关系？”沈知漫不以为意道：“重要的是，此刻，你们目成心许，情意相通。”
　　闻簌微微阖着眼，思考着沈知漫话中的深意。
　　上辈子，许多话来不及说，许多事来不及求证，她至今都觉得后悔。
　　“闻簌，你不能指望你爱的人是你肚子里的蛔虫。”沈知漫言近旨远：“所谓的默默付出，感动的只有自己罢了。”
　　“我看你家叶篱就不是个爱表达的人，你再不多说点，长久下来难免会有误会和分歧。”沈知漫提醒道。
　　“你说得对。”闻簌猛地睁开眼，神色恢复清明。
　　前尘的误会无法解除，遗憾亦不能弥补，重走来时路，闻簌可不想再复刻上一世的结局，既然篱篱还没有对自己全然信任，那不如让她来做那个主动摊牌的人。
　　她展开双臂，全意全意地等着她的姑娘，日子久了，总能换来她的相拥。
　　思及此，闻簌不再犹豫地拿出手机，给叶篱发了消息过去。
　　“篱篱，我很想你。”
　　没过几秒，叶篱便回拨电话过来：“到了？和知漫汇合了吗？”
　　“嗯。”
　　通过文字似乎很容易表达的话语，反而羞于启齿。闻簌憋了许久才问道：“你这会儿不拍戏吗？”
　　“在补妆，晚一点才有我的戏份。”叶篱回道。
　　“我看到你戴的手表了。”闻簌还是没说出口，顾左右而言他道。
　　“嗯。”叶篱解释道：“之前就买了一对，送给你一只，刚好我留下另外一只。”
　　原来一早便准备好一对吗？闻簌不自觉地勾起唇角。
　　“不过……简姐似乎不大高兴。”电话那头的叶篱困扰道：“她说我们虽然没有同框，但是存在感还是太强了。”
　　“啊？”
　　这事怪到闻簌头上着实有点委屈，毕竟今天若不是沈知漫提醒，闻簌都不知道情侣款的事，可转念一想，方简不把账记在闻簌身上便会记在叶篱那里，那还是记在自己这里吧，至少她的姑娘不会挨骂。
　　“别担心，我已经把你要带顺气丸的心意转达给简姐，简姐说她会给你准备一份回礼的。”叶篱的语气中透露出调侃的意味。
　　“什么回礼？”闻簌疑惑道。
　　“简姐没有明说，只说是泻药一类的，让你把肚子里的坏主意好好倒一倒。”调皮的姑娘说着便轻笑出声。
　　“……”
　　闻簌这才反应过来叶篱是在故意打趣她，无奈道：“看到我倒霉，你似乎挺高兴的？”
　　“怎么，你不开心啊？”电话那头坏心眼的姑娘笑声未止，得意道：“某人的情绪还真是多变，刚才还信誓旦旦说想念我来着。”
　　“现在也是想的。”闻簌笃定道。
　　“哦？”
　　闻簌沉了一会儿，才道：“无论闻簌身处在全世界的哪一个角落，都会第一时间想起全世界最好的篱篱。”
　　身旁沈知漫的抽气声传来。
　　同时，电话那头的叶篱失笑道：“怎么忽然变得油嘴滑舌的，知漫教的吗？”
　　闻簌把扬声器打开，朝着沈知漫委屈道：“篱篱说我油嘴滑舌，还说是你教的。”
　　沈知漫大呼冤枉，赶紧撇清道：“这事可与我毫不相干啊！”
　　“怎么算毫不相干呢？”闻簌拆台道：“你刚才还告诉我，心里话要多说一点。”
　　沈知漫噎了一下，只得道：“叶篱，真不是这么回事，我一会儿加你微信私下跟你说！”
　　闻簌纳闷道：“为什么不能当着我的面说，非要私下说呢？”
　　沈知漫瞪了闻簌一眼，道：“你就说你愿不愿意把你家叶篱的微信推给我吧！”
　　闻簌面露犹豫。
　　沈知漫不甘示弱地抓住闻簌的手，对电话里的叶篱说道：“叶篱，我和你说这个事起因是纪疏雨她……”
　　闻簌赶忙点击了手机静音，警告道：“你别乱说话！”
　　并非是闻簌心虚，而是上次参加联谊惹叶篱发火的事还历历在目。
　　如今，纪疏雨若是作为普通同事与她一起参会倒也没什么，偏偏闻簌刚知道纪疏雨是朵多年前无意招惹的烂桃花，闻老师便是再迟钝也知道这事还是避讳一点比较好。
　　不然，不主动报备外加一时在电话里解释不清楚，闻簌不敢保证她的姑娘会不会直接把她拉黑。
　　“现在怕我乱说话了？”沈知漫单手叉腰道。
　　“好好好，我给，我推给你还不行么！”闻簌妥协道。
　　“这还差不多。”沈知漫嘚瑟道。
　　“喂？”叶篱那头许久没听见声音，疑惑道：“信号不好么？”
　　闻簌重新打开声音，与叶篱商量道：“篱篱，一会儿我把你的微信推给知漫可以吗？”
　　“当然可以。”
　　叶篱又让闻簌把扬声器打开，与沈知漫简单聊了几句才挂断电话。
　　沈知漫一边开车一边道：“你说叶篱这聪慧的姑娘，怎么偏偏栽在你这么个木瓜疙瘩上了？”
　　“木瓜疙瘩是什么意思？”闻簌不解道。
　　“不开窍啊！”沈知漫埋怨道。
　　“……”
　　闻簌把头转过去，不打算再理会方才戏弄她的好友。
　　“不过没关系。”沈知漫自说自话道：“以后有姐姐帮你！”
　　沈女士果然言出必行，说是要帮忙便绝不独善其身。
　　只是闻簌不大理解的是，这个帮忙为什么是帮倒忙？！
　　进到会场里便招呼纪疏雨他们过来也就罢了，这非要拖着她和郭于恩合照留念是几个意思？！
　　“闻仔，我算看出来了，不止纪疏雨对你余情未了，连你那个同事都对你有点想法。”沈知漫悄悄拍拍闻簌的肩膀，低声八卦道：“厉害啊，出来开个会都能捎上两朵桃花来，姐姐对你刮目相看~”
　　“……”
　　这不靠谱的友人！
　　作者有话说：
　　如果闻老师的静音没有及时打开。
　　沈知漫调侃道：你说你家叶篱要是知道纪疏雨对你余情未了……
　　闻簌打断道：她不知道。
　　沈知漫惊奇道：上辈子你也瞒着她？
　　闻簌无奈道：我都是这辈子才知道的，哪还管什么上辈子。
　　沈知漫瞥了一眼闻簌的手机，提醒道：坦白从宽不好吗？
　　闻簌决心道：不好，还是瞒一辈子比较稳妥。
　　沈知漫赞叹道：不愧是艺高人胆大的闻仔，祝你平安！
　　闻簌：？？？
　　叶篱不紧不慢地开口：闻老师还有什么不想让我知道的，不妨一并说清楚吧。
　　闻簌：……
　　【有话想说别犹豫，欺骗隐瞒不可取哦~(*^▽^*)】


第51章 
　　会议很快正式开始, 闻簌意图打发掉身边不可靠的沈女士，道：“你不和你的同事们坐一起？”
　　沈知漫摆摆手，回道：“我就是来参个会而已, 不需要和他们凑在一块。”
　　显然，闻簌身边的两人更能引起沈知漫的兴趣。
　　闻簌无奈地叹了口气道：“那你自己留在这吧, 我要去准备演讲资料。”
　　“我还不知道你，你向来准备充分，哪有临时抱佛脚的时候。”沈知漫赶忙按住闻簌道：“你不要找借口临阵脱逃~”
　　“……”
　　这位女士到底会不会使用成语？！
　　郭于恩盯着沈知漫, 羡慕地道：“闻老师和沈老师感情真好。”
　　纪疏雨不动声色地走近闻簌身侧, 附和道：“闻老师和沈老师的感情的确令人嫉妒。”
　　沈知漫顶着两人探寻的眼神，赶忙道：“你们可别误会，我和闻老师清清白白，绝无其他！”
　　闻簌却在此时火上浇油地道：“知漫是我这辈子最重要的……朋友。自然比旁人不同。”
　　纪疏雨、郭于恩：“……”
　　沈知漫见那二人的眼色越来越不对劲，隐约已有些说不清道不明的敌意。
　　她面上保持着微笑，实则偷偷地捏了一下闻簌的手臂，悄声道：“闻仔，你够狠！”
　　闻簌挑眉回应道：“彼此彼此。”
　　谁叫沈知漫不顾多年情谊, 不帮自己也就算了, 还抱着事不关己的态度给自己惹是生非。
　　“你给我等着！”沈知漫僵着脸, 咬牙切齿道。
　　闻簌却不再理会，绕过沈知漫, 径直离席走到演讲等候区的位置。
　　前世闻簌第一次站在先锋学术大会的台上, 面对台下诸多业内优秀科研工作者发表演讲的时候, 虽面上装得从容不迫，心中却难免有些紧张。
　　因此在会议结束后, 研究室所做的科研成果虽然获得了业内的普遍认可, 但闻簌对自己却不满意。
　　呆板又枯燥, 是严以律己的闻老师对自己首次参会表现的评价。
　　重活一遭，参加过不止一届会议的闻簌早已看淡别人的认可度，卸下毫无意义的思想包袱。此刻站在台上倒真是一派泰然自若的模样，她讲的东西并不刻意显示自己达到的研究深度，只在几个重要的点上给出自己的刍荛之见，时不时还会讲讲自己在试验中遇到的趣事来活跃气氛。
　　发言完毕，热烈的掌声便是最好的反馈，闻簌颔首向台下鞠了一躬，在目光洗礼下不疾不徐地回到自己的位置。
　　“闻仔，看我。”
　　“嗯？”
　　闻簌转头，见沈知漫用手机对着自己，疑惑道：“怎么了？”
　　“拍下你最吸引人的瞬间！”
　　沈知漫飞速地点了几下便埋下头，也不知道在偷偷捣鼓什么。
　　闻簌摇摇头笑了一下，便把注意力再度放回台上。
　　“闻簌，其实我有时候很羡慕你。”另一旁的纪疏雨忽然道。
　　“羡慕我什么？”闻簌纳闷道。
　　“羡慕你与生俱来的能力，稍微付出便有如风禾尽起，抵过别人十年挑灯夜读的努力。”纪疏雨卸下往日的尖锐刻薄，平静地道：“羡慕你……轻易便能获得所有人的注意力。”
　　这就有些言过其实了，上一世，闻簌在学术上颇为执着，甚是因为工作忽略放弃许多……
　　这一世，闻簌虽然把生命的重心放在了一辈子的幸福上，却未曾因为生活而懈怠工作。
　　她依旧热爱自己的事业，却也开始懂得适可而止。
　　不过，这些都没有必要对纪疏雨解释。
　　“一味地计较攀比，博取别人的关注没有意义。”闻簌隐晦地提醒纪疏雨，如果可以，她希望纪疏雨能悬崖勒马，别再误入歧途，“专攻自己喜欢的方向，为之付出心力，本身就是件快乐的事。”
　　纪疏雨却似乎把闻簌的忠告当作耳旁风，转言道：“你对你喜欢的人也是这番说教的态度吗？”
　　闻簌不假思索地道：“她是个很通透的姑娘。”
　　并不是偏袒维护，事业方面，篱篱一直是个有天赋且脚踏实地的姑娘。闻簌从不担心叶篱会为了追逐名利而放弃应有的原则。
　　“是么。”纪疏雨轻嗤一声道：“想不到师姐也是个会为爱情而盲目的人。”
　　闻簌未能理解纪疏雨的意思，所以也没急着反驳。
　　“再通透豁达的人都会在爱情中因不平衡而失智。”纪疏雨盯着闻簌的手腕道：“师姐之所以能安心定志，不过是因为还没遇到那个让你患得患失的人罢了。”
　　闻簌蹙眉看她，困惑道：“什么意思？”
　　纪疏雨却不再解释，而是别有深意地看着闻簌道：“既然师姐已然心有所属，那我就祝福师姐竹篮打水，求而不得。”
　　“冥顽不灵，不可理喻！”
　　好心好意地提醒却换来一堆莫名其妙的话，闻簌气得背过身，不再理会这种善恶不分的人。
　　沈知漫被闻簌的动作吓了一跳，挡着手机屏幕道：“怎么了这是？”
　　“和我换个座位。”闻簌言简意赅道。
　　“哦哦。”沈知漫和闻簌迅速调换了位置。
　　“你怎么奇奇怪怪的？”
　　闻簌看出友人的心不在焉，询问道。
　　“有吗？”沈知漫却反应很大，连声音都提高了一些。
　　会议还在继续，闻簌比了个噤声的手势，用手机打字给沈知漫：“你遇到什么事情了吗？”
　　沈知漫面上浮现惭愧的神色，她抿紧唇纠结许久，才凑到闻簌耳边小声道：“闻仔，恋爱呢最重要的是坦诚，所以如果你家叶篱问起什么，你可千万要知无不言呀。”
　　“？？？”
　　怎么没头没尾地冒出这么一句话来？
　　闻簌不明其意。
　　会议的开展节奏很快，议程安排整整花了四日，这一世闻簌不再专注于自己的成果能否获得业界认可，而是把目光放在其他一些研究方向上，反而从他人的思路中获得了更多的启发。
　　不知不觉已过三日，明天下午会议便会正式结束，今晚难得有空，闻簌一个人窝在酒店里给叶篱发信息：“在忙吗？”
　　叶篱的视频请求很快过来。
　　“不忙，今天只有我一场戏份。”视频里的姑娘敷着面膜，转而问道：“你们会议结束了？”
　　“明天还有一天。”闻簌如实道。
　　“知漫呢？”
　　“她回家休息去了。”闻簌想起沈知漫这两日的异样，微微蹙着眉道：“她这两日注意力总是很发散，还时不时问我有没有和你联系，整个人都显得奇奇怪怪的。”
　　叶篱不以为意地嗯了一声，似乎并不惊讶：“那你呢？”
　　“我？”闻簌以为叶篱是在问自己对于大会的想法，直白道：“这次参会的业内优秀学者很多，他们的见解都很值得思考和钻研，令人受益匪浅。”
　　“哦？”叶篱的美眸中闪过一丝不明的情绪，意有所指地道：“那看来其他人也是收获颇丰了。”
　　“其他人？”
　　闻簌实在不知道叶篱说的其他人具体指的是谁，含糊道：“应……该吧？”
　　电话那头的姑娘目光一沉，毫不留情地把视频挂了。
　　“……”
　　这又是怎么惹到她的姑娘了？
　　闻簌百思不得其解。
　　她思索片刻便回拨过去，视频过了许久才被接通，手机屏幕的画面显得有些昏暗，且没有看到那张芳泽无加的面容。
　　“篱篱？”闻簌试探地喊了一声。
　　那头过了许久才反问道：“闻老师不去与别人交流心得，反而在我这个外行这里浪费时间做什么？”
　　闻簌这再不知道叶篱生气了，怕是枉费重活两世的经历。
　　“这怎么能相提并论呢？同行间的学术交流放在会议期间就已足够，能与你相处的时间才是我最珍贵的时光。”闻老师表明自己后，又问道：“你为什么生气？”
　　“我没生气。”嘴硬的姑娘反驳道。
　　“那让我看看你，篱篱。”闻簌退一步道：“我这样想念你，总不能连个面都不让我见吧？”
　　少顷，熟悉的面容终于舍得出现在闻簌的视野里。
　　叶篱一边均匀地揉搓着脸上的面霜，一边嗔了闻簌一眼道：“现在满意了？”
　　“还差一点。”闻簌有意回到方才的话题，却换了个方式问道：“别人是谁？”
　　叶篱没有回答。
　　“沈知漫？”
　　“纪疏雨？”
　　“郭于恩？”
　　左右篱篱只认识这几个人，闻簌干脆把他们的名字分别念出来，同时细细地观察叶篱的反应。
　　果然，念到纪疏雨三个字时，手机那头的姑娘的手微不可查地顿了一下。
　　联想沈知漫之前说的坦诚，闻簌心中已有眉目。
　　冒然询问这口是心非的姑娘怕是又要被挂电话，闻簌只得绕着圈子解释道：“沈知漫是我大学室友，也是我最好的朋友，你见过。陆于恩是我同事，这人擅长曲从拍马，却没什么真才实学，和他交流才是浪费时间。至于纪疏雨……”
　　闻簌刻意顿了一下，单纯的姑娘果然被吸引了注意力，朝着手机里的画面望过来。
　　“纪疏雨这人脑子有问题，她不来找我麻烦已经是谢天谢地。”闻簌毫不遮掩地露出郁闷的神情。
　　“她在学校总找你麻烦？”叶篱关心道。
　　闻簌原本不愿意自己的姑娘知晓这些，但经过沈知漫的点拨，此时倒不再介意对叶篱示弱，毕竟，哄好心爱的姑娘才是主要。
　　“对，前一阵子，她借着家里的关系抢走我手上一个项目。”闻簌坦言道：“若是以后她出什么问题，我也免不了被调查。”
　　作者有话说：
　　如果闻老师没意识到叶篱在生气。
　　闻簌发文字过去：手机坏了？
　　没有反应。
　　闻簌打电话给冯畅：畅畅，你能联系到篱篱吗？她手机坏了。
　　冯畅疑惑道：篱姐手机坏了？闻老师等一下，我去看看。
　　没过一会儿，冯畅的电话回过来：篱姐说让您再发条信息试试。
　　闻簌依言又发了条信息过去。
　　感叹号显示出来，画面中，消息已发出，但被对方拒收的提示异常显眼。
　　闻簌：？？？
　　冯畅传话道：另外，篱姐让我转告您，她手机没问题，只是把您拉黑而已。
　　闻簌：……
　　【昨天没来及更新，所以今天双更补上！二更可能不会太早，小可爱们不要等~明天再看也是一样哒~(*^▽^*)】


第52章 
　　叶篱被她说得拧紧眉头。
　　闻簌向叶篱说出实情可不是为了让她的姑娘忧心的, 赶忙开解道：“你不用担心，我已有了对策，她的问题还不至于拖累到我。”
　　叶篱似乎并没有得到宽慰, 仍静静地思索些什么。
　　“别皱眉，你刚敷了面膜, 这时候皱眉，明天就会多两条纹路。”闻簌见手机那头的姑娘无动于衷，只得胡乱诌道。
　　叶篱下意识地摸了摸眉间, 而后才意识到闻簌在调侃她。
　　“闻簌！”
　　“我错了！”几乎同时, 闻簌伸出手放在脸侧，态度极好地道：“篱篱不要生气。”
　　聪明的姑娘立即意识到，闻簌在借着调侃安抚她的小情绪。她“嗯”了一声，又道：“纪疏雨为什么要针对你？”
　　“大概是因为上学那时，她急于博得大家的关注，但只有我连她的名字都没记住吧。”
　　叶篱失笑道：“一整个学期，你连人家名字都没记住？”
　　“不止一个学期。”闻簌纠正道：“她不找我麻烦前，我对她没什么实在印象。”
　　“那她也算是得偿所愿了。”叶篱目中似含同情。
　　“篱篱, 纪疏雨到底存了什么心思我不在乎, 如今她对我造成的困扰只会让我日后尽量躲她躲得远远的。”闻簌停了一会儿, 又补充道：“对别人也一样。”
　　叶篱无声地张了张口，却又闭住, 一句话也没有说。
　　“可你不同, 篱篱。”闻簌话锋一转, 直白道：“你的一举一动甚至与你相关的事都会轻易牵动我的情绪。”
　　叶篱眼波流转，问道：“你就不担心我对你造成困扰？”
　　“分内之事, 谈何困扰？”闻簌盯着屏幕中她的姑娘, 诚恳道：“篱篱, 我不怕你来给我惹麻烦，我只担心，你不想与我有任何牵扯。”
　　叶篱的眸中似有璀璨星光，她托着腮，用苦恼的语气说道：“怎么办呢？醋醋。”
　　“嗯？”
　　“我已经迫不及待要给你惹麻烦了~”屏幕里的姑娘狡黠一笑，道：“你可要……做好准备。”
　　“……”
　　她的姑娘能给她惹什么麻烦？
　　闻簌十分困惑。
　　可昨晚叶篱话说一半，无论闻老师如何追问，都不再多言。
　　今日会议已至尾声，闻簌的思绪早已不在台上，她撑着下巴，满脑子都是她的姑娘，可后日又要连着回国开几场研讨会，在开学之前，怕是很难抽出完整的时间去见叶篱，思及此闻簌沮丧地叹一口气。
　　沈知漫也在一旁无聊地刷着手机，忽然，她顿住动作，睁大双眼盯着手机良久，才扯扯闻簌道：“闻仔闻仔！”
　　“怎么了？”闻簌疑惑道。
　　她的动静委实不小，已经惹得周围的与会人员朝她行注目礼。但沈知漫已经顾不得这些，赶忙把手机递给闻簌道：“你看！”
　　闻簌不明所以地接过手机。
　　热搜中那个红透的【爆】字一下子映入闻簌的眼帘。
　　影后叶篱官宣恋情 【爆】
　　叶篱闻簌兜兜转转 【热】
　　闻簌 Z大最年轻的教授 【热】
　　“这么大的事你怎么都不告诉我！？还要我通过网络才知道！”沈知漫埋怨一句，复又欣喜地拍拍闻簌：“恭喜啊闻仔！”
　　闻簌揉着被沈知漫拍得有些酸的手臂，哭笑不得道：“我也是才知道啊。”
　　眼见周围已经被二人打扰，纷纷朝这边投来疑惑目光，闻簌示意沈知漫一起出去说。
　　刚出了会场，沈知漫便拉住闻簌，惊讶道：“你之前不知道你家叶篱要官宣？！”
　　闻簌拿出手机打开微博，含糊地回道：“昨天晚上算是知道一半吧。”
　　“一半是什么意思？”
　　沈知漫还待追问，闻簌却摆摆手。
　　她已无暇顾及身旁的友人，满眼都是叶篱微博内容。
　　@叶篱V：在人间兜兜转转，你始终是我的无法割舍。@闻簌你的麻烦已送达，请注意查收，我的爱人。
　　闻簌认真地思考片刻，才转发微博。
　　@闻簌：死生茫茫，惟尔难忘。@叶篱荣幸之至，我的爱人[爱你]。
　　“天呐，你们两个还让不让单身狗活了啊！”沈知漫在一旁哀嚎道。挂在脸上的笑意却出卖了她现在的真实情绪。
　　闻簌不知道该如何表达自己的心情，她此时有些激动，却又有些空落落的，几起几落间折腾得心都在发颤，她下意识地攥紧拳头又松开。
　　为什么偏偏在这时候，她的爱人却不在身边呢？
　　“知漫，我……我想去见她。”闻簌手足无措地道。
　　“那还等什么，现在就去啊！”沈知漫理所当然道。
　　“可我后日还要去开会。”闻簌的理智在尽力地拴住她的脚步。
　　“这时候还分不清轻重缓急吗？”沈知漫无奈道：“你那堆破会有多少，少参加一个又能怎么样呢？！”
　　“你说得对。”闻簌此时已下定决心，道：“一会儿帮我和我同事招呼一声，就说我有事先走一步！”
　　“放心~这边交给姐姐我。”沈知漫鼓励道：“闻仔，好好生活！”
　　闻簌在点点头，便快步离开。
　　一定会的。闻簌在心中回应道。
　　买了最快去到D市的机票，闻簌拉着行李箱在机场候机时，犹豫着要不要告诉叶篱，最终却没有拨出去电话。
　　其一是因为担心影响叶篱工作，更重要的是，闻簌想要给她的姑娘一个惊喜。
　　十几个小时的飞行旅途并未给闻簌带来丝毫疲惫，心口的热度不减反增，她越来越期待那张日夜思念的面容，在见到她的那一刻会露出什么样的表情。
　　是高兴多一些，还是惊讶多一些，抑或是因为心疼她旅途中的折腾而训斥她一顿？
　　那她一定第一时间吻住她，不叫她多说出一个字。
　　等我，我的爱人。
　　幸好，事先了解了叶篱拍戏期间所住的酒店，此时找起来并不困难。闻簌在酒店门口使劲搓了搓脸，才让自己笑僵的脸显得不那么傻气。
　　D市的下午天气很好，并不过分闷热，零星几只蝉扯着嘶哑的嗓子吼出几声，像是在默默替闻簌打气。
　　闻簌琢磨一阵，先给冯畅打了个电话。
　　“我是闻簌，畅畅，你们今天预计几点收工？”
　　“闻老师？”畅畅反应了一下才回道：“我们今天晚上剧组要出去聚餐，具体几点收工不大能确定，您是要晚点给篱姐打电话吗？”
　　“不是。”闻簌笑了笑，解释道：“我是……”
　　冯畅却在此时打断闻簌道：“闻老师您稍等，这场戏结束了，让篱姐和您说吧。”
　　闻簌点点头，而后才察觉电话那头的人根本看不见。
　　真傻，一会儿见到篱篱可不能这么犯傻了。闻簌在心中默默告诫自己。
　　电话那头隔了一会儿才再次出声：“闻簌？”
　　轻柔悦耳，是叶篱的声音。
　　“嗯。”闻簌浮躁的心绪被叶篱瞬间安抚，缓缓地应了一声。
　　“你会议结束了？”
　　闻簌不答反问道：“你什么时候收工回酒店？”
　　“我……”叶篱正要回话，却被身旁的人打断。
　　“篱篱，这段我还不知道该怎么表现，你方便教教我吗？”
　　很熟悉的声音，闻簌却一时分不清是谁。
　　“你先等一下。”叶篱说完，那头声音瞬间安静下来，应是被她的姑娘按了静音。
　　闻簌此时已经不大急切，找到酒店大堂的一处位置坐下。
　　两辈子都等过来了，只要能见到她的爱人，早一点晚一点又有什么关系呢。
　　“喂？”电话那头，叶篱重新调出手机的声音，道：“你在听吗？”
　　“在。”
　　“今天晚上剧组有其他的安排，我可能不能太早回酒店。”叶篱解释道：“你是明天回来吗？”
　　闻簌不知道该怎么说服她的姑娘早些回到酒店，只得小心翼翼地道：“那……你预计几点能回来？”
　　她说的是回来，而不是回酒店。
　　她在等叶篱回来。
　　敏锐的姑娘似乎立刻察觉到她话中的深意，问道：“你现在在哪儿？”
　　闻簌既不想骗她的姑娘，又不想亲手毁掉精心安排的惊喜，只得折中道：“你不妨猜一猜？”
　　叶篱却沉默许久，才道：“我现在不在D市。”
　　“……”
　　上一世，闻簌也曾遇到这样阴差阳错的情况。
　　那一次闻簌恰好在叶篱拍戏所在的临市出差，工作结束后思忖着给叶篱一个惊喜便悄悄来到酒店。
　　那一次，兴致冲冲的闻老师最终扑了空，因为她的姑娘临时获得两天假期，所以赶回了Z市也想给她一个惊喜。
　　她仍记得叶篱开心地给她打电话告诉她早点下班的时候，她坐在叶篱拍戏这边的酒店里苦笑，然后向她的姑娘道歉：“对不起啊，我正在外地开会呢，实在无法回去。”
　　电话那头的姑娘虽然没说什么，还关心她按时吃饭，早点休息，但闻簌却能听出叶篱言语中难掩的失落情绪。
　　如若告诉她自己在她拍戏的酒店，只怕她的姑娘会更懊恼吧。
　　后来，闻簌再也不愿轻易去给叶篱制造什么惊喜，同时，也把这件事瞒了下来。
　　这一瞒，便瞒过了两辈子的时间。
　　一时间被激动的心情冲昏头脑，此刻叶篱的话倒令闻簌冷静下来，且从记忆里淘出这么一件往事。
　　这一世，也要骗她吗？
　　闻簌有些举棋不定。
　　骗她，失落的只有闻簌一个人，她的姑娘不必分心，亦不会觉得太难过。
　　但有些委屈此时不说便再也无法倾吐。
　　“我现在不想猜，闻簌，你到底在哪儿？”那边叶篱久久未得到回应，追问道。
　　“心里话，一定要放在当下说，不要等，不要拖。”
　　耳边响起沈知漫的提醒。
　　闻簌叹了口气，想要开口坦白。
　　“篱篱，是谁的电话让你这样着急？”电话那头熟悉的声音再次响起。
　　然而闻簌尚未听到叶篱的回答，那声音便语含乞求地道：“一会儿就要开拍了，我真的有点拿不准节奏，篱篱，你可不可以……先帮帮我？”
　　一声声篱篱叫得温柔缱绻，闻簌有些烦躁地捏了捏眉心，却忽然灵光一闪。
　　怪不得“可不可以”那几个字，她如何听都觉得熟悉。
　　原来这人也曾在节目中，当着自己的面，对叶篱说过——篱篱可以为我打打气吗？
　　白、槿、涵！
　　闻簌的心蓦地沉了下去。
　　作者有话说：
　　【承诺的二更！晚安~】
　　感谢在2035-01-03 21:00:11~2035-01-05 35:03:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：只是一只笨比啦 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：与天地人斗 8瓶；喵星来的、来碗馄饨不要虾米 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第53章 
　　饶是有千言万语, 此时俱已堵在喉中，半个字也吐不出来。
　　闻簌可以对叶篱敞开自己，却无法做到在外人面前对叶篱诉说自己的委屈。
　　更何况, 这个外人还是白槿涵。
　　“闻簌，说话。”执着的姑娘偏偏要寻根究底。
　　循着上一世的方式, 闻簌信口开河道：“自然是在Z市，原本想去D市探班来着，幸好提前给你打了个电话, 免去我白跑一趟。”
　　“你这时候不是应该在B国吗？”叶篱追问道。
　　“明天要赶着去开会, 所以提前回来收拾一下。”闻簌真假掺半地道。
　　明天要去开会是真，所以闻簌才会提前回来，哪怕只是陪叶篱一个晚上。
　　“快去忙吧，按时吃饭，好好拍戏。”
　　不等叶篱回应，闻簌便挂断电话。她把手机举在耳侧良久，才垂下僵硬的手臂。
　　她在介意什么呢？
　　阴差阳错的事上一世也不是没有发生过。不过是重蹈覆辙罢了。
　　呵，闻簌, 你既已知道你是在覆车继轨, 刚刚为何还要骗她呢？！
　　“朽木!”
　　厌弃地瞥一眼暗下来的手机屏幕上倒映出的自己, 闻簌闭上眼自言自语道。
　　不知过了多久，一阵急促的手机铃声打断闻簌放空的状态。
　　闻簌稍稍调整后, 才接起道：“知漫。”
　　“闻仔, 你顺利到达D市了吗？”沈知漫在电话那头迟疑一下, 又问道：“你见到……你家叶篱了吗？”
　　“到了。”闻簌一一回复道：“没见到，她不在D市。”
　　“啊？”沈知漫重复道：“你没有和叶篱提前知会一声？”
　　“没有, 我原本是想给她一个惊喜的。”闻簌苦笑道。
　　谁曾想会变成空欢喜一场呢……
　　“闻仔, 叶篱现下是不是在S市拍戏啊？”沈知漫又道：“我看S市离D市不远, 高铁一个多小时就能到，你既然已经打定主意去探班，为什么不再考虑转去S市呢？”
　　“不过去了，她今天在剧组挺忙的。”闻簌平静地给出理由道：“再说，我明天还要赶去开会，就不瞎折腾了，见面也不急在一时。”
　　沈知漫沉默许久，才质疑道：“闻簌，你刚才那番看似合理的言论，能说服得了你自己吗？”
　　闻簌没有回话。
　　沈知漫继续戳穿道：“你说不瞎折腾，那上一次，你为什么带着一身的伤跑来B国？你说不急在一时，那今日你赶回D市是为了什么？闻簌，别自欺欺人行吗？！”
　　面对好友的质问，闻簌卸下伪装，扶着额头道：“只能算自欺而已，这不是没能骗过你么。”
　　“那为什么不去S市见她？”沈知漫那头停了一下，问道：“闻簌，你是不是和叶篱吵架了？”
　　“没有吵架。”面对沈知漫的问题，闻簌只回答了一半，另一半闻簌选择沉默。
　　“真要被你这温吞的性子急死了！”沈知漫抱怨一声，转言道：“我就直截了当问吧，你现在在这灰心丧气的样子是不是因为白槿涵？”
　　“你知道白槿涵？”闻簌不答反问道。
　　“我挺喜欢她唱的歌，不过就冲她这副做派，以后我都不想再听她的歌了！”沈知漫愤愤不平地道。
　　“人家什么做派？”闻簌着实未料到沈知漫这么大反应，失笑道。
　　“你等我三秒！”
　　沈知漫“啪”的一声挂断了电话。
　　利落的沈女士不到三秒，便传过来一条微博，语音随之顶了过来。
　　“闻仔，你看看这条微博内容！我都要气死了！”
　　闻簌打开微博查看，原来是营销号发出来的一条消息，大致内容是说叶篱在公开恋情时一直和白槿涵在一起。同时暗示叶篱是为了保护真正喜欢的人才官宣自己的合约情侣，也就是闻簌。至于为什么要隐瞒，博主猜测是因为怕系统瘫痪。
　　这消息传得有鼻子有眼，内容明里暗里地引导大众，让大众以为叶篱真正的恋人是白槿涵。一部分网友似乎被带了节奏，真的以为叶篱和白槿涵是一对，还有一些大胆的直接艾特叶篱，表示对锦鲤cp的祝福，鼓励叶篱大胆认爱。
　　“这种风言风语你也信？”闻簌哭笑不得地道。
　　“我生气的点在于，白槿涵她‘手滑’点赞了！”沈知漫不满道：“她不点赞之前这条消息无人问津，手滑？谁信呐！？闻仔，不是我恶意揣测别人，我是真的认为这是白槿涵的自导自演！”
　　自导自演？
　　假的真不了，白槿涵费力营造这种假象图什么？
　　闻簌在心中泛起疑惑。
　　“闻仔，我怀疑白槿涵对你家叶篱图谋不轨！”沈知漫的语音再次顶进来。
　　这个成语是这么用的？
　　闻簌摇摇头，把电话拨了过去：“白槿涵喜欢篱篱，这事我知道。”
　　“你知道你还气定神闲地在D市待着？！”
　　“不然呢？”
　　“当然是去S市看紧你家叶篱啊！”沈知漫急切道。
　　“知漫，我能看紧她一辈子吗？”闻簌反问道。
　　电话那头的沈知漫静了一会儿，道：“闻仔，叶篱会不会……”
　　闻簌否认道：“不，以篱篱的为人，不会在和我确定关系的同时又去和别人发展感情。所以我不担心这个，你也不要误解她。”
　　沈知漫松了一口气，纳闷道：“那你到底在别扭什么？”
　　闻簌胸口有点闷，此时从口袋里拿出耳机戴上，才缓缓道：“知漫，上一世离婚后，叶篱和白槿涵的感情很好。”
　　“什么意思？”
　　“我也不知道她们那时候是什么关系，但在网上，她们的粉丝都默认两人是在一起的。”闻簌拖着行李箱出门透了透气，继续道：“我知道离婚后不应该去干涉对方的情感生活，甚至我应该庆幸在我死后，我的姑娘不会孤单。可是知漫，我没有办法不在意。毕竟……我到死都不曾放下她。”
　　“那你现在还介意吗？”沈知漫探寻着道。
　　“介意。”闻簌自嘲一笑，道：“可是我的介意没有任何意义，叶篱与我不同，一切尚未发生，过往皆是我的大梦一场，她对此毫不知情。”
　　前世虽以逝去，却在闻老师心里留下了不可磨灭的印象。她只能告诫自己不要纠结过去，却不能真正的抛开记忆。
　　用自己前世的心结去质问她的姑娘太不公平，可看见明确地喜欢着叶篱的白槿涵，闻簌又忍不住气闷。
　　不能面对，便只能躲避。
　　这才是闻簌不想去S市的真正原因。
　　“如若白槿涵一直不放弃追求叶篱呢？”沈知漫担忧道：“闻仔，你能躲一辈子吗？”
　　“我不知道。”闻簌如实道。
　　一辈子有多长呢？也许是更长的时间，又或许……只有半年。
　　“假如有一天，我能对篱篱坦言重生的事，到那时候，我也便不在意了吧。”
　　“……”
　　挂断沈知漫的电话后，闻簌一个人漫无目的地沿着街道行走，走累了便找公交车站台的座位歇一歇。
　　犹记得上一世，闻簌一个人来到叶篱拍戏的城市时，她也是这般无所事事的模样。
　　既然见不到想见的人，那么，呼吸一下她的姑娘工作城市的空气也不亏。
　　那时候的闻簌苦中作乐地想。
　　重活一世的闻簌早已失去自娱自乐的乐观心态，却仍会为身处叶篱拍戏的城市而感到满足。
　　纪疏雨说闻簌还没遇到那个患得患失的人，所以才会安心定志，其实答案正好相反。
　　正因为遇到了那个让她牵挂的人，闻簌才学会收敛自己的脾气。
　　因为比起让自己痛快，闻簌更在意的是因为一时冲动而伤了叶篱的心。
　　她怎么舍得，让她的姑娘受一点委屈呢？
　　身处红尘，自是逃不开恩怨万千，那些过往，迟早有释怀的一天。
　　可唯独对叶篱，闻簌做不到释怀，那便……好好地护在心上吧。
　　“滚滚。”
　　闻簌伸出手一面观察着掌心的纹路，一面出声唤醒系统。
　　“我在~”
　　“系统最近为什么不发布任务了呢？”
　　“这个不清楚呢亲亲，还请亲亲耐心等待。”
　　“滚滚。”闻簌慢慢地蜷起手指，握成空拳道：“我不会，只有半年的寿命吧？”
　　“这个不清楚呢亲亲，还请亲亲耐心等待。”
　　“我其实有点害怕。”
　　“亲亲害怕什么？”滚滚疑问的声音传来。
　　“我怕这一世我竭尽所能，却依旧难求一个圆满。”
　　这是来自对尘世尚存贪念的闻簌，心底最深处的恐惧。
　　“亲亲是不是有点难过，需要为您放一段笑话调节心情吗？”滚滚贴心地道。
　　“不用了。”闻簌赶紧阻止道。
　　自从上一次在鬼屋做游戏，闻簌便对系统的解压方式敬谢不敏。
　　“滚滚。”闻簌想了想，道：“我能向系统许愿吗？”
　　“可以的亲亲，不过能不能实现，系统并不保证哦。”滚滚提示道。
　　闻簌心里清楚，这种祈愿只是一种寄托，但眼下她的生命与系统息息相关，也不好向神佛许愿。
　　她双手合十在心中默默地道：“这一世，如果不能一直陪着篱篱，那至少让我身故前，见篱篱最后一面。”
　　“在想什么？”身边有声音传来。
　　闻簌顺着心意道：“在想篱篱。”
　　微微透着热意的手指抚上闻簌的脸颊，带着沁人心脾的木质香气。
　　闻簌猛地睁开眼，惊讶地望着眼前俯下身喘息的姑娘，一时不知该作何反应。
　　她的姑娘目中闪过一丝哀怨，却仍柔着声道：“想我……为什么还要骗我呢？”
　　作者有话说：
　　如果闻老师被好友说服，悄悄赶去S市。
　　闻簌：篱篱，你现在猜猜我在哪儿？
　　急着赶回D市的叶篱：我猜你在故意气我！
　　系统：恭喜亲亲完成新型躲猫猫任务！
　　闻簌：……
　　【哈哈哈昨天卡文真不是故意的~只是有些凑巧~嗯……】
　　感谢在2035-01-05 35:03:42~2035-01-07 20:44:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：十四 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：LN 84瓶；一只废龟 12瓶；来碗馄饨不要虾米 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第54章 
　　天边的薄雾有霞光交叠, 树上的鸟雀成双，不归家的人呐，她魂牵梦萦的姑娘, 此时正立在身旁。
　　先前空落落的心瞬间被填得满满当当。
　　闻簌听到自己的理智发声道：“你现下……不是应该在剧组吗？”
　　“闻簌，我有没有说过, 无论我是不是在工作，你都不要替我去衡量，你在我心中的分量？”叶篱捏捏闻簌的脸, 嗔怪道：“你这又把我的话当作耳旁风了？！”
　　“不是的, 我……”
　　闻簌本想反驳，却想起自己的确骗她在先，垂下头道：“我的错。”
　　闻老师认错的态度很诚恳，却未能获得严苛的姑娘的认可。
　　叶篱捧起闻簌的脸，不满意道：“你错哪儿了？”
　　闻簌担心俯着身子的姑娘疲累，伸出手想揽她一把，却被叶篱躲开：“先回答我。”
　　“你坐下来。”闻簌只得挪出足够的空，拍了拍身旁的位置, 耐心道：“我有好多话得和你慢慢说。”
　　叶篱这才领会闻簌的意思, 依言坐下。
　　“我不该骗你。”闻簌直奔重点道。
　　“既然知道不该, 为何还要骗我呢？”叶篱目不转睛地盯着她，不依不饶道。
　　这个问题不是闻簌有意回避, 只是真的不知道该从何说起。闻簌整理一下思路, 才斟酌着开口：“原因有很多, 客观理由是，原本想给你一个惊喜的, 但你不在D市, 我明天也的确要去开会, 与其让惊喜转变成失落，还不如瞒着你。”
　　反正也不是第一次了。闻簌在心里补充。
　　叶篱有片刻的失神，喃喃道：“你是不是曾经也……”
　　一班车自眼前驶过，闻簌不着痕迹地朝叶篱挪挪，侧过身道：“什么？”
　　叶篱蓦地回神，摇摇头，道：“那主观理由是什么？”
　　闻簌踌躇半晌，才道：“主观原因是……我从电话里听见白槿涵的声音了。”
　　“你很在意她？”叶篱微微蹙眉，解释道：“我与她没有什么。”
　　闻簌牵住身旁姑娘的纤纤素手，低声道：“篱篱，你能以平常心对待白槿涵，我却不行。自从我知道她喜欢你的那一刻起，我便无法做到忽视这个人。”
　　她的表情不是吃醋，而是透着浓浓的愁思。
　　叶篱盯着她，良久才道：“闻簌，你在担心什么？”
　　闻簌把叶篱的手掌心朝上地放置在自己腿上，缓缓地钻进指缝间与她的姑娘十指相扣。
　　她暂时无法向叶篱坦白前世，只得退而求其次道：“篱篱，如果……我是说如果，那天相亲之后，我们再无任何交集，亦或者，有一天我不能再陪在你的身边，你会考虑白槿涵吗？”
　　其实，闻簌更想问的是，如果有一天叶篱不喜欢自己，会不会考虑白槿涵，可鉴于前世的过往，闻簌一点也不想做这种假设。
　　那是一种闻簌极其不愿意承认的，藏得极深的，对叶篱的执念，它的名字大概叫做——占有欲。
　　叶篱似乎看透了闻簌的避讳，直白地道：“你不如问，如若有一天，我们分开，我会不会喜欢上白槿涵？”
　　坏心眼的姑娘目不转睛地盯着闻簌，缓缓地勾起一抹笑意，道：“如果我说会，你要如何呢？”
　　闻簌顿时蹙眉道：“我们为什么要分开？！”
　　叶篱用另一只手轻柔地拨开闻簌眉心的折痕，嘴上却不饶人地道：“你也说了只是假设。”
　　自己的主观臆断是一回事，叶篱的亲口承认却是另一回事。
　　如今闻簌哪里还坐得住，她径直站起对叶篱道：“跟我走！”
　　话还没说完，人已不由分说地拉着叶篱站了起来。
　　“去哪里？”叶篱赶忙拦住闻簌，疑惑道。
　　闻簌一想到日后还要和白槿涵有交集，内心便止不住地蹿火。
　　但她知道症结所在，归根结底，这个假设建立在她和叶篱会不会分开上。
　　那便，让叶篱不能与她分开。
　　情侣的名头实在是太不稳妥，万一叶篱哪天要和她分手怎么办？
　　还是婚姻有保障。
　　周围行人朝这边望过来，闻簌挡在叶篱面前，用身体阻隔住行人好奇的目光，道：“你的证件在Z市还是H市？”
　　“嗯？”
　　“我指户口簿。”闻簌补充道。
　　迟钝的姑娘没有跟上闻簌的思路，不解道：“你要户口簿做什么？”
　　“结婚。”闻簌郑重道：“篱篱，我等不了了。”
　　去她的白槿涵，张槿涵，王槿涵！别说这辈子叶篱只能是她闻簌的爱人，便是上辈子，闻簌都想诈尸去讨个说法。
　　“结婚又如何呢？醋醋，谁规定结婚的两人日后不能离婚呢？”
　　往日里聪慧贴心的姑娘，此时偏偏哪壶不开提哪壶。
　　前世的心结就这么轻易地被叶篱翻起，闻簌只觉呼吸都不畅快起来，她胸口剧烈地起伏，眼眶憋得通红，即便如此，握着叶篱的手却不舍得用力半分。
　　“叶篱，你怎么可以这样呢。”良久，闻簌蹲下身，把叶篱的手放在自己的膝盖上，声音轻颤道：“明明是你说喜欢我的。”
　　曾经共同许愿凤翥鸾翔，山遥水长的姑娘，为何却半路反悔？
　　叶篱瞧出闻簌眼中满溢的哀痛，这才意识到自己的玩笑开得过了头，赶忙道：“醋醋，别乱想，我开玩笑的！”
　　“叶篱，我不会离婚的。”闻簌此时根本无法拔出自己的思绪，许是被气得昏了头，此时她面前的姑娘的身形都显得有些模糊，竟让她有些分不清前世今生，身故前没来及发出去的心意就这么自然而然地说出来：“我哪里做得不好你说出来，我可以改。”
　　“但这辈子，哪怕化作黄土一抔，我都不可能签什么劳什子的协议。”闻簌忿忿不平地道。
　　“知道了。”叶篱伸出手，指腹轻柔地擦过闻簌的眼角道：“不离便不离，你哭什么。”
　　闻簌慌忙躲开叶篱的手，掩饰性地眨眨眼，道：“胡说！我眼睛进了沙子而已……”
　　叶篱倒不拆穿她，只歪歪头，道：“这么大颗砂砾挤出来，眼睛有没有舒服一些？”
　　“……”
　　闻簌情绪发泄出来，此时面上有些不好意思，她直起身，悄悄摇了几下叶篱的手，道：“走吧。”
　　刚才委实太丢人了，闻簌只想尽快离开这个地方。
　　“怎么，还要拉着我去领证啊？”叶篱装作看表的模样，调侃道：“即便我户口簿随身带着，此时怕是也赶不及，工作人员早下班了。”
　　“那就下次去。”闻簌顺着接话道。
　　叶篱没有表态，闻簌也没有再较真。她现在在考虑的是，怎么求婚，成功率才会更高的问题。
　　今天是被叶篱逼得没了办法，才仓促地提出来。她连戒指都没准备，难怪叶篱不会答应。
　　一定得想个办法，让叶篱不能拒绝她！
　　两人沿着街道往酒店的方向走。闻簌一手拖着行李箱，另一只手牵着叶篱，被她牵着的姑娘掌中有些黏腻，也分不清是谁的汗水，但闻簌固执地不想松手。
　　叶篱也任由她牵着，思索片刻，主动解释道：“这次拍戏，白槿涵原本只是来客串一个角色。但前段时间，女二号忽然罢演，她便顶上了女二的位置。”
　　闻簌心不在焉地点点头。
　　女二号，看来会和篱篱产生对手戏，结婚的事果然拖不得。
　　“她进组前我并不知情，若是知道，也许我不会接这部戏。”叶篱耐心道：“闻簌，我自始至终与她毫无干系，以前是，以后……也不会改变。”
　　闻簌垂着头“嗯”了一声。
　　什么样的求婚方式会让篱篱无法拒绝呢，一哭二闹三上吊？不成不成，太没底限了。
　　但是，刚才叶篱似乎看到自己要掉眼泪，便心软了？
　　要不……下次求婚带几个洋葱？
　　“闻簌，从来都是我们两个人的事，没有别人，你能明白吗？”
　　“明白。”闻簌分心调整自己步速，直到与身边的姑娘一致后才满意。
　　求婚的时间最好也选择上午，这样不耽误当天领证。
　　只是，怎么隐晦地提醒自己的姑娘以后随身带着证件呢？这倒是个难题。
　　“闻簌！”叶篱看出闻簌的三心二意，戳戳闻簌的额头，恼道：“你这脑袋里又在瞎想什么呢？”
　　“在想结婚的事。”闻簌如实道。
　　叶篱站定，严肃地问道：“你为什么对婚姻这么较真？”
　　“因为合法。”闻簌言简意赅道。
　　被法律承认的关系才能让古板的闻老师获得安全感。
　　叶篱哭笑不得：“那你知道婚姻双方的责任有多重吗？”
　　“知道。”闻簌不假思索道：“两方家长的赡养不是问题，房子车子都改成你的名字，我的工资卡密码是你农历生日，婚前的存款我会全部划给你，以后若是想领养小孩可以随你姓，还有什么你顾虑的事可以提前告诉我，我去准备。只有一点，到我死，那张结婚证上的照片，你身旁只能是我，换不了别人。”
　　叶篱深深地吸了口气，道：“那反过来呢，闻簌，你有没有想过，如果有一天我不在了，你得一个人抱着这两个红本过一辈子？”
　　那不可能。我现在只有半年寿命，怎么算都得死你前面。
　　但这话，闻簌只敢在心中反驳叶篱，却是不敢直接对叶篱说出口的。
　　“可以，左右你得是我的人我才踏实。”闻簌话锋一转，道：“篱篱，我始终想不明白，你为何会这么恐惧婚姻？”
　　叶篱噎了一下，撇开头道：“我只是……没有想好。”
　　“和我离婚都考虑到了，结婚却没想好？”闻簌却质疑道：“篱篱，这个流程是不是不太对？”
　　“……”
　　作者有话说：
　　【闻老师可能……还需要一点刺激才能开窍~(*^▽^*)】
　　感谢在2035-01-07 20:44:45~2035-01-08 35:29:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：K 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第55章 
　　叶篱最终没有给出理由。
　　“闻簌, 等拍完这部戏，我会给你明确的答复，在此之前, 你容我再想想吧……”
　　闻簌掐着手指算了算，至多两个月左右的时间, 刚好，够她私下准备求婚仪式。
　　等这部戏杀青，她一定要和她的姑娘出现在一个红本本上。
　　但一想到这两个月, 白槿涵能与叶篱朝夕相处, 闻簌便觉得自己本就不大宽广的心胸愈发憋闷。
　　占有欲一旦宣之于口，便很难再克制。藏匿在心中的野兽对爱慕的姑娘垂涎欲滴，恨不得日日夜夜守在身边才稳妥。
　　但闻簌清楚地知道，这样不行。
　　爱情不是占有欲恣意妄为的港湾，确定的关系亦不是要求对方为自己妥协的倚仗。
　　那不妨……把自己的姿态放得低一点，努力去做更好的自己，让胡乱吃味的情绪化解在对自己的激励里。
　　夜晚，闻簌双手枕在脑后, 盯着天花板出神。
　　“篱篱。”
　　“嗯？”隔壁床的姑娘许是因为最近的工作没睡好, 没一会儿, 声音里已有困意。
　　“白槿涵唱歌是不是特别吸引人？”闻簌直奔主题道。
　　“或许吧……”叶篱翻了个身，把身体的方向转向闻簌这边, 眼睛却未睁开：“她的歌迷的确很多。”
　　闻簌没再出声, 她摸着黑, 蹑手蹑脚地从衣服口袋里翻找耳机。
　　原以为会马上梦会周公的姑娘此时猛然直起身，恼道：“大半夜的, 你不睡觉瞎折腾什么！”
　　听说有起床气的, 闻簌此生倒是第一次见到“入睡气”。
　　“早知道不与你睡一个房间了！”生闷气的姑娘将自己摔回床上, 嘟嘟囔囔地道。
　　前世两人聚少离多，别说睡在一个房间，便是睡在一个屋檐下的机会都很少。今生，两人只在B国医院里同处一室，那次两人均因身上有伤而睡得很早，压根没机会见到如今的场景。
　　今晚，闻簌才知晓叶篱也有这样使小性的一面。
　　她觉得十分新鲜，足下的声音几近于无，每一步格外地轻柔。
　　直到凑近叶篱，闻簌才微微躬身，控制着气音道：“篱篱？”
　　“嗯。”呼吸匀称的姑娘无意识地应声。
　　闻簌倾下身，在叶篱的额角极轻地吻了一下：“晚安，我的篱篱。”
　　第二日一早，二人如社燕秋鸿，短暂地相聚后便回到各自的轨道。
　　闻簌到达会议厅时，纪疏雨已等在门口。
　　“你怎么不进去？”闻簌诧异道。
　　纪疏雨面上看着有些憔悴，似乎是被连续的出差行程影响了精神，她眼中有许多血丝，却不错眼珠地盯着闻簌问道：“闻簌，你喜欢的人是叶篱？”
　　闻簌应了一声，却被伸出手的纪疏雨拦住去路。
　　“先是追星，再是和明星搞在一起，闻簌，你真是让我刮目相看。”纪疏雨扬起一抹轻蔑的笑意。
　　面对无故发神经的人，闻簌不欲多加理会，蹙眉道：“让开。”
　　“你知道那个圈子有多脏吗？”纪疏雨却用身体阻挡住闻簌，不依不饶地道：“还是闻老师，会为了金钱和名利，连人家的合、约、情、侣都愿意做？！”
　　闻簌的好心情被眼前的人败了个干净，她后退半步，与纪疏雨拉开距离。
　　“何必舍近求远呢？”纪疏雨挑衅道：“这些我也能给，闻老师不如开个价，以后死心塌地跟我如何？”
　　“纪疏雨。我觉得我们这个圈子就挺脏的，因为有你们这类人的存在。”闻簌不愿意再与无可救药的人纠缠，她语气平静，说出的话却如同刀子一般毫不留情地往对方身上扎：“跟你？纪疏雨，与你共事已经够让我恶心了。”
　　纪疏雨怒目圆睁，向闻簌抡起手臂，却被闻簌轻巧地挡开。
　　闻簌撤开一段距离，拍了拍手背上因触碰到纪疏雨而不知是否存在的灰尘，目露厌恶地道：“在你为非作歹的时候，有没有想过，你的父亲早已因自己的罪业而夜不能寐？多行不义，纪疏雨，你现在的所作所为，都只是你日后的催命符罢了。”
　　闻簌说这话的时候，着实未料到纪疏雨的报应来得这样快。
　　九月中，纪疏雨的父亲纪忠林因下属实名举报其严重违纪违法问题而接受调查，九月末，调查组对纪疏雨所在的笃行学院进行彻查，闻簌因受到纪疏雨牵连而被暂停所有教学工作。
　　原本该是两年后的事却在金秋接二连三地发生，饶是了解当年情况的闻簌也觉得错愕。
　　不过也好，原本忙得席不暇暖的闻老师忽然清闲下来，终于有时间可以好好规划一下结婚的相关事宜。
　　趁着叶篱还在拍戏，闻簌独自回了一趟家。父母对闻簌的决定那是百分百地支持，闻母甚至兴致极高地为闻簌求婚的事情出谋划策。
　　闻簌虚心地一一记下。
　　闻父却忽然反应过来，对妻子道：“等一下，为什么不是叶篱向咱们孩子求婚？！”
　　“哎呦，死心眼啊你，只要两个孩子能好好携手共度余生，谁求婚不是一样！”闻母不以为然道。
　　可话虽出口，脑子却稍后才跟上，闻母想了想，问道：“不过，女儿，婚姻可是人生大事，你真的……想好了？”
　　的确，按照这一世来算，闻簌和叶篱认识的时间只有半年，难怪父母会有此一问。
　　但算上前世，闻簌已认识叶篱五年了。
　　五年，跨越生死，足以让闻簌明晰自己的想法。
　　“爸，妈，不怕您们笑话，从见叶篱的第一面开始，我就想把她占为己有。”
　　闻簌打开戒枕，里面躺着一枚精巧的戒指，戒指上闪亮的钻石镶在特殊工艺绘制的字母W之上。
　　我心永恒，是这枚戒指的含义。
　　闻簌的眉眼柔和下来，对母亲道：“就像爸爸对您一样，我对她，亦是矢志不渝。”
　　闻父面上一热，瞥开眼咳了一声。
　　闻母的注意力却不在此：“你既然说你见人家第一面就想把人家占为己有……那上次我跟你提议生米煮成熟饭，你怎么到现在还没实施！？”
　　“……”闻簌没想到母亲会提起这茬，无奈地道：“妈，那不合法。”
　　“年纪不大，思想倒是刻板得很。”闻母嫌弃道。
　　“咳！”闻父提醒道：“别教坏孩子。”
　　“现在倒教育起我来了，你年轻的时候可是大胆得很！”闻母戳穿道。
　　“……”
　　闻簌不声不响地挪了挪位置，想趁乱离开，却被闻父叫住。
　　“回来！”闻父把自己老婆让到座位上，一边替闻母捏肩膀，一边道：“我还有话没问你呢。”
　　“您问。”
　　“你在学校是不是遇到难事了？”
　　闻簌怔愣半晌，才道：“哪会遇到什么难事？”
　　“以往这种十一假期，你都不会考虑回家的。”闻母借着话头道：“闺女，别总报喜不报忧。”
　　闻簌在心中稍稍松口气，道：“知道了，妈。”
　　“簇簇。”
　　闻父少见地喊出闻簌的小名，目光里似有洞悉一切的神色。闻簌不自觉地僵直背脊。
　　“我知道你一向有自己的主意，为人处世也严谨，但人总要放下不必要的自尊才能活得自在。”闻父意味深长地叮嘱道：“如果有些话，你没办法对我们说，可以尝试告诉叶篱。你要明白，有时候示弱，也是一种进步。”
　　闻簌琢磨一番闻父话中的深意，顿时有醍醐灌顶之感，整个人放松下来：“我知道，谢谢爸爸。”
　　晚上，叶篱的视频电话如期而至。
　　她的姑娘最近的拍戏地点是在一处沙漠。
　　剧组的拍摄进度不慢，外加沙漠内的资源有限，一段时间下来，叶篱的脸明显瘦了一圈。
　　闻簌盯着屏幕中的姑娘，心疼道：“是不是没有按时吃饭，按时休息？”
　　“没有，都挺好的。”叶篱托着下巴，美眸中闪着不明意义的光，温声道：“醋醋，再过两周，我就杀青了。”
　　“嗯。”闻簌被屏幕那头姑娘的好心情感染，眉眼亦柔和下来。
　　“看你现下这模样，倒是不着急了？”叶篱秀眉微挑，调侃道。
　　“不急，你说拍完告诉我答案，便一定不会食言。”闻簌笃定道：“我相信你，好的坏的，我也都接受。”
　　计划赶不上变化，是这次停职风波给闻簌带来的感悟。
　　只要叶篱像这样好好地坐在屏幕前，与自己惬意地聊天南地北，已是足够。
　　其他的，尽力而为即可。
　　“篱篱，听我唱一首歌好不好？”闻簌询问道：“我学了一段时日，权当……为你助眠。”
　　“稍等。”
　　叶篱那头窸窸嗦嗦一阵后，屏幕才恢复了画面。
　　画面里，叶篱靠在床上举着手机，目光似水道：“开始吧。”
　　倒真做出一副即将入睡的模样来。
　　闻簌被叶篱逗笑，调整了一下气息，才轻轻地哼唱。
　　恋一个人你耗尽心力，
　　蹉跎两个世纪，
　　无人知晓你卑微情绪，
　　偏还信她那般否定你。
　　别与人为敌，
　　爱不是针对情人的概率，
　　心不得受命运随机。
　　别放任自己，
　　若你把倾心都算计，
　　何必计较她爱不爱你。
　　……
　　闻簌哼得很慢，每一句都吐字清晰，一曲毕，手机那头的姑娘仍未回神。
　　闻簌面上有些不好意思地道：“曲子是白槿涵最近发的新歌，但歌词我擅自改了改。”
　　“不可否认，她作歌手获得的成绩真的很优秀。”闻簌想了想，又补充道。
　　像闻簌这般实诚地夸奖情敌的实属少见，可她却毫无芥蒂地做了这件事。
　　叶篱目光潋滟，良久才道：“很好听。”
　　“这哪是催眠曲啊？”手机那头的姑娘换了个姿势，语气里浮现一丝幽怨。
　　“嗯？”闻簌不解其意。
　　叶篱却不再接话，转而道：“醋醋，等我回Z市那天，来接我好不好？”
　　“好。”闻簌毫不犹豫地答应道。
　　难得有一段假期，便是去沙漠接她的姑娘，闻簌都会即刻答应。
　　“嗯。”电话那头的姑娘很满意闻簌的态度，柔着声道：“醋醋，等我回去，你选个日子，我们去领你心心念念的那本证件吧。”
　　闻簌半晌未反应过来。
　　“篱篱……你再……再说一次好不好？”
　　叶篱羞恼地瞪了她一眼，过了一会儿复又勾起唇角：“闻簌，结婚吧。”
　　作者有话说：
　　假如闻教授在KTV唱这首歌。
　　一曲毕。
　　求夸奖的闻教授：好听吗？
　　叶影后抽着嘴角：……还行吧。
　　不满意的闻教授：你之前明明说我唱得很好听的！
　　扶额的叶影后：那会儿我哪知道，你唱歌节奏慢半拍啊！
　　闻教授：……
　　【歌词是我瞎编的，别较真哈哈哈~另外，我仔细看了一下这两章的内容，应该没有虐吧？应该……吧？Σ(⊙▽⊙”a我这么甜怎么会写虐呢？(#^.^#)不过确实开始推进剧情了，闻老师不开窍我也着急得很~┐(￣ー￣)┌小可爱们的评论我都有看到哈哈，谢谢大家的支持，比心心~距离完结还有一段时日，小可爱们可以自行先讨论看看，我暂时保密哈哈哈~当然我会关注大家的预测哦，悄悄观察有没有能全部答对的小可爱~(*^▽^*)啰嗦一大堆了，便再道一声晚安吧。╮(╯▽╰)╭】
　　感谢在2035-01-08 35:29:39~2035-01-09 35:85:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：只是一只笨比啦 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第55章 
　　上一世, 叶篱是在一部戏杀青之后，静静地靠在她身边，悠然自得地道：“闻簌, 和我结婚好不好？”
　　那时候的闻簌以为叶篱只是一时兴起，迟疑片刻才道：“你确定？”
　　“当然, 只是不知道我是否符合闻老师对妻子的要求？”叶篱撑起身子，对闻簌打趣道。
　　闻簌犹记得那时的自己内心如炸开的烟火般，被绚烂装满胸膛, 可她咽了咽口水。最终也只是吐出一个“好”字。
　　太敷衍了, 闻簌对那时自己的表现非常不满意。
　　如今重活一世，闻簌在几次失败而仓促的求婚经历中似乎寻到一些诀窍，白日里又从闻母那里获取一些经验，可这一次，还未等闻簌付诸实践，心爱的姑娘便先开口。
　　初时，心中擂鼓的小人怂恿着闻簌几乎要立刻应承下来。但几经思索之后，闻簌还是强行压抑住冲动的心情, 询问道：“为什么忽然想通了？”
　　叶篱眉眼弯弯地做思考状, 半晌才道：“大概是因为, 想自私一回吧。”
　　闻簌疑惑地眨眨眼，很明显是未能理解叶篱话中的意思。
　　叶篱垂下眼静了一会儿, 解释道：“我曾经做过许多违心的事, 有时是为了工作, 有时也有其他的考量。但生命无常，那天拍戏的时候我不禁想, 名也好利也罢, 图谋追逐一辈子, 什么时候才是个头呢？”
　　“你在拍戏的时候遇到什么事情了吗？”闻簌面含担心道。
　　叶篱见闻簌紧张的神色便知道闻簌想歪了，安抚道：“你在瞎琢磨什么呢？我现在不是全须全尾地在你面前吗？”
　　闻簌仍有些不放心，直白道：“你又没有解开衣服让我瞧。”
　　“闻簌！”
　　屏幕里的姑娘狠狠地揩了闻簌一眼，美丽的面容上飘着可疑的红云。未等闻簌仔细看清楚，屏幕便已漆黑一片。
　　闻簌：“……”
　　自己说错话了吗？
　　没有吧？
　　“篱篱？”闻簌试探着喊道。
　　电话那头仍旧黑着屏，但善良的姑娘没舍得不理会，至少还有所回应。
　　“干嘛？”
　　闻簌想了想，强行转移话题道：“篱篱，再给我一点时间。”
　　“什么？”
　　手机终于被好心的姑娘翻转回来。
　　“再给我一点准备的时间，这一次，我想正式地向你求婚。在此之前，我们还不能草率地去申请那本证件。”闻簌顿了顿，又补充道：“但你今日的话我可会一字不差地牢记在心，下一次我掏出戒指的时候，可不能再拒绝我了。”
　　“哦？”叶篱调侃道：“闻老师怎么忽然在意仪式感了？我记得相亲那天，你见我时两手空空地便向我求婚来着；还有那日，你在车站，可是连戒指都没准备便要拉我去领证的。”
　　那不都是因为被你气着了嘛。闻簌在心中腹诽道。
　　“所以不都失败了吗？”要面子的闻老师说出的话却是冠冕堂皇，“总要在失败中汲取经验不是？”
　　“那下一次，我若反悔了怎么办？”
　　“明明都想好了怎么还能半路反悔呢？”
　　闻簌蹙眉思索了一阵，找不到好的对策，就在叶篱打算松口时，下定决心道：“那我只能尝试一下霸王硬上弓了！”
　　“……”
　　恼羞成怒的姑娘直接把视频挂断了。
　　闻簌倒也不急，当下她更在意的是关于应对策略的问题。
　　不听老人言，果然是会吃亏的。看来母亲的生米煮成熟饭言论还是具有一定的实践意义。闻簌在心中默默地总结道。
　　“妈妈。”事不宜迟，闻簌赶忙去客厅向母亲请教：“您有没有生米煮成熟饭的详细操作流程？”
　　闻父手中的报纸被扯成两半，闻母则被语不惊人死不休的闻老师吓一跳，差点将啃了一半的甘蔗脱手砸到自己老伴头上……
　　一向发乎情，止乎礼，单纯地过活了三十来年的闻老师，从未想过有一天会涉猎如此……令人脸红心跳的出格行为。尤其是这种行为日后还要与令她无比心动的姑娘联系到一起。
　　金秋十月本就称不上凉爽，此刻，一夕千念的闻簌只觉口干舌燥，不自觉地抿了抿嘴唇。
　　所幸久未出现的系统善解人意地打断了她的绮念。
　　“滴滴，您的系统任务已发布，请及时查收！”
　　闻簌拍了拍自己的脑门，才一本正经地道：“滚滚。”
　　“我在~系统的声音很快应道。
　　“查询系统任务内容。”
　　“好的，您的任务内容是，于2085年10月15日15:00:00前，当面向叶篱求婚成功。达成任务可获得奖励，存活期十年。”
　　“什么？！”闻簌怀疑自己的听力出了问题。
　　滚滚又重复一遍任务内容后，说道：“亲亲，建议您去耳鼻喉科挂号检查耳朵呢。”
　　闻簌忽视了系统的抱怨，不可置信地道：“滚滚，你确定你没有念错奖励存活期的时长？”
　　“当然呀！”滚滚对闻簌的质疑表示不满，道：“作为一名成熟的系统管家，我是不会犯这种低级错误的！”
　　“这次的任务有什么不同吗？”闻簌不解道：“为何会奖励这么长的存活期？”
　　“这个滚滚无法给您准确答复呢。”系统回答道：“但根据内容来说，应是因为此次任务的条件比较严苛。”
　　的确，既要对任务限时，又要规定达成任务的结果。以任务的条件来讲，绝对是前所未见，但对如今的闻簌而言，却不难。
　　突然被有丰厚奖励的系统任务砸得有些昏头的闻簌，花费整整两日接受了这个如同中彩票一般的事实，又用八天的时间安排好在Z市的求婚细节，这才踏踏实实地向叶篱再次确定回程的航班。
　　“醋醋，剧组临时安排补拍一些镜头，我可能需要推迟两日才回去。”视频那头的叶篱语含歉意地说道。
　　闻簌了然地点点头。
　　有了之前完成系统任务经验的闻簌，对一时的突发情况已是见怪不怪。
　　这几日在Z市的准备虽是打了水漂，但在十年寿命的强烈诱惑之下好似显得微不足道起来。
　　现在的重点是她得在后天15:00:00前，及时见到她的姑娘。
　　“我可以去探班吗？”闻簌话问出口后，又补充道：“我有点急着见你。”
　　叶篱状似曲解了她的意思，端着下巴，反问道：“这么着急啊？”
　　闻簌此时并不打算与叶篱纠结这些小事，只盯着叶篱郑重地道：“对，很急。”
　　叶篱诧异地望着闻簌，良久，才转言道：“醋醋，这部戏拍完，我大概会给自己放一个比较长的假期，或许……就此息影也说不定，具体事项会再和简姐他们商量一下。”
　　闻簌始料未及地瞪大了双眼，道：“为什么？”
　　“等我回去再和你详细说吧。”电话那头的姑娘垂着双眸摇了摇头，道：“醋醋，有些事，我……不想再瞒着你。”
　　感受到叶篱尽力遮掩的忧伤情绪，闻簌怜惜地在手机这头隔空抚了抚叶篱的面颊。
　　她的姑娘一定是在工作上遇到挫折了。闻老师心疼地想。
　　“篱篱。”须臾，闻簌轻声道：“有件事我一直瞒着你。”
　　叶篱没有回话，只是疑惑地看着她。
　　闻簌原本不愿意告诉叶篱，但她想起父亲的叮嘱，又不忍见叶篱沉浸在低落的情绪里，便把自己的伤口主动摊开，以此转移叶篱的注意力。
　　“十一假期之前，因受到纪疏雨的牵连，我被学校停了职。”闻簌言简意赅道。
　　叶篱果然蹙紧眉头，关心道：“怎么回事？”
　　“就是上次同你提起过的，她抢我项目的事，那个项目的申请资料都是我做的。”闻簌避重就轻地道：“现在因为她的一些违法乱纪行为，整个笃行学院都在被调查。不过不用担心，我有准备，所以除了短暂的停职，不会对我造成更严重的影响”
　　其实影响并不小，上辈子闻簌便因为这事挨了一个不重不轻的处分。这一世闻簌虽有准备，心里却也没底。
　　但更细节的部分，闻簌不打算告诉叶篱，免得徒惹叶篱担心。
　　“我能为你做什么吗？”叶篱眸中尽是担忧的神色。
　　“还真有。”闻簌煞有介事地道。
　　“你说。”叶篱朝屏幕凑近些许。
　　“第一件事是不要生气，我不是故意隐瞒你，只是不知道该如何启齿。”闻簌用手揉揉鼻子，示弱道：“我都这么惨了，你可别因为赌气不理我。”
　　叶篱没好气地瞥了她一眼，道：“等我回去再和你清算！”
　　“你不是说不允许翻旧账吗？”闻簌对着屏幕里的姑娘玩笑道。
　　叶篱要挂电话，却被闻簌拦了下来：“别挂，篱篱，我第二件事还没说呢。”
　　“说！”
　　“第二件事是能不能给我发个你的定位？”闻簌眉眼柔和地重复道：“篱篱，我是真的需要早一点见到你。”
　　心软的姑娘在挂电话前虽然没有答复她好或者不好，却最终于入眠前把定位发给了最近事业受挫的闻老师。
　　闻簌不再耽搁，第二日赶着最早的班机到达D市。
　　D市这两日的天气不是很好，所有前往沙漠的交通路线都被封锁。闻簌赶慢赶紧，终于在15日中午搭上唯一的一班车，找到了剧组的驻扎地。
　　营地前，白槿涵举着电话不停地踱步。
　　闻簌心底升起一股不安的情绪，走近道：“篱篱呢？”
　　“闻簌？”白槿涵怔愣一瞬，道：“你怎么在这？！”
　　闻簌强忍着胸中烦躁的情绪道：“我问你叶篱呢？！”
　　不知是哪位工作人员出声回道：“叶老师那边出事了！”
　　作者有话说：
　　【过渡章，终于把剧情推进到这个位置，我踏实了一半，追妻火葬场即将正式拉开序幕！作者摩拳擦掌跃跃欲试（bushi）！应该不会虐，只是会在闻老师逐步开窍的过程中出现一点酸酸甜甜的情节~人总要长大的，嘿嘿嘿~(*^▽^*)】
　　感谢在2035-01-09 35:85:30~2035-01-10 21:29:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：待初遇再一起 11瓶；喵星来的 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第57章 
　　叶篱那边出事了……是什么意思？
　　闻簌的大脑像被锁死无数颗螺丝, 没有办法进行正常的运转。
　　“怎么办我根本联系不到篱姐！”冯畅焦躁不安地从帐篷中夺步而出，差点撞到闻簌，惊讶道：“闻老师？！”
　　闻簌顾不得寒暄, 直截了当地问道：“叶篱怎么了？”
　　冯畅此时像是忽然找到主心骨，她眼圈登时红了一片, 急切地道：“闻老师，篱姐那边遭遇沙尘暴，与驻地失联了！”
　　原来剧组趁着今天天气好, 在取景地临时增加几场戏份, 却不想遇见罕见的沙尘暴，剧组部分人员因此全部失联。冯畅因为要替叶篱回驻地取点东西，所以提前回来，这才有了与闻簌相见的一幕。
　　闻簌在冯畅的絮絮叨叨中逐渐理清思路。事不宜迟，沙漠里信号本就不稳定，言语间闻簌又尝试几次通话仍是失败，闻簌果断道：“畅畅，麻烦你帮我借下车钥匙和几个救生用的信号火炬。”
　　“闻老师要去做什么？！”冯畅疑虑道。
　　“自然是去找人。”闻簌毫不犹豫道。
　　“闻老师, 太危险了, 您不能……”冯畅露出惊慌失措的表情, 阻止道。
　　“嘘……”闻簌一只手快速地按住冯畅的肩膀，另一只手比了个噤声的手势, 道：“照我说的办即可, 别耽搁时间, 我有分寸。”
　　冯畅见闻簌心意已决，跺跺脚飞快地跑去准备, 俄顷便归, 手中已多了几个信号火炬和一把车钥匙, 还有一个指南针。
　　真是个聪明的孩子。
　　闻簌接过冯畅手中的物品，赞赏地看了冯畅一眼，道：“随时保持联系。”
　　“闻老师，您一定注意安全啊，不然我没法和篱姐交代。”冯畅一边带着闻簌走到车前，一边关心道。
　　闻簌点点头道：“放心。”
　　“等一下！”白槿涵忽然拦住闻簌道：“我和你一起去！”
　　闻簌对白槿涵没什么耐性，快人快语道：“别添乱行吗？”
　　白槿涵面上一僵，随后试探道：“你有把握安全带篱篱回来吗？”
　　闻簌没有回答，径直上了车。
　　车子发动后，闻簌才按下车窗，盯着远方黑压压的天色道：“她不会有事。”
　　她的姑娘这辈子还有很长的路要走，怎么能折在这个破地方呢？
　　越野车如同一只赴火的飞蛾，朝着黑暗坚定地行进。
　　“滚滚。”闻簌努力分辨着方向，又把车速提高了些。
　　“我在~”
　　“保持交流，系统出现任何异常记得随时告诉我。”
　　周围风沙渐起，已不能清晰视物，闻簌车速不减，又开了远光。
　　“亲亲，现在系统已经出现……出现不稳定的状态，请谨慎……使用啊！”系统的声音已显得有些焦虑。
　　“知道了。”闻簌冷静地回道。
　　据自己的判断，叶篱之所以失联，就是因为身处在危险的沙尘暴附近，所以只要自己跟着风向走，总归能找到她们的行踪。
　　可是沙漠最难辨别方向，此时又有风沙遮挡视线，那便只好利用系统。
　　所以……
　　“滚滚。”闻簌鼓励道：“再坚持一下，至少，在崩溃之前一定要告诉我。”
　　“……亲亲！您……这个……思……想……真是太危险……啦！！！”滚滚的怒吼声断断续续地传来。
　　可闻簌要的——恰恰就是系统异常！
　　看来方向是对了！
　　如同深夜般漆黑的沙漠之中，越野车带着一腔热血的闻老师，毫无顾忌地冲向风暴中，只一瞬间，便被铺天盖地的暗色吞噬……
　　黑暗的另一边，《溯沙》剧组的一众工作人员在一片漆黑中打着手机的手电，寻找着回到营帐的方向。
　　“你们看！”有人喊道：“那边是不是有辆车？”
　　“是！是来接咱们的车吗！？”另一人惊喜道：“喂！我们在这里！！”
　　叶篱顺着呼喊声眯眼望去，远处的确有一辆车朝这边驶来。
　　身边的同事似乎因之前被沙尘暴撵着跑的经历吓到，此时仍惊魂未定地道：“叶老师，您说我们还能顺利回去吗？”
　　“会的。”叶篱指着远处有些刺眼却令人倍感踏实的车灯，安抚道：“你瞧，这不是来接咱们了吗？”
　　越野车由远及近，最终在众人面前停下，只是下车的人却不是熟悉的剧组人员。
　　“你是？”导演疑惑道。
　　闻簌还没来及开口。
　　心中惦念的姑娘先一步道：“你怎么在这？！”
　　闻簌走近叶篱，在叶篱手腕上轻轻拍了三下，同时不忘解释：“我是叶篱的朋友，刚从驻扎地那边过来，他们联系不到你们，都急坏了。”
　　导演了解情况后，道：“原本拍摄地距离驻扎地只有十公里的路，但是我们刚刚遭遇极端天气，又为了躲避沙尘暴胡乱走出一段，此时也辨不清方向。”
　　闻簌想了想，提议道：“我刚才来的时候已记清楚方向，不如你们的车跟着我走？”
　　“那太好了！”导演感激道：“麻烦你。”
　　众人抓紧上车之际，闻簌才找到与叶篱说话的时机。
　　“篱篱，帮我点下信号火炬。”
　　可叶篱兀自在一旁发愣，根本没有理会她。
　　闻簌自从亲眼见到她的姑娘完好地站在自己面前，心里的那根崩着的弦便放松下来，此时也不在意叶篱的沉默。
　　她先是向空中发送了不知道驻地那边能不能看得见的信号，又拉着叶篱坐上副驾驶，待其他车辆依次打了双闪示意她，才率先朝先前记好的方向前进。
　　期间，叶篱未发一言。
　　“滚滚。”
　　闻簌在心中，默念几声，未见系统有回应，才无奈地叹了口气。
　　看来这回，系统是真出故障了。
　　“闻簌。”身旁的姑娘终于开口，语气没有丝毫起伏地道：“你又把我的话当作耳旁风了是不是。”
　　迟钝的闻簌这才意识到，她好像惹她的姑娘生气了。
　　“我之前和你报备了我要来探班的。”闻老师赶紧解释道：“天气不好，我在D市滞留了一日才过来，正巧又赶上驻扎地那边说你们……失联来着。”
　　闻簌说话的底气越来越虚，她好像才刚刚理解叶篱为什么生气。
　　“所以你没有多想便来了。”叶篱也不看她，只顺着她的话补充道：“哪怕这边正经历着罕见的，随时可以要人性命的，沙、尘、暴。”
　　“篱篱，我……”闻簌其实想告诉叶篱她有系统协助，不会出太大问题，但话到嘴边又止住，良久才道：“我错了。”
　　“呵。”
　　闻簌被这一声冷笑激得心中一凛，她很想停下车好好地与叶篱说清楚，但是眼下她们算不得真正脱离危险，何况身后还跟着剧组的车。
　　“你总说是你的错，可你哪一次有把我的话放在心上呢？”叶篱终于转过头望向她，眸中不见一丝波澜地道：“是啊，闻老师事事以人为先，又怎么会为我那点不可言说的私心绊住脚步？”
　　气得不轻的姑娘道出的每一句话都是伤人又伤己，闻簌刻意停了一会儿才道：“篱篱，你说的话我都有记在心上。可是，这都要在你平安无恙的前提之下。”
　　“你看，信号火炬，指南针，我不是冲动，我是有备而来的。”闻簌耐心地解释道。
　　只是有点费系统罢了，但那又如何？
　　若是她的姑娘不能好好地，闻簌怕是也没有多少时日好活。
　　叶篱未再争辩，车内显得异常安静，闻簌一时找不到话题，几次张口又无声地闭上。
　　此时和叶篱坦言重生的事情能不能宽慰到她？借着重生告诉她其实自己可以规避风险是不是比较可行？会不会吓到篱篱啊，她的姑娘才刚经历过危险……
　　闻簌一时拿不定主意。
　　幸而，急促的手机铃声打破了这令人难耐的气氛。
　　叶篱静静地把手机放在耳边。
　　“畅畅。”
　　“嗯，手机信号恢复了。”
　　“我没事，别担心。”
　　“是的，我和闻老师汇合了，一会儿就会到达营地。”
　　……
　　回程的途中没有再遇到什么危险，剧组在躲过沙尘之后，跟着闻簌的车顺利地回到了营地。众人历此磨难后，竟有劫后余生之感，一时间感慨万千。
　　“篱篱，能见你平安无事地回来，真是……”白槿涵率先拉住叶篱，深深地吸了一口气，道：“真是太好了。”
　　闻簌只挑挑眉，倒也没介意，她如今急着回到帐子里确认一下系统的情况。
　　“滚滚。”
　　“您走开，亲亲，请不要叫我！”系统已然闹了脾气。
　　“滚滚，先别闹，你帮我看一下系统的任务还在吗？”闻簌问道。
　　“在的，系统已经恢复运行，只是亲亲下次不许这样妄为啦，很危险！”滚滚警告几句，又转言道：“另外需要提醒亲亲的是，距离任务规定的时间，只剩下40分钟哦，亲亲需要抓紧时间呀！”
　　“滚滚。我怕是无法在规定时间完成求婚的任务了。”闻簌有点沮丧道：“她现在只怕还在气头上，我此时求婚注定是要失败的。”
　　可叫闻簌轻易放弃十年的奖励实在是有点可惜。
　　“滚滚，你有没有什么好办法可以让篱篱瞬间消气吗？”闻簌思索一会儿，又道：“或者，这次求婚任务作废的话，下次还会发布同样的任务吗？”
　　求婚是一定会求的，只是不晓得还会不会有如此丰厚的奖励？
　　“亲亲，这个问题滚滚没有办法给您确切的答案呢，但是亲亲真的不尝试一下就打算放弃吗？”滚滚补充道：“至于让人类消气的问题，滚滚认为可以尝试讲个笑话。”
　　“……”
　　闻簌对系统的建议实在不敢恭维，此时见帐前有响动，便仓促道：“先不说了滚滚，我试试吧。”
　　“祝亲亲成功！”系统鼓励一句后，便隐去声响。
　　闻簌走到门口，却发现来人不是叶篱。
　　“闻老师，您看见篱姐了吗？”冯畅询问道。
　　“没有啊。”
　　“咦，刚刚还看到篱姐在这边的，怎么一转眼就不见了？”冯畅挠挠头有些疑惑。
　　闻簌摸了摸口袋里的绒盒，道：“我去找找她。”
　　叶篱此时站在距离驻地不远的小沙堆上，闻簌寻了一会儿才寻到，此时不由自主地看看表，留给她的时间已经不多……
　　试试吧！
　　闻簌攥紧口袋，在心中为自己打气。
　　“篱篱。”
　　闻簌只把名字叫出来，便噎住。
　　因为她的姑娘转过身，不似车上的面无表情，此时叶篱美眸中尽是寒冬腊月的凉意，冷光刺得闻簌有些无措。
　　“怎……怎么了？”闻簌直觉不好，但又不明白叶篱的情绪为何转变得这样快。
　　果然，叶篱目光炯炯地盯了闻簌半晌，而后勾起一抹未及眼底的笑，她轻轻地拍了几下掌，讥讽的话随之脱口而出。
　　“闻簌……你真是好样的。”
　　作者有话说：
　　闻老师自信满满：我有系统保驾护航！
　　系统瑟瑟发抖：不你没有！
　　感谢在2035-01-10 21:29:13~2035-01-11 21:44:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：十四 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Q&W 10瓶；来碗馄饨不要虾米 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第58章 
　　什么意思？
　　闻簌满目疑惑地道：“我怎么了？”
　　此时的叶篱面容上尽是闻簌看不懂的神色, 她似乎在看着她，又好像在透过她望向别的什么。
　　“今天的事我可以解释的。”闻簌上前去拉叶篱的手腕，却被叶篱直接躲开。
　　“别装了, 闻簌，就算是拍戏也有出戏的一天。这样违心迁就我, 还打着一辈子的旗号，你不累吗？”
　　“我不明白你的意思篱篱，你能不能把话说清楚一点？”闻簌不知道叶篱在打什么哑谜, 整个人都被叶篱忽然而来的情绪影响得有些心乱。
　　“可是我很累, 我没有精力再去猜真心还是假意。”叶篱向后退了一大步，垂下眸盯着与闻簌之间的距离，道：“闻簌，我们……就这样吧。”
　　就这样……又是什么意思？
　　叶篱此时说的话，字字句句都透着闻簌读不懂的深意，偏偏狠心的姑娘不给自己时间去消化理解，自顾自地做决定，连闻簌的意见都不曾问。
　　“不行。”闻簌本能地拒绝道：“我们不能这样。”
　　叶篱抬眸, 目中有晶莹闪过, 闻簌尚未辨分明, 便在转眼间消失不见。
　　“也好。”波澜不惊的姑娘点点头，下一秒说出的话令闻簌恍如梦中, “那分手吧。闻簌, 我们不合适。”
　　又是这一句啊。
　　这一世闻簌兜兜转转, 费尽心思，终究逃不过这一句, 我们不合适。
　　去她的不合适！
　　即便是敲冰索火, 她也要强求一个圆满！
　　“合不合适不重要, 我不会和你分手。”闻簌明确地对叶篱道。
　　叶篱似乎预料到闻簌的反对，连一丝惊讶神色也无，说出来的话却满含嘲讽：“嗯，闻老师的确不需要在意合不合适。”
　　闻簌还待追问，却被赶来的冯畅打断。
　　“篱姐，我可找到你啦！”冯畅气喘吁吁地道：“导演说找你有事。”
　　“嗯。”
　　平复如初的姑娘一个眼神都未分给闻簌，径直从沙丘下去，仿佛……之前发生的种种都是闻簌一人的梦魂颠倒。
　　冯畅察觉到闻簌的迷惘，关心道：“闻老师，您怎么……？”
　　叶篱走出去两步又停下，打断道：“畅畅。”
　　冯畅看看叶篱警告的眼神又转头瞧瞧闻簌，默默地闭紧嘴巴跟着叶篱离开。
　　沙丘上只余下闻簌一人，欺软怕硬的风，将地面尚未聚在一起的砂砾吹到半空中打着旋，又猝不及防地急速落下。闻簌蹲下身拾起一粒沙，像是看到了被命运戏耍的自己。
　　半晌，系统的提示声传来。
　　“滴滴，这是一条带有歉意的通知，您的系统任务因未能按时完成，已过期作废，请知悉！”
　　“滴滴，即日起，系统将不再发布任何类型的任务，存活时长将通过宿主主动触发来获取，请知悉！”
　　闻簌轻嗤一声，从口袋里拿出绒盒，对着虚无，自言自语道：“对不住啊，你这次派不上用场了……”
　　“亲亲……”滚滚欲言又止的声音响在耳边。
　　“嗯？”闻簌本能应道。
　　她现在脑子很乱，面前一时闪过狡黠的姑娘摩挲下巴反问她“我们为什么不合适”的模样，一时又转换到家中那个立在窗边的姑娘，对她说“我们的确不合适”的画面。
　　她不明白之前说“叶篱有生之年，定会陪着闻簌”时坚定爽朗的姑娘为何一转眼成了如此变幻莫测的模样。
　　这世上的感情，还真是不可捉摸。前世，闻簌便败在这不可捉摸之中，这一世，难不成还要重蹈覆辙？
　　“亲亲，以后都没有任务啦，所以只能靠您自己去探索收集生存时长。”系统顿了顿，又道：“不过，我依旧是您的专属管家，如果有什么疑问，可以随时来问我呀~”
　　“滚滚。”
　　“我在~”
　　“帮我查询一下具体的生存时限吧。”闻簌强打着精神道。
　　既然，系统不能再提供任务奖励，那么便做好最坏的打算，在有限的时间里，闻簌还是想再试一试。
　　叶篱这些莫名其妙的话就像是前期一切顺利，后期却突然出现问题的探索性试验，轻言放弃却不是闻老师解决问题的方式。
　　还未到山穷水尽之时，怎能叫闻簌轻易放手？
　　“好的亲亲，这就为您显示宿主的存活时长记录。”滚滚说着话的同时，闻簌眼前便显示了对应的文字。
　　3月22日的日期清晰地印在自己的脑海里。
　　还有不到半年。
　　闻簌深深地吸一口气，过于干燥的空气令闻簌忍不住咳了几声。她站起身，把戒指盒收回口袋里，而后大步流星地朝营帐那边走去。
　　精诚所至，现在的闻簌早不是上一世只会憋在心里无所作为的倒霉蛋，如今最重要的是搞清楚叶篱到底为何转变如此突然，然后和叶篱把话说开，如果叶篱有不满意的地方，她改就是了。她不相信叶篱会因为一时的芥蒂而感受不到自己一如既往的心意。
　　拿出干劲的闻老师耐心十足，她冷静地分析自前日与叶篱的通话后至今的细枝末节处，她的姑娘的情绪变化，而后发现，问题一定出在这两日之中。
　　刚才见面时，叶篱虽然已明确地表示出不高兴，但却与现下不同，在车上闻簌可以理解为是担心自己的安危，那在这回到剧组驻地的短暂的时光里，又发生了什么让她的姑娘无法容忍的事吗？难道与叶篱之前说的“休假”的事情有关？
　　自己想不通，不如求助他人。
　　营帐前，闻簌看见抱着一堆物品与他人交流的冯畅，忽然心生主意。
　　“畅畅。”待其他人离去，闻簌一边上前帮小姑娘托住手里即将掉落的东西，一边低声道：“我有几句话想问问问你。”
　　“您说，闻老师。”冯畅把物品一一放进帐篷里，脾气很好地答道。
　　“你篱姐这两日有遇到什么事情吗？”闻簌想了想，补充道：“与往日不同的，任何小事都可以。”
　　冯畅仔细地回忆了一下，道：“没有吧，篱姐只说拍完这部戏，会给我放一个带薪长假。”
　　“那今天呢？”闻簌追问一句，续道：“刚才她和你一起回来找导演的时候，有说什么吗？”
　　“有！”冯畅积极地回应道：“刚才篱姐问我，如果你发现极其重要的人一直在利用你，你会不会装作不知情。”
　　利用？还要装不知情？
　　闻簌被冯畅的话绕得有些糊涂：“这个重要的人是谁？”
　　哪个没良心的人，值得她家姑娘为其这么委屈自己？！
　　冯畅耸耸肩，道：“我的话最重要也的就是爸妈了，可我爸妈一直都恨不得把我宠上天去，一家人哪有什么利用可言呢？”
　　闻簌被小姑娘的话逗乐：“我是问你篱姐口中那个重要的人是谁。”
　　冯畅见压抑的闻老师情绪似乎好了一点，便不再打岔，挠挠头道：“这个我不知道，而且篱姐似乎没有想要我回答的意思，还自说自话了几句，大致的意思就是隐瞒多久，以及什么三年光景之类的。”
　　这都什么跟什么？闻簌蹙眉。
　　“反正我都没听懂。不过……”冯畅朝门口望了一眼，才压低声音道：“闻老师是不是惹篱姐生气了啊？”
　　还未等闻簌反应，小姑娘又道：“篱姐是个脾气很温和的人，为人也没什么架子，只有在和闻老师相处时，才会出现如此外露的情绪。想必这一次也是被闻老师气得狠了。”
　　闻簌从中捕捉到重点，咬着重音地道：“也？”
　　“是啊，上一次闻老师背着篱姐去参加学校安排的联谊，恰好被篱姐逮个正着。”冯畅如实道：“篱姐当时气得脸都青了。”
　　“……”
　　闻簌无言以对。
　　“篱姐说保密来着！”冯畅忽然想起什么，对闻簌叮嘱道：“闻老师可不要出卖我！”
　　“……好。”
　　“请问……叶老师在不在？”
　　门口有人找叶篱，冯畅赶忙出去招呼。
　　“您好，篱姐去找导演了，您有事需要我转告吗？”
　　“也没什么。”来人显得有些局促：“这个是我带来的家乡特产，麻烦转交给叶老师。说起来今天那场沙尘暴，要不是有叶老师在，我们怕是会陷入危险之中，得亏叶老师有经验，带着我们找对了躲开沙尘暴的方向。”
　　前几个来送礼的人也是表达了这个意思，尽管冯畅没有领会叶篱的经验从何而来，却也见怪不怪地道：“好的，我会转交给篱姐，还是要谢谢您！”
　　待人走后，闻簌纳闷道：“他们说的篱篱有经验是什么意思？”
　　冯畅把物品和之前整理好的收在一起道：“应该是沙尘暴的时候篱姐帮助别人了吧？篱姐很热心的，这次在沙漠之中，也遇到过几次这样的情况，篱姐就像有超能力一样，总是能提前预料到，并且在关键时刻帮助到别人。”
　　“未卜先知吗？”闻簌沉吟道。
　　“对的！”冯畅赞同道：“就是这种感觉！”
　　有什么东西自闻簌脑海中一闪而逝，快到抓不住。
　　闻簌想到初见的回避，叶篱家门奇奇怪怪的数字密码锁，前日说的息影的事，以及对自己安危的关注……那些不经意间忽略的，或者被叶篱有心遮掩的事，串在一起，竟指向同一个答案。
　　“畅畅。”闻簌思忖良久，才道：“简姐最近是不是家里出了一点问题？”
　　据闻簌了解，方简的老公上一世不仅出轨，还欠了一屁股赌债企图骗方简填坑，被方简发现后闹上法庭，这件事前前后后折腾了一年才平息，方简也因此造成不小的经济损失。
　　但这一世……
　　倘若真如自己所想，那她一定不会放任不管。
　　“是的。”冯畅回道：“简姐差点被骗，还是篱姐出言提醒，简姐才发现的。”
　　果然。
　　得到了自己预料之中的答案，闻簌反而心思更加沉重，她沉默许久，才在冯畅的询问声中回神。
　　“闻老师？”冯畅在闻簌的眼前招招手，道：“您怎么了？”
　　“畅畅，她……”闻簌苦笑一声，却止住了话头。
　　自己能问什么呢？
　　上一世，她为什么没有好好地活下去？
　　还是这一世，她为什么不愿意早一点告诉我？
　　这些疑问，都只有当事人才晓得实情罢了。
　　作者有话说：
　　不正经的细节。
　　闻教授：是你的马甲。
　　叶影后：不，是你、的、马甲。
　　冯畅见二人空空的双手，疑惑道：哪里有马甲？
　　不重要的剧组工作人员路过：我叫马甲，请问各位找我什么事？
　　闻教授、叶影后：……
　　【昨天没来及更新，这样，我明天尽量双更可否？(*^▽^*)（明天啊！千万别看错了我的小可爱们~）】
　　感谢在2035-01-11 21:44:05~2035-01-13 17:44:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：待初遇再一起 10瓶；未至称。 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第59章 
　　和冯畅招呼了一声, 闻簌便一个人来到了营帐后侧的沙坡之上。
　　她需要一个人静一静。
　　对于这一世叶篱的种种，闻簌不是没有怀疑过。
　　只是她的姑娘无病无灾，尚有一路繁花未曾经历, 乍由生者变成亡者，是闻簌怎么都不愿意接受的。
　　况且面对闻簌的试探, 叶篱也是守口如瓶，竟没让闻簌瞧出半点端倪。
　　叶篱是从什么时候重生的？这一世初见之时？
　　应该是了，毕竟口口声声暗恋自己的人, 当初连自己的面都不愿意见。
　　豁然开朗的闻老师把重活一世的经历细细在心头捋了一遍。
　　随着思绪的进度, 沙地上也多出一片只有闻簌才能看懂的图画。
　　所以，重逢时她的姑娘是真的不想和她再有任何牵扯，却到如今，一步一步重新回到了她的身边。
　　不是不庆幸的，庆幸她当时根本不知道叶篱重生的事实，不管不顾地厚着脸皮靠近；更庆幸，她的姑娘终究还是心软地给了她机会。
　　那今日叶篱为何生气？
　　察觉到了闻簌重生的事实，不能接受与前世已经离婚的人再次产生瓜葛？
　　亦或者, 这几次以身犯险, 让叶篱更加不安, 担心自己会在四年后再次撇下她？
　　若是前者，闻簌着实没有别的办法, 毕竟把她规划到前妻这个位置的也是叶篱本尊。
　　至于后者, 那叶篱确是多虑了, 毕竟现在自己连半年的寿命都没有……
　　思及此，闻簌一个激灵, 难不成叶篱知晓自己活不长久, 才觉得自己骗她感情？！
　　这可如何是好……
　　虽说上一世实属偶然, 但这一世……闻簌的确没有多少时日好活。
　　远处的营帐处，似有人大声呼喊，招待大家一起吃饭。
　　明明有许多话想回去找她的姑娘好好说一说，但此时的闻簌半步挪不动。
　　地上原本还算清晰的字迹被画成大花脸，一如闻簌纷乱的心境。
　　该怎么和篱篱解释呢？
　　闻簌沉沉地吐出一口浊气。
　　“你这写的都是什么？”语含轻蔑的声音传来：“大学教授都像你这般误人子弟，连最基本的文字都写不好？”
　　心心念念的姑娘没见到，无事勿念的情敌此时倒跑来她面前刷存在感。
　　闻簌半步未动，对凑近细看的白槿涵冷淡地道：“有事？”
　　白槿涵没有立即回答，而是对着闻簌的涂涂画画端详品评了一阵，而后打了一个大大的叉。
　　闻簌无心应付她，起身便要离开。
　　“闻簌，离开篱篱吧。”白槿涵见闻簌不为所动，甚至打算无视自己而离去，遂开口道：“你既然无法给予篱篱想要的东西，不如放手，别再纠缠篱篱给篱篱徒增困扰。”
　　自从想通上一世白槿涵有意阻碍自己和叶篱重修旧好，闻簌这火就止不住地往上冒。再说到这一世，叶篱说从未喜欢过她，闻簌也从未招惹她，偏偏她自己上赶着来掺和别人的私事。
　　白槿涵见闻簌因她的话停住动作，继续道：“你知道上次因为去见你，篱篱爽约剧组的饭局，已经惹得投资方很不高兴了。闻簌，篱篱还年轻，她才刚在这个圈子站稳脚跟，恋情是她目前最不需要的东西。”
　　这话还真是似曾相识。
　　上辈子这个人也这样劝诫她：“一段失败的婚姻给她带来的损失还不够多吗？闻簌，篱篱还年轻，别让你的私心毁了她。”
　　到头来，上一世“听劝”的闻簌害得自己到死都在遗憾，而白槿涵，根本没有护住她的姑娘！
　　“是吗？”闻簌不置可否地道：“那与你谈恋爱便是叶篱需要的？”
　　白槿涵被闻簌的言语噎得脸色一白。
　　且不说两人无论是捆绑，还是公开恋情都是经过叶篱工作团队的认可。即便重走上一世的老路，闻簌也早已在一步步靠近叶篱的过程中体会到瞻前顾后给彼此带来的误会。
　　“白槿涵，喜欢便是喜欢，把感情包裹在层层利益背后，你的付出只能感动自己罢了。”
　　闻簌的话不仅是在告诫白槿涵，同时也是在警示自己。
　　只有不到半年的时间，她不想再留遗憾。
　　哪怕……
　　闻簌甩甩手上的尘土，快步朝营地走去。
　　剧组的驻扎地前已燃起篝火，巨大的烤架之上放置着各类的香喷喷的食物。
　　闻簌净了手后，朝叶篱的方向走去，善良的姑娘虽与她闹了脾气，但还贴心地为她留好位置。
　　可惜，闻簌现在心有百转千回，委实没什么胃口。
　　“奔波一路，多少吃一点。”
　　叶篱并不看她，只顾往她的盘子里夹菜。
　　“篱篱，你别光顾着别人。”叶篱左侧的白槿涵朝闻簌意味深长地看了一眼，便转而替叶篱布菜。
　　闻簌：“……”
　　剧组里人都擅长察言观色，此时已有几道好奇的目光朝这边望来。
　　面对情敌明目张胆地挑衅，闻簌倒显得格外沉稳，她慢条斯理地等白槿涵将叶篱的碟中布满，期间倒是未动一口自己的。
　　叶篱看她不听劝，眸光渐冷，道：“随便你。”
　　“等一下。”眼见身边的姑娘就要动筷，闻簌赶紧截住她，道：“你那碟看着比较好吃。”
　　说着便把自己和叶篱面前的碟子对调过来。
　　外人似乎不大了解叶篱的口味，但闻簌却知道，即便不是为保持身材，叶篱日常吃得也比较清淡，太多的荤腥反而会令她的姑娘肠胃不适，这点与自己相近。
　　所以比起白槿涵夹的这满满一大盘子油腻腻，叶篱给闻簌夹的清淡小菜倒是更符合叶篱本身的口味。
　　闻簌的动作平常又自然，似乎没有意识到这一举动显得多么霸道亲密。
　　白槿涵肉眼可见地僵了神色。
　　叶篱虽面上讶异，却也没有对闻簌的折腾表现出任何异议。
　　“怎么了？”闻簌强咽下一口烤得冒油的肥肉，抬头正见身旁的姑娘神色复杂地盯着自己。
　　叶篱轻轻地叹了口气，把自己身前的清粥推到闻簌的面前，用只有闻簌能听见的音量道：“压一压。”
　　显然已察觉到闻簌细微的不适。
　　“嗯。”闻簌也不推辞，就着叶篱的碗喝了。
　　周围的“看客”们都是人精，此时早已明了叶篱的亲疏远近，俱都收起探究目光安心吃饭。
　　叶篱安静地进食，良久才低声道：“既是逢场作戏，闻老师又何须做到这一步呢？”
　　闻簌一口粥卡得不上不下，道：“什么逢场作戏？”
　　叶篱却摇摇头，缄口寡言。
　　闻簌此时更加吃不下去，她突然觉得和叶篱似乎回到了重逢之时，那时的姑娘从不对她袒露心扉，逼急了便竖起满身的刺……
　　闻簌倒是不怕痛，只是如今她连症结都找不到，着实有些烦躁。
　　“篱篱，我……”
　　闻簌见叶篱也不再动筷，本想喊她一起离开，未曾想被端着酒而来的导演打断。
　　“闻老师！今天多亏你的帮忙，我们才能安全返回，这一杯，必须敬你！”导演热情道。
　　闻簌思忖片刻，接过了导演递来的酒杯，连身旁的姑娘想要阻止都被她按下。
　　她的确很少碰酒，但娱乐圈与校园不同，素闻该圈盛行酒桌文化，如今驳了导演面子，闻簌担心会对叶篱有损。
　　闻簌可以不为自己考虑，却不能不为叶篱的以后做打算。这一世，她想尽己所能，护她的姑娘前路顺遂。
　　抛开感情不谈，闻老师只盼她的姑娘安稳度过余生，长命百岁。
　　闻簌一杯酒喝得干脆，众人见导演带头便也纷纷效仿，以杯中酒感谢相助。
　　原本进食便少，只有半碗清粥填腹，此时又一杯接一杯喝得急，不一会儿，闻簌的神志便不大清醒，脸色也透出不同于以往的苍白来。
　　旁的人瞧闻簌谈吐清晰，连神色都未见变化，只有叶篱知道她醉得狠了才是这样子。
　　眼见闻簌又干脆地端起酒杯，叶篱的脸色已越来越难看，她抢过闻簌手中的酒杯，向众人示意道：“我替闻老师谢谢大家的招待，这一杯，我来敬大家。”
　　说罢，叶篱一饮而尽。
　　听出叶篱话中警告的众人已懂得见好就收的道理，歇了再去招惹闻簌的心思。
　　白槿涵眼神一黯，不动声色地撇开了头。
　　闻簌盯着自己空空的手掌，又去瞅叶篱手边的空杯，良久才叮嘱道：“老婆，喝酒伤身。”
　　叶篱：“……”
　　闻簌的声音不小，白槿涵猛地转过来狠狠地瞪着闻簌，周围已有人惊得倒抽了一口凉气。
　　酒鬼语出惊人，压根不在意别人的动静，她的眼里，只有身旁霞裙月披的姑娘一人而已。
　　“别乱喊！”叶篱低声斥道，却不知因想到什么，脸上的寒意消融许多。
　　闻簌这人平日里看着内敛持重，酒后反而卸下诸多思想包袱，言语皆由心。如今被酒精麻痹的大脑里只剩下叶篱重生以及要哄叶篱开心两项，重生的叶篱当然是自己老婆，哪怕是离婚后，微信的备注还是这两个字。
　　老婆，从来都是独属于叶篱的称呼，怎么能算乱喊呢？
　　酒鬼在心中思索一番，觉得自己没有错，于是固执地不愿意改口：“老婆。”
　　“喝了这么多，还辨得清谁是你老婆？”叶篱盯着目光已有些迷茫的闻簌道，没好气道。
　　怎么会认错呢，惦记了两辈子的人，松萝共倚是她，星离雨散是她，目断鳞鸿亦是她。
　　“篱篱是老婆。”闻簌撑着腮，盯着面前有些重影的人，据理力争道：“篱篱说过下次她不在身边的时候我不能喝酒，所以你今天在这里，我才喝的。”
　　叶篱被闻簌颠三倒四的话绕得有些晕，蹙着眉没吱声。
　　“篱篱的话我都有记在心里，不敢忘。”酒鬼在虚空中捞了一下，才顺利牵起叶篱的手，放在自己胸口，笃定道：“你是篱篱，我的心不会错认。”
　　作者有话说：
　　不正经的细节。
　　闻老师：老婆。
　　叶影后：别乱喊！
　　闻老师暗自记下：老婆说不能乱喊老婆。
　　叶影后：……
　　一旁的白槿涵忍无可忍：堂堂大学教授，说话怎么颠三倒四的！
　　闻老师针锋相对：堂堂歌坛红人还喜欢别人老婆，道德堪忧！
　　白槿涵：……
　　不会打嘴仗的酒鬼不是好老师。
　　原本打算护短的叶影后默默地收起了替闻老师说话的心思。
　　【一更！二更照旧不会太早……吧？总之，小可爱们不要刻意等~为我们的默契比耶(＾－＾)V】


第50章 
　　闻簌虽然晕头转向, 人的动作也显得稍有迟缓，但思路却很清晰。
　　譬如当下，她清楚地记得叶篱是重生, 所以很多事她可以亲口问问她的姑娘。
　　又比如，叶篱当下正在气头上, 找到叶篱生气的缘由，好好道歉是闻簌的首要任务。
　　可这些话都不能当着外人的面来说。
　　“跟我来。”
　　事不宜迟，闻簌迅速牵着叶篱的手起身, 可正是酒意上头的时候, 下盘不稳，脚步踉踉跄跄，连带着护着她怕她摔了的叶篱一个趔趄。
　　坐在一旁的白槿涵拧紧眉头托住叶篱一把，忍无可忍地道：“闻簌，你放开她！”
　　这话一出口，远处看不分明的人皆以为闻簌耍酒疯逼迫叶篱，只有近距离的几位明眼人看得出来，白槿涵不过是借题发挥罢了。
　　看来这位是对叶篱动了真心。
　　一时间, 知情的不知情的均伸长脖子, 好好欣赏这一出戏。
　　叶篱眉目冷了下来。
　　酒鬼并不如清醒时那般擅长隐藏情绪, 此时面上的神色尽是不耐烦：“白槿涵，别太把自己当盘菜行吗？！”
　　这都是第几次了？不搭理她还没完没了了。
　　“怎么, 闻大教授酒后无状, 还不允许别人说？”白槿涵横眉冷对道：“作为篱篱的自家人, 我不会由着你欺负篱篱！”
　　这一番话说得冠冕堂皇，饶是闻簌也愣了半晌。
　　“自家人？”闻簌重复了一声, 话锋一转道：“先是插足别人感情, 后是背着叶篱劝我和她分开, 白槿涵，这就是你作为自、家、人的一贯做派？”
　　“你血口喷人！”
　　白槿涵未料到酒后的闻簌毫无顾忌，敢把这些当着众人面直言不讳，脸上红一阵白一阵，伸手便要向闻簌的面上打去。
　　手却在半路被截住，不能再移动半分。
　　“篱篱，你……”白槿涵看着叶篱倾身向前，明显维护的姿态，震惊道：“你相信她的一面之词？”
　　叶篱并未回答，转言道：“我代闻簌向你道歉。”
　　“我不需要你道歉的篱篱……”
　　白槿涵满目忧伤，却无法打动那个与闻簌坚定地站在一起的姑娘。
　　“槿涵，这么多年，我很感激你对我的照拂，如果有言语不当惹你误会的地方，我也向你道歉。”言语谦卑的姑娘目中却透出森森寒意：“但她，是我的底线。”
　　叶篱将声音压得很低，彼时闻簌被冷风一吹，耳鸣愈发严重，完全没听见她到底在说什么。
　　只见刚才还在叫嚣的白槿涵苍白着脸向后退开两步，而她的姑娘回头对她说了两个字，便拉着她向营帐走去。
　　回去的路上，叶篱又说了什么，奈何闻簌被耳鸣吵得心乱，周围的灯光又暗，着实是一个字都没听见。
　　她担心错过很重要的事，便尽量垂着头凑近一点，再凑近一点……
　　“你到底有没有在听……”叶篱许久未等到闻簌的反应，一侧身，朱唇不经意间擦过闻簌的耳朵，她慌忙向一边退了半步，恼道：“你做什么！”
　　“篱篱，我耳鸣。”闻簌面上显得有些委屈道：“你重新说慢一点，我没听清楚。”
　　“……”
　　身旁的姑娘红着脸恼恨地瞪了她一眼，却不再言语，只拉着她快步走进帐内，找了条毛巾用热水浸湿，而后敷在闻簌的耳朵上。
　　闻簌老老实实地任她的姑娘施为。
　　少顷，叶篱撤下毛巾，故意提了提声音道：“好点了吗？”
　　“好多了。”闻簌不仅耳鸣小了许多，连神思都被热气蒸得清明不少。
　　“明明不能喝，还非要逞强！”叶篱一边收拾毛巾，一边道。
　　“可我作为你的家属，若驳了导演的面子，今次他转去劝你酒或者日后为难你怎么办？”闻簌将自己的想法如实告诉叶篱。
　　叶篱的手上一顿，道：“闻簌，你不必事事都要顾及我。”
　　“我怎么能不顾及你呢？”闻簌不以为然道：“这明明是我该做的事啊。”
　　“你不该的！”不知是哪句话触动到了敏感的神经，叶篱忽然反驳道。
　　盯着叶篱眼底的一抹红，闻簌心中一疼，道：“老婆。”
　　叶篱深吸一口气，坐到一旁垂下眼道：“我不是你老婆。”
　　闻簌没有理会叶篱的否认，她自然而然地蹲下身望着面前的姑娘，轻声询问道：“老婆，你能告诉我，2035年4月5日那天，发生什么事情了吗？”
　　叶篱猛地抬头望向她，美眸中有明显的惊疑神色。
　　“504032，你家防盗门的密码。”闻簌坦白道：“倒过来，是35年的清明节，对吧？”
　　叶篱久久未回应，闻簌等了一会儿，便状似自言自语地道：“35年的4月5日，你是去为我扫墓了吗？可我还有许多个祭日要过，这一个又有什么不同呢？除非……”
　　对于这个数字，闻簌想过许多可能，却又在心中一一排除，最后只剩下一种答案。
　　闻簌停顿片刻，才字斟句酌地道：“除非，你没有活过这一天，对么？”
　　2035年4月5日，是闻簌的祭日，也是……叶篱的忌日。
　　“你说的不错。”叶篱释然地叹了一口气，道：“上一世，我的确是死在这一日里。”
　　即便问出口的时候已然做好心理准备，可听到肯定的答案时，闻簌还是不可抑制地一颤。
　　“为什么？”
　　闻肃问得很模糊，面前的姑娘却听懂了。闻簌问得是，叶篱那一天为什么会身故。
　　叶篱微微勾下唇角，回忆道：“我只记得那天我和阿姨约定好为你扫墓，路上有辆车逆向行驶，朝我们的车径直撞过来，之后……我便来到这里了。”
　　叶篱说得简洁，闻簌却听得心惊肉跳。
　　原来上一世，她的姑娘最终没能安稳度日，是因为她的缘故。
　　“你是从什么时候察觉到的？”叶篱的问话令闻簌回了神。
　　“今天。你的同事们说你像是能未卜先知。”闻簌尚记得冯畅的嘱托，只含糊地解释了一句，又问道：“你呢？你是因为察觉到我的重生，气我没有早点对你坦白？”
　　叶篱没有否认，只用手托了闻簌一下，示意闻簌坐到身边后，才道：“为什么不愿意早点告诉我？”
　　“我有告诉你。”闻簌替自己辩驳道：“你记不记得，我同你讲过一个故事。”
　　叶篱无奈道：“你也说了，那是故事。”
　　那你不是也一直瞒着我嘛……闻簌腹诽道。
　　但聪明的闻老师可不愿意在此时火上浇油，又不是打辩论赛，若是能让她的姑娘尽快消气，低个头认错也没什么。
　　“怪我。”闻簌揉揉自己的鼻子，道：“我怕你会以为我精神有问题，没敢说。”
　　“……”
　　叶篱沉默一会儿，又问道：“那一日……你为何要执意救一个本就活不了的学生？”
　　“啊？”闻簌懵了，疑惑道：哪天？”
　　“2157年11月4日，你身亡的那天。”
　　闻簌回忆半晌，也没想起来，自己救过什么活不了的学生。
　　叶篱见闻簌的确没理解，又补充道：“学校说你是因为见义勇为而不幸逝世。”
　　这真是天大的误会！闻簌没想到学校在她死后还要给她安这么一项奇怪的表彰。
　　抽着眼角的闻老师一五一十地道：“我那天正要给你发微信提复婚的事，压根没注意头顶有什么危险，等看到一片阴影才抬头看，然后……就被砸死了。”
　　“……”
　　“我那时候满心都是你，哪会在意别的。”闻老师幽怨地盯着身边的姑娘，道：“所以，上辈子，你为什么要离婚？”
　　叶篱没有回答，反而重复道：“复婚？”
　　“是，我想与你复婚，那条短信……你收到了吗？”闻簌顺着叶篱的话小心翼翼地道。
　　叶篱神色复杂地瞧了她一会儿，又瞥开眼，道：“没有。”
　　果然够倒霉的，被人砸死不说，连那条信息都没来及发出去。
　　闻簌沮丧地盯着自己离叶篱有点远的影子，思索一阵，朝叶篱身边挪了挪。
　　“为什么会突然想与我复婚？”身边的姑娘没有发现闻簌的小动作，神色怔忡道。
　　“不突然。”闻簌解释道：“打从离婚的那一天起，我就开始琢磨这件事，只是放不下自尊，也不知道该如何与你开口。”
　　“我从来就不想离婚，篱篱，我做好了与你终老的准备。”闻簌不着痕迹地挪动自己的脚，直到与叶篱的贴在一起，才道：“可你似乎没有。”
　　“为什么离婚？”闻簌目光如炬地盯着神色有些躲闪的姑娘，追问道。
　　这是她上一世的执念，不幸中的万幸，竟能在今时今日问出口，可眼前的姑娘似乎不愿意吐露半分。
　　“你不会想知道答案的。”叶篱敷衍道。
　　不想知道的答案……闻簌在心中默念这几个字。
　　“因为不再喜欢我了吗？”闻簌揣摩一会儿，才挣扎地道。
　　因为酒精的缘故，本就显得有些苍白的脸色此时更加难看，但要强的闻老师还是笑了笑，略显局促地搓了搓手，道：“可以理解的，那时候我……我也不大会坦诚自己，总是叫你失望……现在想想，与我离婚倒也……倒也没什么不好。只是你最后还是被我连累……”
　　“闻簌。”叶篱打断道：“别说了。”
　　是啊，还是别说了。
　　别再用那套说出来会显得更加可怜的言论说服自己。
　　感情是这样收放自如的吗？
　　是她太过迟钝，还是叶篱早在不知不觉间走上了那条分岔路？
　　怎么能……说不爱就不爱呢？
　　闻簌垂着头，努力地憋着即将溢出胸口的难过。
　　可身旁的姑娘丝毫不体谅她的辛苦，偏要在她崩溃的情绪上雪上加霜。
　　“闻老师，有些事戳透了，便无法再自欺欺人，给彼此都留两分薄面，对你我都好。”
　　作者有话说：
　　外人：闻教授千杯不醉！
　　叶影后无奈：她是个一杯倒，只是面上不显罢了。
　　闻教授不服气：我倒不了，我甚至可以唔唔唔！
　　捂住闻教授嘴的叶影后羞恼道：别乱说话！
　　【还是解释一下吧，闻醋醋和叶篱篱上辈子没有绝对无过的一方，仍有一些问题需要解决~所谓的不爱只是托词而已。后面会解释清楚的~ 承诺的双更如期而至！！！晚安小可爱们！(*^▽^*)】
　　感谢在2035-01-13 20:05:05~2035-01-14 35:05:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：文有一刀 41瓶；喵星来的 5瓶；42533019 4瓶；我是这条路最靓的崽 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第51章 
　　闻簌反复忖量叶篱话中的深意, 被酒精影响的大脑仍在发胀，心却一点一点地沉寂下去。
　　一往情深深几许，深山夕照深秋雨。
　　原来, 上一世那条没法出去的信息，终究是闻簌的一厢情愿。
　　上一世离婚后, 叶篱与白槿涵传出绯闻是出自真心吗？
　　此生，叶篱说的那句“我也喜欢你”又有几分是在自欺欺人？
　　她……还能“喜欢”自己多久呢？
　　这些疑问尽数被闻簌堵在喉中，半个字也未曾吐露。
　　问出来又有什么意义呢, 平添烦恼罢了。
　　凡性太重, 真心难测。
　　不如……用身体表达。
　　“女儿，人类的肢体纠缠是天性、是本能、是情之所至。人的确应该自珍自爱，不能受欲望驱使做什么违法乱纪的事，更不能以爱为借口去伤害别人，但相爱的人用它来互通情愫是再正常不过的事情，别让内心的条条框框束缚自己。”
　　母亲的教导言犹在耳，却没想到，会这么快地被闻簌付诸实践。
　　“篱篱, 你相信酒后乱性吗？”闻簌站起身, 一边走去净手, 一边道。
　　叶篱眸中有疑惑闪过，想了想, 回道：“不信。”
　　哪有真的酒后乱性？都是被欲望驱使却不敢承认的托词罢了。
　　“嗯。”闻簌稳稳当当地擦干手, 平静地道：“真巧, 我也不信。”
　　面前的姑娘，静静地坐在一旁, 不明白闻簌为何忽然有此一问。
　　闻簌面上没什么情绪, 人却很利落, 她径直走到叶篱面前，弯下腰，将叶篱抱了起来，三两步置于床上。
　　闻老师的动作轻柔，叶篱却还是被她吓了一跳，惊声道：“闻簌，你做什么？！”
　　闻簌两手撑在叶篱身体两侧，与叶篱凑得极近，连吐出的酒气都极具侵略性：“做快乐事。”
　　惊愕的神色自面前姑娘的美眸中倾泻而出，闻簌珍而重之地吻上叶篱的眉眼，诚恳地问道：“篱篱，我想要你这个人，想对你以身相许，你愿意吗？”
　　“什……什么意思？”叶篱被眼上的湿意激得不由自主地阖上双目，不确定地道。
　　“就是之前你以为的意思。”闻簌被思维慢半拍的姑娘逗得笑了一声，吻却没停，而是沿着高挺的鼻梁一路向下，肯定道：“篱篱，我想与你行丨房。”
　　近在咫尺的姑娘似乎没有反应过来，模样显得呆头呆脑。
　　“我数到三，你不说话，我便当你同意了。”闻簌的话说得极缓极轻，竟透着一丝蛊惑的意味。
　　丹唇外朗，皓齿内鲜。爱人的顺从给了闻老师莫大的勇气，她只暂停一瞬，便贴上那柔软的唇角。
　　“三。”闻簌叹一口气，道：“篱篱，你没有拒绝的机会了。”
　　“……”
　　不同于方才的刻意收敛，得到叶篱无声地鼓励的闻老师不再“止于唇齿”，在试验中一贯灵巧的双手此时抛开道义清规，开始尝试攻城略地。
　　“嗯……闻簌，为……什么？”
　　被热意消磨意志的姑娘杏口微张，微微睁开的眼眸中雾霭氤氲，暮云叆叇。
　　“我不想说了。”
　　闻簌不再犹豫，唇舌挤进心爱的姑娘的檀口之中。
　　“篱篱，这一次，用你的身心诠释我。”
　　笑捻粉香归洞户，更垂帘幕护窗纱。
　　心防渐破的姑娘终是在天人交战中放弃若有似无地抵抗，如堕烟海……
　　可惜，青涩的闻老师考虑到叶篱会拒绝她，却没考虑到中途被人打断这种尴尬的场景。
　　“篱姐，闻老师，后勤老师问……嘶……”
　　半路杀进来的冯畅在原地转了好几圈，才找到背过身的位置。
　　叶篱在听到冯畅的声音后立时恢复清醒，她猛地把闻簌推开，收了收略微敞开的衣领道：“怎……怎么了。”
　　声音有些哑，叶篱不着痕迹地清清嗓子。
　　“对不起……我现在走还来得及吗？”小姑娘面红耳赤，去也不是，留也不是。
　　“不用。”叶篱狠狠地揩了闻簌一眼，忙道：“后勤问什么了？”
　　“后勤老师问要不要给闻老师准备帐子。”冯畅话说出来，又懊恼地捶了下自己的头，道：“我这就和他说不用了！”
　　冯畅说着便要跑开，叶篱赶紧出声拦住她：“畅畅！准备吧。”
　　“……”
　　方才的浓情蜜意已是梨云梦远。
　　闻簌未在意莽撞闯入的小姑娘，她的注意力全部在叶篱身上。
　　如果之前的叶篱是来不及拒绝，那如今，叶篱的意思，闻簌瞬间明了。
　　“畅畅，我和你一起去吧。”闻簌拎起角落里的背包，果断道，仿佛刚才意乱情迷的人不是她一般。
　　冯畅求助地看向叶篱。
　　叶篱面上闪过一丝犹豫，道：“闻簌……”
　　闻簌却没再看她，背着身道：“叶篱，方才对不住，你便当我是……酒后乱性吧。”
　　“……”
　　干脆利落的闻老师话音未落，人已大步走出营帐，冯畅看了看叶篱，都瞧着闻簌远去的方向，最终跺跺脚，朝闻簌奔去。
　　徒留神色怔忡的姑娘一人在帐中，喃喃道：“闻簌，你到底是……怎么想的？”
　　“闻老师！”冯畅出了营帐，赶紧叫住闻簌，歉声道：“对不起，闻老师。”
　　方才闻簌背着身，叶篱虽是没有看见，冯畅却清清楚楚地瞧见了，闻簌红了的眼眶。
　　“道什么歉啊。”闻簌笑笑，安抚道：“你做得对，刚才是我唐突了她。”
　　如果没有冯畅，叶篱会不会怨她？
　　闻簌不知道。
　　可她分明在恢复理智的姑娘的眸子里，读出几不可查的迷茫和……忧伤。
　　她好像……不喜欢自己。
　　要分手吗？
　　这念头一出，闻簌便觉得心痛难当。
　　惦记了两世的人，怎么舍得放手？
　　自欺欺人呵，原来是这个意思。
　　一周很快过去，自那晚，闻簌像是知晓叶篱的为难一般，几乎不再打扰叶篱。如若不是多出一个营帐，叶篱都要以为闻簌从未来过。
　　“畅畅，闻老师这几日在做什么？”叶篱问道。
　　冯畅老实地摇摇头，道：“闻老师出去了两日，晚上都没有回来，这两日好像还找道具师傅请教问题来着，其他的我就不知道了。”
　　“嗯。”叶篱深深地朝那边的营帐看了一眼，便转身去准备拍摄。
　　闻簌这两日没做什么别的事，她思考的重心主要是半年后她不在了，该怎么护住叶篱。
　　比如，像这次拍戏遇到危险，以后叶篱若是再发生类似的情况，该怎么办？
　　于是闻簌把上次借来的指南针买了下来，又通过网上查询资料和向人请教的方式找到改进方案，把普通的指南针改成了能发射求助信号的版本。
　　隔行如隔山，即便聪明如闻老师，想要改造一个精细的小物件，也着实费了不少心力。
　　转眼已到叶篱杀青的时间。
　　闻老师盯着比以往厚了两圈的指南针，对滚滚道：“滚滚，如果悠悠有一天不喜欢你了，她会不会……拒绝你的好意？”
　　“亲亲不要诅咒系统管家，我和悠悠感情很好的！”系统不满地道：“亲亲是不是惹篱篱生气了，那为什么还要淡定地坐在这里不去哄人家？！”
　　“哄不好的。”闻簌自嘲一笑。
　　她怕叶篱又回到当初那个拒人于千里之外的模样，只是这次，她可能无法再厚着脸皮与叶篱重新开始。
　　如果两人注定没有结果，便趁着还有机会，对她的姑娘好一点吧。
　　“为什么？”滚滚疑惑道：“不能发动亲友团协助么？”
　　“亲友？”闻簌不自觉地重复道。
　　“是的，要学会依靠群众的力量呀，亲亲！”滚滚提醒道。
　　“你说得对，滚滚很棒。”闻簌赞扬道。
　　“亲亲怎么忽然夸人家，嘤嘤嘤~”害羞的系统立即躲了起来，不再发出一点声响。
　　闻簌笑了笑，心中已有对策。
　　杀青的最后一场戏正在拍，闻簌看了一眼拍摄地中英姿飒爽的姑娘。多日的疲累并没有影响她拍戏的质量，一举一动都能把人引入戏中，分不清虚幻还是现实。
　　这一场，应是拍女主与女二在大漠中义结金兰的场景。
　　“闻老师？”冯畅没有想到闻簌会忽然过来，愣了一会儿，才要去拿凳子。
　　“别麻烦了。”闻簌制止道：“畅畅，跟我来一下。”
　　她克制着不再去看正在拍摄的二人，却听到导演喊“咔”。
　　“槿涵，你的情绪还要再饱满一点！”导演拿着喇叭道：“还有篱篱，你眼神有些飘！注意一下，我们再来一条！”
　　就在导演重新准备开拍的时候，闻簌才偷偷地朝正在忙于工作的姑娘望了一眼，却正好撞上一双盯着自己的双眸。
　　闻簌收起视线，侧过身，朝冯畅小声道：“走吧。”
　　等远离场地，闻簌才放松了紧绷的情绪。
　　“闻老师，篱姐说今天杀青就直接回Z市，您要和我们一起订票吗？”身后的冯畅询问道。
　　“嗯。”闻簌心不在焉地道。
　　良久，她才回过神来，拿出一个盒子递给冯畅。
　　“这是什么？”
　　“指南针。”闻簌言简意赅道：“以后……再遇到这种拍摄环境，麻烦你替她随身带着。”
　　“闻老师不直接交给篱姐吗？” 冯畅纳闷道。
　　闻簌没有回应，她思索一阵，打开盒子拿出指南针向冯畅一一说明道：“这个按钮是打开强光，这个按钮是发射求救信号……”
　　冯畅暗暗记下，却在闻簌要交给她时，强调道：“闻老师为什么不直接给篱姐呢？”
　　“她拍戏时候带着不方便。”闻簌随便找了个借口道。
　　“可是……”冯畅面色显得有些为难。
　　“畅畅。”闻簌语气中带着一丝恳求道：“帮帮我吧。”
　　作者有话说：
　　不正经的细节。
　　改造指南针的闻老师默默祈祷：指针顺利指向南，就是她爱我！
　　睁眼看时，发现指南针在乱转。
　　闻老师心碎：她果然不爱我了！！！
　　拍戏的叶影后：阿嚏！
　　【一往情深深几许，深山夕照深秋雨。。——出自清代纳兰性德 《蝶恋花·出塞》
　　笑捻粉香归洞户，更垂帘幕护窗纱。——出自宋代贺铸《减字浣溪沙·楼角初销一缕霞》
　　】
　　感谢在2035-01-14 22:12:51~2035-01-15 22:38:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：只是一只笨比啦 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：戴莫的酿九子 133瓶；颜秋 2瓶；未至称。 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第52章 
　　闻簌不知道的是, 这小物件最终还是被冯畅交到了叶篱手里。
　　她现在的注意力全在身边和她坐在一起，耐心为别人签名的姑娘身上。谁能告诉她，平日里习惯坐商务舱的姑娘为什么忽然同冯畅换了位置？
　　飞机虽已平稳飞行, 闻簌手上等待签名的本子却越垒越多，还有大胆的乘客直接递过来一件背心的。
　　叶篱倒是没有丝毫的不耐, 只对闻簌僵硬的动作蹙了蹙眉，道：“累不累？”
　　闻簌摇摇头，却见叶篱已帮自己放好小桌板。
　　“几日不见, 怎么傻乎乎的。”叶篱一边帮闻簌把待签的物品堆在小桌板上, 一边睨了闻簌一眼。
　　还不是因为心血来潮的姑娘非要坐在经济舱，还摘了帽子和口罩！闻簌撇开头，在心中反驳道。
　　谁知过了一会儿，叶篱却又来招惹她：“给你。”
　　闻簌诧异地盯着递过来的本子，道：“我暂时不需要签名。”
　　叶篱没有回应，只是把本子打开后再次递给闻簌。
　　本子中每一页都贴着《明星的精英朋友们》的节目中闻簌和叶篱两人互动的照片，上次二人在游乐场的照片，以及一些令人面红耳赤的照片。
　　“这张是什么时候拍的？”闻簌纳闷道。
　　印象中她与叶篱可没有拍过这么……大尺度的照片。当然, 前几日醉酒那次不算。
　　“那是P的。”脸皮薄的姑娘此时也显得不大自然, 面颊上的红晕清晰可见。
　　“P的不错。”闻簌肯定道。这种照片都快把当事人蒙蔽住, 果然高手在民间。
　　“谁叫你评价这个了？”叶篱哭笑不得地道：“看首页！”
　　闻簌顺从地翻到了叶篱签名的地方，底下一排工工整整的小字写着：篱篱, 可以让闻老师也签个名吗？求求了！！！
　　旁边还画了一个呆萌的小人。
　　看来是酥梨cp的粉丝。
　　只是, 签在一起的名字也没办法阻止两颗有隔阂的心渐行渐远。
　　就像上一世的那纸婚书, 最终被束缚的，只有闻簌一人而已。
　　叶篱见闻簌对着本子发愣, 以为她心有犹豫, 递出的笔又收了回来：“你若不愿意签……便算了。”
　　闻簌回神, 拿过叶篱手里的笔，迅速地签上自己的名字。
　　笔走龙蛇，一气呵成，笔锋与叶篱的名字交叠。
　　无人知晓，一向稳重的闻老师却是一手行草写得最好看，除了叶篱；亦无人知晓闻老师也珍藏过一个本子，本子里每一页都是叶篱饰演的角色和对应的经典台词，除了闻簌自己。
　　那时候闻簌曾想着，等两人年已迟暮，再把这个本子拿给她看，让她给自己签个名，对她说：“看！老婆，我才是你最忠实的粉丝！”
　　可惜，她等不到那个时候。
　　“篱篱，上一世，你有整理过我的遗物吗？”闻簌毫不避讳地道。
　　叶篱接过本子的手一顿，道：“怎么？”
　　“你有见过一个活页本吗？”闻簌用手比划了一下，道：“大概这么厚的。”
　　未等叶篱回应，闻簌便自顾自地道：“那个本子里，都是你演过的角色。”
　　有些话，反而在不抱任何希望时，才能坦诚地说出来，因为不会失望。
　　“叶篱，上一世很多事，我守着毫无意义的自尊心和对未来的幻想，自以为是地与你过了三年。”闻簌眼中有怀念，也有释然：“很抱歉，明明很喜欢你，却没有在两情相悦时，亲口告诉你。”
　　“为什么现在要与我说这些？”身边的姑娘握紧手里的笔，眼中似有动容。
　　“就像你暗恋我的时候，我却都不记得你名字的那种感觉。”一抹笑意定在唇角，闻簌停了停，又道：“我怀着那样喜欢你的心情过了上辈子，而你却不知道，想想挺亏的。”
　　何止一世，这辈子也挺亏的。
　　原来单相思是这种感觉？怪不得那时候的纪疏雨这么厌恶她。闻簌现在也挺厌倦单相思的自己，可她还是喜欢叶篱。
　　身边的姑娘不知道被闻簌的哪句话触动了情绪，美眸中的有冷意闪过。但她只深深地看了闻簌一眼，便侧过身，再也没有同闻簌多说一句话。
　　Z市今天的天色有些阴沉。
　　出了航站楼，熟悉的商务车已在门口等候。
　　闻簌来到车前站定，目送叶篱上了车，自己却迟迟没有迈步。
　　“闻老师怎么不上车？”身后的冯畅疑惑道。
　　“你送篱篱回去吧，路上注意安全。”闻簌温和地道：“我自己打车回去就好。”
　　未等冯畅反应，车上的姑娘已经按下车窗，不耐烦地道：“上车！”
　　闻簌眨眨眼，以为叶篱没听见，只得重复道：“你早点回去休息吧，我自己……”
　　“上车！”叶篱一记眼刀射来，语气更加沉闷地道：“闻簌，别让我说第二遍！”
　　“……”
　　是不是因为叶篱与她公开了关系，所以分开走被媒体拍到反而不太好？
　　公众人物果然不容易。
　　闻簌想到这一层，在心中默默地叹息一声，便跟着冯畅迈上了车。
　　商务车平稳地驶离机场，隔板升起，身旁的姑娘见闻簌没有开口的意思，终是忍不住道：“闻簌，这是第几次了？”
　　闻簌没有理解叶篱的意思，询问道：“什么第几次？”
　　“一闹脾气就知道逃避，问你便摆出一副无辜的表情。”叶篱眼中闪过一丝倦意，语气也低了下来：“这就是闻老师一贯处理问题的方式？”
　　“……我没有逃。”闻簌下意识地反驳道。
　　她只是不知道该如何面对一个不爱自己的爱人罢了。
　　“若你不曾认识我，不曾喜欢我，不曾……抛下我，我可以厚着脸皮追你，企盼与你重新开始。”闻簌直白地道：“可现在不同。我如今……对你毫无办法。”
　　叶篱曾经是喜欢她的，可那是过去式。若是感情有保质期，那么叶篱对她的感情就像是过了期的牛奶，如今留给闻簌的只有酸涩的味道。
　　“毫无办法？”叶篱垂着眸，声音极轻，语气里似有讥讽：“所以你，连骗我都不愿意了？”
　　“我什么时候骗过你？”闻簌不明白叶篱为何会这样说。
　　叶篱却把头扭向窗外，转言道：“闻簌，我想过了。”
　　闻簌默默地等着叶篱的下文。
　　“三年。”叶篱冷静地提议道：“你给我三年时间，这三年，你与我捆绑情侣关系。三年后，你我……两不相干。”
　　“为什么是三年？”闻簌面露疑惑。
　　“因为我刚公开，忽然解绑对我的事业会有冲击。三年左右，公众会淡忘，不会再有什么影响。”盯着窗外的姑娘解释道。
　　“可是叶篱，我给不了你三年。”闻簌理智地回绝道。
　　“……”
　　闻簌被丢在了附近的服务站。
　　刚才在机场非要让她上车的霸道姑娘，又一言不合地将她轰下了车。
　　这次闻簌大概知道叶篱是因为什么生气，可这事闻簌实在是有心无力。
　　“闻簌，说不分手的是你，给不了三年的也是你，为什么？”叶篱的眼中尽是诉不尽的委屈，质问道：“为什么每一次我都只能做妥协的那一个？”
　　半年的寿命，怎么去承诺那毫无保证的三年呢？
　　可惜怒上心头的姑娘已不愿再听她解释。
　　思及此，闻簌捏捏额角，沉沉地吐一口气。
　　手机适时响起，闻簌看了一眼来电人，才接起：“你这个电话来得还真是及时。”
　　电话那头的沈女士却没听清楚她说什么，而是如竹筒倒豆子般，语速极快地道：“闻仔，你说方简这人是不是有病？！”
　　“……”
　　什么情况？
　　这两人，何时凑到一起的？
　　然而未等闻簌主动问，沈知漫已继续道：“你说这个方简那天在酒吧喝得烂醉如泥，被我捡回来还不知道感恩！我都要气死了！你现在方便视频吗？我要给你看看我的伤！”
　　“你受伤了？”闻簌关心道。
　　然而回应她的是嘟嘟声，沈知漫已利索地挂了电话。
　　闻簌：“……”
　　片刻，视频请求顶了过来。
　　闻簌拿出耳机接起，一抬眼便见到沈知漫凑在镜头边的脸。
　　“你看！这五个红指印！”大大咧咧的沈女士气愤道：“要不是我躲得快，另半边脸还得多个对称的！”
　　“她为什么打你啊？”闻簌纳闷道。
　　印象中的方简可不是善用暴力解决问题的人，总不能是刚离婚心情不好？
　　好友的脸离镜头远了一点，目光有些躲闪地道：“还不是因为她在酒吧说要找个人约，说什么她渣前夫嫌弃她那个什么冷淡。”
　　闻簌被沈知漫七颠八倒的话绕得头晕，皱着眉打断道：“什么？什么冷淡？”
　　“性！！！”
　　“……”
　　性丨冷淡便冷淡，你喊什么……
　　闻簌无奈地揉揉耳朵，悄悄地调低几格音量。
　　“然后呢？”
　　沈知漫眼神有些飘忽不定，含糊道：“然后……我就说那我试试。”
　　“外面随便找人多危险啊！”没等闻簌提问，沈知漫又欲盖弥彰地道：“我这人知根知底的，又不会事后找她麻烦，你说对不对闻仔！”
　　闻簌倒吸了一口凉气。
　　“我……我哪知道……方简她是第一次啊……”好友自知理亏，声音越来越小。
　　作者有话说：
　　曾经。
　　叶影后红了眼眶：喜欢我两辈子，你觉得亏了？！
　　闻教授毫不掩饰：是。
　　以后。
　　叶影后记仇道：你不是觉得亏吗，还黏着我作甚？！
　　悔不当初的闻教授：老婆，我错了！！！
　　【谢谢小可爱们的生日祝福，我会继续努力更新，希望大家天天开心！(*^▽^*)】
　　感谢在2035-01-15 22:38:22~2035-01-15 22:48:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：稗官野史 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：35101455 95瓶；呦呦呦哈 30瓶；喵星来的、月夜宵 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第53章 
　　“第一次？”
　　闻簌忍不住捏捏眉心, 顺着沈知漫的话道。
　　“对啊，你也觉得不可思议吧闻仔，刚离了婚, 口口声声出去约的姑娘居然完全没有经验，这搁谁能相信啊！”
　　“沈、知、漫！”闻簌忍无可忍, 一字一顿道：“你听听你说的是人话吗！？”
　　沈知漫偃旗息鼓。
　　“人家简姐只是嘴上说说，碍着谁了吗？！你不多看顾着点也就算了，你还……你……”闻簌一个头两个大, 愤愤道：“被打都是轻的！”
　　“闻仔……”沈知漫讨饶道：“我知道错了。”
　　闻簌深深地吸了口气, 没有接话，谁知好友下一句更加令人震撼。
　　“闻仔，其实……我想和她试试。”
　　好在闻簌心里不乱的时候脑子转得还是极快的。且不说闻簌从未听说方简有喜欢过女人的经历，就算是沈知漫，也只和陆新山在一起过。
　　“知漫，你是真心的吗？”闻簌郑重地道。
　　视频那头的沈知漫陷入长久的沉默。
　　闻簌不禁怀疑自己上一世漏掉了什么记忆，印象中上一世沈知漫与方简应该没有任何交集才对，而且, 沈知漫也没有再开展一段恋情。那么, 这一世, 沈知漫为什么会忽然转变了态度？
　　“知漫。”闻簌劝诫道：“你也许是想对人家负责，但感情不是儿戏, 我希望你慎重考虑, 不要因为一时冲动害人害己。”
　　沈知漫却忽然抬起头, 眼神中充满坚定：“闻仔，我刚才回忆了一下昨晚, 虽然是那个醉鬼主动, 但我……很清醒。”
　　傍晚的服务区积攒一批中途休息的旅客, 闻簌找了个相对安静地角落，耐心地听好友的倾诉。
　　“闻仔，也许我不能像你那般坚定地认准一个人，但我很心疼她。”
　　“简姐喜欢女人吗？”闻簌提出最本质的问题。
　　沈知漫摇摇头，道：“我不知道，试试呗，闻仔，我们都是单身，而且我还是第一个与她做亲密事的人，只要她不回到她渣前夫的怀抱，我觉得我还是很有希望的！”
　　“你还真是自信。”闻簌调侃道。
　　“大不了下次我不躲了，她想打哪边脸我就把哪边朝向她，绝不让她的巴掌落空！”乐观的沈女士重新燃起斗志。
　　“先把这次的事情和人家解释清楚吧。”闻簌无奈道。
　　服务区里忽然有汽车按了几声喇叭，透着耳机传到了沈知漫的耳朵里。
　　“不对啊闻仔！”沈知漫这才注意到这边嘈杂的氛围，疑惑道：“你现在不是应该和你家叶篱在一起吗？”
　　想起叶篱，闻簌前一刻还活泛的大脑又停止了转动。
　　“刚刚是在一起的。”闻簌如实道。
　　“那你现在怎么一个人在外面？”沈知漫质疑道：“锻炼吗？”
　　“不是。我们刚下飞机，我惹她生气，她把我丢在服务站了。”闻簌苦闷地道。
　　“……”
　　沈知漫把手机固定在一个位置，兴趣十足地道：“和姐姐说说吧，又是怎么把人家惹生气了？”
　　闻簌纠结道：“说来话长。”
　　“那就长话短说？”沈知漫好奇心不减，顺势道。
　　闻簌思索一会儿，道：“简而言之就是，她想和我做合约情侣，签三年协议，我不同意。”
　　沈知漫：“……”
　　“你有什么好的解决办法吗？”闻簌请教道。
　　“你等一下！”沈知漫揉了下太阳穴，道：“你俩不是真情侣吗，怎么就跳转到签合约上了？”
　　“那要说到上一次，我惹她生气，她想分手，我没同意。”闻簌删繁就简地道。
　　沈知漫被闻簌跳脱的言论搞得十分混乱，叹了口气道：“你还是慢慢说吧。”
　　“你想从哪里开始听？”闻簌问道。
　　沈女士一锤定音道：“就从上次咱们联系，你说你准备求婚开始！”
　　“不过在此之前。”好友话锋一转道：“你先打个车回家。”
　　“……”
　　不过固执的闻老师没有听从好友的建议，只是打开了步行导航，一边向家的方向走一边和沈知漫念叨最近发生的事。
　　面对好友，她不再刻意掩藏着情绪，整个人透出一股茫然又萧索的意味。
　　“知漫，我不知道该怎么办。”
　　沈知漫用手指轻轻地敲打着脸颊，道：“所以，现在不止你家叶篱一个人在生闷气，你也在同她闹别扭？”
　　“我没有在同她闹别扭。”闻簌垂下眼，否认道：“我只是没想好怎么面对她。”
　　沈知漫挑了挑眉，没有拆穿顽固的闻老师，转言道：“闻仔，你为什么会觉得……叶篱不喜欢你？”
　　闻簌刚要回答，便被沈知漫打断道：“你的问话，叶篱没有否定，却也没有肯定不是吗？”
　　闻簌顺着沈知漫的思路想了想，叶篱当时确实没有给出答案。
　　“那你觉得……她还喜欢我？”闻簌问得毫无底气。
　　沈知漫没有回答，而是道：“闻仔，既然你说叶篱也是重生的，那你有没有问过她是如何看待你骤然离世这件事的？”
　　闻簌闻言一愣，而后老实地摇了摇头。
　　“你难道没有发现，她似乎格外害怕你遭遇危险吗？”沈知漫循循善诱道。
　　闻簌此时已步行近两个小时，她找到一个车站，坐下来喝了口水。
　　如若这是叶篱的心结，那她无论如何都不能再进一步。她怎么忍心，让她的姑娘面对第二次生离死别？
　　“说回喜不喜欢的事，闻仔，你为什么不考虑答应叶篱的三年协定？反正她这三年和你绑定，你有的是时间去和她接触转变她的想法。”沈知漫一针见血道。
　　可这个问题闻簌没办法回答。系统的事，沈知漫一无所知。
　　“因为你觉得她不喜欢你？”沈知漫误会闻簌还在计较感情上的问题：“闻仔，你当初可是与我信誓旦旦地说，你对她丹青不渝的。”
　　“那不一样。”
　　“有什么不一样？”沈知漫无奈道：“就因为人家记得上辈子的种种，你便原形毕露，非得让人家来迁就你？”
　　那怎么一样呢？
　　如果只是这辈子，闻簌可以抛开过往，与叶篱从头开始。可有了上辈子的羁绊，让她怎么挽回一个爱过之后先行离开的人？
　　“闻仔，我只问你，你还认定她吗？”沈知漫见闻簌不答，便知道她又走进了自己给自己设定的限制中，只好引导地问道。
　　“嗯。”
　　“既然你还认定，那么就继续向她靠近。管她喜不喜欢你？”沈知漫补充道：“谁规定了，喜欢过便不能重新喜欢？闻簌，感情如果是条单一的直线，那么两人在交汇后，分开是必然的。可感情，是个圆，也许你们曾经走散过，但那不代表，你们不能重逢，不然这一辈子，叶篱的珍惜，你的努力，还有什么意义呢？”
　　经过好友的开导，闻簌茅塞顿开，面上的愁云消散了一些。
　　“知漫，谢谢。”闻老师由衷地道。
　　屏幕那头的沈知漫抖掉鸡皮疙瘩，道：“得了啊，正好我有个事得需要你帮忙。”
　　“什么事？”闻簌纳闷道。
　　“你去问问你家叶篱，方简都有什么喜好？”沈知漫想了想，继续道：“除了喜好男这种姐姐不爱听的话以外，事无巨细，都给我探一探来。”
　　“……”
　　闻簌抽着嘴角，未来及说什么，沈知漫又庆幸道：“幸好你和叶篱有一腿，不然我还真不知道问谁去。我告诉你闻仔，你可得好好表现，姐姐的幸福还要仰仗你家叶篱助攻呢！”
　　说得什么乱七八糟的！
　　闻簌朝沈女士翻了个大大的白眼。
　　距离家还有十公里的路，闻簌揉揉酸痛的脚踝，招手打了个车，不再自虐地依靠双腿。
　　刚到家门口，闻簌便在角落里见到先前在半路抛下她的姑娘。
　　“你怎么在这？”
　　这时候叶篱不是应该在自己家休息吗？闻簌面露疑惑。
　　谁知角落里的姑娘连个眼神都吝啬，竟要一言不发地直接走人。
　　闻簌下意识拦住叶篱：“这又是怎么了？”
　　“让开！”闹脾气的姑娘看也不看她，冷声道。
　　闻簌这人因着智商够用，从小又顺风顺水惯了，所以脾气向来不大好。
　　可脾气不大好的闻老师两辈子独独对叶篱例外，她没有和叶篱吵过架，遇到问题从来有一百个耐心去解决，若是因为一时冲动语气不好，事后也会先反省自己，然后默默改正。
　　上辈子叶篱也是个很和善的姑娘，但这辈子，怎么就不一样了？
　　重生对一个人的脾气影响这么大吗？
　　其实也不能这样说，毕竟叶篱对别人依然贴心又温柔。
　　就知道拿自己撒火，也没见你对白槿涵这么不耐烦过！闻簌暗自腹诽。
　　叶篱见闻簌久未动作，便要伸手去拍开闻簌的手臂，不料闻簌先一步搂住叶篱的腰，单手把她拦腰抱了起来。
　　倏然离开地面的姑娘惊得“啊”了一声，挣扎道：“闻簌你做什么！？”
　　“你乖一点啊，再闹把你摔了！”闻簌警告道，一手去开门，一手抱着自己的姑娘。
　　方才半路抛下她，上辈子只做半路夫妻便与她离婚。一桩桩一件件的，闻簌还没计较呢，她倒先发起脾气来。
　　进了屋，闻簌把叶篱缓缓放在沙发上，又替她脱了鞋，才去忙自己的。
　　余光里，叶篱似乎不像在门外那样暴躁，一个人抱着膝盖发起呆来。闻簌本来还防着倔强的姑娘夺门而出，没想到这时候反而乖巧起来，着实令闻簌松了口气。
　　这喜怒无常的模样……难道是每月一次的“亲戚造访”？
　　作者有话说：
　　论双标。
　　闻老师对别人：离我远点。
　　闻老师对叶篱：你乖一点。
　　叶影后对别人：没关系，不碍事。
　　叶影后对闻簌：呵……
　　【闻老师忽然“硬气”起来啦！叶篱篱的小秘密得让闻老师一步步挖掘，下章甜一点。(*^▽^*)】
　　感谢在2035-01-15 22:48:32~2035-01-17 20:05:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：呦呦呦哈 30瓶；patrickco 20瓶；待初遇再一起、乐去 10瓶；K、Faith丶 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第54章 
　　闻老师想着, 便去给叶篱倒了杯热水。
　　“晚上想吃什么？”
　　仿佛受了莫大的委屈的姑娘把头埋进膝盖中，不打算理会她。
　　闻簌面上不显，却在心中叹息一声。
　　其实把叶篱强留下来, 一方面是有话要与她说清楚，另一方面却是闻簌考虑到她出去拍戏这几个月, 家里的食物怕是都已经过期。以叶篱的脾性，多半晚上会放弃进食，一切等明日再说, 可闻簌却舍不得她的姑娘在杀青后的第一晚, 疲惫之余，连口饭都吃不上。
　　但这些话闻簌此时也不急着解释，一个人的坦诚解决不了两个人的问题。
　　论忍，上辈子闻簌还没输过。
　　她转身给叶篱留下空间，自己则去准备吃食。
　　因为知道叶篱晚饭吃得很少，闻簌也不打算太折腾，简单地准备两菜一汤，便招呼道：“过来吃饭, 篱篱。”
　　拧巴的姑娘装作没听见, 连声回应都吝啬。
　　闻簌摆好碗筷, 慢条斯理地道：“自己过来，或者我把你扛过来喂你, 篱篱, 你自己选。”
　　余光里, 客厅的姑娘猛地抬起头，眼刀如果有实际的杀伤力, 闻簌现下已然千疮百孔。
　　可闻老师丝毫不受影响, 转身端汤去了。
　　原本闻簌不愿意用老师对待学生的方式与叶篱相处。对叶篱, 她可以无底线的纵容，但根据这两世的经验，一味地包容不仅没有拉近二人的关系，反而将她的姑娘越推越远，那便只好狠下心肠教育一番。
　　对待叶篱这种“学生”，软的她不听，硬的闻簌舍不得，折中一点找她忌惮的地方拿捏住，最是有效。
　　身后姑娘终于动作，慢慢腾腾地挪去洗手，厨房中的闻簌无声地翘起唇角。
　　不一会儿，净手的姑娘走回来径自坐好，坐姿显得很端正。驾轻就熟的闻老师知道此时若是自己主动退让一定会功亏一篑，所以她忍着想要哄叶篱的冲动，气定神闲地将盛了汤的碗放到叶篱右手边。
　　“为什么不回微信，连手机都关了？”闻簌咽下第三口热汤时，身旁的姑娘终于沉不住气道。
　　闻簌没有急着回答，而是站起来，从包里拿出没电的手机摆在叶篱的面前。
　　“和知漫打视频电话，把手机电量耗尽了。”闻簌解释道。
　　竖起满身刺的姑娘似乎在无形中变得温和了一点，但语气仍是硬邦邦的：“充电宝也刚好没电了？”
　　“有电。”闻簌漫不经心地道了一句，便低头吃饭不再言语。
　　身旁的姑娘久久未能得到解释，不可抑制地蹙起眉头。
　　看似若无其事，其实全部注意力都在她的姑娘身上的闻老师夹了一筷子笋尖到叶篱碗里，道：“先好好吃饭。”
　　可不得先好好吃饭，不然一会儿给叶篱惹急了，想让她吃东西怕是更难。
　　“我不饿。”身旁的姑娘果然不配合，直直地盯着闻簌道。
　　“可是我很饿，篱篱，就当陪我吃一点吧。”闻簌示弱道。
　　身旁的姑娘不知想到什么，眸中划过一丝心疼，倒是老实地端起了碗筷。
　　闻簌面上不露声色，心中却是松口气。其实心里装着事，她也没什么胃口，但为了哄叶篱吃一点，她总得想点办法。若此招仍不管用，她便只能喂她了。
　　叶篱的食量小，不多时便放下筷子。闻簌顺势也不再动筷。
　　“很饿却只吃这么少？”好心的姑娘询问道。
　　“对不住，刚才是唬你的。”闻簌直接道，面上却不见丝毫歉疚之色。
　　叶篱深深地吸一口气。
　　“还有你刚才问充电的事。”闻簌给手机插上了电源，满不在乎地道：“我认为失联一会儿也不是什么重要的事。”
　　一忍再忍的姑娘此时眉眼间快凝出冰霜，她轻呵一声，便奔着门的方向走去。
　　闻簌眼疾手快地把叶篱捞了回来。闻老师的力道不小，不肯就范的姑娘几次挣脱无果，被牢牢地圈禁在沙发里。
　　“篱篱，我还有话，嘶……”闻簌话说一半便倒抽了口冷气。
　　她竟不知，气急败坏的姑娘还会咬人呢？！
　　闻簌半晌没敢动，幸好叶篱也不是真想尝尝人肉的滋味，发泄一会儿便自觉地松了口。
　　“为什么生气？”闻簌忍着手臂火辣辣地疼，问道。
　　怒气未消的姑娘一个字也不肯吐露。
　　“那我猜猜。”闻簌也不在意，一边仔细地观察着叶篱的神色，一边自顾自地道：“你将我丢在服务站，又担心我，便给我打电话确认我是否平安到家，但因为联系不到我，所以你慌了神，直接来我家找我。我说得对吗？”
　　别扭的姑娘撇开头，却没有否认。
　　闻簌蹲下身，仰着头望着她的姑娘道，温和道：“这有什么不能直说的？”
　　叶篱转回头瞪了闻簌一眼，没好气道：“你都说了失联不重要，我还能说什么？！”
　　“你可以说……”闻簌转换了叶篱的语气道：“闻簌，你必须第一时间接我的电话，再失联我要揍人了！”
　　叶篱：“……”
　　对于沈知漫的劝导，闻簌是反着来听的。
　　叶篱喜欢也好不喜欢也罢，闻簌必须趁着有限的时间逼一逼叶篱的真心话。就算是注定只有一个交点的两条直线，闻簌也得在叶篱的生命里留下自己的足迹，不然太亏了。
　　既然只有半年时间，闻簌不如顺着自己的心意来，反正以后叶篱和别人跑了，她也早不知在哪个土堆堆里站岗呢，顾及那么多有什么意义？
　　至少现在，叶篱是闻簌的爱人。
　　“篱篱，上一世你是我老婆，这一世你也已经是我的女朋友，对我提出要求是你的权利。”
　　“上一世我是你前妻。”叶篱纠正道：“这一世我也已经和你提分手……唔！”
　　闻簌用行动堵住了哪壶不开提哪壶的姑娘的嘴。
　　“上一世和你离婚是我最后悔的事，至于这辈子，我不同意，篱篱。”
　　“可你说你给不了我三年时间。”叶篱蜷起腿，抱住膝盖道。
　　“我的确不能允你三年时间，但那是客观因素，并非我主观意愿。”闻簌耐心地解释道：“主观上，我只在意最后那句两不相干。”
　　凭什么两不相干？若是可以，闻簌恨不得与叶篱纠缠不清。
　　叶篱关注的重点却不在此，美眸中闪过一丝慌乱，忙捉住闻簌的手臂道：“你说的客观因素是什么？”
　　急切的姑娘正好抓在闻簌手臂的青紫齿痕上，惹得闻簌又“嘶”了一声。
　　叶篱赶紧松开手，细细查看闻簌的手臂。
　　“刚才为什么不躲啊？”叶篱埋怨道。
　　闻簌倒不介意：“我说过，你生气揍我一顿也没什么，只是咬一下有什么好躲的。”
　　叶篱拍拍沙发让闻簌坐着，自己则去取了冰袋过来。
　　手臂上的凉意缓解了火辣辣的痛意。
　　闻簌心中琢磨着怎么和叶篱提半年生存时长的事，但在此之前，她需要先确认一件事。
　　“篱篱，你是不是特别介怀我当年意外身亡的事？”
　　叶篱握着冰袋的手一紧。
　　“都过去了。”叶篱垂着眸道：“闻簌，我只记得你这辈子答应过我会好好活着。”
　　看来她的确很介意，于是闻簌到嘴边的坦白无论如何也说不出口了。
　　“篱篱，未来会发生什么，我们很难预料，想来你也感受得到，重活一世，很多事情都有变化。”闻簌想了想道：“我……不敢确定三年之内，会不会出现什么……唔！”
　　闻簌被捂住嘴的冰袋冻得失去言语，默默地抿紧嘴唇。
　　“以其人之道还治其人之身。”叶篱收回手，又把冰袋放回闻簌的小臂上。
　　“……”
　　还施彼身的为什么不能是一个吻呢？这小气的姑娘！
　　“篱篱，我可以承诺你的是，你是我有生之年唯一的‘权利行使人’，除非是你不要我。”
　　闻簌把叶篱手里的冰袋拿走放置在一旁，握住叶篱被冰袋冻得冰凉的手，用自己的温度替她搓暖。
　　“什么 ‘权利行使人’？”叶篱面露疑惑地道。
　　闻簌忽然想逗逗面前的姑娘，故而调侃道：“前妻能行使的权利，或者说分手未果的女朋友的权利，你都拥有。”
　　慢半拍的姑娘嘟囔道：“前妻能有什么权利？”
　　闻簌逗人不成，反而被忽然变得有些愚笨的姑娘逗乐。
　　“你笑什么？”叶篱反应过来，恼道。
　　闻簌可不敢说实话，怕被恼羞成怒的姑娘再咬一口，只扬起唇角道：“笑我的爱人竟不知道自己有什么权利。”
　　许是眼前的气氛很好，之前讳莫如深的姑娘终于不再用喜怒无常的情绪保护自己，只露出一丝迷茫的神色来。
　　“闻簌，你这辈子对我说的话，为我做的事，到底是出自主观意愿还是……因为客观因素？”
　　这是什么意思？
　　闻簌愣住，没有明白叶篱言语中的深意。
　　“闻簌，从重逢开始，你就与上辈子不同，有时候我都会控制不住地去想，你们……到底是不是同一个人呢？”叶篱抽出被闻簌握住的手，斟酌片刻，才鼓起勇气道：“如果是因为……一些不可抗力。你可以直接告诉我，不用……不用违心说喜欢我。”
　　身边的姑娘眉目间，有远山如遥岑寸碧，藏在雾霭蒙蒙之中，叫闻簌瞧不分明。
　　作者有话说：
　　【闻老师好像会了那么一点~(*^▽^*)】
　　感谢在2035-01-17 17:21:47~2035-01-85 22:59:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：吾 30瓶；月夜宵 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第85章 
　　闻簌觉得自己挺失败的。
　　前前后后忙活两辈子, 到头来，叶篱竟然怀疑自己不喜欢她？
　　这就像是花了数年光景只做一项研究，却被别人质疑做无用功。
　　若是在工作上, 闻簌能我行我素，一笑置之, 或者用实际成果反驳别人的无稽之谈。
　　但这不是工作，别人也不是叶篱。
　　爱情本就与做研究不同，它不依靠任何理论依据, 却能在两个人之间自成一套实践的默契。
　　譬如当下……
　　“真巧, 篱篱，我担心你不喜欢我，你以为我不喜欢你。”闻簌强颜欢笑地道：“可我们现在还在一起。”
　　“……”
　　许是闻老师笑得过于勉强，心软的姑娘看不下去，伸出手揉了揉闻簌的脸颊道：“我没有不喜欢你。”
　　闻簌忽然想起什么，捉住叶篱的手，仔仔细细地观察起手指来。
　　“怎么了？”叶篱不理解闻簌的举动，满眼疑惑地道。
　　指甲平滑干净, 看来不用修了。闻簌在心底默默地道。
　　“跟我来。”闻簌牵起叶篱的手, 将她拉进浴室, 语出惊人地道：“我们一起洗澡吧。”
　　“……”
　　对于这事闻簌考虑得其实很单纯，上辈子的种种误会就如那条死前没发出去的信息一般, 成为生命中的尘埃。但今生, 闻簌相信身体力行地表达喜欢叶篱一定能懂, 既然此时房间内只有闻簌和她的姑娘两个人，再不会有其他人来打扰, 那么便继续上次半途而废的亲密事。
　　为了改进指南针, 闻簌几乎没怎么休息, 更别说好好洗个澡了，所以即便叶篱愿意，她也不好意思献身。可她一个人去洗，把她的姑娘晾在外面，闻簌又担心脸皮薄的姑娘跑掉。
　　那不如，一起洗。
　　“你！”不曾想，害羞的姑娘一把拍开她的手，面红耳赤地从浴室出来，恼道：“你怎么满脑子精神垃圾！”
　　这话是从何说起的？
　　对于传统的闻老师而言，自从想通亲热是表达感情的方式之后，献身便成了一生只得交付一人的浪漫事。也许情话会让人怀疑真实性，但□□不会。
　　闻簌不觉得自己主动求丨欢有什么不妥，她认为这样直白的行为，比任何情话都有说服力。
　　“我们一起洗个澡，干干净净地做亲密事，有什么问题吗？” 正直的闻老师跟出来，满脸不解地道。
　　“不洗！”独断专行的姑娘不留余地地道。
　　“那我自己一个人去洗。”闻簌退让道：“你别跑啊。”
　　“闻簌！”叶篱面上的红云颜色愈深，躲闪道：“我……我现在不想。”
　　闻簌的一腔热忱像一枚丢入深井的硬币，“咚”的一声之后，便没了声响。
　　也对，即便做亲密事可以由她主导，但也要她的姑娘愿意才行。她认定叶篱，反过来却不一定。
　　“那你什么时候想好了，你告诉我可以吗？”闻簌思忖片刻，小心翼翼地道。
　　身旁的姑娘蹙着眉瞧她，张了张口又立时抿住。
　　就在闻簌以为叶篱会拒绝她的时候，她才移开视线，极轻地应了一声。
　　“好。”
　　得到首肯的闻老师心里踏实许多，正要开口，却被客厅的铃声打断。
　　与此同时，叶篱的手机也响起。
　　两人默契地对视一眼，各自去接了电话。
　　闻簌拿着手机走到客厅一脚，按下接通道：“妈。”
　　“闻簌，我和你爸爸，前几日同你赵姨一家吃个了饭，我和你赵姨商量了一下结婚的安排，听你赵姨说叶篱快杀青了，你要是有空带着叶篱一起回来一趟啊。”
　　闻母说出的话很委婉，但语气却毋庸置疑。
　　“结婚？”闻簌懵住。
　　母亲的行事效率是不是太快了些……
　　“对啊，求婚之后可不就是结婚了嘛。”闻母理所当然地道：“说起这个我还没问你，你到底求婚成功了没有？！”
　　“……”
　　还未听到女儿的回应，闻母便继续道：“我跟你说，结婚可是终身大事，叶篱难得不用泡在剧组，你别光顾着工作冷落人家！”
　　“妈。”闻簌捏捏眉心，道：“我不打算求婚了。”
　　“什……什么？”闻母别闻簌的话惊到，许久才回道：“那你是打算让叶篱向你求婚？或者直接结婚的话人家没有意见，我们也没……”
　　“妈。”闻簌打断道：“我暂时也没有结婚的打算。”
　　过了许久，闻簌都没听到声音。
　　“喂？”
　　原来是母亲毫无征兆地把电话挂了。
　　闻簌：“……”
　　窗外夜色渐浓，依稀可见几颗星子争相闪动，似乎在与无尽的黑暗抗争，却终是被大片的云遮住有限的光亮。
　　若是曾有系统任务支撑，闻簌倒有勇气与叶篱携手未来。
　　但无望的前路，如何能将她的爱人拉进来一同面对？闻簌舍不得。
　　电话突兀地响起，闻簌看都没看便接起：“哪位？”
　　“闻簌，下周日之前，无论多忙，抽时间回家一趟。”父亲严肃的声音自电话中传来：“谈婚论嫁不是儿戏，在你回家之前，想好怎么和你妈妈说。”
　　闻簌叹一口气，应道：“知道了。”
　　挂断电话，闻簌没急着去找叶篱，而是一个人坐在阳台的躺椅上发呆。
　　不一会儿，身后有脚步声渐近，闻簌收拾好心情，回头看向自己的姑娘：“今晚住这里好不好？”
　　自二人正式确定关系后，闻簌家的客房便成为了叶篱的专属，从一支小小的牙刷，到挂柜子中的衣物，无一不昭示着这里对叶篱无限开放的事实。
　　“先说好，你睡你的卧室，我睡客房。”机警的姑娘生怕闻簌又提出什么同床之类的过分要求，赶紧道。
　　闻簌失笑，伸出手得寸进尺道：“抱一下就答应你。”
　　叶篱嗔了她一眼，却顺从的走近。闻簌揽住美丽的姑娘，把头埋进腰间，任熟悉而温暖的木质香气包裹住自己。
　　“怎么了？”叶篱揉揉闻簌的发顶，关心道。
　　“被我妈骂了。”闻簌含糊道。
　　闻母虽然没有对着电话骂人，但闻簌从父亲的话里，能想象到她母亲现在有多生气。
　　贴心的姑娘没有追问她为什么挨骂，转而道：“既然把阿姨惹生气了，要不要回去当面认错？”
　　肯定是要回去同老太太说清楚的，但是该怎么说呢？闻簌想想都觉得头痛。
　　身边的姑娘像是有感知般，微微带着凉意的手指用上一点劲，按压着闻簌的太阳穴。
　　闻簌放松下来，舒服得吐了口气。
　　“顺便和我回趟家吧。”洋洋盈耳的声音自头顶传来：“我妈妈邀请你来我家吃饭。”
　　“……”
　　什么叫搬起石头砸自己的脚，闻簌这回算是体会得真真切切。
　　好在回家之前，叶篱说还有几个通告要赶，给足闻簌逃避现实的时间。
　　时光稍纵即逝，转眼已至周五，一早闻簌便陪着叶篱来到S市，今天她的姑娘白天有通告，晚上还有参加一个应酬，周六两人一起回H市。
　　说是休假，其实也没有真的歇下来。
　　“穿高跟鞋不要走太急。”
　　酒店里，闻簌一边看着造型师给叶篱弄头发，一边叮嘱道。
　　“嗯。”
　　“天气冷了，多带件衣服。”
　　“嗯。”
　　“晚上少喝酒。”
　　“嗯。”
　　“需要我接你随时给我打电话。”
　　“好。”
　　闻簌絮絮叨叨地嘱咐一堆，耐心的姑娘也没有烦她。
　　“闻老师好像等待爱人归来的小媳妇啊~”冯畅在一旁打趣道。
　　小媳妇？！
　　闻簌猛抽了一口凉气，对冯畅的形容是满脸的不赞同。
　　“是有点像。”叶篱眉眼间盛满笑意，同意道。
　　得到叶篱肯定的小姑娘得意地朝闻簌扬了扬下巴，逗得造型师噗哧一乐。
　　“叶老师，您家这位，还真是有趣。”
　　闻簌再也听不下去，搓着羞得通红的耳朵咳一声，装作若无其事地远离了“是非之地”。
　　你们才小媳妇！
　　白日无聊，闻簌出门买了点S市的伴手礼打算回去安抚气头上的母亲，想想又准备了一份带给叶篱的母亲，毕竟到叶篱家拜访，总不能空手而去。
　　上一次到S市参加节目的画面还记忆犹新，不想已过三月有余。
　　那半年时间有多长呢？
　　如果能时时黏在叶篱的身边就好了。
　　“滚滚。”
　　“我在~”
　　“如果……我的生存时长耗尽，我会是什么样的死法？”闻簌试探着道：“在别人眼里会很血腥吗？”
　　就像上一世砸成肉泥一样。
　　“不会很血腥的亲亲，在别人的眼里大概会是急病猝死的模样。”滚滚解释道。
　　“那就好。”闻簌点点头道。
　　但是保险起见，等真到了生命尽头，倘若还没有解决办法，便离自己在意的人远远的吧，总好过亲眼见证。让她的姑娘再一次面对生离死别，想想都觉得不是人干的事。
　　太阳赶在落入地平线之前，与月亮成功地完成交接班，放心地沉了下去。
　　闻簌手搭着莲蓬朝晚霞望了望，计算着叶篱那边还有多久能结束。
　　“以防万一，还是给篱篱做个醒酒汤吧。”闻簌自言自语道。
　　“醒酒汤好！”滚滚突然出声道：“为对方洗手做羹汤是伴侣的基本素养。”
　　闻簌被吓得拍了拍胸口，道：“你怎么忽然冒出来！”
　　“刚才不是亲亲您主动唤醒我的吗？”滚滚反驳了一句，又道：“亲亲可以教我做醒酒汤吗？”
　　“你学这个做什么？你们系统又不需要吃饭。”闻簌好奇道。
　　“滚滚可以做成画面送给悠悠！”
　　想不到一个系统管家还挺会秀恩爱，闻簌抽着嘴角答应了下来。
　　时间尚早，酒店也不方便，闻簌只好尽量买几样简单的食材，又找了个清净的小店，找店主借灶台才将将做好一碗醒酒汤。
　　“谢谢。”
　　闻簌付了店主打包和借用的费用，捧着热乎乎的汤盒回到酒店。
　　“这就是醒酒汤吗？”滚滚全程都是唤醒状态，此时倒没再吓到闻簌。
　　“嗯。”
　　“亲亲真棒！”滚滚赞许道。
　　不知怎的，闻簌心中却无端冒出冯畅的那句“小媳妇”来。
　　其实做篱篱的小媳妇，也是件不错的事。闻老师不自觉地勾起唇角。
　　就在此时，口袋里的手机急促地响起，打断她的思绪，闻簌看了一眼来电人，便接起道：“畅畅，篱篱那边结束了？”
　　“闻老师！”电话那头的小姑娘急得带了哭腔：“您快来帮帮篱姐！”
　　作者有话说：
　　婚后。
　　扶着腰的叶篱篱叹气：为什么每次都要我来承受？
　　揉着手腕的闻老师有些委屈：因为每一次我主动献身你都拒绝我，我有阴影。
　　叶篱篱：……
　　【我一点点把真相铺开，小可爱们先边猜边看~O(∩_∩)O默默地等一个能全部猜对的小可爱哈哈~】感谢在2035-01-85 22:59:52~2035-01-19 21:05:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：iu我老婆 19瓶；To.嗯 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第55章 
　　闻簌脑袋嗡的一下, 但有了沙漠里的经验，她即刻镇定下来，一边迅速出门一边安抚冯畅道：“畅畅, 你慢慢说，发生什么事了？”
　　小姑娘气没有顺过来, 抽抽噎噎地道：“有个……叫韩旸的投资商，以上次在剧组篱姐……篱姐失约为由，一直灌篱姐酒, 篱姐已经被灌得出来吐了好几轮。刚才我……我还在外面偷听到……”
　　“偷听到什么？”闻簌攥紧手机道。
　　冯畅说不出身处酒池肉林的色胚们张口就来的酒色浑话, 支支吾吾半天才道：“说要趁篱姐意识不轻，潜规则篱姐！”
　　“地址，畅畅。”闻簌浑身绷紧，忍着暴跳的青筋，冷静道。
　　冯畅飞快地报出具体位置。
　　闻簌同时查着地址，15分钟车程，遂一边招了辆出租车，一边叮嘱道：“畅畅, 尽量让你篱姐呆在外面别再进去, 剩下的交给我。”
　　自上一遭沙漠遇险, 冯畅对闻簌的话十分信服，此时闻老师的一句“交给我”令小姑娘的心安定大半。
　　“好！”冯畅坚定道：“我一定会保护好篱姐, 不会让那个混蛋欺负她的！”
　　挂断电话坐在出租车里的闻簌握紧拳头, 默默地念了一句：“韩旸……”
　　韩旸此人, 闻簌有些印象。
　　上一世，他恶行累累, 在自己死前不久, 因指挥犯罪集团贩卖毒品、洗钱、诈骗、聚众□□等多项重罪被判了死刑。
　　在他被公开判处之前, 网络上曾疯传他包养多名娱乐圈知名艺人，其中包括……叶篱。
　　虽然后续澄清并非事实，但那时仍对叶篱造成不小的影响。
　　彼时，她与叶篱刚刚离婚，连想见叶篱一面都被白槿涵拦下。
　　“师傅，麻烦再快一点。”闻簌收起纷乱的思绪，对司机道。
　　“没问题！”爽快的师傅立马提了些速度。
　　“谢谢。”闻簌礼貌地回了一句，随即用手机播出她以为这辈子不会用到的号码。
　　“小友？”电话那头的声音低沉浑厚，却能听出一丝惊喜：“想不到你会给我打电话。”
　　“先生，我有事求您帮忙。”闻簌谦恭道。
　　仗义的司机师傅使出了看家本领，在闻簌撂下电话的同时，出租车在饭店门口完成漂亮的甩尾。
　　闻簌迅速从车上下来，一抬头便见到朝她示意的小姑娘，直接道：“篱篱呢？你怎么没跟在她身边？”
　　冯畅赶忙回道：“闻老师放心，篱姐现在……不在包间里。”
　　闻簌的心思全在对付韩旸上，此时听到叶篱不在顿时松了口气，却没注意到半步之外的冯畅欲言又止的神色。
　　“带我去包厢。”
　　“您不先去找篱姐吗？”冯畅试探道。
　　“不用。”闻簌步速未减。
　　她不在，这事才好办。闻簌不知道韩旸的脾性，如果惹急了他，闻簌也不希望牵连到叶篱。
　　两人行至包厢门口，闻簌拍拍冯畅的肩膀，嘱咐道：“你去照顾篱篱，在我出来之前别让她进来。”
　　冯畅点点头，等她还再想说些什么的时候，闻簌已先一步进了包厢。
　　包间里，众人已酒足饭饱，身旁坐着几个作陪的女孩子，年纪不大，面上俱是通红，不知是羞的还是热的。罪恶的手在大庭广众之下胡作非为，全然不把礼义廉耻当回事。
　　“呦！这就是何总叫来的新欢？”满嘴污言秽语的男人笑得不怀好意：“别说，还挺有特色！”
　　闻簌忍着被众双污浊不堪的眼打量的恶心劲，略过众人，直直走到坐在主座的男人面前，道：“你是韩旸？”
　　前世，闻簌从新闻等消息里看过韩旸的照片，但毕竟和现实还是有些许出入，总要先确认才好，不然……
　　“哦，美人是来找爷的？”男人露出满口黄牙，作乱的手从身边女孩的衣服内抽了出来，不知廉耻地伸向闻簌，道：“那过来让爷……啊！！！”
　　闻簌干脆利落地卸了他的胳膊。
　　一想到这只手无数次觊觎她的姑娘，闻簌就无法控制自己的拳头，不揍他鼻青脸肿已经是保持着多年好修养。
　　“头脑清楚一点了吗？”
　　闻簌面无表情，不顾周围站起的人，浑身透着一股狠劲，竟让这位多年在黑暗地带游走的恶霸生出忌惮心。
　　“你是谁？！”韩旸疼得冷汗直冒，惊怒道。
　　闻簌径直走到另一隔间的门口，威胁道：“韩旸，你背后那点抹不干净的私事，不好在各位老板面前抖露吧？”
　　韩旸并没有被闻簌唬住，一双锐利的眼将信将疑地盯着她。
　　闻簌面不改色，故意停了一会，才慢条斯理地道：“比如，你家别墅里地下一楼近库房的那层地板……”
　　“够了！”
　　疑窦丛生的男人果然变了神色，捂着手臂虽闻簌进到隔间。
　　无人知道二人在谈什么，不久，包间里忽然传出一声惨叫，就在众人起身查看时，韩旸黑着面从隔间大步走出。
　　男人阴郁至极，状似猪头的糙脸不由自主地抽了两下，道：“贺昶是她什么人？！”
　　闻簌自他身后不紧不慢地走出，道：“你不必知道。”
　　男人鹰隼般的双眸紧紧盯着闻簌，“哼”了一声，道：“阁下真是年少有为。”
　　闻簌不接韩旸的话，转而道：“希望你遵守承诺。”
　　说完便要转身离开。
　　“等等！”韩旸却忽然发难道：“你伤了我的手臂，就想这么离开？别说是你，即便是贺昶本人在场，我也会讨个说法。”
　　众人屏息凝神，可不敢触韩旸的眉头。
　　闻簌顿住脚步，转身镇定道：“你想如何？”
　　“放过她可以。”不同于初时被闻簌震慑住的慌张，此时的男人露出了本来的面目，从口袋里掏出两片药片放入满杯的白酒之中，阴恻恻地道：“但这杯酒……你得替她受着。”
　　闻簌没有回答，定定地望着那杯酒，药片溶解度极好，此时连药渣都看不见半点。
　　“怎么，怕了？”男人恢复了往日的神色，坐回主座上，一把抱住身边的女孩，斜着眼皮笑肉不笑地道：“也不知道我家的味道合不合美人的口味。”
　　闻簌知道韩旸在激她，可她不敢拿叶篱的安危做赌注，她不再犹豫，伸手端了酒杯大口饮下。
　　高度白酒的呛得闻簌一直咳嗽，但她愣是没有留下一滴。
　　一杯烈酒饮尽，闻簌把酒杯倒扣在桌上便不再逗留，转身大步离开。
　　“美人，你的好日子还在后头。”身后如恶鬼般的声音追上闻簌。
　　闻簌没有回头，径直出了包厢。
　　门外，冯畅左右踱着步子，竟然还在等她。
　　“闻老师您可算出来了！”
　　屋内的对峙让闻簌发出一身的冷汗，淡然自若的面容只是强撑而已。
　　“畅畅，扶我一把。”闻簌控制不住颤抖的身体，脱力般地搭上冯畅的手臂。
　　“闻老师您怎么了？！”冯畅赶紧托住闻簌，慌张道。
　　“没事。”
　　不知道是酒精还是药物的作用，闻簌现在眼皮抑制不住地乱跳，四肢也使不出什么力气，连冯畅落入耳中的声音都有些失真。
　　饭店很大，两人快速远离了包厢，直至走到偏堂一处角落才停下。
　　“畅畅，听我说。”
　　闻簌此时精疲力尽，寻一处墙靠着，轻声道：“现在就去找你篱姐，告诉她包厢里面的事情已经摆平，不用再进去了。”
　　身边的小姑娘注意力似乎不在闻簌这里，过了半晌才反应过来：“放心吧，闻老师，篱姐没有进去。”
　　闻簌“嗯”了一声，靠着墙蹲了下来。
　　刚才的药物不知道具体是什么，但一定不会是好东西，要么是色，要么是……瘾。
　　可闻簌不能想这么多，韩旸已经明确表示她不喝，叶篱就得遭殃，即便有先生帮忙她也不敢赌。幸好，在她赶来之前，叶篱没有碰这种糟践人的东西。
　　身上的热度不似以往，烧得闻簌理智尽失，此时明明应该尽快去医院洗胃，但闻簌无法控制住自己的脚步。
　　上一世，韩旸也逼迫过她的姑娘吗？闻簌不敢深想。
　　可思维已经脱缰，闻簌拼命晃晃脑袋，又用足力道扇了自己一个巴掌。
　　“闻老师您做什么？！”
　　身边的冯畅震惊地蹲下身查看，却被闻簌拽住手腕。
　　“你怎么还在这？不是叫你去找叶篱吗？”闻簌疑惑道。
　　冯畅被闻簌充血的眼睛吓得一哆嗦。
　　“快去找篱篱，不用提我的事，你们先回酒店，我……我晚点再回去。”闻簌已经听不清冯畅说什么，自顾自地道：“我刚才……喝了杯烈酒不太舒服，现在得去趟医院，对，去医院……”
　　小姑娘见闻簌面色难看，赶忙道：“闻老师我陪您去！”
　　此时的闻簌感觉自己像被人点了把火，呼出的每一口热气都能把鸡蛋煮熟，她扶着墙把自己撑起来，一步三晃地艰难走着。
　　小姑娘此时急得眼圈都红了，却还用身体挡在闻簌身侧，慌张道：“我陪您去医院！”
　　闻簌听不清冯畅说什么，只觉面前的小姑娘好似刻意拦着她的路一样，难道是想等叶篱回来？
　　可她现在这副模样可不想见到叶篱，若是再不去洗胃，怕是也没什么机会再见到叶篱了。
　　思及此，闻簌倒笑出声来，如今得罪韩旸这种阴险狡诈的人，难保他日后不会报复。亏她之前还觉得半年太短，如今为了叶篱的安全，怕是不能再赖在叶篱身边，也不知道这一次能不能让叶篱摆脱困境，但至少，有先生保驾护航，韩旸不敢再对她的姑娘如何。
　　想到叶篱的以后，闻簌的脑子里清明了一些，可身上的火却越烧越旺。
　　这恶鬼到底在酒里面加了什么东西！闻簌咬牙切齿。
　　“篱篱，你为什么不愿意应我这一回呢！？”
　　远处，似乎有人在大声地唤叶篱的名字，闻簌拨开冯畅故意挡住的身体，朝那处望去，却见到白槿涵将一个姑娘紧紧抱在怀里。
　　那姑娘没有反抗，任白槿涵搂住她纤细的腰身，头搁在她的肩膀上。
　　“闻簌，我自始至终与她毫无干系，以前是，以后……也不会改变。”
　　那姑娘曾如此坚定地对闻簌说道。
　　可如今，她却把无尽的温柔与耐心给了她口口声声毫无干系的人。
　　在闻簌为她连生死都置之度外的时候。
　　作者有话说：
　　【闻老师开启醋醋模式~小可爱们放假了吗？】
　　感谢在2035-01-19 20:35:11~2035-01-20 17:32:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：月夜宵 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第85章 
　　“闻老师……”冯畅小心翼翼地喊了她一声：“您别多想……”
　　小姑娘的话语声越来越低, 却如同是在闻簌的身体里添一捆干柴，烧得闻簌五脏六腑都痛得厉害。
　　算了吧，闻簌, 她喜不喜欢你，不是早就用行动证明给你看了吗？
　　那一本离婚证还不够吗？偏只有你还自欺欺人, 恬不知耻地纠缠人家两世。
　　闻簌极轻地笑一下，不知从哪里生出些许气力，她拂开冯畅拽住她的手臂, 晃晃悠悠地朝出口走去。
　　“闻老师！”
　　身后是冯畅的声音, 闻簌却不愿再理会。
　　她怎么就忘了，上一世，叶篱有白槿涵在身侧遮风挡雨，应是不会被韩旸那渣滓欺负。
　　那挺好的，英雄救美堪称佳话一段，难怪她会爱上白槿涵。
　　身后有脚步声逼近，熟悉的木质香混着不知道是什么花的香味直直刺入闻簌的鼻间，戳得闻簌心肝疼。
　　“闻簌！”
　　闻簌头也不回, 她不想这时候给浓情蜜意的两人添堵, 可被酒精麻痹的脚步偏偏给她帮倒忙。
　　“闻簌, 你站住！”
　　身后的姑娘总算捉住闻簌的手臂。
　　指尖熟悉的凉意像是极好的解药，惹得闻簌不禁一颤, 想不顾一切地贴上去。
　　可是……不行。
　　闻老师蓦地甩开, 生平第一次用这样凶狠的语气, 侧身对追来的姑娘道：“离我远点！”
　　穿着高跟鞋的叶篱猝不及防，被甩得险些跌倒, 幸而被跟上来的白槿涵及时扶住。
　　“闻簌, 你干什么！”白槿涵狠狠地瞪着闻簌, 就像闻簌欺凌了她珍贵的宝贝似的。
　　挺好的，这一世没有自己这个前妻搅合，叶篱不会再以什么家属的身份参加劳什子葬礼，更不用因为清明节的扫墓而丧命，她能和白槿涵安安稳稳地过一辈子。
　　闻簌的脑子是这样想，但说出口的话却带着讥诮，一定是那药片搞得鬼。
　　“你与其在这里质问我，不如看好你的篱篱，别让她来招惹我。”
　　叶篱脸色一白，不可置信地望着她道：“闻簌，你什么意思？”
　　仅存的理智都用来对付可怕的药物反应，如今闻簌的嘴只凭心意做事，根本不听自己使唤，而她的心，此时疼得要命。
　　“叶老师，给彼此都留两分薄面吧，有些事戳透就没意思了。”闻簌听见自己的声音平静地道：“别再跟着我。”
　　S市的夜已转凉，萧索的风强行把摇摇欲坠，迟迟不愿归根的树叶吹得四散飘零，让人一时间不知该调侃秋风顽皮还是感慨造化弄人。
　　医院里，闻簌刚刚完成洗胃，脸色委实称不上好看，她闭目养神，旁边冯畅帮她盯着点滴。
　　原本冯畅陪叶篱应酬完就可以休假，此时却留在这照顾自己。
　　“我没事了，回去吧畅畅。”闻簌睁开眼，对冯畅道。
　　小姑娘固执地摇摇头。
　　闻簌心知是叶篱让她跟过来，遂不再劝，转而道：“今晚在饭店发生的事情，不要告诉叶篱。”
　　冯畅诧异道：“为什么？”
　　“因为没有必要。”闻簌简明扼要地道。
　　客观角度，以白槿涵对叶篱的上心程度，应该不会让叶篱被别人欺负了去。背靠白家，叶篱前路坦荡，自己这一遭，实属多此一举。
　　主观上，闻簌更不想叶篱因为此事对她这个前妻心生怜悯。
　　“闻老师，其实篱姐和白老师……”
　　单纯的小姑娘想替叶篱解释，却被闻簌打断。
　　“畅畅，那是她们二人之间的事，与我无关。”
　　“对不起，闻老师。”冯畅想了一会儿，盯着闻簌手背上输液的针，歉疚道：“如果不是我喊您来，您也不会进医院。”
　　“年纪不大，倒是爱往自己身上揽责任。”闻簌用没扎针的手揉了揉冯畅的头发。
　　在她看来，冯畅就像是她的学生一样，朝气蓬勃，充满希望，实在不该因为这种扰乱职场秩序的恶劣行为而磋磨锐气。
　　“我现在不是好好的么，而且叶篱也不会再被这种渣滓惦记。”闻簌安慰道：“你做得很好，畅畅。”
　　“可却害得闻老师和篱姐闹了矛盾。”小姑娘低着头，嗫嚅道。
　　“这是两码事。”闻簌耐心道：“我和叶篱的事……不是一两句话能解释清楚的。”
　　两世的纠葛，闻簌也不知道从何说起，或许是上辈子叶篱从不愿意与她诉说自己的难处，又或许是这辈子叶篱一而再再而三地接受白槿涵的示好，却不愿意向她示弱。
　　矛盾不是一天形成，信任也是。
　　从始至终，她都知道，叶篱不愿意相信她，不愿意依靠她。明明两世，她都曾是她最亲近的人。
　　在医院捱过一夜，闻簌拔了针，打算回趟酒店收拾东西。
　　“闻老师，篱姐说……让您别瞎折腾，在医院门口等她。”
　　小姑娘不好意思地躲开闻簌的视线，阻止道。
　　已经逃避一晚上的闻簌此时彻底冷静下来，知道该来的躲不掉，点点头应了声：“好。”
　　叶篱到的时候，天已大亮。闻簌坐进车里，瞧着比昨日憔悴许多的容颜，不禁拧眉，下意识关心道：“昨晚没睡好？”
　　“昨天为什么喝酒？”与此同时叶篱也开口道。
　　原本要坐上副驾驶的冯畅见势头不对，赶忙收回腿，借口道：“篱姐，你们不用管我，我一会儿还要去买点东西。”
　　冯畅的家就在S市，离医院不远。
　　叶篱想了想，放行道：“早点回家，注意安全。”
　　小姑娘点点头，一溜烟地跑远。
　　年轻是好，熬一宿还这么有活力。闻簌盯着冯畅跑远的方向，心道。
　　“师傅，直接开车去机场吧。”叶篱对从中央后视镜望过来的司机师傅说道。
　　车子平稳开动，闻簌被车里的空调吹得生出了点睡意，但身边的木质香气扰得她心闷，只得强撑着眼皮靠在窗上望向窗外风景。
　　“昨天为什么喝这么多酒？”身边的姑娘再一次问道。
　　“和朋友小聚，贪杯了。”闻簌随便搪塞道。
　　“贪杯到来医院洗胃？”叶篱追问道。
　　“高估了自己的酒量。”
　　“那为什么会出现在饭店？”
　　“碰巧。”闻簌语气里是显而易见的敷衍。
　　叶篱深深地吸了口气，质问道：“闻簌，你觉得你这套说辞能令人相信吗？”
　　“那你何必问呢？”闻簌眸中流露出一丝倦色，意有所指地道：“如果你从一开始就不打算信任我。”
　　闻老师摆明了不配合，叶篱拿她一点办法没有，转言道：“你就没有什么要同我说的？”
　　闻簌思索了一下，回过头认真地道：“昨晚的事是我态度不好，对不起。”
　　身旁的姑娘面色缓和了一些，道：“只是态度不好？”
　　闻簌没有回应。
　　身旁姑娘的手朝闻簌的脸伸过来，闻簌心里一慌，几乎是下意识地躲开。
　　叶篱摸了个空，垂下手，美眸中有惊愕也有无措，过了一会儿，才低声道：“我和白槿涵……”
　　“你不用解释。”闻簌面无表情地打断道：“那是你二人的事情，我不在乎。”
　　“你……不在乎？”叶篱不知想起什么，本就憔悴的面色此时更加难看，隐隐透出几分苍白来。
　　关心的话堵在喉间。闻簌扭过头，不愿让叶篱瞧见自己的神色，定了定神道：“你工作的阻碍别担心，有先……有白槿涵他们帮衬着你，相信日后没有人会在为难你。”
　　“畅畅同你说的？”
　　“嗯。”闻簌没反驳，含糊地应道。
　　“你既然知道，为何还会误解我？”
　　身旁的姑娘声音很轻，透着不易察觉的委屈，惹得闻簌的心一阵绞痛。
　　她很想像以前一样，握住叶篱的手对叶篱认错，可是她们的问题从不是一句谁错了就能解决的。
　　“叶篱，你难道没有发现，你很依赖白槿涵吗？”闻簌压下心头的痛意，悄悄攥紧拳，平静地道：“你受伤，白槿涵能第一时间去探望你，甚至要帮你瞒着我；你受剧组牵制，白槿涵能立即邀请你上节目与她捆绑；就连这一次，你被人威胁，也是去找白槿涵为你解决。叶篱，有哪一次，你想过依赖我么？”
　　叶篱被她问得一愣，半晌没有回答。
　　闻簌侧过身，盯着惘然无措，不知该如何辩驳的姑娘，肯定道：“你没有，从没有一次，在你遇到困难的时候，第一个想到的人是我。”
　　“我不怕你来给我惹麻烦，我只担心，你不想与我有任何牵扯。”闻簌苦笑道：“可经历过这些之后，我才清晰地认识到，你最怕麻烦的人，竟然是我。”
　　人怎么会对自己最亲近的人客气呢？除非，叶篱从没有真正想要靠近她。
　　这一世，她的前妻，只是一直在用防备心和好修养关照着她罢了。
　　偏偏她还痴心妄想，以为只要自己毫无保留，就能找回遗失在时光里的爱人。
　　心像是被当做试验品，戳了个洞又塞满冰雪，只为研究它能否继续跳动。
　　闻簌疼得微微躬身，面上却是瞧不出半点端倪，语气甚至没有一丝波动：“叶篱，你想什么时候解绑，随时通知我一声就行，我全力配合。”
　　身旁的姑娘猛地抬头看她，美眸中似有什么东西轰然倒塌，闪动着细碎的，绝望的光芒。她颤着声道：“闻簌，你再说一遍。”
　　闻簌定定地瞧着她，道：“叶篱，去追求你真正在乎的人和事吧。我退回你前妻的位置，不会再纠缠你。”
　　作者有话说：
　　从前。
　　闻老师：老婆。
　　叶影后羞恼：别乱喊！
　　现在。
　　闻老师：前妻。
　　叶影后绝望：你再说一遍。
　　闻老师疑惑：她到底想怎样呢？
　　叶影后：混蛋！
　　【(￣▽￣)／二更不早，小可爱们照例不用等，当然守岁嘛，等等也行哈哈哈~除夕快乐！我也不想虐的只是刚好到这个进度了，〒▽〒】
　　感谢在2035-01-20 17:32:12~2035-01-21 15:15:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：只是一只笨比啦 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：月夜宵 3瓶；颜秋、银河 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第58章 
　　直到过了安检, 叶篱都没再与闻簌说过一句话。
　　闻簌全程安安静静地跟着她，倒也不会再上前自讨没趣，只是手机里, 好友发来的消息却不令她安生。
　　“闻仔！快去看热搜！！”
　　“闻仔！别睡啦！再睡你家叶篱就被偷走了！！”
　　“闻仔！姐姐我的美梦都没做成！你凭什么能睡懒觉！！！”
　　一连几条信息顶过来，闻簌无奈, 直接拨了电话过去。
　　“怎么了？”
　　“闻仔你没看热搜吗？昨天晚上叶篱和白槿涵在饭店拥抱被别人拍了！连带着之前白槿涵点赞叶篱合约情侣的事又被翻了出来！我说这女人怎么老是围着你家叶篱转啊，阴魂不散的！”
　　闻簌“嗯”了一声，道：“还有吗？”
　　“好多粉丝劝叶篱认爱呢！我说你这都快头顶最环保的颜色了, 怎么一点也不着急！”
　　闻簌被沈知漫的形容逗得一笑, 道：“那你可以回复他们，快了。”
　　沈知漫没反应过来，愣愣地道：“什么快了？”
　　“快解绑了。”闻簌言简意赅回道，却忽然发现脚背一痛，原来叶篱拿着响得欢快的手机，正正踩在她脚上。
　　“对不起啊。”嘴上说着道歉的话，面上却毫无愧色的姑娘横她一眼，转身接电话去了。
　　闻簌：“……”
　　“喂喂？”电话那头得不到回应的沈知漫纳闷道：“闻仔, 你这是在机场？”
　　“对。”闻簌想了想, 还是如实道：“陪叶篱跑个通告。”
　　“所以昨天你在场？！”沈知漫顺势问道。
　　确切地说是亲眼所见。闻簌心道。
　　手机那头, 没得到闻簌回应的沈知漫，自顾自地道：“叶篱现在是不是也在你身边呢？那我就不担心了。我家小简刚才急匆匆地接电话说是解决叶篱上热搜的事, 害得姐姐我千金的春宵都泡汤了！”
　　“春宵？”
　　好友的进度实在不是闻簌这等凡人能够跟得上的。
　　“可不, 所以你下次为了姐姐我的身心健康着想, 能不能看好你家叶篱，别让她和什么乱七八糟的人动不动上热搜, 害得我家小简休假都不得安宁！”
　　“……”
　　“你家叶篱是不是也在打电话呢？我看我家小简好像是在联系你家叶篱。”
　　闻簌被我家你家的绕得头晕, 只得沉默地走到饮水间给自己倒了杯水。
　　“还有个事情, 上次托你问的小简的喜好你到底打听了没有？”
　　“还没。”闻簌小口抿着水，忍着胃部的疼痛，道。
　　“那你抓紧问啊，其他的我可以自己努力，但有一件事小简守口如瓶，我只能求助你了！”
　　“什么事？”
　　“小简身上哪里比较敏感？”好友语出惊人地道：“就是那个啥的时候，你懂的~”
　　一口水未来得及入喉，便直接呛到气管里，闻簌捂着腹部剧烈地咳嗽。
　　“闻仔你怎么了？”
　　“怎么了？”
　　电话里的声音与身旁的重合，一只手抚上闻簌的背脊替她顺气。
　　闻簌缓了口气，举着电话，却是转身对叶篱道：“没事，别担心。”
　　“咦~肉麻死了，闻仔你这声音还是留给你家叶篱吧，我可受不了啊！”
　　“……”
　　她的确是对叶篱说的。
　　挂了沈知漫电话后，正好播放即将登机的广播，叶篱那头恰好也结束通话，并排和闻簌站在一起。
　　闻簌盯着地面上交叠的身影发呆。
　　“热搜的事，你怎么看？”身旁的姑娘出声问道。
　　闻簌思索片刻，给出意见道：“我觉得不太好。”
　　叶篱眸中的寒意消退了些。
　　“虽然粉丝很看好你和白槿涵官宣，但对于大众而言，观感始终不好。”闻簌分析道：“我建议还是先和我解绑之后，再安排其他的。”
　　“……”
　　阴晴不定的姑娘又竖起满身的刺，连望向她的目光都冒着寒气。
　　闻簌不晓得自己哪句话又惹怒了她，只好闭嘴。
　　看来无论二人是什么关系，叶篱的坏脾气都一如既往，当真是……无可奈何。
　　飞机上，叶篱就像故意同她作对似的，抢走她的咖啡和坚果小零食，只留给她一杯热水和一个干巴巴的面包。
　　下了飞机，又火烧屁股似的走得奇快，闻簌三步并做两步地跟着，最后实在是跟不住了，忙拉住她的手腕道：“你走慢一点好不好？”
　　“你走你的，我走我的，有什么问题？！”叶篱回头瞥了她一眼，而后一字一顿地道：“前、妻！”
　　闻簌：“……”
　　各走各的路没什么问题，问题是叶篱下飞机的时候，将她的行李一并卷走了……
　　与使性子的姑娘讲道理实在是没有道理，闻簌叹一口气，妥协道：“是我的问题，叶篱，我现在胃疼走不快，你等等我，好么？”
　　闹脾气的姑娘倒是好哄，转身扶住闻簌的手臂，脚步可以放慢许多。
　　“胃疼还喝酒。”叶篱埋怨道。
　　“迫不得已。”闻簌没再敷衍，如实道。
　　当时的确是迫不得已，对于那种多次触及法律底线，被权势欲望蒙蔽双目的人，要么用武力，用权利在一开始唬住他，让他心生忌惮，要么只得顺从他，不与他正面冲突。闻簌摸不准他的秉性，只得多法并用。
　　“可你答应过，我不在身边的时候不碰酒，为何这一次不照做？”叶篱的声音柔和，隐隐带着一股嗔意。
　　闻簌一夜未眠，此时身体又不舒服，只顺着心意保证道：“事出突然，下次绝不再……”
　　话说一半，闻簌才反应过来，两人的相处方式怎么又回去了？
　　“绝不再什么？”叶篱追问道。
　　此时再对前妻许诺是不是不大合适？可是……对着目光如水的姑娘，闻簌没办法说出反驳的话。
　　只有半年寿命，便依着她吧。左右她开心，自己也开心。
　　“不再碰酒了。”闻簌在心底叹息一声，继续把未说出口的话补充完。
　　“这可是你说的。”叶篱强调道。
　　“是。”闻簌回应道：“我说的。”
　　眼见要走出航站楼，身旁的姑娘却忽然停住。
　　闻簌以为她打算分开走，正要去拿自己的行李，却被叶篱阻止住。
　　“闻簌，我不同意。”
　　闻簌显然没有跟上叶篱跳脱的思路，遂问道：“什么不同意？”
　　“我不同意解绑。”叶篱语气坚定道：“之前我说分手，与你商议三年，你都拒绝。你拒绝我两次，我却只拒绝你一次，我吃亏一点，咱们扯平了。”
　　“……”
　　这是……怎么算的？闻簌感觉自己脑子更乱了。
　　心中的小人却与闻簌的理智背道而驰，欢快得跳起舞，咚咚咚的。
　　“现在我送你回家，或者你送我回家，你选一个。”叶篱见闻簌愣愣的，美眸中闪过一丝羞恼，转言道：“我建议你选前者。”
　　闻簌还纠结在扯平的事情上，顺势张口问道：“前者和后者的区别在哪？”
　　“前者，送你回家之后，我可以安心回家。”
　　不知道是不是闻簌的错觉，今天的姑娘话似乎格外的多。
　　“后者，我可能还会因为担心你的身体而悄悄跟着你。就像……昨晚，我在医院里守了你半宿，可你说不想我跟着，我只能躲得远远的，不让你发现。”
　　“你昨晚也待在医院？”闻簌惊讶道。
　　叶篱移开目光，轻轻地应了一声。
　　“为什么？”
　　为什么在拥抱白槿涵之后，在她对她说了那么过分的话之后，还要来默默陪着她？
　　为什么以前从不愿意对她倾诉的姑娘今日却愿意敞开心扉？
　　叶篱没有正面回答，只道：“闻簌，我不是不愿意依靠你，我只是……还有些事没有想清楚。”
　　明明有这样多的问题没有解决，但闻簌的心却临阵倒戈，没出息地偏向叶篱。
　　或许闻老师的心从未遵从过自己的意志，两辈子，它只对一个人忠诚。
　　“你会……想清楚吗？”闻簌听到自己的声音迟疑道。
　　“想不想清楚，有什么重要呢？”叶篱伸出手，纤细的手指穿过闻簌的指缝，而后一点点攥紧，与闻簌十指相扣：“闻簌，在你身上，我只能做孤注一掷的选择。”
　　闻簌眨眨眼，消化着叶篱的话。
　　“有些事做过便无法回头，既然在这一世给了我奢望，前妻，你觉得你还退得回去吗？”叶篱目中闪过一丝无奈，又像是释怀，伸出另一只手探向闻簌的脸。
　　这一次闻簌没有躲，任由那只手如愿以偿地在自己的脸颊上“作乱”。
　　“我昨晚让你离我远点，不是因为白槿涵。”闻簌忽然开口道。
　　“嗯？”叶篱秀眉微挑，定定地望向她。
　　昨晚受药物的催化，闻簌第一次察觉到，对叶篱，欲望胜于理智，而感情控制欲求。
　　她微凉的手触碰她的那一刻，全身都在叫嚣着占有二字，可她……一点都舍不得伤害她。
　　只能口出恶言，只能逼她远离自己。
　　闻簌没再解释，只顺着心意把叶篱圈进怀中。
　　“以后，可不可以不要让白槿涵再像昨晚那样抱你？”闻簌把自己的头靠在叶篱的肩上，闷闷地道。
　　“好。”
　　“今天若是再被拍到，能不能让简姐别插手？”闻老师得寸进尺。
　　“不行。”理智的姑娘不同意。
　　闻簌扁扁嘴不吭声。
　　下一秒，叶篱的话却让她如坠云端。
　　“简姐不插手，谁来买热搜？”
　　作者有话说：
　　远在B国的方简阿嚏一声，喷了沈知漫一脸……
　　沈知漫：这日子没法过了！！！
　　【承诺的二更！！！(*^▽^*)新春快乐！！！】
　　感谢在2035-01-21 85:05:05~2035-01-21 35:45:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：十四 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：待初遇再一起、十四 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：待初遇再一起 12瓶；patrickco 5瓶；我是这条路最靓的崽、颜秋 2瓶；51254133 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第35章 
　　闻簌终是选了前者, 满意的姑娘顺利将她送到楼下，叮嘱道：“记得吃清淡，好消化的东西。”
　　“嗯。”闻簌点点头。
　　“好好同阿姨认错。”
　　“嗯。”
　　“明天中午来我家吃饭。”
　　“好……啊？”闻簌应承后才反应过来。
　　“我妈妈要我带你回家。”叶篱替闻簌整理了一下褶皱的衣领, 解释道：“我答应了。”
　　“……”
　　之前她千方百计地想要与叶篱结婚却屡屡碰壁，这下她歇了心思, 命运反而推着她前进。真是造化弄人。可渺茫的前路，与叶篱之间存在的诸多问题，都令此刻的安宁如同镜花水月一般, 叫她蹀躞不下, 不能踏实。
　　只得走一步看一步。
　　思及此，闻簌叹口气，敲敲自家的房门。
　　闻父见她回来并不意外，只对她使了个眼色，才提声道：“老婆，女儿回来了。”
　　母亲闻声赶来，端着脸拉她进门坐下。
　　“怎么了，妈？”闻簌不明白闻母这是怎么了, 面露疑惑道。
　　“簇簇, 你和我说句实话, 你和叶篱是不是分手了？！”闻母皱着眉，严肃道。
　　闻簌眼角一抽, 暗道母亲当真是神机妙算, 今日早晨的确是提过分手来着。但是母亲只算到一半, 因为……叶篱她不同意啊……
　　“没有。”闻簌如实地回应道。
　　“没有？”闻母诧异道，面色非但没有缓和, 反而更加凝重, 良久才斟酌着道：“那你是……被绿了？”
　　“……”
　　闻母语惊四座, 闻父手一抖，剥好的坚果顺势飞出，滚到了桌底。
　　“咳……”闻父使劲清了清嗓子。
　　“不舒服就喝水去！”闻母眼刀飞出，没有对上闻父的“暗号”。
　　“你让孩子自己说，自己瞎猜什么。”闻父无奈地拍拍妻子的背脊，转而对闻簌道：“你也是，自己爱人的热搜都不关注吗？！竟惹你妈妈担心！”
　　闻簌领会父亲话中的提点，思忖半晌，替叶篱解释道：“昨晚叶篱她参加应酬，我在场，她和白槿涵属于正常社交，网上的热搜是捕风捉影。”
　　虽然她不晓得白槿涵在叶篱心中到底是什么分量，但是却不愿把这份疑虑曝光在母亲面前。私心里，她不愿意让自己的家人对叶篱产生任何不好的印象。
　　闻母将信将疑道：“你在场？”
　　“是，我在场。”闻簌肯定道。
　　“簇簇，不是妈妈多心，叶篱她们圈子里有些个别的人，是把感情当消遣。”闻母提醒道：“你们两个刚刚在一起不久，感情还不够稳定，叶篱又这么优秀，难免有人惦记她，这种事你要留个心眼，知道吗？”
　　“嗯，知道了妈妈。”闻簌接过以往闻父的工作，走到母亲身后为母亲捶着肩膀，过了一会儿，又补充道：“妈，叶篱是个很好很好的姑娘，无论以后我们能不能走到一起，您都不要误解她。”
　　“不对！”闻母却忽然按住她的手，道：“那你为什么忽然不想求婚了？！闻簌，你可别糊弄我！”
　　这件事闻簌回来之前已在心中打好草稿，此时倒没有任何犹豫，直接道：“这是我自己的问题，与叶篱无关。”
　　“你自己的问题？”闻母转过头来，面露担忧道：“你是不是体检检出什么毛病了？！”
　　“……”
　　虽说母亲这天马行空的思想总是不切实际，但这一次，竟让老太太歪打正着，找到症结所在。可即便母亲猜中了，闻簌也万万不能承认。
　　“您瞎想什么呢。”闻簌露出一个无奈地笑，否认道：“没有的事。”
　　“那是因为什么？”母亲不依不饶道。
　　“因为我忽然不敢断定，我能不能和她……走到最后。”闻簌真假掺半地道。
　　上一世，两人的确没能走到最后。
　　这一世，闻簌更是在患得患失中断了关于长久的念想。
　　许是闻老师眼中的迷茫过于暴露，闻母心疼地道：“好了好了，我不问了，瞧你这难过劲儿，不知道的还以为你失恋呢。”
　　闻簌回过神，对母亲笑了一下。
　　闻母不放心地叮嘱道：“簇簇，做人，心态得摆正。不能因为一时兴起玩弄别人，也不要因为爱而舍弃自我。”
　　家人毫不掩饰的关心令闻簌心中一暖，她虚心道：“嗯，我明白。”
　　说到这个，闻簌忽然想征询一下母亲的意见：“妈妈，明天中午叶篱邀请我去家里吃饭，我有点拿不定主意。”
　　“想让妈妈陪你去？”闻母调侃道。
　　“不是。”闻簌失笑道：“妈，我又不是小孩子出去还要监护人。”
　　“只是吃顿饭而已，你不用顾及太多。”闻母给出意见道：“就当是去替妈妈见见老朋友。”
　　母亲的话给了闻簌无形的支持，她放平心态，应道：“好。”
　　第二日，闻簌换了一身淡蓝色格纹西装，搭配白色阔腿裤，显得正式却不过分严肃。她带着之前在S市准备的伴手礼，特意比和叶篱约定的时间早去了一个小时。
　　说是吃饭，闻簌却不能真的什么都不做，干等着长辈准备吃食，何况长辈还是叶篱的家人。
　　临近叶篱家门口，闻簌刚掏出手机准备联系，叶篱却心有灵犀般先一步打了电话过来。
　　“在哪？”电话那头的姑娘语气有些急躁地道。
　　“在你家门口。”闻簌老实地回应。
　　“站着别动，我来找你。”利落的姑娘只说了一句便把电话挂断。
　　闻簌莫名其妙盯着手机看了半晌。
　　她的确不需要动，毕竟总不能翻墙进去啊。
　　少顷，叶篱急匆匆朝庭院大门这边赶来。
　　“闻簌，抱歉，家里临时有客人，我们中午出去吃好不好？”有些喘的姑娘面带愧色地询问道。
　　这有什么抱歉的？只是一顿饭食而已。
　　闻簌伸出手替叶篱顺气，正要答“好”，却听到有人从屋里出来，出声道：“篱篱，门外是谁？”
　　抚在叶篱背后的手僵住，这声音闻簌再熟悉不过，它一次次明目张胆地攻击着闻簌对叶篱的信任，叫闻簌认清现状。
　　如今，它用简单的一句话，清晰地划分出领地，领地内，有叶篱和她的家，而闻簌，永远是领地外的陌生人。
　　被打击得节节败退的闻老师，此时望着身边同样僵住的姑娘，终是在心底叹息一声，撑着一抹苦笑，道：“你说的客人，是白槿涵啊？”
　　叶篱许久没有回应，久到闻簌即将撑不住笑颜。
　　“先进来吧。”叶篱终是叹一口气，侧开身道：“闻簌，你别多想。”
　　她能想什么呢？她只是相信眼见为实罢了。
　　闻簌摇摇头。
　　白槿涵在看到闻簌的一瞬间丝毫不遮掩自己的敌意，却在进屋时装得若无其事，直奔向厨房道：“阿姨，我来帮您。”
　　“你带来的都是半成品，哪还需要帮忙，快去厅里休息会儿，饭菜很快就好！”厨房里，叶母的言语中带着熟稔。
　　身侧的手拍了自己三下，这一次，却没有起到安抚的作用。厨房传来的声音还在不断地刺激着闻簌的神经。
　　“这都是我应该做的，您和篱篱不嫌弃我来蹭饭就好！”
　　“怎么会嫌弃，前晚的事我还没有感谢你，幸亏有你在她身边，篱篱才不会受人欺负，你说她总是报喜不报忧，有时候我都不知道她在外面能遇到这么多糟心事……”
　　“放心吧，阿姨，以后都有我。”
　　“欸好！谢谢你啊槿涵！”
　　“您跟我客气什么。”
　　……
　　身旁的姑娘强硬地掰过闻簌的脸，道：“闻簌，你跟我上楼！”
　　闻簌回神，刚想要开口，口袋里的手机却响了起来。闻簌拽住身旁的叶篱，示意她自己有个电话需要接。
　　“喂？”
　　“请问是闻簌闻老师吗？”
　　“我是。”
　　“关于纪疏雨老师的案子，我们还有一些问题需要和您确认，您方便现在来学校一趟吗？”
　　闻簌看了眼手表，道：“我在外地，最快也需要下午才能回去。”
　　“可以，您下午五点之前来学校一趟，谢谢您的配合。”
　　“好。”闻簌应声道。
　　那边挂断电话，闻簌看了眼身边神色晦暗不明的姑娘，道：“我下午需要回学校一趟，就不留下吃饭了。这些东西是给赵姨带的小礼物，你记得帮我转交。”
　　“是真的需要回学校，还是你本意就不想留下？”叶篱却不知为什么，面色陡然冷了下来。
　　矛盾不会因为一时的服软而消散，譬如此时，面对处处透着不信任的尖锐姑娘，饶是闻簌可以包容，也不能再对彼此间的矛盾视而不见。
　　“出去说。”闻簌放下手中的物品，率先走出屋外。
　　等叶篱跟着她行至庭院内一角，闻簌才停下，耐着性子解释道：“纪疏雨的案子我与你提过，学校那边打电话来让我配合调查。叶篱，这种事我有什么好骗你的？”
　　“你骗我的事情还少吗？”叶篱眼底俱是冷色，胸口起伏地道：“早不调查晚不调查，偏偏这时候，闻簌，如果你是我，你会相信吗？！”
　　“叶篱，你讲讲道理，我什么时候骗过你？”闻簌压着脾气道。
　　“你敢说昨天的事你没有骗我？！”叶篱抱着手臂，冷笑一声，道：“那你说你前天为什么出现在饭店？别说什么老友相聚的鬼话！”
　　叶篱的目光令闻簌一点点心凉。闻老师沉默良久，沉声道：“你以为……我在跟踪你？”
　　叶篱没有说话，但闻簌却从面前姑娘的神色中读出了肯定。
　　引以为傲的理智一点点消散，解释的话一句都不想多说，闻簌指着屋子的方向，压着脾气道：“好，那身份对调，叶篱，如果你是我，看见白槿涵像主人一样出现在你家，你会怎么想？”
　　“她今天忽然来我家拜访，我难道赶她出去不成？！”叶篱美眸中划过一丝受伤的神色，却很快消逝，不自觉地提高了一点声音：“人家前日帮我，我妈妈请她吃顿饭不可以吗？”
　　“她帮你？！”说起前日闻簌就来气，不假思索地嘲讽道：“她是帮你挡酒了还是帮你试毒了？除了当着我的面与你亲亲我我，她做过什么实在事吗？”
　　叶篱眼底烧红一片，颤着声失望道：“闻簌，你都不知道我那天的经历，凭什么理直气壮地指责我！”
　　到底是谁不知道？她怕她受欺负，着急忙慌地赶过去替她解决后患，到头来，爱的人却和别人相拥。
　　这一辈子，她抱着一颗赤诚的心，一步步地坚定走向叶篱，可却在叶篱的隐瞒和怀疑中一次次碰壁，她是个有血有肉的人，怎么能不痛呢？
　　“是啊，我都不知道。”闻簌垂着头盯着与叶篱站在对立面的身影，道：“明明是你最亲近的人，我却什么都不能知情。上辈子，我样样依你，你说不让我插手，我便当自己聋了哑了一般不闻不问，换来的是你毫不犹豫地抛弃我；这辈子，我逼你也逼我自己坦诚相待，可连重生，都是我向你坦白，叶篱，除了口是心非，你做过什么？”
　　刀子一般的话语伤人又伤己，仅存的理智在责备闻簌的口不择言，可感情上，闻簌却觉得畅快。
　　面前的姑娘，在她一声声质问中面色惨白，直直地盯着她。
　　闻簌不甘示弱地与面前的姑娘对视。
　　“你要我对你坦白，可以。”终于，叶篱败下阵来，眼底有水光一闪而逝：“闻簌，我不是不想信任你依靠你，我是不敢，因为我不知道，你对我的好是出自本心，还是受系统任务安排。”
　　在闻簌满眼震惊的神色中，叶篱凄然一笑：“你坦白重生，我坦白系统，是不是觉得公平些了？”
　　作者有话说：
　　叶影后似笑非笑：之前某人口口声声说从未凶过我。
　　闻教授狡辩：这叫沟通，沟通！属于正常交流！
　　【唔~两人总算要正视自己的问题~应该……不虐吧？(*^▽^*)】
　　感谢在2035-01-21 35:45:05~2035-01-22 22:05:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：1235585、35285317 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：橘砸本橘 35瓶；今天早点睡 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第70章 
　　闻簌后退一步, 叶篱却不给她机会退缩，继续道：“求婚是任务对吧？闻簌，我有时候不禁想, 如果你所有爱我的表现，都只是任务呢？到你不再需要系统的时候, 我是不是也随着成为弃之如敝屣的那一个？”
　　闻簌张了张口，却一个字都没蹦出来。近在咫尺的姑娘分明是两辈子里最熟悉的人，可如今, 却令闻簌觉得格外陌生。
　　曾经, 闻簌也担心因为系统的存在，而让自己的情意沾染世俗的味道，但这与爱不爱有什么关系呢？
　　前世临死前没有发出去的那条信息，今生重逢时只为见她一面的热忱。
　　一桩桩一件件，历历在目，为什么叶篱可以视而不见呢？
　　何必拿系统做借口？隔开两人的并不是所谓的续命任务，只是叶篱那颗未曾正视过她的心罢了。
　　积攒两世的苍凉漫过灵魂，哑子得梦向谁说。
　　“所……所以, 你从未相信过我爱你这件事对吗？”闻簌找回了一点自己的声音。
　　叶篱偏开头, 默认。
　　真相砸得闻簌透不过气, 缺氧的脑子只能在这一世的经历中找寻拼凑全貌。
　　“你的系统任务是与白槿涵有关对吗？”闻簌沙哑着嗓子，又问道。
　　这就能解释叶篱为什么对白槿涵百般迁就。
　　闻簌知道, 系统的任务与宿主的生前执念有关。所以闻簌坚定地相信, 总有一些东西, 不屈从于现实，只追随心意。与其说是为了生存而努力, 其实逃不过执念二字罢了。
　　可叶篱却不相信她爱她。
　　“回、答、我！”闻簌一字一顿地道。
　　这一场感情的判决权, 最终交到了叶篱手里。
　　卑微渺小如她, 此时只想求叶篱给她一个否定答案。只要叶篱否认，她就还有机会。
　　可叶篱听不见她微小如尘埃的心声。
　　“是又如何？”
　　原来叶篱的生前执念，是白槿涵。
　　那为什么还要接受她，纵容她一步步深陷至此？！
　　哦，她怎么忘了，叶篱最初是拒绝她的，这一世都是她倒追来的。
　　让前妻去揭露你偏向别人的真心，叶篱，你怎么能……这么残忍呢？
　　“很抱歉，曾经因为任务，给你造成困扰，今后不会了，我会离你远远的。”爱了两辈子的姑娘在眼前一点点变得模糊，闻簌深深地吸了口气，道：“老婆，我爱你，爱逾性命，可你不肯信，我也……不会再说了。”
　　前一世倔强地放不下自尊，这一世却又要狼狈地捡起自尊，老天还真是喜欢捉弄她。闻簌咬咬牙，强行把酸涩压在眼眶里，她一边摘下手腕上的表，一边继续道：“我是真的很想跟上你的脚步，与你并肩同行，可这一世，我们，只能到此为止了。”
　　这块表，从前世至今生，闻老师都倍感珍惜，她以为它代表着叶篱愿意把余生的时间与她分享。
　　此刻，她把它放在叶篱的手心里，道：“物归原主，叶篱，把你今后的时间与精力，交给你真正在乎的人吧。”
　　有自己思想的水滴终是自眼中奋不顾身地落下，带着满腔滚烫与苦涩，融于冰凉的土地中。
　　闻簌垂头欲走，衣角却被拉住。
　　后知后觉的姑娘迟疑地道：“你这是……要与我分手？”
　　闻簌释然地笑了一下，道：“分手、解绑、两清，随你怎么定义，自此你我分道扬镳，再无干系。”
　　镜破钗分，恩义两绝。
　　学校的调查来得正式时候，及时地分散了闻簌的注意力，下午，闻簌马不停蹄地赶来学校，针对录音笔内系主任和闻簌二人之间的对话，以及有关纪疏雨的相关事实进行流程上的陈述。
　　“谢谢您的配合，我这边没有什么疑问了。”
　　调查人员伸出手与闻簌客气地交握。
　　纪疏雨的案子很快有了结果。学校将信息公示后，学院内牵连的几位老师陆续恢复工作。
　　令为闻簌没有想到的是，这一世的提前防范如此有用，既能免去处分，又有去国外研修的机会作为安抚。研究组有许多课题进度停滞，研修工作安排得又很仓促，一时间，忙得脚不沾地的闻老师竟连叶篱这个人都难以再想起来。
　　“闻仔闻仔，你家叶篱发的声明你看了嘛！”
　　还是沈知漫主动提起，彼时闻簌人在B国，接连熬了多个日夜有点撑不住，好不容易忙里偷闲和床有一会儿亲密接触，又被好友的电话吵醒。
　　“知漫，这大半夜的你不睡觉吗？”闻簌的声音里有难以掩饰的困意。
　　“睡什么睡，我正和小简打早安视频电话呢。”沈知漫义正言辞道。
　　“……”
　　“不对啊，你那都8点了，你怎么还没起床？”沈知漫忽然纳闷道：“你是不是睡过头了？！”
　　闻簌哭笑不得道：“什么睡过头，我和你在同一个时区。”
　　“你来B国了？！”电话那头的沈知漫惊讶道。
　　闻簌翻了个身，将手机放在耳侧道：“是，被学校派来研修。”
　　“你是不是太不够意思了？！”好友的大嗓门穿过电话赶走了闻簌仅存的睡意：“来B国你不来找我？！”
　　“我和你不在一个城市。”闻簌解释道。
　　“那你周末不来找我！”
　　“……我才刚来两天，没过上周末。”
　　“哦，那原谅你了。”好友的脾气来得快去得也快。
　　“晚安。”闻簌把自己蒙进被子里。
　　“欸你不对劲啊闻仔！”沈知漫忽然反应过来：“你是不是在故意转移话题？！”
　　这回彻底不需要睡了。闻簌无奈地叹息一声，慢吞吞地坐起身来。
　　果然，电话那头的好友源源不竭地道：“你和叶篱是不是吵架了？我还纳闷小简为什么刻意提起这件事，还旁敲侧击地问我你有没有看到，是什么个反应。”
　　闻簌选择性地忽略第一个问题，道：“麻烦转告给简姐，没看到，没反应。”
　　“闻仔，你和叶篱的感情是不是出了问题？”深知闻簌脾性的好友一针见血道。
　　哪还有什么问题，她们的感情早就结题了。
　　可惜闻簌还是低估了好友的八卦程度。
　　周末，闻簌盯着一大早从外地赶来，非要拉她出来喝茶散心的沈知漫，幽怨道：“沈女士，你的精力还真是充沛。”
　　“可不是我想来的，我是被我家小简派来做‘卧底’的。”
　　“卧底？”闻簌抿了口茶，挑眉道：“我记得你可是我的朋友。”
　　“你又不是不知道我重色轻友。”沈知漫理直气壮地道。
　　“……”
　　“说说吧，你和叶篱怎么回事？”沈知漫撑着腮，作倾听状。
　　“能有什么事，分手而已。”闻簌直白道。
　　“哪种分手？”沈知漫追问道：“小情侣之间，床头吵床尾和的分手，还是老死不相往来的分手？”
　　闻簌品着茶香余味，道：“后者。”
　　沈知漫震惊地吸了口气，道：“这么决绝，你提的？！”
　　闻簌抬头望着她，疑惑道：“你怎么知道？”
　　“要是人家叶篱提的，我就不需要一大早坐在这里了。”沈知漫翻了个白眼道。
　　闻簌沉默片刻，道：“既然是简姐派你来的，想必是担心我不配合工作，帮我转告一声，解绑的事由着他们安排，我没有意见。”
　　沈知漫低头摆弄着手机，没有回应。
　　不一会儿，沈知漫把手机递给闻簌道：“你自己看。”
　　手机里是那日沈知漫提到的声明。闻簌只瞥了一眼，便失去兴趣。
　　“叶篱工作室发的声明，同时，她们把最初造谣你和叶篱是合约情侣的营销号给告了。”沈知漫顿了顿，补充道：“就是白槿涵点赞的那个。”
　　闻簌不语，只低头喝茶。
　　“网上锦鲤cp以及白槿涵的粉丝都在骂叶篱忘恩负义冷血薄情。”沈知漫目不转睛地盯着闻簌，道：“叶篱的意思再明确不过，闻仔，她与白槿涵彻底划清界限了。”
　　闻簌抬起头，不为所动地道：“与我无关。”
　　“听小简说，最近叶篱借着各种应酬灌了自己许多酒，一个本该享受假期的姑娘整日消沉得很。”
　　闻簌斟茶的手一顿。
　　“闻仔，小简的确问过叶篱是不是要和你解绑，你猜叶篱怎么说？”沈知漫见闻簌不回应，继续道：“叶篱那天醉醺醺的，听了这话却反应很大，说她死都不会和你解绑，这是她与你唯一的联系了。”
　　“说了这么多……”闻簌叹了口气，道：“你不渴吗？”
　　沈知漫见闻簌回避的态度明显，也不再绕圈子，直接了当地道：“小简这次让我来，就是想让我问问你，你和叶篱真的毫无可能了吗？”
　　“是。”闻簌果断道。
　　沈知漫点点头，随后靠在椅背上，像换了一个人的模样，道：“以上都是‘重色轻友’版沈女士问的问题。下面咳咳！‘两肋插刀’版沈女士要提问了。”
　　闻簌困惑地望着她。
　　“闻仔，心里难过还要在我面前憋着吗？”沈知漫指着闻簌再次空了的茶杯，道：“你数数自我提起叶篱到现在，你喝了多少杯茶？你以前从来不爱喝B国的茶的。”
　　闻簌面色一僵。
　　“你这个人认定一件事，绝不会轻易放弃。”沈知漫关心道：“她是不是背地里欺负你了？！姐姐替你骂她去！”
　　面对好友无条件的维护，闻簌再也撑不住，彻底垮下脸色。
　　作者有话说：
　　【正式分手！两人得拉扯几章。总得让篱篱见见不爱的闻老师是什么样子。〒▽〒】
　　感谢在2035-01-22 22:05:05~2035-01-35 22:05:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：落叶知秋 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：view0485 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第50章 
　　隐去系统任务的部分, 闻簌把之前与叶篱发生的争吵大致向好友说了说。
　　沈知漫气得差点把手里茶打翻：“阖着白槿涵什么都没付出便将你的功劳占为己有？！这女人的脸呢！？”
　　闻簌将将扶住沈知漫手边的茶杯，却被沈知漫拽住手腕：“你也是，这么大的委屈你自己憋着？！为什么不当着叶篱妈妈的面揭穿她那虚伪至极的嘴脸！”
　　“有什么意义呢？”闻簌苦笑一声, 道：“我在乎的只是叶篱罢了。”
　　可叶篱，连她爱她这件事都不肯相信。
　　“你说叶篱我更上火！你们两个都认识两辈子了, 她就算不爱你，也该清楚你的为人，就你能干出跟踪人的事嘛？！你但凡聪明一点, 会使点手段, 就不至于受白槿涵那种小人的气了！”
　　“……”
　　闻簌眼角不由自主地抽了抽。
　　虽说，好友在替自己打抱不平，但怎么听着总像是在骂自己傻呢……
　　“不行！这口气你忍得我可忍不了！”风风火火的沈知漫未等闻簌反应，便把电话拨了过去：“喂！是方经纪人吗？”
　　没有及时阻止住沈知漫的闻簌只好一边在嘴边抱拳，一边伸出一根食指比了个嘘的手势。
　　“麻烦你转告给你们叶大明星，快点解绑还我们闻仔自由身，祝她和那伪善做作的白什么东西百年好合，别再来和闻仔沾边！”
　　沈知漫看出闻簌无声的讨饶, 骂人的话到嘴边转了一圈没有出口。
　　“以上是为好友仗义执言的沈女士的个人言论。与爱小简的沈知漫无关。”好友变脸的速度令闻簌咋舌：“宝贝, 下班了没有？”
　　那头看来也不太能接受沈知漫精分的状态, 啪的一声摔了电话。
　　沈知漫面露委屈道：“闻仔，姐姐我为你把小简都得罪了, 你可要请姐姐吃顿好的~”
　　“……”
　　多亏好友东一榔头西一棒子的行事风格, 这阵子刻意压抑自己的闻簌心情畅快许多。
　　两日的周末假期很快过去, 倾诉过心事后，重新投入工作的闻老师竟觉得效率都有所提高。
　　这天闻簌难得没有加班到深夜, 一个人沿着街边慢悠悠地走。停云霭霭, 夜色益深, 闻老师站住搓搓手，吐出一口哈气，暗道B国的冬日还真是冷。
　　身后细微到几乎无法察觉的脚步声也随着闻簌的站定而消失。闻簌没有转身，只抬头望了眼昏黄的路灯。
　　这么冷，今晚怕是会下雪吧。
　　临近住所，闻簌再次停下，身后的声响果然安静下来。闻老师闭着眼轻轻地在空气中嗅了嗅，才道：“出来吧，跟了我一路你不累吗？”
　　良久，身后才有人不好意思地回道：“闻老师，一起吃火锅吗？”
　　闻簌睁开眼，转身看着室友，目中有一丝诧异闪过：“你跟着我做什么？”
　　卢絮也是Z大安排过来研修的老师，刚入职的小姑娘没有什么经验，被学校忽视，到了人生地不熟的城市连个住处都没安排好，急得泪珠在眼眶里打转。
　　闻簌的住所恰好有一室白白空着，想都没想便对同事伸出援手。
　　自此，冷清淡漠的闻老师身边总是跟着一个热情如火的小姑娘。小姑娘不光承担了大部分的家务，还在闻簌加班晚归时替闻簌做宵夜。
　　闻簌知道她是感激自己为她提供住宿，几次拒绝不成，便接受了她的好意，时不时在她工作遇到问题时帮衬她一点。
　　今晚，卢絮拎着两大袋子食材，解释道：“我去超市买东西，回来时正好赶上闻老师下班。”
　　闻簌接过一袋，沉默地等着下文。
　　“月光下的闻老师太美了，我没忍心打扰。”小姑娘直白地道。
　　闻簌抬头望向被乌云挡得严严实实的天空，哪能见到半分月亮的影子。年轻人还真是爱说胡话。
　　“卢老师。”
　　“嗯？”卢絮跟上闻簌的脚步，眼中亮晶晶的。
　　“今天阴天。”闻簌干巴巴地道。
　　“……”
　　闻簌抬眸，见小姑娘的笑意僵在脸上，勾起唇角道：“还是谢谢你的夸奖。”
　　两人一同回到住所，关门时闻簌又瞧了眼愈发阴沉的天色，目中有担忧一闪而逝。
　　不同于以往，今晚的闻老师频频走神，连与卢絮探讨工作时都心不在焉。
　　“闻老师，您今天……不开心吗？”小姑娘坐在热腾腾的火锅前，隔着一团氤氲，小心翼翼地问道。
　　闻簌摇了摇头，目光却再一次向窗外探去，雪无声无息地飘着，有挂在窗沿迅速化为水滴的，也有停在冬夜外的孤灯上积累一片落白。
　　“外面……现在挺冷的吧？”闻簌若有所思地道。
　　卢絮顺着闻簌的视线朝窗外望去，回道：“应该是，看来这场雪一时半会儿还停不下来。”
　　闻簌捏着筷子的手一紧。
　　卢絮想了想，开口道：“今晚的雪若是太大的话，明天我们一起……”
　　“抱歉！”闻簌忽然打断道：“卢老师，我去扔个垃圾。”
　　“不用的，闻老师，一会儿我去丢就……可以的。”
　　可惜闻老师动作太快，根本没有听卢絮把话说完。
　　开门时，闻簌被寒风吹得打个哆嗦，却毫不犹豫地拎着垃圾出了门。
　　可到门外，闻簌的动作竟又刻意放慢下来。
　　她把垃圾丢掉，没急着回去，而是朝更远离住处的位置走了走，木质香夹在风雪的冷冽气息之中，侵袭闻簌的鼻腔。她伸手接住雪花，叹一口气道：“在外面待这么久，不冷吗？”
　　良久，角落里才冒出一个人影。
　　闻簌朝突然造访的姑娘望去，格纹针织大衣下，搭着一条破洞的牛仔裤，白皙的皮肤在风雪中冻得通红。
　　“我送你回酒店。”
　　闻簌简单地说了一句，率先走向街边，然而没迈出几步，衣角便被拽住。
　　“我……没订酒店。”叶篱支支吾吾地道。
　　拽着衣角的手微微发抖，闻簌克制着自己想要包住她手的本能，僵着身子，狠下心肠道：“现在订。”
　　“闻簌，我只有几句话想问你，问完我就走，行吗？”叶篱牙齿也在打着颤，用商量的语气道。
　　闻簌侧开身，将自己的衣服从叶篱手中挣脱。叶篱僵着手良久，才无力地垂下。
　　“走吧。”闻簌转身朝住所返回。
　　谨小慎微的姑娘没有反应过来，站在原地发愣。闻簌走出几步，余光却没有瞥见本应跟上的姑娘，无奈又走了回去。
　　“跟我走。”闻簌牵住叶篱冰凉的手腕，重复道。
　　叶篱这次像是听懂了，顺从地跟紧她的脚步。
　　两人抖掉身上的雪踏入室内，闻声而来的卢絮关心道：“闻老师去哪里了？”
　　接个大冷天都不知道避一避雪的姑娘，闻簌心道。
　　叶篱应是在外面待了许久，乍一进到暖和的屋里捂住鼻子连打好几个喷嚏。
　　卢絮疑惑地盯着出去倒一趟垃圾，却捡回个漂亮姑娘的闻老师，询问道：“这位是？”
　　闻簌一边躬身取拖鞋，一边回道：“叶篱。”
　　“啊？”卢絮似乎没听懂。
　　回答前任或许会对叶篱产生不好的影响，毕竟现在二人没有官宣分手，闻簌不了解卢絮私下是否关注娱乐圈，可若是回答朋友……闻簌说服不了自己，她实在没办法与叶篱做朋友。思来想去，只得如实报名字。
　　“她叫叶篱。”闻簌重复道。
　　“啊……”卢絮显然没有获得自己想知道的信息，面上露出一丝尴尬，却很快调整好，对叶篱道：“你好，我叫卢絮，是闻老师的室友。”
　　“你好。”叶篱礼貌回应道。
　　闻簌却从这两个字里听出一点与往日不同的鼻音，蹙着眉去倒了杯热水，想想又转身去卧室取感冒药和暖手宝，等她回来，见两人还在玄关没有动作。
　　“不脱外套？”闻簌疑惑道。
　　话自然是问叶篱的，室内外温差很大，她又在外面冻了许久，再这么捂着非得感冒不可。
　　今晚显得有些呆板的姑娘后知后觉地脱下自己的大衣。
　　饶是卢絮再迟钝也察觉出两人之间的不对劲，她赶紧道：“闻老师，我先去忙个工作，火锅您再吃点，一会儿我出来收拾！”
　　“不用，我来就好，早些休息。”闻簌对机灵的小姑娘道。
　　卢絮也不纠缠，比个OK的手势后迅速回了自己的屋内。
　　空挡的客厅里只剩下闻簌和叶篱二人。
　　叶篱又控制不住地打了喷嚏，鼻头有些红，看着可怜兮兮的。
　　闻簌叹息一声，向拘谨的姑娘道：“过来坐。”
　　叶篱慢慢地挪到一处坐下。
　　闻簌对指示一样照做一样的木讷姑娘实在没辙，只得拉着她坐到火锅前，把热水递给她，道：“先喝点水。”
　　叶篱依言抿了几口。
　　闻簌把暖手宝放在叶篱怀里，又拿新碗盛了半碗菌菇汤放在叶篱面前。
　　“吃一点，一会儿方便吃药。”
　　方才关乖顺的姑娘却忽然不愿配合，盯着面前的汤迟迟不肯动作。
　　“不想吃？”闻簌蹙眉道。
　　叶篱摇摇头，道：“我吃完药，你就会赶我走，对吗？”
　　“……”
　　作者有话说：
　　不正经的广告。
　　叶影后：我……没订酒店。
　　闻老师手机按得飞快：送你一程app，线上酒店一键预约，还不赶快试试！
　　叶影后：……
　　【拉扯的这段时间确实有点压抑哈，不过矛盾总要显露才好解决~小可爱们别着急~(*^▽^*)支持大家畅所欲言，不要吵架~比心~】
　　感谢在2035-01-35 22:05:05~2035-01-24 20:05:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：十四 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：只是一只笨比啦 7瓶；iu我老婆 5瓶；Q&W 3瓶；Zero 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第72章 
　　闻簌确实是这么打算的, 但见外头银装素裹，眼前的姑娘面色又透着异样，心中便有些举棋不定。
　　叶篱没等到闻簌的回应, 美眸中有失落一闪而过。
　　“你不必赶我，话问完我就走。”
　　“你问。”闻簌心里思忖着一会儿无论如何也得让受了寒的姑娘吃药, 此时竟显得有些迫不及待起来。
　　叶篱看在眼里，面色更加苍白，良久, 才低声道：“听简姐说你想要尽快与我解绑, 还你自由身，这是你的本意，还是……”
　　闻簌想起沈知漫在手机里说的那些气话，原来这些话兜兜转转，竟全听进叶篱的耳朵。自己说的话她一句不信，如今别人转达的，她倒信以为真。
　　“还是什么？”闻簌一边走神，一边顺势问道。
　　“还是……别人曲解了你的意思？”眼前的姑娘越问越没有底气。
　　明明是摆在闻簌面前让她做选择, 主观的姑娘却已在心里有了自己的判断。
　　爱与不爱这件事, 叶篱也是做了预判的吧？
　　闻簌没急着给出答案, 她在想，如果她遂了叶篱的心意, 给出符合叶篱设想的回答, 会如何呢？
　　许是闻簌沉默的时间太久, 面前的姑娘垂下长睫遮住眼底的情绪，但压抑的难过还是从颤抖的声线中泄露, 惹得闻簌的心蓦地疼了一下。
　　“另外, 你电话里转达的祝福, 我没听清，今天你当着我的面，再说一次。”
　　“什么祝福？”闻簌纳闷道。
　　“祝我和……和白槿涵的。”叶篱断断续续地说。
　　“……”
　　原来叶篱大老远跑来B国，又在风雪中受冻许久，只为向她这个前妻讨一个好彩头。
　　这对闻簌有点强人所难，但不难看出叶篱的确对白槿涵情根深种。
　　也好，她总算认清自己的心意，那便遂她的愿，成全她这一次。
　　闻簌气得笑出声，道：“还有别的问题吗？”
　　叶篱诚实地摇了摇头。
　　闻簌渐渐收起笑，郑重道：“第一件，没有人曲解我的意思，尽早解绑对你我都好。”
　　叶篱抬起双眸定定地望向她，暴露出眼底一望无际的伤痛。
　　这不是她想要的吗，为什么反而这副表情？
　　闻簌按下心中的酸涩，顿了顿，继续道：“第二件，祝你和白槿涵良缘永结，匹配同称！”
　　去她的良缘，去她的相配！闻老师这口气呕在心里，憋得直想破口大骂。
　　得偿所愿的叶篱面色更加衰颓，竟不见一丝喜色。
　　是自己的祝福不够真挚？！闻簌撇开头不再看她，咕嘟咕嘟的水声吵得她心乱如麻，暴躁的闻老师按了电源又啪的一下盖上锅盖，终于安静下来。
　　身边的姑娘猛地站起身，一言不发地朝门口走去。
　　“把药带上再走。”闻簌硬邦邦地道。
　　可叶篱根本不理会她，加快动作出了门。
　　“嘭”的摔门声惊动了屋里的卢絮，她探出头来，疑惑地对僵着身子的闻簌道：“闻老师，发生什么事了吗？”
　　“卢老师，如果你前任非要让你祝福她和别人，你会说什么？”闻簌淡淡地问道。
　　“啊？”卢絮摸着下巴，思考片刻，道：“那就祝福她痴心错付，孤独终老吧。”
　　言语极端的小姑娘说出的话却正正戳中闻簌的心事。
　　她都忍着脾气说出那么违心的话了，叶篱还气什么？
　　外面的雪如梨花一般从天而降，模糊了远处的视野。桌边的菌菇汤早已放凉。
　　半开花有韵，微醉酒全真。
　　适可而止把闻簌，所有美好留在此刻不好吗？为什么非要蹉跎两世，凭白消耗人的情谊。
　　闻簌攥紧拳，一遍遍告诫自己。
　　“闻老师？”小姑娘察觉到闻簌的克制，关心道：“您还好吗？”
　　怎么可能好呢？不争气的心早随着离开的姑娘在风雪中挨冻，徒留闻簌抚着自己空荡荡的胸口。
　　闻簌再也忍耐不住，倏地站起，疾步走到门口披上外套，道：“卢老师麻烦帮我留个门。”
　　说完便疾奔出门。
　　“闻老师，地滑！”身后卢絮的声音紧追而来。
　　但已经迟了。
　　闻簌控制不住身体的重心直直向前跌去，暗道人倒霉起来果然喝口凉水都塞牙。
　　意料之中的冰冷地面没有接触到，闻簌的头却是撞进一个温热的满是熟悉木质香气的怀抱里。
　　“嗯！”
　　及时托住闻簌的姑娘后退两步才站稳。闻簌从柔软馨香的怀抱里抬起头，直直陷入满脸泪痕的姑娘的眼波中。
　　闻簌面色尴尬地道：“撞疼你了吗？”
　　“没有。”
　　叶篱错开眼，有泪珠自眼角沿着鼻梁落下。
　　闻簌下意识伸手拭去，温声道：“那你哭什么？”
　　叶篱没有躲，“珍珠”却掉得更凶，说话都抽抽噎噎的：“我……我迎风……迎风流泪行不行？！”
　　“……”
　　号称自己迎风流泪的姑娘回到屋子里，“症状”果然缓解许多，只肿着一双眼安安静静地坐在一旁。
　　卢絮贴心地再次为两人留下空间。
　　闻簌倒没管小姑娘回到卧室前，向自己频频投来的好奇目光，只拿来热毛巾一边帮叶篱擦脸，一边道：“你刚才问的问题，我想重新回答。”
　　叶篱顶着通红的眼眶瞧她。
　　“第一件，我没说过那样的话，但是你若想解绑，我随时配合。”闻簌蹲下身，轻柔地将毛巾敷在漂亮得过分的双目之上，继续道：“第二件，我收回我那些违心的祝词。叶篱，我的确希望你开心，但对白槿涵，我始终抱有最大的敌意，不骂她已经很对得起她。”
　　叶篱看不见，闻簌才敢放纵自己压抑许久的心意浮现于脸上，却只一霎那便隐去，在手上的毛巾放下之时。
　　“你前后的话为什么如此不同？”刚才消沉的姑娘情绪似乎好了一点，出声质疑道。
　　闻簌重新拧干毛巾，解释道：“前面的话是为哄你开心，毕竟你来问我的时候不是已经替我想好答案了吗？”
　　“我没有。”叶篱小声反驳道。
　　“但我刚才想想，我们已经分手。”闻簌不以为意，继续道：“哄你开心不是我的义务，不如顺应自己的心意，对你说实话。”
　　闻簌这些话委实不好听，但奇怪的是叶篱竟然没有生气，只是愣愣地瞧着她。
　　爱一个人的心无法轻易收回，如今叶篱坐在自己面前，闻簌漏风的胸口终于暖和许多。
　　“我说谎话的时候你一言不发，如今说了实话你倒不信我。”闻簌用手指揉搓着叶篱眼睛周围的穴位，平静地道：“叶篱，抛开信任，你对我的为人是如何看的？从什么时候开始，我们连平等的沟通都做不到了？”
　　面前的姑娘却忽然捉住闻簌的手，道：“我不开心。”
　　“什么？”
　　闻簌注意力被叶篱手上的链子吸引。她以为她们分开之后，叶篱会把这枚戒指丢弃，可如今它依然完好地装饰在叶篱的手腕之上。
　　“你哄我那些话，我没有觉得开心。”叶篱眸中有羞恼闪过，却仍缓缓地道：“我不想与你解绑，也不需要你的祝福。”
　　“那你来找我做什么？”闻簌困惑道。
　　许是屋里的温度有些高，叶篱的面上恢复红润之色，闻老师不放心地摸了摸她的额头。
　　还好，没有发烧。
　　见叶篱没有回应，闻簌不再刨根问底，往火锅里重新加了水和汤料后打开开关，她还是惦记着叶篱的身体，得让叶篱吃点药防护一下。
　　“今夜在我这里将就一晚上吧。”闻老师想起贸然跑来的姑娘连个行李都没带，便再也生不出赶她去酒店的心思。
　　“我以为你故意躲着我。”叶篱沉默许久，忽然鼓起勇气道。
　　闻簌怔愣一瞬，反问道：“我躲你做什么？”
　　“我去过你学校，但是找不到你。”叶篱顾左右而言他道：“我给你打电话，你也没接。”
　　“……”
　　这倒是事实，一来她那时候重新拾起落下许久的工作，整日忙得昏天黑地，另一方面是不想和叶篱再产生瓜葛，所以刻意忽略了与叶篱有关的信息。叶篱说她故意躲着也不算是无中生有。
　　可分开的两个人不就是应该尽量不联系吗？
　　闻簌拿起碗，重新盛上一碗菌菇汤，思忖着怎么回复才好。万一给叶篱气跑，这碗菌菇汤又白废了。
　　谁知未等闻簌张口，叶篱又恨恨地道：“闻簌，你说过你再失联，我可以揍人的！”
　　闻老师举着汤勺的手一抖，满眼震惊地望着不远处的姑娘。
　　“你刚才还狠狠地磕我一下。”语出惊人的姑娘揉着自己的胸口，美眸中含有一丝嗔意：“我都还未来及揍你，你倒先来欺负我。”
　　闻簌彻底懵了，磕磕绊绊地道：“我……我欺负你……什么了？”
　　许是前面的话说得顺，原本矜持的姑娘现在掰着手指数道：“你不接我电话，却会通过别人转达来故意气我；我发声明你说没看见，却跟我说祝福我；我跟你那么久你没看见，一见我就赶我走；你还背着我和小姑娘吃火锅！”
　　“？？？”
　　作者有话说：
　　假如叶影后没扶住闻老师。
　　卢絮：闻老师，地滑！
　　但已经迟了。
　　闻老师脚底一滑，摔了出去。
　　没抓住闻老师的叶影后：……
　　趴在叶影后脚边的闻老师默默捂脸：……过年好！
　　半开花有韵，微醉酒全真。——出自宋代舒岳祥《春日山居好十首》
　　【火葬场不至于，闻老师舍不得的~╮(￣▽￣)╭】
　　感谢在2035-01-24 20:05:05~2035-01-25 22:05:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：光 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第73章 
　　今晚的姑娘与以往完全不同, 她的语气里似嗔似怨，仿佛两人先前只是因为一件鸡毛蒜皮的小事拌个嘴，此时气消了, 便向闻簌递个台阶，诱着闻簌主动向她低头。
　　可闻簌却清醒地知道, 她们之间的种种问题，并不是谁低头认个错就能解决的。
　　她将热腾腾的菌菇汤端到叶篱面前，道：“叶篱, 你说你不解绑, 考虑到你的工作前景我可以依你，但破镜难圆，我们已经分手，有些界限还是尽早划清得好。”
　　叶篱目不转睛地盯着她，不确定地道：“你要与我划清界限？”
　　“是。”闻簌温和却坚定地道：“上辈子离婚之后，你不是做得很好吗？”
　　面前的姑娘不可置信地瞧了闻簌半晌，在反复确定闻簌无比认真的时候，终于卸下强势的伪装, 露出满目的荒凉来。
　　她快速地端起碗打发了今日的饭食, 而后道：“你既然和我扯上辈子, 那我们索性便好好谈谈上辈子。”
　　“……”
　　较真的姑娘说是好好谈谈便真拿出追根究底的势头。从闻簌毫无印象的小时候说到了她有印象的初见。
　　闻簌从叶篱的回忆中一点点捕捉信息：“所以，你故事里的那个小朋友是我？”
　　“很稀奇吗？”叶篱凉凉地瞟她一眼。
　　“可我……一点都不记得。”闻簌举着给叶篱备的感冒药, 诚实道。
　　“你当然不会记得, 对你而言, 我只是一个不值得你去关注的路人罢了。”叶篱利落地吞下闻簌拿来的药，自嘲道：“如果不是我上赶着和你相亲, 借工作的名义去你学校缠着你, 你可能连我的名字都不会知道。”
　　闻簌低下头没说话。
　　“那时候我不禁会想, 如果换做另一个人呢，你是不是也会顺其自然地接受？”叶篱却不允许闻簌躲藏，捧着她的脸迫使她抬起头，柔声道：“可是闻簌，一厢情愿最难长久。”
　　闻簌心里一酸，下意识地反驳道：“可我们是两情相悦啊。”
　　“是么？”面前的姑娘眼底盛了一汪泉水，清澈见底却又深不可测：“你从不愿意与我公开，连结婚都要藏着掖着。”
　　“我担心公开结婚会对你造成负担，因为你从不愿意让我与你的工作圈有牵扯。”闻簌闷声道。
　　她也觉得委屈，没想到她的迁就反而让叶篱心生隔阂。
　　“可你有问过我的意见吗？”叶篱目光悠远而沉静：“那时我被剧组营销博热度，绯闻缠身，早想着与你公开，过自己的清闲日子，但你却直接告诉我你想隐婚。”
　　闻簌顺着叶篱的言语回忆着当年，一时竟无言以对，她那时候的确没有问过叶篱，自以为做出对叶篱有利的选择。
　　“你说我不愿意你与我的工作圈有牵扯，的确。”叶篱承认道：“一方面不想让你的生活被放大在公众视野里，更重要的是自尊心作祟，怕你看轻我。”
　　“我怎么会看轻你？”闻簌反问道。
　　“因为你曾说过，在自己的领域里既做不到游刃有余，还要处处拖累别人的人，不如尽早放弃。”
　　“……”
　　闻簌沉默以对，当年学校里有老师不务正业，总是靠一张嘴给别人添麻烦，闻簌不胜其烦，私底下向叶篱抱怨过。没想到说者无意，听者有心。
　　原来从一开始，就积攒那么多问题，可她们还是义无反顾地结了婚，装聋作哑地过三年日子。难怪这一世重逢，叶篱不想和她产生瓜葛。
　　夜色渐浓，闻簌却一点困意都没有，显然叶篱也是。难得有这样的机会敞开心扉，彼此都不愿错过。
　　她拿出一条毯子给叶篱盖上，又倒了两杯热茶，询问道：“这是你提离婚的原因？”
　　爱意不是一天形成的，不爱亦然。失望积累到头，分道扬镳便成了唯一的结果。
　　“不是。”可叶篱却盯着从茶杯里冒出的水汽，摇摇头道：“那时候做你另一半，我觉得自卑又欣喜，虽然你不喜欢我，但我知道你是个责任感很重的人，时间久了，你总会习惯生命中有我。”
　　听到不喜欢三个字，闻簌条件反射地蹙眉，却没急着辩驳，只道：“那是因为什么离婚？”
　　面前的姑娘垂眸，避而不答。
　　但话已说到这一步，闻簌不想此生还要带着遗憾走到生命尽头，于是追问道：“因为白槿涵？”
　　叶篱抬起头，美眸中尽是诧异的神色。
　　“离婚不久，我去找过你，被白槿涵拦下了。”闻簌如实道。
　　叶篱秀眉微蹙，歉声道：“我不知道。”
　　闻簌不意外地点点头，又道：“但离婚之后，网上疯传你二人在一起的消息，用你们的话叫捆绑，这些你不会不知道吧？”
　　叶篱没有回答，转而道：“离婚是我自己的问题。”
　　闻簌不置可否地笑了一下：“你倒是挺维护她的。”
　　“为什么我二人的事情总要牵扯到白槿涵？”叶篱按住闻簌的手，凝眉问道。
　　一向只会叫他人望尘莫及的闻老师抽出手，抿了口茶，直白道：“因为我嫉妒啊。”
　　嫉妒她前世正大光明的捆绑。
　　嫉妒叶篱依赖她胜过自己。
　　嫉妒她成为面前这懵懂姑娘的执念，做了两世的赢家。
　　竹篮打水，求而不得。那些诅咒的话终是一语成谶。
　　叶篱似乎铁了心不想解释。
　　闻簌耐心渐失，嗤笑一声，道：“离婚挺好的，对你我都好。叶篱，你三心二意的喜欢，我无福消受。”
　　说罢便要起身离开，却被身边的姑娘拽住。
　　“离婚是因为我自己的欲求，与白槿涵无关。”
　　闻簌顿住，道：“什么意思？”
　　“你听说过韩旸这个人吗？”叶篱深深地吸了口气，似是下定决心地道：“你身故前，因多项重罪被抓进去的那个韩旸。”
　　她怎么会不知道？这辈子还与那恶人打过交道。
　　闻簌重新坐下，道：“与他有关？”
　　“他在娱乐圈的背景很深，许多影视项目都有他的投资。”叶篱咬咬牙，解释道：“在一次饭局上，他看上我，想要胁迫我，是白槿涵帮了我一把，我才躲过一劫。但他不死心，一直想潜规则我。”
　　闻簌心被攥紧，不自觉蜷缩手指。
　　“后来呢？”
　　“我一直躲着他，他不死心，只要我参演的戏，他都会追投资，我放不下事业，却也不想……不想委身。”说到这，叶篱脸色白了几分。
　　闻簌悄悄握紧拳。
　　“我逼不得已，把你搬出来，跟他说我结婚了。”叶篱面有倦色，断断续续地道：“但他却说……搞……搞有家室的……更刺激。”
　　闻簌捏着额头，压住心中的痛楚，沉声道：“别说了。”
　　叶篱受人胁迫的时候她在做什么呢？
　　闻簌不知道。
　　她像个傻子一样，认为她的妻子事业顺遂，星途坦荡。
　　“为什么不愿意告诉我？”闻簌眼底一片通红，颤着声道。
　　“你一身文人风骨，宁折不屈，最是见不得这种腌臜事。我猜你知道了，一定会让我推掉戏约吧？”神色凄然的姑娘，端起茶杯道：“可我，放不下我的前程，也放不下我的尊严。”
　　闻簌躬下身，用手撑着额头。
　　叶篱料得不错，她不喜欢趋炎附势，攀结关系，若是当时知情，只会让叶篱先退一步。
　　上次事出紧急，闻簌不得已，才想到求助一途。
　　闻老师自小到大一帆风顺，工作上遇到纪疏雨坑自己这一回已让她十分恼火，却不想，叶篱在她看不见的地方遭受诸多不可言说的屈辱。
　　她这个妻子当得还真是失败。
　　“啪”的一声，确是无处宣泄的闻老师狠狠地扇了自己一巴掌。
　　“你做什么！”
　　满眼心疼的姑娘赶紧查看闻簌的脸，却被闻簌握住手。
　　“那个混蛋他……他有没有……”闻簌红着一双眼，话都说不利索。
　　“没有。”叶篱瞬间听懂了闻簌的意思，忙道：“先让我看看你的脸。”
　　鲜红的指印印在脸上，可见闻簌下了狠手。
　　“你对自己这么狠干什么？！”叶篱瞪闻簌一眼，匆匆忙忙地去冰箱里找冰块。
　　难怪她会依赖白槿涵，想来比起自己这个什么利害关系都不懂的前妻，白槿涵这样可靠的圈内朋友才值得托付。这一世，闻簌原本十分厌恶白槿涵，如今却有些感激她，感激她在上一世向叶篱伸出援手。
　　闻簌放空了一会儿，被脸上的凉意唤回神。
　　“谢谢。”
　　闻簌想要接过包着冰块的毛巾，却被叶篱阻止。
　　“韩旸这人很偏执，他见几次威胁我不成，便把主意打到你的身上。”叶篱一边控制着力道替闻簌冰敷，一边道：“离婚前不久，你是不是被醉驾的司机撞过？”
　　闻簌记得这事，那次她在人行道被一辆横冲直撞的轿车撞翻，在医院躺了大半个月，那会儿叶篱正在拍戏，闻簌不想让她担心，便谎称自己出差。
　　“韩旸把你在现场捂着头等救护车的场景发给我，说我再不识好歹便要让我尝尝失去的滋味时，我是真的怕了。”叶篱眼底流露出深深的恐惧：“可我赶到医院给你打电话的时候，你却骗我说，你在出差。”
　　“你总是逞强，还什么都不愿意告诉我。连你受伤，我都是从罪魁祸首那里知道。”叶篱微微勾起唇角，轻声道：“那下一次呢？”
　　“所以，你想到的解决办法便是同我离婚？”闻簌定定地望着铅华弗御的姑娘。
　　“除了白槿涵，没有人愿意帮我。可我也知道她帮我，是有所图。”叶篱目光如水，道：“同你离婚，韩旸不会再盯着你，与白槿涵捆绑炒作也不会牵连到你，污了你的名声。这一场算计里，你能平平安安，我能得偿所愿。”
　　原来这才是离婚的真相。
　　原来上一世临终前都放不下的遗憾，竟是因为爱人的刻意隐瞒。
　　闻簌把叶篱手上的毛巾拿开，面露一丝茫然地道：“那你……得偿所愿了吗？”
　　作者有话说：
　　不正经的细节。
　　叶影后蹙眉：你这手劲……
　　闻老师：怎么？
　　叶影后：做打糕师傅挺合适的。
　　闻老师：……
　　【昨天只是过渡章，毕竟两人心平气和地坐下来，才能好好沟通。可怜的闻老师刚解决一个问题又迎来更多问题，叶篱篱其实也不容易对吧？o(￣▽￣)ｄ暂时不会和好的，和好对谁都不公平。看小可爱们这么气愤，摸摸你们。】


第74章 
　　“你都未能平安, 我又如何能得偿所愿呢？”叶篱反问道。
　　“叶篱，你对我，到底是怎么想的？”闻簌忍不住捏捏眉心, 沉默许久，似是在斟酌, 却最终叹了口气：“风雨同舟的爱人，影后用来磨炼演技的试验对象，还是满足你感情寄托的附属品？”
　　身边的姑娘, 面色刹那间变得无措。
　　“闻簌, 你是……什么意思？”
　　“你口口声声自小喜欢我，即便认为我不喜欢你，也恨不得用婚姻绑我一辈子，却因为所谓放不下的前程，连我的意愿都不过问，轻而易举地毅然决然地放弃我？”闻簌抬眸，深深地望进叶篱的眼底。
　　叶篱说的话她一度是相信的，关心则乱, 但仔细推敲却觉得问题很大。况且, 真正横亘在闻簌心中难以释怀的疙瘩早已不是离婚, 而是……信任。
　　她真的很想知道，这个一而再再而三诓骗她的姑娘到底是如何看待她的。
　　“退一步讲, 这段婚姻不是你一个人的事, 就算你理所当然地认为我不在乎, 知情权总是有的吧？韩旸的蓄意报复也好，白槿涵的捆绑炒作也罢, 从头到尾, 为什么一个字都不肯告诉我？你不是在保护我, 你是在蒙蔽我。”
　　奈何面前的姑娘似蒙了一层纱，藏在氤氲之后，叫她两辈子都瞧不分明。
　　“我的确有些不顺应社会的刻板与坚持，但也懂得审时度势的道理。你们圈子受资本操控捧高踩低我略有耳闻，却不知道会到了令你举步维艰的地步。倘若你如实告诉我你的难处，而不是单纯的用失去一个戏约搪塞我，作为你的妻子，帮你解决是我不可推卸的责任，又怎么会一味劝你逃避呢？叶篱，在这一场过往之中，你不仅贬低了你自己，也看轻了我。”
　　大老远跑来B国，看似是在对她坦白前世，却给把闻簌引入更大的谜团之中。叶篱的目的是什么呢？
　　闻簌想不通，索性直接问出口。
　　“即便到了现在，你都不肯以真诚平等的态度面对我。编造一个差点令我信以为真的上辈子，叶篱，你图什么？”
　　身边姑娘的那张檀口又如被塞紧的瓶子一般，闭口不言。
　　闻簌沉沉地吐了一口浊气，替叶篱道：“不过有几件事还是谢谢你替我解惑。第一，从前世到今生，你都不曾相信过我喜欢你；第二，你不是不依赖我，你是从未想过依赖我；第三，两辈子，你都把白槿涵摘得干干净净，叶篱，你处处庇护着她，又何必在我面前和她撇清关系？”
　　“我和她没有关系！”叶篱紧紧地盯着她，语气哀伤道：“就这一点，你能不能信我？”
　　“叶篱，为什么到了现在，你还是看不清你自己的心呢？”闻簌无可奈何地弯了眉眼，笑意却不达眼底：“那我说得再直白一点，系统任务与前世的执念有关。你的任务既然与白槿涵挂钩，证明你前世放不下的人是她，你听懂了吗？不论你曾经有多喜欢我，那都是过去式，你早就移情别恋，喜欢上那个一直帮助你的前辈，别再抓着过去不放手，以爱为借口来关照我这个前妻，以后也别再来招惹我。”
　　叶篱的脸色一点点白了下去，却仍旧不死心地捉住闻簌的衣角：“那你的任务呢，你的任务不是与我相关吗？我可以配合你……”
　　“不需要。”闻簌打断道：“我不需要再做与你有关的任务了，叶篱。”
　　眸中有绝望闪过的姑娘，将头一点点埋进膝盖里。
　　河倾月落，斗转参横。
　　闻簌把叶篱赶进卧室休息，自己则端着电脑坐在客厅里。
　　虽然对于前世，叶篱有诸多隐瞒，但却提醒闻簌回忆起许多细枝末节。叶篱说是韩旸故意伤人，借着伤害她逼迫叶篱就范，但闻簌仔细回忆起来，那一次若不是她侥幸逃脱，怕是早已经成为车轮下的一缕亡魂。
　　对方不是为了警告叶篱，而是，真的想置她于死地。
　　韩旸对叶篱并非真心，只图一时新鲜，却罔顾法律要她的命，这不合理。
　　况且那时候，早该有人盯紧韩旸，揭露他的罪行，他却不知收敛，反而为自己的一时冲动再添一项把柄，真当正义不存在？
　　手机铃声突兀地响起。
　　闻簌看清来电人，行至客厅角落，恭谨接起。
　　“先生。”
　　……
　　清晨，风雪已停，旭日自天边害羞地露出半个头。卢絮打着哈欠，从卧室出来，被僵坐在客厅的闻簌吓了一跳。
　　“闻老师？”
　　闻簌从沉思中回神，侧头望着卢絮。
　　“您怎么了？”聪慧的小姑娘吗敏感地察觉到闻簌情绪的不对劲。
　　闻簌斟酌半晌，轻声道：“卢老师，你有爱人吗？”
　　“是有一个很喜欢的人。”卢絮不自觉朝闻簌卧室瞥一眼，声若蚊呐道：“但我好像没有机会了。”
　　闻簌没有听清，问道：“什么？”
　　卢絮走近，才拍着胸口自信道：“我感情经历可丰富了，闻老师有什么疑惑尽管提。”
　　闻簌思索了一阵，道：“如果你爱的人喜欢上了一个……一个罪犯，你要不要阻止她？”
　　这题着实难倒了卢絮：“啊？”
　　闻簌捏捏眉心，也为这事头痛不已。
　　卢絮想了想，给出自己的意见：“我应该会骂醒她吧，放着这么优秀的我不喜欢，非要喜欢一个坏人？她是不是瞎啊……”
　　闻簌被小姑娘的直白逗乐，叹息一声道：“她确实挺笨的。”
　　真不知道叶篱运气好还是运气差，躲开一个罪大恶极的韩旸又招上一个处心积虑的白槿涵。
　　想到先生提起的S市白家的背景，闻簌只觉一个头两个大。
　　想不到，白家与韩旸竟有这么深的牵扯，那上辈子想要她性命的究竟是韩旸，还是与韩旸关联甚深的白槿涵？！
　　倘若有一天白家倒台，叶篱会不会受牵连？
　　上一世，白家最后如何了？
　　为什么叶篱在她去世半年多后会出车祸？
　　车祸……又是车祸。叶篱的事故与白家有关吗？
　　可恨卧室里那绝口不提的姑娘欺负她死得早，什么都不愿意告诉她。
　　闻簌闭上眼，烦躁地按压着太阳穴，卢絮关心道：“闻老师是不是头疼？”
　　“嗯。”闻簌应声道：“确实有点疼。”
　　“闻老师等我一下！”
　　小姑娘话音未落，人已噔噔地跑远了。
　　闻簌双手撑着额头，满脑子都是先生的忠告。
　　“小友，离白家远一点。穷凶极恶的人是没有底线的。”
　　她倒是与白槿涵牵涉甚少，但叶篱……
　　“闻老师！”小姑娘的声音渐近。
　　“嗯。”
　　闻簌淡淡地应了一声，却有微凉的指尖触上自己的额头，正正好的按压力度缓解了闻老师躁动不安的情绪。
　　“想不到卢老师技术这么好。”闻簌舒一口气，赞道。
　　“啊？”小姑娘的声音很近，却并不在身边。
　　闻簌疑惑睁眼，果然见卢絮站在不远处，手里拿着按摩器，而身边，是没睡下多久的叶篱。
　　“怎么起这么早？”闻簌纳闷道。
　　“你不是也没睡吗？”身边的姑娘反问道。
　　闻簌拉下叶篱微凉的手，叹了口气道：“我去做早餐。”
　　卢絮眼珠转了转，主动道：“那我去把门前的积雪清理一下！”
　　热心的姑娘随之道：“我和你一起吧。”
　　“好呀！”小姑娘开心应道。
　　闻簌疑惑地望了望迅速相熟的两人，叮嘱道：“多穿点。”
　　“放心吧闻老师！”小姑娘礼貌地回屋放按摩器。
　　闻簌不放心，又对叶篱道：“我衣帽柜里有没穿过的保暖裤，你去套一件，别光着腿。”
　　“……”
　　穿着破洞牛仔裤却被说“光着腿”的姑娘翻个白眼，却听话地换衣服去了。
　　早餐后，闻簌见时间尚早，便先送叶篱去机场。
　　路上，闻簌左思右想，还是向叶篱确认道：“你的任务，真的非白槿涵不可？”
　　身旁的姑娘没吱声。
　　即便已经托付先生暗地里保护她，可闻簌还是不放心，斟酌半晌，提醒道：“白槿涵这个人，看似仗义，却城府很深，有时候眼见未必为实，你……再喜欢她，也要留个心眼。”
　　抛开感情因素和两人如今尴尬的前任关系，闻簌心里盼着叶篱这一世能安度余生，别再被什么乱七八糟的人和事牵扯，即便她与自己再无干系。
　　爱一个人的感情哪有那么容易收回，哪怕两个人以后不会再有交集，但对叶篱，闻簌始终抱持着对另一半的纵容和惦念。她仍旧是自己有生之年唯一的‘权利行使人’，只是不能再让她知晓而已。
　　身边的姑娘却忽然发火，朝闻簌怒道：“闻簌！我与白槿涵没有半点关系，你不要拿那个破系统的执念之说来定义我！你到底要我说多少遍你才肯相信，我不喜欢她，你既然知道眼见不一定是事实，为什么偏偏通过一个拥抱妄断我！”
　　叶篱这脾气来得莫名其妙，闻簌不想和她较真，顺势道：“行行行，就像我不喜欢你一样，你也不喜欢她。”
　　“……”
　　作者有话说：
　　【怎么说呢，能够理解小可爱们莫名其妙的心情，但是~很多事情，它本就不是一句话能说清楚的，还是那句话，我慢慢把剧情铺开，大家慢慢看，各抒己见，看文嘛图开心，莫要动气~摸摸大家(*^▽^*)】
　　感谢在2035-01-25 22:05:05~2035-01-27 22:45:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：Q&W 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第75章 
　　回去上班的路上, 闻簌捂着嘴，反复琢磨叶篱话中的意思。
　　“滚滚。”闻簌唤醒许久未使用的系统。
　　“我在~”滚滚的回应很迅速。
　　“你之前说，系统任务内容与宿主生前执念有关, 是每位宿主绑定的系统都这样，还是个例？”
　　叶篱每一次都坚定地撇开与白槿涵的关系, 但却承认任务与白槿涵有关，实在叫闻簌想不通。
　　“所有系统绑定宿主之后，都会对宿主生前的执念进行判定, 从而制定任务, 任务随宿主执念而生，没有例外。”滚滚解释道。
　　“不对啊，既然任务随执念而生……”闻簌把滚滚的说法代入自己，质疑道：“那为什么我的系统突然不再发布任何类型的任务呢？”
　　闻簌很确定，这两辈子对叶篱，她表达的行为或许改变许多，但心意如一。
　　总不能因为一次没完成任务，就被系统判定她变心了吧？这不合逻辑啊。
　　“这与亲亲的系统性质有关哦。”滚滚回应道。
　　“系统性质？”闻簌心中疑惑更甚, 道：“这是什么意思？”
　　“这个问题滚滚没有办法给出具体答案哦, 需要亲亲自行探索。”
　　“……”
　　这么玄妙的东西, 该怎么探索？
　　闻簌思索片刻，转而道：“另外, 滚滚, 每个人的任务都和生存时长挂钩吗？”
　　如果叶篱的系统任务与白槿涵有关, 那么叶篱的生命也会和白槿涵联系。白槿涵如若出什么事，叶篱该怎么办？
　　“是的。”滚滚果然给出了闻簌心中设想的最坏答案。
　　看来为了叶篱, 还得和先生再商量一下。闻簌手指摩挲着下颚, 暗自思索。
　　“不过……”滚滚却在此时话锋一转道：“不同的系统, 任务和生存时长的关联方式是不同的。”
　　系统的解释云里雾里，闻簌蹙眉，无奈道：“这又是什么意思？”
　　“这个问题滚滚没有办法给出具体答案哦，需要亲亲自行探索呀~”滚滚调皮道。
　　“滚滚，你这半吞半吐，什么都不讲清楚的说话方式真的很容易挨揍！”闻簌耐心耗尽，烦躁地道。
　　本就只剩下四个月的时间，安排身后事尚且来不及，谁有闲心探索这种东西！
　　“嘤嘤嘤，亲亲太凶啦！”滚滚气鼓鼓道：“滚滚只是您的专属系统管家，怎么会知道这么多呀！亲亲未免强滚所难啦！”
　　“……”
　　闻簌抽着眼角，对系统编造的奇怪词汇不予置评。
　　“亲亲不打算哄哄人家嘛？！”滚滚控诉着闻簌的冷漠。
　　“我现在既不受任务的限制，也没有得到更有价值的信息，哄你有什么好处？”闻簌不以为然道。
　　“无情的亲亲！嘤嘤嘤！”系统显然被气得不轻，声音震得闻簌耳朵疼：“您会后悔哒！！”
　　闻簌没把滚滚的狠话放在心上，思绪逐渐飘到了叶篱那里。
　　刚才在机场，不矜不盈的姑娘蓦地勾着她的脖颈发泄似地在她唇上咬了一口，恨恨地道：“闻簌，我可以不再招惹你。但我有两个要求。”
　　“嘶……”闻簌捂着火辣辣的嘴巴，被偷袭的姑娘吓得脑袋宕机，只顺着问：“什么要求？”
　　“第一，不要失联，至少让我知道你安全。”叶篱深深地吸了口气，继续道：“第二，好好活着。”
　　第一条好办，但第二条……闻簌着实不能左右。
　　但眼前的姑娘誓要从闻簌这获得一个肯定的答案。
　　叶篱沉默片刻又道：“闻簌，总有一日，我会把那些瞒着你的都告诉你，在此之前，你得好好的。”
　　“知道了。”闻簌含糊地道。
　　“你既然肯答应我，我便信了。”叶篱的美眸中神色复杂，有安心又似有哀愁，闻簌辨不分明。
　　面对这个把她性命看得格外重要的姑娘，闻簌真不知道该如何启齿关于自己寿命的事情。
　　叶篱向她坦白的一日，她真的等得到吗？
　　闻簌不敢确定。
　　月底，在B国的工作告一段落，闻簌趁着有空回了趟Z市。沈知漫知道后竟也请了假，非要同闻簌一起回国。
　　“我回去不是休息，而是为了回学校赶工，你来凑什么热闹？”
　　飞机上，闻簌哭笑不得地道。
　　“我才不是和你凑热闹！”沈知漫冲闻簌使了个眼色，肉麻兮兮地道：“我是为了回去陪我家小简过节的~”
　　闻簌抖落一地鸡皮疙瘩。
　　“当然了，也为陪你一起回去。”沈知漫揽住闻簌的手臂。
　　“为什么要陪我？”闻簌不解道。
　　“那你得去问你家……呃……不是你家的叶篱去。”沈知漫耸耸肩，回道。
　　闻簌蹙眉道：“什么乱七八糟的？”
　　“你是不是透露给叶篱你要回国办事的消息？”沈知漫反问道。
　　“是。”闻簌点点头。
　　自上次答应叶篱不失联，两人的确偶尔有联系。前段时间叶篱问自己是否有回国计划，闻簌把最近的工作安排如实告知。
　　“前几日我和我家小简聊起回国的事，正巧叶篱在小简身边，她特意拜托我等你几日，陪你一起回来。”沈知漫解释后，面露揶揄道：“闻宝宝是不是背着人家叶篱在外面拈花惹草了？回个国还要‘家长’陪~”
　　闻簌赶紧拉开与好友的距离，嫌弃道：“你离我远一点。”
　　“不过我有个疑问，你们两个到底结束没有啊？”沈知漫好奇道：“我看叶篱这么惦记你，也不像是对你没有感情的样子。”
　　冷静两个月，不再做亲密关系的当事人，反而能把事情分析得更透彻。
　　叶篱的确对她有情，但感情不能只建立在情投之上，还需意合。就目前来看，叶篱对她有诸多隐瞒，她也未告知叶篱生存时长有限的事。如今，闻簌只能着手于眼下的问题，至于感情，她们毫无前路可言，各自安好也不错。
　　“结束了。”闻簌确认道：“只是，有些问题我还没解决。”
　　沈知漫失笑道：“感情又不是课题，怎么到你这还打算写个结题报告啊？”
　　“那倒也不是。”闻簌踌躇半晌，忽然道：“知漫，你哥哥是不是律师？”
　　“你说沈知峥啊？”沈知漫不以为意道：“是啊，怎么？”
　　“如果，我是说如果。”她的好友太聪明，闻簌不能说得太透，只能斟酌着道：“以后我无法顾及到叶篱，你看在我的面上，尽量帮帮她。”
　　沈知漫洞察力极好，又对闻簌知根知底，此时听闻簌这样说已察觉出不对劲，追问道：“你担心叶篱遇到法律纠纷？”
　　“是，我担心她感情用事，被有心人利用。”闻簌想到白家，如实道。
　　“那你为何无法顾及？”沈知漫话锋一转，直奔重点道。
　　未等闻簌解释，沈知漫又抠字眼：“不对！你说的是无法顾及，能让你毫无办法的大事……闻簌，你是不是有事情瞒着我？！”
　　闻簌真不知道该如何和好友解释系统的事，又碍于公共场合不能明说。可看好友不罢休的架势，只能换一种说法道：“你也知道我大梦初醒，有重新来过的机会对吧？”
　　“对。”沈知漫紧紧盯着闻簌，不放过她一丝一毫的表情变化。
　　“重新来过会有代价。”闻簌掂量着道：“比如，寿命。”
　　沈知漫迅速听出话中含义，捉住闻簌的手臂，目含忧色道：“你还有多久？”
　　闻簌感受到手臂上传来的力道，拍拍沈知漫的手背安抚道：“只是一个大概的时限，还可以有办法延长的。”
　　“时限是多少？”沈知漫直截了当地问道。
　　闻簌见糊弄不过，只得诚实地道：“三个月。”
　　好友不可置信地盯了闻簌良久，手无力地垂下，轻声问道：“你父母知道吗？”
　　闻簌摇摇头。
　　“叶篱呢，她知道吗？”
　　“你也知道，因为从前，她对这事有阴影，她越在乎我的安危，我越说不出口。”闻簌叹息一声，无奈道。
　　眼见身旁的好友眼眶泛红，豆大的泪滴滚落，闻簌拿出纸巾，赶紧道：“只是暂时的，也不是没有办法。”
　　沈知漫缓了好一会儿，才道：“什么办法？闻仔，你别敷衍我。”
　　“不瞒你说，这个问题我也在摸索，船到桥头自然直，总会想出办法的。”闻簌老实道。
　　眼看好友情绪又要上来，闻簌忙转移她的注意力：“你回去顶着个金鱼眼，简姐不会误会我欺负你吧？”
　　沈知漫拿出手机对着自己瞧了又敲，才道：“你才金鱼眼！”
　　闻簌松口气。
　　沈知漫忽然道：“那叶篱呢，她有代价吗？”
　　叶篱有代价吗？
　　闻簌也想知道。可一来，但凡提到白槿涵，两人的对话就进行不下去，二来，以叶篱回避的态度，压根不想让她参与。
　　偏偏系统任务这件事，她不能通过别人来协助叶篱，只要固执的姑娘缄口不言，闻老师便无计可施。
　　思及此，闻簌捏捏眉心，道：“我不知道。”
　　沈知漫看出闻簌的苦闷，承诺道：“叶篱那边我让小简帮你留意，你先把自己负责好。”
　　“谢谢你，知漫。”闻簌由衷地道。
　　“少来，短命鬼！”沈知漫语气有些颤，话说出口又慌了：“呸呸呸！长命百岁！”
　　闻簌笑出声，却被沈知漫捏了脸：“一副没心没肺的样子，叶篱要是知道了，我看你怎么办！”
　　若无其事的闻老师双手抱拳，讨饶道：“这事可千万别告诉叶篱，简姐那也替我保密。”
　　“知道。”沈知漫捏够了，松开手道：“可是闻仔，连你坐个飞机她都担心，如果哪天叶篱无意中发现了，你觉得她还能受得住吗？”
　　闻簌盯着窗外洁白的云团，轻声道：“所以，分开也是好事。”
　　至少，她……心中还有别的惦念。
　　到达Z市的第二日就是平安夜，沈知漫随闻簌回来得匆忙，连时差都来不及倒过来就嚷嚷着去陪方简。可怜闻簌刚回家，连东西都来不及收拾，便要先给好友送去工作室。
　　“你自己打个车去不好吗？”闻簌无奈道。
　　“闻仔，我以前怎么不知道你是这么翻脸无情，过河拆桥的人？！”沈知漫装作痛心疾首道。
　　“……”闻簌拗不过她，只得把她和她的行李一并放进自己车的后备箱里，妥协道：“工作室是吧？”
　　沈知漫早早系好副驾驶的安全带，得意道：“这次我家小简肯定夸我办事得力！”
　　闻簌没急着开车，抱着手臂不慌不忙道：“你跟简姐做什么交易了？”
　　沈知漫也不瞒她，直白道：“我这陪飞的活计不能白干吧，总得交差吧？”
　　闻簌挑眉等着下文。
　　“今天叶篱也在工作室，只要我把你安全带到，她就能给我五星好评。”沈知漫手舞足蹈地道：“她给我五星，我们家小简就能提前放假，我就能拥有甜蜜二人世界！”
　　“卖友求荣啊你。”闻簌抽着嘴角道。
　　“为了我的幸福，你牺牲一下嘛。”沈知漫捶捶闻簌的肩膀，又道：“再说，见一面少一面了啊，我这是给你创造机会，你得珍惜！”
　　“……”
　　号称让闻簌珍惜的沈女士半路上又变卦：“要不你还是别去了。”
　　“嗯？”
　　“你说你俩万一死灰复燃，结果你突然撒手人寰，我这不是坑人家叶篱吗？”
　　闻簌忍无可忍，道：“再乱说我就拉你垫背！”
　　沈知漫连忙摆手道：“不了不了，姐姐我还有大好的青春年华，就不和你凑热闹了。”
　　不知道是不是闻簌“乌鸦嘴”，就在这时，系统忽然以史无前例的巨大音量炸裂在闻簌耳边，吓得闻簌下意识猛踩一脚刹车。
　　“警告！请宿主尽快远离危险！系统濒临崩溃！警告！！请宿主尽快远离危险！！”
　　与此同时，沈知漫被刹车的冲劲惊到，扶着安全带问：“怎么了？！”
　　闻簌迅速冷静下来，观察四周。果然见一辆行驶状态异常的轿车，它原本开得很慢，此时却忽然加速！驾驶位置车窗打开，里面的人正死死盯着闻簌，而那车的车牌号，闻簌再熟悉不过……
　　“知漫，快下车！快！！！”闻簌几乎是用吼的。
　　沈知漫条件反射地听从闻簌的指挥跳下车。
　　车门都未来及关严，闻簌便踩了油门。
　　系统的警告持续未停，闻簌却无暇顾及。
　　离知漫远一点，再远一点！
　　那车离闻簌越来越近，速度也愈发快，闻簌瞅准时机，调转方向……
　　“砰！！！”
　　车尾剧烈地撞击将闻簌的意识扯得很远。
　　幸好，没有真的拉知漫垫背……
　　作者有话说：
　　【虽然不能一下子更完，不过~小细节差不多都出来了~╮(╯▽╰)╭】
　　感谢在2035-01-27 22:45:05~2035-01-25 21:15:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：只是一只笨比啦 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：与天地人斗 55瓶；稗官野史 10瓶；Zero、今天早点睡、view0485 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第75章 
　　痛。
　　就像把全身的骨骼脏器迅速挤压在一起又撕开。
　　不同于上一世被砸死的痛快, 如今，全身上下每一根神经都在提醒闻簌，她与死亡近在咫尺。头上的黏腻顺着脸颊低落, 血腥气透过鼻腔唤醒闻簌麻木的嗅觉。她想抬手擦拭，却一点力气都使不上。车门被打开, 沈知漫在大声说着什么，可闻簌却一个字都听不清。强烈到刺透耳膜的鸣音扰得闻簌意识更加混乱，体力的流失导致眼皮愈发沉重, 仿佛下一秒连睁开的力气都没有。
　　篱篱上辈子车祸后也是这样, 在疼痛中，一点点与世界断开联系的吗？
　　上一世被砸死，这一世被撞死，老天还真是“待她不薄”。
　　篱篱反复叮嘱她好好活着，可她却死在去见她的路上。
　　一条永远发不出去的信息，一个惦记两世却连最后一面都见不到的爱人。
　　篱篱。
　　老婆。
　　……
　　闻簌意识清醒过来的时候已经入夜。医院里，闻父在病床边守着，一边用棉签蘸着水给闻簌润唇, 一边言简意赅道。
　　“你手术结束后, 你妈妈被我我赶去你家里休息了。你朋友自你车祸后一直替我们守着你, 刚刚也才回去，说明天再来看你。”
　　闻簌哑着嗓子, 极低地应了声, 许久, 才断断续续地道：“让……您们……担心了。”
　　闻父的情绪向来内敛，这一点闻簌继承了十乘十。但女儿的意外车祸还是牵动了父亲最深处血脉相连的神经, 老爷子看似镇静, 眼底的忧色却早已出卖他。
　　“簇簇, 你要是真出什么事，叫我们怎么办呢？”闻父的声音压得很低，不知道是在问闻簌，还是在自言自语。
　　闻簌一怔，无言以对。
　　他们家教育子女独立性很强，父母又相互扶持恩爱非常，所以对于自己的死亡会给父母带来多少冲击这种问题，闻簌一直都在刻意回避。
　　无论前世，还是今生。
　　可闻父语气里的惶然无措，迫使闻簌面对现实。上辈子，白发人送黑发人，她的父母该是怀着多大的痛楚？这辈子，又要重蹈覆辙。
　　闻簌有些憋闷，头上身上的痛楚又限制了她的行动，让她连坐起身都显得很艰难。
　　闻父尽量控制着力道协助女儿，但动作仍略显生疏，等扶着闻簌靠在床头时，两人头上均已布上细密的汗。
　　闻簌咬牙忍过这阵差点痛呼出声的疼，苍白着脸道：“爸爸，对不起。”
　　对不起，上一世没能为您和母亲养老。
　　对不起，这一世又要让您二老承受丧亲之痛。
　　闻父以为女儿是觉得麻烦了他，摆摆手，道：“知道你一个女孩家，夜里让我一个大男人陪护不方便，我就再陪你这一会儿。”
　　闻簌仍有些眩晕感，想来是头上的伤口导致，此时点头不太方便，正要应声，却被闻父截住话头。
　　“我回家去照看今天被你吓得不轻的老婆。”闻父埋怨道：“至于你，就只能麻烦你的姑娘守着你了。”
　　闻簌只讶异一瞬，想起来自己还没和父母说已经同叶篱分手的事，叹口气道：“她人呢？”
　　“去洗漱了。我和你妈妈赶来医院之前都是她在张罗，我看她今天情绪也不对劲，你在手术台上时，她三魂七魄都丢了大半。”闻父回道：“我和你妈妈都看得出人家对你是真心实意，可别辜负人家。”
　　“……”
　　怎样才算不辜负呢？
　　上辈子，二人以离婚收场。最后她骤然离世，还是叶篱替她操持葬礼。
　　这辈子，她不久于人世，注定再次与叶篱阴阳两隔。
　　信任、依赖、乃至生死，没有一样能跨过去。
　　“爸爸。”眼见闻父披上外套打算离开，闻簌张口道：“如果……您与母亲之间存在许多问题，一时难以解决，那您会如何？”
　　闻父反问道：“嘴和行动是摆设吗？”
　　“可这些问题不是单靠一个人就能解决的。”闻簌追问道：“如果母亲不配合呢？”
　　“抱怨别人不配合之前，我会先扪心自问，我有让对方理解我的决心吗？”闻父的眼神中有过来人的睿智，似是已看穿闻簌压抑许久的苦闷。
　　闻簌被盯得不自在地垂下双眸。
　　闻父状似不经意地望了一眼门外，又道：“簇簇，也许在之前的人生里你一直游刃有余，从未体会过失意，所以不能理解穷途末路，背水一战的决心。但在爱情里，人人都是赌徒，无一例外，赌她爱不爱你，赌她愿不愿意回馈你平等的爱意，赌她能不能把她的余生承诺给你。每一场豪赌之中，你都得拿出破釜沉舟，义无反顾的勇气。对于你的母亲，前面的几十年，我有幸赌赢，而余下的日子里，我也自愿压上我的全部，赌她爱我如初。”
　　闻父走后，空荡荡的病房里只剩下闻簌一人，想来如今安静舒适的环境是来自叶篱的安排。只是……那个洗漱后，早该回来的姑娘却迟迟未现身。
　　父亲话中的深意闻簌还得消化一阵，但历经此事，闻簌对生命多了些新的感悟。
　　虽说上一世也遭遇车祸，但那次她只受了一点皮外伤，没有把死里逃生当回事。
　　后来又突然离世，等闻簌醒来便已经重生，着实没有体会到死亡的恐惧。
　　这一世，生命时长在系统的限制之下，习惯了也不觉得有什么。哪怕每天都是倒计时，闻簌对死亡依旧没有太大的感触。
　　直至今日，后知后觉的闻老师才切实感受到人类的渺小和生命本身的脆弱。
　　失去意识之前，反复在脑海里出现的名字是谁？
　　答案再清楚不过。
　　倘若上一世的惦念中有不甘和遗憾，那么此生，闻簌失去意识时，放不下的只是那个人本身而已。
　　幸而，她还能再叫叫她的名字。
　　幸而，她还能再见见她。
　　“篱篱。”闻簌阖上双目，对着门口道：“我现在疼得睡不着觉，你能不能……进来陪陪我？”
　　脚步声很轻，带着熟悉的木质香气，闻簌没有睁开眼，悬着的心却寻到归处。
　　“篱篱，我以为，我再也见不到你了。”
　　还计较什么呢，挣扎不过，只能妥协。
　　急促的气息包裹住闻簌，她仰着头，顺着霸道姑娘的心意微微张开口，任对方的唇舌将自己席卷收复。
　　“闻簌，你怎么敢呢？”
　　伴随着绝望的质问声的，还有落于闻簌眉眼之上的滚烫。
　　闻老师想睁开眼，却被面前的姑娘用柔荑盖住。二人隔着叶篱的手，额头相抵，竟有死生相依的味道。
　　过一会儿，心爱的姑娘情绪似乎调整好了，撤开手，向后退半步。
　　“喝水吗？”
　　“嗯。”闻簌抿住刚刚被“滋润”过的嘴唇，低低地应声。
　　叶篱取出一根新的棉签，在杯中浸润打湿，温柔细致地蘸在闻簌的唇边。
　　“累了就再睡会儿。”
　　闻簌眼下的确身心俱疲，但却没什么睡意。疼痛迫使大脑运转，思索这场事故的前因后果。
　　按照车牌号看，那辆车和上一世撞自己的是同一辆。
　　据先生所说，韩旸的网差不多可以收了，但背后牵扯白家，所以得缓一缓。
　　如今韩旸为了收拾自己的烂摊子，应是焦头烂额才对，那么，要置她于死地的……
　　“在想什么？”身边的姑娘切了个橙子，将橙汁挤入杯中，轻声问道。
　　闻簌忌惮白槿涵与叶篱系统任务的关联，却也不想一味瞒着她。毫不知情的潜在危机最可怕，哪怕叶篱不相信她，她也得借着这件事向叶篱示警。
　　“今天撞我的那辆车，和前世是同一辆。”闻簌斟酌片刻，道。
　　按照这一世，叶篱并不知道她和韩旸有接触，更不会在韩旸面前提自己，如果像之前对自己所说，叶篱认为是韩旸找麻烦，那么听到这话一定会露出诧异神色。
　　可是，叶篱捏橙子的手一顿，道：“我知道。”
　　面前姑娘的反应，明显是已经猜出是谁。原来，她只是想瞒住自己罢了。
　　闻簌只觉头和身上的痛意更甚，不禁深深地喘了口气，却带动肋骨的伤口也痛起来。
　　“唔……”
　　“很痛？”叶篱不知该对捂住肋部的病患如何是好，慌忙道：“我去叫医生！”
　　闻簌拉住她，捱过这阵疼之后，才道：“你既然已经知晓是谁，便该清楚她不是你想得那么人畜无害，日后做任务也多留个心眼。”
　　闻簌握得有点紧，叶篱怕扯到闻簌的伤口，不敢有动作，美眸中溢满心疼道：“你知道反复提醒我留心，为什么却不知道多顾及着自己？”
　　“嗯？”
　　闻簌未能理解叶篱的意思，她的任务又和白槿涵无关，留心什么？
　　“知道让知漫跳车，为什么自己却傻傻地撞过去？”身边的姑娘直直地盯着她道：“你可还记得你答应我什么？”
　　“当时情况紧急，那人又明摆着冲我来的，我只能先保障知漫的安全。”闻簌松开叶篱，让她坐下，缓缓地解释道：“祸及知漫，简姐还不得找我算账？”
　　“那我呢？”叶篱用棉签蘸了橙汁贴到闻簌的唇上，语气哀怨道：“你若真有什么三长两短，我该找谁算账？”
　　找与你系统任务息息相关的那位？闻簌张张口，却没敢真的说出来。
　　两人现在气氛挺好的，还是别拱火了。
　　谁知叶篱反而主动提起：“白槿涵就是个彻头彻尾的疯子，在国内的这段时期，如果她有悄悄找你，你一定别和她见面，也别和她起冲突。”
　　闻簌其实很纳闷，她和叶篱都分开了，白槿涵不去追叶篱，反倒来害她？
　　除掉情敌就能收获幸福吗？
　　这是什么奇葩脑回路？！
　　面前的姑娘手触上闻簌头上的伤，动作轻柔，眸中却有寒意渐起，冷声道：“我几次三番对她忍让，就是担心她会嫉恨伤害你，却不想她这一世还是紧盯着你不放。”
　　闻簌琢磨半晌，忽然福至心灵道：“等一下，你对我诸多隐瞒，对白槿涵某些行为的纵容，不是为了偏袒她，而是为了要……维护我？”
　　身边的姑娘嗔怪地瞥了她一眼，理所当然地反问道：“不然呢？”
　　作者有话说：
　　不正经的细节。
　　闻老师：你怕她伤害我？
　　叶影后轻瞥：不然呢？
　　闻老师进一步：你是为了维护我？
　　叶影后无奈：不然呢？
　　闻老师得寸进尺：你这么喜欢我吗？
　　叶影后嗔怒：不、然、呢？
　　闻老师得意洋洋：你是不是非我……唔！
　　她又咬我！！！
　　事后，闻老师捂着嘴巴埋怨。
　　沈知漫：活该！
　　【其实叶篱篱有自己的考量╮(╯▽╰)╭两个闷罐子终于开始解决自己的问题了，作者也着急得很~(*^▽^*)】
　　感谢在2035-01-25 21:15:05~2035-01-29 22:05:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：凉琛 58瓶；月夜宵 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第77章 
　　一方面与白槿涵频繁接触, 另一方面却敷衍隐瞒闻簌，甚至还出言偏袒白槿涵。到头来是为了让维护闻簌，提醒闻簌离白槿涵远一点？
　　这是个什么样的行为逻辑？
　　叶篱的表达是不是过于隐晦曲折了些？！
　　“我不理解……”闻簌蹙着眉道。
　　叶篱略带凉意的手顺势将闻簌眉间的褶皱抚平, 打断道：“你不必理解。闻簌，有些事现在还不能告诉你, 但总有一日，我会全部向你坦白，不再瞒你。”
　　她能等到那一日吗？闻簌心里没有底。
　　叶篱却像是心有灵犀一般, 捧着闻簌的脸颊道：“你只需保护好你自己, 不会太久的，闻簌，这一次我不想再拖。”
　　饶是闻簌再迟钝，也在叶篱的一遍遍叮嘱中，意识到她对自己性命的重视，而这种看重竟可以追溯至这一世重逢之初。
　　如若今次，她不幸丢了命，叶篱会如何？
　　“篱篱, 你是不是因为我前世没得太突然, 留下了阴影？”闻簌想了想, 又旧事重提道：“我没有那么大公无私，舍己为人。前世的确是意外。”
　　“你没有那么大公无私？”叶篱却替她细数过往：“第一次为了保护我把自己折腾骨裂, 第二次救一个素未谋面的孩子让自己伤势加重, 第三次只身进入沙漠找我, 第四次为了知漫敢去撞车。”
　　闻簌被较真的姑娘说得无言以对，只得嘟囔道：“保护你可不是什么大公无私。”
　　她对叶篱私心这么重, 面前的姑娘怎么就一点都意识不到呢？！
　　叶篱挑了挑眉, 点点头道：“确实, 保护我的确不能算在此列，因为有任务在身。”
　　“……”
　　闻簌怀疑叶篱是在故意找茬，但她想起当时触发的系统隐藏任务，又没办法反驳，顿时气得浑身上下，从内到外，无一处不痛。
　　她抬起能活动的右手手臂挡在眼前，口不择言道：“是是是，追求你是任务、喜欢你是任务、保护你是任务，哪天一不小心为你舍命也是任务所迫，与我那一文不值的真心没有半点关系！”
　　叶篱用手指按住闻簌的唇，警告道：“胡说什么！”
　　闻簌偏开头，赌气不想理面前的姑娘，却被叶篱避开身上的伤口，虚虚环住，郑重道：“对不起，醋醋。”
　　突如其来的道歉令闻簌措手不及，她不敢放下挡在自己面前有些酸的手臂，怕叫叶篱看到自己瞬间红了的眼眶。
　　“为什么，忽然愿意相信我了？”闻簌轻声道。
　　叶篱松开环住她的手，转而去拉开她的手臂：“我之前不是不愿意相信你，我只是……在和自己较劲罢了。”
　　“什么意思？”闻簌眨眨眼，压住因委屈漫上来的湿意，道。
　　叶篱用指腹蹭过闻簌的眼角，美眸中藏着无尽的温柔，道：“明知道你是个不会为任务违背自己意愿的性子，但那时我心里有许多委屈吐不出又咽不下，除了你，我不知道该向谁发泄。也许，这就是所谓的恃宠而骄吧。”
　　“委屈指什么？”闻簌追问道。
　　今夜的叶篱似有无尽的耐心，想了想，回道：“比如，两世我都这么喜欢你，好不容易换来你的主动靠近，却还是受系统推毂，真是太不公平了。”
　　闻簌委实未料到叶篱会这么直白，磕磕巴巴地道：“你……你怎么……”
　　叶篱目光潋滟，接着闻簌的话道：“怎么忽然想通了，愿意对你敞开心扉？”
　　“嗯。”
　　面前的姑娘神色中有种让人沉醉的安定，叫闻簌移不开目光。
　　“可能是因为知漫说你昏迷之前还在喊我的名字，可我……却连回应你的机会都没有。”
　　闻簌心蓦地疼了一下。
　　上一世，她在弥留之际有没有念着她的名字？
　　可叶篱最后见到的，只是一具冰冷的被砸得丑陋非常的尸首。
　　“篱篱。”
　　闻簌听到自己的嘴巴代替灵魂发声。
　　“嗯。”
　　老婆。
　　闻簌在心底默默地喊了一声。
　　“我在。”
　　叶篱却像是能听到一般，干脆地应声。
　　这一次，闻簌清清楚楚地瞧见，迷雾散尽，露出眸中的滴翠晴山来，山中人正是面露讶色的自己。
　　滴粉搓酥的姑娘见闻簌呆愣愣的模样，笑意怎么都掩藏不住，扬起唇角，继续道：“也可能是因为，我早已赌上全部。”
　　“赌的是什么？”闻簌一动不动地是盯着山色，就势问道。
　　叶篱伸手捏捏闻簌的的脸颊，道：“赌你不舍得让我输。”
　　坐了许久，闻簌已显出疲态，叶篱扶她重新躺下，自己也躺在隔壁的陪护床上。
　　闻簌脑子里回味着今晚叶篱的话，虽然叶篱仍有许多事情瞒她，但是心防似乎撤了大半。
　　“不对啊，篱篱。”闻簌忽然把头侧向叶篱道：“你既然喜欢我，为什么这一世要屡次拒绝我？”
　　“不能告诉你。”
　　“……”
　　闻簌尴尬地抿抿唇，过了一会儿，又道：“你最近与白槿涵有关的系统任务，方便告诉我吗？”
　　这回被摆了一道，若不是碍于叶篱的系统与白槿涵有关，闻簌早就去收集这疯子的罪证了，就像为先生提供前世韩旸的信息一样。
　　人总该为自己的罪孽付出代价。
　　叶篱似乎已有些睡意，良久才轻轻应道：“什么任务？”
　　“系统任务。”闻簌重复道：“就像我的任务与你挂钩一样，你不是说你的任务与白槿涵有关吗？”
　　“我的任务……”隔壁床的姑娘迷迷糊糊说到一半，却忽然清醒过来：“不能告诉你！”
　　“……”
　　是谁刚才认为叶篱心防渐破的？！
　　闻簌在黑暗中翻了个白眼表示不满。
　　“你是不是身上痛得睡不着？”叶篱语含关心道。
　　头上、肩膀、手臂、肋间的伤同时造反，痛得难以入眠，但闻老师耐力惊人，习惯之后也不觉得不可忍受，难耐的是被叶篱噎了两回后，有些憋闷的心。
　　不过现在叶篱面对不能说的事情，倒是诚实地告诉闻簌不能说，至少不像从前那样，缄口不言让闻簌瞎猜，也算是进步？
　　“还好。”闻簌折中道。
　　许是闻老师的语气有些干，陪护床的姑娘叹息一声，道：“要听歌吗？”
　　“啊？”
　　不等闻簌给出确切答案，叶篱已轻轻地哼唱起来。
　　暖阳照进我的房间，
　　犹如你轻轻敲响卧室的窗。
　　无形的甜蜜熨烫，
　　对你无需设防。
　　曾在那扇窗前将你仰望，
　　曾在那道门后将你收藏。
　　若不是你，
　　一人孤独终老，
　　又何妨……
　　洋洋盈耳的声线将闻簌的心熨贴得平展，只是没过一会儿，声音便消弭于匀称的呼吸中。
　　唱歌哄自己入睡的姑娘倒先一步进入梦乡，闻簌哭笑不得，考虑到叶篱的“入睡气”，还是决定不再打扰她。
　　元旦前夕，白槿涵宣传新专辑，其中有一首情歌是与叶篱合唱，微博发出的时候特意用与叶篱合唱的情歌歌词，暧昧至极。同时，叶篱掐着17:20的时间点转发，再次收获不小的热度。
　　有粉丝支持两人认爱，也有粉丝还记恨叶篱撇清关系的事，嘲讽叶篱又当又立。
　　当然，嘲讽闻簌头上带绿的那部分被叶篱团队强势压了热度，别说热词条，在网上连条相关消息都看不见。
　　而当事人，此时正坐在闻簌家里，若无其事地替闻簌煲汤。
　　“叶老师能不能解释一下，这是什么情况？”闻簌此时刚看完一段白槿涵录制的专门感谢叶篱的vlog，视频里白槿涵就是这么喊叶篱。
　　原来她喊“篱篱”的时候闻簌就听着别扭，如今称呼叶篱作“叶老师”，闻簌也觉得不甚舒适。
　　“正常宣传。”厨房里的姑娘不以为意道：“不是让你这两日别关注网络信息吗？”
　　“掩耳盗铃吗？”闻簌撑着下巴。
　　要不是之前叶篱有给她“打预防针”，闻簌现在肯定会胡思乱想，哪还会在这心平气和地等叶篱解释。
　　“白槿涵身上有我必须要解决掉的东西，不然不能安心。在此之前，我得消除她的戒心，你可以认为是不得不做的系统任务，闻簌，这段时间你可能会看到许多我与她的不实消息，不要信。接近她事出有因，她伤害你，总要为之付出代价，这笔账我不会忘。”
　　心爱的姑娘经过这场意外之后，反倒懂得行动前先对她有交待。闻簌隐约从先生那里了解一些，忧心道：“不会有危险对吗？”
　　“不会，我有分寸。”叶篱保证道。
　　可是有分寸的姑娘却在接她下班的时候，还抽空转发个特殊时间点的微博？！
　　闻簌吃味地举着手机，道：“520，我知道这是什么意思！”
　　叶篱把汤端到桌上，头都没抬，回道：“我记得我转发的时间是17点20分，敢问闻老师，与520有什么关系？”
　　“……”闻簌争不过油嘴滑舌的姑娘，一个人嘟囔：“狡辩。”
　　叶篱摆好碗筷，走过来拉闻簌的手，却被闻簌躲开。
　　面对挑眉不语的姑娘，闻簌特意把自己的手夹在腋下，硬气道：“我们已经分手了，叶老师不要随便对你的前妻动手动脚！”
　　“……”
　　作者有话说：
　　作者提问：闻老师今年的头发是什么颜色？
　　酥梨cp：是北极星绿！
　　闻老师：……
　　叶影后挑眉：前妻染什么发色重要吗？
　　闻老师：叶老师能不能有点同情心！！
　　【没有脚踏两只船，暧昧是假，吃醋是真~╮(╯▽╰)╭另，歌词是我瞎编，灵感出自《Never Gonna Be Alone》，女声很空灵，有兴趣的小可爱可以听听看~】


第78章 
　　话一脱口闻老师自己也愣住, 这是什么扭扭捏捏的言论？！
　　听起来一点警告的意味都没有，倒像是在……撒娇。
　　反应过来的闻老师尴尬地咳了一声，一不留神被霸道的姑娘偷了个香。
　　叶篱在某人唇角边盖章后, 歪了歪头道：“没动手也没动脚，动口总可以吧？前~妻~”
　　“……”
　　闻簌也不晓得短短几日, 叶篱的态度为什么会变成这样。
　　一面温柔一面嚣张，固执地把自己纳入了她的羽翼之下。
　　敬业的闻老师伤口好了一点，执意要去趟学校, 叶篱表面没说什么, 直至闻簌出门，差点被两个身强力壮的保镖吓回去。
　　今日好不容易没有保镖，却是忙着和别人炒作的姑娘亲自接她下班。
　　闻簌盯着坐在她办公室里安安静静刷手机的叶篱，想起很久很久之前，一心追着她的姑娘也是这样无论她忙多久，都可以坐在一旁耐心地等她。
　　一时竟有些分不清前世还是今生。
　　但也有不同，比如手机闹铃声响，叶篱径直走到她身边, 强势地按住闻簌打字的手, 不容反驳地道：“已经由着你加班1个小时, 10分钟后关电脑下班，不能再多。”
　　“……”
　　无论叶篱是何种模样, 闻簌都拿她没有办法, 倒不是想要重归于好, 只是想趁着这几日放纵自己，倒数的时光里, 能与叶篱多相处一会儿, 闻簌都觉得满足。
　　“又在瞎想什么？”
　　脸颊被捏了捏, 闻簌回神，摇摇头不语。
　　叶篱将信将疑地拽着闻簌的衣角，陪闻簌去净手。
　　直到闻簌手上的泡沫被水流一一冲净，叶篱才开口解释道：“白槿涵是喜欢我，但我与白槿涵私下规规矩矩，从无任何越界举动。至于网上的那些凭空捏造的信息，她愿意混淆视听自欺欺人，我也乐得为她那点‘空想’再添一把火。闻簌，她身上有根线头，揪住那根线头，白家的那块遮羞布会被一并掀开。上辈子，这辈子，她欠你的，总不能白白算了。”
　　“蓄意杀人，她怎么敢呢？”叶篱语气里是能结出冰碴的寒意。
　　闻簌叹了口气，她知道她拦不住叶篱。
　　前日与先生联系，先生还赞扬道：“被人威胁性命还束手束脚？小友，你可不如你心爱的姑娘有魄力！”
　　闻簌倒不是畏缩，只是白槿涵作为系统任务的关联人，与叶篱生命息息相关，就凭这个，闻簌行事都会多层考量。
　　尽管先生那边已向她透露只需叶篱套取一点信息而已，但是闻簌考虑到白槿涵丧心病狂的程度，仍觉得不大放心，万一，她因爱生恨，伤害到叶篱怎么办？
　　“你的任务做到什么地步才算完成？”闻簌拭干手，询问道。
　　归根结底，叶篱受系统牵制才会涉险。
　　叶篱生前的执念到底是什么，怎么绑定了这么个无间道系统！？比自己那个半截子哑火的恋爱脑系统还不靠谱……
　　“很快。”叶篱给出模棱两可的答案。
　　“那白家出了事，白槿涵不可能不受牵连，你以后的任务怎么办？”闻簌追问道。
　　叶篱率先走回饭桌前，道：“解决掉这件事，我便不用再担心系统的问题了。”
　　闻簌更加疑惑：“系统提醒你这是最后一个任务？”
　　“嗯。”
　　闻簌脸色却忽然难看，她想到自己的系统，忙问道：“最后一个任务的意思是完成之后会彻底摆脱系统控制还是……”
　　还是进入倒计时？！
　　后者闻簌没敢问出口，拿筷子的手都不大稳当，夹起的青豆悉数掉在桌边。
　　“是。”叶篱不解闻簌为何会有如此大的反应，将桌边的青豆用纸巾包住丢入垃圾桶：“怎么了？”
　　得到肯定答案的闻簌舒了口气，对向叶篱疑惑的眼神沉默一会儿，哄骗道：“我以为你的‘惩奸除恶’系统下次要换任务对象。”
　　叶篱被闻簌的形容逗得噗哧一乐，顺势道：“那正好，以后每一天的‘520’都不用和前~妻~将就过了。”
　　“……”
　　这睚眦必报的姑娘！
　　闻簌不想理她，准备低头扒饭，却被叶篱托住下巴，威胁道：“想做醋醋还是前妻？你选一个。”
　　这是什么奇怪的问题？！
　　闻簌梗着脖子，眼神移开，不肯就范。
　　叶篱却忽然凑近闻簌的耳边，呵气如兰道：“不选？那我可……动、口、了。”
　　闻簌被惊得一激灵，耳朵烧红一片，抖着嗓子投降道：“醋……醋醋就好。”
　　叶篱松开禁锢闻老师的手，显然对答案很满意，语气微扬道：“识时务者为俊杰。”
　　闻簌一边用饭，一边把叶篱较真的点在心中寻味一遍，大概理解她言语中隐晦的含义。
　　放下过往，重新开始。
　　这是叶篱拐着弯想要表达的意思。
　　可闻簌却只能装作不知，三个月不到的时间，如何重新开始？
　　若是今生半路再抛下她的姑娘，留叶篱一个人，闻簌想想都觉得心酸。
　　真真造化弄人。
　　叶篱喝了口汤，慢条斯理地道：“所以，你真的没有什么事想对我坦白吗？”
　　闻簌一度以为叶篱猜到什么，僵着动作道：“坦白什么？”
　　叶篱垂下眸子，长睫扫出一片阴影，她语气里似有失望，轻声道：“我以为我把白槿涵的事说得这么清楚，能换回你开诚布公。事不过三，闻簌，你若还不愿意告诉我，我便……不会再问了。”
　　闻簌这才意识到叶篱是指自前日开始，每天都问自己一遍的事。那日心爱的姑娘眸中情绪复杂，盯着闻簌良久，只说了一句：“你没有什么要对我解释吗？”
　　闻簌哪知道叶篱指什么事，谨慎地摇了摇头，
　　后来，叶篱却对她说：“对不起。”
　　此后每一天，叶篱都会不厌其烦地问上一遍。
　　直至今日，闻簌仍不解其意，却也不想面前的姑娘再偷偷神伤，只好道：“要不你给我提个醒？”
　　叶篱观察着闻簌的神色，发现闻老师真的是满眼疑惑，遂道：“我去应酬那次，你到底为什么在饭店？”
　　闻簌恍然大悟，叶篱指的是什么事。但这事确实不是刻意瞒她，初衷是怕她担心，而后是……心灰意冷。
　　如今闻老师用指节蹭蹭鼻尖，组织了一下语言，才道：“你去应酬那日，畅畅给我打电话求助，说韩旸打算潜规则你，我一时没有其他办法，便求了先生帮你。”
　　如今白家的案子是先生授意跟进，先生又夸过叶篱，想来二人已有实际接触。
　　“还有呢？”叶篱没打算放过闻簌，追问道。
　　“还有？”闻簌眼角抽了一下，挤牙膏一般地道：“还有就是……托先生一直看顾着你？免得以后再遇到周旸吴旸王旸？”
　　叶篱深深地吸了口气，提醒道：“那天的细节，还有呢？”
　　“去饭店找你，正好看见你和白槿涵亲亲我我？”闻簌旧事重提道。
　　“……”
　　叶篱干脆拿出手机，从通讯录调出冯畅的号码，直接道：“要不要我开免提，让畅畅给你点提示？”
　　闻簌无可奈何，只得道出实情：“我进过包厢，把韩旸胳膊卸了，还喝了杯酒。”
　　闻老师说得轻描淡写，叶篱却听得心惊肉跳：“你怎么会这么冲动，就不怕他报复你么？”
　　“不是冲动。”闻簌解释道：“他那种人，若不能一开始震慑住他，怕是很难与他谈判，我倒无所谓，可他那时候一心要伤害你，即便有先生帮忙，也是鞭长莫及。”
　　叶篱却没听进去，断章取义道：“你无所谓？！”
　　其实那时候闻簌真是没什么所谓，她本就命不久矣，又一心想保护叶篱，什么都豁得出去。可这话却不敢对叶篱讲，只好闭紧嘴巴。
　　“为什么去洗胃？”叶篱不依不饶地道。
　　闻簌暗暗埋怨冯畅这小姑娘实在是兜不住事，一边坚持道：“酒精中毒。”
　　面前的姑娘终是耗尽耐心，怒道：“闻簌，你真当我问你之前没了解清楚吗？！那好，我问你，你与我吵架那次，说的那句‘她是帮你挡酒了还是帮你试毒了’，是什么意思？！”
　　闻簌自知理亏，温声道：“都过去了，你不是说不能翻旧账的吗？”
　　“我不是翻旧账，我只是想知道，你当时是怎么想的。”叶篱极轻地笑了一下，道：“你怎么敢毫不犹豫地喝下韩旸给你的东西呢？万一……”
　　闻簌赶紧阻止她的姑娘胡思乱想，忙打断道：“没有万一，篱篱，我现在不是好好的吗？”
　　叶篱撇开头，美眸中有晶亮一闪而逝。
　　闻簌不动声色地转移话题：“所以当时我正用理智抵抗着药力，再见你和白槿涵，才会控制不住发脾气，也幸亏有白槿涵在，如果那时候我只见到你一人，我大概会……”
　　叶篱被她没说完的话吸引了注意力，道：“会如何？”
　　“会对你动手动脚。”闻簌直白道。
　　身前的姑娘眸中有讶异闪过。
　　“甩开你，让你离我远点是因为这个。”闻簌诚实地剖析自己：“篱篱，我不是无欲无求的人，若当时只你一人在我身边，我怕是把持不住。”
　　道出实情时，闻簌以为叶篱会训斥她满脑子精神垃圾。
　　但善良的姑娘面上泛出一点红晕，却没说出斥责的话来，良久才低声道：“把持不住也没关系。”
　　闻簌没反应过来：“什么？”
　　“把持不住没什么。”叶篱神色中闪过一丝羞意，脸上的红晕也有逐步假设的趋势：“我……心甘情愿成全你的失控。”
　　作者有话说：
　　婚前的闻老师诚实道：篱篱，我怕我把持不住。
　　婚前害羞的叶影后：我……心甘情愿。
　　婚后不知餍足的闻老师：篱篱，我把持不住了。
　　婚后腰酸的叶影后：离我远点！
　　感谢在2035-01-30 22:05:05~2035-01-31 35:05:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：LN 58瓶；Zero 9瓶；今天早点睡 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第79章 
　　闻老师半晌才反应过来, 后知后觉地闹了个大红脸，尴尬地再次把头埋进碗中。
　　叶篱见垂着头羞得红到脖子根的闻簌，噗哧一声笑出声来, 轻柔地抚了抚闻簌还缠着绷带的头。
　　韩旸的事总算在闻簌的自揭短处中翻了篇。
　　饭后，叶篱把闻簌赶到一边自己去收拾洗涮, 无所事事的闻老师只得靠在客厅中溜达消食。
　　都说饱暖思淫丨欲，独树一帜的闻老师偏偏吃多了喜欢找茬，盯着叶篱岁月静好的背影, 道：“篱篱, 你在别人家做过烧饭刷碗这些活计吗？”
　　闻簌特意没提前世还是今生，而且别人家自然不是指父母亲人，言语问得委婉，用意却很明显。
　　厨房中收拾碗碟的人动作一顿，道：“没有。”
　　闻簌转念一想也对，白家家大业大，住所里配有厨师保姆再正常不过，怎么也轮不到叶篱去做, 略一思索又问：“如果那天, 喝下韩旸的酒的人不是我, 而是别人，你会成全她吗？”
　　叶篱半晌没理会身后吃饱了撑的无事生非的闻老师, 待一切收拾妥当之后, 才觑了还在等她回答的某人一眼, 道：“谁会傻到去碰韩旸的酒？”
　　这是不是在变相骂她傻？！
　　“我不喝就是你喝，难道要我留给你么？”闻簌不大乐意, 反驳了一句, 又想起前世的叶篱, 道：“所以上一世，你成全别人了！？”
　　叶篱翻了个白眼，却被大步走过来的闻老师拽住手腕，质问道：“那时候你还没跟我离婚吧？！婚内出轨……叶篱……你……”
　　叶篱任她拽着，好整以暇地问道：“我怎么？”
　　太气人了！
　　今生有闻簌掺和一脚，白槿涵和叶篱的交集委实还没有网上传出来的多，那上一世呢？
　　叶篱成全了白槿涵的失控，顺势离婚后与白槿涵传绯闻，还在闻簌死后和白槿涵……
　　后来发现白槿涵和韩旸沆瀣一气。所以这一世，叶篱的任务才与白槿涵挂钩。
　　闻簌嘴角彻底耷拉下去，松开叶篱的手腕，气得半天没吐出一个字。
　　她明天就去染发！染个绿色的！
　　面前的姑娘瞧出闻簌胸口不正常的起伏，才意识到闻簌没有开玩笑，赶紧道：“我没有。”
　　她想敲闻簌的额头，却又担心碰到闻簌的伤口，只得退而求其次，两指捏住闻簌的鼻尖，道：“闻老师的思维能不能别这么跳脱！”
　　“可我之前两次主动向你求丨欢，你都拒绝我。为什么偏偏这一次你却愿意了？”闻簌委屈地道：“所以重点不在于我，而是在于你感激英雄救美的人。”
　　“……”
　　叶篱被闻簌的逻辑思维气得冒烟，手指顺着脸颊捏到闻簌的耳垂，目如悬珠道：“闻老师都知道中了药去洗胃，偏偏到我这就要献身？！这是什么道理！你说之前那两次，你告诉我哪一次时机是合适的？！”
　　“时机不合适？”闻簌忍着耳朵传来的痛意，不假思索地质疑道：“做个亲密事还要讲究时机？那你不如告诉我哪天合适，我提前一周斋戒、沐浴、焚香，这总没问题了吧？”
　　闻老师说这些完全是话赶话，倒没有真的想同叶篱做什么，她只是觉得有些憋屈，一想到她心爱的姑娘和别人有肌肤之亲就受不了。偏偏上一世的事，叶篱到现在都不肯吐露，全靠她自己瞎琢磨。
　　她不禁想，万一那杯酒，上一世是叶篱自己喝的呢？白槿涵不会趁人之危？！
　　但惜字如金的姑娘只说没有。其他的只字不提。
　　没婚内出轨？
　　还是从未和别人有过亲密之举？
　　“去你房间还是我房间？”叶篱也不拖沓，直截了当地道。
　　“随便。”
　　闻老师默默地纠结，完全意识到自己随着叶篱的脚步慢慢被带进卧室。
　　等她反应过来的时候身边的姑娘已经开始默默地脱衣服。
　　“……”
　　闻老师大脑停滞一秒，才磕磕绊绊地道：“你这是……做……做什么？”
　　“现在时机正好。”
　　叶篱不想再同她废话，未等闻簌反应，强势炙烈的吻便欺上闻簌的额角。
　　“唔！”
　　灵活的唇舌，夹带着若有似无的木质香气，刺激着闻簌的微末感官。
　　因伤导致半个身子都不大灵活的闻老师节节败退，耳边裹上独属于叶篱的湿热气息。
　　闻簌不自觉“嗯”了一声，然后被自己的声音吓一跳。
　　这么让人浮想联翩的声音确定是自己发出的？！
　　耳垂被不轻不重地咬了一下。唤回闻簌出走的神志。
　　“以后，不准把我的话当作耳旁风……”
　　此时占据主导的姑娘倒比闻簌更像位老师，只是……师德堪忧。
　　不会儿，带着教育意味的唇齿代替描摹闻簌唇形的巧手。
　　“以后，不准讲我不爱听的话……”
　　哪些算不爱听的？
　　未等闻簌问出个所以然来，叶老师已经探进闻簌的口腔，教育着不听话的学生熟悉掌握每一处分寸。
　　老师教得全面，一点即通的学生学得认真。不一会儿便反客为主，夺取老师仅有的氧气。
　　好在领进门的师傅还有后手，不知不觉间，闻簌的衣服扣子被叶老师悄无声息地解开，暴露出缠着厚厚绷带的身体。
　　刚才还在煽风点火的叶老师突然体会到了学生的艰辛，止住动作的手不自觉地触上闻簌伤口外的绷带。
　　“疼不疼？”近在咫尺的姑娘美眸晦暗不明，有恨，亦有悔，令有点迷蒙的闻簌辨不分明。
　　可她现在不上不下的，哪还有空顾及疼不疼？
　　与其问她疼不疼，不如问她热不热……
　　幸而学生有事先预习的习惯，不然碰上这么个半吊子师傅，成绩还指不定多么拉胯。
　　闻簌反客为主，堵住叶篱因调换位置而惊呼的杏口，咬牙切齿地警告道：“不想我痛便别乱动！”
　　身上的伤口将将养了不到一周，说不痛是不可能的，但悉数被闻簌掩藏在欲望之下。
　　自己不能说，便只好借心爱的姑娘的口来宣泄，受不住的叶篱克制不住地发出声音。
　　“嗯……闻簌……”
　　闻老师面上不动声色，行动却是所向披靡，长风万里。
　　“叫我什么？”
　　谁还不会教书育人，向来各个方面都是优人一等的闻老师转眼便捉住了叶篱的弱点。
　　“醋……嗯……醋醋。”难得显示出脆弱一面的姑娘被她折腾出泪花，却在瞬间被闻簌吻净。
　　“不对。”闻老师循循善诱。
　　“老……老婆。”叶篱被眼角的湿润刺激得闭上眼睛，没办法，只得跟着闻老师的节奏重新学习。
　　“爱不爱我？”闻簌一边克制着胸中擂鼓呐喊的小人捣乱，一边得寸进尺道。
　　闻老师的授课技巧很多，不剥夺学生的兴趣，也不刻意降低难度，根本不给学生走神的机会。
　　叶篱在闻老师面前只有汲取知识的份，干脆放弃抵抗，轻声道：“嗯……爱你。”
　　闻簌看面前的学生这么谦虚，不怜爱反而产生了一股恶意，一边将她的手引导到专业的位置，一边加深授课难度，道：“前世爱我，还是今生爱我？”
　　叶篱被恶趣味的老师折磨得快疯了，高压式教学都比这样逗弄强，用仅有的力气狠狠地咬了闻簌下巴一口。
　　可是老师根本不给她喘息的机会，疾风骤雨却不失节奏地坚持道：“前世，还是今生？”
　　“嗯！”叶篱被刺激得控制不住声音。
　　“乖一点，老婆。”闻簌叹息一声，像是先妥协，目中是两世隐藏的缱绻，“回答我，就不欺负你了。”
　　“爱你。”近在咫尺的爱人语气中带了清晰可闻的哭腔：“嗯……只爱你……两世……都爱你。”
　　“我也爱你。”
　　闻老师终是得偿所愿，粲然一笑，言出必行地给了叶篱痛快。
　　同时，毫不犹豫将心爱姑娘的手指对着自己的脆弱长驱直入。
　　“嗯……”二人几乎同时发出声音。
　　云月是同，溪山各异。
　　一个痛苦，一个欢愉。
　　长夜未央。
　　不知餍足的闻老师终于在身边姑娘逐渐沙哑的声音中，感受到了教书育人的同时升华自我的乐趣。
　　海压竹枝低复举，风吹山角晦还明。
　　卓荦不凡的闻老师勤勤恳恳地完成了工作，清晨，心情颇好地早早起身做吃食。
　　屋里的姑娘尚在安睡。
　　其实昨晚，对叶篱，闻簌还是收敛着，没做到木已成舟不可挽回的那步，倒是在给予心爱的姑娘愉悦感的同时，将礼义廉耻抛诸脑后，把自己毫无保留地交付出去。
　　本来，由叶篱主导，闻簌顺水推舟，谁知道愚笨的姑娘半截子哑火，果然求人不如求己。
　　只是闻簌对叶篱百般纵容，对自己却没多少耐性，仓促地交付多少还是有点疼，万幸身上的伤口不止一处。
　　自己的生命走到倒计时，可叶篱不同，摆脱系统之后，叶篱还有很长的日子要过。
　　万一她以后遇到了那个能与她携手余生的人呢？
　　会不会因为昨晚的冲动跑到自己坟头哭？
　　闻簌不敢胡乱揣测，所以悄无声息地为她留了余地。
　　吃味是一回事，占有却是另一回事。
　　挺好的。
　　她的姑娘说两世都只爱自己。
　　不论是意乱情迷还是真心实意，闻簌已然心满意足。
　　“闻、簌！”
　　屋子里传来爱人恼羞成怒的声音。
　　闻簌不慌不忙地将煎蛋翻了个面，低低地笑出声来。
　　人情若比初相识，到底终无怨恨心。
　　作者有话说：
　　【云月是同，溪山各异。——出自宋代释慧开《颂古四十八首其一》
　　海压竹枝低复举，风吹山角晦还明。——出自宋代陈与义 《观雨》
　　人情若比初相识，到底终无怨恨心。——摘自《醒世恒言·卷一》】
　　【这一章给我写颓了╮(╯▽╰)╭实在是心有余力不足，小可爱们将就一下看吧，不好看也可以评论里说一声，下次就尽量精简，不写这部分了，太难了嘤嘤嘤。】
　　感谢在2035-01-31 22:13:35~2035-02-01 19:39:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：叶淮 20瓶；Q&W 10瓶；view0485 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第80章 
　　没过一会儿, 心爱的姑娘快步走了出来，面上簇着一团红云，不知是羞的还是气的。她将睡衣扣得紧实, 却反而将腹部的一小块白皙的皮肤露出来。
　　“这是怎么回事！？”
　　腌制好的鸡胸肉还在烤制，闻簌将煎蛋切了一半放入盘中, 又摆了半个水煮蛋，旁边还放了几根绿叶菜。
　　半晌，闻老师才慢条斯理地回道：“到此一游？”
　　鉴于眼前姑娘的职业需求, 闻簌昨夜克制得很, 连吻都是浅尝辄止，可难得窥见奇景的游客不愿意白白错过机会，思来想去，趁着叶篱被拿捏之际，坏心地留了几个印子。
　　“我记得不止在小腹上啊，还有腿……”闻簌饶有兴致地道。
　　面前的姑娘赶紧捂住耳朵，倒是不肯再追根究底，蹬蹬地跑回了卧室。
　　临走还不忘飞来一记眼刀：“你个斯文败类！”
　　闻簌被别扭的姑娘逗得忍俊不禁, 心安理得地接受了叶篱的“褒奖”, 语气中含着无边的纵容道：“收拾好出来吃早餐了, 篱篱。”
　　叶篱磨蹭许久才再次走回客厅，身上还带着些许水汽, 应是回房间冲了个澡。
　　刚好闻簌把烤制好的肉摆入盘中, 一并端至桌上。
　　“过来吃早餐。”
　　“你……昨晚上痛不痛？”叶篱慢吞吞地坐下, 含混地道。
　　聪慧的姑娘怎会不懂她从容不迫下的毫无保留，眸底尽是关心。
　　闻簌咽下一口豆浆, 将叶篱的关心收进眼底, 状似无意地望了一眼叶篱的手指, 安抚道：“欢愉胜意，甘之如饴。”
　　脸皮薄的姑娘顺着闻簌的目光，不动声色地将自己的手指蜷缩起来，惹得闻簌不自觉又扬起唇角。
　　“那你为什么……不让我与你‘同甘共苦’？”叶篱不急着用餐，执着地追问道。
　　闻簌夹起另一半煎蛋，送入自己口中，思索一阵才道：“我把我的时机交给你，同样的，你也把你的时机交给我。篱篱，昨天对我而言，还不是最好的时机。”
　　与其说是时机，不如说是选择，对叶篱，闻簌没有选择。可对她珍惜了两辈子的姑娘，她只想让她有更多的选择。
　　单纯的姑娘被闻老师的时机论绕得云里雾里，疑惑道：“那什么时候才是最好的时机？”
　　也许此生都不会有最好的时机，但闻簌不想让叶篱后悔，故而含糊其辞道：“我也在等。”
　　等到三月末，我与你阴阳两隔，再无前路，那时，我便悄悄把选择权交还给你。
　　这些话被闻老师压在心底。半个字也不能吐露。
　　叶篱却顺着闻簌的思路想了想，下定决心道：“我知道了。”
　　“……”
　　她的姑娘这是知道什么了？
　　闻簌心中存疑，却不想和叶篱再继续聊这个话题，只得转言道：“先吃饭。”
　　今天叶篱用餐速度极快，似乎有什么事情催促着她。
　　闻簌口中的青菜还没咽下，面前的姑娘已经把杯中的豆浆全部喝完。
　　“你等我一下！”
　　“……”
　　闻簌想说她今天不着急，但话未出口叶篱早已不见踪影，只得老实地等她。
　　少顷，叶篱又回来，手里还举着电话，直接对闻簌道：“后天全天可以空出来吗？”
　　闻簌不假思索地点头。
　　“简姐，闻老师这边没问题，麻烦帮她订张机票。”
　　“好。”
　　“她不知道，你先别告诉她。”
　　“辛苦简姐。”
　　几句话间，叶篱已利落地电话。
　　闻簌一边将碗碟收进厨房，一边等着叶篱的下文。
　　果然，叶篱走近接过闻簌的手中的厨具，道：“我这几天要陪白槿涵跑宣传，后天有一个节目需要你参与。”
　　白槿涵宣传期需要她参与？！给情敌呐喊助威吗？
　　没得商量！
　　“不去！”闻簌眼角一沉，拒绝道。
　　“机票都订好了，你就当……”叶篱说服道。
　　“退了。”闻老师气得七窍生烟，打断道：“让我去看你们两个炒作吗？！叶篱，不带下床就不认人的！”
　　“……”
　　气头上的闻老师说出的话总是出其不意，惊得身边的姑娘差点把手里的盘子丢出去。
　　“胡说什么！”
　　闻老师正在气头上，嘴上没个把门的：“我体谅你任务在身，但是你也得体谅我吧？就算是古代纳妾，你也不能让我这个先进门的给她端茶倒水啊！”
　　叶篱被闻簌的形容逗得笑出声，把碗碟放在池子边，回身调侃道：“你怎么就成先进门的了？”
　　“我都是你的人了，我还没进门？！”闻簌瞪圆了眼，惊讶道：“叶篱，你白丨嫖啊！？”
　　可惜面前的姑娘与自己的悲喜并不相通，捂着嘴咯咯地笑出了声。
　　“……”
　　闻簌圈住心爱姑娘的纤细腰身，把她往一旁带了带，自顾自低头洗碗不想理她。
　　这个世界上有一类人，她们做的永远比说的多，她们把生气和爱永远分得清楚，不以任何冲动，作为伤害的借口。
　　笨口拙舌的闻老师就是这种人，幸而叶篱此生已懂她，可惜叶篱今生才懂她。
　　“不是让你帮她宣传什么，只是作为家属陪我上个节目而已。见情敌就这么难为你啊？”从身后逼着伤处圈住闻簌腰身，将头靠在闻簌肩膀上的姑娘轻声细语地道。
　　闻簌想都没想地嘟囔道：“你觉得不为难你去见！”
　　“可我已经见过了啊。”叶篱好脾气地道。
　　闻簌的脑子却才跟上叶篱的上一句话。
　　“等一下，家属？”
　　“对，节目里有一个环节是需要和家属互动，作为先进门的人，是不是应该出席呢？”
　　刚才被气昏头压根没顾忌自己说的什么，此时闻簌却有些后悔。
　　她俩现在没有重归于好，怎么来的进门一说？
　　真是搬起石头砸自己的脚。
　　眼见闻老师半晌没吱声，身后的姑娘呼吸都放轻了一些，语气中有不加掩饰地失落：“这么为难吗，闻簌？”
　　闻簌虽看不到背后叶篱的面容，心却蓦地酸了一下。
　　说到底，她才是白丨嫖丨的那一方，贪恋对方，给对方错觉却负不起责任。
　　这是最后一次。闻簌暗暗告诫自己。
　　她握住围在自己腰间的手，转过身，道：“我陪你去。”
　　面前的姑娘眼睛闪过一抹亮色。
　　“真的？”
　　“嗯。”闻簌应了一声，转言道：“提前说好啊，我可不给她宣传专辑。”
　　以德报怨的事闻簌可做不来。
　　“那你会替我宣传吗？”叶篱弯了眉眼，问道。
　　“你要宣传什么？”闻老师不解其意。
　　“《返校》计划下月月末上映。”叶篱解释道：“闻簌，我这次也是为了替自己宣传，不是单纯为了帮她。”
　　“好。哪些能说，上节目钱你记得提前告知我。”闻簌忖量片刻，转而问道：“下月末上映的话，你是不是会忙碌起来？”
　　“是，需要和剧组跑路演，赶上春节档，年初大概会比较忙。”叶篱顿了顿，又道：“不过我已经和简姐商量过息影的事，工作室明年的主要任务是招新捧新，我节后就会逐渐放缓工作进度，偶尔参加几个通告。”
　　闻簌“嗯”了一声，思绪却随着叶篱说的路演飘远。
　　趁着叶篱忙碌的时间，与叶篱保持一段距离，日后……叶篱会不会少难过一点？
　　看来国内的工作得尽快完成。
　　两日后，闻簌顺利到达N市。冯畅受叶篱嘱托直接来机场接她，却没着将她带到节目录制现场，而是绕路去了一家不起眼的琴行。
　　到达目的地的时候闻簌有些懵：“这个节目还需要表演才艺？可我不会弹琴啊……”
　　冯畅似乎对内情有所了解，此时装得一副老神在在的样子说：“篱姐让我问您，还记不记得这个地方。”
　　“不记得。”闻簌诚实地道。
　　冯畅抱着手臂和闻簌大眼瞪小眼，察觉闻簌是真的毫无印象时，无奈道：“篱姐说闻老师要是再想不起来，今天便不用见她了。要不……您再想想？”
　　“……”
　　非要自己来参加节目的是她，转头说不见面的也是她，闻簌拿善变的姑娘无可奈何，于寒风中裹紧身上的衣服，退让道：“能否给个提示？”
　　冯畅咳了一声，道：“提示：小朋友。”
　　闻老师反应很快，此时已明白叶篱想表达什么。
　　这是……叶篱与她初遇的地方。
　　闻簌走到琴行门口，盯着门前那棵不知经历过多少年风霜的老树，在脑海中快速地搜索着过往。
　　印象中她的确来过N市，那一年，父母特意带着她来N市旅游，她那时候年纪小身体虚，来N市的第二日就发起热来。为了不打扰父母难得的休闲时光，愣是装作无事的模样提议让父母去景区，放她一人去图书馆看书。
　　小孩子固执起来很难说服，更何况还是本就比别的孩子早慧的她。最终，父母无法，把她送到图书馆，又千叮咛万嘱咐她不要乱跑，一定等他们来接，这才离开。
　　小时候闻簌大多数时候是懂事听话的，但那日她烧得有点昏沉，便一个人从图书馆出来透了会儿气，而琴行就在当年的图书馆对面。
　　只是因为生病的缘故，闻簌的这段记忆被尘封多年落了灰。
　　直至今日，对着这棵老树，闻簌才想起来，那时候，她就坐在这树边晒太阳休憩来着。
　　多年后，图书馆早已迁址，琴行竟还在原地，就像是，专门等着她来重拾记忆一般。
　　手机适时响起。
　　“在哪儿？”电话那头的姑娘明知故问。
　　闻簌勾起唇角，难得卖弄地道：“其室则迩，其人甚远。”
　　两世，小朋友终于认出了她的小女孩。
　　可是……太迟了。
　　作者有话说：
　　关于时机。
　　婚前。
　　闻老师：那你觉得什么时机合适，我提前一周斋戒、沐浴、焚香！
　　叶影后：没有时机就创造时机，现在正好。
　　婚后。
　　委屈的闻老师：我天天创造时机，你为什么不愿意！
　　腰酸的叶影后：你起开！
　　【其室则迩，其人甚远。——出自先秦 《诗经》中的《东门之墠》】
　　【猜猜叶篱篱想做什么？反正咱们闻老师是想跑路╮(╯▽╰)╭】
　　感谢在2035-02-01 19:39:49~2035-02-02 85:00:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：叶淮 20瓶；月夜宵 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第81章 
　　“岂不尔思？子不我即。”电话那头的姑娘竟对上闻簌的“暗号”, 而后轻轻笑了一下，似乎对闻簌的反应很满意：“想起来就赶紧回来~”
　　“好。”闻簌压抑住胸中的酸涩情绪，应声道。
　　半小时后, 闻簌和冯畅进入节目录制现场。
　　“闻老师，您坐在这里。”冯畅将闻簌一路引至事先安排好的座位后, 道：“我先去后台和篱姐汇合。”
　　闻簌点点头，安静地等待节目正式开始。
　　据叶篱介绍，这是一个直播访谈类节目, 因线上同步直播而受到关注, 主持人问题犀利，嘉宾和观众反应真实，因此收获不少好评。来这里参加节目的嘉宾多数利用节目的热度宣传作品，同样的，节目组也会通过问出非事先沟通的问题而提高节目吸睛度，才不管嘉宾是否会下不来台，曾有嘉宾被揭穿人设愤然罢录的情况，简而言之, 各凭本事, 各取所需。
　　闻簌倒不担心叶篱会被节目组刁难, 她的姑娘芳兰竟体，这次曝光对她有益无害。
　　只要……身边那位前辈不发疯。
　　“想什么呢？这么入神。”
　　肩膀猝不及防地被拍一下, 着实吓了闻簌一跳。
　　“你怎么在这？”闻簌对此时候忽然出现在身边的沈女士感到十分疑惑。
　　沈知漫此时的注意力在台上, 漫不经心地道：“等小简下班, 过元旦。”
　　“……你还真是每一个节日都不放过。”闻簌挑眉道。
　　“那是，我已经和单位申请, 年中调回国内任职。”沈知漫凑近闻簌道：“我家小简这么好, 我可得看紧了她。”
　　“……”
　　闻簌摇摇头, 回忆起沈知漫让陆新山等了一年又一年的时候，那时怕是想不到自己好友也会这么恋爱脑，看来不是事业大过天，而是人不对。
　　节目组人员陆续就位，台下逐渐安静下来，随着一声“开始”，节目正式开始播出。
　　闻簌对娱乐节目的兴趣不高，一边听主持人介绍本场节目嘉宾，一边坐在并不靠前的观众席明目张胆地发呆。
　　“闻仔，快看！”沈知漫拍了拍身边的闻簌。
　　闻簌回神，被今日的姑娘惊艳得眼前一亮。
　　今日的叶篱一身泼墨V领长裙，裙摆有极精巧的亮钻点缀，她皮肤本就白皙，修身紧致的设计将她柔美优雅的气质完美地展现出来，漂亮得不像是凡间的姑娘。
　　是不是太隆重了点？闻簌有点吃味。
　　“闻仔看呆了？”沈知漫在身旁聒噪：“别说，你家叶篱真的是无可挑剔。”
　　“她当然最好。”闻簌随口道，顿了顿又补充：“不是我家的。”
　　“不是吧？”沈知漫惊讶道：“你们两个还没有和好？！”
　　闻簌无奈地瞥了一眼好友，道：“你又不是不知道我的情况。”
　　“活在当下不好吗？”沈知漫道：“你受伤叶篱紧张得跟末日降临似的，她这两辈子算是栽你手里了，你要是真撒手人寰，搞不好她能从此常伴青灯，还不如趁着年华正好抓紧对方。”
　　“不会聊天就别聊了。”闻簌微微眯眼，警告道。
　　她的姑娘这么好，常伴青灯像话吗！？
　　若两人阴阳两隔，闻簌只盼她早日得遇良人，不要沉溺在与自己之间并不美好的过往。
　　“知漫。”闻簌低声道：“以后……多帮我照看她。”
　　“得了啊，你可别托孤！”沈知漫悄声道：“你不是说你还有办法吗？与其在这胡思乱想，不如好好活着。说实话，你自己放在心上两辈子的姑娘，交给谁看顾你能放心？”
　　闻簌抑制不住地抽着嘴角，道：“托孤这个词汇是这么用的？你把母语落在B国了吗？！”
　　“别打岔，你知道我什么意思就行。”沈知漫摆摆手道。
　　“……”
　　闻簌深深地吸一口气，堵上了靠近沈知漫一边的耳朵。
　　没过多久，就被好友强行拉下来。
　　“闻仔闻仔！”
　　“……嗯。”闻簌若有似无地应了一声。
　　“你有没有觉得白槿涵今天不对劲？”沈知漫继续道。
　　的确，今天明明是来宣传专辑，可白槿涵却弱化了对于专辑本身乃至专业相关的相关信息，反而把话题往叶篱身上带？
　　“她不会想借着这次节目，又拉着叶篱搞什么暧昧热搜吧？！”沈知漫摩挲着下巴，悟道：“她这么希望绿了你？！什么仇什么怨呐！”
　　还能有什么仇怨，只是杀人未遂罢了。
　　闻簌眼底有冷意闪过，语气却甚是平静地道：“脑子有病。”
　　台上的姑娘比闻簌还沉得住气，四两拨千斤地化解许多被白槿涵强行跑来的话题，转而宣传自己的电影去了。
　　聪明的姑娘。
　　闻簌在心中暗暗称赞一声，不自觉地勾起唇角。
　　“其实这两日叶篱也不对劲。”沈知漫一边注意着台上，一边对闻簌道：“不对，应该说是叶篱的工作室人员都不对劲！”
　　“你这什么情况？”闻簌失笑道：“瞧谁都不对劲，要不要去做个视力检查？”
　　“没和你开玩笑！”沈知漫捏捏闻簌的脸，却被台上的一道目光慑住，悻悻地收回手。
　　同时，叶篱似乎在台上有点走神，回答的问题时，明显有些心不在焉。
　　可惜闻簌没注意到，她揉了揉被沈知漫没轻没重地手劲捏得有点酸痛的脸颊，道：“那你倒是说说，怎么个不对劲法？”
　　沈女士自觉地与闻簌拉开一点距离，而后才道：“我感觉小简她们最近在密谋什么，好几次她和叶篱沟通工作的时候特意避开你。”
　　“涉及工作机密，避开你不是正常？”闻簌侧过头道。
　　“我一圈外人，还是小简家属，了解她工作日程哪需要避嫌？”沈知漫分析道：“只有一种可能，这事跟你有关！我是被你连累了。”
　　“……”
　　闻簌忍无可忍地翻了个白眼。
　　沈知漫却自顾自道：“有一次，还真叫我无意中听见她们聊到你的名字！”
　　“聊我？”闻簌困惑地眨了眨眼：“我和叶篱之间需要简姐负责的只有官宣确定关系那件事，她们在讨论什么时候解绑吗？”
　　“不是，说是先瞒着你之类的。”沈知漫剖析道：“解绑肯定要你的配合，哪需要瞒着你。”
　　此事闻簌毫无头绪，叶篱瞒着自己的主要是前世的事，至于今生，无非是白槿涵相关的系统任务，无论哪一件，都不会牵扯到方简吧？
　　“你觉得有没有可能是叶篱已经知道了你寿命有限的事，正私底下为你寻求解决办法？”沈知漫猜测道。
　　“这件事有必要麻烦到简姐？”闻簌反问道。
　　“怎么没有必要！”好友满脑子奇思妙想，借此脑洞大开地道：“比如啊，给你换具身体，找个能多活一阵子的；或者找个大师给你做法，在那什么生死簿上改改寿数？”
　　“沈女士，你能不能……”闻簌托着腮，斜斜地盯着好友，毫不遮掩鄙视的神色，“务实一点？”
　　“我怎么不务实了？”沈知漫不服气道。
　　“这种怪力乱神的东西亏你想得出来。”闻簌手指点着脸颊道。
　　“你活两辈子都不算怪力乱神。”好友振振有词道：“我就说大师做个法而已就算怪力乱神了？闻仔，你是不是只许州官放火？”
　　“那你记得转告简姐。”闻簌忽然换上严肃的神色道：“别麻烦大师给我改寿了，让大师算算姻缘。”
　　“算谁的姻缘？”沈知漫询问道：“叶篱的？”
　　“算简姐自己的。”闻簌不紧不慢地道：“看看她是不是真这么倒霉，这辈子得与你这位不着调的女士绑在一起。”
　　“行啊闻仔，学会不吐脏字地骂人了啊？”沈知漫的手又下意识朝闻簌的脸颊袭去。
　　闻簌赶紧躲开：“别捏，再捏发腮了！”
　　“……”
　　沈知漫只是虚张声势，可不敢再上手，因为这次她很确认，台上的大明星注意力几乎全部放在她这里，她才刚抬手，那眼刀……都快把她射穿了。
　　直播访谈类节目总时长还是会有严格的把控，不会过分拉长，沈知漫和闻簌二人拌嘴这会儿，节目已接近尾声，主持人又把节目的基调拉回到作品宣传上。
　　“白老师这张专辑无论是质量还是销量都达到了新的高度，获得这么喜人的成绩，第一时间想分享给谁呢？”
　　白槿涵向叶篱投去一抹温柔得滴出水来的视线，说出的话却卖了个关子：“自然是要分享给对我而言最重要的人。”
　　主持人接过话茬：“那么可以像我们透露是谁吗？我看直播弹幕上的观众们和现场的观众们都很好奇，白老师要不在节目上给大家一个交代？”
　　台下的观众果然被意有所指的话点燃激情。
　　“小槿这是什么意思？要表白吗？”
　　“是谁是谁！”
　　“我要晕过去了，小槿这是要公开吗？！！”
　　“不要啊我的老婆！”
　　白槿涵低头笑了一下，目光再次转到叶篱身上，道：“篱篱，很感谢有你参与到这张专辑中，我的歌曲里因为有你才能取得这样好的成绩，你开心吗？”
　　台下的观众议论纷纷。
　　“这是……当众表白？！”
　　“妈呀，锦鲤cp是真的！！”
　　沈知漫默默地举起拳头：“闻仔，我要揍人了！”
　　闻簌倒不在意白槿涵的直白，她们两人已经分手，叶篱被追求在情理之中，她只在意与她对视的姑娘该怎么回复。
　　“槿涵谦虚了，很荣幸能参与的槿涵的歌曲录制中，也祝福白老师专辑继续大卖。”叶篱不接白槿涵的话茬，客气官方地道。
　　话是说给白槿涵听，叶篱却是望向主持人。
　　主持人心领神会，迅速接话道：“那么叶老师呢，对《返校》这部作品有哪些期待，可以与观众朋友们聊聊吗？”
　　“《返校》这部戏不仅是为了致敬科研报国的广大教育工作者，也是我送给我爱人的一封情书，通过这部戏，我想更贴近她。所以除了期待票房口碑之外，我想邀请她和我一起观影。”叶篱的注意力重新回到闻簌身上，目光潋滟。
　　台下观众的议论声较之前更激烈。
　　“哇！！！”
　　“这期什么神仙节目！篱篱也要表白吗？！”
　　“小槿表情不太对，是不是失恋了？”
　　沈知漫攥紧闻簌的手臂，语无伦次地道：“叶篱是不是在对你表白！？是吧是吧？！”
　　闻簌被好友拽得摇晃，安抚道：“你这么激动做什么？”
　　她觉得叶篱不想再与白槿涵上热搜消耗口碑，逼不得已在屏幕前明确地撇清白槿涵的关系，才带上自己。
　　没有什么比变相拒绝更加简单利落。
　　谁知叶篱停了停，待台下稍安，又道：“新的一年，我想以新的身份，邀请你去看这部新戏，闻簌，你愿不愿意？”
　　“什么身份？”台下不知是哪位胆子大的观众大声问道。
　　叶篱唇角勾起一抹温柔的弧度，语气却异常坚定地回道：“妻子的身份。”
　　台下的观众情绪被推至高潮，连主持人控场的声音都已经听不清晰。
　　沈知漫倒吸一口凉气道：“叶篱不是在对你表白，而是在求婚？！我就说她们之前不对劲！！”
　　在周围哄闹声中，闻簌却愣住了，她的世界阒无人声，万事万物都隔绝开来，只剩才台上的姑娘。
　　她穿着稍显隆重的长裙，目光如水地遥遥望着自己，用沉淀了两世的温柔与耐心，安定地等待自己的答复。
　　她问，闻簌，你愿意吗？
　　愿意的。
　　闻簌听到自己的灵魂在热烈地呐喊着回应她的爱人。
　　可是……
　　她抿抿唇，将所有心绪堵在口中。
　　作者有话说：
　　【岂不尔思？子不我即。——出自先秦 《诗经》中的《东门之墠》】
　　【小可爱们喊了许久加更的事，今天要不双更一下？照例，可能会晚，别刻意等~】
　　感谢在2035-02-02 17:30:51~2035-02-03 11:13:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：叶淮 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第82章 
　　闻簌来参加节目实属叶篱私人安排, 并不在节目组的计划之内，因此，没有人会特意在现场找一个叫闻簌的人要答复。
　　可闻簌知道, 叶篱在期待她的回应。
　　此刻闻老师才恍然明悟，叶篱非要她来的目的。
　　她说她在等一个时机, 叶篱以为她说的时机是名分，所以她的姑娘甘愿在观众的见证下，把自己的真心剖明。
　　胸中涨起湍流, 将岸边涉水的闻簌一下子卷得老远, 命悬一线。闻老师亲眼瞧着自己闭着气拼命想要回头，可无济于事，她终究要眼睁睁看着自己溺毙在无尽的黑暗之中，悄无声息。
　　节目录制结束，沈知漫拉着闻簌朝后台走，却被闻簌阻止。
　　“你先去找简姐吧，我想一个人待会儿。”
　　“你真不打算接受叶篱？”沈知漫一瞅闻簌的神色便知道，闻簌又在和自己较劲。
　　“倘若朝生暮死, 你会去谈感情么？”闻簌不答反问。
　　沈知漫见不得闻簌颓唐, 毫无生气的模样, 此时也来了脾气，道：“什么叫朝生暮死啊, 你还有三个月的时间, 办法都是想出来的, 坐以待毙叫什么事！再说，你若担心无法负责任, 一开始你招惹人家做什么？闻簌, 你不觉得你渣得过分了吗？！”
　　闻簌没吭声, 默默地接受了好友的指责。
　　沈知漫叹了口气，道：“闻仔，人总得往好的方向去想，你以为拒绝就不会拖累，但这只是你个人的想法，并不能代表叶篱的想法。不妨坦诚一点，别擅自替叶篱做决定。”
　　闻簌点点头，“嗯”了一声，也不知道听没听进去。
　　好友去找方简，闻老师一人来到后台洗手间抹了把脸。
　　节目直播已正式结束，想来今天的点击观看量不会差。走廊里，工作人员三三两两结伴离去，闻簌刻意等人少了一些，才准备离开，她现在不知该如何面对叶篱，思来想去还是觉得先离开为妙，可没走几步，便被不远处熟悉的声音吓得慌不择路，急忙找个房间躲进去，房间里面是个套间，像是个小型会议室，闻簌听着脚步声越来越近，只得躲进套间中反锁上门。人则直直地站在门后不敢发出声响。
　　“篱篱，这么多年，为什么不能接受我对你的心意？！”门外白槿涵的声音率先传进闻簌的耳朵。
　　“我们只能是朋友，槿涵。”门外的姑娘冷淡地声音响起：“我想我已不止一次明确拒绝过你。”
　　“朋友！？”白槿涵失望道：“我从来都不想做你的朋友！篱篱，那老师到底给你灌了什么迷魂汤？她到底有什么好？！”
　　叶篱的声音连一丝起伏都没有，说出的话却明显在护短：“她的好我知道就好。”
　　“呵，你知道她的好，却半点不顾及我的付出？”白槿涵的声音里分明已带上哭腔：“你怎么能这么偏心？今天她分明不在现场，你却为了对她表白而让我下不来台？！篱篱，你怎么狠得下心来伤害我……”
　　“下不来台？”往日和善的姑娘此时却像是来了脾气，针锋相对地道：“你在我母亲面前讨好装乖，顶替闻簌邀功的时候，有没有想过你的行为会让闻簌下不来台？！”
　　“邀功？”白槿涵的声音忽然变得尖锐起来：“篱篱，那天没有我，你觉得你能在韩旸手底下讨得好？！”
　　叶篱的声音更加冷肃：“我当然讨不到好，韩旸本就听你差遣，你这个老板不发令，他怎么会轻易放过我呢？”
　　“篱篱，你……”白槿涵的声音有点不可置信，却被叶篱打断。
　　“可你却没算到闻簌会横插一脚。”叶篱步步紧逼地道：“那杯酒有多苦多辣你知道吗？那药是什么味道你又知道吗？！可你呢？你一个罪魁祸首却堂而皇之地到我家来充当英雄。白槿涵，当我发现我误会她的时候，你可知我有多后悔？”
　　“你为她后悔？！”白槿涵语气有些颤：“那我呢？为什么我对你的感情你便半分都不在意？！这个圈子里肮脏事多了，没有韩旸也会是别人，早一点让你认清不好吗？篱篱，只有我能一直保护你！”
　　“保护我？”一门之隔的姑娘仿佛听到了天大的笑话，语气里是不加掩饰地讽刺：“你所谓的保护，便是把我置于险地，再以救世主的姿态降临？这个圈子的腌臜事的确多，韩旸之流算得了什么，哪能与你相比呢？枉顾法律草菅人命的事你可是做的得心应手！”
　　“篱篱，你是……什么意思？”白槿涵的声音有一丝胆怯，却仍强撑着问道。
　　“这次车祸没得手，你是不是挺遗憾的？”叶篱根本不打算放过她，直截了当地道：“下一次呢？是学校里制造一起意外，还是直接在没有摄像头的路边给人捅刀子？还是车祸吧，逆行的车辆，醉驾的司机，屡试不爽。”
　　“篱篱，我不懂，篱篱！”白槿涵语无伦次地道：“你不要听信别人的一面之词，你说的我都不知道！”
　　可门后的闻簌却听懂了。
　　叶篱说的不止今生，还有前世。
　　有的人以爱为名为非作歹，害人不浅。到头来，自己却可以展转推托，轻描淡写地说一句，我不知情。
　　“你当然不会知道。”叶篱的声线恢复一贯的清越冷然。
　　“说到底，你就是替那个老师鸣不平罢了。”白槿涵似乎醒悟过来。
　　“我提醒过你，她是我的底线。”
　　“如果我偏要让她死呢？”白槿涵语气阴森地道：“叶篱，有白家护持，你能奈我何？！我得不到，凭什么让她得到？”
　　门外的姑娘并没有被白槿涵激怒：“你以为，我为什么对你忍耐至今？”
　　“你什么意思？”白槿涵谨慎道。
　　“聚众吸毒，偷税漏税，白家如何我不知道，你总要为自己的行为付出代价。”叶篱平静地道。
　　“你威胁我？！原来你放任我接近你，是为了掌握我的把柄！”白槿涵语气激动地道：“好！叶篱！我们走着瞧！”
　　会议室的门被大力地开合，发出巨大的声音。闻簌没立即走出去，而是靠在套间门口等了半天，未听到第二声门响。
　　手机忽然响起，吓了闻簌一跳，然而此时静音已经来不及。
　　门外，叶篱的声音传来：“醋醋，你是不是在里面？”
　　“……”
　　闻簌无法，硬着头皮，磨磨蹭蹭地开了门。
　　“你都听到了？”叶篱没有计较闻簌为什么会藏在套间里面，找了个会议桌变得椅子坐下，温声道：“既然你都听到了，也无需我再多解释什么，还有什么想问我的吗？”
　　闻簌垂头思索一会儿，道：“你我的死都与白槿涵有关？”
　　叶篱长长地吸了一口气，过一阵，才缓缓道：“你出意外那天，如果不是被学生砸到，也会有人等着杀你。这事在你过世之后，我无意中听到白槿涵说起。至于我，那时白家已经失势，白槿涵不见踪影，那天，我本想在……在墓前给你一个交代，未曾想白槿涵会报复。”
　　“那今日你同她说了这么多，不怕她再次报复吗？”闻簌微微蹙眉，忧心道。
　　“不会。”叶篱双手交叠，放在会议桌上，道：“贺先生那边已经做好布控，如今白槿涵自身难保。”
　　闻簌点点头，未再言语。
　　“没有问题了吗？”叶篱眸色深深，藏着细碎的柔光，语气中的冷凝消散，只剩下暖意。
　　她向闻簌伸出手臂，轻声道：“醋醋，离我近一点。”
　　闻簌的本能先于理智做出行动，等反应过来已经被牵住手，拉近坐下。
　　“那你的回答呢？”面前的姑娘耐心道：“你什么时候愿意答复我？”
　　闻簌这才注意到，叶篱已经换回常服，比起在台上魅力四射的影后，闻老师倒觉得眼前的温温软软的姑娘更让她有亲近之感，也……更容易糊弄一点？
　　“我……我那时候跑……跑神了，什么都没听见。”闻簌磕磕绊绊地道。
　　叶篱被闻簌的狡辩逗笑，轻声道：“没听见啊……”
　　“没听见！”闻簌硬着头皮，坚定道。
　　叶篱却没继续这个话题，转而盯着闻簌的面颊半晌。
　　闻簌被她看得热气上涌，僵着脸道：“怎么了？”
　　面前的姑娘却忽然伸出手，对闻簌的脸颊捏扁揉圆。
　　“……”
　　闻簌此时理亏，哪敢反抗，只得任由叶篱玩闹。
　　半晌，身旁的姑娘似乎消了气，叮嘱道：“以后不许再让别人随便捏你的脸。”
　　除了你谁会做这种事啊……闻簌在心中腹诽道，但嘴上却实诚得很。
　　“好。”闻老师默默捂住脸，一边鄙视自己，一边接受了叶篱的无理要求。
　　“那我再问一遍。”叶篱趁着闻簌没来及反应，话锋一转道：“闻簌，你愿意让我做你的妻子么？”
　　“……”
　　该来的果然躲不掉。
　　闻簌愣了一瞬，按照之前在门后想到的缓兵之计，斟酌着道：“篱篱，你能不能给我一点时间考虑？”
　　眼前的姑娘美眸中有疑惑之色闪过。
　　然而未等叶篱回应，闻簌抢先道：“三个月！三个月之后，我一定给你答复。”
　　根本无需答复，到那时，婚礼，还是葬礼，叶篱一定能懂。
　　只是当下装鸵鸟的闻老师半个字都不敢说。
　　在她的姑娘选择坦诚之后，她反倒成为束手束脚的那一个。
　　作者有话说：
　　作者看热闹不嫌事大：三个月，你是打算到时候让叶影后趴你坟头哭吗？
　　叶影后：呵……
　　闻老师：……
　　【承诺的二更！晚安呀小可爱们~】
　　感谢在2035-02-03 85:00:05~2035-02-03 22:00:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：只是一只笨比啦 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：月夜宵、85550793 5瓶；今天早点睡 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第83章 
　　心软的姑娘最终答应了闻老师无礼的要求。
　　“醋醋, 别让我等太久。”
　　那一日，叶篱靠在闻簌的颈窝，叹息道。
　　闻簌哪敢让叶篱等, 趁着叶篱年前跑通告，抓紧把国内的工作解决掉偷偷溜回了B国。
　　卢絮看到比计划早半个多月回来的闻簌, 默默地捂着脑袋回卧室翻了下日历，半晌才惊喜地跑出来：“闻老师您回来了？！”
　　闻簌应了一声，看着自己卧室内干净整洁的环境, 一瞬了然, 回身道：“辛苦你了，卢老师。”
　　卢絮面上一红，赶紧摆摆手，道：“没有没有，您不嫌我多管闲事就好。”
　　“怎么会。”闻簌勾了下唇角。
　　她离开时本就敞开卧室，里面留下的文件也不存在隐私机密。
　　简单地收拾好行李后，闻簌打算去实验室加个班，却被卢絮叫住。
　　“闻老师, 您后天有没有时间？”小姑娘面含希冀, 语气却小心翼翼。
　　“正常工作。”闻簌靠在门口思索一下, 道：“有什么事情吗？”
　　她以为卢絮遇到了什么工作上的困难。
　　小姑娘却挠挠脖颈，不好意思地道：“是我没表述清楚, 我是想问您下班后有没有时间, 我想请您吃饭。”
　　看来腼腆的小姑娘不好意思直接开口。
　　闻簌也不追问, 心中滤过一遍当天的工作安排，道：“没问题, 下班后我去哪里找你？”
　　卢絮没想到闻簌会答应得如此痛快, 面上俱是欣喜, 冁然一笑道：“就在家吃，您早点回来就好，其他的我来准备！”
　　“好。”闻老师应承得痛快。
　　直到当天晚上，看到闻簌才在小姑娘精心准备的蛋糕和长寿面面前顿悟，卢絮这是为了给自己过生日？
　　“闻老师，快来许愿吹蜡烛！”小姑娘似乎被汤碗烫到，双手捏着耳朵，顶着赪颜，弯起眉眼道。
　　“谢谢。”闻簌笑了一下，由衷地感激这个认识不久的新同事。
　　在卢絮哼唱的生日快乐歌中，闻簌默默地闭上眼，将藏在心底的愿望无声地念出来。
　　愿父母身体康健，相守相伴。
　　愿知漫远离阴霾，幸福美满。
　　愿篱篱，余生常乐，岁岁长安。
　　闻簌想到这几日刻意疏远的姑娘，几不可闻地叹了口气。
　　耳聪目明的小姑娘察觉到闻簌情绪的变化，道：“许愿时候一定要诚心，闻老师别叹气，不然不灵验了~”
　　闻簌失笑道：“卢老师还迷信这些？”
　　卢絮没有反驳，用手捂着蜡烛，叮嘱道：“不行，闻老师重新许，这次可不准再叹气了！”
　　闻簌思索片刻，重新双手交握，闭上眼睛。不同于方才，此时她心无杂念，满脑子都是惦记牵挂了两辈子的姑娘。
　　如果苍天有灵，请一定保佑她的姑娘，岁岁复年年，无事身长健。
　　蜡烛被利落地吹熄，闻簌眼中的缱绻未散，身边的小姑娘似乎难得见闻老师这般模样，一时竟看呆了。
　　“吃饭吧。”闻簌把座椅拉开，回身却见卢絮还在发愣，在她面前晃晃手掌道：“回神了卢老师。”
　　卢絮跟着坐下，半晌，抬头道：“闻老师方才真好看！”
　　闻簌今天兴致不错，竟顺着卢絮的话茬调侃道：“只有方才？”
　　“不不不！”小姑娘以为自己说错话了，赶忙解释道：“我的意思是闻老师方才特别特别美！”
　　闻簌被卢絮逗乐，衷心地道：“谢谢你，卢老师。”
　　卢絮稍稍褪去的红晕又爬上面庞，小声道：“不用客气的，闻老师……”
　　小姑娘似乎还想说些什么，却被一阵手机铃声打断。
　　闻簌拿起手机，看了眼来电人，道：“篱篱？”
　　她记得篱篱说这两日赶通告，可能不会及时看到消息的。彼时，她还为不用再绞尽脑汁刻意保持距离而松一口气。
　　“在做什么？”电话那头的姑娘出声问道。
　　闻簌看了看桌上，卢絮布置的精致菜肴，诚实道：“在吃饭。”
　　“有没有想我？”心爱的姑娘问得直白。
　　闻簌眨眨眼，想着自己虔诚的愿望，如实道：“有。”
　　今日不同，若是说没有，神明听见了以为她心不诚，不实现她的愿望可怎么办？
　　“能不能再多吃一份蛋糕？”今晚姑娘的问题，每一个都不着边际，令闻簌摸不着头脑。
　　“啊？”
　　好在叶篱这次没有要确切地答案，转言道：“现在从宿舍出来。”
　　饶是闻老师再迟钝，此时也理解了叶篱的意思。
　　她不再耽搁，立即披上外套，朝门口走去。
　　卢絮见闻簌神色急切，询问道：“有急事吗闻老师？”
　　闻簌这才想起来小姑娘还在等她一起吃饭，歉声道：“对不住卢老师，我得出趟门，你不用等我，改日我请你吃饭！”
　　卢絮面色一黯，语气里有难掩的失落，却仍撑着笑意应道：“好。”
　　闻簌点点头，疾步走出门。
　　然而从宿舍出来，却没瞧见本应出现在眼前的人。
　　闻簌停顿一会儿，沿着路边拐到上次的角落，果然，心爱的姑娘正低头不知在想些什么。
　　闻簌打量着她今日的穿着，还好，比上次强了一些，但是大衣的领口敞得有些开。
　　“冷不冷？”闻老师轻声问道。
　　“不冷。”嘴硬的姑娘说着不冷，却吸了吸鼻子。
　　闻簌眉头短暂地蹙了一下，将自己的围巾摘下围在叶篱的脖子上，才缓缓道：“不是在跑通告？怎么突然过来了？”
　　“闻老师若是能提前告诉我出国计划，而不是在生日前夕一声不吭地走，我也不用急着过来。”叶篱挑了挑眉，似笑非笑地道。
　　“……”
　　闻簌被噎住，无言以对。
　　她本就是故意躲着她，才着急忙慌地跑到B国来，没想到却无意中折腾叶篱跑了一趟。
　　好在体贴的姑娘察觉出她的尴尬，此时不再揶揄她，转言道：“和我来。”
　　两人坐上叶篱提前叫好的出租车，来到一家小型的私人影院。
　　这种私人影院的隐秘性很好，单独的包间，舒适的环境，配套设施一应俱全。
　　闻簌被叶篱带到预定好的包间里，房间内灯光有些昏暗，闻簌不小心绊了一跤，被身旁的姑娘眼疾手快地揽住腰身。
　　房门已自动关闭，闻簌被圈禁在门侧的墙面上动弹不得，指缝被对方的纤纤玉指填得满满当当。
　　温热的气息吞吐在闻簌的耳边，熟悉的木质香气萦绕在闻簌的鼻间，带得闻老师的心一颤一颤。
　　胸中的小人在绿茵茵的草地中荡着秋千，每一下都用足力气，让自己非得老高。
　　“别闹。”闻簌对着调皮的小人警告道，却不自觉发出声音，惹来近在咫尺的姑娘一声轻笑。
　　“不……不是说你……”闻老师想要解释，耳廓却猝不及防地被咬了一口，不禁“嗯”了一声。
　　看来霸道的姑娘根本不想听她的说辞，从善如流的闻簌立即闭嘴。
　　“白天还是黑夜？”
　　闻簌感觉自己的一边耳朵都快烧起来，哪管叶篱想要问什么，本能地回。
　　“黑夜。”
　　理智慢半拍地替闻老师找借口，这影院灯光太差了，哪分得清白天黑夜。
　　这勾魂摄魄的姑娘到底是带她来看电影还是来做坏事的？
　　“蛋糕还是长寿面？”
　　闻簌想起方才，停了一瞬答道：“蛋糕……嗯……”
　　耳垂又被重重地咬了一口，随后被湿热的小舌□□安抚。
　　热浪自耳朵席卷至面部，不用看也晓得闻老师现下面色通红。
　　蛋糕怎么惹到坏脾气的姑娘了？
　　亦或，叶篱今天想把她当蛋糕吃了？
　　在影院是不是不太合适？
　　潮意下滑至脖颈，激得闻簌汗毛直耸。
　　“叶篱还是卢絮？”
　　这是什么离谱的问题？！
　　闻老师毫不迟疑地回：“叶篱。”
　　颈部的啃咬刺得闻老师不由自主地一抖，幸而有了前车之鉴，闻簌预先抿住唇，才没发出太过丢人的声音。
　　这姑娘一定是到了磨牙期，闻老师愤愤不平地想。
　　“让你选你还真敢选，嗯？”捉摸不定的姑娘意有所指地道。
　　“……”
　　闻老师猜不透考官在想什么，只得示弱道：“我错了。”
　　脆弱的脖颈终于被放过，心爱的姑娘抵着闻簌的额头，重复着上一道送命题：“叶篱还是卢絮？”
　　“……”
　　这破问题！回答的才是傻子！
　　闻老师这次学聪明了，迅速封住四处作乱的朱唇，身体力行地告诉叶篱她的答案……
　　幸好，面前姑娘的坏脾气来得快去得也快，不一会儿便气喘吁吁的，不再折腾闻簌。
　　两人靠坐在沙发里，叶篱按下服务铃，招呼服务员推来蛋糕，又将预先设置好的影片打开，闻簌仔细一看，竟是还未全线上映的《返校》。
　　“生日快乐，醋醋。”
　　叶篱拍的所有戏里，《返校》这部戏作为两人的定情戏，前世闻簌私底下看了数遍，可没有一次，和心爱的姑娘这样坐在一起。
　　那时候闻簌想，等以后，叶篱和她都老了，一定一起窝在沙发里，把之前叶篱拍的却没能一起看的影视都补回来。
　　和爱人细数过往种种有痕岁月，是一件多么浪漫的事。
　　没想到如今生命岌岌可危，却意外实现了前世的痴心。
　　闻簌一时内心有温澜潮生，竟不知从何说起。
　　身旁的姑娘却不似闻簌这样慌乱，她低着头，拿出事先准备好的礼物套在闻簌腕子上。
　　闻簌眨眨眼，盯着她的动作，只见叶篱又变戏法一样，掏出之前送给闻簌，却叫闻簌送还的那块手表，细致地戴在闻簌的手上。
　　“珠串是今年的生辰礼，手表不许再还给我。”叶篱言简意赅地道。
　　珠串看似是普通的香灰琉璃手串，闻簌却眯着眼，借着电影透出的光亮看到一颗颗珠子中用香灰写出的不同字体的“簌”字。
　　“香灰是我自己供香留下的。”身旁的姑娘状似担心闻簌有忌讳，特意解释道。
　　“供香时许的什么愿？”闻簌询问道。
　　不知为何，闻簌有种预感，叶篱的心愿与自己有关。
　　身旁的姑娘半晌未回应。
　　就在闻簌以为，她不会告诉她的时候，叶篱却温柔地开了口。
　　“愿你，喜乐安康，岑静无妄。”
　　作者有话说：
　　不正经的细节。
　　叶影后举着电话：在哪儿？
　　闻老师应付：在B国。
　　叶影后：给你个机会重说。
　　闻老师试探：在……你心里？
　　叶影后：……
　　【这篇文呢，预计本月月中完结，大概还有是个章节左右吧。虽然现在说有点早，不过早准备嘛，(*^▽^*)，番外想看什么小可爱可以提前告诉我，尽量满足你们？】
　　感谢在2035-02-03 21:51:32~2035-02-04 19:25:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：85550793 7瓶；今天早点睡 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第84章 
　　心爱的姑娘说出的祈愿, 搅得闻簌心口一酸。
　　她勾住叶篱的手顺势往自己腰身一带，扎扎实实地抱住自己的姑娘。
　　酸涩的心一下子充实起来。
　　“对不起。”闻簌闭上眼，听到自己的声音一点点分崩离析, 破碎在空气之中。
　　还能多说什么呢？
　　除了这句，对你不起。
　　敏感的姑娘似乎察觉到闻簌的情绪, 轻轻回抱住她。
　　许久，救赎般的声音传进闻簌耳中。
　　“没关系。”
　　两人一起吃着蛋糕看了电影，彼此都不舍得打破如此平静而温馨的氛围。
　　待观影结束, 叶篱将包厢照明打开, 才缓缓地道：“贺先生那边已经收网，白家这次翻不了身了。”
　　“嗯。”闻簌点点头，叮嘱道：“以后再遇到这类人，不要硬碰硬。先生那边的关系你可以多走动，有事至少能帮衬你。”
　　“好。”叶篱美眸中有柔光闪过，定定地望着闻簌道：“醋醋，一切尘埃落定，我已再无后顾之忧。所以……”
　　闻簌面上有疑惑显露, 顺势问道：“所以？”
　　“所以, 你什么时候才愿意答应我？”叶篱歪了歪头, 目中藏着璀璨的星光。
　　闻簌几度张口，欲言又止。
　　她该如何向她的姑娘坦露她的难言之隐？
　　可她的姑娘未等她开口, 已先一步放下姿态道：“醋醋, 我不逼你, 我知道……之前的事是我的疑心让你委屈……”
　　“没有。”闻簌摇摇头，打断她道：“没有委屈。”
　　两个人之间的事很难说清楚, 谁付出多些, 谁承担多些都不能用一杆称来称出斤两。前一世, 这一世，闻簌走过许多弯路，幸而，心爱的姑娘都陪着她。
　　而有些事，如今她不想再回溯，不想再计较。有限的生命里，她连片刻拥有都成了奢望。
　　“没有委屈，却刻意躲着我？”叶篱勾起唇角，眸中有忧伤一闪而逝，消融于无尽的柔情里。
　　被戳穿的闻簌不忍再看为她忧愁的姑娘，侧开头不作回应。
　　“你的系统任务都完成了？”叶篱叹息一声，体贴地换了话题。
　　“嗯。”
　　“以后都与我再无干系？”身边的姑娘追问道。
　　闻簌想了想，点点头。生命即将消逝，系统的任务也会彻底消失，自然是与叶篱再无干系。
　　“那你的话还作数吗？”眼前的姑娘掩去失落，穿透人心的目光落在闻簌身上，轻声道：“你的偏执心还在我这里么？你的……‘权利行使人’还是我吗？”
　　怎么会不是呢？
　　倘若人的灵魂不会随着生命而消亡，那闻簌怕是会一直守着她的姑娘。
　　可是这样炙烈的情意只会把她的姑娘寸寸收紧，束缚在这短暂的时光里。
　　闻簌怎么舍得。
　　“篱篱。”闻簌闭了闭眼，狠下心道：“不要把你的期盼浪费在我身上。如今你我皆摆脱系统束缚，不妨放下过往，走出之前系统给我们造成的困境。”
　　“你是……什么意思？”面前的姑娘，声音中透露出茫然无措。
　　闻簌猛地睁开眼，神色中俱是冷肃清明：“叶篱，前世你追着我，指引着我学会投入感情，但最后，你也说了我们不合适。”
　　“那是因为……”
　　身边的姑娘透出慌乱的情绪来，急忙解释，却被闻簌制止。
　　“先听我说完。”
　　“今生，我受系统约束也好，受真心驱使也罢，至少，我一直在努力和你重新开始。可是……我们还是走到分手这一步。”
　　“你想表达什么？”叶篱眸色一黯，声音骤然冷了下来。
　　闻簌咽了咽口水，逼着自己吐出连自己都不能接受的话来：“叶篱，没有白槿涵也会有别人，终究，遇到问题时，我们只有劳燕分飞一种结局。”
　　闻老师说的话颠三倒四不能深究，可她还是仓促地给这段延续两辈子的感情做了总结：“叶篱，这些时日，我想清楚了，无法回头亦无法开始，分开，未尝不是一件好事。”
　　眼前的姑娘面容上皆是不可置信，少顷，竟颤着声音小心翼翼地道：“现在对我说这些，是不是你的任务？如果你不方便表达，点头或者摇头便好。”
　　闻簌扯了扯嘴角，却最终无法酝酿出一个完整的微笑，只得作罢，道：“不是。”
　　叶篱似乎找回了自己的理智，直直地盯着她，道：“白槿涵借着白家的势力，以你的命威胁我离婚，即便我暗自雇了保镖照看你，也动摇不了她对你的杀心，眼见你死里逃生一次，你觉得我还有别的选择？”
　　“你可以告诉我。”闻簌沉声道。
　　叶篱却极轻地笑了一下，目光幽深，像是在回忆：“从何说起呢？从韩旸那药开始说吧。”
　　韩旸说得没错，闻簌不喝便留给叶篱，上一世，没有闻簌，叶篱终究把那酒吞入腹中。
　　白槿涵要的，不仅是制造一出“英雄救美”，她还想将叶篱据为己有。
　　可叶篱最后神志不清时，都没能顺了她的意。
　　洗胃，叶篱再熟悉不过，那种感觉就像被蒙着头，抛诸荒郊野岭，胃空了，心也空了。
　　她信错了人，错把豺狼当至交，怎么敢告诉闻簌呢？
　　也是因为这一次，白槿涵得不到叶篱，对闻簌起了歹心。
　　叶篱根本躲不开白槿涵的监视，一言一行都只得小心翼翼。
　　闻簌以为她沉迷于拍戏的时光里，叶篱几乎是每一天都在与白槿涵虚与委蛇。
　　真真令人恶心。
　　后来，叶篱掌握白槿涵吸丨丨毒的证据，趁机会举报给有关的部门，可没等到白槿涵被逮捕，却等来闻簌出车祸的消息。
　　那天白槿涵带着她去医院，让她瞧着闻簌躺在病床上的脆弱模样，若无其事地问：“篱篱，你觉得，你的心上人她还能活多久？”
　　那时候叶篱便知道，在白槿涵遭到应有的报应之前，她与闻簌再无可能。
　　离婚是叶篱与白槿涵做的交易，她离婚，白槿涵放过闻簌。自此，叶篱好像真的对闻簌不再惦念，只一心拍戏，与白槿涵绑定炒作，待时机成熟结婚。
　　只有叶篱知道，她在等一个扳倒白槿涵的契机。
　　有关白家的证据是与白槿涵有更深入接触时偶然获得的，叶篱那时欣喜若狂，白家倒台，白槿涵自身难保，到那时她重新获得自由，再回去死皮赖脸地跟着她的闻老师，可眼下，她只能忍耐。
　　叶篱抱着期望，每一步都如履薄冰，却不想，等来闻簌身故的消息。
　　白槿涵好心地放她去操持了闻簌的葬礼，像是施舍，又像是警告。
　　你看，你爱的人，终究要与你天人永隔。放弃吧，叶篱。
　　叶篱确实一度被现实压垮，觉得人生都失去意义。直到无意间听见白槿涵与别人的对话。
　　那疯子说，让那老师就这么死了，真是便宜她。
　　所有的恨意都有了安置之处，那时候叶篱甚至做好哪怕白家不倒台，她也要拉白槿涵下地丨狱的打算。
　　恶丨魔尚在人间，她渊清玉絜的爱人却要遭受这等无妄之灾。
　　苍天怎能如此不公平。
　　闻簌去世后不久，白家的罪孽彻底被公之于众，白家上位者落马，细算下来，白槿涵那点罪状竟是判处最轻的一个。
　　后来，白槿涵潜逃，在叶篱鼓起勇气，去闻簌墓前倾诉那日，与叶篱同归于尽……
　　乍一听到当年的真相，闻簌有一瞬怔忡，面对当年无解的结局，她不知该作何反应。
　　叶篱的指腹却悄然附上闻簌的眼角，拭顺着鼻梁去她脸颊上的湿润。
　　“那时候，我是真觉得我们不合适。”面前的姑娘眼底淬着悲伤。
　　“你不是说……你会再次死皮赖脸地跟着我么？”闻簌哑着嗓子问道：“那这一世，为什么拒绝我？”
　　“白槿涵的事一天不解决，我便不一天不能踏实，万一她再次盯上你怎么办呢？”叶篱顿了顿，沉吟道：“况且……”
　　闻簌却顺着叶篱的话茬，替她补充道：“况且你早发现了我是重活一世，认为我不喜欢你，追你只是不甘心罢了。”
　　叶篱没反驳，只道：“闻簌，我也会累。”
　　“当着我的面维护白槿涵，是为了避免让我和她起冲突，还是因为隔墙有耳？”闻簌思索片刻，问道。
　　“都有。”叶篱不再隐瞒，干脆地道。
　　“那次在你家呢，白槿涵在我身后？”闻簌目光失焦，捋着记忆中的点滴，问道。
　　“嗯。”
　　“知道了。”闻簌捏了捏眉心，沉沉地吐一口浊气。
　　“所以，现在你还觉得我们破镜难圆吗？”叶篱捧起闻簌的脸，迫使闻簌直视她，询问道。
　　何止破镜难圆，闻簌此时简直想破口大骂苍天不公，两人明明都是为了靠近对方竭尽全力，到头来，还是逃不过命运的安排。
　　既如此，不如不遇。
　　“叶篱，上辈子，我的离世是人为也好，意外也罢，都是命运，不该被你背负在心里。”闻簌垂着眸没有直接回答叶篱的问题，转而道。
　　对于有限的生命，从前闻簌是不敢告诉叶篱，如今却是不得不守口如瓶。
　　若是让执着的姑娘知道，她这辈子的努力，最后要被命运再次捉弄，只怕会患上心病。
　　“你说得对，叶篱。”闻簌深深地吸一口气，暗暗攥紧拳，道：“除去系统刻意安排，我也有自尊心作祟，我一生顺风顺水，偏在你身上栽了跟头，我不甘心。”
　　身边的姑娘满眼讶色，手却固执地捏着闻簌的脸颊不放手，她抖着声音道：“闻簌，你……你再说一遍。”
　　闻簌猛地抬眼，勾起一抹不明意义的笑意，一字一顿地道：“我说，我没有那么喜欢你。”
　　叶篱的面色在闻簌的话语中一寸寸惨白下去。
　　闻簌却不给她丝毫喘息之机，继续道：“我认命，也很惜命，你若早说和你在一起这么倒霉，我不会再纠缠你。叶篱，你自以为是的付出，于我而言没有意义。”
　　作者有话说：
　　作者：闻老师你要无了闻老师。╮(╯▽╰)╭
　　闻老师没有回应。
　　闻老师去追被她伤透心的老婆了。
　　【今天或者明天双更？那么，是今天还是明天呢？照例不要等，我努努力~小可爱们节日快乐！记得吃元宵~】
　　感谢在2035-02-04 21:00:05~2035-02-05 85:00:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：呼呼 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第85章 
　　仔细琢磨, 闻老师说的每一句话都漏洞百出，根本禁不起推敲。
　　但心爱的姑娘还是被她气走了。
　　闻簌双手盖着额头，脑袋里一夕千念, 最终却定格在叶篱临走前那张泫然欲泣的面容上。
　　“闻簌，你但凡有心, 怎么舍得这样糟丨践我？”
　　少顷，闻老师猛地起身，带动关节的脆响, 然而她并未在意, 一边朝外跑，一边举起手机给方简打了个电话。
　　“闻老师？”电话那头很快接起。
　　“简姐，叶篱是一个人来B国么？！”闻簌语气有些急。
　　方简愣了一下，才道：“不是，篱篱明天有个邻国的活动，畅畅陪着一起去的。你没见到篱篱么？她说是去B国找你。”
　　“知道了，谢谢简姐！”闻簌来不及回答太多，挂了电话又给冯畅拨过去。
　　……
　　折腾了一夜, 回到宿舍时, 闻簌累得脚都抬不起来。
　　昨晚说了那么多伤人的话, 到头来，闻老师连面都不敢露, 只得鬼鬼祟祟地跟着她的姑娘, 直到她安全地回到酒店, 自己才慢慢悠悠地返回宿舍。
　　B国的夜，冬风凛冽, 刺骨的寒冷悄然无声地浸没身体, 浃髓沦肤, 可闻簌不在乎。她在乎的……早被她伤透了心。
　　闻老师连着发了近一周的高热，最初还硬撑着早出晚归去实验室工作，后来被卢絮发现，半强制地带去医院打点滴。
　　“闻老师，您是不是……有心事？”小姑娘不知道该如何安慰几日来瘦了一大圈的闻老师，慎之又慎，才问了一句。
　　闻簌摇摇头，连话都不想多说。
　　卢絮以为闻簌的病又严重了，赶紧抚上闻簌的额头。
　　还好，热度总算是退了点。
　　闻簌没什么反应，高热烧得她昏昏沉沉，如今几乎全凭本能行事。
　　“医生说您的肺炎有点严重，得多休息。”卢絮盯着闻簌手背上的点滴，劝慰道：“闻老师，就算有天大的事，也不要不顾及身体。”
　　生死都不在考虑范畴内了，还顾及这具躯壳做什么？
　　闻簌垂着眸，遮住满目的倦色。
　　“闻老师，世界还有许多美好等您去尝试体会，如果……如果是失恋了也没关系，还会有更值得您去喜欢的人来爱您！”单纯的小姑娘想了半天，忽然直白地道。
　　“失……恋？”闻簌咳了咳，沙哑着嗓子重复道。
　　可不就是失恋么，只是，是她咎由自取罢了。
　　手又不听话地拿出手机，盯着叶篱前几日出席活动的视频，上了妆的姑娘看不出一点憔悴之色，只是眼底的红血丝却无论如何都遮盖不住。
　　耳边似有昨日畅畅的责怪之声。
　　“闻老师既然私下如此关心篱姐，又为什么不愿意让篱姐知道呢？！闻老师，我一个外人不好说什么，但自您生日那天回来，篱姐的状态……真的很不好。”
　　思及此，闻簌长长地叹了口气。
　　月底，包括白家掌权人在内的几名在位者涉嫌严重违纪违法，被“打虎”队进行严肃的纪律审查。
　　自此，白家彻底失势。
　　B国没有过春节的习俗，因此闻簌也未曾特意请假，和父母提前商量了初五再回国，只等研究项目告一段落，省得再两头跑。
　　经过前一阵的心闷难受，此时胸中四处打滚撒泼的小人似乎不再捣乱，每天一个人安静地坐在草地上发呆。
　　这段日子里，被折腾得着实有些心累的闻老师，总算有机会松一口气。
　　除夕夜，闻簌一边擀饺子皮，一边听卢絮在一旁叨叨。
　　暗叹这位同事小小年纪，不知道为何这么话痨。
　　“闻老师，我们那里有习俗，过了凌晨，是一定要吃饺子的，不然一整年都不会顺利！”卢絮今晚情绪高涨，继续道：“想不到，今天是闻老师陪我一起包饺子。”
　　“嗯。”闻簌应了一声，将擀好的一沓饺子皮放到卢絮方便拿的位置。
　　“您也不告诉我您喜欢吃什么馅的，我只好三鲜和素馅的都准备一些，也不知道您吃不吃得惯我们家乡的口味？”
　　“谢谢。”闻簌礼貌道：“我都可以，不挑食。”
　　“闻老师大过年的都不笑笑吗？多勾勾唇角，把好运接住不好吗？”卢絮的话题一个接着一个，好像不知道疲倦似的，逗着闻簌多说些话。
　　闻簌象征性地扬了扬唇角，见卢絮包得不快，便上前帮忙。
　　“说起来，闻老师在国外过年会不会不习惯啊？”卢絮在案板上支着手，询问道。
　　“不会。”闻簌手里的饺子成型很快，肥嘟嘟的像个元宝，“我之前也有春节出国开会的时候。”
　　“啊，怪不得闻老师看着这么淡然，我是第一次在国外过春节。”小姑娘挠挠脸，不好意思地笑笑：“幸好有闻老师在，不然我会觉得有点孤单。”
　　闻簌盯着卢絮沾上面粉的脸颊，惹得小姑娘脸上一热。
　　“怎……怎么了闻老师？”
　　“有面粉。”闻簌隔空指指自己的脸，示意道。
　　卢絮会错意，正要上手，却被闻簌躲开。
　　“我说的是你的脸上。”闻簌失笑道。
　　“啊！”小姑娘这才反应过来，慌慌张张地跑去擦。
　　闻簌无奈地摇摇头，将卢絮剩下的一摞饺子皮默默地包完。
　　两人煮好饺子，坐在一起吃的时候，时间正正好指向十二点。卢絮忽然站起来，端着醋碟，对闻簌做了个敬酒的手势，豪爽地道：“闻老师新春快乐！”
　　“新春快乐。”闻簌被活泼的小姑娘带动，拿着自己的醋碟和卢絮的碰了碟。
　　卢絮眸中的惊喜之色快溢出来，估摸着也是没想到闻簌会陪她玩闹。
　　“闻老师。”
　　“嗯？”
　　“今年，我们是彼此的第一个说新春快乐的人啦~”
　　小姑娘的语气里藏着难以掩饰的信息，言语间却把闻簌带入上一世的回忆中。
　　曾经，也有个姑娘，每年都做第一个和她说新春快乐的人。
　　“闻簌，可不可以答应我一件事？”
　　“什么？”
　　“以后每年，都要第一个和我说新春快乐！”
　　“有什么讲究么？”曾经的闻簌纳闷道。
　　“新的一年，想用爱人的祝福开启。”那时，俏皮的姑娘晃了晃握着她的手，眸中尽是璀璨星光，道：“答应我，好不好？”
　　“好。”
　　……
　　“闻老师？”小姑娘的声音唤回闻簌的神思。
　　闻簌抬眸弯起眉眼，难得孩子气地道：“卢老师，那句新春快乐，我暂时收回行吗？”
　　“啊？”
　　闻簌没解释，只回卧室拿起手机，对着微信置顶页面点进去。
　　“新春快乐。”闻簌鼓起勇气发了一条语音。
　　消息顺利发出，却像是石沉大海杳无音信。闻簌眼中的希冀一点点散去，终是苦笑一声。
　　“新春快乐，万事胜意。” 从卧室出来，闻簌才重新对卢絮补上一句，在小姑娘疑惑的面容下继续吃着饺子。
　　不一会儿，手机有微博消息提醒，闻簌想起自己的特别关注，心念一动。
　　打开微博，果然，叶篱是发了一条动态，内容只有简单的四个字。
　　“@叶篱V：新春快乐。”
　　今晚的闻老师瞬间弯了眉眼，露出第一个发自心底的真切笑容。
　　正月初五，闻簌一边接着电话，一边拉着行李箱。
　　“我那份文件你帮我捎着了吗？”电话那头是趁着春节又一次跑回国的好友的声音。
　　“带了。”闻簌言简意赅地道。
　　“那个……”沈知漫在手机那头支支吾吾。
　　“还有事？”闻簌疑惑道。
　　“这两天叶篱在B国参加活动呢。今天……估计也会回来。”沈知漫斟酌半晌，还是如实地告诉闻簌。
　　闻簌顿住脚步，没吭声。
　　“刚才我和小简确认了一下，她应该和你在一班飞机。闻仔，你想好怎么面对人家了吗？”好友试探着道。
　　“……”
　　说实话，闻簌没有想好，如若事先知道，闻老师大概会利索地改签下一班。
　　可是为时已晚，如今闻老师人已在机场，且沈知漫话音刚落，闻簌便在门口见到了同一班飞机的姑娘。
　　幸而，她身旁围着零星几个粉丝，并未朝闻簌这边投来视线。
　　这人的缘分还真是奇妙，想见的时候特意安排都见不到，如今形同陌路的二人，倒是机缘巧合地偶遇。
　　“沈女士说得还真是及时。”闻簌无可奈何地道。
　　“嘿嘿嘿……回国见！”电话那头的好友有点心虚，没等闻簌再说什么便挂断电话。
　　闻簌放好手机，刻意压了步速，尽量不和叶篱打照面。
　　只是计划赶不上变化，久不使用的系统忽然出来捣乱，惊得闻簌脚底一滑。
　　“警告！请宿主尽快远离危险！系统濒临崩溃！警告！！请宿主尽快远离危险！！”
　　这声音，上次闻簌遇到一回，印象深刻。
　　一回生二回熟的闻老师迅速打量周围，果然在目之所及处，看到一个手揣在腹中，头戴鸭舌帽的人，一边观察周围，一边不动声色地朝叶篱的方向缓缓地靠近。
　　那人的目标不是自己！
　　篱篱有危险！！
　　闻簌心中一凛，忽视系统的巨大音量，脚步生风地朝叶篱走近。
　　快一点！再快一点！！得赶快提醒她的姑娘！！！
　　就在闻簌马上能拉住叶篱的时候，尚在远处的那人忽然掏出枪朝天上开了一枪。
　　“砰！”
　　周围人都吓了一跳，瞧见那人的枪时迅速朝四处闪避，现场登时乱做一团。
　　闻簌被几个慌不择路的人撞了一下，却半步不敢退。
　　脑子里只有一个念头，她的篱篱不能有事！
　　“都闪开！！”开枪人大声喊道。这声音，直冲闻簌的大脑。
　　白、槿、涵！！！
　　“叶、篱！”远处那人声音都扭曲起来，枪口瞄了半天，终于找准她的仇家，正是靠在墙边无处可避的姑娘：“我死也要拉你垫背！！！”
　　闻簌目眦欲裂，脑子根本来不及反应，身体已先一步动作，她把叶篱猛地扯进怀中，用后背对上远处的黑洞洞的枪口。
　　“砰！”
　　“砰！砰！”
　　“砰！”
　　枪声很大，闻簌感觉到背上巨大的冲力，带着灼烧一般的痛楚渗进皮肉。可她无能为力，只伸出手盖住面前姑娘惊魂未定的双眸。
　　“篱篱，别怕。”闻簌听到自己的声音说，在周围此起彼伏的尖叫声中，显得格外悠远。
　　作者有话说：
　　讲道理，闻老师这运气确实有点背。╮(╯▽╰)╭
　　【承诺的双更~】
　　感谢在2035-02-05 85:00:05~2035-02-05 22:00:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：只是一只笨比啦 9瓶；今天早点睡 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第85章 
　　身体因痛楚罢工, 完全不听自己使唤，闻簌只得僵着身子维持着当下的动作，用莫名其妙被放大的感官去判断身后的动静。
　　潜逃到国外来报复叶篱的白槿涵似乎已经被当地警方控制住, 周围人的动静虽大却不至于像方才一样狼狈地抱头鼠窜。
　　盖在叶篱面庞的手被拉开，露出一双惊慌失措的眸子。
　　还好, 她的姑娘没事。
　　闻簌无力地垂下手，感受到身子不受控制地向下滑去。
　　“闻簌！”叶篱赶忙托住她的身体，却附上一片温热丨黏丨腻。
　　耳边的嘈杂声逐渐消散, 全世界似乎都安静下来。目之所及是面前姑娘微微颤抖的张合的唇瓣, 心中涌上奇异的感觉，闻簌明明没学过唇语，此时却能够轻而易举地读懂了叶篱的意思。
　　她的姑娘说：闻簌，你别吓我，求你了。
　　她不想吓她的。
　　因为闻簌知道，上辈子，叶篱就对自己的意外身亡耿耿于怀，所以, 这一世, 闻簌恶声恶气地赶叶篱走, 也不愿意让她的姑娘陪她过倒计时。
　　可笑命运向来不由她，如今, 竟要以这种方式与她的姑娘道别。
　　痛意将闻簌的意识拉扯到天边, 记挂了两辈子的爱恋却又硬生生地将她的灵魂禁锢。
　　她的姑娘看起来这样张皇, 眼中自己的身影被绝望一点点湮没。
　　闻簌想对叶篱说她没事，别担心, 可几度张口, 却又把话咽了回去。
　　都到了这个份上, 她还要再骗她吗？
　　心爱的姑娘又对她说了许多，可生命力迅速流失的闻老师只能依稀可以分辨出几句。
　　她说，再坚持一下，医生很快就到。
　　她说，你答应过我会好好活着。
　　她说，闻簌，不要睡，你想要什么我都愿意给你。
　　她说，求你。
　　倔强得从不肯轻易示弱的姑娘，会于这短暂的时光里一直对她说求你，在闻簌最无能为力的时刻。她哭得这样伤心，泪水簌簌而落，把闻老师的心都哭酸了。
　　“别……别哭，老婆……”闻簌调整呼吸，用尽最后一点力气道。
　　说完这句话，闻老师竟有一种奇异的释怀感，像是对上一世的弥补，又像是对这辈子的总结。
　　原来，前世身死之前，对那条永远发不出去的信息的抱憾只是一种错觉。
　　原来，最后一刻，面对她的爱人，她只想告诉她不要难过。
　　意志终于受不了拉扯，在分崩离析前强势地阖上闻簌的双目。
　　彻底坠入黑暗之前，闻簌听见自己的心道：余生漫漫，老婆，请你照顾好自己，别为我难过。
　　……
　　几次近距离接触死亡的闻老师委实没有想到，重生的人去世后，灵魂是需要坐在硬邦邦的椅子上和系统管家相面的？！
　　“亲亲，您简直太不爱惜自己啦！”滚滚顶着缩小版自己的脸，翘着腿埋怨道。
　　“……”
　　“悠悠以前对我抱怨，说她的宿主总是一意孤行，不听她的劝诫，对系统的任何指示视若无睹，我那时候还沾沾自喜，说我的宿主可听劝啦！”滚滚抱住双臂，蹙着眉教育道：“没想到亲亲一到关键时刻也这么不靠谱，哼！”
　　“……”
　　“亲亲为什么一言不发呢？既然已经坐在这里，难道不应该检讨一下自己嘛？！”滚滚见闻簌迷茫地望着她不为所动，叉腰道。
　　“滚滚……”闻簌用手盖住自己的眼睛，沉声道。
　　“干嘛呀~”系统以为闻簌终于意识到自己错误，期待地望向她。
　　“你能不能别顶着我的脸用这么多语气词？”闻簌顿了顿，道：“怪恶心的……”
　　“……”
　　系统管家未料到闻簌会说这个，小脸皱成一团，迅速走到闻簌面前，对闻簌重重地“哼”了一声表示不满。
　　闻老师默默地捂住脸，还是对缩小版本的自己接受无能，一人一统沉默良久，闻老师忽然想起什么，问道：“悠悠长什么样子？”
　　“干什么！亲亲是在觊觎人家的伴侣吗？！”系统警惕道。
　　“我对你的伴侣没兴趣。”闻簌唇角微微抽搐，想起叶篱，眼神一黯，低声道：“我只是一想到你顶着我这张脸，去和别的人谈情说爱，就……不大能接受。”
　　或者说是，和叶篱以外的姑娘谈情说爱。闻簌在心底暗暗地补充道。
　　“相由心生不知道吗？！”滚滚鼓着个腮帮子，道：“您决定了我的样貌却反过来嫌弃我！嘤嘤嘤！我也渴望像悠悠那样好看的！”
　　“悠悠能有多好看？”闻簌挑了挑眉，质疑道。
　　再漂亮能有叶篱漂亮？闻老师表示不相信。
　　没想到滚滚特别维护自己的伴侣，听到这话一下子就炸毛了，挥着拳头朝闻簌追击过来。
　　“您欺负我可以，欺负我的悠悠我就同您拼命！！！”
　　“……”
　　闻簌被系统追出好几圈，赶紧伸双手制止道：“之前是我失言，你不要激动！”
　　系统管家这才喘着粗气，暂且放过了她。
　　与系统拌嘴打闹许久，闻簌觉得自己有点渴，向系统询问道：“滚滚，我有点渴，这里有水吗？”
　　总不能一直困在这虚无之中，走不出去吧？闻簌有些担心。
　　“没有。”滚滚盘起腿坐在小椅子上，道：“亲亲渴是因为现实的身体渴了，与这里无关。”
　　身体渴了？！这是什么意思？
　　闻簌懵了一瞬，不确定地道：“那我要是被火化了，是不是还会觉得烧得慌？”
　　“亲亲不会被火化的，亲亲还没身故呢。”滚滚鄙视了闻簌一眼，道。
　　闻簌把滚滚的话反复琢磨后，纳闷道：“那我现在……算……灵魂出窍？”
　　那现实中自己是植物人吗？
　　这还不如去世干脆一些，老天爷能不能不要再拿她开涮了？！
　　“刚才被亲亲打岔，都忘记说正事了！”滚滚咳了一声，面上有些不自在地道。
　　未等闻簌开口，她便打了个响指。
　　虚幻的空间里，响起系统的提示音。
　　“滴滴，即日起，系统将重新恢复任务发布功能，存活时长将通过宿主完成任务或其他触发方式来获取，请知悉！”
　　“滴滴，您的系统任务已发布，请及时查收！”
　　闻老师眉头狠狠一皱，断然道：“不需要！”
　　之前她盼望着系统发任务，她才能有机会与叶篱长相厮守，可那时候系统猝然关闭，一点余地都不留给她。
　　如今她灵魂出窍了，系统倒来给她任务？！耍她好玩吗？！
　　“现在发布任务，让我去给篱篱托梦吗！？”闻老师越想越来气。
　　谁知滚滚竟然托着腮想了想，认真地道：“也不是不可以啊。”
　　“……”
　　闻簌忍无可忍地翻了个白眼，过了一会儿，却小心翼翼地道：“我还能……再见到篱篱吗？”
　　哪怕在梦中也好。
　　滚滚眨眨眼，笃定道：“亲亲很快就能回去了。”
　　“嗯？”闻簌没有理解系统管家的意思。
　　滚滚的小手却指了指头上道：“亲亲您听，是不是有人在唤您？”
　　抬头望去，一阵白光刺入眼中，闻老师不自觉地抬手一挡，整个人的意识忽然不再清明。
　　“醋醋，赶快醒过来，好不好？”
　　熟悉的声音拼凑出恍惚的神志，是谁？
　　闻簌在黑暗中畏葸不前，连声音都无法发出。浑身都像不是自己的，同时似有千钧之力压着自己，连挪动一步都觉得十分艰难。黑暗将感官功能无限放大。孤独，恐惧向她一并袭来，她有点自暴自弃地抱着自己。
　　“我愿意把我的全部都给你，求你……醒过来。”
　　可是，她不能放弃，还有人在等她。
　　篱篱……
　　闻簌的大脑里出现清晰的名字。
　　篱篱。
　　叶篱！
　　闻簌猛地睁眼，入目是一双溢满悲伤犹带泪痕的美眸。
　　“篱……篱。”闻簌感受到自己嗓子撕裂般的疼痛，却还是坚持着喊出了声。
　　面前的姑娘那张憔悴不堪的面容，怕是不比受伤的闻簌好上多少，此时听到闻簌的声音，整个人像被定住一般，少顷，她赶忙抹抹眼角，慌乱地去按床头的呼叫铃。
　　不出片刻的功夫，她又等不及地道：“我去找医生！你先等等我。”
　　话还没说完，人早已跑得没了踪影，哪还有往日淡然平和的模样。
　　闻簌目光对焦至门口，安静地等着她的姑娘。
　　神志归位，带着生的希望重回人间。
　　死里逃生的闻老师一时百感交集。
　　“恭喜亲亲清醒过来啦，亲亲真的不看看系统任务吗？”滚滚的声音适时响起。
　　“不了。”闻簌撑着眼皮，在心中道。
　　她的确有执念未了，因前世的遗憾追寻许久，却又因今生的命运不济而草草放下，而这执念根本不需要依托系统安排，闻簌也清楚明了。
　　她跟叶篱，是不是可以有以后了？
　　医生被急性子的姑娘催促着来确认闻簌的情况，又被拉住询问好一些事项才放行，临走前，玩笑着道：“别太紧张，不然患者没事，你这家属倒要我们先一步来治疗。”
　　闻簌对着被揶揄得面上一红的姑娘勾起唇角。
　　家属，她喜欢这个称呼。
　　如今，她是否终于可以向叶篱厚脸皮地讨要这个称谓？
　　“老婆，别紧张。”闻老师哑着嗓子，自然而然地道。
　　作者有话说：
　　不正经的后续。
　　闻老师示弱：老婆，我有点疼~
　　叶影后狠狠剜她一眼：谁是你老婆，你不是没那么喜欢我吗？
　　闻老师胡搅蛮缠：那天昏迷，梦游，反正说得都是胡话。
　　叶影后忍无可忍推了她一把：……
　　好的，这回是真昏迷了。╮(╯▽╰)╭
　　感谢在2035-02-05 22:00:05~2035-02-05 21:00:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：1235585 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：017 20瓶；墨笙灵 5瓶；谁动我消音、殃及池鱼的池鱼 3瓶；znbx、今天早点睡 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第87章 
　　接二连三的伤病令意志力强大的闻老师有些遭不住, 没一会儿便阖上眼皮。
　　体贴的姑娘并未就之前的事与她发难，此时竟顺从地让闻簌牵住手。
　　“睡吧，醋醋。”叶篱用另一只手轻轻抚上闻簌的额头：“我就在这里守着你。”
　　微凉的体温缓解了闻簌身上的疼痛, 得到心爱的姑娘保证的闻老师彻底放松下来。
　　这一次，黑暗里的闻老师不再孤单, 因为她知道，叶篱会站在光明处，等她回家……
　　这一觉睡得昏天暗地, 不知今夕何夕, 再醒来时手里已经空了，闻簌心下一慌，下意识就要起身，却被身体的剧痛扯回床上。
　　“唔……”
　　“哎呦我的小祖宗你乱动什么！？”一个转身便没看住闻老师的沈知漫吓了一跳，赶忙重新扶着闻簌躺好，嘴巴像机关枪一样：“你不想想你在国内快急疯了的父母，也要想想守了你两天连顿饭都没顾得上吃的叶篱吧，要是再出什么岔子, 叶篱那模样估计都能为你殉葬！”
　　“……”
　　面对这个一着急, 嘴上就没个把门的沈女士, 闻簌是真的没辙。她忍过身上这阵要命的痛楚，用手势示意沈知漫把床摇起来。
　　好友心领神会, 按了床头的升降按钮。
　　待停到舒适位置, 闻簌才缓缓地道：“篱篱呢？”
　　“出门和叔叔阿姨汇报你的情况去了。”沈知漫拿起桌边的杯子插上吸管, 一边喂给闻簌喝，一边道：“另外你俩遭枪击这个事闹得有些大, 国内热搜爆了, 小简赶紧过来和她商量处理对策。”
　　“她吃饭了吗？”润过喉之后, 闻簌可没忘记刚才好友说的话，关切道。
　　“哦，你还知道关心人家啊？”沈知漫挑了挑眼角，阴阳怪气地道：“清醒的时候拿你那有今天没明天的颓废样，狠着心赶人；昏迷的时候又生怕人家跑了似的，将人家的手攥得死紧。被你这么反复无常地折腾一通，谁能有心情吃东西？”
　　“……”
　　闻簌心知沈知漫说的是实情，一时无言以对。
　　“你这关心的话先存着，一会儿对你的姑娘说去。”沈知漫揣着手臂道：“我可不负责转达。另外，友情提示，你最好别再阴晴不定，叶篱已经知道你活不久的事情了。”
　　闻簌无奈地瞥了好友一眼。
　　“可不是我故意说的。”沈知漫就像闻簌肚子里的蛔虫，一个眼神已猜透闻簌在想什么，赶紧道：“叶篱自己猜出来的。平日里这么沉声静气的甚至有些淡漠的姑娘谦卑甚至低声下气地找你求证，你觉得你能狠心骗人家？”
　　闻簌眼神一黯，她不能想象叶篱对别人低声下气的模样，而这根本原因居然还是因为她。胸中的涩意比身上的伤更难以忍受，此时，闻老师有些痛恨懦弱许久趑趄不前的自己。
　　“怎么了？”
　　恰逢此时，处理好事情的叶篱和方简一同进来，见闻簌脸色不好，眸子里的担忧都快要溢出来。
　　“哪里不舒服吗？”
　　一旁的方简冲沈知漫挑眉，沈知漫赶紧举手坦白：“姐姐我可没欺负伤患啊！”
　　转头看看眼神黏在一块儿的二人，沈女士眼珠一转，赶紧挪开位置跑去抱方简：“小简我饿了~”
　　方简隔开她，面露疑惑道：“你不是刚在飞机上吃过？”
　　“飞机餐多难吃啊。”沈知漫冲自己的姑娘使眼色。
　　方简看看床头的二人，点点头，冲叶篱道：“那我和知漫给你们带点吃的回来，篱篱，你先陪着闻老师。”
　　叶篱勾起一抹淡笑，道：“好，谢谢简姐。”
　　“跟我客气什么。”方简摆摆手，顺势牵住一旁因没抱到爱人正在撇嘴的沈知漫：“走了。”
　　叶篱点点头示意，待二人离开，才回身坐在闻簌身旁。
　　闻簌目光一错不错地望着她，半晌，才说了句：“你先休息一会儿，等她们回来我再叫你。”
　　叶篱没吱声，只抚上她的脸颊，轻轻地摇了摇头。
　　闻簌被她不假掩饰的炙热目光烫到，忍不住垂眸。
　　千言万语堵在喉咙之中，闻老师憋了许久，郑重地道：“对不起，篱篱。”
　　对不起，对你说过那么多既违心又伤人的话。
　　对不起，承诺你的没有做到。
　　对不起，让你担心了……
　　往日里大度的姑娘却是眸光一颤，深深地吸了口气，道：“醋醋，这一次，我不能对你说没关系。”
　　闻簌心底一沉，更加不敢抬头看她。如果，心爱的姑娘在自己的言而无信出尔反尔中，彻底放下了可怎么办？她还会……再给自己机会追她吗？
　　脸颊的手却强势地将闻簌的脸捧起来，闻老师不得不望进那双坠满星子的美眸中。
　　身旁的姑娘叹一口气，继续道：“醋醋，经过两辈子，我早已不能接受你不喜欢我这件事，即便你愿意道歉，我又如何能说我原谅你呢？”
　　“我没有不喜欢你。”闻簌轻声辩解道。
　　“所以你那天说的话是在诓骗我，对么。”明明是句问话，叶篱的语气却十分肯定。
　　闻簌面对步步紧逼的姑娘，根本无法逃避，只得承认道：“是。”
　　“所以你说，我们只有劳燕分飞一种结局，是在诓骗我？”面前的姑娘太清楚闻簌的痛点，问出的话字字诛心。
　　“是。”闻簌抿抿唇，道。
　　“所以你说，你没有那么喜欢我，是在诓骗我？”
　　“是。”闻簌咬了咬牙，道。
　　“所以，和我在一起，是不是挺倒霉的？”
　　“是。”闻簌闭了闭眼，破罐破摔地应声，等反应过来叶篱问的是什么，才慌张地道：“不是的，篱篱，我……”
　　“是挺倒霉的。”面前的姑娘却用指尖封住她的唇，苦涩地勾起唇角，道：“醋醋，如果我没有低估白槿涵的报复心，你也不会一而再再而三地遭受无妄之灾。”
　　“篱篱，有一句话，我没有诓骗你。”闻簌按下叶篱的手，顺势握住，将微凉包在自己温热的手掌里，缓缓地道：“生死有命，无论前世，还是今生，不该被你背负在心里。”
　　“不想我再一次面对你的身故，所以，率先用感情向我施压，逼我离开你是吗？”叶篱语气平和，闻簌却从中听出积压了两世的苍凉：“醋醋，你便没有想过，若是再一次得知你悄无声息地离开，在我看不见摸不着的地方，我会受不住么？”
　　闻簌惊讶地睁大双眼，一个字都吐不出来。
　　她未曾想沈知漫的胡言乱语，竟道出眼前姑娘的心声。
　　“醋醋，我爱你两辈子，逃不开躲不掉，我认命了，没什么不好承认的。”叶篱的双眸中有晶莹闪过，藏着无声的哀求，她言辞恳切，短短几句却能将闻簌的五脏六腑搅碎：“你能不能，看在我死不悔改的份上，别再推开我？再次重生或者走向死亡又如何呢，大不了，你去哪我都陪着你就是了。”
　　“别这样，篱篱。”闻簌心痛难当，不顾身上的伤，撑起身子吻上叶篱的双眸。
　　心爱的姑娘眼角的湿意被吻尽，闻老师却在唇边的苦涩中悟得父亲那段话的深意。
　　置之死地又如何，永远有那样一个人，愿意跨越生死，在天黑之前，与你相拥。
　　世事无常，惟爱可期。
　　“篱篱，我爱你，到死都爱你。”闻簌紧紧地抱住眼前的姑娘，用融入骨血一般的力气。
　　“你的伤。”满心满眼都是她的姑娘这时候还惦记着她。
　　“管它的。”
　　两世的不安竟在此刻落地生根，长出鲜嫩的枝丫来，激励着闻簌将全部坦露给怀里的姑娘。
　　“篱篱，与你重逢那日，是我重生的起点，也是从那一天开始，我与系统绑定，完成任务，我才能继续活下去，而不是突然暴毙。”闻簌勾起唇角，平静地诉说自己的过往。
　　叶篱没有想到闻簌会主动说起这件事，从闻老师怀里退出来，安静地等着下文。
　　“你知道吗，我第一个任务完成之后，能增加存活时长3天，那时候我只剩12个小时存活时间，完成不了，我怕是连再见你一面的机会都没有。”闻簌瞧出叶篱无声的鼓励，顿时生出无限的勇气：“那时候，我还不知道，系统的任务全部与你有关。”
　　“我是想追你，这一次我不想重蹈覆辙。但是被系统束缚着，我也会彷徨过，为什么我执着了两辈子的纯粹的感情，要被一个系统掺和进来。后来我才知道，系统任务与我生前的执念挂钩，不是系统非你不可，而是我，没有你，活不下去。”
　　“篱篱，我是死过一次的人，再死一次也没什么。可我放不下你，我想守着你。”闻簌目不转睛地盯着她的姑娘，从那清澈见底的眼波中望见爱入骨髓的自己。
　　“那后来，你为什么说不需要再做与我有关的任务？”叶篱面露疑惑地道。
　　“在沙漠，我意识到你重生那次，系统显示，不会再发布任务。”闻簌怕叶篱多想，含糊地道。
　　聪慧的姑娘却立即抓住重点，追问道：“因为求婚……任务失败的原因吗？”
　　闻簌摇摇头，诚实地道：“我不能确定是否与它有关。”
　　叶篱的面色却不太好，不自觉地握住闻簌的衣角，道：“从那时候起，你的生命进入了倒计时？”
　　闻簌感受到叶篱的懊恼，拍了她手腕三下安抚道：“也可能是我前面不够努力吧，系统总喜欢耍着我玩来着。”
　　“那现在呢？”叶篱不依不饶地道：“你还剩……多少时间？”
　　“一个多月。”闻簌如实道。
　　面前的姑娘眼里的光噗地一下灭了，漫上来的水汽令闻簌的心一抽一抽的，赶忙加快语速道：“篱篱，你先听我说完！这次受伤因祸得福，我的任务回来了！”
　　叶篱的眼泪还压在眼框里，此时听到闻簌的话语，怔愣一瞬，眨眨眼道：“什么？”
　　“我的系统任务回来了。”闻簌重复道。
　　面前模样有些呆愣的姑娘想了想，又谨小慎微地问道：“是什么任务？”
　　闻簌看到她的姑娘现在反而不大信任的样子，不禁失笑，在叶篱面前直接道：“滚滚。”
　　“我在~”
　　“查询系统任务。”
　　“您不是说不需要嘛！哼哼！”滚滚气呼呼地说了一声，有转回客气专业的语音：“好的，亲亲。您的任务内容是，当面向篱篱求婚。成功达成任务可获得奖励5个月！”
　　“……”
　　闻簌眼角微微抽搐，无奈地叹了口气，对身边微微失神的姑娘尴尬地道：“篱篱，我的任务……”
　　“求婚？”心有灵犀的姑娘回过神来，接话道。
　　“对。”闻簌应了一声，又纳闷道：“你怎么知道？”
　　“这不是你上次没有完成的任务吗？”叶篱弯了眉眼，歪歪头道。
　　“这玩意还能接轨，真是稀奇。”闻簌无可奈何地道。
　　“那你什么时候愿意向我求婚？”身边的姑娘反而比闻簌更加迫不及待。
　　闻老师咳了一声，用指节揉揉鼻子道：“我得找畅畅要个东西。”
　　“是什么？”
　　“一个指南针。”闻簌解惑道：“我之前转交给她了。”
　　叶篱却想起什么，起身到角落的包里，翻出熟悉的物什。
　　“在你这？”闻簌面含讶异。
　　叶篱眼波漾了一下，却没回应，只道：“要这个做什么？”
　　闻簌面上有些不好意思，用手指示意道：“你把侧面的那个卡扣拨一下。”
　　听话的姑娘默默地照做，却见有些笨重的指南针一侧，随着卡扣开了一小块。
　　闻簌又做了一个倒出东西的手势。
　　有些困惑的姑娘尝试着做了同样的动作，手掌中，忽然出现一抹冰凉。
　　一枚精巧的戒指，此时此刻正出其不意地躺在叶篱的手上。
　　字母W之上钻石坚毅闪耀，就像闻老师那颗真挚的心。
　　“我心永恒，矢志不渝。”闻簌满目柔情，郑重其事地道：“篱篱，你愿意，和我结婚吗？”
　　作者有话说：
　　不正经的后续。
　　叶影后：我不答应！你抱着系统过日子去吧！
　　闻老师卒~
　　【我们闻老师马甲被扒干净了。╮(╯▽╰)╭至于叶篱篱那边……不知道小可爱们能不能猜出来呢？其实剧情推到这就差不多了~让两位姑娘甜丝丝一会儿吧~】
　　感谢在2035-02-05 20:59:27~2035-02-07 20:01:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：稗官野史 10瓶；米格 2瓶；今天早点睡 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第88章 
　　心爱的姑娘呆愣半晌, 未有回音。但闻老师却心下安宁，并不急着催促她。
　　两人如今目成心许，再无隔阂, 结婚是水到渠成的事。何况她的姑娘这么心疼她，哪里舍得让她悬着心吊着命度日？
　　思及此, 闻簌反倒觉得今天的求婚过于仓促，就像走个过场一样，面上顿时有些不好意思：“要不你先不要答应？我之前在Z市有准备一点来着, 还没实现……”
　　她向叶篱伸出手, 打算要回戒指，却被蛮横的姑娘不轻不重地拍了一下。
　　“戒指什么时候准备的？”叶篱嗔了她一眼，问道。
　　闻簌不知道该如何界定时间，许久之前就有想法，这是第二枚，第一枚如今还好好地戴在某个姑娘的手腕上，可看着面前的姑娘好奇的模样，闻老师还是尽量给出了答案。
　　“上次系统任务发布之前, 想带你去领证的时候。”
　　“为什么放在这里？”叶篱举着指南针给闻簌看, 不依不饶地道。
　　“因为我觉得可能没有再送出它的机会了。”闻老师拿执着的姑娘毫无办法, 只得和盘托出：“那时候刚被告知系统不再发布任务，没几个月好活, 而你在生我的气, 我那时候问你, 你又说你不喜欢我……”
　　“我什么时候说过我不喜欢你？”眸子里闪过讶色的姑娘回忆半晌，肯定道：“我没有说过。”
　　但闻老师素来好记性, 有关叶篱的事更是比任何人都上心, 此时反驳道：“我问你是不是不再喜欢我, 你没否认，你还让我别说了。”
　　叶篱哭笑不得地道：“我没否认，可也没承认啊。”
　　“……”
　　沉默是不承认的意思？!这姑娘的表达方式还真的是与众不同。
　　得知自己曲解了叶篱意思的闻老师抿抿唇，哑巴吃黄连。
　　言语中更胜一筹的姑娘瞧着难得吃瘪的闻老师，眼底闪着柔光，转言道：“即便没有送出的机会，也要变相交给我，醋醋，倘若我将它弃了扔了呢？你的心意……便白白糟丨蹋了。”
　　叶篱似乎意有所指，像是在说这枚戒指，又像是在说前世今生闻老师不为人知的付出。
　　可无论是哪一种，闻簌都很笃定地道：“没关系，只要是你，便没有关系。”
　　“傻子……”
　　叶篱叹息一声，握住闻簌的手将戒指放在闻簌掌心，就在闻簌以为她要拒绝自己的时候，张开手指道：“不帮我戴上吗？”
　　闻簌眼睛顿时一亮，欣喜道：“你这是答应了？”
　　“两世了，我还有别的选择吗闻老师？”叶篱面色微红，揩了闻簌一眼，片刻后，又不自觉地扬起一抹笑意来。
　　闻老师虔诚地将戒指戴在叶篱的手上，就像把余生交付在心爱的姑娘手里。她低下头，极轻极柔地吻了一下叶篱套着戒指的纤细手指，害羞的姑娘下意识地蜷缩一下，却没有把手抽走，显得腼腆又可爱。
　　系统完成任务的提示音顺势响起，却不能唤回闻簌放在叶篱身上的注意力。
　　“老婆。”闻老师一本正经地道。
　　“嗯？”单纯的姑娘停了一会儿，反应过来闻簌在叫她，特意低下头，作侧耳倾听状。
　　闻簌逮住机会，在心爱姑娘的唇角偷了个香。
　　往日里羞怯的姑娘今次却不同，只愣了一瞬，便追着闻簌的唇舌，将有伤在身行动受限的闻老师欺负了一遍。
　　待沈知漫拉着方简回来时，闻簌正捂着脸装睡。身旁的叶篱托着平板电脑在看最近递来的剧本。
　　眼尖的好友只一眼便看穿了闻簌强装的淡定，揶揄道：“闻仔，你这一副被轻丨薄了的小媳妇样子是什么情况？”
　　“沈女士……”闻簌倒吸一口凉气，捂着嘴警告道：“不会说话可以不说……”
　　坏心眼的姑娘偏偏在噗哧一乐，似乎在佐证沈女士的猜想。
　　其实沈知漫没有说错，闻老师的的确确是被秋后算账的姑娘狠狠地轻丨薄了一番。
　　叶篱以闻簌不守承诺，说了许多她不爱听的话为由，泄愤似地咬了闻簌好几口，还在举旗投降的闻老师脖子上留下牙印，惹得闻老师现在只能捂着头面，遮住一时是一时。
　　沈知漫还欲再逗弄她，幸而身旁的姑娘终于良心发现，不动声色地替闻簌挡了挡，道：“知漫，她脸皮薄。”
　　闻簌：“……”
　　这话还不如不说！
　　但闻老师可不会反驳自己的姑娘，只得僵着脸，若无其事地道：“对，我脸皮薄，你不要挑逗我。”
　　沈知漫差点被自己口水呛到，转头问方简：“小简，这还是咱们认识的闻仔么？”
　　方简把捎来的饭食在一旁的可移动小桌上摆好，瞥了沈知漫一眼：“你自己嘴欠可别捎上我，我可没招惹闻老师。”
　　沈知漫：“……”
　　“不过篱篱。”帮理不帮亲的方简此时却破天荒地用手点点无名指，话锋一转道：“到底是轻丨薄还是名正言顺，你总该给我个解释吧。”
　　叶篱放下平板电脑，漂亮得过分的面容上勾起张扬璀璨的笑意：“简姐，通知团队做好公关，我要换身份了。”
　　……
　　幸亏白槿涵的枪法不准，虽有两发子弹打中闻簌，却是一个打在肩头一颗打在腰间，均未伤及要害，再加上这几日重获新生又有挚爱在身边，闻老师神清气爽，躺了两日便想回国。
　　叶篱寸步不离地守着，连警告再威胁，愣是让固执的闻老师听话地在医院捱过整整十日。
　　下了飞机，来接机的不止有自己父母，连叶篱的父母也悉数到场。
　　闻簌被这架势搞得一时有些懵，冲身边的姑娘眨眨眼。
　　“我爸妈知道你替我挡枪的事情，说要来照看你。”叶篱一手拉着行李，另一只手紧紧护着身边的闻簌，缓缓解释道。
　　“啊？”闻簌面色尴尬地道：“这不大好吧？”
　　一向独立自主，我行我素的闻老师突然感受到两家长辈的关怀，委实是有些吃不消。
　　“可你最近不是希望我把重心放在工作上，嫌弃我天天在你身边约束你吗？”叶篱似笑非笑地道：“既然我不得闻老师待见，那便只好拜托叔叔阿姨和我爸妈帮忙。”
　　“……”
　　这要同谁说理去？
　　她什么时候敢嫌弃她的老婆？
　　闻簌只是心疼叶篱天天衣不解带地照顾自己罢了。这么到叶篱这里就被曲解成这样？人与人之间的沟通果然不能光靠语言。
　　“篱篱。”
　　“嗯？”
　　“我什么时候能和你行丨房？”闻老师直白地道。
　　还是身体力行好，最诚实的反应也最不容易被曲解。
　　谁知身边的姑娘狠狠地瞪了她一眼，压根不接她的话茬。
　　“我觉得时机正好，篱篱，你都是我老婆了，可不能反悔。”闻簌隐隐觉得身旁的姑娘像是脚底抹了油，赶紧再接再厉道，生怕自己一个分神让她跑了。
　　“嘶……”
　　腰间不禁一痛，原来是恼羞成怒的姑娘将手暗暗地在闻老师没有受伤的那边腰间拧了一把，面上却充分发挥着演员的专业素养，让人察觉不到分毫。
　　“不许再胡说！”
　　闻簌赶忙捉住叶篱的手，十指相扣，防止暴力的姑娘再对她的腰“上丨刑”。
　　“那你帮我安顿好叔叔阿姨，我就不乱说话。”闻老师在叶篱耳边讨价还价道。
　　“闻簌，你给我等着！” 眼见即将与长辈们汇合，叶篱咬着牙暗暗道。
　　等真到长辈面前，二人默契地换了一副面孔，一路下来，一个有礼有节，一个不矜不盈，惹得四位长辈怜爱非常。
　　“闻簌，谢谢你这次保护篱篱，赵姨之前识人不清，你别放在心上。”叶母对自己之前与白槿涵的亲近，感到十分后悔：“这人呐，真是……知人知面不知心。”
　　“您别放在心上，赵姨。”闻簌颔首道。
　　闻母原本很心疼自家闺女遭受这场无妄之灾，但却感激叶篱能在国外一直看顾着闻簌，如今看见闻簌精神不错的模样，心里踏实不少，故而道：“篱篱，谢谢你这段日子照看簇簇，还有上一次，她啊报喜不报忧，还不懂得顾及自己……”
　　“林姨。”叶篱正色道：“我以后会好好看着她的。”
　　“好~我们篱篱可比簇簇叫人放心。”闻母欣慰道。
　　身旁姑娘的俏脸悄悄爬上红晕。
　　闻簌无奈道：“妈……”
　　闻母却不乐意，拉着闻簌恨铁不成钢地道：“不是我说你，你这求婚磨磨唧唧地准备四个月了，别告诉我你现在还没搞定！”
　　闻母声音不小，惹得叶母都悄悄竖起耳朵。
　　闻父和叶父掺和不进去，默契地走在前面，余光却关注着身后的妻女。
　　闻簌不吱声，只举起身旁姑娘白净的手，无名指上的戒指是最好的证明。
　　闻母这下喜笑颜开，对叶母说：“我赌赢了！说好了啊，打麻将让我两把！”
　　叶母挣扎道：“篱篱，你没求婚吗？！”
　　叶篱完美没有理解自己母亲的胜负欲，只摇摇头。
　　叶母叹一口气，愿赌服输道：“行，说好了啊，就让你两局！”
　　闻母挽住叶母的手臂，得意道：“嘿嘿，承让了姐妹！”
　　闻簌不解道：“妈，您和赵姨赌什么了？”
　　“长辈的事少打听！”闻母告诫道，转念一想又对闻簌说：“对了，我们这次来就是为了看看你们两个孩子，下午我们约好坐高铁去K市旅游，不打扰你们二人世界。”
　　闻簌眼角微微抽搐，出去旅游是真，看完只是顺路。
　　也好，老天这回总算帮了她一把。
　　闻簌压抑着心中的窃喜，眉眼弯弯地道：“我知道了，祝您们旅途愉快！”
　　叶篱瞬间猜出闻老师的小心思，脸上红了个通透。
　　作者有话说：
　　不正经的后续。
　　闻老师握拳：天助我也！
　　叶影后：无赖！
　　【所以~明天~小可爱们知道会发生什么对吧？(*^▽^*)】


第89章 
　　父母们疼惜孩子, 不愿意给两个闺女添麻烦，当真在提前预订好了的僻静餐厅打发午饭，之后便结伴离去了。
　　等回到家, 又只剩下闻簌和叶篱二人。
　　闲不住的闻老师一进门便忙着收拾东西，可手还没沾到行李, 身旁的姑娘早已将箱子挪开。
　　“？”闻簌疑惑地望向一言不发的叶篱。
　　“医生怎么嘱咐你的，忘记了？”比闻老师自己还爱惜她身体的姑娘斜了她一眼，道。
　　闻簌早将那一堆有的没的医嘱丢在脑后, 却不敢与自己的姑娘争短论长, 只得敬礼认错。
　　正好，趁着她的姑娘在客厅收拾，闻簌有时间规划一下家里的布置。床是一定会换的，现在卧室里的床太小了，两个人睡只能做到将将好，并不能达到舒适自如的程度。衣帽间也有点小，叶篱的衣物多，要不把次卧改了？这样原本的衣帽间可以放一点简单的健身器械……
　　想着想着, 闻簌便跑了神, 目光不由自主地移到客厅之中忙碌的姑娘身上。
　　和自己的爱人住在同一个屋檐下, 布置属于两个人的家，这事放在前世, 闻簌想都不敢想。
　　那时候, 自己找借口是因为叶篱工作性质不同, 所以刻意逃避。如今，却笑那时候不懂爱情。往日不可追, 闻簌只庆幸, 在自己终于懂得如何爱人的时候, 那个认定了两世的姑娘还在身边。
　　许是闻老师的目光过于灼热，烧得心爱的姑娘不得不抬眸与她对视，无可奈何地道：“你一直盯着我做什么？”
　　“爱你。”闻老师早已经度过了羞于启齿的阶段，直白地道。
　　谁知道心爱的姑娘觑了她一眼，果断地拒绝道：“今天不行！”
　　“啊？”闻簌眨眨眼。
　　爱人还要挑日子？这有点强人所难了吧？！
　　闻老师不愿意，眼角微沉，不情愿地道：“为什么今天不行？篱篱，你得给我一个说法。”
　　叶篱被较真的闻老师气笑了，放下手里的衣物，道：“这还需要说法？！你身体不允许，再说我也……我也不太方便！”
　　“这是什么逻辑？”闻簌蹙眉不解地道：“谈情说爱还有身体要求？那我在表白之前还要做个体检吗？！”
　　“闻、簌！”叶篱咬牙切齿，直起身捏住闻老师的脸，恨恨地道：“你就那么着急……着急行亲密的事？！好，退一步讲你身体允许，你就没考虑到我今天亲戚造访的问题吗！”
　　“……”
　　闻簌懵了半晌，才反应过来叶篱指的是什么，点着自己的唇磕磕绊绊地道：“篱篱，我说的谈情说爱，就是单纯的……”
　　单纯地利用语言表达我爱你这件事罢了。
　　谁知闻簌话还未说完，便被叶篱封住唇齿，熟悉的木质香气包裹住闻簌的感官。
　　这样看来，被误解也不全是坏事，闻老师一面打开牙关承受心爱姑娘的甜蜜怒火，一面偷偷地想。
　　“无赖！”
　　吻毕，气喘吁吁的姑娘愤愤地咬了闻簌一口。
　　有意外收获的闻老师不好意思再得便宜卖乖，眉开眼笑地承受了叶篱的指责。
　　两人事先已经向家人和团队报备过，挑了个日子一起去民政局领证。办理之前，团队已经事先打过招呼，专人负责不会声张，因此整个过程格外顺利。
　　商务车里，重新将红本本握在手里，闻老师激动得好半天没说出话来，来来回回，反反复复地看了许久，才珍而重之地将它收起来，连同叶篱的那本一起。
　　自家老婆任由闻簌悄摸摸地动作，笑意深深望着她。
　　不放心二人，一并跟来的方简调侃道：“怎么，闻老师还担心篱篱跑了不成？”
　　坐在前排的冯畅憋不住笑出声。
　　闻簌却觉得方简的提点有道理。上一世，因与叶篱交集太少，导致一纸离婚协议就轻易解决了二人的长期合法关系。
　　好在闻老师提前已有准备，把自己所有资产证件银行卡全部提前整合到一起，此时拿出了一个文件袋装着，递给自家的老婆。
　　“篱篱，这些都交给你，等价交换。”
　　方简瞪圆了双眼，冯畅更是把头直接转过来瞧。
　　闻簌担心二人误会，想了想解释道：“我的都是你的，你的还是你的，只有一样，你的红本本得归我。”
　　经历过前世的风波，叶篱哪还能读不懂闻簌的不安，此时也不纠缠，利落地收下闻簌的袋子，意有所指地道：“我们是彼此的，醋醋，你这辈子跑不了了。”
　　吃瓜二人组万万没想到往日平和温柔的姑娘竟有如此霸道的一面，只得默默咽下狗粮，把目光转回窗外。
　　微信的提示音响起。
　　原来是酥梨cp吃瓜群有人发了信息——
　　沈知漫：“她俩顺利领证了没有？”
　　冯畅：“已经搞定了沈老师~[卖萌]”
　　沈知漫：“那赌一把？[挑衅]”
　　方简：“？”
　　冯畅：“赌什么？”
　　沈知漫：“当然是谁攻谁受！[跃跃欲试]”
　　方简：“……无聊！”
　　冯畅：“[思索]我赌沈老师攻！[元宝][元宝]”
　　沈知漫：“[握手]行，那小简呢？”
　　方简：“那我赌篱篱，刚才篱篱那个样子可一点都不受。”
　　冯畅：“[思索]确实……我还可以改押篱姐吗？[笑哭]”
　　沈知漫：“可以！[坏笑]那赌注……？”
　　冯畅：“[举手]我赌10块红包！”
　　方简：“跟。”
　　沈知漫：“小简不用，咱俩的赌注放在床上解决就可以！[星星眼]”
　　方简：“……滚。”
　　冯畅：“呜呜呜为什么群里也有狗粮啊，我要退群了！！”
　　闻簌哪里晓得其他人的小心思，她现在满脑子是房间改造和蜜月旅行的问题。前几日同心爱的姑娘浅谈过，叶篱不置可否，只说领证之后再议。
　　“老婆。”闻老师撑着腮，对身边喝水的姑娘，苦恼道：“我们什么时候才能同床共枕啊？”
　　叶篱一口水呛在喉中，剧烈地咳嗽起来。
　　闻老师一边细心地接过叶篱手中的杯子，一边轻柔地扣着自家老婆的后背帮她顺气，嘴上却絮絮叨叨没停止：“家里床都换好新的，关系也已经合法了，你总不能狠心地让我夜夜独守空闺吧？你有入睡气我知道，我晚上不加班也不吵你，还有什么其他的要求你都可以和我提……”
　　呛住的姑娘憋得脸颊通红，半晌没给出回答：“……”
　　方简默默地掏出手机，在酥梨cp吃瓜群发到——
　　方简：“现在改押闻老师来得及吗？”
　　沈知漫：“[no][no]买定离手！”
　　冯畅：“[满眼泪花]”
　　方简：“……草率了。”
　　晚上，善良的姑娘总算听见了闻老师多日来的心声，顶着赪颜默默地将枕席搬到主卧。
　　闻簌盘腿坐在床上，眼中亮闪闪的，胸口一蹦三尺高的小人正在对天起誓今晚要摘颗星星回来。
　　叶篱瞧见闻老师跃跃欲试的模样，哭笑不得地道：“你是不是接了什么奇怪的系统任务啊？”
　　闻簌摇摇头，否认道：“没有的事。”
　　“可我记得从前，你并不热衷于这种事。”
　　叶篱说的从前，自然是指前世。
　　闻簌思忖片刻，坦白道：“那时候我们因为工作聚少离多，能住在同一个屋檐下的机会都少之又少，哪里还会纠结床的问题。”
　　“少吗？醋醋，工作与生活并不冲突。”心爱的姑娘捏捏闻老师的下巴，质疑道：“我可记得，新婚不久，你宁可躲到外地参会，也不愿意来探我的班。”
　　再次回忆当初，闻簌倒不觉得心伤，只是语气里仍有遗憾：“我那年暑假把学术会议全推了，想带你出去度蜜月，但你说你要拍《鸿途》，我觉得你没有将我这个妻子放在心上，所以赌气来着。”
　　虽然叶篱在此生与闻簌的相处中，已经意识到两个人看待事物时会有差别，但乍一听闻簌的真正想法还是觉得惊讶。
　　“为何当时不愿意告诉我？”
　　“说什么呢？”闻簌牵住叶篱的手，垂眸道：“那时候患得患失惯了，很多事连自己到底想要什么都琢磨不明白，与你说也是徒增困扰。”
　　“那你现在想要什么？”心爱的姑娘顺势与闻簌十指相扣，语气里透出心疼。
　　“我想要……”闻簌沉吟片刻，伸出手掌，委屈道：“属于我的戒指……”
　　“……”
　　叶篱万万没想到闻老师会提起这个，嗔了她一眼，才站起身朝卧室走去，不一会儿又回来，手中攥着一个绒盒。
　　“只想要这个？”面前的姑娘目光流转，手刚伸出又收回。
　　闻簌认真思索片刻，道：“等你赶完最近的通告，我们去度蜜月？”
　　“好。”身边的姑娘答应得很痛快，继续道：“还有么？”
　　闻簌拍拍床，对自家老婆眨眨眼。
　　同床共寝，这个暗示够明显了吧？
　　聪慧的姑娘果然心领神会，垂下长睫，声音都染上羞意：“知道了。”
　　她将绒盒的戒指拿出，套在闻簌的手上，戒指样式并不复杂，大半圈的碎钻闪耀，另外半圈则用精湛的工艺刻上了四叶草的样式，细看之下，四叶草的纹路正是Y和L的花体。
　　“上课也要戴着。”面前的姑娘交代道。
　　“好。”闻簌心满意足，应声道。
　　“简姐说结婚官宣的微博你先发，团队会配合。”
　　“好。”闻簌眉眼弯弯地盯着无名指的闪耀，回道。
　　“所以，卢絮知道你已婚了吗？”
　　“啊？”
　　冷不丁冒出了名字来，闻簌怔愣半晌，才反应过来：“我跟她提这个做什么？”
　　作者有话说：
　　【咳咳，这是个意外……真的……不是我不想写……那么，今天双更可以吧？o(╥﹏╥)o
　　另外，明日同小可爱们告个假~】
　　感谢在2035-02-08 22:00:05~2035-02-09 85:00:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：稗官野史 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Zero 20瓶；烤汤圆很好吃 10瓶；月夜宵 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第19章 
　　为什么要同外人报备自己的私事？
　　闻簌百思不得其解。
　　面前的姑娘眸色却是一沉, 语气也不耐烦起来：“往里面坐点儿！”
　　闻老师听话地挪挪位置，还不晓得自己哪里惹到了她。
　　近在咫尺的姑娘迅速地钻进被子里，完全不给闻老师反应的时间。
　　“你……”闻簌甫一张口。
　　啪的一声, 老婆把床头灯关了。
　　“……”
　　倘若现在闻簌还不能发觉她的姑娘在生气，那这两辈子也就白活了。
　　只是……这是在生什么气？
　　黑暗中, 闻老师静静听着叶篱的呼吸声，陷入思考。
　　不跟卢絮报备，所以……生气了？叶篱与卢老师不过一面之缘, 为什么把人家看得这么紧要？
　　一见如故？！叶篱她不对劲！
　　思及此, 闻簌心中警铃大作，对自家的熟悉感与适应了黑暗的眼睛达成合作，迅速找到床头灯的开关。
　　卧室重新恢复亮度。
　　“老婆，你对卢絮是不是有什么别的想法？！”闻簌火急火燎地道。
　　啪！
　　一回生二回熟的姑娘重新让房间暗了下来。
　　“我能有什么想法？”
　　闻簌根本不给口是心非的姑娘逃避的机会，立即按开开关：“那你惦记人家卢老师做什么？”
　　“呵……到底是我惦记还是你惦记？！”叶篱顺势关了灯，道：“我今天不想吵，睡觉！”
　　“不行！”闻簌被激出了脾气，把开关按得极响：“你今天必须把话说清楚。”
　　“闻簌！”身边的姑娘耐心尽失, 声音都提高些许：“你没完没了了是吧！”
　　黑暗里, 一点叶篱的表情都看不见, 直把闻老师气得头晕。
　　这个破床头灯，明天就把它换了！
　　“叶篱, 为了任务和日后的安宁, 一个白槿涵我可以忍, 但是再加一个卢絮我不能接受！你那什么破任务，考虑过你妻子的感受吗！”
　　这下身旁的姑娘自己把开关按开, 双眼恢复视力, 闻簌这才瞧见, 爱人的眼尾都憋红了。
　　“闻簌！你给我乱扣什么出丨轨的帽子！卢絮喜欢你你不知道吗？！我不跟你计较就算了，你倒来污蔑我！？”
　　闻老师卡壳了。
　　良久，闻簌才找回自己有点心虚的声音：“你这是在吃醋？”
　　“第一次，我去找你，跟了你一路你没发觉，她一出现你便察觉到，还开心得不得了。”叶篱干脆坐起身靠在床边，补充道：“第二次，你故意躲着我，我满心欢喜地去给你过生日，你呢？你跟人家小姑娘吃蛋糕吃得正欢！闻老师，你觉得我是有多大度，才会次次不在意？”
　　“她……”闻簌轻声道。
　　“她喜欢你，去扫雪时候她亲口告诉我的。”叶篱截住闻簌的话头，道。
　　“……”
　　“闻簌，这次我不可能再接受隐婚，做你见不得光的另一半。”
　　真巧，闻老师前世也是这么想的。
　　“怎么可能隐婚呢，篱篱，我恨不得在你身上打独属于我的标记。”闻簌小指勾起叶篱的，然后是无名指，中指……
　　手指交缠在一起，心也早就纠缠在一处。
　　叶篱冷静下来，也知道自己这通脾气发得没有道理，眼见闻簌在退让，低声道：“对不起。”
　　道什么歉啊？闻簌失笑。
　　不知道该安慰一个吃醋吃得发昏的姑娘，闻老师思来想去，只得用最原始，最简单的方法。
　　“篱篱，别人同我有什么干系呢？尤云殢雨，朝朝暮暮，只能是你。”闻簌叹息一声，灭了床头灯，手指自脑后顺着叶篱的脖颈点火。
　　“老婆。”
　　黑暗中，闻老师温热的气息烫在叶篱的蛾眉曼睩上，刺激得面前的姑娘不自觉地闭上眼。
　　往日里的笨口拙舌此时像是找到了证明自己价值的地方，灵巧非常。
　　“篱篱。”
　　“嗯……”
　　低调的闻老师从不喜欢在学生面前炫技，唯独对这位不乖的学生例外。今日，难得有好胜心的闻老师一手摩挲素月，唇舌探进杏口，誓要学生对自己产生敬畏之心。
　　被拿捏到痛楚的学生根本无法摆脱眼前的困境，不得不屈从于严肃认真的老师，一边接受教导，一边发愤图强。
　　“闻……闻簌……嗯……”
　　“老婆，我们今天，学点新东西好不好？”
　　叶篱眸子里似有一瞬清明：“什么？嗯……”
　　闻老师于黑暗中勾起唇角，憋了个坏主意。
　　手指浸泡在水中搓洗，老师不急着教学，倒叫学生着急。
　　“混蛋！”
　　辱骂师长，罪加一等。
　　小气的老师在心底默默地记了一笔，面上却从容不迫：“喜欢哪根手指？”
　　“嗯……不……无名……无名指。”
　　哦，这个答案不符合闻老师心里的标准，素月渐沉，学生等着那一声下课铃，却不知，早叫严苛的老师按哑了。
　　“这根？”闻老师拿出科研的劲头，一点点进行摸索试验：“是无名指吗？”
　　“嗯……是……不……”
　　“是还是非？”闻老师可不接受模棱两可的答案，在学生的笔记上勾了个圈，非要学生体验得明明白白：“教你个辨别的法子，篱篱，无名指上，有金属感。”
　　“嗯……非……”被难倒的学生苦恼地给出一个答案，闻老师却连分数都不打，便继续传授知识。
　　“下一题。这是无名指吗？”闻老师竟有换了种解题思路。
　　“嗯……醋……醋醋……中……嗯。”老实的学生快被激进的闻老师逼疯，抽抽噎噎的，话都说不利索：“别……”
　　“猜对，就放过你。”闻老师终于发现学生的愚钝，放弃传授多种解题思路，只专注于一种。
　　“中……嗯……”学生别眼前的题彻底难住，乞求地望向自己的导师。
　　星河见明，素月悄悄偷懒。
　　闻老师见夜色已深，这才放过她的学生，妥协道：“你说是……便是吧……”
　　中指高歌一曲，攻破楼兰，拿下首城……
　　多少騃女痴男，不识新春可贵？吻去某个不解风情径直睡去的姑娘眼角泪痕，闻簌叹息一声抱着自己的春天，闭目养神。
　　清晨，被欺负狠了的姑娘还在酣睡。
　　闻老师吻了下她的额头后，才轻手轻脚地起来做饭。
　　想想每次，起床做吃食的都是自己，闻老师扬起唇角，已经预见未来自己的境遇。
　　这姑娘体力是不是不太好？
　　闻老师一边洗菜，一边规划着如何提高叶篱的身体素质。
　　亦或者，熟能生巧？
　　可以尝试。
　　比之上次，今晨的姑娘起得格外的晚，闻簌的早餐都上了桌，也没见叶篱有动静。
　　生病了？
　　闻老师担心地赶忙进屋查看，却见自己的姑娘把被子缩成一团。
　　“不舒服吗？”闻簌扯开被角，让被子里的姑娘不至于气闷，关心道。
　　“你走开！”被子又卷起来，被窝里的蚕宝宝姑娘怒气冲冲。
　　闻老师不依她，执着地揪开被角：“让我看看你。”
　　恼羞成怒的姑娘对着闻老师的手腕来了一口。
　　“嘶……”闻簌默默松开，甩甩手腕。
　　这咬合度，倒不像是病了……
　　“你出去！”叶篱把自己裹成一个球，气鼓鼓地道。
　　闻簌失笑，这才顿悟。
　　她的老婆这是在撒娇？
　　满心的宠溺压在眼底，闻簌换了温和好说话地语气，道：“别闷着自己，一会儿收拾好出来吃饭。”
　　回应闻簌的是一个丢来的枕头。
　　“混蛋！”
　　闻簌再也忍不住，轻笑出声。
　　她的姑娘发脾气的时候怎么也这么可爱呢，应该把这两个字录下来做信息提示音的。
　　客厅里，手机忽然响起，闻簌一看来电人，居然是方简。
　　“简姐？”闻老师疑惑地接起。
　　“篱篱电话关机了，我只能给闻老师打电话，没打扰你们吧？”方简的话中带着探寻。
　　“没有，但是篱篱现在还没起身，我现在把电话拿给她？”闻簌作势要回卧室。
　　“不用不用！”电话那头的方简忙道：“这事我跟闻老师说也是一样的，就是Z台的重磅真人秀节目提前到了下个月，我想和你二人商量下时间，如今你二人已经是一体，闻老师学校那边也可以由团队出面协商。”
　　闻簌本来也打算请婚假，如若需要录制节目也并不为难，故而道：“我这边没问题，一会儿让篱篱和你再聊具体细节。”
　　“好，篱篱她……这是睡得晚了？”方简话锋一转。
　　晚吗？
　　闻老师算算时间，才斟酌地道：“还好，只是身体有些疲累吧？”
　　方简：“……”
　　电话那头的人似乎叹了口气，闻簌没在意，继续道：“简姐，听篱篱说，公布结婚的消息由我这边先发？我一会儿编辑好，你帮我看一下可以吗？”
　　“当然没问题！”方简应承得很痛快。
　　“好，谢谢简姐！”
　　闻簌挂断电话，想了想，将今早偷拍的图和编辑好的文字一并交给方简过目，获得许可后，才在朋友圈和微博分别发出。
　　消息发布不久点赞已飙升到可怕的数字，没一会儿便登上热搜。
　　不过这些闻老师都不在意。
　　闻簌在意的是，面前红着脸瞪她的姑娘。
　　“闻簌！！”叶篱声音还有点晨起后的沙哑，人却精气神十足，指着手机微博道：“你告诉我！中指还是无名指，这句话，是什么意思！”
　　手机显示的正是两人的戴着戒指的手部合照。
　　闻簌眨眨眼，一本正经地伸出手，道：“你还没学会？要不……下次我再教一遍？”
　　不一会儿，闻老师手指上又多了排牙印……
　　作者有话说：
　　闻老师苦哈哈：我老婆的撒娇方式……过于硬核了。
　　叶影后眼刀一飞。
　　闻老师立即改口：可爱！是可爱！
　　【二更！明天可能会见不到作者哟~晚安！】


第91章 
　　Z台的重磅节目《契合味道》, 请了四组嘉宾，一对情侣，两对新婚妻妻, 一对中年妻妻。
　　节目属于亲密关系实景观察类节目，拍摄周期分为5期, 每周五六日拍1期，历时一个多月。
　　签好合同之后，闻簌盯着节目组提供的行程安排以及叶篱最近的工作计划, 怨念十足。
　　“老婆, 在此之前我们不办婚礼吗？”闻老师嘴角沉得像吊了铅块。
　　“长辈们商量着暑假办个简单的，如果你想公开办可以和简姐商量，我都没有意见。节目组好像也安排了这类环节，你有想法也可以通过团队和节目组商量。”叶篱忙着收拾明天出国的行李，只瞥了一眼闻簌手里的行程。
　　“老婆，那蜜月旅行呢？”闻老师还抱有最后一丝希望。
　　“这次的节目你可以当作蜜月旅行来对待。”身边的姑娘手里拿着两个充电宝头也不抬，“或者等你放暑假，我们去度假。”
　　又要等暑假, 闻簌心里的小火苗噗地一声, 熄了。
　　“你左手上的充电宝容量会有点小, 右手上的充电宝之前电量耗尽，建议你今晚充满再带。”闻簌提醒一句, 面色上瞧不出端倪, 抬脚进了屋。
　　“好。”叶篱点点头应声道。
　　闻老师记忆力极好, 相处久了，在生活细节处几乎不需要叶篱操心, 只要有她在, 叶篱就会觉得踏实。
　　“你觉得……”慢半拍的姑娘压根没发觉闻簌早已经不在客厅, 此时抬头找不到人，才对着卧室喊了一声：“醋醋？”
　　闻簌坐在床头端着本书装模作样，不想理会迟钝的姑娘。
　　理智上，她知道叶篱已经在尽量迁就她，时间允许时，如果赶上她正常下班，叶篱一定会去学校等她。通告行程总是确定好就第一时间同她报备。但人总是欲壑难填，对于爱人总是不满足地要求更多。比如此刻，两人新婚燕尔，却要如社燕秋鸿，叫人徒增思念。
　　她不禁有些气闷，这才结婚没几天便旧态复萌！以后怕是又要和自己做云妻妻！
　　不一会儿，脚步声走近，熟悉的木质香气自背后包裹住闻簌略显僵硬的身躯。
　　“醋醋，不要生气好不好？”身后的姑娘温言软语地道：“最近工作室在转型，我不去拍戏，总要通过其他的方式□□。今年下半年工作会少很多的，到时候我哪儿也不去。”
　　闻簌缓缓把没看进去半页的书放下，闷闷地解释道：“我不是气你忙工作，我只是……”
　　只是觉得叶篱有点忽视她。
　　“只是有点生气我忽视你。”叶篱顺着闻簌的话补充道，如今两人心意相通，不必完全说明，对方竟也能料得一丝不差。
　　“你是不是对某些仪式感不大看重？”闻簌想了想，问道。
　　叶篱不置可否，转而道：“以后会看重的。”
　　闻簌侧过身看她，被面前的姑娘安抚地吻了吻额角。
　　“比起仪式，我更看重你。”
　　坏情绪轻易便被枕边人一扫而空，闻簌起身，帮着叶篱一起收拾起来，老婆在不知不觉间越发依赖她，连整理个行李都不放心，需要她亲自检查一遍。闻簌在已有的衣物中有补了一套备用的，把充电线分类归置，放在叶篱箱子里最方便拿的位置。乖巧的姑娘蹲在闻簌身旁，撑着腮瞧着为她忙碌的闻老师，眼底的柔情快要漫出来。
　　“醋醋。”
　　“嗯？”
　　叶篱的头靠上闻簌的肩膀，周围没有其他的依靠物，闻簌怕她摔了，只得揽着她的腰，另一只手继续拾掇。这样的姿势并不舒适，但两个人谁也没嫌弃对方碍手碍脚。
　　“今天晚上让我一次好不好？”思维跳跃的姑娘忽然柔着声道：“第一次我都没品出滋味来，就被你折腾得没了精神，之后我又没找到机会……”
　　闻簌没有吱声，默默错开身，走到一旁把箱子拉链拉上。
　　叶篱身边一空，心里也涩了一下，但她没放弃，想想又轻声地商量道：“这次工作有一周见不到你，明天一早就要赶飞机，醋醋，今晚依了我好不好？”
　　闻簌早被自己老婆一声声温温软软的“好不好”刺激得心燥，这种事仅凭一张嘴说远不如行动有效率，因此，注重效率的闻老师火急火燎地跑去卫生间洗手，临出来还拿了指甲刀。
　　客厅里，叶篱将自己的脑袋埋在膝盖处，双手则圈在腿上，闻簌以为她脚麻了，小臂穿过叶篱的腿间直接将自己的姑娘抱了起来。
　　“哎！”怀里的姑娘吓了一跳，下意识揪紧闻簌的衣角。
　　“腿麻就别乱动。”闻簌在心爱姑娘的唇角亲了一下，关心地道，抬头却见叶篱漂亮的眸子里有还未消散的失落。
　　“刚刚怎么了？”闻老师把叶篱抱进卧室，小心地放在床边，一边替她捏腿，一边疑惑道。
　　叶篱垂着眸，长睫在眼底扫出一片阴影，她想要推开闻簌的手，却被闻老师捉住检查。
　　“你做什么？”闹脾气的姑娘语气不大好。
　　闻簌无奈地笑了一下，搓搓叶篱的手指，暗示道：“当然是做前期准备啊，老婆，你是不是不会啊？”
　　叶篱蹙眉思索一阵，闷声道：“你不是不愿意吗？”
　　闻簌眨眨眼，忽然灵光一闪。
　　对了，在自己老婆那里，不回应代表不承认来着。
　　思及此，闻簌哭笑不得地道：“篱篱，不回答也可以是默认的。”
　　身边的姑娘情绪坠入谷底又被抛出天际，眼底明明灭灭的尽是四散的星光，看得闻簌心里痒痒的。
　　“篱篱，唔……”
　　她想要调侃她，话还未说出口，便被叶篱封住唇齿。灵巧的小舌在闻簌唇沿礼貌地绕弯，就是不管主人大敞四开的房门。
　　闻簌以为自己的老婆害羞，刚想主动邀请她，猝不及防被咬了一口。
　　“唔！”
　　“你说谁不会，嗯？”记仇的姑娘锱铢必较地道。
　　闻簌哪里还敢招惹她，丢盔弃甲，以予取予求的姿态向自家老婆示弱……
　　第二日，闻老师揉着腰，望向正在换衣服的心情颇好的姑娘，告诫道：“先说好，下次各凭本事啊。”
　　“哦？”叶篱整理好衣领，回身捏捏闻簌的脸，声音婉转动人：“我若偏不呢？”
　　“……”
　　撒娇可耻！！！
　　闻簌默默地翻了个白眼，却拿心爱的姑娘无可奈何。
　　“那……那你下次好歹节制一点。”闻老师自觉地退让道。
　　灵活自如的唇舌，逗弄地搔了一下闻簌的唇角，下一秒说出口的话语却强势又霸道：“我、偏、不~”
　　“……”
　　谁能告诉她，曾经那个讲理，体贴，好说话的姑娘去哪里了？被系统吃了吗？！
　　闻老师顶着红到耳根的热意，腹诽道。
　　四月中，闻簌和叶篱按照节目组的要求来到风景宜人的乡间瓦舍，现场已有两组嘉宾在等。其中，一对年轻的情侣还在打闹。
　　阳光正好，微风和煦，一路走来，身边的姑娘面上布一层薄汗，牛仔外套也系在腰间。
　　几人见叶篱和闻簌到来，寒暄两句，都是在娱乐圈摸爬滚打过几年的姑娘，乍然凑到一起，本着娱乐精神也不至于冷场。
　　冷场的只有闻老师。
　　闻簌怡然自得地站在叶篱身边，老婆抿抿唇她自觉递水，老婆摩挲手臂她便把外套从叶篱腰间解开为她披上，丝毫不觉得自己有什么问题。
　　“你家这位是怎么培养的？”江楠瞥了一眼自来熟地与摄像大哥探讨拍摄经验的夏姀，羡慕地对叶篱道。
　　“是呀是呀。”小情侣中的崔颜颜也笑嘻嘻地凑近讨教：“我得让我家芝芝向闻老师学习怎么照顾人！”
　　蹲在一旁，从包里翻找东西的凌芝听到自己的名字，朝这边投来疑惑的目光。
　　闻簌倒不认为自己有什么特别值得别人称赞和学习的地方。照顾和体贴并非一方对另一方的单方面付出，相互扶持才得长久。譬如此刻，她的姑娘忙着交际，闻老师便负责照看保护她；闻簌不擅长与人迅速拉近关系，那便由叶篱来充当她的“代言人”。
　　“怎么培养？”叶篱不知道该如何作答，转头目光潋滟地望了闻簌一眼，信口开河地道：“多对她使使小性子就好。”
　　闻簌：“……”
　　这话还真不假，无论前世还是今生，叶篱不愿意的事情闻簌都可以让步，婚前面对口是心非的姑娘偶尔还会有点小摩擦，如今二人再无隔阂，闻簌更是乐得什么都宠着她。
　　但是，这种小性子用在亲密事上着实令闻老师头疼，比如这姑娘享受闻簌服务的同时居然觉得闻簌没有感同身受，非要让闻老师主导的时候，自己也动一动……
　　强人所难！
　　无理取闹！
　　一个人遭受这种悲惨境遇已经足够，这种事绝对不能当作经验分享！
　　“她……唔！”身边的姑娘还欲补充，却被闻老师捂住嘴。
　　“不要乱说话。”闻簌一板一眼地教育自己的姑娘：“使小性子不可取。”
　　叶篱：“……”
　　“哈哈哈哈哈。”崔颜颜被闻簌逗得直乐：“叶老师，你家闻老师怎么这么可爱啊~”
　　“是，又矫情，又可爱的。”叶篱眼底皆是笑意，自豪地道。
　　这个词汇为什么每次都被心爱的姑娘用在自己身上？这叫矫情吗？！谁家行丨房，取悦自己的爱人的同时还要自己动的？！
　　闻老师眼角微微抽搐，怨念地帮叶篱整理下遮阳帽后，大步地远离了这个气人的姑娘。
　　叶篱没忍住噗哧一声。
　　耳尖的闻老师听见自己老婆的笑声气不过，走了一半又回来，干巴巴地道：“你才矫情！你自打上辈子就矫情！”
　　“哈哈哈哈哈哈哈！”这一次不止叶篱，连身边的江楠和崔颜颜都禁不住捧腹大笑。
　　人类的悲喜并不相通，真是……气死人了！
　　作者有话说：
　　关于矫情。
　　叶影后：怪可爱的。
　　闻老师：她一定是在骂我！
　　【我回来啦~(*^▽^*)这两日被工作拖慢更新，今天恢复~】
　　感谢在2035-02-09 22:00:05~2035-02-12 19:00:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：一串麻辣烫 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第92章 
　　不一会儿, 最后一对妻妻也到达现场，节目正式开始录制。
　　《契合味道》属于妻妻关系观察类节目，所以给嘉宾发挥的空间很高, 除去每一期录制结束前，每一组嘉宾一定要准备一道符合当下心境的吃食来交给节目组品评之外, 其余的时间都相对弹性自由。
　　一期节目的录制需要耗费近三日，故而，节目组为嘉宾准备好住宿, 每一处宿舍的环境条件并不相同, 有视角开阔干净的大砖房，也有地处偏远山间的小木屋，因此在分配宿舍之前，节目组要求每一位嘉宾需要完成一个小游戏，依照小游戏的排名决定房型。
　　几人来到节目组事先布置好的场地，发现场地里铺满各种路障和道具，每组嘉宾需要两人配合，一人抱着节目组准备的床品被褥, 蒙住双眼, 在另一个人的声音指导下绕过场地的障碍, 顺利走到终点，中途倘若不小心触碰到障碍物, 站在终点指导的人将受到一小杯苦瓜汁的惩罚, 最短时间到达终点的为获胜。
　　有了之前参加节目录制的经验, 闻簌倒不急着想对策争第一，而是对身旁的姑娘道：“想要第几名？”
　　叶篱对胸有成竹的闻老师见怪不怪, 直接道：“第二名就好。”
　　不出风头, 力争舒适。闻簌心领神会, 行至一旁观察场地去了。
　　不经意间，听到最后一对妻妻的交流。
　　“想要喝几杯苦瓜汁？”
　　“不喝。”
　　“不行，你最近肝火旺，得败败火。”
　　“……”
　　比起之前两对故意在镜头前摆弄的妻妻，这一对倒是有趣得多。
　　等闻簌回来，目光还时不时掠过那对拌嘴妻妻，叶篱察觉到她的好奇心，介绍道：“宋予期，传媒公司总裁，知名导演，每一年的国民晚会中，语言类节目都由她来监管；姜亦澜，三金影后，名副其实的大满贯。”
　　闻簌并不关心那二人的辉煌历史，只评断道：“她们感情不错。”
　　叶篱挑挑眉，对闻簌的评价不敢苟同：“在遇到姜老师之前，宋总可是名副其实的情场浪子，这几年才收了心。”
　　闻簌摇摇头不再反驳，只是无论如何，都忘不掉姜亦澜背过身时，宋予期那一抹宠溺的眼神。将感情藏匿于人后，闻老师似乎看到了从前的自己。
　　各组嘉宾准备好后，小游戏正式开始，崔颜颜凌芝组首先上场，凌芝对崔颜颜的指示几乎是百分百服从，愣是没有触及到任何一个障碍物，但崔颜颜思考的时间过长，中途一度停止前进，故而耗费不少时间，花了整整10分钟才完成，闻簌不知道这一对是否故意为之，只以叶篱能听见的音量，悄声道：“最后一名应该是她们。”
　　叶篱嗔了正直的闻老师一眼，道：“你又知道？”
　　闻簌思考片刻，道：“要不要打赌？”
　　既然她老婆热衷于在和谐关系上对她使性子，那她也不能坐以待毙。
　　“赌什么？”叶篱被闻老师勾起兴趣。
　　“赌排名顺序，宋总第一名，我们第二名，江楠第三，崔颜颜垫底。”闻簌自信地道：“输家需要应承对方一个条件，不能反悔。”
　　有了先前的游戏经验，叶篱不意外闻老师能再一次控制自己的排位，但是……控制别人，还是头一回。
　　“如何算输？”谨慎的姑娘问道。
　　闻簌进一步加大诱惑力：“不是我预测的这个名次都算我输。”
　　自家爱人终于动心，应和道：“好，我与你赌，输了可不能反悔哦闻老师。”
　　场上，崔颜颜追着凌芝满场打，嫌弃之心溢于言表。江楠已经做好准备上场，哨声一响便开始发力。
　　场外，宋予期拿起一杯苦瓜汁尝了尝味道，苦得脸都皱成一团。姜亦澜抱着手臂，看着脸上写满坏心思的宋总几不可闻地叹口气。
　　只有闻老师，悠然自得地对着自家老婆咬耳朵：“篱篱，我的条件是以后做亲密事的时候，不要对我撒娇。
　　”
　　叶篱万万没想到闻簌会提这种条件，狠狠地揩了闻簌一眼，道：“你！”
　　闻簌手指点上朱唇，打断道：“说好了不许反悔。”
　　被算计的姑娘迅速地在闻簌手指咬了一口，道：“你先赌赢了再说！”
　　这一口没轻没重，大庭广众之下不好叫出声，闻老师忍疼揉搓着食指上的齿痕和唇印，十分后悔没多提一个不能随便咬人的条件。
　　有了崔颜颜和凌芝的经验，江楠这一组果然在速度上快出许多，夏姀喝了两杯苦瓜汁，换来换来4分半的总完成时长，这一组整体表现还不错。
　　“4分半，醋醋。”叶篱盯着准备的闻簌，歪歪头道：“你压力不小。”
　　闻簌把节目组准备好的被褥扛在身上，直截了当地道：“老婆，去拿一杯苦瓜汁备着。”
　　叶篱：“……”
　　随着开始的哨声一响，闻老师几乎不需要叶篱的指示，眼罩戴得毫无意义。叶篱很快发现了闻簌的自主性，只需要在特殊的障碍前给予提示帮助闻老师过关。
　　1分53秒。一杯苦瓜汁。
　　闻老师没给大家反应的时间，游戏已经结束。
　　一下场，闻老师便被崔颜颜和江楠两组嘉宾围起来。
　　“闻老师原来是这节目里的智商担当？连场景障碍都能记下来？太可怕了吧！”崔颜颜竖起大拇指道，随即掐了下凌芝：“你再看看你！”
　　凌芝嘟囔道：“明明是你指挥有误。”
　　崔颜颜还欲再说，却被凌芝亲了亲：“宝贝别生气嘛！”
　　夏姀一改最初的漠视，面上带着讶异与欣赏，道：“以后，需要闻老师多多关照。”
　　江楠替爱人打圆场，拉着一旁的叶篱道：“以后叶老师有什么需要，直接招呼我们！”
　　闻簌颔首，算是应下，转头却见自己的姑娘幽怨地望着自己。
　　“怎么了？”闻簌关心道。
　　“你是不是故意的！”叶篱咽了咽口中未曾淡下去的苦味，咬牙切齿道。
　　崔颜颜露出大白牙，看热闹不嫌事大地道：“怪不得叶老师最初便拿了杯苦瓜汁，原来闻老师是计划好的！”
　　闻簌：“……”
　　也不至于计划好，只是有一段路闻簌确实没把握，破除一个障碍反而好走一些，所以……
　　当着众人的面，闻老师可不好意思直接安抚自己的姑娘，只得不动声色地在叶篱的手腕处拍了三下，嘴上却说：“看看宋总的成绩。”
　　众人只是调侃，见闻老师不上当，自然把关注力重新挪到场上。
　　但叶篱却看出闻簌的心虚，似笑非笑地盯着她。
　　闻簌握住叶篱的手，在众人不注意的时候吻了一下，低声道：“我错了。”
　　“知道错了就把赌注取消。”叶篱似笑非笑地道。
　　小气的姑娘原来是在记仇！
　　闻老师立刻坚定地道：“那不行，没得商量。”
　　叶篱：“……”
　　宋予期那一组完成得更快，简直可以称得上神速，以姜亦澜喝了六杯苦瓜汁为代价。
　　不同于别的组，姜老师让她往左，她偏往右，最后直接破罐破摔地大步迈进，哪管什么障碍物。
　　姜亦澜连着喝了这么多杯苦瓜汁，脸色委实不大好看，却仍好脾气地道：“我让你往左，你为什么不听呢？”
　　“你的左不就是我的右吗？”宋予期理直气壮地道：“我这替你着想你还不领情。”
　　姜亦澜扶额：“……我说不过你。”
　　谁知宋总恬不知耻地凑上去：“那你夸夸我！咱们毕竟得了第一！”
　　其他组被宋总逗得大笑出声。
　　闻簌没放过机会，赶紧对叶篱表忠心道：“你瞧，这才是故意的。”
　　叶篱：“……”
　　小游戏也在宋予期的插科打诨中顺利结束。
　　几人分配好房间，便开始收拾行李。
　　不同于其他节目，观察类节目的摄像会更多，闻老师内敛惯了，骤然将自己的生活点滴暴露在镜头之下会觉得不大适应，只是面上不显。叶篱早看出来闻簌的局促，想了想，以实际行动引导闻老师放松。
　　闻簌一边照着叶篱的习惯归纳摆放物件，一边将屋内落灰的地方收拾整洁。不料，一转身便被刚刚从浴室出来的姑娘偷了个香。
　　“辛苦了，醋醋~”
　　沐浴露的清新味道，混合着熟悉的木质香气，诱惑着闻老师想入非非。
　　可是在满屋子无处不在的镜头下能做什么出格的事情呢？怕是抛开赌注不谈也什么都做不了。
　　这姑娘一定是在报复！
　　眼见着闻老师无视身边的姑娘，将一切整理妥当，僵着身子离开。叶篱疑惑地拉住她的衣角：“在想什么？”
　　“没想什么。”闻老师干巴巴地低声道：“离我远点。”
　　若是照从前，叶篱听到这话便会自觉地垂下手，但相处两世早已对闻簌了如指掌的姑娘根本不在意闻老师的态度，反而固执地捉得更紧。
　　闻簌无可奈何，碍于摄像头的存在，她刻意忍着不与叶篱过分亲密，偏偏她的姑娘在这火上浇油。那便只好委屈观众朋友们了。
　　闻老师想通后，侧身将心爱的姑娘抱进浴室，好在浴室里没有摄像，隔音也不错，关上门外面什么都看不见。
　　“唔！”
　　闻老师托住叶篱的颈部，将爱人抵在门边，口齿伶俐地“训斥”身边淘气的学生。
　　吻毕，眼前的姑娘轻微喘息，在闻老师的教育中乖巧下来。
　　“简姐说，你我二人不适合在公众面前秀恩爱。”闻簌贴着自家老婆的额头，义正言辞地道：“所以不要撩丨拨我，我定力不大好，连累你挨骂。”
　　叶篱：“……”
　　作者有话说：
　　论双标。
　　闻老师对别人：不关心。
　　闻老师对叶篱：我定力不好。
　　叶影后对别人：都可以。
　　叶影后对闻簌：我偏不！
　　【大概还会过度两章，迎来大结局~（不虐，真的不虐，咳咳）另，下一本的cp出场啦！欢迎宋总和姜老师~】
　　感谢在2035-02-12 19:00:05~2035-02-13 85:00:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：待初遇再一起、Zero 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第93章 
　　从浴室出来后, 称心如意的闻老师满面春风，眉目舒展。身后的姑娘原本故作姿态地绷着脸，却遮不住眼底漫上来的柔情, 没一会儿也笑开，丹唇皓齿, 秀色若珪璋，闻老师被笑声吸引，回身望去, 心跳忽然漏了一拍。
　　有的人见过千面仍不识, 亦有人，一眼即万年。
　　“老婆。”
　　闻簌略带私心地喊了一声。
　　她就是想要在镜头的见证下，明目张胆地宣示主权。她的姑娘，她的老婆，她的全世界。
　　“嗯？”叶篱顺势应道，自然地仿佛在家中闲聊一般。
　　闻簌瞄一眼镜头，终究惦记着方简的嘱托，只用口型缓缓地道。
　　爱——你。
　　大方的姑娘眸中有星光一闪而逝, 在摄像面前一点都不顾及, 坦然地道：“我也爱你。”
　　声声有回应, 哪需要管别人如何看，如何说？
　　闻老师的心里顿时填得满满当当的。
　　不同于屋内的甜蜜, 屋外宋予期辛酸的哀嚎一声声传来, 令人哭笑不得。
　　“老婆啊！”
　　“澜澜……你腿上装火箭了吗？”
　　“姜宝贝儿……你是不是把哪吒的风火轮给租来了？”
　　“你慢点行不行, 8厘米的高跟鞋怕不是假的！？”
　　声音渐近，闻簌前去开门, 果然见姜老师和宋总二人已到了门口。
　　“抱歉。”姜亦澜面露尴尬之色, 递出手中的礼盒, 淡淡地道：“这是送给你们的小礼物。”
　　“谢谢姜老师。”叶篱颔首，望了一眼身后不知是真的气喘吁吁还是装出来的宋总，客气地道：“二位进来坐坐？”
　　“不了。”姜亦澜摇摇头，向后退了半步，目光扫过宋予期手上的盒子，委婉地拒绝道：“听节目组说一会儿几家便要汇合，那么，稍后见。”
　　“好。”叶篱露出一抹浅笑，对姜亦澜似乎有一丝不易察觉地亲近之感：“姜老师有空的话，可以随时过来，我们请您喝茶。”
　　“好。”姜亦澜也微微弯了眉眼，许是感受到叶篱的热情，这一次倒没客气。
　　身后的宋予期歪了歪身子，对闻簌道：“闻老师，等她们品茶的时候，咱俩也别干坐着，我请你……”
　　宋总话说一半，摸着下巴想了想。闻簌思忖久浸名利场的宋总会喜欢拼酒，正打算开口拒绝，却听宋予期提高了声音，补充道：“我请你搓澡啊！”
　　闻簌、叶篱、姜亦澜：“……”
　　闻老师完全不能跟上宋总的脑回路，顿时愣在那里。
　　宋予期往前面凑了凑，期待地道：“她们品茶汤，我们泡澡汤，是不是很配~”
　　哪有刚见面便邀请别人泡澡的？
　　闻簌无言以对。
　　叶篱不动声色地将闻老师拽到身后，挡住宋总不怎么清白的视线。
　　姜亦澜眸色一沉，语气里没什么温度，却能听出明显的警告：“宋予期。”
　　“哦。”宋予期唇角勾起一个弧度，脸上却没有笑意，长睫低垂，与眼角勾勒出一道漂亮的弧度。
　　别人不懂，身为枕边人的姜亦澜却清楚，这才是宋予期最常见的神态。
　　恣意，放纵，玩世不恭。
　　姜亦澜的手附上宋总的手腕，语气不由自主地缓和下来：“走了。”
　　宋总顺势捉住姜亦澜的手，眼底这才酿出一抹实实在在的笑容来。
　　待那二人走远，叶篱才对闻簌嘱咐道：“醋醋，离宋总远一点。”
　　闻簌点点头，解释道：“宋总只是想引起姜老师注意罢了。”
　　就像故意在课堂上起哄，接下茬的学生，闻老师见得多了，自然能揣度出宋总的心理。
　　叶篱抱着手臂，挑眉道：“闻老师倒是很了解人家宋总的想法？”
　　宋总的想法闻簌不敢妄言，面前姑娘的心事倒是略窥得一二。
　　“我不会和她泡澡的。”闻簌举起手掌，郑重地道。
　　叶篱得了闻簌的保证，点点头，算是接受闻簌的示好，谁知却被闻老师的下一句惊得差点咬了舌头。
　　“我只和你一起泡澡。”
　　“……”
　　傍晚，闻簌和叶篱各自换了身厚一点的衣服，一起来到节目组约定集合的地点。
　　广场上已布置好座位，桌上摆放好吃食。远处余霞成绮，湖中波光粼粼，景色美不胜收。
　　几组嘉宾几乎同时到达，有一搭没一搭地聊着天。
　　摄像机就位，导演喊了一声，这部分的录制正式开始。
　　节目组拿出答题板分给嘉宾，要求每一组嘉宾根据题目同时作答，两人答案一致才能获得积分。
　　积分依次排序，最高的嘉宾获得今晚食物的优先选择权，以及明天的工具，积分最低的嘉宾则只能选择一道主食，并且不会拥有明天的工具。
　　这种游戏对答案的真实性要求不高，但却能更直接地考验嘉宾默契。
　　闻簌心思一转，便想好了对策，抛弃自己的惯性思维，一切以自己老婆的答案为准，抬眸时，恰好与叶篱的目光对上。闻簌眨眨眼，换得美丽的姑娘一个温柔到极致的笑容。
　　闻簌粲然一笑，深刻地体会到眉目传情的乐趣。
　　题目很简单，诸如初遇的地点，彼此的印象，第一次亲吻对方之类。
　　这哪能难倒记忆力极佳的闻老师，最终，两人几乎以满分胜出。只有一道具有假设性的问题，闻簌的回答与叶篱有出入。
　　那一道题目的内容是——都道生死与共，情意缠绵。如若有机会选择，你愿意与对方同生，还是共死？
　　闻簌想到二人的重生，毫不犹豫地写了同生，可她的姑娘，却给出了另一个答案。
　　共赴黄泉？
　　她的姑娘原来会这样想？
　　闻老师的心蓦地颤了一下。
　　她不禁回想之前遇到的几次危险，若是按照假设，叶篱会不会做傻事？
　　那一次受枪伤时，意识被卷走的最后一刻，她的姑娘似乎说了什么很重要的事，似乎与今天这道题目相关，但是，记忆力一贯优越的闻老师却完全想不起来。
　　神思逐渐跑远，直到身边的姑娘，握住闻簌的手。
　　“在想什么。”纤细的手指与闻簌十指相扣，叶篱察觉出闻簌的情绪变化，关心道。
　　“在想你。”闻簌毫不遮掩地道。
　　美眸漾了一下，叶篱唇角微扬，嗔了闻老师一句：“油嘴滑舌。”
　　闻簌一点点握住心爱的姑娘的手，在掌心被填满的一刻，渐渐安定下来。
　　就像小时候的琴行，只要有她的姑娘陪在身边，总会有一天，时光里的每一处细节都会被拾起。
　　有趣的是，这类的问题宋总和姜老师似乎并不擅长，问题只答了一半便稳坐倒数第一的位置。
　　叶篱似乎对宋予期印象并不好，眼瞧这样的结果，对闻簌耳语道：“你到现在还认为她们感情好？”
　　闻簌并不认为自己的判断有错，但却不会因为这种小事与叶篱争辩，转而道：“你似乎，很喜欢姜老师？”
　　身旁的姑娘愣了一瞬，道：“强扭的瓜不甜。姜老师……不该委屈自己的。”
　　与其说叶篱对宋予期不看好，不如说她替姜亦澜不值。闻簌一瞬间理解了叶篱的想法，她将宋予期看作是与白槿涵一般的人。
　　可宋予期真的是白槿涵那样的人？闻簌对那二人的事了解甚少，不敢妄下判断。
　　游戏结束后，闻簌和叶篱这一组获得两件工具，闻老师征求自己老婆同意后，将其中一件工具赠予姜亦澜组。
　　宋予期与面前的“工具”大眼瞪小眼，半晌，嘴角抽搐地道：“我……能拒绝吗？”
　　这工具不是什么奇怪的物品，而是……一头驴。
　　姜亦澜倒是欣然接受，还向叶篱道了谢。
　　叶篱稍稍凑近一点，对姜亦澜解释道：“闻老师通过现有的工具猜测，明天的任务应该与磨面一类的工作有关，所以……”
　　话还没说完，眼尖的宋予期便搂住姜亦澜的腰身，气呼呼地道：“你们在聊什么小秘密！？我也要听！”
　　姜亦澜没预料到宋予期的动作，整个人僵了身子。
　　叶篱挑眉，不理会宋总的坏情绪，话锋一转，调侃道：“宋总好好利用，不要浪费。”
　　“怎么算浪费？”宋予期针锋相对地道：“做驴肉火烧算吗？”
　　叶篱：“……”
　　闻老师虽然对宋予期没有恶感，但心眼终归是长偏了，见不得外人让自己老婆吃瘪，走近一本正经地道：“宋总手艺好，做阿胶也是不错的选择。”
　　被噎住的宋予期：“……”
　　叶篱和姜亦澜不约而同地相视一笑。
　　闻老师料事如神，第二日，节目组提供的任务果然是与面有关——做一道面食。
　　但这面不是现有的，而是需要通过一系列劳动获得。
　　从播种条施到收获研磨，每一步都需要嘉宾去体验。有了驴子的宋姜一组有如神助，任务完成得很轻松。
　　另外三组或多或少遇到了一点困难，别的组遇到的困境主要是工作上的，闻老师遇到的困难主要来自于事事和她较真的姑娘。
　　“闻、簌！”
　　推磨时，心疼叶篱干活，完全不让叶篱上手的闻老师终于把想要帮忙的姑娘惹急了。
　　“你能不能讲讲道理！”叶篱美眸里尽是心疼：“什么都不让我做，你难道想养个废物在家里？！”
　　闻簌固执地站在磨前不挪动分毫，思索片刻道：“一会儿你来做饭。”
　　“你……”叶篱心里着急，却不好当着摄像头说，只得有所顾及道：“你的身体才刚好！”
　　的确，一系列的伤直接影响到闻老师的身体素质，如今找个凉都容易发热，叶篱咨询了医生，说是得好好调养一阵才行。
　　可明明该好好调养的闻老师却在这做苦工，着实令叶篱心疼。
　　闻簌原本没想包揽所有活计，只是这一项确实不适合叶篱，只劳作一会儿，手上便磨出血泡，闻老师微不可查地动动手指，满脑子都是不舍得她的姑娘动手，哪还会关注摄像师的存在，干脆地道：“我身体好不好，你还不知道？”
　　叶篱：“……”
　　作者有话说：
　　不正经的后续。
　　叶影后：你身体好？！
　　闻老师不乐意：还要我证明一下？
　　【祝小可爱们有情人的情人节快乐！没情人的周二快乐！！嘿嘿嘿~】


第94章 
　　独断专行的闻老师最终连制作面食都没让叶篱动手, 理由是——怕自己的姑娘被热油溅到。
　　几盘茴香小油条顺利做成，闻老师竟有一种难以言喻的自豪之感，比出科研成果还要开心。
　　“篱篱, 你尝尝看。”闻老师端起一盘，笑逐颜开地道。
　　叶篱却是连一个眼神都不愿意分给这一碟折磨人的吃食, 只握着闻簌的手腕，忧心地道：“让我看看你的手。”
　　“不碍事。”闻老师后知后觉地想起还有镜头在拍，不好意思地道。
　　满心满眼都是她的姑娘却是大步去冰箱里取出方才冷冻的毛巾, 一面轻轻敷上闻簌手上的血泡和烫伤的红印, 一面疼惜地道：“傻不傻？”
　　闻簌没吭声，这点小伤口哪至于这样在意，只有她的爱人才会如此当回事。
　　但……正是因为被人珍视，生命的冷色调里才凭白添上许多暖意。
　　相爱，原来是这样让人欲罢不能的事。
　　思及此，闻老师不再顾及什么镜头，顺从着自己的心意将她两世私藏于心的姑娘圈进怀中。怀里的姑娘怔愣一瞬，似是心有所感, 亦回抱住她。
　　心中似有危楼瞬间崩塌, 又重塑成城市中最标致性的建筑, 小人在标牌面前转着圈庆祝，牌匾上清清楚楚地刻上叶篱的名字。
　　父亲的教诲言犹在耳, 闻簌却是到了今时今日才理解, 什么叫做义无反顾。
　　若叶篱当真期盼共赴黄泉, 便遂了她的愿罢。闻老师暗自承诺。
　　一日时光在忙碌中稍纵即逝，转眼已到了几家成果展示的时候。
　　崔颜颜凌芝这一组做的是花卷, 形状甚是有趣。江楠夏姀组则做了看似普通的面条, 但从每一根的粗细程度上看, 也是费了不少心思。
　　宋总姜亦澜嘉宾组的驴总算派上用场，竟做了场上唯一带肉的食物——香脆肉饼。
　　闻簌盯着薄脆饼沿的肉渣，蹙眉道：“卸磨杀驴？”
　　是不是忒狠了点？
　　宋予期挑眉，理所当然地道：“这叫充分利用。”
　　闻簌双手合十，暗道一声作孽。我不杀伯仁，伯仁却因我而死。
　　“当然不会。肉是用多余的面粉和周围的住户换的，她诓你的。”姜亦澜失笑否认，顿了顿又道：“多亏有你们的帮忙，大家快来尝尝！”
　　评分交给节目组，几组嘉宾此时已凑到一起，品尝劳动成果。
　　夏姀竖起大拇指，称赞道：“这脆饼也太好吃了！”
　　崔颜颜则对茴香小油条爱不释手，嘴上还不忘埋怨凌芝：“你看你那平平无奇的花卷，再瞧瞧人家这金黄酥脆的小油条！”
　　好在都是娱乐圈的人，对食物的需求不高，几组嘉宾在互相的吹捧中草草地应付了晚饭。
　　今日任务部分的录制也算正式结束。
　　晚间，节目组安排了放河灯和观赏烟火的小节目助兴，大家围坐在篝火前，有一搭没一搭地聊着彼此的生活小细节。
　　“叶老师和闻老师是谁追的谁呀？”崔颜颜充分发挥八卦的小马达，像学生一样举起手，好奇地问道。
　　闻簌不假思索地道：“我追的她。”
　　这一世的确是闻簌更主动些。
　　没想到本该结束的话题却引起了周围人更大的兴趣，江楠质疑道：“闻老师会主动追求？”
　　夏姀一唱一和地道：“老婆你信吗？反正我不信。”
　　崔颜颜咯咯直乐：“怎么追的叶老师，闻老师可以展开说说么？”
　　怎么追的？
　　这个问题可难倒了闻老师，着实不知道该用什么词汇准确地形容这一世的经历。
　　许是看闻老师沉默太久，众人的面上猜疑的神色更甚。
　　“我怎么记得……是我先追的你？”叶篱心下好笑，却开口悄然转移话题替闻簌解围：“初见都是我刻意安排。”
　　“哦~~~”有嘉宾起哄。
　　闻簌眉头微皱，反驳道：“可那时候你一心打算拒绝我，初见求婚的是我，后来上赶着对你表白的也是我。”
　　“初见便求婚？！”崔颜颜倒吸了一口凉气：“闻老师太大胆了吧！”
　　如今脸皮锻炼得比较厚实的闻簌回忆过去，倒不会觉得尴尬，甚至……有一些怀念。
　　若是能，早一点开窍便好了。
　　早在小女孩问“你还记得我吗？我叫叶篱”的时候，便好好回答说，你好，我叫闻簌，是你的小朋友。
　　早在眼底盛满笑意的少女跑来喊她闻同学的时候，便对她说，很高兴认识你，叶同学，我未来的妻子。
　　既然已经认定了她是这辈子唯一的那个人，做什么都不嫌早。
　　“不求婚，我怕篱篱会跑。”闻老师一语双关地道。
　　这一世，若不是闻簌直接，两人怕是很难再续前缘。
　　叶篱听出闻簌的意思，眸中闪过一丝宠溺，伸出手揉乱了闻老师额前的发。
　　“砰！”
　　“快看焰火！”崔颜颜指着天上的刹那绚烂道。
　　大家的注意力被烟火吸引。
　　闻簌却在心爱姑娘的美眸中见到了深邃而极致的绽放。
　　如今白黑浑休问，且作人间时世装。
　　嘉宾们观赏焰火后，又放了河灯。这才陆续离去，只是闻簌刚回住处不久，窗外便有人鬼鬼祟祟地敲击。
　　“闻老师！”
　　闻簌将窗子打开，见宋予期偷偷摸摸地探出身，困惑道：“宋总？”
　　“是我。”宋予期眼睛微微眯起，用手盖在下巴位置，低声道：“闻老师，要不要一起去捞河灯？”
　　闻簌蹙眉：“捞河灯？”
　　宋予期尽量长话短说道：“是，我提前观察过河灯的走向，你不想知道你家那位许了什么愿吗？”
　　燃放河灯时，每一位嘉宾都放了许愿条在河灯中，叶篱那时候不肯让闻簌瞧她的愿望，闻老师无法，只得对着飘远的河灯无可奈何，如今宋予期提议去捞，闻簌有些心动。
　　比起什么对着神佛许愿，闻簌更愿意相信事在人为，如果她的姑娘有什么祈愿，那么她将义不容辞地去帮她实现。
　　“走不走？”宋予期手里转着什么东西，语气里有一点不耐烦：“再不去河灯飘太远真捞不到了。”
　　闻簌不再犹豫，道：“稍等，我马上出来。”
　　与在浴室沐浴的叶篱简单地打了声招呼，闻簌迅速披件外套，跟紧宋予期的脚步。
　　“宋总是想要完成姜老师的愿望？”闻簌开口问道。
　　宋予期双手揣在外套口袋中，脚步不停，意有所指地道：“我不想去做什么别人口中的善人，我只想做她的一把伞，供她枕稳衾温，一生无忧。”
　　话语里的她是谁不言而喻。但闻簌却没有开口，她未料到宋予期忽然对她敞开心扉。
　　“刚才我在观察河灯漂流方向时，只有你也在对着水面发呆。”宋予期转言道：“所以我猜，你会同我一样。”
　　闻簌于夜色中点点头，沉默半晌后，才道：“自以为是的付出只是取悦自己，有些事还是要摊开告诉对方。”
　　言尽于此。
　　宋予期脚步一顿，回身望向闻簌，片刻后弯了眉眼：“闻老师还真是快人快语。”
　　二人不再多言，迅速沿着小路拐到水边的一处转折位。
　　果然，众人燃放后熄灭的河灯还在。
　　节目组的工作人员在收拾，宋予期和闻簌二人向工作人员要回了属于姜亦澜和叶篱的字条。
　　字条上已经沾到了一些水迹，闻簌轻轻地展开，才看到叶篱的祈愿。
　　“生死与共。”
　　又是这四个字。
　　闻簌不明白，她的姑娘为何会如此执着于生死，这执念似乎从今生便显现出来。水迹周围还有一排有些模糊的小字。
　　闻簌打开手机上的灯源，仔细地瞧了瞧。
　　“我会在死前，告诉醋醋真相。”
　　什么意思？
　　叶篱还有什么事情在瞒着她？这件事竟难以启齿到需要临终才能说出口？！
　　闻簌只觉一个头两个大。
　　身边的宋予期脸色竟比她还要差，她寻了处石阶，慢慢地从口袋里掏出一根较笔杆粗上许多的磨砂质地的物什，道：“不介意吧？”
　　闻簌摆摆手。
　　云雾自口中吐出，模糊了原本的面色，宋总嘬了几口电子烟，眼眸中是令人读不懂的深邃。
　　“闻老师方才说到自以为是，我不是不想多替她着想，可……”宋总垂着眸，微微翘起唇角，自嘲道：“可无论我做什么，都只会令她厌恶罢了。这段婚姻，本就是我一厢情愿。”
　　宋予期走后，闻簌一个人静坐在湖边出神。
　　她将今生的点点滴滴回忆一遍，不敢漏掉一丝细节。
　　现在外界不会再对她们产生动摇，那么会令叶篱缄口不言的秘密能是什么？
　　闻簌百思不得其解。
　　手机来电铃声突兀的响起，闻老师不必看便能猜出是谁，只是现在，她心绪有些乱，着实需要冷静一下才能回去。
　　时至今日，闻簌以为彼此早已不需要遮掩，未曾想，她的爱人并不是这样认为。
　　“亲亲，快回去吧！”
　　系统的陡然冒出来，着实将闻簌吓了一跳。
　　“滚滚？”闻簌捏捏跳动的眉心，纳闷道：“有事？”
　　“亲亲，悠悠喊人家回去贴贴呢，可您在外面乱转，我没办法回去啦！”
　　系统前言不搭后语的言论令闻簌摸不着头脑：“什么？”
　　“悠悠在房间等人家啊，您在外面，我必须与您随行，所以我回不去。”滚滚重复一遍，末了埋怨道：“亲亲的理解能力变差啦！”
　　手机暗下片刻，又重新亮起。
　　闻簌深吸了口气，强迫自己镇定地道：“你说悠悠在房间等你，在谁的房间？”
　　“当然是在您和篱篱的房间呀。”滚滚理所应当地道：“您不知道吗？悠悠是篱篱的系统管家啊。”
　　闻簌只觉得自己的脑子轰地一下炸开，许多之前串不起来的小细节自动拼凑组合在一起，形成一条清晰的线，线的那头，拴着叶篱所谓的真相。
　　作者有话说：
　　不正经的总结。
　　宋总：她不爱我！
　　闻老师：她又骗我！
　　【如今白黑浑休问，且作人间时世装。——出自南宋 朱熹《墨梅》】
　　【╮(╯▽╰)╭预计明天或者后天正文完结~番外的话，小可爱们在评论里可以提出建议，我尽量写，当然，如果你们没有特别想看的，我就照着自己的想法写几篇~】
　　感谢在2035-02-14 21:27:22~2035-02-15 17:11:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：待初遇再一起 10瓶；米格 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第95章 正文完结
　　悠悠和滚滚是伴侣这件事仅仅是巧合吗？
　　闻簌不觉得。
　　相由心生, 所以滚滚长成自己的模样，那么悠悠……只会是缩小版叶篱的模样。
　　现实中她们是妻妻，系统里滚滚和悠悠是伴侣。
　　不对……应该不止这些才对。
　　闻簌脑袋里被许多记忆堵住, 暂时没办法凝神思考，只好分神与滚滚聊一聊缓解一下：“滚滚, 你从什么时候知道悠悠是篱篱的系统管家的？”
　　“上次，亲亲在篱篱面前唤醒我查询系统任务的时候，那时候篱篱也在查阅她的任务。”滚滚想了想, 解释道：“那时候我和悠悠才彼此相认哒。”
　　闻簌眉间拧成川字, 几乎在瞬间捕捉到重点：“你说篱篱那时候还有系统任务？”
　　她的任务不是早在解决掉白家的事便结束了吗？
　　夹杂着寒意的风吹得闻老师打了个寒战，脑子霎时清明许多，她发现一个之前忽视的细枝末节。
　　对于任务与白槿涵有关这件事，叶篱几乎是缄口不言的。在叶篱家那次的吵架除外，可那一次，叶篱说的也是……是又如何！
　　以叶篱沉默代表不承认的表达方式，其实她的任务与白槿涵没关系？！
　　那么她为什么宁可让自己误会，也要费尽心机地隐瞒自己？
　　只有一种可能, 叶篱的系统任务, 与闻簌有关。
　　手机再一次亮起, 黑暗中，来电的名字格外抢眼, 就像她的人一样, 轻易便能占据闻簌全部的心神。
　　闻老师终于接起, 电话里，老婆急切地声音自听筒传来：“这大晚上的你去哪里了？！”
　　闻簌没吱声。
　　“闻簌？”胡思乱想的姑娘没听到闻簌的回应, 语气更加急迫：“你在哪？是不是受伤了？我现在去找你！”
　　“没有的。”闻簌轻轻地吐出一口浊气, 尽量让自己语气平稳地道：“你别担心, 别乱跑，我马上就回去。”
　　敏感的姑娘却还是发觉到闻老师的不对劲：“那你什么时候能回来？”
　　“10分钟内。”
　　闻簌给出明确的时限，总算安了电话那头姑娘的心。
　　“好，我等你。”叶篱叮嘱道：“你注意安全。”
　　闻簌应声后，挂断电话，攥紧的拳头这才缓缓地松开，对系统道：“滚滚，你之前说，悠悠的宿主一意孤行，对系统的指示视若无睹，是指篱篱一直不愿意主动完成任务吗？”
　　“是的。”滚滚当下很诚实，竟没有用需要宿主自己探寻的说辞来敷衍她：“悠悠说她的宿主总是做出放弃甚至违背系统的任务指示的行为。亲亲，您可以劝劝篱篱吗，让她不要总是为难系统啊。”
　　闻簌没有立即答应，一边加快步速踏上回程，一边追问道：“那篱篱的生存时长是怎么算的？”
　　“具体的人家也不知道呢。”滚滚今天耐心极好，事事有回应：“亲亲需要我去问问悠悠吗？”
　　闻簌一路疾步，有些喘，此时也不与系统客气，直接地道：“辛苦了。”
　　滚滚曾说，不同的系统，任务和生存时长的关联方式是不同。
　　闻簌此时行动迅捷，思路也转得飞快。与生存时长挂钩的方式无非两种，一种如闻簌这般做加法，另一种，便是……减法。
　　闻簌不敢假设叶篱的系统是不是在做减法。她希望是她想偏了、想歪了、想多了、想错了！总之，一定不要是减法，苍天在上，神佛保佑。
　　闻老师喘着粗气回到住处，她的姑娘已披着外套在门口焦急地等她多时，此时见闻老师全须全尾的回来，不禁松一口气。
　　“这么晚了，你去哪里了？”
　　闻簌稍微调整一下呼吸，拿出手中捏着的字条，道：“去取这个。”
　　字条被闻簌刻意揉搓过，那排小字早已看不清晰。面前的姑娘盯着闻簌掌心中的字条，眸中有暗光一闪，被闻簌细心地捕捉到。
　　“你去取它做什么？”
　　“想知道你许了什么愿。”闻簌握住叶篱微凉的手，温声道：“万一不用麻烦神仙，我便能帮你实现呢？”
　　“那你觉得你能帮我实现吗？”身旁的姑娘微不可查地松了一口气，拉着闻簌进屋道。
　　生死与共。
　　想起这四个字背后的重量，闻簌不禁心口一颤。
　　她心爱的姑娘，到底是抱着怎样的心情，坦然面对的？
　　“我更想……你长命百岁。”闻老师压抑着心底漫上来的酸楚，强迫自己不再胡思乱想，镇定心神道。
　　“醋醋，我记得你说过，人生旅途长短不可控，活在当下才最重要。” 叶篱脚步停下，转身直直地凝望着闻簌，目光潋滟，声音柔柔地道：“从前我不懂，但现在我却不能更赞同。生死与共，便是最圆满的结局了。”
　　如果这样的圆满是要靠另一个人无止尽的牺牲换来，闻簌宁可不要。
　　“快去洗澡，明天还要赶早班机。”叶篱在闻簌的手腕上拍了三下，轻声道。
　　眉目如画的姑娘，眸中云开雾释，露出远山青色。闻簌却被叶篱这释怀的模样刺得心中一紧，想都没想便拥住她。
　　如今，只有用力的，实实在在的拥抱才能令闻簌定心。
　　千帆过尽后，倘若是再一次的失去，饶是心志坚毅如闻老师，也难以承受。
　　节目组的镜头之下，许多话不能问出口，闻簌心如悬旌，却不舍得打扰身边困倦的姑娘，嗅着近在咫尺的木质香气，只放缓呼吸，静静地捱了一宿，抱影无眠。
　　第二日在飞机上，闻簌借着闭目养神的功夫，暗自唤醒系统求证，果然得到了最糟糕的答案。
　　“亲亲，悠悠说，篱篱的生存时长是递减的，如若不能完成系统任务，将会扣除生存时长。”
　　闻簌的眼皮不自觉地抖了一下，她抱着最后一丝希望，对滚滚道：“她最近一次，是不是……被扣除了5个月的生命时长？”
　　“这个滚滚无法给您准确答案呢，亲亲。”
　　系统没有立即判她“死丨刑”，但闻簌的心早已跌入谷底。她无法不去想叶篱曾说过的三年时间是什么意思，眼睛微微睁开，正对上身旁姑娘探求的目光。
　　“你有话想问我对不对？”叶篱伸出手抚上闻簌的脸颊，缓缓地道。
　　闻簌点点头，归心似箭。
　　甫一进家门，闻簌便牵着叶篱的手行至客厅沙发处落座。
　　叶篱察觉到她的急迫，垂着眸道：“想问什么？”
　　真相触手可及，闻簌却忽然心生畏惧，她没有直接地问，而是顾左右而言他地道：“昨天的字条……底部那行小字，我看见了。”
　　“嗯。”叶篱应了一声，耐心地等着闻簌的下文。
　　“你有事……瞒着我？”闻簌小心试探道。
　　“是。”面前的姑娘轻声回应，谨慎得不肯多说一个字。
　　她心爱的姑娘啊，为何事到如今，仍不肯坦白呢？万般委屈偏要一人独自承受，闻簌心中发苦，神色中的哀伤再也遮盖不住，向叶篱席卷而来。
　　“重逢那天，你不愿意见我，是因为……系统任务吗？”闻簌心中做好了最坏的打算，此时一点点揭开真相。
　　“警告！系统即将崩坏！请宿主谨慎使用！警告！系统即将崩坏！！”
　　闻簌压根不在意系统的反馈，只一心等着叶篱的答案。崩坏又能如何？如果能回到重逢那天，闻簌宁愿，不曾与叶篱相见。
　　“是。”此生诸多隐瞒的姑娘终于承认。
　　“那为什么又要出现在我面前？”
　　叶篱目光中盛满温柔缱绻，坦言道：“想见见你。”
　　所以，叶篱即便喜欢了两辈子，也会犹豫着想要拒绝自己。根本不是因为什么乱七八糟的现实压力，闻簌如今才彻悟，原来叶篱每一次的拒绝，竟只是在自保罢了。
　　所以，她的姑娘，才会因为获知闻簌的系统任务时，表现得那样决绝。
　　一个舍命，一个偷生，这样不公平的待遇，换做谁能轻易接受？
　　可她的老婆，她自认为护了两辈子，要星星不给月亮的姑娘，却一个人偷偷消化掉这样残酷的事实。宁可自己被误解，也不曾向她透露半分。
　　“与我在一起，会减寿，对吧？”闻簌狠狠地闭了闭眼睛，盖住眼眶的湿意，语气有些冲：“那为什么还要……”
　　还要接受我的靠近呢？
　　这话闻簌根本无需再问，叶篱早就给过她答案。
　　她说……闻簌，在你身上，我只能做孤注一掷的选择。
　　“警告！系统即将崩坏！请宿主谨慎使用！警告！系统即将崩坏！！”
　　去他的吧。
　　闻簌低下头，任眼泪一滴一滴地落在地上。
　　“醋醋，在你受枪伤那日，我便认命了，只要你能好好活着，我什么都愿意给你，包括……时间。”
　　可这算好好活着吗？！
　　叶篱不是长生不老的神仙，分享有限的生命，迟早有一日，会油尽灯枯。
　　曾经，闻簌为能多活一日当作幸事，如今却觉得她的生命是爱人的拖累。
　　“你……还剩多少时间？”闻簌抹了把脸，不再同自己的姑娘绕弯子：“三年？还是更短？”
　　她的姑娘却极轻松淡然地笑了一下，仿佛为了闻簌舍生的人不是她一般。
　　“你看，我就晓得你知道了又要多想。”叶篱指腹蹭上闻簌的眼角，眸色深深地道：“抱歉一直隐瞒你，但是醋醋，我心甘情愿的。”
　　叶篱没有回答闻簌，但这一次，闻簌却能轻易地分辨，她云淡风轻背后的一腔孤勇。
　　明明是两情相悦，怎么会……这么痛呢？
　　良久，闻老师抖着手，哆哆嗦嗦地摘下婚戒放在叶篱面前，紧紧地咬着牙关道：“篱篱，我……我要……和你离婚。我不能……不能……”
　　不能再耗费你有限的生命，不能再自私地与你绑定在一起。
　　“我不同意，闻簌。”叶篱却露出尘埃落地般释然的神色：“再说……我恐怕也，没有时间同你离婚了。”
　　什么……意思？
　　“滴滴！系统崩坏！宿主时间归零，达成隐藏成就！系统世界即将消亡。”
　　“请注意，三！”
　　“二！”
　　“一！”
　　周围的世界分崩离析，闻簌拼劲全力想捉住叶篱的手，却是徒劳。
　　眼前被苍凉的白色吞噬，闻簌只觉得晕眩，待再睁眼时，竟是在自己的办公室。
　　天色阴沉得很，像是经历过一场浪漫而荒诞的误会，此时只剩下漫场的狼藉。
　　手机微信页面，红色的【草稿】躺在置顶联系人的对话框内。
　　闻簌抖着手，跳出界面，转去看了眼时间。
　　2157年11月4日。
　　这是……回到了她还未身故的时候？
　　这才是……真正的重活一世么？
　　闻簌的大脑如同锈住一般，根本转不过来。
　　篱篱呢？
　　哦，篱篱这时候，还是前妻来着。
　　闻簌慢半拍地要去拨打熟悉的号码，却被挤进来的电话吓得一激灵。
　　“喂？”
　　“醋醋，你在哪？！”
　　电话那头的姑娘叫她醋醋。沉入谷底的心先一步复苏过来。
　　“老婆。”闻簌听到自己声音喊道。
　　“我问你在哪里！？”电话那头的姑娘急出哭腔：“醋醋……你别吓我……”
　　“老婆，我在办公室，你别担心。”闻簌的脑袋终于运转起来。
　　“现在别出去！报警，保护好自己。”叶篱飞快地道，却在半晌后，又轻轻地补充着只有闻老师才能听懂的心意：“醋醋，别让我再承受一次……求你。”
　　“我会好好活着。篱篱，我要和你复婚。”闻簌目光坚定，终于有机会弥补自己的遗憾：“我们还有很长的日子要过，请一定等一等我。”
　　海压竹枝低复举，风吹山角晦还明。
　　有了在系统世界的经验，闻簌与叶篱暗自联手帮助先生，白家的事情解决得很顺利，白槿涵也未能掀出风浪，直接被控制起来。
　　不到半个月，闻簌终于与自己心爱的姑娘相见。
　　机场大厅，自初识至今，矜持早抛到九霄云外的闻老师当着方简、冯畅和一众粉丝的面，一把抱起自己的姑娘转了一圈。
　　“闻簌！”害羞的姑娘被吓一跳，下意识捉住闻簌的衣领嗔道：“你做什么，这么多人呢！”
　　“复婚吧，老婆。”闻簌在朱唇上安抚地贴了一下，兴奋地道：“我数三下，你不反对，我就当你同意了！”
　　未等叶篱反应过来。
　　闻老师贼兮兮地道：“三！”
　　周围的粉丝吓傻了。
　　方简倒抽了一口凉气。
　　单纯的冯畅眨眨眼，不可置信地道：“闻老师，您……怎么能耍赖呢？”
　　闻簌才不管别人如何，耳边叶篱的回答温柔而坚定，如同坠落人间的星河，为闻簌的生命添上足以安度余生的亮色。
　　她说：“真巧，醋醋，我也是这么想的。”
　　悠悠百年匆匆过，滚滚红尘万丈中，万事万物皆可抛却，独独身旁的姑娘，在闻老师心中扎了根，舍不得放不下，成为闻簌命定的归宿。
　　死生茫茫，惟尔……难忘。
　　作者有话说：
　　【海压竹枝低复举，风吹山角晦还明。——出自宋代陈与义《观雨》】
　　【这篇文陆陆续续更新三个多月，今晚想多唠叨两句，还望大家不要介意(*^▽^*)。
　　最初想通过闻老师和叶影后的故事表达这么几点：
　　1、有效沟通的重要性；也许你想表达A对方会理解成B，语言有的时候就这样，你不掰开揉碎地告诉对方，对方真的会不理解。再说，有时候我们也会口是心非。
　　2、共同成长过程中对彼此的妥协和改变。爱情不是一蹴而就的事，而是需要经历时间、现实问题各种考验。很多人不是不爱了，而是成长的过程中，爱人成为了被舍弃的那一个。
　　3、爱情中，为对方着想是好事，但付出也要讲究方式，对方感受不到的付出，只是感动自己而已。
　　4、祝福每一位有情人都可以不负时光，得偿所愿，携爱终老。
　　感谢每一位看过这篇文的小可爱对我的包容和支持，正因为有你们，才让我有动力，完整地呈现这一篇故事。
　　番外预计在本周不定期更新，小可爱们随心意看看就好~作为第一本正文完结，感慨颇多，最终只想说，多谢包涵！
　　我们~下篇文见！(*^▽^*)】


第95章 番外（一）
　　闻老师睡眠质量不大好。
　　她的老婆不知是新戏杀青以后还没有走出人物角色, 还是近日工作压力大内分泌失调，总是在半夜生生将她踹醒。
　　初初，闻簌担心叶篱做噩梦难受, 还特意忍着困意安抚睡觉时都在皱眉嘟囔的姑娘。
　　但是连续三日了，叶篱这噩梦怕不是个连续剧？
　　如今, 她家老婆这股子邪火似有烧到白日的架势，简直令闻老师莫名其妙。
　　清晨，闻簌捂嘴打着哈欠, 蔫蔫地对叶篱报备道：“知漫今天回国, 我得去接她一趟。”
　　如系统世界中一样，好友不知在什么时候又一次和方简有了交集，只是这一次两人的感情不如在系统中顺利，故而沈知漫主动申请调令，回国追妻来了。
　　“我和你一起去。”叶篱也是二人情况的知情人，如今方简虽是明面上不愿意同沈知漫在一起，内心其实早已动摇，叶篱看得清楚, 自是打算趁机撮合一下。
　　眼瞧着闻簌不一会儿的功夫又打了三个哈欠, 泪花在眼眶中打转, 叶篱蹙眉道：“你怎么这么困？”
　　这话问得，好似夜里踹人的姑娘与她毫无干系一般。
　　“因为你夜里做噩梦太闹腾, 我没睡好。”闻老师直言不讳地道：“要不……”
　　要不我陪你去医院看看大夫调理一下。
　　只是闻老师话还没有说完, 便被不耐烦的姑娘打断：“咱们分房睡！”
　　“……”
　　这要同谁讲理去？
　　闻老师捏捏眉心, 对眼前无理取闹的姑娘疑惑地道：“你这是在生什么气？”
　　相处了两辈子，如今闻簌对叶篱的小情绪了如指掌, 但, 她的姑娘向来思维方式与她不同, 因此，闻老师再敏感，也无法做叶篱肚子里的蛔虫。
　　身旁的姑娘横了闻簌一眼，偏偏嘴上云淡风轻地道：“我能有什么气生。”
　　“那为什么要同我分房睡？”闻簌不与口是心非的姑娘计较，缓了语气道。
　　要知道闻老师为了刚杀青的老婆能有充足的睡眠，这几日克制着不去亲密，偏偏夜间叶篱还是不能安睡，扰得闻簌身心俱疲。
　　“是你说我闹腾，我这不是为你着想么。”
　　闹别扭的姑娘偏不说实话，不再给闻簌追问的机会，转身去衣帽间换衣服去了。
　　欠教育！
　　闻老师耐心耗尽，决定今晚以实际行动好好解决一下家庭内部问题。
　　都别睡了！
　　机场，沈知漫的班机通知晚点两个小时，闻簌担心叶篱在大厅容易被粉丝认出，便干脆拉着爱人坐在车里等。
　　身旁的姑娘不知想起什么，忽然道：“若是简姐和知漫能早一点相遇该多好？简姐便不用受那些委屈。”
　　闻簌顺着叶篱的假设思索一番，反驳道：“不一定，那时候，知漫还喜欢陆新山呢，和简姐根本没有相识相处的机会。”
　　“若是知漫先一步遇到简姐，也许便不会爱上前夫呢？”
　　幼稚的姑娘总是把事情朝完美的方向去憧憬。可现实从来不完美。
　　“人和人的缘分讲究天时、地利、人和。早一步晚一步都不能获得完美的结局。沈知漫或许不会爱上陆新山，但……那时候的她也不一定会喜欢方简，对吧？”闻老师温声解释道。
　　“所以……”叶篱抱着手臂，眼眸中尽是冷意：“即便你早点认识我，你也不会喜欢我，对吧？！”
　　“……”
　　等一下！
　　这个话题……是怎么绕到这里的？
　　“我们两个……和她们不一样吧？”闻簌斟酌地道。
　　“有什么不一样？”不依不饶的姑娘非要同闻老师做这种无谓的假设：“不都是之前没有缘分吗？”
　　“……”
　　实事求是地说，之前的确是没有缘分。一个是闻簌心不在此，另一个是二人没有交集。但这话委实不敢说出来让身边的姑娘知晓。
　　闻簌现在分不清叶篱是真有心结未解还是单纯借题发挥，谨慎地选择闭口不言。
　　叶篱等了一会儿，没等到闻簌的下文，美眸中闪过一丝黯然，撇开头，轻声道：“我这几日一直梦见我们小时候。”
　　原来，她的爱人是为这件事发脾气？
　　闻簌恍然大悟，在这种小事上着实没有必要忤逆自己的老婆，干脆顺势发挥想象，尽力安抚心爱的姑娘。
　　“小时候，我的确不认识你。若是认识的话……”
　　单纯的姑娘果然被闻簌的欲言又止牵动心神，回身望着她道：“会怎样？”
　　若是相识会怎样？
　　闻簌也想知道。
　　“方才弹琴的是你么？”小朋友脑袋有些昏昏沉沉，却被这悠扬的曲调夺去心神：“很好听。”
　　“真的吗？”小女孩从未被同龄的小孩子夸奖过，此时有些害羞，脸颊上红扑扑的一团，甚是好看。
　　“真的。”小朋友认真地道。
　　她自负聪明，鲜少对同龄人做出肯定，可对眼前的小女孩却不吝惜。在这样幼稚的年纪，抵抗得住玩具的诱惑，清楚自己想要什么，已经很不容易。
　　“以后……还有机会再弹给我听吗？”小朋友想了想，问道。
　　她真的很喜欢这首曲子，也很喜欢面前的小女孩。
　　可是她得回去了，她答应爸爸妈妈不能乱跑的。
　　“会的。”小女孩许诺道：“等我弹得再熟练一点，我便弹给你听。”
　　小朋友思索片刻，从自己的素色包包里拿出一张便条，写下自己的地址和名字，递给小女孩道：“我等你。”
　　谁知这一等，竟是等了十几个年头。
　　再见时，小女孩已长成亭亭玉立，明媚动人的少女。
　　“闻同学，方便认识一下吗？”少女蹦蹦跳跳地跑到刻板的闻同学面前，俏皮地道。
　　“不方便。”闻同学头都不抬，驾轻就熟地拒绝。
　　“可是，明明是你说要等我弹琴给你听的。”少女语气中带了点幽怨，面上仍笑意嫣然：“闻醋醋，你怎么能，说话不算数呢？”
　　这叫法，过于与众不同。知道自己小名的除了父母亲人，便只有……那个一见如故的小女孩了。
　　“是你？”闻同学此时终于肯抬起头，认真地打量面前的少女。她的目光并不失礼，只是想确认如今这貌美的姑娘是不是当年哭鼻子的小女孩罢了。
　　“你好，我叫叶篱。”少女伸出手，目中盛满细碎的光。
　　“闻簌。”闻同学亦伸出手回握。
　　殊不知，这只是她们缘分纠缠的开始。
　　……
　　“可初见的时候，你根本没有告诉我你的名字！”叶篱心下委屈，恨恨地瞪了闻簌一眼道：“况且，最近我总是梦见小时候，每一次你都拒绝我！有一次你还劝我放弃，说我弹得太难听了！”
　　闻簌牵着自己爱人的手，哭笑不得地道：“老婆，我不懂乐理，怎么会妄议你的琴技？况且梦都是相反的。”
　　“你既然不懂乐理，为什么那时候会说很好听？”叶篱空着的手捏捏闻簌脸颊，问道：“莫不是小小年纪已经学会诓骗姑娘？”
　　这简直是无事生非，岂有此理！
　　闻簌无可奈何，干脆不与蛮横的姑娘争辩，强硬地将她往自己身边一带，顺势封住了今日格外不饶人的丹唇。
　　两个小时很快过去，电话里，好友的抱怨声响起：“说好来接我的，闻仔，你怎么敢放姐姐鸽子！？”
　　幸好闻簌插上了耳机，才不至于让沈知漫的大嗓门惊扰了身边睡着的姑娘。
　　闻簌轻手轻脚地下车，才低声道：“临时有事。”
　　“少来！叶篱都杀青了，你说你除了陪老婆还能有什么事！？”沈知漫不以为然道：“以前我怎么不知道你这么重色轻友呢？”
　　“是吗？”闻簌挑眉，不疾不徐地道：“既然你觉得我重色轻友，那我便叫简姐回去了。”
　　“什……什么？”电话那头卡壳了。
　　“我刚才给简姐打电话，托她去接你来着。”
　　早在叶篱刚刚迷糊的时候，闻簌便以二人不太方便为由，托方简去接下沈知漫。
　　方简愣了片刻，不可置信地道：“篱篱不方便我能理解，闻老师怎么也不方便呢？”
　　闻簌一听便知道方简估计想歪了，但却不辩解，只瞥了一眼车内也不知道到底方不方便的姑娘，糊弄道：“兴之所至。”
　　方简倒吸一口凉气，应承得痛快，只在挂电话前道：“闻老师啊，这个兴趣还是……取予有节比较好。”
　　闻簌：“……”
　　沈知漫打断了闻簌的思绪：“你说谁接我？！”
　　“方简，简姐，你家小简！”闻簌怀疑这般飞机把沈知漫的听力损伤了，只得无奈地重复，顿了片刻，又叮嘱道：“不过我说好了，我和简姐说你最近奔波劳累身体不适，所以你记得装一装。”
　　“闻仔，你可真是姐姐的挚友！”沈知漫的语气里透露出惊喜和欢愉，与方才判若两人：“不说了，我要去见我们家小简啦！”
　　闻簌摇摇头，挂断了电话。她没急着走进车里，而是用手挡着眼前的光，透过车窗，去瞧那隐隐约约的，独一无二，令人牵肠挂肚的身影。
　　她的姑娘此时睡得香甜，不再似前几日那样忧虑。
　　唇角不自觉地勾出一个幸福的弧度。
　　其实闻簌没有告诉叶篱，她那时候确实有诓骗她的嫌疑。
　　无他，那时的小朋友……只是见不得小女孩的金豆豆。
　　我不懂乐理，所以不能分辨好不好听。
　　可我知道，我看不得你掉眼泪。
　　自初见起。
　　作者有话说：
　　感谢在2035-02-15 85:00:05~2035-02-17 22:00:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：只是一只笨比啦 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：LN 33瓶；橘砸本橘 19瓶；Zero 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
----《公众号：gn5853 》获取资源----
