重生后在修真医院继续打工
作者：Exit
文案
穿书？重生？囚禁？死遁？犯上？反囚？小黑屋？火葬场？……
一篇满足我自己xp所创作的东西。
以及一些说在开头的话：
我承认我的xp确实很土，所以xp不合谨慎观看，同样抱有太高期望也谨慎观看，我未必能写出符合你们心意的文字出来。
总之我还是那句话，如果这篇文能给你们带来一点点快乐，就是它全部意义以及作为作者我的荣幸所在。
以下文案：
北望死了，还是刚评上副高的时候死了，对此北望表示很无语。
死就死了吧，总算可以休息了，没想到老天又给了她一次活命的机会。
活就活了吧，北望重活一次，穿到了修真界的一个修士上。
只是都重活了，为什么穿成了一个医修，垃圾穿越，谁想两辈子都当医生！
北望想：还不如死干净点
明辉重生了，看着曾经囚禁自己日日放血的北望一改前世的作风，对自己嘘寒问暖，她问自己：真的这么恨她吗。
呼之欲出的答案仍隐藏着种种疑团。
而一切的真相都源于前世早已被命运安排的结局。
“北望，你不得好死！”
“明辉，请原谅我的私心。”
穿书×重生，或者是有点不一样的穿书×重生
我从写下这个文名的时候就想换一个名字了，但是取文名真的是一件很困难的事情……想来想去暂时把它看顺眼了，以后有机会再改。
存在一些虐身虐心，但我始终认为是个甜文，反正不能算虐文，我自己都不看虐文，怎么会写虐文呢。
内容标签：仙侠修真 轻松 师徒 白月光
主角：北望，明辉
一句话简介：穿书×重生，我吃这个梗一辈子
立意：不会写文名


第一章
　　第一章
　　“真热闹。”一道男声响起。
　　喧闹繁华的街道，两侧是各样的摊贩正在叫卖，远处人影攒动，传来阵阵吵闹之声。北望不动声色的看去，不用近身，分出一丝灵力即可探查。
　　原来是东家摊抢了西家的摊的人，两家摊主正据理力争，最后竟大打出手，周围围了一圈看人闹的人。
　　说是人也不尽然，北望目前所处的街道就是一处黑市。每月逢十，各路妖魔鬼怪便自发聚集形成一个市场，和她以前所处世界的赶集类似。
　　这样的黑市没有统一的管理，所以出现这种闹剧也见怪不怪，至于流通的货币也随各个摊主心情，以物易物亦或者用灵石、金银这种外面的货币。
　　“师兄可看到什么中意的吗。”
　　北望，一名老实本分的医生，上辈子在医院兢兢业业，一步步读研读博，进了医院也从没有懈怠，白天上班，晚上看书，论文发了一大堆，头发都要熬秃了。终于在今年评上了副高，还没等公示期过，因为病人出现紧急情况还没等自己去医院看一眼，就在路上出了车祸，当场毙命，结束这仓促的一生。
　　魂魄在空中飘荡，到了这个时候心里还记挂着急诊病人。北望甚至来不及回顾一生，眼前白光乍现，下一秒就来到了这个所谓修真的世界。
　　原身的名字叫北望，和她同名，更巧的是，原身是个医修。对此，北望有六个点要说。
　　……
　　她的魂魄飘着的时候就在想，如果真有下辈子的话，她一定不当医生了，没想到穿越之后又干起来老本行。更要命的是都穿越了，都修仙了，还要评职称。
　　好一个等级森严的世界观。
　　她穿过来的时候原身还是筑基期，她大概比了一下，筑基期对于修真的道士而言只是入门级别，相当于她刚考进医学院成为一个基础为0的医学生，还要继续往上读，提高学历。
　　北望本着一颗进步的心，虽然没头没尾的穿到了这个世界，但融合的原身的记忆后也是彻夜的看医书。她本硕博读的都是西医，进医院之后拿的就是手术刀，现在告诉她这个世界没有做手术的概念，这让她很伤心，但她依旧凭借自身的努力成功进阶为金丹期，可以选专业并在之后的考核中有了独立上门诊的资格。
　　这次和师兄来到这个地方，本是山下修行时闲逛到此处，修士们大多都有一种机缘执着，既是闲逛也就进来看看是否能有一些帮助突破的机缘。
　　“都是俗物。”师兄回答了北望先前的问题。
　　此处的黑市离人间烟火地较近，来这里贩卖闲逛的一半都是普通凡人，也有部分修士以及妖族魔族的人混在其中。现下盛世太平，虽然种族不同带来的力量悬殊会偶有摩擦，但也能做到明面上的友好往来。
　　这一带都是凡人摆的摊，没什么有意思的物件，北望和师兄继续深入，慢慢走到了妖族魔族聚集的地盘。黑市没什么规定哪一族必须在哪里摆摊，但大家也达成了一种共识，为了避免观念不同带来的矛盾，大家都什么人跟什么人玩。
　　往里深入，先是妖族的地盘，妖族大多由飞禽走兽修炼而来，很多都保持着动物形态，也有几个化成人形的，不过尾巴，耳朵等带有兽性特征的器官依然保留。
　　北望猜想，可能是十个手指收起钱来比较方便。
　　“这位姐姐，要看看今早新鲜摘下的草莓吗。”说话的是一个兔妖，长长的耳朵立在头顶，鲜红的瞳孔盯着眼前的客人，身后一小团洁白的尾巴随着她的动作不停晃动。
　　北望：想摸
　　草莓就是普通的草莓，没什么特别的，不过个个都极为标致，颜色也足够艳丽。
　　“姐姐可以尝一下。”兔子小姐递来两个草莓，北望接过分给师兄一个。
　　草莓汁水很足，入口香气浓郁，倒真让人眼前一亮了。虽然北望早已辟谷，但属于前世人类的习惯很难改变。
　　师兄也是金丹修为，虽然对这些俗物不感兴趣，可小师妹递过来的总不好拒绝。
　　“买一点吧，今早小吉还说想吃草莓。”小吉是北望和师兄此次行医所遇人家的小孩。小孩患有先天心疾，她和师兄碰到时正遇小孩心疾发作，呼吸困难，症状虽被药物压下去了，可却难以根治。
　　在这个世界，凡人可以通过修炼或是机缘成为修士，但成为修士后治疗方式有很大的改变，很多情况下凡人的治疗方法和修士的治疗方法两者并不能通用。北望虽然是二者兼修，但她也是修士，治疗凡人上会有很多限制。如果小孩能迈入修士的门槛，她医治起来就会简单很多了。
　　师兄也想起了小吉，应声说好。
　　草莓不是现在应季的水果，在这黑市上碰见也算运气好。北望与兔子小姐正在交流价格，最后达成共识付三个谷草丹。
　　谷草丹，在北望的理解来看就是小饼干，可以被妖吸收并内化为自身妖气，同理魔族和修士服下之后也能内化为各自对应的气。
　　最重要的是味道很不错。
　　紧挨妖族地盘的就是魔族，相较于前两个市场，这里卖的东西可就有些难以言说了。北望从储物戒里给自己寻了个帷帽戴上，不算她矫情，在医院的时候北望主任就是外科医生，多少血淋淋的器官组织她都没退缩过半步，但魔族所给的视觉冲击过于庞大。
　　左手边的摊贩正在对一只北望不知道什么东西的东西分尸，那怪物尚有一丝生气，痛苦的哀嚎着，魔老板一砍刀下去，黄黄白白的液体流了一地伴随恶臭味。种族不同带来的差别就是很庞大，在北望看来无比恶心的一幕却围着一圈魔族，脸上都是痴然的神情。
　　北望只能和师兄继续向前走，到一出摊贩前却停下了脚步，一个摊贩刚刚摆完摊，其他摊上卖的最多是些死物，而这个摊里关着的则都是活人。
　　就像她在宠物市场所见到的猫猫狗狗被关在笼子里展览售卖，有些胆小的会瑟缩在笼子里抖个不停，有些则会活泼些扒着笼子四处张望。
　　和宠物市场一样，出来贩卖的大多都衣着整齐，其中不乏貌美俊朗者。黑市上的买卖随心所欲，年龄，性别，也都无甚差别，男女修士，魔族妖族，即使这是人口买卖，有需求就有市场，现代经济学放在这修真界倒也通用。这一点，北望无能为力。
　　而让北望停下脚步的则是笼中一个人类模样的小女孩。北望头顶帷帽微动，忍不住上前走了两步。
　　女孩身上伤痕累累，如果只是外伤倒不会引起北望的关注，在这伤口中透出的丝丝缕缕魔气让她起了些怜悯之心。
　　前世身为医生，眼下又是一个医修，虽然深知和病人共情是行业大忌，但那也是活生生的人啊。
　　“师兄，有疑。”北望稍稍偏头与师兄讨论起这个女孩。
　　“有魔气。”师兄也探查到了，看向女孩的神情也多了分同情。
　　一般被魔气侵扰的普通人往往痛苦异常，紧接着会全身溃烂不久于人世。修士或是妖族相较于普通人承受魔气的阈值会高一些，但是毕竟是两套不同的系统，系统不兼容会带来很多bug，轻则卡顿，闪退，重则身体无法运行。
　　总之除了对应自身的气之外任何一种力量进入身体都有一定的排斥。只不过灵气相对于其他比较温和，相当于o型血的存在，可以少量渡进魔修和妖修的体内。是以大多医修都是人类修士了。
　　但在这个女孩身上变得不一样了，女孩神色平静并无痛苦，对魔气耐力如此高的话便应该是个魔族，可矛盾点就在这里，如果她是个魔族，魔气不会这么浮于表面，无法吸收的
　　北望分出一丝灵力前往探查，只是还没靠近铁笼就被弹了回来，如此霸道的禁制，那一缕灵力即刻被打散，北望也皱了皱眉头。
　　叫卖声此起彼伏，北望只能依靠肉眼去分别女孩的身份，在她身上感觉不到灵力，魔气也不是很强烈，按理说是一个被魔气侵蚀的普通人，但种种表现却难以说通。
　　“师兄。”北望再一次看向师兄，目光恳切。
　　用上辈子的话来说，她看见了她的高分论文。这种疑难杂症如果被她有幸研究出来，怎么不得往上走一级。
　　师兄沉默片刻，便上前攀谈价格，北望没有参与，只看到师兄最后把人牵了回来。
　　笼子打开，禁制不在，北望现在不急于探查了，只等师兄把人领到面前才重新打量起眼前这个女孩，凡人的样貌，脸颊上混着脏污的血迹，身上穿了件破破烂烂的袍子，袍子上什么痕迹都有，膝盖，手肘处都破了，露出里面鲜红的伤口。
　　女孩脖颈处穿了一条重重的铁链，铁链早就把娇嫩的皮肤磨出了伤痕，伤痕里混着铁锈，感染严重。
　　如果女孩无修为傍身的话，不谈魔气，单就是这破伤风她也早就没命了。
　　可怜之人。
　　北望和师兄没有停留太久，像其他买了商品的人一样，牵着连接女孩的铁链无声往黑市出口走去。
　　师兄走在前面，北望在中间，最后只有被牵着的女孩默默跟在身后，她的脚步虚浮，就算没有受伤，体力以及步伐速度都跟不上两个成年人，被牵着脖子踉踉跄跄的走了一段路，黑市的街道自然不会像现代社会柏油马路平整宽阔，没有经过压路机的碾压就连平整度也保证不了，女孩跟在身后越走越吃劲，没注意脚下的一个小土坡，绊了一脚后向前方摔去，本来已经闭眼等待疼痛，没成想被一双手牢牢抓住。
　　“当心。”
　　现在还是黑市的大街上，女孩终究来历不明，北望和师兄很有默契的不去解开她的枷锁，但此刻，北望抬头与师兄对视一眼。师兄无声点头。
　　锁链虽然沉重，也不过只是民间寻常的铁制器具。上面只有一个低级术法，这样的低级术法不需要什么专门的咒语，一个通用解咒术就能破解。
　　北望召出佩剑，一挥手铁链应声而断，虽然靠着脖颈这样要命的地方，她的手也不曾抖过，干净利落的斩断了这些禁锢女孩的铁链。
　　笑话，外科医生的手怎么可能会抖。
作者有话说：
虽然不是第一次开新坑了，但每次更第一章时，还是会紧张，


第二章
　　三人穿过黑市到了落脚客栈。此时镇上的凡人大多歇息了，只有零星几个行人步履匆匆往家赶。
　　客栈的小厮坐在柜台内打着哈欠，看着迎面走来的北望牵着衣衫褴褛的女孩时，不禁坐直了身体并打量起几人的背影，然后投来鄙夷的眼光。
　　北望抬眸正好与这小厮对视一眼，右手在背后捏了一个术法，上楼时朝着他的方向轻轻一弹。
　　几人的背影在二楼拐角处消失不见，小厮目光呆愣了两秒，收回了视线继续打着盹。
　　三人进屋后围坐在屋内的一张圆桌旁，师兄随即抬手示意北望先来。
　　北望也没客气，执起女孩的手细细探去。灵力顺着经脉往深处探去，还没等走完一个周天，北望就撤了这道灵力，深深锁起眉头看向师兄。
　　师兄同样牵着女孩的另一只手查看经脉，片刻后露出和北望一样的神情。
　　他们医修平日接待的大多是修士，病情或有轻重，可经脉大多通畅完整，就算是个凡人，也不至于如此。
　　用现代医学的话来说，女孩的血管里全都是栓塞，完全影响了正常的血液流通。北望看向女孩的表情一下复杂了起来，仿佛在说这个人怎么活下来的。
　　凡人不可能在这样的条件下存活下来，
　　“你可有姓名。” 北望率先问话。
　　女孩沉默半晌才道：“明辉。”
　　明辉，北望在心中默念了一遍名字，倒像个凡人的名字。
　　“你是魔族的人？”师兄也问了一个问题。
　　“我自幼生长在魔族，亲人离世，原是一个魔族老妪收养，我叫她祖母，后来祖母遭遇不测，只能四处流浪讨日子过。”
　　“身上的伤是怎么回事。”
　　北望和师兄两人一人问一句，把明辉的身世了解了一个大概。
　　如她所言，自小就没有亲人，后得人收养过了一段时间安生日子。可她生活的村子治安很差，日子并不太平，一群蛮狠刁钻的魔族人闯进了她赖以生存的小屋，出手间打死了那老妪，可怜的小明辉只能被抓去成为几人的吸血工具。
　　这个故事对北望来说并不陌生，在她上辈子的社会上也有一些人贩子专门靠绑架小孩，并打断他们的手脚强迫他们进行乞讨。只不过后来扫黑除恶，严打人口买卖，近几年已经不多见了。没想到在修真界，也有这么一群人，当真是可恶至极。
　　这种情况北望和师兄两人显然是无法治疗的，只有带回宗门请专门负责诊治经脉不通的长老看看。
　　北望所处宗门名为千倾宗，宗门内分为日升和月恒二院，日升院是修士学习上课的地方，月恒院则为平时接待患者的地方。
　　医科大和医科大附属医院……
　　北望虽然已经到金丹修为可以在月恒院独立接诊，但日升院仍有课程需要继续学习。最变态的点在于二院都有对应各自的考核，月度一小考，季度一大考，年度考核更是极为严格，关乎着每位修士的职业生涯和绩效奖金……
　　简直比北望上辈子当医生还要苦。
　　当然，如此苛刻的考核制度也并非一时兴起，而是实行很多年的制度。千倾宗可是全天下医修最想考进的宗门，待遇是没话说，更是因为宗门内高手云集，别的医馆医阁说你没救了，那未必没救；千倾宗说你没救了，那就真没救了。千倾宗的地位可见一斑了。
　　“我想先看一下她的外伤，烦请师兄回避。”
　　师兄轻微颔首，说到：“如此就麻烦师妹了，我就在隔壁，如果有事可直接唤我。”说完默默退了出去。
　　如今正值盛夏，明辉暴露在外的伤口隐有溃烂发炎的趋势，面对这样的伤口，北望已经轻车熟路。
　　储物戒里掏出常备药，内服荷桑丸，外用苏木膏。只不过明辉特殊的体质，内用药怕是没法吸收。
　　“你体质特殊，平时可有什么症状。”
　　“并无。”
　　“平日里的饮食如何。”
　　“……”
　　北望按照宗门的规矩先走了套流程，外用膏药也进行了适用性测试，并没有其他症状。
　　“把衣服脱了吧，我看一下你身上的伤。”北望将明辉的症状以及接下来所用药物一一记录在册，做完时才察觉到她并无动作。
　　“你我都为女子，不必拘谨。”
　　好吧，小孩害羞了。北望又安慰了几句才得以看清她身上的伤，比她想像得更为严重。
　　伤口上有轻微毒素渗透，平日里定是吃了不少苦头。
　　北望在宗门学习的时候关于魔族常见病这一篇仍有深刻印象。一是部分魔族人无法控制自己暴戾情绪，以折磨他人为乐。二是魔族的修行方式相较于其他两族，稍显残暴，更有极端者通过饮血啖肉的方式提高修为。而魔族人体格要比其他种族好得多，在种种摧残下仍留着一口气。
　　这些人的家人也有跋山涉水来到宗门寻求治疗，宗门断然没有不收之理，久而久之就专门开设了这么一类课。
　　来求医的魔族人大多伴随明显严重的外伤，骨骼断裂，肢体残缺，严重的则身中剧毒，亦或魔丹碎裂……
　　北望曾经见过一个魔族人，魔丹被生生打碎再无修炼可能，全身大面积烧伤溃烂，疼痛不已。来的时候被几个魔族人用布裹着抗上了宗门，不过为时晚矣，还没等长老们赶来就已经殒命了。
　　如今小明辉的受伤程度虽不至如此惨烈，却也不容乐观。北望分辨了一下她身上的毒素，并非魔族常见的毒。毒性虽然不深，但极为顽固，她已经用上了高阶的解毒丸，却仍无效果。
　　“你所中之毒可知晓？”
　　明辉一问三不知，蔫唧唧的趴在床榻之上，而后开口：“尊长，我是不是要死了？”
　　“不至如此。”北望虽是脱口而出，可能不能救活心里也没底，就算真没有办法，也得回宗门后由各位长老看过再下决定。
　　待到北望将其全身伤口处理完毕后已是后半夜了。
　　“你且去休息吧。魔气以及毒素的事情还需要回到宗门请长老诊治。”
　　明辉听及此处也乖巧点头，起身准备穿起旧袍子，却被北望拦住。
　　修真界没有无菌操作的概念，但北望主任有。旧袍子上混着泥土和污血，细菌太多容易再次感染。
　　“穿这个吧。”北望递给她一件新的衣裳，上面有清洁术法，不会沾染肮脏之物。北望愿称之为病号服。
　　“病号服”是宗门特制的，穿法却仿制了凡人衣袍样式，明辉从未见过，又抬起一双湿漉漉的眼睛看向北望。
　　北望心下了然，在那种地方生活的时间长了，想必是没什么正经衣服可以穿的。
　　“我来吧。”
　　病号服的穿法考虑到病人不同的病情，穿脱已经相对简化，北望牵着她的两个胳膊没一会儿就把衣服套了进去，腰带穿过瘦弱的身躯，余下好长一截。
　　要不说这个世界神奇呢，能量守恒定律跟摆设一样，随意捏个术法就能把原本宽大的衣袍变得体贴合身。
　　白蓝的衣袍上用银蚕丝线绘制了宗门特有的环带纹，光下看有着如同碎钻的光泽。所用的棉线也是上等的缠枝棉，最为舒适，贴身穿着也不会有不适感，衣领等处做了加厚，无论是款式还是质量都说得过去，甚至很多前来求医的修者最后都会想买一件带下山去。
　　只不过这些并不对外售卖。
　　洗干净也穿了新衣服，比原先精神了很多，北望这才发现，她也是个粉雕玉琢，剔透玲珑的娃娃。
　　“尊长不歇息吗。”明辉一人占据了一张床，心下有些忐忑的开口。
　　少睡一晚对北望毫无影响，甚至金丹修为的修士可以做到完全不睡眠。虽然北望多多少少还保留了人类的习惯，但这觉也不是非睡不可。
　　“你安心歇下即可，无须顾虑我。”
　　北望坐在一侧的软塌上，从储物戒里翻出医书读了起来。明辉不敢多加打扰，便也乖乖躺下了。
　　待明辉熟睡后，北望收到师兄传音，确定一眼明辉无大碍后便离开了房间。
　　黑暗中，明辉睁开一双眼睛，漆黑如墨的双瞳蛰伏在黑暗之中，轻叹一声后又闭了起来。
　　师兄住在和北望相对的房间内，两人坐在小桌两侧读起了师尊的传讯。
　　“师尊召我们三日后回宗门开会。”
　　“算起来，此次出宗历练也有三四个月了，是要回去了。”
　　两人一时之间沉默不语，后纷纷拿出了纸和笔，补上之前因为懈怠而没有完成的书面报告。
　　北望的师尊名为潮生，治下极为严厉，他在宗门也也有另一个称呼——怒涛神尊。
　　北望第一次听说就觉得极为贴切，如若在面对师尊提问时无法流畅完整的表述，便会得到师尊如怒涛袭来般的责骂。
　　不仅如此，像外出修行也会布置一堆任务，还要每天写总结。北望并不是一味躲懒的人，却也架不住这每日汇报，只能临时抱佛脚。
　　这一补就补到了天明，而且只完成了一个大概，若要呈到师尊面前，必得再修改一番。
　　从这里到宗门路程不近不远，坐上法器须得半天时间，北望和师兄达成一致，带上明辉即刻启程。
　　明辉也是第一次乘坐这样的法器，在上面有些害怕不停的颤抖，紧紧抓住北望的衣袍，北望心下了然，将她护在身侧，轻拍她的身体缓解她的紧张。
　　二人落地在宗门前，师兄因为要补作业还得去一趟藏书阁，两人就不同路了，在路口简短告别后，北望带着明辉缓步朝山上走去。
　　宗门内非紧急情况下禁用移动法器，北望一路上边走边和明辉说，语气中带有显而易见的骄傲，“全天下最好的医宗，里面有很多厉害的长老，你的病一定会有眉目的。”
　　走到山腰就看见一座大楼耸立此处，匾额上明晃晃的三个大字——疾影楼。
　　北望想带明辉看看千倾宗的医疗水平，于是带她往大楼的方向走去，只是刚走进去就听见一道焦急的声音在喊她的名字。
　　“北望长老！”
作者有话说：
我是第一次写这个类型的，或许在很多设定上和其他相同类型的文不一样。
我想写的是一个相对更包容，更类似现代社会的世界观。


第三章
　　非常急促的喊叫，北望循声望去，一个穿着宗门统一式样衣袍的女修跑来，腰间系的腰牌上写了自己的名字和所属师尊的名字。
　　“北望长老，疾影楼刚刚送上来一个器修，双目腐蚀严重，请长老前去看看。”小师妹说话很焦急，想必是很紧急的情况了。
　　这座疾影楼也是所谓的急诊中心。
　　好家伙，来活了。北望在急诊轮值的记忆瞬间被勾起。
　　“你跟我一起来。”这话是对着身后的明辉说的。明辉是自己和师兄带来的，师兄眼下不在，北望不放心她一个人留在这里，只招呼她在自己身后。
　　此处使用法器移动多有限制，北望和小师妹都是跑着去，同时小师妹也和北望说了这个器修的情况。
　　这个器修是靠锻刀为生，为了锻造出最锋利的刀刃有时候会尝试各种各样的新材料。今日的意外出现在酸浸阶段，温度的把控出现了差漏，并且此次使用的酸溶液极易自燃……
　　小师妹将大概的事故复述了出来，好在这个器修防护意识不算太差，知道给自己穿个法器，只可惜这个法器没盖住脸，他锻刀的作坊发生了爆燃，其中用来酸浸的酸也冲了出来，灼烧了双目。
　　三百六十行，行行不容易啊。
　　“弟子们正在用清水冲洗伤口，下一步还要请北望长老指示。”
　　“冰莲水备下了吗。”
　　“回长老，已经备好。”
　　北望看了眼这个小师妹，虽然面上只点了点头，但心里面还是忍不住夸赞一下的，至少书上的东西都背下来了。
　　北望赶到那位器修床前时，她正被几个人牢牢按住，一位弟子正在使用清水冲洗双眼。
　　“我看看。”北望的到来算是稳住了这帮弟子的心，几人连忙让出了一个空位出来。
　　北望先观察了一下伤口，灼伤创面呈棕黑色痂，痂皮较为柔软，还算处理及时，双目红肿伴随视力受损。她又分出一丝灵力进行探查，酸液虽有渗透，但并未伤及根本，这双眼睛大概能保住。
　　现在要将渗透的酸液逼出来，北望在心中默念术法，几位弟子在旁严阵以待，酸液一点点从眼球渗出便即刻处理掉，防止二次灼伤。
　　“准备冰莲水覆盖创口，并将双目缠上，三天之内不可摘下。这三天要时刻关注，如果出现进一步的溃烂及时通知我。”
　　“是！”弟子们齐声应道。
　　“今日当值的长老是谁。”北望问。
　　那位领她来的小师妹随即回答：“回长老，是我师尊莹无尘长老，她正在诊治一个全身骨头碎裂的丹修。”
　　“全身骨头碎裂，怎么会伤得这么严重。”
　　“那人是个丹修，炼丹时丹炉爆炸，听说炼丹的屋子都塌了，屋子里好几个人都受伤送了过来，只有这个丹修离炼丹炉最近，丹炉的碎片还嵌在身体里。”
　　“好，我去看看，等你师尊出来别忘记和她说这个器修的事情。”
　　“弟子谨记。”
　　北望说完连忙赶往二楼另一个房间，怪不得今天的疾影楼这么忙，北望最怕这种骨头碎裂的修士了，修士的骨头碎裂大概率会使经脉受损，灵力无法在体内完整运行，郁结在一处时身体难以承受，不干预的话皮肤都会炸开，灵力无法经过的地方也会干枯发烂，比起凡人会带来更严重的后果。而且这类病人的预后情况也不好说，就算将骨头，经脉全部接好，也有可能变成死骨和死脉，无法使用。全身骨头碎裂的话轻则瘫痪在床，重则从这一刻开始随时会死亡。
　　北望一脚迈进屋内，屋内的弟子比外面当值的弟子加起来都要多几个。
　　有负责给将郁结的灵力抽离出来的，有正在给没有灵力到达的经脉输送灵力的，至于床边站着的都是正在接骨，接脉的。
　　“大师姐，我回来了。”
　　莹无尘只抬眼看了一眼，匆匆点头便让出一个空位给她，北望了然加入了这场紧急手术。
　　屋内无一人说话，大家精神高度集中，不知道过去多久，北望的额上已经渗出了一层薄汗，连手都开始微微发抖。
　　莹无尘比她时间更长，站在那犹如笔挺的松竹，令人丝毫瞧不出倦色。
　　不愧是大师姐，元婴修为比北望整整高了一个境界。
　　莹无尘和她也是同一个师尊门下的，所以比起其他同门关系更为亲近些。师尊对学业要求严苛，北望以及其他众多师兄师姐，师弟师妹常常被折磨得不成人样，唯独莹无尘在如此高压的环境下，还能对师尊的千奇百怪提问对答如流，成绩也是一骑绝尘，这也名副其实当得上大师姐的称谓。
　　北望和师兄下山修行了几个月，莹无尘也在这疾影楼当值了几个月。众所周知，急诊的活不是一般人能做的。北望再一次偷偷望向她，果然几个月没见似乎身量单薄了许多，师尊近日召大家回峰，想来也是有新的安排了，大师姐也能休息一段时间了。
　　“无尘师姐，四肢受损不严重，现已全部接好。躯干连接部分我已探查过，灵力可正常游走。”
　　“大师姐，心脉部分已完成，灵力正常游走。”
　　“丹田处无浑浊，灵核完整，可正常存储灵力。”
　　莹无尘听着各位一一汇报，颔首表示感谢，而她所负责的头骨部分是损伤最重的地方，头骨碎成拇指盖一样的渣渣，嵌在大脑里，大脑遭遇严重撞击出现了变形。
　　要把这个一块块的碎片取出来还不能伤到大脑，取出来后用术法相接，越是小的碎片链接术法就越晦涩难学。北望在学链接术法的时候被师尊骂得狗血淋头，到头来还是堪堪及格，念一个术法尚且有难度，更何况这样大面积碎片化的连接，还不能有任何错连，否则二次链接失败率极高。
　　北望忍不住替大师姐捏一把汗。
　　从北望进来已经有十个时辰了，就差头骨一处尚未完毕。莹无尘仍在埋头苦干，其他几人也没有闲着，因为都是不同的人接的，生怕有什么对不上的地方，关节活动处更要仔细……
　　又不知过了多久，北望听见莹无尘深深呼出一口气，用略带疲惫的嗓音说到：“辛苦大家了，头骨已全部接好，现在各位撤掉各自的灵力，由我来做最后的收尾。”
　　几人听到大师姐的话立刻照做，有两三个甚至都不敢呼吸，害怕打扰到大师姐的收尾。
　　莹无尘从头顶发出一丝灵力，温和的灵力游走于全身的每处经脉，骨骼，又从头顶回到她的手中。
　　“骨头连接紧密，经脉完整可运行。”莹无尘给她口中塞了个丹药，保护刚刚接上的脆弱的骨头，同时使用专门的法器，这个法器可以自发在她的身体里运作，来加速恢复。
　　看见情况稳定，大家便都松了一口气，甚至还有直接瘫倒在地的弟子，脸上都看出了明显的倦容。
　　就连北望都有些犯困了，连续长时间使用复杂术法，对精神的消耗可不是一般的大。
　　大家三三两两走出这个“手术室”，只留值班的弟子守着。此刻已经远远超出交班时间了，北望在门口和莹无尘说几句话的功夫，都看不见大家的身影了。
　　“今天辛苦这群师弟师妹了，让他们好好休息吧。”莹无尘和北望并排往前厅走去。
　　小师妹坐在前厅正在核对今天的病人名单，看见自家师尊出来朝她们这边挥了挥手。
　　“回师尊，这是今日病人名单，我已经做好了统计。师尊今天累了吧，交接表我已经给师尊填好了，师尊签个名就可以回去休息了。”
　　北望也看向那份名单，突然有些羡慕莹无尘收的这个徒弟了，基本功扎实，人又细心，长得也可可爱爱的，还会心疼师父。
　　北望现在金丹修为，已经到了收徒的最低门槛。只不过她没什么精力带徒弟，以前在医院没得选，好在这边对收徒这事还是挺自由的。
　　“大师姐，一起回峰吗。”北望问她。
　　莹无尘正在看名单，头也没抬就婉拒了她：“不了，有几个病人我还要去看一眼，看完之后去藏书阁查阅些文献，就不陪师妹回峰了，等后日峰内开会时，再与师妹畅谈。”
　　北望点头表示理解，说：“师姐忙，我先回去了。”
　　两人做了简短的道别，刚走出疾影楼外，北望一跺脚，心想：坏了，把明辉忘了。


第四章
　　待北望找到明辉时，明辉正蜷缩在一处墙角，双眼紧闭，小小的身躯不停的颤抖。
　　“小明辉？”北望懊恼自己的粗心。疾影楼建在半山腰，入了夜气温跟山脚差的不是一点半点，明辉没有修为傍身，定是难熬。
　　她从储物戒里掏出了一件厚披风，盖住了她的身体并将其唤醒。
　　“尊长忙完了？”明辉睁开惺忪的双眼，感觉到周身被温暖包围，又看向北望，眼底有显而易见的喜悦浮现。
　　“嗯，临时有一个棘手的事情，把你忘在这里很抱歉。”
　　明辉摇头，笑着说：“没关系的尊长。”
　　“跟我回峰吧。”
　　说完，北望又牵起明辉的小手前往自己的住所。玄海峰上住的都是以潮生为首的同一个专业的同门，像北望这种有月恒院编制的是可以分到一室一厅的单独住所。虽然峰内也有像招待所这样临时供给外人休息的地方，可北望终究是不放心，把人带回了自己的小屋。
　　屋内只有一间卧房可以休息，北望自然是让给了明辉。
　　“你先休息吧，奔波一天也累了吧。”
　　明辉坐在榻上，脸色些许难看，北望尤其注意到，这人的双手还在颤抖。
　　莫非是魔气发作？
　　北望又上前替她检查了伤口，魔气并未有蔓延的趋势，那是怎么了呢。
　　“你身体可否有不适。”
　　明辉自打被北望救下后一直未提过要求，现下实在是饥饿难忍。明辉小心翼翼的看向这位如谪仙般俊美的尊长，下一秒竟直接跪倒在她的面前。
　　“回尊长的话，明辉只是饿了，不劳烦尊长准备吃食，我可以自己去外面找点野草吃的。”
　　明辉的头重重的磕在地上，她来的时候看过了，峰上植被茂盛，外面寻一圈，总有能吃的野草，再不济就弄点树皮果腹，一样能填饱肚子。
　　北望愣了两秒，才反应过来，连忙扶起跪在地上的明辉，原来方才的手抖，脸色惨白是低血糖……明辉现在的身体跟凡人无异，自然需要进食。自己辟谷很多年，倒是把这件事忘了。而且从黑市将人带出来后一直未给她准备食物，这么说来，北望简直比之前折磨小明辉的人还要残忍。
　　一天内连着两回粗心大意，这让她有些气闷。
　　“是我不好，你稍等片刻。”说完便急匆匆出了门。
　　虽然修士辟谷可以不吃不喝，但为了照顾各人习惯，各个峰都会单独设立一个小厨房，规模不大却可以24小时开火。
　　北望之前也吃过这个小厨房，味道还是说得过去的。
　　此刻已是深夜，小厨房的灯都熄了大半，只有值班的师傅坐在里面研读菜谱。
　　宗门内不管是哪个岗位都卷得令人咋舌，北望时常觉得自愧不如。
　　“张师傅，要一份饭菜，好消化的。”
　　北望和这个张师傅也算相熟，张师傅在这里当值有些年头了，北望刚穿来时还给他带来了许多现代甜品的美食食谱，打开了他新世界大门，听说他修为因此长进了不少。张师傅也曾戏称让北望转行到他们厨修一行。北望哪里有这个实力，无非是凭着记忆告诉张师傅一些简单的甜品制作，那些复杂的手法更多的是张师傅自己举一反三钻研出来的。
　　玄海峰的厨房可以做小蛋糕这一消息也曾在宗门轰动过，引得很多未辟谷或已经辟谷的同门都来品尝一番。
　　这事还闹到了掌门那里，最后只能让张师傅到各个峰传授经验，听说还被外面的人用高薪挖过。
　　不过张师傅在这里做了那么久，自然是舍不得，再说外面哪里能开得出比千倾宗更好的待遇。
　　“北望出门学习回来了？”张师傅嗖一下起身，从屋内出来与北望交流起来。
　　“可曾遇到什么新鲜玩意。”
　　“有倒是有，只是今日时间太晚了，等后日开完会再来和您一起交流。”
　　张师傅笑骂她惯会吊人胃口的，说话间就准备好了北望要的食物。
　　北望表示感谢后便回了住所处。一来一去不过片刻，明辉乖巧的等在一旁。
　　“今天是张师傅开的火，你可有口福了。”
　　打开食盒，整整齐齐摆放了四个小碗，分别是番茄菌菇汤，木须肉片、蟹黄豆腐和一碗米饭。
　　香气袭来的时候就连北望眼神都直了直。
　　明辉咽了咽口水，用眼神征得北望同意后拾起了筷子，刚伸出去又放下了。
　　“我一个人吃不完这些，我们可以一起吃。”
　　北望听完连忙摆手，虽然是有些馋但还不至于和小孩子抢吃的。
　　“你且安心吃吧，吃不完放到明日也不成问题。”
　　这种特制的食盒可以保持食物的新鲜度，不用担心这种天气会变质。
　　在明辉吃饭的功夫，北望和她说了明天的想法。
　　“我想先带你去鉴影楼做个检查。”所谓鉴影楼就是检验科，明辉身上有太多疑点，要治疗也得先做检查。
　　“明辉一切听尊长安排。”
　　在玄海峰的第一个夜晚就这么过去了，第二天清早，屋外就传来嘈杂的人声，多是未达筑基的弟子前去日升院上课。
　　早八，无处不在……
　　北望在前厅内补了些未完成的报告以及为明天开会做了准备，等到师弟师妹都去上课了她才叫醒了明辉。
　　明辉气色不错，身上的外伤也没有了感染的趋势，只是不知道魔气会不会影响伤口的完全愈合。
　　等明辉洗漱完毕后北望带着她来到了鉴影楼，鉴影楼是隶属于月恒院，离她们生活区域是有些距离的，北望担心明辉跟不上，中间还偷偷用了法器进行代步。
　　到了鉴影楼，北望第一个想确认的是明辉的身份，人妖魔，常见的左不过这三种身份，第一眼看上去明辉像个魔族，但很多东西又说不通。关于这项检查只需要把血滴到一个测试用的石头上，再念个术法就可以分出来，北望在外面没有测试用的石头，要不然也不会拖到这里辨别了。
　　“结果需要一刻钟才能出来，长老不着急的话在这里稍等片刻。”
　　北望道谢后并未停留在这，而是带明辉去了另一个方向，她身体里面还有潜藏的毒素不容忽视。
　　关于毒素的核查要比上一个慢得多，只能晚上出结果。
　　等到她们再回到刚才检查身份的地方，只见那个小师妹神色有些凝重，看到北望过来时又看了眼明辉，把两人拉入内间才把结果拿出来。
　　符纸上赫然显示了两种颜色，北望也愣了一瞬，又仔细辨认了一遍结果，确定结果无疑后才收了起来。
　　明辉的血显示她有魔族和人族的双重血缘。
　　这种情况说罕见倒也不是，不同种族之间存在生殖隔离，很少会有异族相爱诞下子嗣而存活的，就算活下来也不会和正常人一样。
　　“你知道吗。”北望把结果给明辉看，明辉看懂了上面的字却没什么讶异的神色，只对北望摇了摇头。
　　“明辉自小无父无母，由祖母拉扯长大，从来不知自己的身份。”
　　“不知就不知吧。”北望又对那位小师妹说到，“可否请师妹将这结果设为保密。”
　　鉴影楼所有的检测结果都会生成对应的记录，要想删除是不可能的，但如果有特别的要求可以申请保密，那这条记录除了当事人和级别特别高的长老才可以看到。
　　“还请北望长老放心。”
　　千倾宗作为一个修真界首屈一指的医宗，什么病例没见过，虽然双血缘的并不多见，但明辉绝不是第一个。
　　告别鉴影楼的师妹后北望带着重重心事回到了玄海峰，本身明辉的病已经到了复杂棘手的程度，再来一个双血缘怕是更无从下手了。
　　明辉自然能感知到北望的心情有些低落，一路上也保持着沉默，到了住处忽然又跪到了北望的面前。
　　“得遇尊长，将我救出那狼窝，明辉不敢奢求太多，若是这病治不好便不治了，左右不过是比别人少活些日子，没什么大不了的。”
　　行医数年，北望最怕遇到自己先放弃的病人，她扶起明辉后果断批评了她这个问题。
　　“无论何时，万不可说这样的话。”
　　说完又好一顿安慰了明辉，将人安排好之后独自去了藏书阁，并遇到了正在补作业的师兄。
　　师兄看来一天一夜没停了，桌上堆放着满满的书籍，连北望走到身侧都未发觉。
　　“师兄，我有问题想和你讨论。”
　　北望将明辉的情况说了个七七八八，气氛出现了片刻的凝滞。
　　“我虽然比你多历练了几年，但也从未遇见这样的情况，明日或可请教师尊。”
　　北望也是这样的想法，接着又和他讨论起这几个月在山下的修行，毕竟他们是一组的，很多经历都是相同的，约定好各自要说的内容避免有重叠。
　　就这样讨论到了日头下山，通讯符传来响动，是鉴影楼的通讯。北望看着传来的结果，松了口气，明辉所中毒素不是什么奇毒，能解，但解法还需要再商议。
　　北望看着外面所剩无几的落日，匆匆告别了师兄，又去就近的小食堂打包了晚饭。
　　现在正是日升院的下学的时刻，食堂的人多，北望排了会儿才打到饭。虽然人多，但吃的东西也全一些，她想让明辉尝尝千倾宗的手艺。
　　等她回到住所后明辉正在干活，在北望不在的时候，明辉已经把北望住的这个宿舍里里外外全部打扫了一遍。
　　昨天回来得太晚了，北望只掐了一个简单的清洁术法，倒比不上如此细致的打扫了，桌椅擦得恨不得能反光。
　　“明辉，过来吃饭了。”
　　明辉小步跑过去，到底是个孩子，见到好吃的大多会两眼放光，尤其北望还给她买了小蛋糕，这可是现代才能吃到的小蛋糕，北望想家的时候也会去弄一个吃吃。
　　不过现在来这里也有年头了，在医院的日子似乎很遥远了。
　　北望难得陷入了回忆，嘴角突然被塞了一个樱桃。
　　“尊长，您也尝尝。”
　　北望吃下那个樱桃，又对她重复了好几遍的话：“我已经辟谷，不用吃饭的。”
　　末了又补了一句。
　　“不是训斥你，不用有负担。”北望摸了摸她的头，宽慰她。
　　“还有一件事，明天我想带你一起去见师尊，让师尊看看你的病，可能会把你双血缘的事情说出去，可以吗。”
　　这涉及到了病人的隐私，如果明辉不愿意她可以理解，那就私下找师尊去了。
　　“我没关系的，只要尊长方便就好了。”


第五章
　　翌日开会，北望带着明辉早早到了议事的大厅，师尊还没来，大家落座后纷纷和身边的人说起话来。都是一个师尊的徒弟，肯定要比其他同门更为相熟，尤其是几个月没见，此刻都有说不完的话。
　　北望也在其中，话说到一半就感到一阵威压拂过，方才还叽叽喳喳的修士们此刻都噤了声，保持着最端正的坐姿。
　　门口走来一名身着白袍，容貌气度不凡的修者，这就是北望的师尊潮生。
　　潮生的修为还高了大师姐整整两个大境界了，医过的人不计其数，听说收到的锦旗能堆满一个中级储物戒了。
　　“怎么不说了，本尊不在的时候的不是说得很高兴吗。”
　　潮生端坐在最上方的太师椅上，只是说了一句话就让底下的弟子感受到阵阵寒意。
　　“人齐了吗。”潮生座下共有二十一名弟子，大部分都是金丹修为，元婴修为也有三个。
　　北望是排名最末的第二十一个，她拜入潮生的门下也才两三年，不为其他的，单就是月恒院的编制太难考了。北望还好有一个本校学生的身份，面试的时候多多少少会有益处。当然如果她事先打听过怒涛神尊的脾气，一定换个专业报……
　　莹无尘坐在离潮生最近的位置，即刻起身答到：“回师尊，除了十五师弟，其他师弟师妹们都已经到了。”
　　潮生轻微颔首，说：“十五已经和我回过话了，他在寻阳的一个村落遇上了突发疫病，无法前来参会，此次会后我会再派些人手去协助他。”
　　“修行心得都交上来了吗。”
　　莹无尘便将收好的作业交了上去，潮生看着眼前薄厚不一的作业，皱了皱眉头。
　　北望自认写得中规中矩，虽然得不到表扬，但批评肯定不至于。
　　“看来大家都已经准备好了，现在就一个个上来谈谈这段时间的学习收获吧，谁先来？”
　　死亡发问，北望一听这话头就条件反射的低了下去，其他师兄妹们反应也皆如此。果然无论哪朝哪代，总会有学生害怕老师的点名。
　　“师尊，弟子有一些想法。”
　　在空气沉默几秒的瞬间，这道声音如同黑暗中的光芒一样夺目，还得是大师姐，北望在心里默默鼓掌，慢慢抬起了头。
　　众人也都松了一口气，安安静静的听大师姐做汇报。
　　莹无尘这段时间的任务都在急诊大楼帮忙，遇到了很多千奇百怪的病例，在这些错杂无序的病例中抽丝剥茧，将其串联在一起。汇报内容详实，总结经验到位，这绝对是北望在考核中最不想遇见的人了，因为对上她毫无胜算可言。
　　在北望以为快要结束的时候，莹无尘又汇报了前天那名丹修的情况。
　　纵使像千倾宗这样的大宗，遇到这么个骨骼经脉全部断裂的病人也是不多见的。
　　“关于这名丹修的情况，弟子已写了一篇文稿，会后还请师尊过目。”
　　北望在台下满脸的不可置信的表情，什么叫实力。这就是实力。怪不得那天晚上她要去藏书阁，原来是去查资料写论文了。
　　那天她半路加进去都已疲惫不堪，昨天一天时间大师姐甚至初稿都写完了。
　　师尊听完后认可的点了点头，补了一句：“莫不要忘了协助你的师弟师妹们的姓名。”
　　“自然。”
　　什么！
　　如果一开始北望只有羡慕劲，现在完全是抱到大腿的幸福感，只是昨天顺手帮个忙，听这意思还能在师姐的论文上蹭个名字，如此高难度的手术必得能上一篇高分期刊，要是在露个名字的话，对她的年底考核简直助力颇多。
　　这就是大腿的力量吗。
　　不知道是不是北望太得意忘形了，让师尊下一秒就注意到她了，点了她的名字进行汇报。
　　“北望这么开心，想必是迫不及待的要来展示成果了，上来吧。”
　　“是。”虽然早已打好草稿，可师尊的点名突如其来，北望不敢懈怠，板着一张脸上了台。
　　北望中规中矩的介绍起这三个月来在凡间修行的经历，干干巴巴的和大师姐形成了鲜明对比。
　　当然她也有一手大招。
　　“北望和十八师兄于凡间黑市遇到一个棘手的病人，特带回宗门请师尊和同门们共同诊治。”
　　“人来了吗。”师尊的语气波澜不惊，身体有些略微前倾，似乎也是对这个病人产生了好奇。
　　北望朝大殿一侧的明辉挥手，明辉乖觉的走到了她的身边。
　　“见过尊长”明辉朝着潮生行了一个礼。
　　“不必多礼。”
　　“魔族人？”下面有底弟子窃窃私语，只因明辉身上萦绕着的魔气显而易见。
　　“起初弟子也以为是明辉是魔修，可深入探查又请鉴影楼的同门协助，确定了明辉的身份。”
　　北望停顿了一下，“明辉乃拥有魔族和人族的血脉。”
　　连同潮生在内，大殿上所有的人都安静了一瞬，一时间都忘记了讨论。
　　古籍对双血统的案例都鲜少有记载，更遑论医治之道了。
　　像北望和莹无尘以及其他修为不算高的医修，诊治第一步都要探脉的，而探脉必得有肢体接触，显然潮生就没这么多事情，眼睛一闭一睁就已经探查完毕。
　　潮生没有说话，而是将目光转向了莹无尘。
　　莹无尘了然，上前摸了明辉的脉象。
　　“说说看。”
　　“弟子所探查后发现有三处异常。第一，她体内经脉错乱郁结，灵气难以游走；第二，在手臂的伤口上可感受到异常的魔气，难以去除；第三她的身上似乎还有某种毒素，虽不致命，但长久下去对身体必有损害。”
　　莹无尘回完师尊的话，转头对北望说：“其余还请师妹解惑。”
　　大师姐就这么一摸就把北望要说的说了个七七八八，这让她很慌。
　　“大师姐言重了，解惑谈不上，我和明辉在一起也有几日了。明辉所表现的症状正如大师姐所言有三点。”
　　“体内所中之毒已送我鉴影楼，结果显示并无大碍，桑胡泉水可解。可桑胡泉非修士不得进，明辉无灵力傍身，或有危险。”
　　“至于魔气，弟子曾尝试过用洗魔丹碾碎敷于创口，但这股魔气狡猾得很，往深处钻去，是以弟子不敢尝试。”
　　“而经脉不通尚未有头绪。”
　　“弟子认为症状一切起因皆因筋脉不通引起，我想是否可以通过修炼的方式。”
　　如果修炼，什么魔气什么毒素这些问题都会迎刃而解，可以使用桑胡泉水，也可以自行逼出魔气。
　　但这前提偏偏是最困难的问题。
　　明辉的筋脉就像一团打结了的头发，一根根解开未免不现实。
　　“洗髓丹可试过。”莹无尘说。
　　洗髓丹洗筋伐髓，就是价格昂贵，一颗高阶的洗髓丹价格不下斗金。
　　“不可。”潮生缓声说到，“洗髓丹的主要功效是化髓为散，再依靠其余的药材辅助经脉重新生长。她的情况复杂，若要化掉郁结的经脉需要的洗髓丹成百上千，就算化髓成功，怕也无法自行生长。”
　　“如果将断裂的筋脉斩断，再接起，余下不足的用往生枝代替可行吗。”
　　一位弟子从座位上站起来发表自己的看法。
　　潮生没有说话，而是召这位弟子上来，他摸完脉之后，忙行一礼，“是弟子妄言了。”
　　明辉筋脉的情况如果要斩断换新，非得把全身的都换掉，此等冒险的事就是整个千倾宗的大佬凑一起也未必肯做。
　　“平时遇到类似问题，切记往生枝是最后不得不使用的手段，能保住原有的筋脉更好。”
　　“弟子明白！”众人齐声回到。
　　殿内一群人叽叽喳喳的在讨论明辉的情况，像极了北望在医院摇人会诊。
　　眼见这场讨论要陷入死局，北望连忙出来说话：“各位不必拘泥于我的想法，眼下重要的是魔气和毒素。”
　　潮生思考片刻也没有想出更好的办法，明辉的情况放在普通人身上已是万般难做，更何况她又有人魔两种血脉，诊治起来更是难上加难。
　　“北望所说不无道理，筋脉恢复用修士的方法对付这些自然不值一提，此为治本之法，眼下治本之法难寻，保住性命才是重要，”
　　明辉虽然看起来活蹦乱跳，并无大碍，但谁都知道，魔气和毒素一旦侵蚀到深处，生命即刻进入倒数。
　　“下一个先做汇报吧，会后你和无尘先留下。”潮生的话为这场讨论短暂的划了一句句号。
　　接下来是和北望一起下山修行的十八师兄做汇报，等所有弟子全部汇报完已过了晌午。北望知道这会结束得不会太早，给明辉备了吃食，让她去偏殿等着了。
　　所有人汇报完毕后潮生做了总结并布置了下一阶段的任务，原来在疾影楼当值的大师姐被分到了其他宗门学习了。
　　作为医修虽然要精进医术，但也要学一些防身的本领，莹无尘这次被指派学习的宗门就是一个剑宗，和千倾宗也有业务上的往来。北望曾经去学习过，课程结束还送了一把佩剑作为纪念，正是她现在使用的这把。
　　去其他宗门学习整体来说相对轻松，师尊也是考虑到大师姐前几个月的工作强度了。
　　北望听着师尊一个个分配任务，却迟迟听不到自己的名字，等会议结束大家各自散场她仍坐在座位上。
　　明辉从偏殿回到了主殿，与她坐在一处，乖巧等待。
　　“北望。”潮生唤了她的名字。
　　北望即刻起身，答：“弟子在。”
　　潮生给了北望一张灵笺说到：“你且带着这张灵笺去找雪珺峰的荡云雪长老，看她有什么办法。”
　　千倾宗是一个纯纯的医宗，宗门内设有多个系，多个专业，学习完公共课后还有专业课。北望所学的专业进修方向是修士和凡人的共同诊治。
　　一般凡人通过修炼的方式迈到修士的门槛，很多适用凡人的诊治手段都会失效，反之亦然。
　　北望的专业就两者兼修，既要能看修士，又要能看凡人。因为覆盖面广，对很多疾病的诊治都无法做到精通，所以遇到明辉这样的复杂病例还需要请教专门研习这方面的长老。
　　北望拿到灵笺急忙给师尊行了个大礼。
　　“弟子谢过师尊！”
　　“至于毒素的事情，你大师姐曾写过一篇文章，关于凡人如何用桑胡泉水解毒，你可曾读过。”
　　北望立刻在脑海里搜索相关记忆，不过很可惜，丝毫没有。
　　好好好，这下尴尬了，眼看着师尊的责骂就要降下，大师姐这时还未走远，听到师尊和小师妹的对话又折返回来打圆场。
　　“师尊，弟子这篇文章因为数据不全，所以只能算草稿，师妹不知道也正常。”
　　“你不用替她说话，凡人如何用桑湖泉水解毒，我们自己内部也曾讨论过，北望还是开小差了啊。”
　　北望闭眼，自从她穿过来不知道开过多少会了，她要是能记住每一次会议内容，也不会现在还是金丹水平。
　　“罢了罢了。”潮生看着这两人，一个是自己最优秀的大弟子，一个是尚有资质的小弟子，责骂也没有意义了。
　　“你和你大师姐再商议商议，明辉特殊体质如何解毒，如若三日之后还未有头绪，便来寻我。”
作者有话说：
Any volunteers？


第六章
　　北望走出议事大厅的时候腿还有些软，如果不是大师姐过来，怕是免不了一顿抄写了。
　　“师姐，师尊说的那篇文章是什么回事。”北望在此之前从未听说过凡人可以用桑胡泉水解毒，更没有印象他们还讨论过。
　　桑胡泉寒冷异常，凡人无灵力护体，下池必会使血液冻僵从而丧命，这也是她不敢往这方面想的原因。
　　莹无尘边走边从自己的储物戒里拿出那篇草稿，她说：“师妹记得避水泡吗？”
　　凡人一旦迈入修士的门槛，就可以用灵力代替很多事情，如进食、呼吸等等。
　　关于避水泡，北望所知不多，只知其能覆盖在人体表面，外界的水无法进入，或者说进入之后就自动转换成可以呼吸的空气。有了避水泡就无须担心在水下无法生存了。
　　避水泡对修士的作用不大，甚少有人会去研究，更不要说她们医修了。专业课都学不过来，外面的病人排着队的看诊，休息时间都是无比宝贵的。
　　“师姐为什么提起这个。”北望接过她手中的草稿，看了几行后停住了脚步。
　　莹无尘站在她的身侧，等她看完并继续说起避水泡的事情。
　　“我三四十年前在山下游学时见过极北处村落的村民外出寻找食物，会捏碎一颗宝珠，即刻在周身出现一道屏障，村民在屏障内可以抵御风雪严寒。”
　　“后来我找到了制作宝珠的修士，同她探讨了此中原理。”
　　大师姐说了很多话，北望在一旁试图理解，以她现代人的思维来看，这个屏障相当于一个加热器，而且可以保温，所以能够让里面的人在极寒天气中如鱼得水。
　　“那位高人说，这是她从避水泡中参悟的。”
　　避水泡是极为基础的术法，几乎每个人筑基期的修士都可以捏出来，只不过效果参差不齐罢了。
　　“至此之后，我便不敢小看任何一个基础术法了。”莹无尘至今都不敢忘记那天的场景，漫天风雪下的无名村庄，一个藉藉无名的修士用自己极致的理解将普通到不能再普通的术法变幻出千万种形态，这给她带来了极大的震撼，
　　“好强的……逻辑推理能力。”北望也忍不住发出感慨，这位高人莫不是学哲学的吧。
　　“所以师姐的意思是想利用改进之后的避水泡让明辉能下池？”
　　莹无尘低头不知在思索什么，良久后才低声说：“恐怕没有这么简单。”
　　“明辉的身体与平常人类不一样，尤其是经脉不通，避水泡的使用必须用灵力维持，我担心她并不适用这样的方法。”
　　“无论怎么样，总要试一试再说。明日我叫上她和师姐一起研究一下。”
　　“嗯。”
　　和大师姐走了一路，北望像是听了一场讲座般，虽然收获颇多但知识的灌入总是让人感到疲惫。最后路口分开时还有些飘飘然。
　　“尊长，你回来了。”明辉比北望先一步回来，回来之后就等着了，直到天黑才看见北望的身影慢慢出现。
　　她向北望的方向跑去，最后被她牢牢抱住。
　　“好了，我在这。”
　　北望曾在儿科轮过一段时间，能理解明辉此刻对自己依赖的心情。其实不管是不是儿童，在生病时都会本能的对身边信任的人产生依赖，只不过明辉没有父母朋友，只有一个把她带回来的自己。
　　而看见明辉，北望才觉得刚才大师姐所言之事并不是毫无温度的知识，她说的每一句都是可以用在明辉身上，帮助明辉摆脱毒素侵扰的方法。
　　“我晚上要去一趟藏书阁，不能陪你休息了。明日早上来接你去大师姐那玩玩。”
　　“好。”明辉对北望的安排无任何异议，并目送着她的背影再度远去直至消失。她转头回到身后的小屋，看向自己手臂处的伤口，伤口留下一道疤，里面隐隐有魔气作祟并伴随一些毒素渗入。她当然知道自己的身体，也知道自己的身世，毕竟上一世自己曾因这些原因在北望身上栽过大跟头。
　　上一世，明辉闭上双眼，那些痛苦的记忆在脑海中翻腾，像是过了很久又像是昨天才发生过。
　　之前和北望所说的并非全是谎言，至少那些流浪讨生活的日子是她切切实实经历过的，被魔族的人关进铁笼等待售卖时甚至都给自己想好了最坏的结果。
　　可那天不一样，她被北望带走的那天也是这一世她重新睁眼的一刻，本来对这段记忆并不深的明辉听见有修士出面要买走她，不免升起了几分警惕。她看着那个男修士陌生的面孔，笃定自己从未见过。变数来得猝不及防，她被那位男修买下牵着铁链往前走，直至停在那张永远都忘记不了的人身侧。
　　北望，居然是北望！道貌岸然的北望尊长啊，明辉敛着神情，将头埋得很低，跟着两人的脚步木然向前。上一世被北望所救她将北望视为恩人，可只是从一个虎口逃到了另一个虎口。
　　她身体中毒的事情很容易察觉，但那时北望并没有管这件事，直到她发现侵入身体的毒素在某一天消失不见，至此北望对自己的身体展开了研究，让她发现了自己特殊的体质---血液可以净化大部分毒素。
　　那也是她噩梦的开始，北望将她囚于密室，放血制成解毒灵药，在修真界从此扬名，慕名求药的人络绎不绝，无论是何种剧毒，经过北望“名医”的手，不久之后都能痊愈，无人能勘破其中机密。
　　北望名利双收，并未就此收手，取血也变得日益频繁，从每日一次到三四次……思及此处，小明辉的心脏像是被人狠狠攥着无法呼吸。她跪在地上，死死咬住嘴唇，仿佛上一世的痛苦穿过时空降临到现在的身体上。
　　屋外响起修士的吵闹声，是日升院上晚课的时间，嘈杂的声音慢慢放大，将明辉从这段记忆中拉回。
　　意识到自己重生之后她不是没陷入这样的梦魇，那些发生过的事即使再久远想起来时也如同闪电劈下，心头一颤。
　　而现在，一切都在重演，她还可以改变这一切。可事情的走向却和上一世截然不同。
　　上一世北望在没发现她体质特殊时，对她不闻不问，将自己安置在宗门外的一处院内，等到发现血液可以解百毒时，更不会让其他人知道了，当晚就把自己关了起来。
　　怎么会像现在这样到处给自己张罗解毒的事情，还带到了她的师尊潮生面前。
　　在千倾宗的几日，明辉也大致打听了北望的人际关系，同样与上一世有很大的出入。
　　上一世她记得北望并不是拜入潮生的门下，而是另一个专攻解毒的长老门下，所以她才会救下身中毒素的自己。
　　那个视生命如草芥的人，居然，居然也会如此。
　　对此，明辉猜想北望已非当日之北望了，毕竟自己都能重生，她或许也有什么奇遇吧。按照那人的性格，就算重生了也是处心积虑要她的血，怎么会想着给她治病呢，她明明知道，这病不治也不会怎么样。
　　如果北望真不是当日之北望，明辉也可以当前世的事情不存在，以后找个机会离开她便是了。如果她的猜想有误，那么北望必须要为此付出代价。
　　只可惜她目前只是一个未及笄的孩子，碍于身体无法修炼，无法修炼就没有力量，别说报复她了，哪天魔气入体，怎么死的都不知道。
　　不过眼下这个北望对医治自己这么上心，倒也可以让她一试。


第七章
　　北望在藏书阁里翻阅资料，大师姐所提那些她前所未闻，想着来这里看看有没有能用得上的书，不至于明天讨论时还是一头雾水。
　　千倾宗的藏书阁有着令人咋舌的藏书量，并且有很多在外面看都看不到的绝版古籍，北望初来乍到时，像是个没见过世面的土狗，直至今日，都难免感慨这个藏书阁不输当代互联网的储备内容。
　　在仔细寻找过后，她在不起眼的角落中确实发现记载了关于避水泡的延伸使用书籍，不过其中只涉及理论，没有事实做支撑，至于大师姐所提，并没有记载在这里的文献上。
　　等她从知识的海洋中抽身时，已然是第二天一早。在宗门考核的前一个月也经常通宵看书，那个时候恨不得一个时辰掰成两个时辰用。
　　而现在……该给明辉带早饭了。
　　北望开了个小差，今天玄海峰值班的厨子好像手艺不怎么样，得去大食堂给才能排到好的，这个点得起身了，不然过会那些早八人起来，自己可抢不到。
　　想好之后，北望将那些没有看完的书借走后便直奔大食堂，和她想的没错，那群“早八人”还没到上课的时间，食堂里空空荡荡的没几个人，现在正是食物最全的时候，北望挑了几个小孩子喜欢的装进食盒，回到玄海峰时正碰见正在院中打扫的明辉。
　　“好了，别干活了，等我下午给你去找点玩具来，这样我不在的时候你也不会无聊。”
　　北望习惯性的摸了摸她的头，补充到：“现在洗手过来吃早饭了。”
　　屋内的小方桌上摆放着造型各异的糕点，这些对一个七八岁的小孩来说是有点多了，但北望想买给她吃。
　　明辉走到桌前，看见满桌食物有些诧异，此刻作为凡人的她的确很难抵抗食物的诱惑，不过她并未先动筷，而是朝着北望行了一礼，用着无比尊敬的口吻说到：“多谢尊长。”
　　听到这个称呼，北望又开始头疼了，虽然她已经说了很多次不要明辉叫自己“尊长”了，可偏偏这小孩改不过来。
　　北望在山下修行时没少被叫过尊长，之前在医院也是被多少病人和家属叫一声“北主任”的，理应是习惯了的，可明辉，她总觉得这样叫太生分了。
　　“再说一遍，我叫北望，你若不想直呼我的名字，”北望顿了顿，转念一想说，“你可以叫我姐姐。”
　　“姐姐？”明辉吃饭的手一顿，筷子夹住的食物也掉在了桌上。
　　“嗯，姐姐。”
　　北望看见掉在桌上的食物，意念微动，食物便从桌上飘至空中，接着稳稳当当落在明辉的碗中。
　　“清理过了，不脏的。”北望一只手撑着下巴，另一只胳膊搭在方桌的边缘，衣袖卷上去那么一截，露出纤细雪白的腕，腕间有一青绿色串珠，衬得皮肤更是白的透亮，往下是那双骨节分明的手，手指如竹节般修长，偶尔敲那么一下，都似乎敲到某人的心中
　　再看她的神情，看了一夜书的北望此刻有些倦色，看向明辉的眼神仍然带着浅浅的笑意，一双水汪汪的眼睛就这样盯着她……略带疲倦但极为真诚。
　　只一瞬，明辉便垂下了眼，但又似乎只克制了一下，紧接着抬眸与其对视。明知道这样含情脉脉的眼神只是因为她困了，却还是忍不住多看两眼。或许是从这眼神中联想到了什么，明辉的心中闪过一丝不易察觉的悲哀，那是前世的她才会有的感觉。
　　北望偏了偏头，原本托着下巴的手也撑到了额头上，好吧，是有些困了，自从将人带了回来还没正儿八经睡过觉呢。
　　为什么大师姐就能天天不睡觉还那么有精神，同门们都太卷了，太卷了，怎么办，怎么办……
　　“我吃完了。”明辉迅速将碗里的食物吃下，随后小声的喊了那个称呼，“姐姐。”
　　被拉回思绪的北望，神情一滞，怎么被叫“姐姐”的感觉，有点爽。
　　“再叫一声。”
　　“姐姐。”
　　北望又爽了。
　　“好了，不逗你了，收拾收拾，等会带你去大师姐那商讨治疗方案。”
　　北望虽困，给自己念了几遍提神醒脑的术法之后精神也清明了许多，不多时便带着明辉去了莹无尘的住处。
　　北望和莹无尘住在同一片区，步行个几分钟也就到了，只不过虽同属一个地方，但莹无尘是高出北望一整个境界的修士，分到的员工宿舍比她大的不止一点半点。
　　就比如北望那个屋外的院子放点杂物就堆满了，而大师姐这里还可以种花种草。
　　“这是鹊水草？”北望看着一株泛着浅绿色荧光的花草发出了疑问。
　　“嗯，闲来无事培植的，本以为活不了的，居然还不错。”提及此处，莹无尘的脸上难得浮出了笑容。
　　鹊水草，药用价值极高，千倾宗里有专门负责培植药材，圈养灵兽的部门，北望曾去学习过一阵，知道鹊水草对温度湿度有极高的要求，在这大院中栽种能活下来也不容易。
　　“不过也就是看着好看，我种的这几棵品质不佳，药用的话怕是不行。”莹无尘有些遗憾的说到。
　　“能养活已是不易，大师姐莫要纠结了。”北望看着这一茬茬的鹊水草，不免感慨大师姐果然全能。
　　这个插曲一过，三人便走进屋内，桌上还摊着几本未读完的书籍，纸上也是密密麻麻的笔记。北望凑近一看，果然是关于桑胡泉水的内容。
　　“大师姐，我昨日在藏书阁中也读到这部分，有几处疑惑，和师姐一起探讨。”
　　“师妹请讲。”莹无尘做了一个请的手势，两人便就这书上的内容展开讨论。
　　桑胡泉水解毒的步骤其实很简单，修士进入泉中，沉入泉底待上一刻钟便可。泉水会自行流入修士的经脉中，不仅可以去除毒素，还能起到强健筋脉的作用，像前几日那位骨头碎裂的丹修恢复好后也是需要定期来泉水里泡一泡的。
　　至于在泉底的感觉，北望回想起曾经的经历，不免有些头皮发麻。桑胡泉听着人畜无害，可只有真正进去才知道泉水有很强的刺激性，犹如将暴露伤口泡在酒精桶里。
　　对于凡人来说主要有三个难点，一是温度，二是呼吸，三就是这疼痛不一定所有人都能坚持。
　　而明辉才这么小，北望发出了一声沉闷的叹息。
　　“如果可以的话，我想缩短时间。”北望说。
　　凡人不像修士，没有灵气护体，对疼痛的感知难免会更强烈一些。
　　“其实我也想过这个问题，桑胡泉主要针对修士体内中的毒，凡人泡在其中或许用不了那么久。亦或者可以用药物削弱感知。”
　　“明辉过来，给大师姐看看。”北望将明辉推到莹无尘面前，小明辉抓着北望的袖子，有些紧张。
　　“大会上没来得及仔细查看你的脉象，可以把手给我吗？”莹无尘面对病患向来是足够妥帖温柔的，以至于她的门诊号总是难挂。
　　几息之后，莹无尘在纸上记录了一些内容，说到：“明辉的情况倒比我想的要复杂一些。师尊给的三天时间，我们未必能在时间之内完成。”
　　“总之尽力吧。”
　　……
　　一上午的头脑风暴让北望几天几夜没休息的脑袋有些头痛，她仰头发出一声哀叹：“能不能把这泉烧开啊。”
　　莹无尘听到她的话也轻笑了一声，说：“其实我也想过。”
　　北望一听，又来了精神，这么荒诞的想法大师姐居然也想过？
　　“试试？”莹无尘接着对她发出邀请。
　　不是吧，真要烧？虽然北望脑子里觉得有些荒唐，但表情上也是一副跃跃欲试的模样。
　　“怎么试？”
　　莹无尘从储物戒里取出一小瓶桑胡泉水，用灵力为它加热，可惜在加热之后泉水散发出一股刺鼻的气味，且药效不复存在。
　　“大师姐像是之前就试过了。”北望看着她熟练的动作不免有些疑问。
　　莹无尘是试过，也早知道这个方法不可行，桑胡泉水的温度必须保持在极低的情况才能达到解毒的作用。
　　而现在拿出来也不过是给北望解个闷，提个神罢了。
　　“辛苦了一上午了，我看明辉在外边等你都有些无聊了。”
　　原本趴在桌子上的北望听到莹无尘的话，瞬间直起了腰，顺着她的目光看到明辉在外面的院子里观察大师姐的花花草草。
　　“师妹下午可以休息一下，我要去一趟疾影楼看一下病人，我们晚上的时候继续讨论。”
　　“都听大师姐安排。”
　　北望收起桌上的书籍笔记，伸了个懒腰，起身和大师姐告别后就去把正在院里玩泥巴的小明辉拎了起来。
　　原本只是想看看院子东边种的是什么草，却不小心在泥地里摔了一跤，结果还要被北望像拎小鸡仔一样拎起来，明辉突然生了点小脾气，只见她把头一甩，手脚并用得要从北望手里逃出去。
　　北望抓着她的衣领后侧，一个小孩的力气哪里是金丹期的修士能比的。她空闲的一只手将明辉的脸掰向自己，脸上这么多泥巴，想必摔倒的姿势不会太美观。
　　“脏小孩。”北望忍不住揶揄了她一句。
　　她的声音像是春风吹化了冰一般，这股春风不仅吹得她眼底的笑意蔓延，也吹进了被前世的北望磋磨过的明辉心头。
　　她想她迟早有一天要离开北望的，就算她和前世并非同一人，她也不会再相信这张脸第二次。
　　明辉努力克制住心中升起的莫名情绪，可这种克制反而有些矫枉过正，使她脸色变得有些难看。
　　北望以为是沾了泥巴让这小孩不高兴了，于是将明辉放下，响指一弹，那些脏兮兮的泥巴就从明辉的脸上，衣袍上消失不见。
　　除尘诀——北望进入这个世界后使用最多也是最深得她心的术法。她想，如果避水泡能有这么高级的用法，那凭什么除尘诀没有。
　　好，如果以后有机会，这就是她的下一个课题。
作者有话说：
热爱学习的北主任。


第八章
　　回去的路上，两人心思各异，也就沉默了一路，直到一个岔路口，明辉说自己还不饿，想去玄海峰走一走。
　　“好。”
　　北望没想太多，只认为小孩关在家里这么多天，出去走走也是好的，玄海峰也是绝对安全，她也放心。
　　“你早点回来。”
　　虽然放心，可也免不了俗说一句家长最爱唠叨的话。
　　明辉走后，屋内只有北望一人，仿佛又回到没有将明辉带回来前的日子了。
　　这种日子对她来说寻常至极，可是看到空荡荡的桌椅，心中居然有一股浅浅的怅然之感。
　　北望微不可查的轻叹一声，接着继续翻看起昨夜未看完的书。今日上午的讨论并没有眉目，虽然师尊在那天已经说了会给她们兜底，但北望仍然希望能够和大师姐一起完成这个课题。
　　学无止境，不管在哪朝哪代，北望都觉得非常有道理。
　　另一边，已经逛到玄海峰下的明辉仍是有些兴致缺缺，她到了食堂，色泽艳丽，香气扑鼻的菜肴摆在她面前，她也只是看了一眼就找了个角落坐下。
　　她前世并没有这样的机会在千倾宗内随意走动，她甚至很少谈论起她的宗门，对自己也是避之不及。
　　食堂内形形色色的人从她面前走过，有医者，有弟子，有病人以及家属，他们都有自己的身份、使命，只有明辉不一样。
　　她不知道自己为什么可以重活一世，重活一世的自己又要干什么，难道还要和上一辈子走一样的路吗……
　　在外面走了一圈的明辉觉得无聊至极，于是返回玄海峰，回到了北望的住处。在院内透过窗户她看到北望依然在伏案看书，几夜没合眼的她看上去又憔悴了几分，明辉也知道金丹修士不睡觉也不会怎么样，可她明明看上去那么累。
　　明辉忽然觉得心口有些堵住，她甚至都想冲进去告诉北望，别看了，别治了，反正又死不了。
　　荒唐的想法在脑海中一闪而过，明辉忍不住自嘲，她活了两辈子，居然还还会被这张脸迷惑，居然会有这样蠢笨的想法。
　　北望现在不对她有想法，难保以后知道自己身体特殊之后不会有想法。
　　人心难测，谁敢替她做保证。就算她和上一世的北望不是同一人，她也一定是好人吗？
　　北望眉头紧锁，桌面散了一堆的演算纸，思路陷入了僵局。她索性闭上双眼，努力回想师尊说过的话，骤然，她有了另一个思路。既然师尊对此胸有成竹，那她就查一下师尊发过的论文，打定主意后，北望准备再去一趟藏书阁，她走得急险些撞到回来的明辉。
　　“没事吧。”她将明辉扶稳，同时交待到，“我要出去一趟，晚上不一定回来，你一个人在家要好好吃饭，好好睡觉。”
　　“好，姐姐也要注意休息。”
　　“嗯。”
　　明辉注视着她渐行渐远的背影，本就有些烦闷的心情更加不好受。北望又走了，她好忙，早知道就不求着她给自己治病了。此刻的明辉全然忘记了之前想让北望尽快把自己治好的盘算，她开始有些在意这个人了。
　　北望在藏书阁里一顿好找，潮生作为千倾宗里担任峰主资质的大长老，发过的论文不计其数，但好在还是被北望找到了一篇关于避水泡的论文。避水泡在整个术法体系中，尤其是在它们医宗这一行是绝对冷门的，要不是这次借着明辉这个机会，北望怕是一辈子都发现不了师尊对此还有所研究。
　　她草草看了一眼，便觉有用，接着就坐在地板上开始了自己的推演计算。
　　这一算便到了夜半时分，她没有耽搁，即刻去找了莹无尘。
　　莹无尘刚从疾影楼处回来，见到神色欣喜的北望便知道她可能有了想法。
　　“师姐你看。”北望将自己找到的那篇论文交给莹无尘，又将自己的推演结果一并拿出来。
　　通过改变避水泡的结构，让水可以渗透进来，同时对口鼻两处主要呼吸的地方安插两个阀门，这样又可以保持呼吸，又可以让桑胡泉水浸泡整个身体。
　　呼吸的问题解决了，至于温度，既然改变不了外界，北望觉得可以和凡人一起下水，为其源源不断输送灵气，保持体温的正常。
　　综合来看，至少理论上没有任何问题，现在她们需要进行临床试验了。
　　北望想起了十四师兄带回来的一名凡人。
　　“你说老刘？”莹无尘问。
　　“嗯。”
　　那老刘是在上山砍柴途中不慎被草丛中窜出的毒蛇咬住右手虎口，中了蛇毒。这人家里并不富裕，只以为是普通毒蛇咬了一下，回家洗洗伤口，涂了些药，没成想毒性发作起来如此快速。
　　北望在开大会的时候看过一眼，老刘被咬住的左手已经变成了乌黑色，并且可以很明显看见手臂到心脏有一条黑线。
　　老刘是十四师兄下山修行带回来的，先用灵气暂时控制住毒素的蔓延，试了很多种解毒丸可都收效甚微，只能带回来看看有没有其他办法了。
　　十四师兄说到，这名凡人很是可怜，早些年就没了父母，好不容易成家家里的妻子在劳作时还被砸断了一条腿，找到东家东家却不认，下面还有一个小孩正在上学。他是家里唯一的经济支柱，如果不能捡回这条命，家人的情况会很不好。
　　“十四说老刘所中蛇毒不是普通的毒蛇，怕是有妖力的影响，加之毒素已经深入，解毒丸很难起到用处。”莹无尘大概回忆起老刘的情况，他作为凡人，其实来千倾宗起不了多大用处，可凡间的医馆对此也束手无策，如若桑胡泉这个方法可以行得通，那么不仅是老刘，还可以帮助更多病人。
　　北望沉思片刻说：“就是不知道老刘愿不愿意。”
　　“师妹放心，老刘我去沟通，现在时间已经晚了，师妹要回去陪明辉吗？”
　　“不用，我和师姐一起。”北望现在正是兴奋的时候，哪里还睡得着觉。
　　莹无尘点了点头说：“也好。”
　　两人又是彻夜未眠，将北望的草稿做了完善，莹无尘着重又添了几处要点，以确保实际操作时更有可行性。
　　北望也很庆幸大师姐揽下了和病患沟通的重担，毕竟这是没有实际支撑的理论，如果老刘不同意，北望也只能再想其他办法了。
　　她是在第二天一早收到了莹无尘的来信，信上说她已经做好和老刘的沟通工作，老刘愿意一试，治疗便定在了今日未时一刻。
　　未时一刻，桑胡泉水边，莹无尘最后检查了一遍对老刘说：“我们不确定此法是否可行，如果中间出现任何意外，千倾宗会照顾你的妻儿。你如果还有其他顾虑，可以直接和我说。”
　　老刘摇了摇头道：“那医馆跟我说已经没救了，家里面已经为我打好棺材了，就等着闭眼了，遇到你们这些仙人，能有办法救我的命，说什么都要试一下，就算不成功也不会比现在更差了。”
　　不管怎么说，老刘的心态还是不错的。
　　莹无尘望向北望，北望了然，抓着老刘的手腕，心中默念起术法，很快两人的周围便凝结出一层淡金色的光辉。
　　“下水的时候会有些不舒服，我已经提前为你用了药，会削弱你的感官，如果一旦出现难以承受的感觉，就抓我的手，我会一直在你旁边。你的脉象有任何异常，我立刻带你出来。”
　　泉水边是严阵以待的莹无尘，负责任何突发情况。
　　“感谢仙人们救我的性命，我准备好了。”
　　说完，北望就带着人下去了。有了这层屏障，进去时的确感受不到泉水的寒冷了，她瞅见那凡人的脸色，并未有异常之象。
　　灵气顺着他的经脉游走，那原本逼近心脉的毒素在桑胡泉水的洗涤下正在逐渐淡化，发黑的左手也慢慢恢复正常颜色。
　　这已然成功了一半。
　　桑湖泉对这种程度的毒可以说是大材小用，根本用不了一刻钟，老刘体内的毒素就已经清楚干净，在收到莹无尘给出的信号后，北望立刻带入从水里出来。
　　虽然有了避水泡，可并没有隔绝水，出来之后两人都是湿漉漉的，在岸边的莹无尘第一时间给老刘递来了毯子。
　　北望仍抓着老刘的手腕，为他输送灵力，以免骤然的温差引发其他疾病。
　　大约等了一刻钟，北望又为老刘探了一次脉象，毒素已经全部清除，剩下的只需要再养养身体，而且经过桑胡泉水的洗涤，说不定身体还能比之前更为强健。
　　老刘更是肉眼可见的气色恢复了不少，上来之后也不说那些丧气话了，直向二人道谢。
　　明辉在旁观看了整个过程，关注的并不是自己中的毒有救的感觉，而是看见北望紧抓别人的那双手。
　　他们在泉底的时候，在岸边的时候，北望就一直牵着那人的手，直到现在那凡人还抓着北望的手不停感谢。
　　明明是极为温情的画面，可在明辉眼里，那双手，令人不快。
　　北望应付完这份感谢当即转头就来找明辉，语气里是怎么也藏不住的喜悦：“你看见了吗，我们做到了。”
　　明辉并不想让自己这份莫须有的烦闷扫了北望的兴呢，可是她要怎么和北望说呢，她又什么立场能说呢。
　　“姐姐，我知道你一定能做到的。”虽然胸口的不快依然存在，但明辉是真心为北望感到高兴的。
　　这是她第一次看到，没有她之前的北望是如何生活，如何治病，如何接受病人的感谢，或许她也可以试着留在她身边，至少在北望身边不用担心被再被那些魔族的人抓走。
　　“我这里还有一些事情要处理，你再等我一会儿好吗。”北望看向她，微微转动的眼珠流露着一层梦似的光彩。
　　明辉听到了她的话，又好像没有听到，她凝视着北望，垂在身侧是手将平整的衣袍捏住一个又一个褶皱，只要她装不舒服，她就敢赌北望会留在自己身边，于是她的腿开始发颤，似乎下一秒就要倒在北望的怀中，拒绝的话也在喉间随时都可以说出来。
　　但是她极力忍住了。
　　“我知道回去的路，姐姐不用管我。”


第九章
　　莹无尘和北望当晚就把整个治疗细节全部完善了出来，包括老刘在进入桑湖泉水的表现，也由北望一一复现在文章中，交给师尊过目。
　　“短短三天，能将这个方案完善到这个地步，很不错了。”潮生的确很满意二人的成果，开口第一句也是给予了适当的鼓励。而还没等北望接受夸奖，紧接着一桶冷水就泼了下来。
　　“但你们要清楚，这样的方法并不适用于明辉。明辉经脉不通你们有考虑进去吗。”
　　关于这一点，北望是想了，也琢磨了很久都没有思路。如果灵气无法在明辉身体内正常游走，肯定不会像老刘今天这么顺利了。
　　面对师尊的问话，莹无尘挡在她前面，回答了潮生的问题：“回师尊，我们是这么想的……”
　　莹无尘和北望有一个初步想法，既然没有办法通过经脉运输灵气，那就将这个避水泡改成可以自动输送灵气的装置，只是这种全覆盖的屏障，光是造出来都需要很长时间，怕是到了那个时候，明辉的毒都已经无力回天了。
　　“想法可以，操作难度太大。”潮生同样一针见血的指出不足之处。
　　“请师尊赐教。”这已经是莹无尘和北望能想出最好的办法了，剩下的仍需要潮生这个导师的协助。
　　“这个拿去，想必你们看了应该有数了。”
　　二人当即接过潮生所递的几张纸，上面写满了桑胡泉水解毒的具体步骤，完全是针对明辉这种特殊情况的。
　　“这只是理论上的方法，实际中还需要你们二人去验证，有一定风险，你们要做好关于明辉的谈话。”
　　“是。”
　　两人走在回屋的路上，北望率先发话：“没想到啊没想到，还得是师尊，有这种好东西还藏着掖着。”
　　那张纸上所写的步骤和两人的想法居然有对的上的地方，只不过并不是通过避水泡来实现输送灵气保持体温，而是直接用皮肤的接触来输送。
　　灵气不用在经脉里游走，而是直接作用于体表，保持体温。
　　“这个术法像是师尊自己写的，以前没听说过。”莹无尘说。
　　北望心想，可不吗。如果早知道有这个，她们两也不会绕这么大个圈子了。不过收获还是有的，像明辉这样的情况还是少数，多数人依旧老刘的情况，她们所想的方法仍然要简便一些。
　　“我今天晚上就开始学，争取这月底前将明辉体内的毒解掉。”
　　莹无尘倒没和她抢这机会，只说自己依旧会在岸上，处理突发情况。
　　此刻距月底不到五天时间，北望时间紧任务重，给明辉传信后直奔后山，那里是千倾宗的自习室，场地开阔，在这里练习比在藏书阁方便，不用担心吵到别人，更不用担心毁了藏书。别看如今已是入夜，后山处依旧有灯火点点，每一个都代表了一个修士正在埋头苦学。
　　卷啊，卷点好啊。
　　北望在门口做了登记，便点亮了属于自己的一盏灯。师尊给的这个术法有些拗口，她数了数光是术语部分就长达一千多字，必得一字不落的背下，再试着用灵气融合方能完整使用。
　　一连几天，北望在这后山没出去过，明辉在玄海峰常常的望向后山的方向，那里不是她可以去的地方，许多修士练习的时候往往不能很好将术法和灵气融合，导致出现一些危险的情况。
　　莹无尘倒是每天来看她，照顾她的饮食，只可惜，她不是北望。
　　“姐姐今天会回来吗？”她吃着莹无尘给她带的吃食，话里话外都离不开北望。
　　“也许吧，明天是此月最后一天了，她想在本月替你把毒解了，想来应该快了。”
　　明辉吃着嘴里的食物，明明是每天换了花样的东西，可吃到嘴里却没什么味道。晚上一个人睡在床上时，想的也都是北望能不能回来。这思绪一旦打开，便怎么也睡不着了。
　　随手拿过桌上的一本书，书上密密麻麻的都是关于行医治病，旁边还注了北望自己写的笔记，她的手指抚摸过那些字迹时，不可抑制的想到了那个人，想到她执笔时候的动作，握住笔杆的手修长有力，落下的字迹也不失风骨。
　　明辉将书盖在脸上，便将注意力都集中在耳朵上，她听见屋外的风声，盛夏的蝉鸣，一些往来的无关紧要的脚步声。
　　她今天会回来吗，她有遇到什么难题吗，就在她反复的翻身，反复的想时，屋外轻微推动院门的声音落在了耳朵里。
　　北望！一定是北望！
　　她顾不得将鞋穿上，急忙推窗向外望去。很可惜，屋外什么都没有，似乎刚才推动院门的声音只是一阵不长眼的风罢了。
　　明辉整个人泄力般的倚在窗台上，望着眼前单调无趣的景色出了神，她感受一股前所未有的空虚，这样的空虚并不仅仅来自于北望，更是她前世那一个个重要的人纷纷离开她的身边，她也只能这样坐着，什么也做不到。
　　“在等我吗？”
　　下一秒，北望的声音在耳边响起，明辉有些不敢动，生怕这只是自己因太过想念而生出的错觉。
　　直到自己的脑袋被那人轻轻抚摸，她才意识到她回来了。
　　她本不应该对北望有如此浓烈的情感，但颤抖的双手，心头的凝滞却不这么想。
　　明辉缓慢抬起自己的头，对上了北望的视线，她和她的眼眸离得这么近，足以看清她如星星闪耀般的眼睛中那个小小的自己。
　　“我好想你。”她抱着北望的腰，这些天的思念好像过了很长时间，长到她居然有一种这辈子再也无法见到北望的错觉。
　　“嗯，这几天一直在练习，明天就给你解毒。”
　　明辉松开环抱她的双手，稍稍往后退了一步，说：“姐姐看起来很累，今晚要休息吗？”
　　“没事，只是有一点紧张。”
　　说都是紧张也不尽然，北望回想起自己第一次主刀时，也在无人处静静待了很久。
　　“你相信我吗？”她忽然开口问到。
　　而这个问题，明辉甚至没有犹豫就给出了答案。
　　“当然，我永远相信你。”
　　话一说出口，两人皆是沉默了一瞬，北望没想到只认识这么点时间，明辉就能完全信任自己，而为了不辜负这份信任，明日的治疗她必须成功。
　　明辉咬了咬唇，那句话似乎没有经过她的大脑，像是本能一样脱口而出。
　　这太奇怪了，如果只是一个毫无关系的医者她这么说也无妨，可她是北望啊，给她带来无尽苦难的北望啊。
　　“我还有一些东西要准备的，明日大师姐会带你去桑胡泉边，我在那边等你。”
　　北望说完又要离开，这一次，明辉没有做任何多余的挽留，再一次的看着她消失在自己的视线。
　　明辉的目光开始变得冰冷，她看向这个屋内的一切，明明前后毫无变化，但就是让她心烦无比，心中生出了破坏的念头。
　　离她半步远的桌前立着一面铜镜，分明的映出了她此刻糟糕的模样。
　　而今晚注定没有一个好梦。
　　……
　　北望左手拿着的是一把精巧别致的匕首，刃口锋利，轻轻碰一下就能见血。
　　她粗暴的扯着明辉被禁锢的手腕，刀尖一转即划出了一道血痕，鲜血滴滴点点的落在下方的琉璃容器中，周围安静的可怕，只有血液滴落的声音，血腥的气味在这不通风的地方久久挥散不去。
　　明辉已经忘记这是北望把她关起来的多少天了，不过如果她想知道也可以，她可以数一数手臂上有多少道伤痕。
　　“今日的血已采，明日此刻我依旧会来。”北望收起那一小瓶血，并不打算对这些伤口做任何处理。
　　明明是个治病救人的医修，却把她囚禁在这里，日夜折磨。
　　“外面人知道北望尊长是这么救人的吗！”明辉不知从哪爆发的力气，挣得铁链哗哗作响。
　　北望冷冷的觑了她一眼，毫不留情的说道：“这就是你的命。”
　　……
　　又做噩梦了，北望最后的那句话犹如针尖一般扎在明辉的大脑深处。她痛苦的用双手紧紧捂住自己的耳朵，本想隔绝那句话，但那话也犹如被关在了里面，不停的敲打着她的前额。
　　她在床上缩成一团，觉得喉间像是被叉住一样憋闷，暴躁的扯开衣领后，又觉得胸口被绑住一样喘不过气。眼眶传来滚烫的温度，像一只落在陷阱里的猛兽，用尽全身力气做完这些无意义的挣扎后，只能……认命。
　　“这就是我的命。”明辉喃喃自语，重复着梦里听到的无比清晰的一句话。
　　北望，都是北望的错。
　　“明辉，在吗，我是莹无尘。”莹无尘敲门的声音闯入了明辉的耳中，暂时让她将这噩梦放下。
　　一如前几日，莹无尘给她带了早点，在北望不在的时候照顾她的起居。
　　“我和你的北望姐姐已经将全部细节都盘了一遍，今日应该会很顺利，你也不要有太多顾虑，这里是千倾宗，总能有办法的。”
　　莹无尘来给她做术前开导，明辉也都一一应下，然后还是问到了那个人身上。
　　“北望去找师尊了，别担心。”
　　时间很快就到了定下的未时一刻，按照之前的步骤，明辉应该事先服下削弱感官的药物，可由于她年纪尚小，药剂用量是老刘的一半。
　　“下到泉底时，可能会很痛，坚持不下去，就告诉我。不要硬撑。”北望在给她做最后的叮嘱，望着脚下充满寒气的桑胡泉，头一次她生出了退缩的念头。
　　明辉拉了拉她的衣角，说：“姐姐，我会听话的。”


第十章
　　第十章
　　“那开始吧。”
　　进了泉底，周围的寒气突然袭来，使她咬紧了牙齿，明辉忍不住的打颤。在她面前，是为她输送灵力的北望，也是在这泉底唯一的热源。
　　寒冷的泉水，遍布全身的疼痛，似乎又带她回到了前世，但不一样的是，北望在她身边。
　　她的身体是软的，是热的，明辉将头靠在她的肩上，周身的不适仍然在存在，蔓延，加深……疲乏、昏沉的感觉逐渐压住了她。
　　她理应感到痛苦，但不是这样的，她甚至有点得意，至少此刻在这里，只有她和北望，她占据了北望的全部。
　　北望将人圈在自己的怀抱中，尽可能的贴紧她，用灵力维持着她的体征。
　　一刻钟，对于修士漫长的修炼生涯而言根本不值一提，连弹指一挥都时间都谈不上。
　　可现在，北望看向怀中的女孩因寒冷嘴唇逐渐失去了血色，她才方知这一刻钟有多么漫长。
　　她闭上双眼，用尽全身力气的抱紧她，却仍觉得不够，仍觉得遥远。感受到桑胡泉渗透进身体，洗涤筋脉，这种对她而言无关痛痒的感知对明辉也是如此吗。
　　不是的，她和自己不一样，她一定觉得痛极了。但她没有吭一声，她就这样安静的在自己怀中，听话，不会反抗。
　　就像，就像……
　　北望的脑海中混乱的出现了一些她从未见过的画面，肮脏泥泞的环境，遍地斑驳的血迹……她睁开双眼，清晰的感受到眼角有不属于这个泉水的温热感。
　　这些画面虽一闪而过，但也险些让北望念错了术法。
　　“明辉，再坚持一下。相信我。”
　　莹无尘在上面时刻关注泉底，在明辉身上的监测符正显示着她身体的情况。
　　“毒素有减少的迹象。此法可行。”
　　她说的话被北望一个字不落的听了进去，为了鼓励明辉，她往前凑了凑，贴着她的耳朵说：“泉水正在净化你体内的毒素，感觉到了吗，很快，你就可以摆脱这个毒了。”
　　北望就这样抱着她，看着明辉的痛苦的神情，她紧皱着眉头，又生出了退缩的想法。
　　“还可以坚持吗，如果不行，我就带你上去，我一定能找到更好的办法。”
　　回答北望的是脖颈间突然传出一阵刺痛，她偏头去看，是明辉无意识的咬住了她。
　　“我…可以。”
　　明辉孱弱的声音落在她的耳畔，北望只能更用力的抱紧她，反复练习很多遍的术法此刻依旧在心中默念。
　　快一点，再快一点……
　　不知过了多长时间，岸边的莹无尘终于说出了那三个字。
　　“时间到！”
　　北望即刻带着明辉从泉底上来，泉水打湿了二人，那些水珠还挂在北望的眼睫，远远看去，仿佛掉了眼泪般。
　　“怎么样了。”北望抬头问到师姐。
　　莹无尘替明辉把了脉，朝她露出一个微笑，说：“很成功。”
　　此刻，北望悬着的心终于能放下，明辉因为承受不住晕了过去，但北望仍然在她的耳边轻声告诉她：“我们成功了。”
　　“受伤了吗？”莹无尘在探查完明辉的脉象之后，便注意到北望衣领上成片的血迹。
　　“啊，这个，没事，在泉底碰了一下。”北望腾出一只手覆盖住伤口，明辉在泉底咬了她一下，对她来说只是个皮外伤，念个简单不能再简单的术法就止住了血，愈合也不过一个时辰的事。
　　相比起这无关痛痒的皮外伤，北望只关心明辉什么时候能转醒。
　　“脉象只有些虚弱，不要紧。”
　　“但愿如此。”
　　“我中间有什么念错了的地方吗。”北望在泉底时有几个瞬间都在恍惚，虽然按照肌肉记忆念出了术语部分，可她仍不敢保证自己没有一点错误。
　　“师妹做得很好，就算是我，也不一定能在这么短的时间内对这么复杂的术法掌握娴熟，师妹不必怀疑。”
　　“那就好。”
　　……
　　正在二人交谈的间隙，明辉缓缓睁开了双眼，她能感受到自己仍然被北望抱着，一种莫大的满足感占据了心间，温暖，安心。
　　就像现在，北望看到转醒的自己，那双眼睛此刻只容得下自己，她的心此刻也全扑在自己的身上，如果生病就能引得北望这样，那明辉情愿这毒永远在自己身上。
　　“感觉怎么样。”
　　明辉虽然百毒不侵，但并不代表毒素残留在身体上不会有感觉，经过桑胡泉水的洗涤，原本受毒素影响的手臂也轻快了许多，连身体都变得轻盈了。
　　“我很好，谢谢你。”
　　“好，你没事就好。”北望此刻才如释重负一般闭上了双眼，高高的仰起了头，这些天的所有压力，所有的疲惫都在此刻烟消云散。
　　“这些我整理就可以了，师妹快带明辉回去休息吧。”
　　北望闻言点头，说：“多谢师姐，等明辉的身体稳定下来我再来找你。”
　　北望将在泉底时一些重要的事项先说与了莹无尘，方便她整理。
　　“至于你，”她将视线重新放在了明辉身上，从泉底上来好一会儿了，两人身上的衣物早已烘干，“我背你回去吧。”
　　北望看着如此虚弱的明辉，便向她提议。虽然是提议，可她并没有给明辉拒绝的机会，说话间便将人安置在自己身上了。
　　明辉自然也不会拒绝，她趴在北望的背上，闻到了一阵浅浅的香气，她知道是桑胡泉水的味道，但偏偏沾在她身上就是这么好闻。
　　她凑得近了些，自然也就看见北望脖颈上的伤口，身体一愣，忽然想到自己在泉底的所作所为。
　　流了这么多血吗。
　　桑胡泉水洗涤筋脉的确称不上舒适，尤其对于她这种特殊的体质，削弱五感的药物并没有起到太多用处，身体的确是疼的，太容易令人想到前世的折磨。
　　所以她咬住了北望的脖颈，下了死劲。
　　她扒了下北望的衣领，伤口已经不再流血，正在缓慢愈合。
　　察觉到动作的北望稍稍偏头，不在意的说：“没关系，你的身体好了才是最重要的。”
　　“你真的这么想的吗？”明辉的手落在那沾了血迹的衣领处，将衣领折出了一个一个的褶皱。
　　“当然，不仅是我，还有大师姐，师尊，我们都希望你的身体可以快点恢复。”
　　“这是身为医者的责任所在。”
　　北望的回答未免有些官方，明辉听完后不知怎么的，尤其是最后一句，情绪变得有些低落。原来只是医者的责任所在啊，所以北望对每一个病人都是如此了，自己也只不过是她在修行途中顺手所救。
　　如果这个北望那天没有去黑市，就不会遇见身陷囹圄的自己，或者在其他的什么地方救下了其他什么人，北望也会像关心自己一样关心那个人，会带给她小蛋糕，会背着她一步一步往回走。
　　就像她所说的，不过是身为医者的责任罢了。
　　明辉陷入了一种异常的纠结当中，事实上，她从重生之后再度回到北望身边一直都被这种纠结裹挟着。
　　一边是北望绝非善类，她必须远离，一边是这个北望和前世不一样，她在贪恋这种感觉。
　　一些想法不知不觉的发生了变化，她有点想留在北望身边，来看看她到底能为自己做到哪一步。
　　她要留下来。
　　“姐姐，我可以留在千倾宗吗。”
　　“你想留在千倾宗？”
　　明辉将整个头都靠在北望身上，感受这片刻的安心。要想名正言顺的留在千倾宗，不能只以病人一个身份，如果能考进来，她就可以和北望所站的位置更近一些。
　　可以和她一起上课，一起修习，一起下山，而不是只能在原地等待。
　　如果有任何破绽，同样也能觉察出来。
　　明辉将一条胳膊圈在了北望纤长的脖颈处，她不过是个八岁孩童，就算掌控住她最脆弱的地方，也不能将人置于死地。
　　置于死地，上一世的她又是如何死亡的呢。
　　她是被北望生生折磨死的。
　　日夜取血，整整一年，从未间断，身体被划出数不清的伤痕，起初北望只是每天割一刀，后来伤口自然愈合她便将那些地方重新割开。
　　除了外伤，体表的魔气也在侵蚀着她的身体。
　　她的死亡正是因为魔气侵蚀到了体内，造成全身气血逆涌，鲜血从那些未愈合的伤口涌出，全身血液流尽而亡。
　　意识消散的最后一刻，她隐约中见到了北望的身影，太模糊，太痛了，她看不清。
　　全身的血都留尽了，比今天在桑胡泉水浸泡不知疼上多少倍，虽然明辉偏向于此刻的北望与折磨她的人并非同一人，可心头的恨意也难以抵消。
　　咬她的那一口也算是两清了吧。
　　只要她们不是同一人，她就可以不在乎前世那些纠缠，安稳度过今世便是最好的了。


第十一章
　　第十一章
　　经过几天的观察，明辉体内的毒素已经全部清理干净，看着鉴影楼发来的报告上那一串的安全数字，北望才得以完全松口气。
　　将数据整理完毕后，北望将这次解毒的过程写成论文，在交给师尊过目前先给大师姐看了一眼，莹无尘给了她很多意见，等真正交给师尊时难得没听见他严厉的辞色。
　　“你且放着吧，我有时间给你再改一改。”
　　北望恭敬行礼，说：“弟子谢过师尊。”
　　“原本对你的安排是跟着荡云雪长老学习一段时间的，对明辉的病也有好处，你怎么想”。
　　荡云雪是雪珺峰的峰主，在宗门内也是主诊经脉不通的相关病症，在这一块无人能出其右。跟着荡云雪长老，除了能治疗明辉的病，近距离观摩大佬更是不可多得的机会，北望偷着乐都来不及。
　　“弟子一切都听师尊安排。”
　　潮生点了点头，想了想座下几位弟子，最后在北望即将离开时叫住了她。
　　“还有一件事情不知你可愿前去。”
　　北望一听，这是又要给自己安排任务了啊，她随即拱手“表忠心”。
　　“师尊请讲。”
　　“那我就直说了，本尊希望你跑一趟寻阳。”
　　寻阳，是前不久在会上师尊提过闹疫病的地方。
　　“十五差信来说那边疫病严重，希望宗门可以提供帮助，我已经向院长申请过了，东西备好在玄海峰下，现在差一个带队的人。”潮生的目光落在北望身上，显然是寄予厚望。
　　没等潮生说完，北望上前一步，开口：“弟子愿意前往寻阳，保证将物资送到疫区。”
　　“你做事我很放心。这里有一份书单，我约莫着十五在那边能用得到，你去藏书阁将这些书借出来，一并带过去吧。”
　　北望接过师尊的手写书单，上面一连串的书名看得人眼花缭乱，多是关于瘟疫治疗的。
　　“必要时，你可留在寻阳协助你十五师兄。虽然已经让十八十九赶过去了，但从那边的回话来说，情况不容乐观。”
　　“明辉的病，你若放心不下，我已经和荡云雪打过招呼，她派了座下的一名弟子名叫鸾弦和你对接，你不在的时候她会照顾明辉的。”
　　北望心想，师尊这哪里是临时起意，明明都已经安排好了，就等自己开口说“愿意”了。
　　至于明辉的事情，北望一路回去也在思考这个问题，明辉自然是不适合跟着她去寻阳的，鸾弦她在之前的宗门考核中与她结识，倒也是可靠，明辉跟着她，她很放心。
　　只是小孩子那边，还需要好好哄一下，为此她还特意绕道买了一个小蛋糕。
　　……
　　玄海峰，北望抬手将明辉叫到自己的面前，看着她的头发因为跑过来而变得乱糟糟，习惯性的替她梳理好。
　　“慢一点，别着急。”
　　“姐姐叫我有什么事情吗。”明辉见到她自然是高兴的，语气都是上扬的。
　　“是这样的……”北望将要去寻阳的事情大致与她说了一遍，同时也将自己的顾虑告诉了她。
　　寻阳的疫病不知道发展成什么样，明辉身体刚刚解毒，更何况还有其他的病症，北望怎么都不可能将她带走。
　　至于这一去什么时候能回来也是个未知数，明辉要做好一段时间见不到她的准备了。
　　明辉一听到这个消息第一反应是垂下了头，她和北望相识不过数十天，上一次的短暂的分开已是难熬，如果她要去寻阳的话……
　　等一下，寻阳。
　　明辉脑海里闪过关于寻阳的记忆……疫病，她得去，而且是一定得去。
　　她的前世记忆中有关于寻阳疫病的片段，那个时候她尚未被北望囚禁起来，北望作为吹乾座下弟子，领命前往寻阳治疗疫病。
　　她以替祖母收拾遗物的理由跟随北望去了寻阳，在老宅里找到了几本医书，祖母教导过她治病用药，是以她对这方面也并非一窍不通。只是书上面所写太过复杂，她隐隐约约知道是关于疫病的内容，所以就交给了北望，而北望在看了医书后虽然表面淡淡的，但很快疫病解药的方子就出来了。
　　明辉看过，上面所用的几味药和书上是对的上的。
　　不久之后，北望这个医修的名号也彻底传开，在当地红极一时。
　　那时候，北望还没发现自己的特殊体质，对自己也算是仁至义尽，至少明辉是真的感念过她，只可惜……
　　明辉不愿再回忆那些痛苦的经历了，只是记忆一开闸便如洪水般奔涌袭来，她又能躲到哪去呢。
　　“明辉，明辉，你怎么了。”北望焦急的声音传来，明明是和上一世一样的脸，一样的声音，明明她该讨厌，该远离。
　　可当她真正靠近的时候，明辉一把抱住了那人的脖颈，将脸整个埋入对方的怀抱，感受到对方温热的体温，柔软的怀抱，以及和那人全然不同的态度。
　　她比她好一万倍。
　　如果前世北望因此成名，那么如今她就要这个北望也享受那万人敬仰的地位。
　　在片刻的沉默挣扎中，明辉在北望怀里抬起了头，她说：“我，我要去。”
　　北望眉头轻皱了皱，她不是没想到这样的结果，只当是小孩的离别焦虑，所以也拿出了哄小孩的语气和说辞来。
　　“我知道，我就去几天，送完东西我就回来了，小明辉要勇敢一点。”
　　明辉也像是被噎住了一样，而她不可能直接道出自己非去不可的实情，眼见着北望还要继续说那些哄三岁小孩的话，她情急之下出手捂住了北望的嘴，掌心霎时间接触到对方柔软的嘴唇。
　　北望被这突如其来的捂嘴给整不会了，偏了偏头，露出疑惑的表情。
　　明辉此时也有些顿住，并感到手心一阵滚烫。原本情急之下的动作此刻并没有什么好的理由掩饰，只能慌不择路的撤回了自己的手。
　　“姐姐，寻阳是我从小住的地方。”眼见直说无用，明辉又搬起前世的说辞，只不过需要润色了一遍。
　　“我从小和祖母长大，后来祖母被魔族那些坏人打死之后我也被抓走关起来了一直未有机会逃出去，都没有来得及为祖母料理后事，现在甚至不知祖母是否入土为安。请尊长成全我，带我去见一见祖母。”
　　前世的北望对她不怎么上心，所以在明辉提到这件事时便说答应了，根本没有考虑过自己的身体是否承受得住长途跋涉。
　　现在对北望这么说，侧重于情理，想必是能打动她的。
　　如她所料，北望在听到明辉这么说之后陷入了沉思，这孩子一片孝心，如她所说，岂不是无人替她祖母收尸。
　　而且明辉又一次将称呼改成了带有距离感的“尊长”，北望心里升起了一股极其苦涩的滋味。
　　“你容我再想一想。”
　　师尊定的时间明天一早就出发，留给北望思考的时间并不多，她在屋外来回踱步，清冷的月光洒在她周身，夜风刮过，吹起她银色的衣袍和乌黑的发丝。
　　明辉在屋内也同样踌躇，如果北望不答应，她想不到还有什么可以打动她让她带自己前去寻阳。
　　北望正在脑中飞速的想着各种各样的后果，忽然一个名字出现在脑海。
　　此时，雪珺峰的一处房屋内。
　　“太好了，你还没有休息。”北望找到了鸾弦，握住她的手仿佛看到了救星一般。一阵寒暄过后，北望提起了明辉，进入了正题。
　　“关于明辉我正好也想去找你，我没有什么照顾孩童的经验，有很多不懂的地方还得请教师姐。”
　　论起年龄，鸾弦应北望小一届，叫她一声师姐北望也担得。
　　“此次半夜前来的确是有一件要紧事，我想请你和我一起去一趟寻阳。”
　　北望将自己的计划说了出来，既然明辉的主要目的是回寻阳替祖母料理后事，那么并不需要深入疫区，她可以带明辉去，然后再找个人带她回来就好了。
　　而这个人，鸾弦就很适合。
　　鸾弦在听完她说的话，也明白了其中关窍，心想自己本来就是被师尊指派照顾明辉的，跑一趟寻阳罢了，再说还能借着这个机会拉进自己和明辉的距离，如果北望不在也不至于和她太生分。
　　“好，明日一早我就和师尊告假，我会护着她安全将人带回千倾宗的。”
　　北望顿时松了一口气，起身就准备给她行礼，感谢鸾弦帮自己这个大忙。
　　鸾弦扶住她的双臂，说：“师姐这是做什么，师尊交代我照顾明辉，我定是会尽全力的，况且这件事本就不足挂齿。”
　　最大的心事解决之后，北望留在那儿和鸾弦说了会话。这一来一回也有一个时辰了，回家之后迎接她的画面则是和上一次一样。明辉趴在窗台上，看见她的第一眼就扑了过来，北望则是稳稳的接住了她，同时不免心想，小孩依赖性太强是不是不利于以后的发展。
　　等这次寻阳的事情结束要好好纠一下这个坏毛病了。
　　北望单手抱着明辉，和她说了方才的事情。
　　“你和我一起去寻阳，事情办好之后鸾弦会送你回来，你回来之后一切听她的，荡云雪长老会给你看看这经脉不通的毛病，你要好好听话。”
　　明辉听着她的嘱托，心里盘算着虽然还多了一个人跟着，但北望还是答应自己去了，到时候她只要把医书给北望，前世北望能从书里找到解药，那现在的北望也一定行。
　　北望说着已经将人抱回了床边，看着这个床铺，她陷入了思考。
　　“姐姐要和我一起睡吗？”明辉试探着的朝她发出了邀请。


第十二章
　　一起睡吗？
　　是个好问题。
　　北望自从遇到明辉后还没正儿八经休息过，不是在熬夜做课题就是在熬夜补作业，现在初稿已经交走，手头上的事情也告一段落了，明天就要启程前往寻阳，这个晚上的确需要睡一觉了。
　　只是这个床铺不足一米五，睡两个人属实挤得慌。
　　“你休息吧，我稍微眯一会就可以。”
　　听到这话的明辉将头埋得很低，声音也低低的，一副十足委屈的模样。
　　“姐姐是不喜欢我吗？”明辉将姿态放到最低，她知道北望拒绝不了这样。
　　并没有这个意思的北望：？
　　“姐姐拒绝过我很多次了，是嫌弃我了吗。”
　　眼见着已经上升到这种程度了，北望连忙解释：“你不要多想，我只是觉得这个床有点窄而已。”
　　“不窄的，可以睡下两个人的，或者我可以睡地上，不能影响姐姐休息。”
　　眼见着事态不太对，北望制止住明辉下床的动作，目测了一下床的宽度，睡两个人也不是不可以。
　　可就算在现代，她也没有和别人同床共枕的习惯，这倒有点难办了。
　　北望在床边还在犹豫，明辉见状直接下了床，只是脚还没落地就被人提了起来。
　　这是北望第二次用这种方式提她了。
　　“好吧，好吧。”北望连说了两个“好吧”，让明辉安心躺下，自己等会就来。
　　过了会儿，北望脱了外袍，躺在了木床的外侧。
　　“满意了吧？”她对明辉说。
　　“我只是为姐姐着想，毕竟明天要去寻阳，不休息好怎么会有精神。”明辉振振有词。
　　“好好好，明辉最关心我了。”
　　北望穿来这个世界这么久，大多都是独来独往，虽然有千倾宗的同门与她作伴，也在凡间结交了不少好友，可这并不能填补她的寂寞，偶尔她也会想到她工作的医院，同事等。
　　手臂传来不属于自己的体温，北望稍稍侧头就能看见明辉贴着自己，刚刚还和她说话，现下倒是睡得极为安稳。
　　北望回忆的思绪被打断了，她不自觉的想起这些天和明辉相处的一点一滴。
　　如果她那天没有一时兴起去逛黑市呢，如果没有抱着“来都来了”的态度走到黑市深处呢，如果正好错过那个交易的魔族人呢……
　　既然在这么多巧合下，她把明辉救下了，她想自己一定要治好她的病，至少要保她多活几年。
　　想着想着，精神开始困倦了，不知不觉就睡着了。
　　明辉侧着身子，确定北望睡着之后才睁开双眼，在夜色中观察起眼前这个北望。
　　她记得北望的神情总是淡淡的，取血时也是干净利落。有时明辉会问起外面的事情，北望谈论起来也是毫不避讳，坦言利用自己的血扬名在外。
　　明辉在那个时候居然问了一个十分愚蠢的问题。
　　“可你看上去并不开心。”
　　北望是怎么回答的呢。
　　明辉记忆又开始模糊了，她好像笑了一下，估计也是嘲笑自己的愚蠢。
　　她还记得北望说了一句：“你只是我一个取血的工具，对你我能有什么好脸色呢。”
　　也是那一次，彻底断了她对北望将自己救出的感念之情。
　　如今，北望替自己医好了身上的毒，明辉应该可以将这个北望和前世的北望完全区分开来。
　　可，明辉的指尖触碰到北望的脸颊，鼻尖……她还没有那么有把握。
　　看着面前北望沉睡的眉眼，她心底有了一个不切实际的祈祷。
　　“不要让我失望啊，姐姐。”
　　第二日日头还没完全升起来，屋外的雾气也没有散尽，体感上有点凉凉的。
　　玄海峰的山脚下，潮生和北望又交代了一遍注意事项，这场景有些类似于北望之前代表医院驰援灾区，临行前，院长等几位重要的主任也会到场。
　　“师尊放心，保证完成任务。”
　　“嗯，到了寻阳之后注意安全。”
　　日升院上课的钟声从远方传来，到了该出发的时间了。北望和鸾弦带着明辉告别众人，启动了法器，顷刻间消失在众人的视线。
　　“师尊，走吧，相信小师妹会安全到达寻阳的。”莹无尘站在潮生的后面，望着师妹离开的方向。
　　潮生转头沉思了几秒，开口说到：“寻阳这次的疫情有些不同寻常，从当地报上的数字来看，这种规模的疫病处理起来应该不会拖很久，可十五的来信却截然相反，让我和院里申请多派些人手。”
　　“师尊是担心，官员谎报。”莹无尘也看了十五的回信，的确和官员所报有些出入。
　　潮生的脚步慢了些，叹了口气说：“但愿是我多想了。”
　　北望和鸾弦正在全速赶往寻阳，坐在方舟上，向下看是渺无边际的云海，方舟上有一层淡淡金辉的保护罩，可以保护她们在高空中不受温度压强风力的影响。
　　高级法器的速度果真是普通的不能比的，寻阳远在几千公里之外，她们在天色落下时看到了寻阳的边界。
　　寻阳，地如其名，落雪是家常便饭，一年到头几乎找不到一个日头好的日子。
　　此刻雪下得又密又急，给这个不甚发达的小地方笼罩上一层沉寂。
　　北望早在方舟上就掏出了一件大氅，严严实实罩在了小明辉身上里面有保暖的术法，自动运行，智能调温，北望临走前向宗门里的后勤部门买的，有员工优惠，物美价廉。
　　“北望，可以落地了。”
　　“好。”
　　两人控制着灵力速度，缓缓的落到地面上。方舟速度虽快，但缺点也很明显，需要大量灵力维持，且启动一次有很长的冷却时间。
　　一路上，鸾弦和北望两个人一直在为方舟提供能量，消耗了不少灵力，以至于落地时北望脚步一软，两眼也开始发黑。
　　好在她身旁的两人都注意到了她的异样，左右各一双手架住了她，免得一落地就和这雪地来个亲密接触。
　　北望此刻也顾不得丢人了，她将身体的绝大部分重量都压在鸾弦身上，鸾弦见状也扶着她到就近的驿站休息。
　　她探查了北望的脉象，给她渡了些灵力才见好转。
　　随着灵力的补充，北望的心跳也逐渐降低恢复正常。关于这个毛病，北望在穿过来时就知道了，一开始还以为是所有修士灵力使用过度都会有的症状，后来发现就她自己一个人有。
　　因为这个还在宗门里丢过一次人，那是一场同门考核，北望太想赢了，拼了全身的灵力与十二师兄对弈，结果赢是赢了，人也撅过去了。
　　当时她甚至看见雷打不动的师尊也朝着她的方向走来。
　　这个病说到底也不算严重，不会危及性命。就是有时候会很烦人，就比如现在。
　　宗门内很多长老都给她看过这个病，可都找不到根治之法，有一部分修士在灵力运用过度之后也会有一些不适，只能说天生体质的原因。
　　北望对此则表示了一些无语，她在医院当医生的时候有时低血糖就会犯，本以为来了这儿能有一个健康的身体，没想到这个“北望”
　　也这么不中用，这灵力使用过度和她低血糖的症状有什么区别……
　　“姐姐？”明辉看着她的这副模样，喉咙忽然有些发紧，这个症状她似乎在其他人身上见到过。
　　“明辉不用担心，北望体质有些不同，灵力使用过度而已，休息一下就可以了。”鸾弦宽慰她说。
　　“嗯，你别担心，我缓一下就好了，你冷吗？”比起自己这不值一提的症状，北望更为关心刚落地没有方舟保护罩的保护，明辉能否受得住这里的严寒。
　　明辉冲着两人笑了一下，伸手牵住了北望的手，那温度甚至要比北望自己还要暖一些。
　　北望稍稍放下心了，转头观察起周围的环境。
　　“这里是一个驿站，但可能由于天气或者疫情的影响，现下并无人值守。”鸾弦看了门口的牌子，得出了这么一个结论。
　　“这里并不属于封控的范围，按理说不应该没有人的。”
　　北望随手擦了一下桌子上的灰，已然积了不知道几层厚了。
　　再往里走就是明辉从小生活的地方，这里虽然属于寻阳的边界，但是西边紧邻魔族的土地，这个在夹缝中的小村落经常有魔族人居住。
　　北望来之前打听过这个地方，因为有两族人力量悬殊较大，所以里面的摩擦还不小，很多有能力的人都会搬离，留下的多是老弱妇孺。
　　在这里，明辉的种种遭遇也不足为奇了。
　　鸾弦的出生也不好，有着和明辉类似的经历，而这种现象常存在于和魔族搭界的地方。
　　“当地官员不作为，导致惨剧越来越多。”鸾弦说这句话时明显憋着气。她深知很多地方官员并没有尽到责任，因为惧怕魔族的打击报复，所以甘愿割让一村两村，只要不闹得太过分就不会上报，最后受苦的还是当地的百姓。
　　北望聚了聚体内的灵力，不适的症状缓解了很多，已经可以站起来了。
　　“往前就是进了寻阳的第一个村子了，我就不进去了，明辉你要听鸾弦姐姐的话，不要乱跑，不要添乱。”


第十三章
　　第十三章
　　北望并不打算休息，疫区情况不明，东西在手里多拖一天可能就会造成难以估计的后果，所以她必须尽快赶过去。
　　明辉自从落地就有些心不在焉，虽然应了北望的话，但心思很明显在别处。
　　北望以为她触景伤情，临走前摸了摸她的头，告诉她：“虽然你的祖母不在了，但是我会陪着你的，你的祖母看到你健康一定会开心的。”
　　被摸头的明辉不像以往那样会回抱北望，而是身体有一瞬间的僵硬。
　　她想到北望落地那副模样像谁了，和上一世的她灵力使用过度是一个症状。
　　所以她才显得那么不在状态。
　　不过听到北望对她说得话那些疑虑瞬间烟消云散，她不是那样的人，即使有同样的症状，也证明不了什么。
　　想通之后她还是揽住了北望的腰身，说：“我会听话的，姐姐注意安全。”
　　北望叮嘱了很多，到最后实在想不出什么话了，朝着鸾弦行了一礼，说：“鸾弦师妹，明辉就拜托给你了。”
　　等北望离开后只剩鸾弦和明辉。鸾弦并不打算今晚就进村，此刻驿站外风雪肆虐，积雪没过脚面，出去显然不是一个好主意。
　　虽然这驿站简陋，但好歹也能遮风避雨，鸾弦上楼将一个隔间打扫出来，同时展开神识，检查周边是否有野兽等危险因素。
　　神识散布四面八方，过了会儿，鸾弦睁开双眼，目光中带着些疑惑。
　　这座驿站虽然有些脏，但设施还是齐全的，这个庄子也不像荒废了，可神识散播出去，竟找不到一个活人。
　　就算这个村子人少，但也不会少到这个地步，如果没有凡人就算了，连魔族人的气息都没有探查到。
　　鸾弦复又闭上双眼，扩大探查领域，这次是发现了几个虚弱的气息，可这人口密度和这个村子的规模显然匹配不上。
　　她把异常情况记录下来，准备等明天天亮先自己去走一趟，如若安全再带上明辉去找她的家。如若真有异常，那再行定夺。
　　另一边，北望乘坐法器，往南又走了一段路，因为顾忌着身体，没有使用太多灵力，好在寻阳本就不是个大地方，没多远她就看见拉起来的警戒线。进入线内就代表进入疫区，值守的是当地一个村民，用棉布将口鼻紧紧包裹，虽然在北望主任的角度来看，这样并不能有效阻止感染。
　　村民旁站着的是十八师兄，之前和北望一起在黑市上将明辉救出。
　　“师兄怎么还亲自来接我。”
　　“等一下再说吧，先把这个穿上。”十八递过来一件法衣，那是千倾宗内遇到极为恶劣传染疫病时才会使用的防护服。
　　北望心头预感到一阵不妙，很迅速的穿好了防护服。
　　“不是说，疫病不会感染到修士吗。”北望问。
　　十八带着她往里面走去，边走边说：“之前的确没有发现有修士感染，但在今日中午，一名星极宗的修士出现了发热的症状。”
　　北望听着十八师兄说着这几天的情况，眉头越锁越紧，尤其是在进入这片感染区后，才发现这里的情况和她之前在信上看到的完全不一样。
　　这次疫病主要表现为初期发热无力，肌肉酸痛，伴随咳嗽等症状，一段时间后开始呕吐，腹泻，发热症状加重，如果不加干预，便会侵入肺腑，五感退化，皮肉腐烂，神仙难救。
　　不过好在此次疫病属于一感染就会即刻发热，并不存在潜伏期，所以传播范围不算广，除了寻阳一处，其余暂未发现。
　　可传播范围不大，就代表致死率极高，很多人来不及走出寻阳就已毙命。
　　北望前进的每一步都踩在落下的新雪里，咯吱咯吱的声音在这安静的冬夜里更加突出。新雪下面是不知道冻了几层湿滑的路面，别说这里是疫区了，就算没有疫病，在这样的地方生存下来也是极为困难的。
　　“气温太低了，怕是更难了。”北望不忍感叹。
　　“师妹说得没错，这里感染的凡人太多了，原本只住四个人的帐篷里面都塞了七八个了，没有保暖措施我们就用灵力为他们取暖，方才不至于冻死。现在就连食物也快不够了。”
　　“今日发热的修士可能是因为灵力消耗过渡，不慎中招的。”
　　“师兄，现在这片疫区有多少人出现了症状。”
　　“难以统计。”
　　寻阳人口本就不多，感染最为严重的就是目前他们所在的青莲县，目前处于封锁状态。
　　“死亡人数呢。”
　　“不下百人”
　　听到十八师兄所说的人数，北望即刻意识到了异常，这绝对和寻阳当地官员报上的数据不符。
　　“十五师兄呢，我有事情要和你们说。”
　　“我带你去。”
　　潮生座下的二十一个弟子，只有三个元婴修为，排行十五的铅华御就是其中一个，也的第一个发现寻阳疫病并留在这里的修士。
　　十五的帐篷还在里面，北望和十八加紧了脚步，路上随处可见一些不干净的呕吐物，排泄物，因为人手紧缺，都没来得及打扫。
　　这也是北望担心的，除了天气造成的不便之外，感染人数的陡增很多卫生设施也就跟不上，许多人上吐下泻的秽物没有得到集中处理，暴露在空气中也是感染源。
　　两人赶到帐篷时，十五正在和一个凡人讨论疫病的事情。
　　“十五师兄，小师妹来了。”十八打断了二人的谈论，将北望带了进来。
　　“十五师兄。”北望神情焦急，直接开门见山，“这次疫病可能还有其他麻烦。”
　　她把自己的猜想大概和铅华御说明了，尤其着重说明了可能有官员在其中搞鬼，导致外界并不知晓寻阳疫病的真正情况。
　　“简直荒谬！”
　　北望素来知道这位十五师兄是不轻易动气的，可现在不仅即刻变了脸色，北望甚至都能看到他的眼睛都有些发亮，属于元婴修为的修士无意中散发出威压，连北望都有些不自在。
　　更不用说在场的唯一一个凡人了。竟被压得直接跪了下来。
　　“师兄，不可。”十八及时将人扶了起来，并给这名凡人输送了些灵力，让他不至于被压得说不出话来。
　　十五盛怒之后也即刻冷静了下来，重新调整内息，收敛了外散的灵力。
　　“知县大人，可否解释一下。”十五转身面向这位凡人，脸色凝重但并未有方才那样的怒色。
　　这名凡人名叫余永，是青莲县的知县，当第一起疫病发生的时候，他就在现场，并在铅华御建议封锁青莲时，毅然决然的留下，没有半分推诿。
　　铅华御在寻找疫病破解之法时，这位知县也没有闲着，安排帐篷，调度粮草，亲力亲为，当地村民无不信服。
　　面对铅华御的询问，余永即刻双腿跪倒在地，伸出三指，发誓说：“我余永对天发誓，绝没有隐瞒任何一点，我所有往来书信皆有留档，各位尊长可以随时查看！”
　　“我每日递一封书信出去，就是为了让朝廷快一点将东西发下来。可不知怎么的，迟迟没有消息。”
　　余永也觉得困惑，可被困在青莲县，不能外出，只能多递几封书信到上级手中，希望尽快得到朝廷的救援。
　　铅华御看了余永的书信，信上明明白白写了青莲疫病情况危急，他所言的确属实。
　　“既然不是你的问题，那就是上面的问题了。你说你的信递给了谁？”北望问。
　　“我只是一个小县的知县，并没有权力直接向中央递信，所以我所有的信都递给了我们寻阳的知府名叫冯毅。”
　　“这段时间，我们一直缺少食物，衣物等，本以为是朝廷的东西还在路上，没想到外面根本就不知道！”十八重重的将拳头砸在桌面上，以此来表示自己的愤慨。
　　“师兄稍安勿躁，现在还不能断定这位知府有问题。眼下还有一件事情，我从千倾宗带来的大多是药物，棉被食物这些虽然也有，但青莲县的人数实在超过我们的预期，怕是坚持不了几天。”
　　“当务之急要把消息递出去，让朝廷知道，也好快些派人来赈灾。”铅华御重新坐下来，双拳紧握，唇角绷成一条直线，“这事我做得也有疏漏。我在和师尊通讯时，想着这些事情师尊应该会从其他渠道知道，所以只拣了需要的东西说。”
　　“远程传达文字需要高级符纸，且要耗费不少灵力，重要的话先说，这没有什么问题，十五师兄不必过多自责。”北望也没想到到了寻阳，还会发生这样的事情。疫病发展了这么长时间，铅华御作为这里坚持时间最长的修士，最起码现在这个疫病并未在寻阳以外的地方出现，那就还不算最糟，铅华御也功不可没。
　　“是啊，这怎么能怪师兄呢。”十八也紧跟着安慰，“师兄这么多天来从未松懈一天，人无完人，怎么能所有事情都揽到自己身上呢。”


第十四章
　　第十四章
　　帐篷外风吹得更急了，十九顶着风雪进来了，他掸了掸落在斗篷上的雪花，好一阵才清理干净。洪亮的声音传来，打破了帐篷里的平静。
　　“这雪下得真大，等会还要去扫一次雪。”
　　北望一路上看见周边搭起了大大小小的帐篷，白雪覆盖着这些帐篷，须得有人定时扫去上面的雪，不然这些普通帐篷定是会压塌的。
　　凡人的身体素质自然是无法在这样的条件下还出来扫雪，所以十九自告奋勇的去了。
　　等十九抬头时，才察觉帐篷里多了一个人，便朝北望露出一个笑容，语气也一扫前几日的阴霾，“小师妹，你什么时候到的。”
　　“我刚到。”北望是师妹里最小的，十九是师弟里面最小的。两人虽然没有一起执行过任务，但玄海峰内的考核常常对上。
　　“怎么脸色都这么难看。”十九看着大家各异的神情，不由得将声音放轻一些，“十八，你说。”
　　十八便将刚刚的事情都说与十九听。果不其然，听到这些话的十九表现的比在场几位更加愤怒。
　　“如此关头，还做这种龌龊事情，哪里当得上父母官的帽子！有没有把这里的百姓，数千条人命放在眼里！”十九身体都气得发抖，向前迈了一步，踢到了小矮凳，发出了一声极大的异响。
　　众人的视线移向了铅华御，作为在场唯一的主心骨，他理清思绪后转头问起余永对现任这位知否冯毅了解多少。
　　“尊长有所不知，现任寻阳的知府冯毅大人本不是负责我们这儿的，老知府年事已高，已在前两年辞官归乡了，冯大人这才调过来的。”
　　“寻阳地处偏僻，比不得那些靠海的地方繁荣，都说冯毅大人来寻阳是为了避风头，过不了多久，等风波过了就再调回去。”
　　“如若冯大人真心为民，我等也不会议论什么，可我们的知府为官期间对我们所报事项不闻不问，克扣地方的银钱，没有银钱，我们连官员的俸禄都发不出来。”
　　“寻阳有一县靠近魔族地界，名为七台，村民经常和魔族的人发生冲突，老知府在时尚能问上一两句，可现在这位冯大人竟默许魔族人登堂入室，责令知县一再避让。”
　　“原知县不从，冯大人就给她扣上了一项莫须有的罪名，庆云至今还在狱中。而现在七台的知县对冯大人惟命是从，七台的百姓苦不堪言，无处申诉。”
　　“竟会有如此之人。”十九越听越气愤，本来坐得好好的又站了起来，恨不得下一秒就要冲到那知府家里把话给问清楚。
　　铅华御也很快琢磨过来，他说：“冯毅想息事宁人，他不想在寻阳这个穷乡僻壤待下去，任职期间不求做贡献，能保证寻阳平安稳定已是功绩一件。”他大概也能猜想到这位知府的心思，但就像十九说的，如此罔顾百姓的性命，怎么配得上这顶乌纱帽。
　　十九随之也嗤之以鼻，说：“我竟不知平安稳定是靠瞒报得来的。”
　　北望刚刚在山下结束一段修行，和当地官员也打过交道，于是问到：“就算下面的知县因为品阶不够，无力劝阻，寻阳的巡御史呢。”
　　巡御史负责监察当地官员一言一行，并不会受知府的掣肘，难道冯毅手眼通天已经到了在寻阳一手遮天了吗。
　　余永面露难色：“这我就不清楚了，巡御史大人我很少能见到。”
　　“官官相护，贪墨的一定不止冯毅一人，凭他一人压不下这么大的事情。”铅华御说。
　　十八举手：“我赞同。没想到我们来这不仅要治病救人，还扯上贪官污吏。”
　　“疫区不能随便出入，这规矩是我定下的，不好破。”这也是铅华御为难的点，尤其是目前有修士感染了疫病，如果放人出去，即使是才来没有一个时辰的北望，也不能完全保证她身上没有沾染病毒。一旦从青莲县出去的人感染到更多的人，这个后果就不是他们能承担的了。
　　“现在还没有针对之法，是不能让人出去。”
　　“那我们就被困在这个地方吗，冯毅的事情就不管不问了吗？”十九跺了跺脚，急得在帐篷里团团转。
　　北望望着她，呼啸的风依然不止，把帐篷吹得直响，想到目前短缺的粮食，不知多少人冻得睡不着觉，缺少人手打理那些秽物，疫病只能越来越糟。
　　“十九师兄，你别转了，我头都要晕了。”她拉住十九的胳膊，将人按了下来。
　　“我们需要让朝廷知道青莲县的情况。”铅华御又问起余永，在外面还有没有信得过的人可以代为传递。
　　余永说：“我为官数载，一心只想守好青莲县的这片土地，我无愧于心，但纵使我不在意冯大人的通天背景，也不能断了其他同僚的路。”
　　铅华御点头表示理解，为官多有不易，就像余永所说，他可以得罪冯毅，不要自己的官路，但不能要求他的同僚们也如他一样将仕途抛却脑后。
　　“既如此，我倒有一个人。”北望想起了鸾弦，她还在青莲县之外。
　　几位师兄听到鸾弦的存在，心头的凝重稍微放松了些许，虽然事情仍是棘手，但他们在外面也不至于没有照应。
　　铅华御很快部署了接下来的工作，他说：“我和其他两个同门继续研究疫病，争取早日寻得解药，小师妹则和余大人对接鸾弦，须得尽快让朝廷知晓。十八十九继续负责后勤工作。”
　　“明白。”众人纷纷应和。
　　“现在时间已晚，余大人先休息吧，冯毅的事情是麻烦，可也得保证自己的身体才行。”铅华御派十八将余永送回了他的帐篷，接着又让十九去扫帐篷上的雪。
　　“就我们说话的这段时间，又积了不少雪。”十九接了任务，转头就踏进了风雪之中。
　　“那我呢。”北望感受到大家忙碌的氛围，忙问自己是否能帮上什么忙。
　　“师妹你先坐下，你刚来，我和你大概说一下青莲县的情况。”接下来的时间，铅华御着重向北望说明了自打他来之后疫病的发展以及驻扎在此地的修士。
　　除潮生座下的十五十八十九以及北望这个二十一四个弟子之外，千倾宗还有其他两名修士也在青莲县，是宗门内负责诊治奇毒的吹乾长老座下的弟子，
　　铅华御是在游学过程中经过青莲县，并诊治了一个有发热症状的村民。在治疗时，陆陆续续相同症状的村民被送过来。
　　铅华御意识到事态不对时，当即就联系了青莲的知县余永，余永对此高度重视，尽可能的配合铅华御，并在那时就已经在给知府冯毅递消息了。
　　铅华御也给师尊修书，说明情况，并希望多派些人手。除了向宗门求助，他还联系了几处靠近的宗门修了书求助，并在后面的几天来了来了几位修士，分别是一名炼体的体修和两位通自然之道的法修。··
　　因为铅华御和余永的及时干预，虽然疫病尚未寻到有效的药物，可感染范围并未扩大。
　　“目前这里的修士连小师妹一共有九位，尚未感染的村民被安置在家中，已经感染的目前都在这片区域中。”
　　人手不足是目前最直观的一个问题，铅华御和另外两个千倾宗同门一起研究疫病，连十八十九都被安排去做杂活了，尚有工作能力的凡人则是以余永为首，提供力所能及的帮助。
　　“朝廷的钱发不出来，知府也不提供帮助，青莲县内外堪忧。好在余大人颇得民心，许多村民都自发来帮忙。不过即使这样，我们依旧缺乏人手。”
　　因为冯毅的刻意隐瞒，铅华御甚至都不能在定安廷上挂个任务，只能靠着自己的交情拉人。
　　虽说人、妖、魔三族之间大体保持和平，但是仍然会有小的摩擦，其中定安廷是朝廷建立负责解决这部分矛盾的机构。
　　如果遇上魔族作乱，小妖害人，修士不遵律法等凡人无法调结的难题，就会在定安廷挂上委托，委托会同步到各个宗门，宗门就会派人来帮忙处理。修士们也可以直接到定安廷查看，选择接下委托完成就可以获得报酬。
　　为了确保任务的真实性以及不助长官员懒政怠政，定安廷的委托必须是知府以上品阶的官员才可登记，委托内容真实可信。
　　而今寻阳的情况虽然疫病是真实发生，但冯毅从中作梗，即使他人想去定安廷挂委托，也没有足够的凭证。
　　北望转头去看向自己的十五师兄，他平静的脸色掩盖下的或许也是如同自己一样的焦虑心情。她胸口一阵郁闷，起身走到挂着的寻阳地图旁，指出一处，说：“鸾弦和明辉此刻应是在这里，七台。”
　　七台——就是那处和魔族搭界的村庄。
　　“七台原知县庆云被关了起来，现在的知县鸾弦不一定能找到，我想让她先去找寻阳的巡御史。”
　　“好，我马上联系她。”
作者有话说：
传着传着，传漏了一章，好愚蠢的错误。
我道歉。


第十五章
　　第十五章
　　鸾弦在驿站外走了一圈，漫天的风雪遮挡住了视线，夹着寒气向脸上打来，刮得生疼。她的家乡并不像寻阳常年寒冬，相反炎热才是那里的常态。
　　雪花落在手里，倒不是她想像般那样，呼啸的寒风毫不留情，衬得这座村庄死气沉沉。
　　等她在驿站旁安置完监测的法器后，身后草丛的一声异响引起了她的注意。
　　这绝不是夜风刮出来的，也不像猛兽走禽的声音。
　　鸾弦目光锐利，略俯下身，小心向那处异常靠近，在距离草丛还有一尺远时，雪花瞬间被扬起，鸾弦即刻伸手挡住，后退数步。
　　一股妖气直向她逼近，她只好侧身堪堪躲过，紧接着对方不依不饶，一连朝她攻击了数下。
　　妖族的人？
　　鸾弦心有疑惑，随即施法在面前凝成一个屏障，挡下这数发攻击。妖气在接触到她的灵力之后很快溃散，对面的妖族想必修为不会太高。
　　紧接着她没有任何犹疑，右手聚起灵力就朝着那人的方向毫不留情的打去。
　　枯树被拦腰折断，打出了一个焦黑的大洞，和周围白雪皑皑的场景产生了极强的反差。
　　“既然敢来，就不要畏畏缩缩。”灵息在这一方领域内展开，鸾弦很快又锁定了目标，从储物戒里掏出了一张火符，火光形成了一个结界将驿站团团包围，自然也包括那名妖族。有了火光的照亮，那人便更加无所遁形。
　　鸾弦起初并未看清她的身形，现下火光大亮，将人照得清清楚楚。这妖族居然是个少女模样，她知道会有妖族有术法可以使形象声音发生改变，有一部分妖族因自身修为不够，用这样的方式骗取信任，从而得到想要的东西。
　　是以她不敢掉以轻心，于是再度聚起灵力，火圈便逐步缩小直到紧紧围住妖族少女。
　　妖族少女自知不敌，没等鸾弦再一步靠近，竟生生的冲出了火圈，火舌瞬间舔舐她的身体，火符的火不是普通的火，用灵气引，必得用灵气灭。
　　妖族少女的修为尚不能做到用更强的妖气压制，纵使她在雪地里打再多的滚也无法熄灭。
　　烧伤带来的痛苦向来是猛烈的，可鸾弦竟然没有听到少女的一丝哀嚎，看着那单薄衣物下露出的灼伤痕迹，她还是露出了不忍的神情，抬手熄灭了火符。
　　鸾弦望着她离开的方向终是没有再追过去，身上的斗篷在打斗之间被妖气割开，残留了一些气息。
　　很弱但足以让鸾弦找到。
　　可眼下并不是一个好时机，她不能离驿站半步，只好作罢。
　　回到驿站，明辉正站在窗边不知道看了多久。鸾弦也没瞒她直接同她说了方才的事情。
　　“你认识她吗。”鸾弦问。
　　明辉摇了摇头说：“不认识。”
　　准确的说现在的明辉还不应该认识。
　　与鸾弦打斗的妖族少女名叫花影，明辉上一世和她打过交道。在祖母离世自己被抓走之后，她们住过的房子便也空了下来，花影就是这个时候住进去的。
　　明辉后来寻过来时撞见了她，她的修为不高在这个村子里也是被欺负的那类人。
　　就像霸凌者并非只有魔族，被霸凌者也并非只有凡人。
　　这个地方只要力弱，都逃不过被欺负的命运。明辉是，花影也是。
　　花影被打得没地方住，找了这处空房子，并将自己的祖母埋在了后院。
　　明辉对她是心存感激的，如果没有花影安置，祖母的尸体被什么野兽吃掉也未可知。
　　花影也并没有将屋子里原来的东西丢掉，整理好放在了一处，明辉来时很快的就找到了医书。
　　后来离开寻阳，她就没有她的消息了。
　　如若鸾弦没有放她一条生路，她必是要下去救人的。只是明辉不理解，花影并非挑事之人，大部分时候都是谨小慎微的生存，怎么会半夜前来和鸾弦发生打斗。
　　鸾弦本想让明辉继续休息，但身边的通讯符响起并发出了亮眼的光芒。
　　“是北望。”
　　“姐姐？”明辉暂时将关于花影的疑惑放在一边，眼神直接黏在了那通讯符上。
　　鸾弦在其中注入一丝灵力，北望那边的画面随即展开。
　　画面中出现了北望以及旁边另一位修士。
　　“我是潮生长老座下十五弟子铅华御。”铅华御先前并不认识鸾弦，所以先做了个自我介绍。
　　鸾弦也自报家门，并询问这么晚通讯是否有急事。
　　因为明辉缩在了角落，并不在通讯符展示的画面内，北望也就没有注意到。她对着鸾弦把接下来的计划说了一遍。
　　北望希望鸾弦先找到寻阳的巡御史，最好能以巡御史的名义向朝廷上书。如果巡御史已然和知府勾结，那必须得再向上检举。
　　这个流程太长，青莲县的百姓怕是等不到那个时候了，所以与此同时，铅华御已经让余永拟好了一份文书，上面印有青莲县知县的印章以及余永的私章，按照余永所说，将文书与章交给寻阳的监察司，或有机会。只是这到底属于跨级汇报，余永将知县官印以及私章全部交了上去，便是赌上以后所有的仕途。
　　“如果只有师妹一人我倒不担心，但明辉。”北望沉思片刻，隐隐有些为自己的冲动感到自责，她说，“我等要以得了疫病的百姓为先。”
　　北望只说了这一句，但接下来的话不言而喻。
　　明辉抬起头，看着镜中北望的脸，心口像是被缚住一样难受。紧紧咬住自己的嘴唇，不发出一丝声响，北望的话挑不出一丝错处，这也是明辉郁闷无法挥解的地方。
　　她应该是希望北望如此的，至少她越是这么想，就越可以证明她与前世的北望并非一人。
　　但是明辉从未想过自己是天平的另一端，是选项之内的选择。
　　“方才在驿站休息时，遭到了一名妖族的攻击。”鸾弦也将刚才发生的事情告诉了二人。
　　“师妹可曾受伤。”听到她们受到了攻击，北望有些担心，关切的声音落到明辉耳中令她有些恍惚。
　　“不必担心，那妖族修为并不高，我和明辉都很安全。”
　　“怎么会有妖族人。”铅华御意识到事态越来越复杂，可他和北望困在疫区只能叮嘱鸾弦多加小心。同时嘱咐到：“或许和当地知县有关。鸾弦师妹明日可先去找找知县府，他和冯毅之间或有一些不可告人的关系。”
　　通讯结束，鸾弦心思敏锐，自然发现了明辉的异常之处。
　　“北望对你，是很关心的，这一点不需要怀疑。”鸾弦十分缺少这方面的经验，但她听说过北望给明辉治病的事情，任谁也不能质疑北望对明辉的关心程度。
　　“嗯。我都明白。”明辉活了两辈子，心智自然不是八岁孩童，她理解北望的难处，也不会以此为难。
　　只是亲耳听到北望这么说，还是会有一点点难过。
　　度过了这个不安宁的夜晚，晨光缓缓洒向这片土地，赶走了阴郁、萧瑟的夜晚。
　　鸾弦在二楼向外望去，飞雪暂时停了，昨晚和妖族少女发生打斗的痕迹也被积雪盖了过去，一切都显得如此静谧。
　　“你还记得你们这里的知县吗。”看到走到自己身边的明辉，鸾弦说起了接下来的打算，“我们还需要在寻阳停留一段时间，这段时间你要跟紧我，不能单独出去。”
　　“我从来没有见过他们。”明辉拉住她的衣角，露出有些恐惧的表情紧贴着鸾弦。
　　两人稍微休整片刻，就朝着村里进发。村边的房屋各个紧闭，看不出来生活的痕迹。
　　鸾弦尝试寻找昨晚那妖族人的妖息，竟与她们前进的方向一致。
　　“你确定是这里？”鸾弦停住了脚步，她察觉到面前的屋子里有生人的气息，而且这股气息与昨夜袭击的妖族人很类似。
　　明辉知道她停止的原因，却也只能装糊涂，并再次肯定自己没有走错路。
　　“站在这里，我去看看。”
　　鸾弦只身一人朝着大门靠近，手掌一翻，一根锁妖链出现在掌中。确定完屋内没有第二人之外，她没有再等待，转瞬之间，薄薄的门板就被踹开，屋子内的情况一览无余，鸾弦快速移动到妖族少女面前，抛出锁妖链，施法结咒，那人就被牢牢捆住，看她的懵然的神情，怕是还没有反应过来。
　　鸾弦扼住她的脖颈将人按在床板之上，不堪重负的床板也发出一声抗议，断了一只床腿。
　　“鸾弦姐姐，别伤害她！”明辉终是害怕两人有过激的冲突，顾不上其他冲进去制止出了鸾弦。
　　听到明辉的话，她才止住了杀气，确认妖族少女并无能力冲破锁妖链，索性也就松开了手。
　　她看向明辉，似乎在等待一个解释。
　　明辉则是径直走到花影面前，询问起祖母的事情。
　　“我来的时候的确看见一人死在屋中，我没有地方住就把她埋起来了自己住进来。”
　　花影的回答和上一世并没有太多的出入，明辉先行走向后院的确在角落看见一处不同寻常的布置。
　　“昨晚为什么要袭击我们。”鸾弦趁着明辉去后院的间隙，问起了昨晚的事情。


第十六章
　　第十六章
　　问及此处，花影扭过了头，不欲回答。
　　“我不想逼你，告诉我你的名字，以及昨晚的意图。”鸾弦背在后面的手微微一动，锁妖链即刻收紧了一些。
　　昨晚烫伤的痕迹经过一晚愈发严重，部分伤口已经溃烂了，她身上穿着的仍是春秋的单衣服，衣背上几个破洞是被昨晚的火符烧出来的，和其他乱七八糟的伤痕融为一体。
　　明辉此时也从后院进来了，看见花影这副模样不禁想起自己被北望救下的那一天。自己在笼中估计也是这样卑微可怜，所以才引得北望心软出手吧。
　　思及此处，她偷偷瞄了一眼鸾弦，内心忍不住想，幸亏她遇见的是这个北望。
　　少女脸色苍白，锁妖链除了限制她的行为，上面附着着的灵力也使她痛苦不堪。她有些虚弱的开口：“你昨天可以杀了我，为什么没有动手。”
　　听到少女如此问自己，鸾弦反问：“我为什么要杀你。”
　　“不管怎么样，谢谢你安置了我的祖母。如果你有什么难处，可以告诉我们。”明辉跟着附和，她深知花影的戒备心极重，让她开口说真话，怕是不能激进。
　　她朝鸾弦递了一个眼神，鸾弦意会，稍微松开了禁制并往后退了半步。
　　“只要你说，我们可以想办法解决。不管你背后是谁的指示，他明显不将你的安危放在眼中，你还要再为他做事吗。”
　　“你说她吗？”花影看向鸾弦，并不信任。
　　“不止我们，我认识一个姐姐，我们会一起想办法的。”
　　花影沉思了片刻，自知敌不过二人，于是坦白了昨晚的意图。
　　她的出生很明辉很像，或许说这个地方有很多个明辉，而明辉甚至可以说是幸运的那位。至少她有过祖母的庇佑。
　　花影是个妖修，体质并不适合修炼，所以修炼多年却仍比不过鸾弦这个医修的随手一击，在这个地方弱小只能被欺凌。
　　她像乞丐一样四处讨生活，没有住的地方只能找这种无主的房子住进去，今日住明日被比她更强的人赶出去也是常有的事情。
　　祖母和明辉的房子地处偏僻，很少会有人找到这里，也是花影住得比较久的地方了。
　　“我是受知县的指示，袭击你们。”她也说出了昨晚袭击的真相。
　　“杀人灭口？”明辉问。
　　“不是，只是袭击你们让你们失去行动能力。”
　　鸾弦很快反应过来，想必是冯毅已经探查到他们的行迹了，现在能做的就是尽可能的拖时间。而让花影一个妖族人来，到头来被查出来也可以推到妖族人的身上，自己则摘得干干净净。
　　“我并不是你的对手，我输了，现在任凭你们处置。”
　　鸾弦松了她身上的禁锢，并丢了一瓶伤药过去，说：“先前多有冒犯，这个可以治你身上的伤。”
　　花影拿起那瓶药，虽然她不懂药理，但也从这瓷瓶的触感中感觉到里面的药十分金贵。
　　她的手指微微摩挲着瓷瓶的花纹，再度抬头时竟对鸾弦说了这么一句话。
　　“我够不到。”
　　“你要我帮你？”鸾弦盯着她的面容，屋内似乎凝结上了一层冷气，她向着花影的方向走近了两步，方才被压断的床腿难以支撑整个床板，花影坐在上面，朝自己的方向倒着。
　　表面上，这个少女并没有威胁她的能力，提出的也不过是合理的诉求。
　　“明辉，你先出去。”
　　支开明辉后，鸾弦将手放在她的伤口之上，目光也随之落在上面，她的神情太冷了，并不像一个医修在治病时应该露出的神情。
　　明辉知晓花影的本事，她的修为的确不高，但在这个地方能活这么久没有一技之长也是不可能的。她也清楚，鸾弦的修为远在她之上，怕是已经看穿了。
　　两人都不会有危险，她就不欲多管，转头开始翻找起前世那本破解疫病的医书了。
　　“衣服脱了，我帮你。”鸾弦顺着她的话接过那瓷瓶，期间一直没有将目光移到他处。
　　花影等的就是这句话，于是她跪坐在床上，指尖轻挑，将身上仅剩的破烂衣物除去。
　　衣物从床上滑落在鸾弦腿边，鼻尖处充斥着并不属于这个地方应该有的花香。
　　花影见她没有任何多余的动作，就大着胆子用膝盖往她的方向挪了挪，刚好可以伏在鸾弦的肩上，那双瞳孔在鸾弦看不见的地方悄然变了颜色。
　　这个姿势从侧面看像是鸾弦拥她入怀中，很显然这并不是一个有利于上药的姿势。
　　两人都没有说破。鸾弦的指尖挑出了一些膏药，点在了花影背后烫伤之处。
　　药物有些凉，她的指尖也有些凉，花影的身体自然反射的瑟缩了一下。
　　只是抖了一下，肩膀便又被大力摁住，耳边还响起她的声音。
　　“不要乱动。”
　　像是提醒，又像是警告。
　　花影闭上眼睛，加快了念咒的速度，屋内花香更盛，自己的体温也在节节攀升。
　　只是……她都念了三回了，鸾弦不仅不为所动，甚至背后上药的动作都没有任何差错。
　　花影心中一股凉意蹿上，预备后退时却发现自己怎么也逃不出她的钳制。
　　“怎么不继续了。”鸾弦连声音都没有变一分。
　　想到把戏被戳穿，花影顿时无所适从，脸上也出现了一抹异常的红，并促使她尽快逃离现场。
　　只是术法在嘴边还没过完一个轮回，她的手腕就被抓住套上了一条链子，原本谨记在心的的逃命术法在此卡了壳，接着怎么念都念不出来了。
　　施展不了妖气，花影只能通过物理手段开始不加掩饰的挣脱，只是这一乱动使本来仅有三条床腿支撑的小床又断了一条腿。
　　一侧的两条床腿断裂，整个床板向着鸾弦的方向倾斜，跪坐在床的花影眼见着也要摔倒了地上。
　　此时，鸾弦原本按住她肩膀的手环抱住腰身，将人带了起来，并抬腿用膝盖撑住了即将倒塌的简陋小床，随手施了一个链接术法，将床板重新固定。
　　确定这床没怎么容易倒了之后，鸾弦就把人放了回去，声音带了点戏谑说：“跟我耍这种花样？”
　　她并没有表现出一丁点的愤怒，相反她倒有些欣赏起这个人了。有戒备心是好事，她可以理解。
　　如果没有戒备心，那么自己也万万没有机会走到如今。
　　“我又输了，你想怎么办。”连上昨晚，花影一连得罪了人两次，即使她表面没有愤怒的神情，怕是也不会让自己太好过。
　　她的确不适合修炼，所以至今修为都不高，但她也并非完全没有保命的方法，支撑她在这里活下去的正是方才对鸾弦施展的一套。
　　可以说是一种媚术，可以引得被施咒人意乱情迷，接着她就可以趁乱逃离。
　　这种术法可以在一定程度上无视境界带来的差距，因为谁都不能保证自己没有欲念，只要有欲念，她就能趁虚而入。
　　在此之前，她从未失手。
　　“你没有欲念吗？”在花影的预想中，自己在她眼中会变成她心中无法忘却之人。
　　但鸾弦的表现似乎并没有让她得逞。
　　“没有人能做到完全的心无杂念，我也不能免俗。”似乎是猜到她心有所想，鸾弦接着说，：“只是你太着急了。”
　　“所以有了破绽？”花影向来对自己的绝技自信，便进一步的追问了下去。
　　“我只是一名医修，你们妖族的术法我并不精通，所以我看不出来有什么破绽，只是你的神情出卖了你。”
　　“一副要算计我的样子。”
　　她的指尖点了点花影的额头，将人按了回去。
　　“现在我要做医修该做的事情，趴好了。”治疗烫伤的膏药在鸾弦的指尖，再度涂抹到伤处，并辅以灵力快速愈合。她在心中默念术法，指尖便将治疗的灵力渡进她的身体。
　　有点痒，但花影不敢动，她怕自己又被鸾弦以刚刚的动作按住。
　　“放松一点，太紧张不利于我给你治疗。”
　　花影听她的话慢慢调整自己的呼吸，将身体放松了下来，那些温润的灵力进入身体后不仅缓解了灼伤带来的疼痛，在一定程度上也舒缓了这些天的疲累。
　　“后背的伤口结束了，现在转过来。”
　　鸾弦调整了一下内息，转身拿了一条帕子擦拭着手上剩余的膏药，再回头时花影已经仰躺在床上了。
　　她的目光不自觉的放在了一个地方，并小幅度的歪了歪头。
　　时间仿佛在此处被拉长，鸾弦的眼神在花影眼中成为这世上最亮的夜明珠，把她照得无所遁形，羞耻感这个词语第一次出现在她的脑海。
　　刚才所做的一切历历在目，这令她感到更加不安。
　　耳尖，脸颊，甚至脖子都起了反应，体温又一次不正常的升高了。
　　“又要再来一遍吗？”鸾弦误以为她又要重复一遍方才的事情，手上的锁妖链已经蓄势待发了。
　　“不是。”花影快速的从嘴里挤出了这两个字，表情上却极为难看。
　　鸾弦收了锁妖链，伸手探了探她的额头，体温的确不正常，又给她检查了一下其他地方，并没有发现导致体温升高的原因。
　　既然不是生理性的，她慢慢俯身靠近花影，忍不住笑了一声，语调发生了轻微的改变，在她耳边轻声说，
　　“你好像真的对我有想法。”


第十七章
　　第十七章
　　明辉在本该放医书的地方并没有寻到医书的影子，只能进房间再问一遍花影了。
　　鉴于方才出去时两人剑拔弩张的情景，她先抬手敲了敲门。
　　鸾弦听到敲门声，起身去开了门，另一边的花影依旧盘腿坐在床上，用薄被将自己完全盖住。只是在一些缝隙中露出了里面穿着的红底金色暗纹衣袍。
　　明辉抿了抿嘴，视线移开，装作不在意的问起，“我的祖母可还有其他遗物吗。”
　　花影沉思片刻，翻身下床，身上的衣服彻底遮掩不住，绯红的云锦上用金色细线织就的千叶海棠和展翅鸾鸟，层层叠叠的裙摆随着她翻身的动作更显飘逸，这身红衣倒也衬她。
　　“好像是有几本书，被我用来垫桌角了。”她朝着柜子的方向走去，很自然的叫上了身边的鸾弦，“过来帮我抬一下。”
　　鸾弦没有多余一句废话，走到柜子处帮她抬了一把。
　　几本书混着厚厚的灰尘被拖了出来。
　　明辉大致翻了翻，里面的确有一本是她要找的。找到就行，她也放心下来，只要有这本书，这次疫病就有救了。
　　“还想问你，为什么这里人这么少。”鸾弦想到昨晚探查情报，包括今早一路走来，就没见到一个村民。
　　“这个啊，七台本来就和魔族搭界，很多人都搬离了，纵使留下了的也免不了被欺负，现在又遇上疫病，要么死了，要么被拉去青莲县了。”花影对此见怪不怪，再让魔族继续掠夺下去，七台早晚得没了。哦，自己也是个异类。
　　疫病带来的影响远超鸾弦所想，现在她们必须尽快完成需要做的事情。北望一共交代了两件事，一件是要找寻阳的巡御史，另一件就是带着文书去监察司。
　　第一件事鸾弦预备从花影身上突破，她问：“愿意再帮我一个忙吗。”
　　花影陷入了一阵纠结当中，从她以往的作风中，自然是明哲保身为上策。知县让她去袭击鸾弦和花影二人，为了避免节外生枝，她便也去了，可她也明白从大义的角度帮助知县无异于助纣为虐。
　　她看向鸾弦，她认识这个人不足一日，事后她们可以拍拍屁股走人，她还要继续在七台生活，如果这件事并没有让知县下台，那么她以后的生活更为艰难。
　　“我要你答应我，如果这件事不成，带我走。”花影必须为自己找一条后路，她得赖上这个人。
　　面对花影的要求，鸾弦甚至没有思考便果断答应，她说：“我答应你，无论事成与否，只要你想跟我走，我就带你走。”
　　“那接下来所有的计划你都得无条件听我的，不能质疑我。”
　　花影乘胜追击，语速极快的说完这句话，只是语毕之后，气氛陷入了一种诡异的沉默中。她咽了咽口水，手中的小动作暴露了她此刻紧张的心情。
　　鸾弦的目光注视着她，眉头微蹙，透露着一股极为不悦的神情。花影被她盯得有些局促，但她毫不躲避，拿定主意与其对峙着。
　　“好，如你所说。”鸾弦依旧选择相信她，纵使她已经欺骗过自己一次。
　　“现在说第二件事情，监察司，你们有谁知道在哪里吗。”
　　“监察司，我都没有听说过。”花影摇头，这些地方不是她一个异族人能涉足的。
　　但这时明辉开口了：“我知道监察司，我去过。”
　　“你去过？”花影拍了拍手，说，“没想到你还会去这种地方。”
　　“之前我和祖母被魔族欺负的时候想去讨个公道。”
　　花影很快接下了下半句：“结果被人轰了出来。”
　　明辉沉默不语，默认了她的话。
　　监察司负责接待民众举报，如此态度恶劣的将人赶走属实不妥。
　　“所以这个监察司是否已经名存实亡，我们也不知道。”鸾弦敲了敲桌子，比起方才和花影对峙时，现在才是真的生气了。
　　“我可以去。”明辉便想接下这个事情，也是想给北望解决一些事情。
　　面对明辉的自告奋勇，鸾弦则是保持了沉默，她不能让明辉涉险，否则无法和北望交代。
　　“姐姐说过，要以百姓为重，现在我是最好的选择。”明辉拍桌而起，用起北望的话来堵她。
　　“我问一下她吧。”
　　鸾弦掏出一张通讯符，简短的操作过后，空中浮现出北望的面容。
　　“那边还好吗。”鸾弦问。
　　“暂时还没有进展。”北望的倦态无法遮掩，纵使是通过通讯符，也能感受到那边的压力。
　　鸾弦将方才三人的计划说与北望听，果不其然，北望在听到明辉的名字后也短暂的不说话了。
　　“姐姐。”明辉叫她，目光恳切，“我可以的。”
　　如果非要用一个词语形容现在的北望，就是后悔。她不应该答应明辉让其过来的，明辉不比她们，有修为傍身，此次在外面走一圈，有极大可能感染。
　　可从寻阳的百姓出发，需要有一个人前往监察司，明辉是个人选。
　　“姐姐，我也是寻阳的人，我不想看到我的家乡变成这个样子。”事到如今，明辉也学会了用这些话来逼北望退步。
　　“好，好，明辉，你要注意安全。”北望的眼神垂了垂，胸口憋闷得厉害，便匆匆挂断了通讯。
　　她在帐篷内走了两个来回，为自己的错误决定懊悔不已。她不自觉的开始想明辉，想着她一路会遇到的危险，寒冷的天气，无处不在的疫病，以及会不会被监察司的人刁难，她一个身上带着魔气的人，人家怎么会给好脸色她看。
　　她有些冲动的想再度联系鸾弦，让其拦住明辉。
　　“北望，又有新的病人送进来了。”十八在门口呼唤，似乎这次来得人还不少。
　　“我马上到。”北望来不及想了，迅速移动到门口，看着眼前排成一队约莫十一二人，有些人已经口鼻处已经有吐过血的痕迹了。
　　她迅速冷静下来，做好分类，指挥身边的几位村民将人抬往不同的帐篷。
　　明辉，你一定不要出事。北望在心里默默的祈求，突如其来的十几位病人使她应接不暇，和十八十九立刻投入到了救援之中。
　　按照北望所说，明辉到了交接地点，一份文书，一个代表余永的私章，叠在下面的是一件法衣和一枚法器。
　　北望告诉她，法衣可以最大程度保护她不受疫病的影响，法器则是抵御这一路上的危险。
　　“你要平安。”
　　明辉想起北望最后的叮嘱，拿起来那堆东西。虽然法衣上并没有北望的气息，但穿上它明辉依然觉得北望在自己身边。
　　她将医书放好，便踏上了去监察司的路。
　　按照记忆，她很快就到了监察司，只是打听之后便说监察司换地方了，现在在靠近北边的一处。
　　明辉熟悉地形，她恰巧知道有一条小路可以大大缩短路程。
　　一路上，周围都没有什么，好在风雪停了下来，她踏着没过膝盖的积雪艰难前行，小路无人打扫，变得破乱不堪，路边甚至有人倒在路上，明辉只看了一眼便知他已经没了呼吸。
　　这场天灾，注定有很多人熬不过来。
　　明辉走了一天，在天黑之前走到了监察司，但监察司的门已经落了锁。
　　她用力拍打木门，却无人回应。
　　监察司夜间无人值守，明辉便坐在门槛上，裹紧身上的衣物，小小的一团缩在那里，就像一个被随意堆起的雪人。
　　此刻，沉寂了一天的风雪又洋洋洒洒的落下，起初只是小小一片，紧接着如鹅毛般的大雪纷飞而至。
　　明辉抬头望着上方毫无遮蔽作用的房檐，只能侧身尽可能的躲过寒冷的雪珠。
　　小时候，她记得也是这种天气，她在雪地里冻得瑟瑟发抖，是祖母给了她一件衣裳，给了自己一个家。
　　祖母身体不好却通医术，那是她最快乐的一段时间了。祖母闲暇时会教自己一些简单的药理知识，自己则伏在祖母膝上问她会不会永远在自己身边。
　　慢慢的，困倦袭来，明辉倚着门框陷入了浅眠。
　　——
　　另一边的知县府……
　　“知县大人，我把那名修士带过来了。”花影弯腰行礼，将双手被缚的鸾弦推到知县面前。接着用力一脚踹在了鸾弦的膝盖上，将人按着跪在了地上。大声呵斥，“见到知县大人，还不跪下！”
　　知县嗯了一声，懒懒的说：“将人带下去吧，看好了。”
　　花影小心的盯着知县的脸色，上前两步小声说：“就这样带下去，如果以后上面的人怪罪下来……”
　　“怪罪下来？”知县的声音拔高了一度，变得尖锐刺耳，“怪罪下来都是你一人所为，关本县何事。”
　　花影在内心忍不住翻了一个白眼，可表面上的恭敬仍是要过得去，她附和：“当然，都是我一人所为。可虽然事情是我做的，怕是知县大人也说不清，我倒有一个想法。”
　　知县有些不耐烦的摆手说：“有话快说，我可没有时间和你打哑谜。”
　　花影于是道出了自己的真实意图，“不如把人送到知府大人处，一来知府大人处有更厉害的人，如果把人关在我们这处，她要是逃跑怎么办。二来以后真要怪罪下来，知府大人也脱不了关系。”


第十八章
　　第十八章
　　知县的眼珠转了转，在脑中过了一遍花影说的话，眯了眯眼，似乎也有一些道理。
　　花影此时又补充了一句，“我现在只是暂时用药物控制住了她，怕是等她清醒过来，灵力恢复，以我的修为难以阻止。”
　　知县哼了一声，骂道：“你这废物，连一个修士都摆不平，那就依你说的，赶紧把人连夜送走，送到之后千万别说是我的意思，明白吗。”
　　知县交代完知府冯毅的位置后迅速离开了二人的视线，只留下两个小厮和她们一起前往知府处，未免夜长梦多，特意吩咐连夜就走。
　　此时外面的雪已经下了会儿，官路上的雪又厚又滑，根本不适合行走，两名小厮被冻得抖抖的不说，更是三步一摔，嘴里忍不住的抱怨。
　　花影见状心下已然想好了措辞，走了没多久就和他们套近乎：“你们没有修为不知道得走到什么时候，这样吧，你告诉我知府大人现在在哪，我带这个修士去就行了，你们也早一点交差。”
　　现任知县本来就不得民心，手底下的人自然是能偷懒就偷懒，听到花影要一人独揽接送的任务，小厮们几乎想都没想就应下了，反正如果出了事就让花影一人担着。
　　打发完两个无关紧要的人后，花影赶忙松开绑着鸾弦的绳子，双腕的绳子解完还有脚腕上的枷锁。
　　等彻底松开之后，鸾弦活动了下自己的手腕，并抬腿用膝盖压住了花影的肩膀，将本来要起身的人重新压了回去。
　　她听到鸾弦说，“这一脚踢得倒不像演的。”指的是方才在知县面前踢的那一脚。
　　“踢疼你了？”花影的手自然的碰上了鸾弦的膝盖，轻轻按着，同时嘴上也不饶人，“看看，小心眼了吧。”
　　“是我小心眼还是你公报私仇？”鸾弦也毫不客气的回过去，膝盖上落下的力更大了些。
　　“嘶”，花影的肩膀被压得有些疼，她抬头看着鸾弦明显存着逗弄她的心思，心生一计，也不客气的将手顺着她的膝盖往大腿上摸，隔着薄薄的衣裤感受到温热的体温，花影心思一顿，竟贪恋了起来，于是错过了最佳的报复时间，等到她准备用力掐的时候鸾弦忽然撤了自己的腿。
　　少了个力支撑，花影的身体本能的往前一扑，眼见着要埋到雪里时又被那个人拉了起来。
　　整个就是被牵着鼻子走。
　　花影晃了晃脑袋，小跑跟上鸾弦的脚步，虽然有些吃瘪，但看上去还是颇为得意，她说：“还挺软。”
　　定住，转身，盯她，鸾弦目光沉沉，语气比这飞雪还要再冷上几度，“手。”
　　花影瞬间将两只手背在后面，尤其是那只摸过她的手在背后紧紧抓着自己的衣服，生怕这人要给自己断手断脚。
　　“手。”鸾弦又重复了一遍，并散发出自己的灵气将某人团团围住。
　　冷意从头窜到脚，将某人冻得说不出话来。花影缓慢的从后面抽出外侧的一只手，要伸不伸的往前挪了些。
　　鸾弦自然是不满意的，摇了摇头，沉默不语。
　　花影一咬牙，不管了，迅速的将两只手全部伸到了鸾弦面前，紧紧闭上了眼睛。
　　一声轻笑在这安静的夜中，花影猝然睁眼，见这人没有丝毫生气的模样，方才完全是逗自己的。
　　“一直没问过你，你的本体是什么。”见她这副张牙舞爪的模样，鸾弦倒是想起了自己曾经养过的一只狸花猫，于是也就这么问了出来。
　　“哼，不告诉你。”花影才不会主动告诉她自己的本体真的是一只猫。
　　“不说了，正事要紧。”鸾弦收起其余的心思，迅速抓住花影的一只手，接着两人的身形消散在这飞雪之中。
　　“好玩吗。”鸾弦的移动术法显然要比花影娴熟得多，没过多久两人就移动到冯毅私宅附近。对比起周围的建筑，这处宅子从外面看倒不算张扬。
　　“就一般般吧。”花影嘴硬，上前和前面一个侍卫禀报，是受七台知县的命令，将人带来
　　“还不快去通报，耽误了知府大人的事，你可担待得起？”
　　侍卫被她的话唬住，和另一位侍卫交换了眼神，随即进了宅子。
　　“陈大人啊，你怎么就这么冥顽不灵呢。”冯毅咂了一口清茶，语重心长的说。
　　“够了，到底是谁冥顽不灵！”这位官员年纪四十上下，烛火照着他的脸，将他脸上的沟壑照得更加苍老，疏于打理的鬓发此刻乱糟糟的，白发已占据了半个脑袋。他身上穿着的衣袍被洗得发旧，袖口处甚至打了补丁。
　　“你故意隐瞒实情，将我困在此处，真当能瞒天过海吗？冯毅，这个后果不是你我能承担的。”
　　“收手吧。”陈丙面色铁青，目光死死盯着冯毅，仿佛要把人盯出个好歹来。
　　冯毅听闻此言，立即放下杯盏，茶水也也溢出来三分，他起身怒喝：“陈大人，你以为事到如今我们还有退路吗，一旦追查下来，我是逃无可逃的死罪，陈大人你呢？”
　　“多少双眼睛看着你进了我冯毅的门，你我的关系你以为你还有活路？”
　　“身为巡御史，收受贿赂，光这一条你的命就保不住，更何况你的家里人，受你连累满门抄斩，黄泉路上还有个伴。”
　　陈丙双拳紧紧握住，面对冯毅的质问又哑口无言。他做巡御史这么多年，为官清贫，一朝糊涂，听了冯毅的话，酿成了如今难以挽回的惨剧。
　　如若疫病的事情被压下，冯毅顺利调走，这件事也就能盖过去。但他如何面对得了寻阳的百姓，自己的家人。
　　“冯毅，你无耻！”
　　冯毅拍了拍他的肩膀，将人又按了回去，说：“陈大人，如今再去想这些已然无益，我看那些修士也不是等闲之辈，相信很快就能有结果的，事成之后，你这官阶也可再往上走一走。”
　　木门在此时被敲响，来的是冯毅的侍卫。
　　“什么事情。”被打断对话的冯毅此刻心情极为不悦。
　　侍卫在他身边耳语了两句，冯毅立刻咒骂了一声，跟着侍卫离开了房间。
　　“七台知县这个混账东西，怎么把人送到我这里了，还找到我的私宅。”
　　“现在人已在偏殿，大人可要去见一见。”
　　“通知下人收拾间房间，再把那些魔族人喊过来，我们自然要好好招待贵客了。”
　　片刻后——
　　“千倾宗弟子，鸾弦，见过知府大人。”
　　冯毅看着两人，摆手示意不用客气。
　　“既然是千倾宗的尊长，我等必定以礼相待，尊长尝尝这茶叶，是我从我的家乡带来的。”
　　鸾弦拿起杯盏，还未凑近，只闻茶香扑鼻，茶汤清澈透亮，纵使她对这方面知之甚少，也能猜出冯大人的茶不是一般人能喝的。
　　“果然好茶。”
　　“尊长喜欢我便差人装一点便是。”
　　冯毅不动声色观察两人，在几人踏上寻阳地界时他便知道了，一名修士去了青莲县，另一名则留在了七台县，他便让七台的知县想办法拖住她们，不至于捅出什么幺蛾子。
　　只是没想到这七台知县这么能干，居然就这么将人给带到了自己这。
　　“寻阳地处偏僻，尊长不妨也说说，我冯某能帮上忙必定出手。”
　　“冯大人，这些哑谜就不必了，我们直接说吧。”鸾弦起身走到他的面前，她没有时间再和冯毅拖下去了。
　　冯毅大概也猜到此处，点了点头，右手敲了木质扶手三下，紧接着从暗处跳出来几名魔修，将花影和鸾弦两人团团围住。
　　“寻阳地远，尊长一路来辛苦了，便跟着我手下的人休息吧，等到事情结束自然会放了二位。”
　　“冯大人不装了？”
　　“尊长通透，我没有装的必要了。”
　　鸾弦将灵力聚在之间，随即将手中杯盏掷了出去，正好砸在冯毅的脚边，茶汤也溅了不少出来，洒在了他的鞋面，华丽的衣袍之上。
　　冯毅冷冷瞥向两人：“你们还打算对我动手吗？”
　　按照现在的律法，鸾弦作为修士的确不能对冯毅这种品阶的官员动手。冯毅有错，也是按照朝廷的律法治罪，如果鸾弦动手势必会引出其他更多的问题。
　　“她不能动手，但我可以。”花影大力推门，在她身边还站着一名身形消瘦的官员。
　　花影早在侍卫通报时便溜了出去，偷偷跟着侍卫不仅让她找到了巡御史陈丙，更让她偷听到了两人的对话。
　　冯毅的脸色即刻便了，看着鸾弦身边另一个“花影”，颤颤巍巍的说：“她？”
　　鸾弦抬手摸了摸身边的花影，花影便即刻化为一枚符咒，接着消失在空中。
　　“假的。”
　　“就是，破符咒变得哪有我本尊更漂亮，是吧。”花影的语气沾了几分骄傲，轻碰了碰鸾弦的身体，迫不及待的要和她讨赏。
　　“冯毅，别再一错再错了。”陈丙依旧重复着两人在屋内的对话。
　　冯毅看着屋内几人便觉头疼得很，他大喊：“我还有两个月就要调走了，你们一定要把这个事情挑出来吗！”
　　冯毅想得很好，两个月时间，那些修士们足以把疫病摆平，到时候这件事情就过去了，他自然也能顺利回京。
　　“不是一定要把事情挑出来，是青莲的百姓等不起冯大人的两个月！”鸾弦目光如炬，掩盖不住的怒气散发出来，烛火都跟着晃了晃。
　　“好好好，要怪就怪你们千倾宗的人没本事，这么点疫病都看不好。”冯毅说着就指挥手底下的魔修要将几人都抓起来。
　　“你保护好巡御史大人，剩下的我来。”
作者有话说：
副cp的名字太像了，有时候写着写着自己都搞混了。


第十九章
　　第十九章
　　鸾弦其实并不擅长狭小房间内的近战，但作为几人中唯一还有点战斗力的人，她自得首当其冲。
　　魔族的打斗方法大多比较原始，在冯毅的示意下便一股脑的冲上来。鸾弦后退几步挡在两人面前，凝神念术，以防御为主。
　　陈丙趁着这个缝隙溜了出去，花影则堵在门口，防止剩下的人追出去。
　　可长时间的防御很快使两人落了下风，鸾弦面对的几位魔修都不是好应付的，开始车轮进攻。
　　这样下去鸾弦讨不到半点好处，她手中开始凝聚灵气，抓住时机直接进攻。上前进攻的魔修没想到会被鸾弦袭击，一时间乱了阵脚。
　　“一起上。”带头的魔修喊着，又变成了一场乱斗。
　　鸾弦虽然不善于打斗，但是她有很多的法器符咒，现下全部都丢了出去，都来不及看上面是什么了。
　　周围烟雾大起，鸾弦的视线却并未被遮蔽，她隐藏在烟雾之中，开始分别袭击。
　　等到烟雾散去，好几位魔修都已经被打倒在地，而鸾弦也因为使用过多灵力，出手的速度明显下降了。
　　正当她想放松些时，余光瞥见最角落的魔修出手就冲着花影，那招式分明就是憋了个大杀招。此刻结印已经来不及了，鸾弦想都没想借力一蹬，在花影还没反应过来之际，生生挡下了这招杀招。
　　巨大的痛楚令其跪倒在地，她抬眼看了周围几位魔修，决定立刻引燃火符。
　　火符形成的包围圈包围住几位魔修，火焰升起的高度比当时困住花影时要高出许多，将他们的人影全部遮蔽。
　　如她所料，几位魔修都是有办法出来的。
　　而那火符也只是障眼法，等他们再跳出来时正好落入鸾弦的圈套，缚魔索在她手中金光大盛，顷刻之间捆住了几位。
　　“我就是因为不喜欢打架才做的医修。”她又在缚魔索上加了道禁制才终于有些体力不支的往后退了几步。
　　“鸾…弦。”花影都不知道说什么了，她活了这么久，从来也未像此刻这么惊讶，一股完全陌生的思绪占据了她的心间，刚才发生的事情是真的吗，鸾弦真的替她挡下这一招了吗。
　　可是，为什么啊。花影的神情变得极为复杂，只能直瞪瞪的看着眼前的人，听到她呢喃的话语，她想伸手扶她，可却怎么也动不了。
　　几个魔修被打得溃败不堪，鸾弦身中一击，也有些站不稳了，她撑着面前的矮桌，调整自己的呼吸。
　　但那魔族一击正中她的灵核，导致她调息这样简单的动作都会出现凝滞之感。
　　短时间内怕是不好再强行使用灵力了，鸾弦轻叹一声，心想到底还是轻敌了。
　　“冯大人，纵使你拦住了我们，你也拦不住所有人。”
　　“我们已经向监察司递交了一份文书，”
　　听到监察司，冯毅不屑的哼了一声，“你以为我不知道你们去监察司吗，去了又能怎么样呢，监察司是不会接受你们的检举的。”
　　鸾弦并不反驳冯毅的话，一字一句铿锵有力，“我说了，你拦不住所有人的，总有冯大人打点不到的关系，这世上总有敢于抗争的人。”
　　陈丙方才逃出去，正是去寻找那些余永寄送过来的信件，官员间的信件有专门的备份，纵使是冯毅想毁，也不见得能完全毁掉。这些信件正是因为他的自大而得以轻松寻到。
　　重新回到房间的陈丙高举证据，说：“这些日后都是冯大人瞒报的凭证，冯毅，我不能和你再错下去了。”
　　局势已然倾倒，冯毅仰头发出几声大笑，“好，好！你们大可把事情推到我的身上，全部都是我做的！你们就没有参与？陈大人，你敢发誓你自始至终就没有动过其他心思吗？”
　　“现在说这些都没有意义了，今日一过，我便会上书，到时候该如何便如何。”
　　听到陈丙的说辞，冯毅笑得更大声了，眼泪甚至都流了出来，他说：“听听啊，我们的巡御史多正义，你早干嘛去了？你当了这么多年的官，连自己的家人都护不住，眼睁睁的看着你妻子在你面前病死是什么感觉。”
　　“冯毅！”
　　陈丙在巡御史这个位置待了太久，因为极易得罪人，所以本来有机会往上再走一走，却至今没有动静。
　　寻阳不比其他地区，官员的俸禄时常发不出来，即使身为巡御史也只能靠着朝廷的死俸禄为生。
　　可她的妻子却得了一种极为罕见的病，寻了很多医者花了很多钱仍不见好。
　　眼见着自己甚至连给妻子买药的钱都拿不出来时，冯毅调到了寻阳。
　　借着刚上任之名，冯毅遍访寻阳大大小小的官员，自然包括他这个巡御史。他听说巡御史的妻子染病，送来了很多药材以及现银。
　　在此之前，陈丙从未收过任何人的钱财礼物，可眼下的情况让他第一次犹豫了。
　　不过陈丙只收下了药材，现银则是全部退回去了。
　　冯毅笑了笑，已经预见了这位巡御史最后的结局了。有了第一次便有第二次，这一次是药材，下一次便会收钱财。
　　于是接着探病的由头，冯毅三天两头的来，给找了最好的大夫，给他动用关系请了医宗的修士等等。
　　只不过陈丙不知道冯毅所送的那些钱财全部都是原本发给官员的俸禄。
　　冯毅并不打算久留，只不过在上任前需要一段外放经历罢了，他算着日子随时准备走人，可偏偏这个节骨眼，青莲县突发疫病。
　　这段要是写在述职报告上，对他的升迁百害而无一利，于是他便动了压下去的心思。尤其是听说有医宗的修者在青莲县，他就更加放心了。
　　对外说已经请了医宗的修者，对内则说只是普通的发热，必不会多严重。
　　于是压下了一切往外上报的消息，唯有自己报平安的折子递了出去。
　　陈丙发现不对劲来找他时，也被他以今天这样的威逼利诱的理由给堵了回去。
　　直到前不久陈丙的妻子离世，冯毅怕他会有过激的举动，将人骗至自己的私宅，软禁了起来。
　　“陈大人，你的手早就不干净了，整个寻阳有几个官员的手是干净的，就算我妥协了，朝廷的人来查，你猜他们会不会比我还着急。”
　　官官相护，关系网错杂混乱，这也是冯毅敢如此大胆的原因。
　　“巡御史也好，监察司也罢，都经不起查！你以为他们真的会彻查吗，抓一两个像我这样的典型罢了。”
　　鸾弦不欲再听这样的人狡辩下去，说：“冯大人，因为你是这样的人，所以你看所有的人都是这样的人。”
　　“青莲县的现任知县余永，七台县的原知县庆云，他们都是好官！一个被你截下所有上报文书，另一个关在大狱之中，这些都是你无可辩驳的罪证！”
　　“寻阳或许是不够好，但是如果人人都抱着你这种心思，那么寻阳便永远不会好。”陈丙仿佛做了一个巨大的决定，他继续有条不紊的写着信件，“在朝廷的人来之前，还要麻烦冯大人与我待在一处。”
　　冯毅被陈丙看管了起来，事情到此暂时没有鸾弦和花影什么事情了。鸾弦用着最后的力气将几位魔修押到了另一个房间，方才替花影挡下的那一招在她身上起了非常大的反应。
　　她能感觉到魔气正在侵蚀着她的灵核，虽然她一早就封住了经脉，魔气并不会流入身体造成更糟糕的后果。
　　她撑着木门，每走一步都感觉到无比难捱。身后一阵凌乱的脚步声越靠越近，是花影。
　　“你…还好吗。”花影想去扶她，却又不知道手该放在哪里，只能悬在那儿。
　　“可能有点麻烦，我需要一个安全的地方。”对鸾弦来说，现下最重要的是将魔气尽快逼出自己的身体。魔气在她体内留的时间越长，她的灵核受损就会越严重。
　　可惜她现在不方便动用灵力，将魔气逼出体内又要调动灵力形成对冲。
　　只能慢慢来了。
　　鸾弦又往前走了两步，疼痛使其的四肢疲软无力，不禁趔趄了一下。
　　撑着门框的手忽然被拉起，紧接着身体的悬空让她不自觉的抓紧了另一个人的衣襟。
　　花影竟一把抱住了自己。鸾弦的目光有些迟缓的移到了她的脸上。一向从容镇定的她此刻也有些不知所措了，不知道自己该想些什么，索性就将头垂下来了。
　　“你什么表情？”花影的声音有些不悦，发出了一声哼声。
　　“对你的救命恩人还这么说话，花影，你很不礼貌。”
　　花影并没有回答她的话，加快了脚步将鸾弦抱到冯毅私宅中一间稍大的空房间。
　　轻手轻脚的放在床榻之上，生怕弄疼她一点。花影的眼中有遮掩不住的担心，将人放下后并未松开。她不会行医诊脉，也没有看清那个魔族用的是什么招式，事实上，她只记得鸾弦飞身过来的那一刻。
　　鸾弦闭眼缓缓调息，如她所料，魔气郁结在灵核处，她无法调动灵力，稍微试着动一下，魔气便牵扯着神经挑得她头疼不已。
　　额间泛出细密的汗水，又被人轻轻擦去。
　　“我可以帮你。”
　　鸾弦听到她的话，却没有放心上，说：“知道了，休息去吧，我一个人再试一下。”
　　花影在屋内转了两圈并未离开，接着打定主意快速移动到床前，竟直接抓着鸾弦的衣襟，将人推倒，翻身跨坐在她的腰上。
　　“我说，我有办法帮你。”她伏在鸾弦身上，重复了方才的那句话。
　　她盯着鸾弦的那双眼睛，里面是她从未见过的一种神情，她顾不得那么多了，连珠炮的将自己所有的秘密全部坦然告知。
　　长话短说，她的体质的确不适合修炼，但很适合助人修炼。至于方式……
　　“你和我双修，我帮你把魔气引导出来。”
作者有话说：
刹车。
进展神速的副cp。


第二十章
　　第二十章
　　在监察司门口苦等一夜的明辉终于在第二天一早等到了两名官员前来开门。
　　官员甲惊呼：“这里居然有一个人。”
　　明辉听见声响，抖了抖身上的积雪，嘴里只有一句话不停的重复着，“我有要事禀报。”
　　官员乙看着她的面容，沉思了几分，又看看雪下得正大的天，便把人带了进来。
　　“你有什么事情要说。”甲问。
　　明辉将包裹交给了官员甲，说：“我代替青莲县知县余永前来传递青莲县疫病感染的实际人数，要求即刻上报中央。”
　　官员甲听着她说的话，上前接过那份文书，匆匆看了一眼便皱眉交给官员乙。
　　官员乙：“确实是青莲县知县余永。”
　　“一个知县要报告给朝廷，越级了吧。”
　　官员甲：“她包里还有知县的官印和私章。”
　　官印和私章一般都由直属官员保管，不示于人前。而现在把这些都拿出来无异于是以未来的仕途做保证。
　　“你知道吗你拿着这些东西过来，不管事情发展成什么样，余永这个知县怕是都不能善终了，你赶紧拿回去，我们就当没看见。”官员乙说着就要将东西全部还给明辉。
　　明辉推拒，并大声说：“青莲县的疫病已经死了不少人了，你们也要继续看下去吗。”
　　官员甲乙对视一眼，也说不出话了。都是同一个地方，多多少少都能听到青莲县的情况，只是他们监察司没有直接权力上报，现在余永的这份文书，他的身份，自然是担下所有的责任。他们按照流程往上报也挑不出什么错处。
　　官员乙说着就往里走，去禀报上级，一刻钟过后，她走出来对明辉说：“回去吧，这件事我们接了，今日便会派人上报朝廷。”
　　“只是此地离都城遥远，怕是真的送过去了，也会淹没在其他的信件中。”
　　“只要能送出去，便有希望，谢过两位官爷。”
　　两位官员看着明辉走远，甲对乙说：“司长今日便没有来，你请示的谁。”
　　乙说：“我谁都没有请示，司长怕是和之前一样，压下不会上报的。”
　　“那你还答应她。”
　　“我准备将此信偷偷送出去，算是弥补之前对她的缺憾吧。”
　　官员乙回想到自己刚任职时，就见过这位小姑娘，为自己的祖母申诉，但那时司长有意袒护七台知县，他怎么会不知。
　　只能眼睁睁的将人轰了出去，不至于被司长报复。
　　“余永不要自己的仕途，你也不要了？”
　　乙拿着文书的手抖了抖，说：“只是不小心和另一份文书弄混了，放错了信封罢了。”
　　明辉走在回去的路上，昨天为了图快走了小路，如今事情办好，便换了条大路回去。
　　回去的官路会经过一个村庄，明辉记得祖母还在的时候，带她来这里买过吃食，村口姓王的娘子做的烧饼在这一带也算远近闻名。
　　纵使时光荏苒，明辉依旧循着记忆踏进了庄子，来看看也是好的。
　　冬日里，路上的行人不多，此刻却显得更加寂寥，王娘子的烧饼铺子招牌还在，门头却是紧闭的。
　　屋内传来几声微弱的咳嗽。
　　明辉瞬间警惕了起来，这种时候咳嗽可不是什么简单的风寒。于是她上前敲了敲门，主人并没有前来开门而是在屋内喊了喊，明辉便自己推开了。
　　屋内王娘子面色潮红，卧在榻上，不时的发出几声难捱的咳嗽。
　　“抱歉啊，可是来买烧饼的，我家娘子病了，这些天都不能再做了。”说话的是王娘子的家里人，他打了一盆冷水，忙前忙后的照顾着王娘子。
　　“她病了有几日了？”明辉问。
　　男子长着一副极为老实的面孔，明辉前几年见他时，他就在王娘子后面揉面擀饼，见谁都笑眯眯的，左邻右舍说起他们夫妻俩无不夸赞。
　　可现在，王娘子被病痛折磨得消瘦了不少，她丈夫也满鬓的白发，人也没有以前精神了。
　　“前几日只是有点咳嗽，我们都没在意，现在发热倒在床上浑身疼得起不来，药也吃了就是不见好。”
　　北望和她说过疫病的症状，看来王娘子多半是了。
　　“这个村子里还有其他像王娘子这样病了的吗。”
　　男人想了想，便说起初是有一个咳嗽的村民来这里买饼，他还关心了几句，后来自己家娘子便也病倒了。
　　“那便没错了，如果想治好你的娘子，便听我的。”
　　明辉身上穿着的是千倾宗的衣物，王娘子的丈夫便把她认成了修士，忙说：“尊长尽管说，只要我能做到的我都做。”
　　王娘子的病在这里肯定是治不好了，只能去青莲县，在那里有北望，有其他的修士，是所有得了疫病的人的集中治疗点。
　　“你穿上这个，村里挨个的通知，只要有发热，咳嗽等症状的，全部拉去青莲县，只有在那里能治。”
　　明辉将北望给自己的那件法衣交给了王娘子的丈夫，只有穿上这件法衣，他挨家挨户通知时才不会有更多的人传染。
　　“好。好，我马上去。”
　　“我留在这里照顾王娘子，你放心。”
　　几日后……
　　“北望，交接点有你的东西。”十九的嗓门隔着三个帐篷都能听见。
　　等他进了主帐看见铅华御、余永等人都在便收敛了一些，绕过几人走到北望面前，“你的东西。”
　　他把医书交给了北望，上面还有鸾弦的字迹，说是这几本书是在明辉祖母住处找到的，或许对疫病有帮助。
　　“不知道她们顺利吗。”看到这字迹，北望不免为她们担心起来，鸾弦和那个妖族少女说到底都有自保能力，唯独明辉，北望这几天无时无刻不在后悔那天的决定，可在大局面前，明辉的确是唯一的选择。
　　睹物思人，她翻看手中医书时动作都轻了些。这几本书不像是官印的，更像是某人随手写成的，看到上面的字迹，北望翻书的动作一顿，神情怔愣。
　　铅华御注意到她的异样，探头过来，看了几行便说到：“这字迹倒是和小师妹很像呢。”
　　“是吗。”十九也挤了半个身位进来。
　　北望怔愣的缘由到也是因为这个，一翻开这书还以为翻开了自己的笔记本。
　　她在旁边又拿了一张纸，写了几个相同的字，放在一起的确有几分相似。
　　不过医书上的字更为飘逸有力度些，而且很明显是毛笔书写。
　　北望不善毛笔字，她所用的笔都是特意找器修仿制现代的签字笔定制的，写起来更顺手。而医书上的字看上去只是普通的毛笔，并且由于年代久远，很多地方都已经损坏。
　　于是她又用起桌边的毛笔写了同样的几个字，比起硬笔字更是不能看了。幸亏宗门内考核不拘用什么工具书写，否则这卷面分都能先给她扣个十分。
　　铅华御拿起另外一本医书翻阅了几页，心中顿时有所感悟，他说：“这书上所写倒是给我一点思路，小师妹，这书可否借我一观。”铅华御只是看了几眼，便觉得这上面所写和此次疫病极为相似，于是上前和北望讨要起了医书。
　　北望自然没有不答应的道理，她说：“这书是明辉在家里找到的，想着可能对此次疫病有帮助，于是送了过来。如果真的能帮到师兄，从此书中寻到疫病治疗之法，那便最好不过了。”
　　她将明辉带来的几本医书全部交给了铅华御，自己则继续和师兄们做起了后勤工作。
　　原先负责个帐篷供暖的修士倒下了，这活现在由北望顶着。原本北望是不会这个术法的，好在不算难学，几个时辰下来便也能会个大概了。
　　供暖的术法需要一定的灵力支撑，北望无法长时间的使用灵力，于是她和十八便错开时间，保证帐篷内的温度时刻保持在凡人能够承受的范围内。
　　另一旁，一位修士举着一个巨大的石头从两人面前走过。炼体的都是力大如牛，北望第一次见还有些吃惊，如今也见怪不怪了，坦然的和她打了招呼后就来接十八的班了。
　　“雪下了又停，停了又下，这几天比前几日又冷了些。”十八满面愁容，“不知道这个疫病什么时候能结束呢。”
　　“快了吧，我看十五师兄似乎有新的发现了。”北望回想到铅华御方才的神情，和自己想到数学大题解题思路时如出一辙。
　　“我什么时候也能和大师姐和十五师兄这么厉害就好了。”十八若有所思，眼神里满是艳羡。
　　“白天就不要做梦了。”十九推了推他，喊道，“快和我去前面，又送来三十几个病人。我们的帐篷快不够了。”
　　“来这么多？”北望吃惊，以往都是十个左右，今日怎么就三十多了。
　　“这些病人都不是附近村子的，看来疫病有扩散趋势。”
　　十八和十九很快消失在北望的视线之中，而北望却怎么都无法沉下心来，她的心脏莫名的狂跳起来，一种不好的预感正在蔓延。
　　这三十几个人中不会有明辉吧。
作者有话说：
又是一年一次的省考，我马上都要把省考ABC都考一遍，想死。。。


第二十一章
　　第二十一章
　　纵使心中有再多的牵挂，北望也不好擅自离开。她得为所有帐篷进行供暖，没有炭火再没有他们修士供暖，村民们都得被活活冻死。
　　就这样北望生生挨到了换班的时辰。
　　“还撑得住吗。”到了交班的时间，十八一刻都没有耽误，早早的就来了。知道北望的身体无法长时间使用灵力，他们同门师兄几个自然会多照应一些。
　　“无妨，只是有点累了。”
　　十八跟着点了点头说：“可不是吗，我们尚且如此，十五师兄则更不用说了。”
　　“今日送来的病人情况都还好吗。”北望问起了正事。
　　“嗯，大部分都是咳嗽发热的，还未到第二阶段，现下都被安置在东南角那处了。”十八想了想，又补充道，“都是一个村子的，听说是被人喊了过来的，他们还没有疫病的概念，都想着休息几天就能好。”
　　北望不禁对这人起了好奇，疫病的事情被冯毅有意压下，他们对外界的情况也未可知，现在能有这样的人出现，尽早将得了疫病的村民送来治疗，活下去的可能性便大了很多。
　　“听送来的村民说，那人身上也穿着跟我们一样的衣服。”十八尤其指了指自己身上代表千倾宗的宗门图案，“我不知道是不是鸾弦给他的。”
　　“什么？千倾宗的衣服。”北望心中一愣，鸾弦有没有这样的衣服她不确定，但是她知道明辉有一件，还是自己给她的。
　　如果这人穿着的是明辉的那一件，那明辉自己呢。如果到了需要明辉把衣服借出去的地步，明辉的安危便不能保证。
　　“师兄……”
　　“你别着急，今天送来的人里面没有明辉，我都看过了。”十八自然是知道北望所担心的，他还听说明辉独自去送了余永的那份文书。
　　“明辉这小孩，我看就很有前途，等这件事情结束后，师妹有考虑把她放到千倾宗的外门读书吗。”
　　千倾宗作为首屈一指的医宗，难考是不用说的。但宗门也有外门课程，一些没有什么修为的，或者是凡人，亦或是魔族妖族，只要想听都可以报名。千倾宗向来扬名在外，对听课者也没什么限制，所以虽然是外门的课程，但这课也是极为难抢。
　　十八的意思是如果北望有意让明辉去听课，须得提早安排了。
　　北望想了想，淡淡的开口：“师兄，劝人学医，天打雷劈。”
　　“哈哈。”十八尴尬的笑了两声，再然后露出了一种又气又笑的神情，“谁说不是呢。”
　　“小明辉之前过得太苦了，学什么不好，千万别让人走上学医这条路。我看那法修就不错。”
　　“你在说我？”不巧这时路过了一名修士，正是星极宗的两名法修之一，星璇。
　　“我们在说现在学什么比较有前途。”北望这几天和她们打交道，已经十分熟络了，于是也就拉着这人一起讨论了起来。
　　法修可以操控自然之法，呼风唤雨，一掌拍下去，可以召唤八级大狂风。论起威风，那确实比她们医修要厉害得多。
　　“我们也不行，就业面太少，不然为什么整个修真界也没有几个像样的法修宗门。”
　　“这东西贵精又不贵多。”像星极宗，在法修这方面确实算实力比较强了。
　　“都不怕你们笑话，我们自己在宗门里常说学成之后，除了种田没有其他去处了。”
　　“嗯……”北望想了想，拍了拍星璇的肩膀说：“广阔天地，大有作为。”
　　看来法修也不算个好专业。虽然现在凡人多以农业为生，可作为现代穿越的北望深知，科技才是第一生产力。
　　“你们怎么不说体修呢。”星璇接着问。
　　体修，北望在脑子里过了一遍，那真是寒冬酷暑，遭的罪一样不落。什么瀑布洗头，沸水洗澡，都是家常便饭。
　　“体修太苦了，我小师妹可舍不得那小孩遭这个罪。”十八摇了摇头，也不赞同明辉走体修这条路。
　　“要我说，明辉以后走个器修就挺不错。”北望似乎已经看见变成大发明家的明辉功成名就。
　　几人又说了会儿，无非是抱怨如果再选一次，一定不会选现在这个专业。
　　“好了，我先去前面看看有没有什么能帮忙的。先走一步了。”如此紧张的气氛中，能得到短暂的休息已经不易，北望说着就要去帮忙。
　　北望走后，只剩下十八和星璇了。
　　星璇说：“我过来的时候看到铅华御，好像有新的进展了，这里我来吧，你去看看能不能帮上些什么。”
　　“师兄有新的进展了？”十八顿时露出欣喜的表情，一改之前后悔学医的阴霾神色，“那先麻烦你了，等我闲下来再来感谢你。”
　　铅华御的帐篷里，几位同门正在讨论，余永也坐在一旁，愁眉不展。
　　“师兄，我来了，有什么我能帮忙的吗。”十八来得很快，不敢耽误一点。
　　“嗯，确实有一个情况要和你们说一下。等会你帮忙向其他人转达一下。”
　　铅华御果然在那几本医书中找到了思路，已经在配置药方了，只是药方中涉及到的药材他们不够应付这里这么多病人。
　　“按照我的想法，先配置了一副药，给病人服下后，症状有减轻的趋势。”
　　“这不是好事吗。”十八一听这疫病有救了，连拍了两下手都抑制不住兴奋。
　　“只是我们现在药物比较紧缺，虽然我对药方做了调整，但还有一味药材目前缺口很大。”
　　“是麒珠。”一个同门接到。
　　“麒珠？”十八皱了皱眉，继续说，“麒珠不算什么名贵药材啊，寻常的药铺里都有。”
　　“就是因为不是稀缺药材，所以才缺。”
　　麒珠草是治疗风寒的常见药材，几乎人人都知。在疫病还未发展起来时，麒珠的确没有什么特殊的。但随着感染人数的增多，麒珠便被哄抢一空，并且在铅华御等人还没有寻到有效的药方时，就先用的麒珠来压制这病。
　　“师尊准备的清单，大多是一些寻阳难找的珍贵药材，和一些冬日里需要的棉被炭火，像麒珠这样的普通药材并没有准备太多。面对青莲县这个体量的病人来说，差很多。”
　　余永说：“寻阳天气寒冷，并不适麒珠草这样的药材生长，所以我们这里的很多药也都是从外面买的。”
　　“为今之计，看看能不能从几个周边的地方调了。”铅华御转头又问起余永，“青莲县的财政是否负担的起？”
　　话是这么问，但在座的几位都知，青莲县的财政状况已经是入不敷出了，更不可能支撑得起这么庞大的购买量。
　　余永也如实告知：“别说青莲县了，就算是寻阳举一地之力，要购买目前所需的麒珠草，也买不起。”
　　朝廷的拨款不到位，现在是没钱也没人。
　　“我这边把所有能调动的麒珠先给重症病人用，疫病现在有了治疗之法，对青莲的警戒也可宽松些，必要时，余大人，我们需要你出面协调。”
　　余永应答：“好，如果需要我，我必尽全力。”
　　北望告别二人后，做起了在医院重复过无数次的事情——查房。
　　重症病房的都是有铅华御直接负责的，北望则是去了几个症状较轻的帐篷，在没有有效药方的情况下，北望能做的也只是尽可能的拖着，不让病毒侵蚀得太快。
　　北望正查着房呢，一名余永手底下的人急急忙忙跑过来，抓着她的手不放。
　　“尊长，您快去前面看看，又送来一个人。”
　　不等他说完，北望快速闪身，移动到前面接收病人的地方。隔着警戒线，她远远的就看清了那人，原本轻快的脚步在此时变得千斤重，所有思绪在一刹那间停止，消失，连同周围的嘈杂都安静了下来。
　　“尊长？尊长？”
　　北望深深呼出了一口气，上前两步，揭开那人的面罩，紧接着有条不紊的诊脉，登记，安排帐篷……
　　等这一切都做完后，北望坐在病床的一侧，再一次抓起那人的手，注入一丝灵力。
　　如此郁结的脉象，除了明辉还能有谁。除此之外，脉象中很明显的诊出了此次疫病的迹象。
　　北望已经摸过很多次了，却仍不死心的再诊一遍。
　　就像现在，灵力进入筋脉后遇到重重阻碍，再然后遇到一堵极为灼热的“墙”，通过有阻塞之感。
　　这是出现在所有病人身上的脉象，再诊一遍的结果依旧不变。
　　明辉身染疫病。
　　北望觉得自己的心又碎了一遍，她已经做好准备了，自从答应明辉去监察司开始，就已经做好了接下来每一个接诊的病人是明辉的可能。
　　她关注每一个进来的病人，可都不是明辉。
　　北望不敢有任何庆幸，她的忧虑一天比一天增多，因为她见不到明辉。她不知道她是否安全，除了疫病，这里仍有许多危险。
　　在疫病没有完全治好的时候，在明辉不在北望身边的时候，这把刀就会一直悬在北望的头顶，然后在一个不经意的时刻，落下。
　　“我总说你太黏我，现在看来，我也不怎么样。”
作者有话说：
什么专业有前途我不知道，但我这个专业一定没有前途（仅针对我个人。）
因为我这个专业所在的大类常年是卷生卷死，昨天省考人数公布之后，居然很意外的没有破一百。
不过很不巧的是，从现在开始到笔试结束正好是创文抓得比较紧的时候，所以我现在白天上班，晚上上班，周末还在上班。
书是肯定没时间看的，更新时间也不是很好把握，先说一声抱歉。
最后也希望所有准备考试的大家能够一举上岸。


第二十二章
　　第二十二章
　　北望将头埋在手心，无以名状的自责紧紧包围着她。
　　脑海里一遍一遍过着从千倾宗将人带出来，又在七台县放明辉和鸾弦一起，再到自己同意明辉独自执行任务……的画面。
　　她不知道中间到底发生了什么，她只有无边无际的悔恨，为自己每一个错误的决定深深的后悔着。
　　同时理智和情感的矛盾也在拉扯着她。还有几个帐篷没有查完，明辉的情况已然稳定……
　　她不想走，一步都不想走，
　　北望黯然神伤之际，十八师兄的声音在耳边响起，这是宗门内特有的传音法术，适用于短距离传话，可以直接将信息传达到位。
　　“已有药方，速来。”
　　北望猝然睁开双眼，用颤抖的双手替明辉整理好被子，紧接这快速闪现到了主帐之内。
　　她是第一个到的，剩余的几个同门还没来，帐内只有铅华御、十八和余永三人。
　　铅华御长话短说，点明了当前的情况。
　　“北望，我们需要联系鸾弦。”
　　“鸾弦那边，可能出了点状况。”
　　北望最后一次和鸾弦通信是确定让明辉去监察司递消息，而她则是去找巡御史。
　　后来北望尝试联系她，却始终没有等到她的回信。
　　“冯毅是知府，又和魔族关系密切，身边肯定有魔族的人，袭击鸾弦她们也未可知。”
　　医修到底不如剑修，体修，甚至法修他们能打，所以虽然有金丹修为，在打架这件事上还是吃亏的。
　　“既然这样的话，”铅华御将视线放在了余永的身上，“还得靠余大人了。”
　　缺药材这件事，他们在里面想破脑袋都没有用，只能从外面想办法。鸾弦下落不明，他们这几个修士又不熟悉当地环境，只有余永可以。
　　“好，我会尽我所能的联系周边知县，能借一些是一些。”余永毕竟是官员，在这些地方，说话的确比他们这些外地修士要好很多。
　　“按照规定，余大人从现在开始不能和其他人接触，等三天的隔离期之后，才能离开青莲县。”
　　余永一一应下，临走前向众人郑重行礼，“余某携青莲县百姓跪谢各位尊长，今日之恩，他日没齿难忘。”
　　铅华御连忙扶起他，说：“余大人言重了，我等路过此地，既然遇见必不会袖手旁观，这是所有医修的职责所在。”
　　北望和十八同样站了起来，向余永回了一礼：“青莲县如果没有余大人，我们也束手无策。”
　　余永离开后，铅华御仍在思索，“现在就是鸾弦该怎么办。”
　　大家都是一个宗门的，必然做不到袖手旁观，况且余永一人在外也需要帮衬，如果遇到魔族阻挠，那就不好了。
　　“我去？”
　　十八的请命遭到了铅华御的拒绝，他迅速的摇了摇头，说，“我想让星璇去。”
　　他们医修在打架这方面的确比不过另外两个宗门的，所以铅华御并不打算让千倾宗的修士去。排除医修，这里就还剩三名修士，那名体修得留下来，至于的星极宗的两位，星璇的修为要高于另一位。
　　“外面的情况我们不清楚，星璇毕竟和我同是元婴，如果鸾弦有危险，她应当能够处理。”
　　“好，我去叫她。”十八说着就往外面跑。
　　北望心里也挂念着明辉，没说多久也就离开了，再回帐篷时明辉已经转醒了，她已经记不清七台县一别已经过了多少时日了，好像只有五六日，却觉得过了好久好久。
　　“醒了。”北望的声音冷冷的，落在明辉耳中瞬间让人紧张了起来。
　　“抱歉，姐姐，让你担心了。”明辉先认了个错，只是她这错认得极为艰难，虽然可以忍住喉间的痒意，却无法阻止高烧带来的身体上的虚弱。
　　北望望着她，不发一言，扶着她的肩膀，为她输送着灵力。
　　“姐姐，都是我太没用了，你不要生气。”明辉的声音比上一句更加颤抖，她害怕北望的沉默，像是又回到上辈子的北望取血时。
　　“你不用道歉，我没有生你的气。”北望低垂着头，拿起桌边的水用灵力加热，再亲力亲为的喂到明辉的嘴边。
　　“我只是在生我自己的气，是我太自信了，以为有足够的把握让你不受伤害，结果……”
　　北望又不说话了，在明辉昏迷时她复盘了整件事的经过，明知道寻阳有疫病，将明辉带来就必定会有感染的风险，可她还是无视了这“微乎其微”的可能，自以为有万无一失的方案就可以免于明辉陷入危险。
　　明辉所说之事她也完全可以代做，现在想想，的确是自己的疏漏了。
　　忽然，一阵温暖紧紧包围住北望，明辉瘦弱的臂膀圈住她的脖颈，传来滚烫的热意。
　　“我知道姐姐为我做的一切，你已经做得很好了。”
　　北望犹豫了两秒，伸出臂膀同样将人圈住，她还这么小，就要遭受这些。
　　一种跨越时间、空间的心疼浮现在北望心中，她柔声说：“等这件事结束，如果你愿意，我会把你带在身边。”
　　凡人寿命能有多久，明辉所中魔气又能撑到什么时候，为什么一定要她独立呢，就留在自己身边，不也是一种活法吗。
　　明辉并不知道北望的心路，但她知道她现在说的话正合自己的心意，留在她身边，看着她就好。
　　因为麒珠的紧缺，所有药材都要先供着情况危急的帐篷，纵使北望有再多的心疼也没有向铅华御开一句口，她只能用灵力一遍一遍的为明辉缓解疫病带来的疼痛。
　　明辉上一世并没有感染疫病，所以从来不知道这种病竟然会如此磨人。咳嗽咳得根本睡不着觉，高烧带来全身酸疼的痛感在每一个缝隙里滋生，即使北望在这里，她也不能要求北望时时刻刻在自己身边。
　　她不止有自己一个病人，她的未来也不会只在她一个人身上。
　　痛到深处时，明辉会想，这种疼痛和上一世被取血时的疼痛到底哪一个更疼。
　　到底是被北望养得矫情了不少，居然会思考这种问题。
　　明辉忍不住自嘲，她比上一世不知道幸运了多少，却总忍不住去回忆那些日子。
　　但至少那些日子里，北望的注意力是全全放在自己身上的……
　　“又疼了吗。”北望刚好查完房，回来就见到明辉蜷缩在一处，额头上冷汗直冒。
　　来不及放下手里的东西，北望将人从床铺里捞起，尽可能的用全身贴近她，就像在泉底为她解毒一样，这样可以缓解她的疼痛。
　　“我见过所有的病人都没有这样的症状，我也不知道该怎么办了。”北望很少说“不知道怎么办”这样的话，她作为医生，如果比病人先放弃那病人怎么办。
　　在替明辉解毒的那段时间，虽然遇到很多难题，北望都没有这么想过。偏偏现在，偏偏是明辉。
　　“别害怕，我没事的。”
　　到头来，居然还是明辉安慰自己。
　　“姐姐和我说一下外面的事情吧。”明辉强撑着精神，她病得太糊涂了，已经无法留意外面的动静。
　　北望想了想，先挑个好消息说：“多亏了你的医书，十五师兄研制出药方了，星璇和余永离开了青莲县，听说已经调到了足够的麒珠正在运过来。”
　　“你很快就会好起来了。”
　　明辉听着不禁动了动脑袋，北望以为她要喝水，连忙将水杯送到她的嘴边。
　　“是那个哥哥吗？”
　　“嗯，我没有参与药方的研制。”
　　说到这里，明辉稍微有些失落，她的本意就是让北望找到药方从而享受名利带来的好处。
　　可她忘了现在的北望不是这样的人，她不图名。她不会像那个北望一样为了扬名就将自己囚禁取血。
　　也好，也好。
　　“姐姐继续说吧，鸾弦姐姐呢。我跟她分开之后就没有听过她的消息了。”
　　北望将空水杯重新添了点水放在她能够得到的位置。
　　“不用担心，鸾弦姐姐在和魔族打斗中受了点伤，不过星璇姐姐已经找到她了，和我们说一切都好。”
　　“知府冯毅也由巡御史看管，朝廷已经知道寻阳疫病的严重程度了，下令严查了。”
　　一切都在往好的地方发展。
　　“现在我最担心的是你的身体，今日的药服下可还觉得好些。”
　　她的身体，明辉下意识的捏住身下的棉被，这种程度的疫病不至于让她死，她的血液可以净化这种毒素，只不过需要点时间。
　　北望给她服下的药几乎是没有用的，不过她仍是露出微笑，说：“比我刚来时感觉好多了。”
　　北望哪里不知道她在哄骗自己，如果真的好多了，又怎会疼醒。
　　“小骗子。”


第二十三章
　　第二十三章
　　几天后的早晨，风雪难得停了片刻，晨光照耀着这片土地，官道上一辆接着一辆的车正在往青莲县的方向前进。周遭喧嚣的声音响起，是运送货物的车队，来的不仅仅是药材，还有人手。
　　原本纯白的积雪也被踩踏得肮脏，不过无人在意。
　　铅华御已经将青莲县的封锁解除，这些天又在改良药方，不仅让染病的村民恢复健康，并且恢复健康后再次感染的概率大大降低。
　　一连多日的阴霾也一扫而空，众人虽然忙，可有干劲多了。
　　北望再次看见鸾弦是两个月后了。
　　今天可不简单，从周围的布置就可见一斑了，许多村民在屋外贴起了红纸，青莲县知县的府邸的门楣也用红色绸带装饰着。更有甚者，将过年的大红灯笼挂了出来。
　　北望远远的看见鸾弦和星璇，朝她们招了招手。
　　“北望师姐，抱歉，我没能护好明辉。”鸾弦听说明辉染病后一直十分自责，她本就是责任感极强的人，当时在千倾宗说好了要将人安全带回来，没成想，分开的这段时间出了这些事。
　　明辉出现在北望身后，拉着鸾弦的衣角说：“我已经好了，鸾弦姐姐，是我应该感谢鸾弦姐姐的照顾。”
　　明辉还对二人说出了自己染病的真实情况，是她自己路经那村子，让卖烧饼的王大娘丈夫去通知村民，并且把自己身上的法衣交给了他，自己则是在照顾王大娘时染了病。
　　北望也是第一次听说这件事，她摸了摸明辉的脑袋，将人又夸赞了一遍。她这份心，倒是很符合千倾宗的宗训。
　　鸾弦问她：“明辉有考虑以后做医修吗。”
　　做医修，以后，明辉懵了一下，这两个问题她都没有想过。
　　“就像你北望姐姐一样，当个医修。”星璇在旁边笑着又补充了一句。
　　明辉转头看向北望，又朝她贴了贴，如果当个医修，有幸留在千倾宗学习，是不是可以一直跟着北望，能随时站在她的身侧，和她有共同话题。
　　她是不是也不会把自己当小孩一样看待。
　　不得不说，明辉确有一刻心动了。
　　北望抬手打住，说：“等一下，你们别搞得像招生办的长老一样，明辉以后要做什么，都由她自己选，我尊重她。”
　　北望还没有想到这么远，不管怎么说，先得治好明辉的病，以后的事情也要能活到以后再谈才有意义。
　　众人在外又说笑了一阵，北望看了眼时间，说：“师兄要出来了。”青莲县今天来了不少人，也是为了见证此刻。
　　只见铅华御和一个北望不认识的官员走了出来，随着铅华御的声音响起，“现在我宣布，寻阳最后一个病人已痊愈，此次疫病全面结束。”人群中爆发出热烈的庆贺声，北望也忍不住拍掌，三个月的努力终于换来了好的结果。
　　好消息自然不止这一个，朝廷派下来的中央御史在当地也掀起一阵不小的波澜。
　　冯毅作为知府，隐瞒疫病实情，不仅仅是在寻阳，他整个为官期间贿赂官员，收受礼品，伙同魔族欺压当地百姓，打压地方官员，贪墨官员俸禄……如此种种首当其冲的被问责。
　　寻阳巡御史陈丙有失监察之责，和知府冯毅官官相护，虽然最后迷途知返，但也在问责之列。
　　至于其他，还需要慢慢细查。不过根据朝廷的意思，寻阳这个地方要彻底大换血，所涉官吏，全部严查。
　　另外还有一个好消息，原七台县知县庆云因被冯毅诬陷押入大狱，如今也官复原职。
　　并且，还特意上门来见了他们。
　　“七台知县庆云拜见各位尊长，多谢各位尊长救寻阳百姓于水火之中。”
　　在一众男官面前，庆云看上去尤为突出，尤其是她的政绩，在寻阳各县中排名也相当靠前。
　　她不向魔族低头，在她治理的这段时间里，七台有了一段安稳的时光。花影居无定所，但能在七台留这么长时间，也离不开庆云的努力。
　　可惜的是，明辉没有赶上。
　　“庆大人，久仰了。”鸾弦在听了她的这段经历后，对她更为钦佩。她作为凡人，能够顶住魔族和上层领导的双重压力为七台县百姓寻得一份安宁，这并非易事。
　　至少，这是鸾弦第一次见到这世上真的有这样的官员。
　　面对鸾弦的一礼，庆云不敢当，连忙说：“尊长言重了，我作为父母官，理应负起这一份责任，不过是做了分内之事，何足挂齿。”
　　今天人来得这么齐，不仅是铅华御宣布疫病的结束，更重要的是对官员的重新任命。
　　虽然调查还在进行，但由于知府和巡御史等重要官员的空缺，不得已先得来些人暂时顶上去。
　　没有被调查的官员此刻正三三两两的围在一起，相谈甚欢。
　　还能继续站在这里参加下午的会议的，说明没有和冯毅等人同流合污，至少在人品上说得过去。
　　大家脸上纷纷露出了欣慰的神情，感慨毒害寻阳的毒瘤终于得以拔除。
　　“怎么没看见余大人。”北望巡视了一圈，没发现余永的身影。
　　按理说，他作为青莲县的知县，此时应该在现场，并且应该和铅华御站在一起宣布疫病的结束。
　　庆云沉默了几秒，才忧心忡忡的开口：“余大人他被带走调查了。”
　　“怎么会？”北望一惊，其他人她不清楚，但余永这些时日和他们在一处亲力亲为，怎么也不可能和冯毅牵扯到一起。
　　“不是因为冯毅的事情，因为他跨级汇报。”庆云解释。
　　这个北望倒是清楚，余永将青莲县的公章自己的私章全部交给了监察司。
　　“那会怎么样呢。”北望担心到。余永不管从哪方面来说都是一个好官，这样的官员如果因为跨级汇报而受到惩处，那天下还会有官员直言不讳吗。
　　“不用担心，我已经和朝廷的人打听过了，余大人虽跨级汇报，可也是事急从权。”铅华御结束了那边的事情，朝他们走来时听到了谈话内容，并又说了一个好消息，“青莲县知县他是一定做不下去了，但说不定会有更上一步的机会。”
　　铅华御在余永被带走调查的那一刻就在跟进了，从目前他掌握的消息来看，十有八九。
　　不过在没有正式的任命书之前，他也只能告诉她们这么多了。
　　“真的吗？”庆云显然是最激动的那位，“余大人这么多年终于熬出了一步。”
　　“那我们就等余大人请喝酒了。”北望也开玩笑的说到，她也是真心为余永感到高兴。
　　“对了，庆大人，我还有一件事想麻烦您。”北望忽然想起来寻阳还有一件事要做。
　　“尊长不必客气，只要我能做到，尽管说。”
　　北望想了很久，尤其是刚才明辉表现出想进千倾宗的意愿。
　　“我想调一下明辉的户籍档案。”北望点明来意。
　　无论将来明辉是否选择留在千倾宗，户籍档案都是一个入学的重要凭证。千倾宗对入学的每一个学子都会做详尽的背调，不仅是户籍档案，北望这次还需要将用得到的材料都准备好。
　　“明辉？”庆云重复了一遍这个名字，接着就在北望身后看见了小家伙的身影。
　　“小孩有点怕生。”北望安抚的拍了拍她的肩膀，并把她往前推了推，“和姐姐打个招呼。”
　　“庆大人好。”
　　“你好，原来你就是明辉。”庆云笑了笑，她没想到救了那个村子的人是这样的小女孩。
　　“庆大人认识？”北望问。
　　“我接手七台县的时候，明辉已经不住在这里了，对此我也很抱歉。”
　　魔族的入侵，哪里是人能控制得了的，北望安慰她，不必太苛责自身。
　　“明辉的户籍档案一直有留档，尊长需要的话，等明日和我一起回七台县取就可以了。”
　　“谢过庆大人。”
　　“下午的表彰大会上，明辉还要去领奖呢。”庆云忽然提起了另外一件事。
　　“表彰大会？”北望露出疑惑的表情。
　　“尊长们不知道吗？”庆云看大家除了铅华御都一脸不解，于是大概说了一下。
　　“虽说下午的会议主要是官员调动，但也有表彰，针对在此次疫病中贡献较大的几位官员，当然还有尊长们。”
　　铅华御知道是知道，不过他只知道会有修士的表彰，明辉的表彰也是刚刚从庆云口中得知。北望把她藏得很深，如果不是十八提起，他甚至不知道此次得了疫病的人中会有与北望相识的。
　　事后，他还找过北望一次，意思是如果有特殊情况可以商量的，但被北望拒绝了。
　　“这么大的事情还瞒着我们。”北望敲了敲她的脑袋，虽说是敲，但动作轻得很。
　　“我也不知道。”明辉抱着脑袋，对她来说也是意外。
　　“是当地的知县报的，明辉协助村民进行转移，卖烧饼的王娘子两口极力的推荐。”
　　“会有文书证明吗？”北望两眼放光。
　　“当然，还是国级的。”
　　这真是意外之喜了，最高级的嘉奖证明，这简直不要太加分，就算是千倾宗这样的大宗门，对国级证明也极为重视。
　　有了这个，明辉入学算是有着落了。
　　“这次寻阳疫病闹得很大，所以审批证明都特别快，不然像明辉这种得拖到明年。”庆云很喜欢这个小姑娘，聪明有胆识。
　　“这是我们的职责所在。”明辉奶声奶气的重复了这句北望和铅华御最常挂在嘴边的一句话，将众人都逗得大笑了起来。
作者有话说：
写这一章的时候，就觉得有一种ending的感觉，挺好。


第二十四章
　　第二十四章
　　如庆云所说，下午的表彰大会真的有北望等一众修士的名字，台下一名修士正拿着一个巴掌大的法器拍照。北望第一次见这“照相机”时也挺惊讶的，为此她还特意买了一个回去研究。只不过专业不同，她最后也没看出个什么来。
　　这种“照相机”注入灵力就可以将画面储存起来，需要复现时只需要将术法反过来念就行了，而且画质清晰，丝毫不输现代的高性能摄影机。
　　合完影后，北望和鸾弦就先溜了出去，十八十九早就不知道哪里去了，反正有铅华御这个代表在就行。
　　这种会议和北望在医院开的会一样，挺无聊的。
　　因为人都在里面开会，此刻外面显得空旷很多，她们找了个地方坐下来，北望率先开口：“今天上午急匆匆的，还没有问你伤得怎么样了呢。”
　　鸾弦没有说话，将自己左手递了出去。
　　北望了然，替她把了下脉象。灵力注入经脉，北望抬手的动作一顿，紧接着说：“你的修为掉了？”
　　“嗯。”
　　评定修士修为的主要有两方面，静态的就跟北望在医院评职称一样，一般评上了没有大的意外是不会动的，另一方面动态的就比较随机了，它代表修士灵核存储的最大灵力，可能因为药物或是受伤出现波动。
　　一般两者之间不会差很多，但鸾弦此刻的动态修为已经降到了金丹一期了，甚至差不点得下筑基。
　　“伤得这么重吗？”北望担忧的问到。
　　鸾弦抽回自己的手，也给自己探了下脉象，除了掉修为没什么其他的问题。
　　“说来话长，回去好好闭关一段时间，应该就能恢复了。”
　　北望暂时也没有察觉到其他问题，说：“等会让十五师兄给你看一下，这次辛苦你了。”
　　说到这个，北望心里也过意不去。如果不是她拉着鸾弦过来，哪里会遇上魔族袭击这种事情。
　　“不碍事，如果不是来寻阳，我也不会有这段感受经历。”
　　修士修到最后本质都是对心境的磨炼。北望看她似乎有新的感受，就没多说些什么了。
　　只等回去送些恢复修为的药材，也好弥补内心的歉意。
　　“原来你们在这。”
　　两人说话间，星璇牵着明辉走过来了。
　　明辉见到北望，松开她的手直奔北望的方向跑去。
　　“拿奖了，高兴吗。”北望轻松将人抱起，刚刚明辉在台上的时候她也拍照了。见到她受嘉奖，似乎比自己拿奖要开心一百倍。
　　“结束了？”鸾弦问。
　　“嗯，表彰会结束了，接下来的我们就不方便听了。”对于朝廷制度方面，她们作为修士还是尽量别掺和。
　　“什么时候走。”星璇坐下看着鸾弦问。
　　“等北望师姐明天去七台调完明辉的档案就走。你们呢。”
　　星璇坐在鸾弦的一侧，说：“寻阳因为此次疫病出了太多事情了。宗门有命，需要我们在这里协助新任知府做善后工作。”
　　灾后重建，安抚人心，现下正是缺人手的时候，鸾弦点点头，明白她的意思。
　　北望看着二人似乎还有话要说，便找了个理由带着明辉先离开了。虽然她很想知道鸾弦在外面这段时间发生了什么，可看她的神情似乎不愿多说，便只好作罢。
　　第二天，北望顺利拿到了明辉的籍档，和庆云稍作告别后，千倾宗一行人便乘坐法器离开了。
　　从寻阳回千倾宗，一路上经过许多风景，来得时候没仔细看，这会儿心情倒是明媚了很多。
　　高山汪洋，沙地雨林，除了自然景象外，路上也经过几个大宗门，几处大城市，高耸入云的碑塔，气势磅礴的城墙……
　　既陌生又熟悉。
　　“姐姐在看什么。”明辉走到她的身边，抬眼望见北望淡漠的神情，忽而一窒。
　　她自以为可以分清她和上一世的北望，但这一眼明辉有些看不清了。
　　“没看什么。你小心点。”北望把人往里面拽了拽，她不会有什么事，但明辉不一定。
　　“回家就带你去治病。”
　　“没关系的。”
　　明辉根本没有指望这病能治好，她只想多留在她身边一段时间。熟悉的景象浮现眼前，明辉从未想过，上一世避如蛇蝎的地方，如今也变成期待的家了。
　　方舟停在了山脚下，几人一路步行至山腰处，鸾弦和他们不在一起，便在此处告别了。
　　此时天色尚早，鸾弦回到雪珺峰，先来到了师尊的住处拜见师尊。
　　“弟子鸾弦拜见师尊。”
　　雪珺峰峰主荡云雪，示于人前的模样都是冷冷淡淡的，一丝不苟的装束搭配上她银白色的头发，更添了一分疏离。
　　但关起门来时，两人相处，荡云雪明显随和了不少。
　　“随便坐吧。”
　　荡云雪面前是一本医书，医书上注了些标记，鸾弦无意中扫了一眼，并不是本门的书。她坐在师尊的对面，师尊并没有抬头却说了一句话。
　　“去了一趟寻阳，修为倒是退了不少。”
　　荡云雪合上书，示意鸾弦将手伸出来。鸾弦伸出自己的手，眼神自始至终没敢和师尊对视。
　　荡云雪见她这副模样猜测此行有异常，于是诊脉时便更加仔细，只一息的时间，荡云雪撤回诊脉的手，轻叹一口气。
　　和北望的师尊潮生不同，荡云雪一次只收一个徒弟，鸾弦便是她唯一的徒弟，平时更是拿她当眼珠子护，所有的符咒法器都是最好的，即使这次只是去寻阳护送物资，荡云雪都给她配了许多防身之物。
　　“你的灵核受伤了。”荡云雪得出了这么个结论。
　　鸾弦自知没有办法瞒过师尊，于是一五一十的将寻阳之行的所遇所得都说与了师尊。
　　荡云雪静静听着，微微蹙眉，不过并未开口评价些什么。
　　“我……是不是做错了。”鸾弦心里是有些忐忑的，她无法解释自己的所作所为，一个人类修士，最后和一个妖族的小妖双修，修为还在双修时被那小妖吸走了不少。
　　“我想，如果我能更警惕一些，想得更全面一些，就不会是这样的结局了。”
　　鸾弦说完后听见师尊再一次叹气。
　　荡云雪起身，走到一排柜子前，挑挑拣拣。没一会儿，她的手中就出现了一瓶丹药，她将这瓶丹药递到自己的小徒弟面前，说：“你是真的这么想，还是故意说给我听的？”
　　“鸾弦，如果你真的不想，她强迫不了你。”
　　鸾弦的修为远在花影之上，虽然当时鸾弦灵核受损无法调动灵力，但她的储物空间里能应付当下场景的法器有很多，如果真的不想，一股脑丢出去就是了。
　　花影不死都能丢半条命。
　　可鸾弦没有这么做。
　　“我无法评判你的做法是对是错，因为我不是你，无法感知你当下的处境。”
　　“但事情已经发生了，就不必再纠结了，你如果有什么需要，和我说便可。”
　　说着，荡云雪便把人扶了起来，再一次把丹药递到她手里。
　　“先养伤吧，如果你们有缘分，会再遇见的。”
　　鸾弦声音闷闷的，心情明显差到了极点，她说：“我觉得我这样不好。”
　　今天站在她面前的是她的师尊，是她可以信任的人，所以她可以毫无保留的与她说。
　　不然任谁听了这件事，都会觉得不可思议。
　　替一个袭击过自己的小妖挡下致命一击，结果在自己最虚弱的时候和小妖双修，被吸了修为不说，双修结束后小妖还跑得无影无踪。
　　鸾弦自己都要被自己蠢到了。
　　可她下意识的又觉得花影不会。到这个时候还在心里还替人辩护，鸾弦觉得自己病得不轻。
　　所以她和师尊申请了闭关，一方面恢复自己的修为，另一方面也要调整一下心境。
　　荡云雪允了她的闭关，并为她再一次调理了经脉。
　　“你身上有她留下的印记？”荡云雪在为她调理经脉时又发现一处异常。
　　“嗯。”
　　“妖族的双修印记需要那妖去除，不过你要是想，也不是没有办法。”
　　鸾弦沉默片刻，荡云雪便知晓了她的心思，便没接着这个话头说了。
　　“修行路上会遇到形形色色的人，今天是这个妖，明天是那个魔，总有乱心性的人或事出现，这是避免不了的。”
　　“但无论是什么，都不可意志消沉，记住你修行的道心。明白吗。”
　　“弟子多谢师尊教诲。”
　　相比起这一边的温情的师徒情谊，北望这一边就不一样了。和鸾弦一样，到宗门后第一件事就是向师尊复命。
　　潮生的严厉性格是众所周知，对待外人如此，对自家徒弟更是毫不心软。
　　“一场疫病，困了你们这么久，说来听听。”
　　一回来就要忙着做复盘，北望一个头两个大。
　　“所以如果不是那几本医书，你们还一点头绪都没有？”潮生的语气冷得像是一下子把北望又刮进了寻阳的风雪之中。
　　“弟子学艺不精，请师尊责罚。”铅华御从寻阳回来的路上一直闷闷不乐，包括在寻阳也是，因为自己没能及时找出药方，致使这么多无辜的人丧命。
　　四人齐齐跪在大厅，等待师尊的责罚。
　　“责罚就免了吧，明日你们几个将这次疫病具体心得一一写来，我要过目。”
　　“弟子谢过师尊。”目送师尊的离开，北望才松了一口气。
　　今晚又得熬一个大夜赶作业了，十八十九也面露难色，心如死灰一般。只有十五师兄神色如常，甚至追着师尊的脚步先离开了。
　　“我有几个问题要请教师尊，就不和你们一起回去了。”
　　铅华御离开后，几人便约着一起去藏书阁中，互相抄着抄着第二日才得以把作业交了上去。


第二十五章
　　第二十五章
　　休整了几日，北望携明辉来拜见荡云雪。
　　“北望拜见长老。”
　　荡云雪抬手说：“不必拘礼，你家师尊都和我说过了。这就是明辉？”
　　北望将明辉带到她面前，明辉依然乖巧伸手，这段时间，她的脉象被许多人诊过，这流程她比北望都熟悉。
　　荡云雪闭上双眼，这次诊脉花了些时间，眉头深锁一直没松开过。荡云雪长老和师尊一样的境界，在整个修真界几乎无人比她更为熟悉经脉的诊治。
　　“你师尊和我说过，起初我还不信，现在诊过，当真是乱成一锅粥。”
　　这话一下就把北望说得紧张了起来，她问：“依长老所见，明辉的病还能治吗。”
　　“我行医数百载，从未见过像她这样的脉象。”荡云雪实话实说，这脉象奇怪得很，按理说，以明辉这样的凡人，身体根本无法得到养分的供给。
　　“这是从娘胎里带出的问题，魔族和人族完全是两种不同的体系，人族需要脉络完整通畅，才能保证存活。”
　　“魔族可以吸收外界的魔气，让魔气以血肉为路径在身体内运行。”
　　“如果要让明辉完全恢复经脉通畅，大抵是不可能了，用魔族的修炼方法或可一试。”
　　“修魔？”北望的声音不得已拔高了一个度，虽然她对修魔没有任何歧视的态度，但不是所有人都这么想。
　　“我不想。”明辉也小声说了自己的态度。
　　“不愿意修魔？”荡云雪轻呷了一口清茶，“不必如此紧张，我只是提供一个思路。”
　　“除了修魔，有其他方法吗。”北望问。
　　“容我再想想，你们一月之后再来吧。”面对如此棘手的难题，荡云雪也不好一次下结论，记录下明辉的脉象再斟酌些时日。
　　“北望替明辉多谢长老费心。”
　　问完明辉的问题后，北望环顾四周，没见到鸾弦，便多问了一句。
　　“鸾弦她闭关了，你找她有何事吗。”
　　北望将准备好的东西放在桌上，说：“寻阳一行，心中多有歉意，若不是我，鸾弦师妹也不会如此。所以带了些药材，希望师妹修为早日恢复。”
　　荡云雪替鸾弦收下了这些药材，也宽慰说：“此事责任与你无关，她早晚要经历这些。”
　　听她这么说，北望心中稍稍宽解了些，便带着明辉先回去了。
　　一个月后，北望如约又去了雪珺峰，荡云雪已在殿内，桌上还摆了很多北望从未见过的器具。
　　“长老早上好。”
　　荡云雪转过身来，眉眼的神情极为寡淡，一头银发不似往常一样披散开来，而是在脑后挽了个简单发髻。
　　“都来了，那我就直说了。”
　　荡云雪的意思是以自己目前的能力，是肯定做不到将明辉的经脉全部梳理通顺，而明辉自己又不愿意修魔，她能做的是重做一套经脉。
　　“重做？”北望光是听着就觉得这难度不一般。
　　“嗯。”荡云雪将面前厚厚的一本书丢给北望，说。“我所有的方法都写在上面，你得空可以看看。”
　　“这里我就简单说了，这个方法本来是准备用在没有灵力的凡人身上，在凡人的体内种下一颗种子，以外力干预，种子在体内生长到各处，待成熟时，体内的枝丫便可以成为经脉，承载灵力。”
　　一时间，北望的表情险些控制不住，荡云雪长老怎么能用这么一张云淡风轻的脸说出如此天方夜谭的话来。
　　还种子，还长大，那万一没长好呢。
　　“当然，我话也要说在前面，这个方法我从未试过，明辉是第一个。”
　　“如果你们有顾虑，我也完全理解。”
　　北望自然是犹豫的，她觉得这个方法过于冒险，而明辉又不是非得修炼，想办法控制魔气渗入肯定比这个要简单一些。
　　“我愿意。”
　　在北望和荡云雪都不说话的时候，明辉站了出来，跪到荡云雪的面前，说：“长老，我愿意一试。”
　　荡云雪看了看她，又看了看北望，说：“不着急，你们回去再商议商议，此法确实凶险异常，我不能保证中间不会出意外。”
　　北望回去就仔细研读了荡云雪给自己的论文，厚的跟大板砖一样，中间还有不少超链接，光是看完北望都花了十天时间。
　　“什么跟什么啊。”
　　北望深刻的明白了不同专业之间的壁垒真的很高，看了后面忘前面，回过头看前面，又忘记后面说了些什么，总之就是云里雾里，不知所云。
　　明辉走过来，给北望杯中添了些水。
　　“你真的愿意吗。”
　　只有两人，北望也重新问了她一遍。她说：“荡云雪长老给我的这本书，我一个字都没有看懂，我只知道非常危险，连你的性命都无法保证，你真的要试？”
　　“是的，我要试一试。”明辉眼神坚定，说，“不试一定会死，试一下说不定还能多活几年。”
　　“那为什么不考虑修魔呢？”北望又问。既然导致死亡的关键是魔气侵入心脉，那如果一开始就修魔，这点魔气又算得了什么呢。
　　“我讨厌魔气，我的祖母就是被魔修害死，如果让我修魔，还不如死了。”
　　北望捂住了她的嘴，摇了摇头说：“这样的话不要说。”
　　“你让我再想一想。”
　　“姐姐，你应该尊重我的想法。”
　　一句尊重，彻底把北望想说的话都咽了下去。是的，她应该尊重，这是明辉自己的决定，自己不应该过分干预。
　　“我知道我要面临什么，失败是什么结果，我就是想试一下。”只有明辉自己知道，为何要如此坚持。
　　“好，我们明日就去找长老。”
　　既然已经决定了，北望能做的就是尽自己最大可能配合荡云雪。荡云雪医术高超，植入种子这一步毫无问题。
　　接着就是如何控制种子生长，使其按照既定的轨道前进。那两年里，明辉需要时时刻刻待在荡云雪的身旁，北望见她的次数屈指可数。
　　所以她不知道，藤条在皮肉里生长是什么感觉，修剪掉错误的藤条又是什么感觉。
　　荡云雪说，明辉的身体还在生长，难度上是更上一层楼，必须时时监测。
　　成功那日，明辉稍稍凝神，手中便聚起一团灵力，虽然微弱，但在场的几人脸上都是雀跃的神情。
　　除了北望。
　　“吃了这么多苦，真的值得吗。”
　　“当然值得。”
　　只要能站在北望身边，明辉根本不在意，就算是重来一遍，她也毫不犹豫。
　　明辉能修炼了，体内魔气也在逐渐减弱，荡云雪说，毕竟不是原生经脉，能提供的帮助有限，如果要清除体内所有的魔气，还需要很长时间。
　　不过只要有希望便可。
　　在北望的帮助下，明辉成功的在千倾宗外门上了课，外门的子弟有专门的宿舍，可明辉说什么都不要离开她。
　　北望没辙，只好在自己的住处重新改了一个房间，让明辉住在此处。
　　她所在的玄海峰离外门上课的教室有些距离，宗门内又不让用法器代步，北望有时候心疼她，想让她搬到那边的宿舍，却遭到明辉的反问。
　　“姐姐是嫌弃我了吗？”
　　怎么会，北望安慰了好久才安抚好她的心情，以后便也不再提了。明辉这个黏人的毛病也不是一天两天了，从寻阳的时候北望就有意让她改正过来，可从能修炼之后，她这个性格比起之前有过之而不及。
　　一次复诊中，北望偶然向荡云雪提起明辉这个过于依赖的坏毛病。本就是顺嘴一提的事情，便没指望能得到荡云雪的回复。
　　但出乎意料，荡云雪搭了她的话。
　　“依我之见，倒不必太介怀。”
　　“还请长老赐教。”
　　“赐教谈不上。”荡云雪给她倒了杯茶，慢悠悠的开口，“明辉乃是人魔双血脉，她并未修魔，寿命大大受限，和普通凡人无异，虽然这套装置能让她寿命大于凡人，但终究和你我不能比。”
　　“说句不好听的，过了今天谁知道有没有明天，所以很多事情，我倒觉得随她心意便可。”
　　荡云雪的话然北望有了片刻的沉默，在此之前，北望有过心理准备，明辉的生命注定不会太长，可孩子在她身边，她总希望她能成长得更好，有些时候会以更高的标准来要求她。
　　可就如荡云雪长老所言，依赖她并不算什么非改不可的坏毛病，为何不能纵容呢。
　　她反正是不会厌弃明辉的，让她依赖一辈子又有什么不可以呢。
　　“我唯一的徒弟被你弄去闭关了，所以说教的话难免多了些，你不必在意。”
　　“怎么会，能和长老交谈是我之幸。”
　　荡云雪瞟了一眼她，半开玩笑的说：“哪有徒弟会喜欢师傅的说教呢。”
　　如她所言，荡云雪真是因为鸾弦闭关，很多话无人诉说，加之北望来此处勤了些，她与鸾弦年纪相仿，修为相仿，所以很多时候荡云雪便会以师尊的口吻与她相谈。
　　一晃十年过去了，明辉从原来的瘦弱小女孩已然长成明眸皓齿的少女，她穿着外门弟子统一的外袍，和内门弟子的衣服差不多，只是衣领袖口处用的浅蓝色条带装饰，便于区分。简单的衣服勾勒出少女纤细的线条，长身玉立，转身过来看见北望便露出了笑容。笑起来很好看，但北望听和她一起上课的同门们说，她不常笑。
　　这不骗人嘛。
　　“今日的功课都做完了？”
　　“都已经学完了，姐姐。”
　　“你今年可以参加外门的考核了吧。”北望感慨，一晃都这么久过去了，明辉也到了要“高考”的年纪了。
　　“嗯，我一定可以考进千倾宗，和姐姐站在一起。”
　　“倒也不必这么大压力，考不上就考不上，也不是什么大不了的事情，这世上出路这么多，又不是非得学医。”
　　明辉在外门学习，北望时常关注她的功课。从成绩单上也能知晓明辉学习十分刻苦，理论课常常第一名，甚至比很多内门弟子都要高出不少。唯一遗憾的是，碍于身体的限制，灵力储存有限，不足以支撑其使用高级术法。连为她授课的长老都深感惋惜。
　　临近大考，北望和明辉去雪珺峰的频率又高了起来。如今，北望来这雪珺峰已经跟自己家没什么区别了。
　　“怎么不见鸾弦。”
　　“鸾弦今日在月恒院坐诊。”
　　北望点了点头，此次来还是想请荡云雪长老给明辉看看，这经脉是否有问题。
　　“她跟我说，最近灵力常常有滞涩之感，后劲不足。”
　　荡云雪诊了之后并未发现异常，给她开了两副药让拿回去多泡泡。她说：“时间久了，一定是不如前些年好用了。而且本就是植物，难以承受过大的灵力。明辉能施展出这么多的术法，已经出乎我的意料了。”
　　其实这么些年，荡云雪也发现了新的能代替经脉的材料，只是一直没有试验过，她认为明辉现在体内的植物经脉已经和血肉融为一体，再行去除实在危险，另一方面明辉体内的魔气已经逐渐平稳，再过个两三年便可全消，不至于冒这个险。
　　“长老有所不知，明辉一直想进千倾宗。”
　　千倾宗是出了名的难考，就拿北望自己来说，她是一穿过来原身就已经考上了，考上了她也不敢松懈，和其他人一样卷生卷死，可排名也只能算中等。
　　她的师妹，荡云雪唯一的徒弟鸾弦，十年前闭关，本以为几个月就能出来了，没想到这一闭关竟有七八年，近两年才出来了。
　　一出来之后，修为不仅没有受损，更是升到了元婴期，一下就比她这个半吊子师姐高出了一个境界。
　　汗颜啊。
　　可见，千倾宗从不缺天资高又勤奋之人，像北望这样的都排不上号。明辉经脉受损，虽然依靠荡云雪长老的那套装置可以修炼，但注定无法走得太远，进千倾宗未必是最好的出路。
　　“我倒觉得你这些年境界没提要更遗憾一些。”
　　北望是玄海峰弟子，因为明辉的缘故，这十年来可以说是一份精力两处使，如果完全扑在玄海峰的课业上，说不定现在也能往上升一个境界了。
　　北望回头看去，确定明辉不在屋内，才说：“长老这话可千万别让明辉听了去，不然她又要多想了。”
　　荡云雪点了点头，有些意味深长的看着北望。
　　“过几日我要去剑武会，我想把明辉带上，她现在的情况可以吗？”
　　“她的身体没什么事，注意别一次使用太多灵力便可。”


第二十六章
　　第二十六章
　　剑武会，顾名思义就是那些剑宗举办的比武会。届时，那些个有头有脸的大剑宗都会到场，比武对出身不设门槛，无论是不是正经宗门出身的，只要登记报名，符合条件都可以参赛。唯一限制的是修为，只能让化神期及以下修为参加。化神期以上的修士比起武来，对他们普通人伤害太大，也不是一般人能看懂得，参加这种比赛就没有意义了。
　　比赛时，刀光剑影，总有受伤的可能，历来都是千倾宗提供医疗保障。
　　北望此前从来没有去过，所以在师尊问起谁愿意前往时她第一个报名了。
　　她也很想见见这世面。
　　“剑武会从开幕到结束，总要一个月时间，我问过师尊，可以让你去。”北望也想借着这个机会给要考试的明辉放松些。
　　剑修比武大多都有分寸，很少会出现需要他们出手相助的地步。所以北望就把它当成公费旅游了。
　　“好啊。”明辉欣然同意。她才不管什么剑武会还是其他乱七八糟的事宜，能和北望待在一处她就开心。
　　每一届剑武会举办地都不相同，今年这一届是在和千倾宗处同一地域的剑宗，名为光缈宗。
　　光缈宗是个老牌剑宗了，但近些年许是后劲不足，缺乏创新能力，排名一直上不去，甚至在今年掉出了前十之列。
　　大概也是憋了一口气，今年的剑武会比往年隆重了许多，前往光缈宗的必经之路上早早就翻修拓宽了不少，沿路周围的绿植也生机勃勃，修剪得整整齐齐，装饰着五颜六色的彩带。
　　宗门大门处，几位修士早已等候此处，见着潮生赶忙行礼。
　　“光缈宗弟子遵掌门之命，前来迎接长老们。掌门已在厅内设好宴席，请长老们随我来。”
　　“客气了。”
　　此次剑武会由潮生带队，一行数十人。北望站在潮生身后，跟着带队的剑修来到了会客厅内。
　　自从进了宗门，北望就感觉到一阵富贵迷人眼，尤其是进了会客厅内，更是金碧辉煌，脚下踩着的砖怕都是价格不菲。
　　光缈宗其他不谈，是真有钱。
　　落座之后，北望一个i人没有社交的欲望，一边看着自己师尊与光缈宗掌门social，一边品尝面前的美食。
　　鲍鱼海参、龙虾蟹腿，这顿饭规格不低呢。北望大快朵颐的同时，也不忘照顾着明辉。
　　“你不能吃海鲜，要注意些。”
　　真可惜，明辉吃不了海鲜，这桌案上大半的菜她都不能吃。
　　“我觉得没有千倾宗的伙食好吃。”吃到一半，明辉侧身在北望耳边低语。
　　两人挨得近，说话时能感觉到对方的温度落在自己皮肤上，北望忽而觉得耳后有些发烫，不自在的摸了摸。
　　明辉神色暗暗，盯着那块发红的皮肤有些出神。
　　“怎么了？”
　　直至北望问起，她才回过神。
　　她朝北望笑了笑，露出无害的神情，说道：“没事，姐姐很喜欢吃海鲜？”
　　说着，明辉将自己桌案前的蟹腿夹到北望碗中。
　　“倒也不是非常喜爱，就图个新鲜。”北望从小在内陆长大，不常吃海鲜，千倾宗也不在沿海，海鲜确实不常见。
　　北望欣然接过那蟹腿，吃了个十分饱。
　　接风宴一过，众人就回到了各自的住处。光缈宗此次安排的住宿除了大长老，都是两人一间，北望自然和明辉一处。
　　虽说是两人间，但设施都齐得很。
　　“过两日就是剑武会开幕，到时候会很忙，我不一定顾得上你，你可以四处看看，但要注意安全。”北望有些不放心，又开始叮嘱起来。
　　明辉点头，说：“我都听姐姐说了好多遍了，早就记住了，光缈宗的门规我都要背上了，哪些地方能去不能去，我都知道。”
　　“我一直很放心你。”北望欣慰。
　　“但我不放心你，姐姐。”明辉朝着她的方向走近了几步，眼睛直勾勾的看向北望，手也不规矩的搭在了北望的后腰之上，“大长老嘱咐的话，姐姐好像没怎么听得进去。”
　　北望神色顿时痛苦了起来，也将手放在自己的后腰处，两人指尖相触，出现了触电般的错觉。
　　她赶忙后退两步，跌坐在床上，语气有些哀怨：“我还以为你忘了呢。”
　　“姐姐，我忘了什么都不会忘记关于你的事情的。”
　　前段时间，北望在出任务过程中不慎被一魔兽所伤，魔兽的利爪拍在她的后腰处，留下了一道长长的伤痕。
　　若是普通的抓痕也就算了，可混战之中，北望的伤口处混杂了魔兽的血液导致伤口极难愈合，且因为魔气的影响，用灵力恢复也收效甚微。
　　北望回宗门时请隔壁的大长老看了看，大长老摇摇头说：“这种罕见的魔兽都被你碰上了，看来运气是真的差。”
　　按大长老所言，这种魔兽平日里较为温顺，很少会主动伤人，且伤口不致命，就是愈合慢了些。对其并没有针对性的疗法，只能每日涂药慢慢等它长好。
　　“每日涂药，不可懈怠。”大长老足足开了三个月的药给她，还嘱咐到不够及时来开。
　　因为伤口在后腰处，北望自己够不到，只能让明辉代劳。明辉也乐意领这差事，每日到点便会催促北望。
　　北望一脸的不情愿，这每日上药实在是难受，这药不知是怎么调配，涂抹在伤口之处疼痛异常。
　　长痛和短痛之间，这是一种剧痛。
　　“姐姐又要逃了吗。”明辉又往前走了两步，刚好将北望卡在床榻之上，这个距离有些近了，仿佛呼吸都交缠在一起。
　　北望低下头，小声说：“没有想逃。”
　　“那就把药涂了，伤口才能快些长好。”明辉催促到。
　　她只好乖乖趴在床上，将上衣卷上去那么一截，露出纱布包裹的伤口。
　　“已经一个多月了，还不见结痂。”明辉有些担心，“回去要不再让大长老看看？”
　　北望疼得龇牙咧嘴，说：“不用，灵脉处已经恢复得差不多了，只是表面看着有些吓人。”
　　虽然伤口愈合缓慢，但到底还是在愈合。北望觉着，以这个进程，用不了三个月就能恢复如初了。
　　“那好吧。”明辉手脚麻利，很快替她涂好了药，再用干净的纱布重新将伤口包扎好。
　　后日就是开幕式，开幕式前，北望他们这些后勤保障就有开不完的会，基本上上午一个下午一个，前一天还要彩排。
　　各路宗门这两天陆陆续续到达，从人数上来看，更是创下往年新高。
　　不仅有各个宗门的翘楚，此次观看剑武会的凡人也多了不少，往年也有凡人来观赛，只是没有这么多罢了。
　　有凡人在场，北望他们就更加要注意了，防止修士在比武过程中误伤了凡人。这也是开会时逢会必讲的内容。
　　正式开幕那日，广场上人潮汹涌，进出口都围得水泄不通。北望和明辉早早就来了，此刻在广场一隅待命。
　　今日场合特殊，北望少见的着了正装，一套广袖衣裙，主体是软绸的面料，肩膀等处是更为硬挺的面料，衬得人腰身板正，金银线交织绣成繁复花纹，须得凑近才看得清晰细节，裙摆处的流苏装饰也使得整套衣裙更加飘逸。她柔顺的发尾垂下，偶尔随风飘动，头顶的钗饰没有用名贵的珠宝，而是一株珊瑚，颜色是罕见的绿珊瑚，是明辉亲自寻来送给她的。北望甚少戴耳饰，今日却戴了一副绿宝石的耳坠，嫩绿嫩绿得，和这个万物复苏的季节也相配。
　　迎风而立，衣袂翩然。
　　明辉从今天见她的第一眼就被深深吸引，比起平日里温和的模样，今日的北望在妆容上更多了几分精致。
　　细长的柳叶眉，忽闪的睫毛，眼尾处勾勒出上扬的弧线，鼻梁挺拔的曲线和比往日更加艳丽的红唇。
　　这一切都将她的气质衬得不易近人，可和周围人谈起话来，又是另一副模样，说到尽兴处，眼里盛满了温柔笑意。
　　明辉将头垂下去，有些不敢看她了。心脏跳动的频率较往日明显快了许多，尤其是盯着北望的面容时，她竟会觉得旁边人十分碍眼，想让北望身边只有自己一个人。
　　北望忙着和周围的人社交，没有顾得上明辉异常的表现。很快就到开幕的时间，光缈宗掌门的声音从四面八方传来，说着一些赛前动员的官话。
　　“祝愿你们能在比赛中取得好的成绩！”
　　掌门话音刚落，台下就是一阵雷鸣般的掌声。接下来就是参加比赛的各路剑修们进场，北望所在的后勤队伍排在最后，看着面前一茬茬的剑宗们走过广场的中央，北望感慨剑修的竞争也是相当激烈的。
　　作为修真界第一热门专业，剑宗从来都是不缺人的。尤其是今年光缈宗拿出的奖品更是让所有剑修都不能不心动的神剑。
　　开幕式整整持续了一个上午，正式比赛在下午，现在广场上虽然乱但也保持了基本的秩序。有些剑修和周围的人谈笑甚欢，有些则在角落继续练着招式。
　　“那个魔族人，站住！”


第二十七章
　　第二十七章
　　北望和明辉正准备往回走，听着背后的声音像是冲着自己这方向的，便回头看了一眼，没想到真是对着自己的。
　　那剑修说话的语气不善，更直指自己身边的明辉是魔族人。
　　明辉身上有残存的魔气，所以很多时候都会被认成魔族人，却很少有人如此指出来。
　　北望将明辉挡在身后，对上那名剑修不善的目光，说：“敢问道友是哪个宗门的。”
　　剑修面露嫌色，说：“你又是哪个宗门的，和魔族人站在一起，沆瀣一气，狼狈为奸。”
　　这两个词用得有些难听，北望当即就回过去，“我们应该是第一次见面，道友说话如此难听，想必平日作风也像今天这般刻薄。”
　　北望知道，魔族人在他们修士中风评并不好，尤其对剑宗的修士而言。
　　他们平日里接触的是许多恶魔坏妖，任务就是斩杀他们，所以对异族人都是用有色眼镜看待的。
　　而北望所处的千倾宗作为医宗，宗训中有一条就是包容平等，宗门内有妖族人也有魔族人，他们也能在千倾宗做一峰之主，北望见到也是要尊称一声大长老的，对待不同种族的病患，更不能将这样的私人情绪带到看病问诊当中。久而久之，北望对异族的界限就有些模糊了。
　　不管今天站在她身边的是不是明辉，她都见不得别人上来就骂。
　　那剑修打量着二人，在见到北望手臂上的臂章之后知晓她是医修，说：“你是医修，我不和你计较。但今天是什么场合，你将魔族人带进来，不知道魔族没有一个好东西吗。”
　　“我将人带进来，所有的程序都是合乎规矩的，反而是你，上来就是指责，宗门之中难道没教你规矩吗？”
　　眼见着要上升到宗门，那剑修当即就抽出自己的长剑，横在二人中间。
　　北望也一步不退，甚至往剑修的方向走近了些，好将明辉完全护在身后。
　　“我不想伤你，我只要你后面那个魔族人的命，魔族都是生性残暴的，人前装成一副伪善模样，以后必定会图害生灵。”
　　这剑修气势汹汹，嘴里更是没一句好听的。北望冷笑一声，也不留情面了，说：“你上来就要杀人，和你口中图害生灵的魔族人有何区别？”
　　眼见着这个医修将自己和魔族人比较，剑修当即不快了起来，怒喝一声，操纵长剑就要往明辉身上砍。
　　北望也召出了自己的佩剑，挡下了这一击，长剑握在手中，剑身上凝聚了不少灵力，光芒大盛。
　　她是真的受不了有些剑修身上的脾气，朝着那剑修就是几套连招，剑修被打得节节败退。
　　修炼的本质就是对心性的磨炼，那些修炼到高境界的修真大佬，几乎没有性情急躁之人；反过来说，像这样臭脾气的修士修为也不会高到哪里去。
　　北望目测下来，那剑修最多就到筑基，刚从凡人迈入修士的门槛，心高气傲着呢。
　　北望率先出招，剑修也不示弱，立刻回挡了过来。虽说北望是金丹修为，比起他是高了一个境界。可挥剑相砍时，北望却不能完全占上风。论起剑道，北望和他相比是真吃亏。于是在招式停顿时，北望收剑，金丹期的威压随之展开，那剑修很快就被压得站不起来，半跪在地上，面色难看极了。
　　北望虽然没什么神情，可威压仍然不散，隐隐的怒气伴随其中。这种威压不仅影响了这个剑修，也包括身边的明辉。
　　“抱歉。”北望一时冲动，意识到自己的怒气波及到明辉时，即刻收了威压。
　　“姐姐小心！”
　　余光中那剑修在没有威压压制后，立刻提剑砍来，动作迅速，北望本能的将长剑横在面前格挡。
　　剑身相撞，发出一声铮鸣，震得北望整个手臂都发麻，一时脱力，长剑落在了地上。
　　在比武中，武器被挑落在地是一件极其丢人的事情。
　　剑修也是得意了起来，语气更加轻浮：“我还以为金丹修为修士有多大能耐呢，就这？”
　　对于剑修的羞辱，北望充耳不闻，她不可能被这样的话语就乱了心智，方才一闪而过的怒气，也仅仅是他对明辉不依不饶。她脚尖一挑，长剑重回手中。
　　“来啊，让我看看你有多大本事。”
　　剑修又准备出招，远处却传来一声怒喝，“乱糟糟的在干什么！”
　　仅仅是一句话，远比北望刻意放出的威压来得更加恐怖，这么熟悉的声音，北望一猜就知道是自家的师尊。
　　“师尊。”她朝着师尊的方向行礼，却不说是何缘故。
　　潮生看着面前几人的脸色，大概也能猜出事情的原委。
　　那剑修是真不知天高地厚，竟对着潮生也阴阳怪气道：“不是一家人，不进一家门呐。长老也要包庇魔族人吗？”
　　潮生没说什么，他身后的那人却跳了出来，大喊：“住嘴！”
　　见着来人，剑修仿佛才像泄了气的皮球，行了一礼，说：“师兄。”
　　“丢人现眼！”
　　被剑修称为师兄的修士随即抽出剑鞘，狠狠拍在那跋扈剑修的后背上。那跋扈剑修被打得痛呼一声，却不敢有任何怨怼之言。
　　“是我教导师弟无方，请长老和道友海涵。”剑修师兄诚恳致歉，又对自家师弟怒喝道，“还不道歉！”
　　跋扈剑修虽面上不情愿，但还是听话道了歉，只是这个歉意并不包含明辉。
　　“道友是分不清该给谁道歉吗？”北望不惯着她，当即指出了他的问题。
　　“道歉！”剑修师兄又是一个剑鞘飞过去，力度比上一次还要重了许多。
　　跋扈剑修低垂着头，说：“我不应该一上来就指责你是魔族人，我向你道歉。”
　　“你道得什么歉，重新说！”剑修师兄还准备来一杵子，却被潮生挡下了。
　　“就这样吧。”潮生从中调停，对剑修师兄说，“剑武会才刚刚开幕，这种闹剧我不想再看到第二次，回去向你们师尊带句话，教不好徒弟可以送我这，我来替他管教。”
　　闹剧结束，北望和明辉跟在潮生后面，北望见着他的背影似乎有些生气，小声问：“师尊？”
　　“还好意思叫师尊。”潮生停下脚步，丢了一个眼神过来，继续说，“这种情况完全可以和光缈宗的人说，你直接和他对上能占着什么好。”
　　“我知道，是他咄咄逼人，要和我打架，我只能还手。”北望解释着，并说清了事情的来龙去脉。
　　听完之后的潮生忽而沉默。
　　“师尊也觉得我这样做没什么问题吧。”北望乘胜追击。
　　“我还有些事宜要与掌门商议，你们遇到事情就找光缈宗的人说，少惹事。”
　　北望嘴角勾起，心道师尊这是不生气了，于是乖觉的回：“弟子谨记。”
　　送走师尊后，北望立刻安慰到身边的明辉。
　　“怎么样，刚刚没事吧，都是我不小心，一生气就不管不顾了。”北望替她把了一脉，确认脉象正常后才松了一口气。
　　明辉摇头，沉默不语。
　　并非是被北望的威压镇住，而是方才那一幕她什么都做不了。那剑修是对自己有偏见，却连带着北望被侮辱，如果自己有力量，就能站在北望面前替北望挡下那些攻击，而不是像现在这样，躲在北望的身后什么都做不了。北望还得顾忌自己，无法施展全力。
　　从始至终，明辉生气的都是自己弱小。
　　她灵力稀薄，无法学习高级术法，更别说提起武器与那些人过上一两招，自己什么都做不好。
　　如果当初选择修魔，是不是不会像现在这样被掣肘。
　　北望见她不说话，心中更加焦急。如果不是身体上的原因，那就一定是被剑修的话伤到了。
　　“你不必把他的话放在心上，你是什么样的人，一路走来大家都清楚，我们无法改变别人的想法，追求问心无愧便可。”
　　看法？明辉才不在意呢，她唯一在乎的也就是北望怎么看她了，如果自己真的去修魔，北望会有意见吗，她也会露出和那剑修一样的神情吗。
　　虽然明辉潜意识中觉得不会，可她却无法百分百保证，如果真有那么一天，那么明辉也能猜想到她的模样，一定和上一世的北望一模一样。
　　一路上，明辉都表现得闷闷不乐，偏偏这时，北望又被叫走为下午的比赛作准备，她看着明辉，面上浮现出纠结之色。
　　“姐姐去吧，不用担心我，我不会被他的话影响到。”
　　“剑武会才是最重要的。”
　　明辉和北望偶有观念冲突时，明辉总喜欢拿这些话压自己，北望望见不远处还在等自己的同门们，只能匆匆留下一句话，“千万不要往心里去，有什么想法等我回来。”
　　明辉目送她的背影离去，心下怅然之感更盛。在这十年的相处之中，她早已不再满足于站在北望身边，她想有能保护她的力量让其免受任何侵害。
　　譬如魔兽伤人，如果自己在她身边，如果自己强大，那魔兽还会近得了北望的身？
　　怀揣这这样的思绪，明辉没有在外继续逗留，还是径直回到了住处，并从储物戒里翻出一本书出来细细观看。


第二十八章
　　第二十八章
　　虽然早就知道此次剑武会来者众多，可面对这乌泱泱的人群北望还是倒吸一口凉气。
　　人多代表意外事件出现的概率就会增多，受伤的概率也会增多，北望只能提起十二分的注意来迎接接下来的每一天。
　　剑武会的规则并不复杂，在比赛前按照修为高低、武器分类分成各类组别，每个组别都有第一名，都能得到奖品，这样也最大程度确保了公正。
　　剑宗剑宗，剑修最多，可这并不代表剑宗只有学习剑的，刀枪斧戟，亦或是其他冷门武器都有学习的机会。只是这么一分下来，组别众多，虽然规则简单，但实际比起来还是复杂了许多。
　　北望下午被分到的是锤子组，看着男男女女的修士们提着一对比她两个脑袋还大的锤子，北望就忍不住退后一步。修为高的修士那武器都得有千八百斤重，这一锤子砸下去，脑浆都飞出去几米远。
　　修士之间比武尚有分寸，北望最担心的还是后面一群凡人看客。光缈宗此次放了不少凡人进来，想必也是借着这个机会来宣扬宗门实力，提高第二年的招生率。
　　往年剑武会也有凡人观赛，却没有如此之多，而且往年都会在赛场上设置一道实体屏障，防止修士打架产生的余威波及到无辜看客。
　　只是今年这屏障，北望触了触，并未有阻拦。
　　这不是实体屏障，无论是修士还是凡人都可以来去自如。光缈宗用的这种屏障还是最新技术，不仅比实体屏障更为清晰，从外面看还有放大效果，可以更加直观看到比武场上的细节。
　　这一个个的屏障设下来可不便宜，光缈宗真是下了血本。
　　比赛正式开始，北望的目光重新放在场上，两个时辰下来并未有意外，修为低的组别用的方法大多都是肉搏，比起那些修为高的组别，人气反而更高。
　　人群的喝彩声此起彼伏，北望也在心里偷偷下注，哪一方会赢。
　　她这边结束后，高修为组别仍在比赛，她就过去帮忙，刚到时就明显感受到修士一招一式之间的暗流涌动。
　　她不敢靠得太近，并念了个术法保护自身。还没等她观看到谁占上风时，台上的两个修士打着打着开始用修为对波。
　　几位裁判长老瞬间移动到比武台附近，脸上露出凝重的表情。
　　剑武会展现的就是极致的武艺招式比拼，规则中严禁使用灵力直接抗衡，这两位参赛修士可能是打急眼了全然忘记规则。很显然，他们已经被取消了参赛资格，可裁判长老并未叫停，他们两方对波着暂时分不出上下，保持着一种微妙的平衡，如果贸然打断，对双方修士都不好，裁判长老只能站在台边，随时准备出手截断，保证修士安全的前提下结束这场比试。
　　北望的目光从台下转移到周围，她眼尖看到看台上真有一个凡人冲了下来。
　　如今台上的灵力波动连她都有些不自在，如果凡人闯入屏障内，顷刻间就被压成肉泥。
　　她来不及多想，连用几个闪身术法，用自己最快的速度移动到那凡人身边，紧接着抓着那人的肩膀，从他的头顶灌输灵力，护住他的心脉，并快速往后撤去。
　　撤到安全范围后，忍不住责问：“你没有修为，怎么能靠这么近，如果我没有护住你的心脉，你会死的！”
　　听到死亡威胁后，那人才有了后怕的神情，瘫软在地上，对北望连声感谢道：“多些尊长救我性命，我绝对不往前多走一步。”
　　北望一着急，语气难免有些重，可这人又如此感谢，她也不好再发什么脾气，说了两句便重新回到比武台边。
　　台上的对波已经结束，两人正在被裁判长老严声厉斥，如此恶劣的违规还需报告宗门，并对两人实施禁赛等处罚。
　　当然这些北望都不关心，她随即找到光缈宗的负责人，向其反应了此事。这只是第一天，如果剑武会遇到凡人死亡这样的恶性事件，对光缈宗的名声百害而无一利。
　　光缈宗负责人高度重视，并再次感谢北望阻止这样的恶□□情发生。
　　连着受了两声感谢，北望却仍觉得后怕，如果她动作再慢一点，就会酿成无法挽回的悲剧了。
　　下午的比赛已经结束，众人纷纷离开，北望撑着桌子，额头上沁了一层细密的汗水，右手抚上后腰那处伤口，有濡湿的感觉。
　　方才术法念得太急，又给那凡人输送了灵力，后腰处刚长好的灵脉还不能承受如此大的灵力波动，现在怕是又炸开了。
　　北望封住几处重要穴位，暂时让她有了行动的能力。她没有告诉师尊他们，而是独自回到住处。
　　原本见着姐姐回来心情有些回升的明辉，看见她如此难看的脸色忙问怎么了。
　　北望一进门就倒在她的身上，两人皆是踉跄了一步，北望撑着柜子借力想从她身上起来，可明辉却一把抱住了她，拉扯间，手自然的碰到了伤口。
　　“嗯……”北望忽而一声闷哼。
　　而明辉也意识到这不一样的触感，问：“姐姐，你伤口裂开了？我现在就去叫长老。”
　　北望拉住她，摇摇头。
　　“姐姐。”明辉内心焦急，
　　“我有方法，扶我到床上。”虽然担忧北望的身体，可明辉还是听从她的决定，小心翼翼扶着人躺到了床上。
　　“帮我…把衣服脱了。”北望的思绪此刻逐渐清明，她决定用另一种方式来治疗自己的伤口。
　　在她受伤无聊的这一个月，她就在想，是不是能有更快的方式帮助伤口愈合，大长老所提供的方式就是保护好经脉，让其自行愈合。而北望想做的是结合自己的现代医学知识，对伤口进行缝合。
　　听了她的想法的明辉才明白为什么刚刚她不让自己叫人，因为不会有人同意北望这听起来疯狂又荒唐的想法。
　　伤口愈合对于修士不难，因为有灵力的加持，那没有灵力，或是灵力无法发挥作用呢，那又该如何。
　　“缝合，用什么缝合？”
　　“针线。现在你听我指挥。”
　　“普通针线？”明辉从未想过，普通针线缝在皮肤□□之上是何种效果。
　　“对。”北望也想上一些高级道具，可碍于条件，普通针线就普通针线吧，凑活凑活也能用。
　　北望入住的第一天就和明辉闲来无事时翻看过这里的东西，光缈宗在每个房间的衣柜里都备了针线。这也方便这种时候不用出去找了。
　　明辉拿出那包针线，仍然不敢相信北望大胆的想法。她先将东西放在一旁，帮北望褪去身上繁重的衣物。
　　正装穿起来就是麻烦，以往只要将外衣脱掉，里衣的上衣掀上去一截便可露出伤口，可今天穿的衣服全部是上下一体，要脱就得从上面全部脱下来。
　　衣服一件件解开，露出北望白皙的肩膀，她的后背细腻无暇，从未有过任何旖旎心思的明辉似乎是被这景象冲击到，久久没有下一步动作。
　　直至北望叫了她的名字她才再度回神，衣服直接脱了大半，伤口出包裹的纱布已经被鲜血染透，她将那层纱布小心除去，露出伤口，如她所料，视线所及之处已经完全糊得看不清了。
　　她先是用术法清理周围的血污，随后问道：“我要怎么做。”
　　因为封住了几处穴位，猩红的血液不会往外冒，她可以更加直观看到伤口处破损的经脉。
　　“针线给我。”北望给自己灌了点麻药，此刻感觉不到疼痛，她要全程指挥明辉如何进行缝合。
　　她接过那包普通针线，针头与缝线都太粗了，如果要缝伤口还能凑活，缝经脉的话身体无法吸收。
　　这时候北望上哪去找可吸收线。
　　就在她不知如何是好时，转头瞥见明辉，福至心灵想起另一味药材。
　　“往生枝。”
　　明辉因为筋脉有问题，储物戒中都会带着往生枝，她快速拿出来交给北望。
　　“往生枝可以代替经脉，可以被身体吸收，就是太硬缺乏韧性。”
　　北望心神一动，用灵力不停将手中树枝一分为二，直至削出一根发丝大小的细线。
　　“用它。”北望将往生枝交给明辉时还不忘消毒，“找到破损经脉，把它缝起来。”
　　明辉每一个字都听得懂，可联系来却又不知道怎么操作。
　　“你怎么缝衣服就怎么缝伤口，只要缝起来就行。”
　　“这…行得通吗？”明辉犹豫，如果今天躺在这里的是自己，她对北望的方法绝对不多说半句话，全心全意信任北望。
　　但身份一转，她不得不犹豫。
　　“我知道你不想伤害我，但就算不行，这点伤害还影响不到我一个金丹期修士。”
　　“嗯。”
　　明辉见北望心意已决，便不再犹豫，凝神聚意将往生枝穿进针眼，刺向脆弱的经脉。
　　“经脉不比皮肤，不可用力拉扯，但力度不够也达不到缝合的标准。”北望看不见伤口的具体情况，只能在语言上进行辅导。
　　当然，她觉得自己这个的说法真是没人能听懂。
　　可明辉却句句答应下来，她这十年间读过很多凡间的医书，虽然无法完全领会到北望的意思，但她足够细心，操作的双手有条不紊，动作都挥出了疾影。
　　“好了。”
　　北望试着运转灵力，没想到明辉第一次接触却能缝得如此之好，灵力进过，竟没有半分凝滞之感。
　　“再用针线将皮肤缝上。”
　　明辉再一次穿针引线，以同样的方式缝合好了皮肤。原本暴露的伤口重新闭合，针脚出现在皮肤上，黑色的缝线错杂其中。
　　明辉觉得自己缝得真丑，如果有下次，她一定能够做得再好一些。
作者有话说：
没有下次了……


第二十九章
　　第二十九章
　　接下来的步骤就和之前一样，明辉将每日要涂的药抹在伤口之处，最后用纱布重新包裹。做好这一切后，她才松了一口气，目光微动，落在北望的后背之上。
　　趴在床上，腰身塌下去一截，展现出一道优美的弧线，对称的肩胛骨如同山脉而起，令人遐想。
　　明辉伸手碰了碰她的左肩，北望整个后背都毫无瑕疵，唯一令人不解的是，这左肩之上有一枚半个巴掌大的印记。
　　火红的线条勾勒出枝叶的花纹，线条极细，不像是笔墨所画。如此张扬的颜色出现在北望身上，强烈的反差感让人有些眩目。
　　肩膀上的印记被触碰的那一刻，北望条件反射的瑟缩了一下，语气哀求，口中说出的话语都如同碎裂般。
　　“别…碰那。”
　　太敏感了，北望自己都不会轻易触碰，那感觉就像是穿过皮肤，碰到了自己的灵魂，产生连同大脑的酥麻之感。
　　“对不起，我不是故意的。”明辉快速撤回自己的手，不停的向北望道歉，可目光却未能移开那处印记。
　　她想问，但又觉得北望不愿回答。
　　“我给姐姐拿身干净衣服吧。”
　　“麻烦你了。”
　　伤口处理好，北望从床上坐起来，身下的衣服已经是脏了，虽然用了清洁术法把血迹去除，但这衣服穿起来太复杂，还是换一件轻便的衣服。
　　趁着明辉拿衣服的空档，北望自己也摸上了左肩的印记，这个印记她也不知是怎么回事，只知道自己穿过来时就已经有了。为此她翻阅过许多医书，却从未在书上发现类似的图案。
　　她不清楚这印记是原身先前就有，还是自己穿过来时出现的，如果是前者，宗门内应该有人知晓，她贸然提起，不行；后者的话，她更不能提起，万一被怀疑是夺舍，北望算是被判了死刑。
　　就这么两个猜想，北望更偏向后者，所幸这个位置平时也不会示于人前，比较好遮掩，如今除了明辉没有第三人知晓。
　　“姐姐，穿这件吧。”
　　明辉想着反正晚上就不用出去了，拿了套里衣就过来了，目光相接，先是呆愣了一秒，紧接着移开了眼睛。
　　北望回神，刚刚缝合伤口时把上衣全脱了，又因为要换衣服，便把一套都脱了，此刻就只剩个内衣。
　　好吧，是自己穿得不成体统了。
　　“你扔给我就行。”
　　换好衣服后，北望起身走到方桌旁坐下，桌上的饭菜早就摆好，是明辉等着北望回来一起吃，而因为这个小插曲，此刻饭菜早已冷了。
　　“早知道就不那么早摆出来了，都是我思虑不周。”明辉有些愧疚没能让北望吃到最新鲜的饭菜。
　　“用灵力热一下就好，哪就这么矫情。”北望当然不会在意这些，重新热了一遍之后就和明辉一起品尝起光缈宗的饭菜了。
　　虽然处于同一地域，但不同宗门的伙食味道都不尽相同。千倾宗的伙食算好的，光缈宗因为财大气粗，伙食上都尽显豪门之气。
　　“居然还有菌子。”这种时令食材，让北望这种辟谷已久的修士都蠢蠢欲动起来，来的这么些天里更是一天三顿餐餐不落。
　　她都觉得自己吃胖了。
　　“疼吗。”明辉还是有些担心北望的伤口，趁着饭后的间隙又问了一遍。
　　“没事，这才哪到哪，还得多谢明辉，今天如果不是你在，我都不知道找谁帮忙。”
　　北望思来想去，还是忍不住提了一句：“我后面那个印记，明辉可以帮我保密吗。”
　　其实北望不说，明辉肯定也不会告诉外人，但听她这么说，明辉嗅到了一丝秘密的味道。或许事关前世。
　　“好，我一定帮姐姐保密。”
　　今日凡人闯进屏障的事情光缈宗得知后，高度重视。在北望第二日当值时，不仅所有的屏障都换成了实体屏障，而且加设了围栏阻隔，人手都多派了一番。有了这些加持，剩下的比赛，倒是没出现类似的情况了。
　　看台上是最后一场比赛，两方的剑修动作飞快，以凡人的眼力根本无法看清招式头尾，北望这场不当值，陪明辉坐在看台上观看比赛。
　　两方都是化神修士，过起招来破坏性极高，是以没有多少人能够靠近。不仅如此，双方使用的神剑皆不是凡品，挥砍间，剑身都擦出了火花。
　　站在台边的几位修士不得已在原有的屏障上又进行了加强，却仍无法阻止台上涌动的灵力。
　　北望搭上了明辉的肩膀，替她分散这侵略而来的灵力。
　　最后一招收式，尘埃落定，比赛结束，双方修士互相行礼，裁判宣布结果，至此剑武会所有的比赛落下了帷幕。
　　“我就说吧，第一名还得是六止宗，我明年也要报这个宗门。”
　　“六止宗排名年年攀升，你以为我们俩考得进去？”
　　“真可惜，我所有的钱都押了另一个修士。”
　　……
　　从赛场出来，众人纷纷讨论这第一名包括它背后稍显冷门的宗门。北望在心里算了一下，这个六止宗拿了可不止这一个第一名，明日的颁奖典礼怕是都要忙不过来了。
　　之前倒没听过，不知是什么来路。
　　明辉跟在她身后不发一言，这一个月来看了这么多修士比武，她才知道自己的力量有多弱，这世上厉害的修士多入牛毛，她这个破身体无法进行修炼，在修真界和凡人有什么区别。
　　回到千倾宗之后，北望见她愈发的沉默，一下也不知如何是好了。本以为在考试前带明辉去剑武会可以放松心情，可见了这么多修士展现武艺，反而给她增添了压力。
　　她了解明辉心病来源，她对修炼远比自己要上心许多，可碍于身体限制，那些天资不如她的人都能轻而易举使用的术法，放在她身上就是不行。
　　明辉个性有些要强，虽然在北望面前从未展现过丝毫的埋怨，可那些落寞神情却烙印在北望心中。
　　北望这些年都在四处打听，只要和经脉相关的人或事她都会去打听，还参加过雪珺峰内部的研讨会。一来二去，甚至都要变成荡云雪的徒弟了。
　　当然，比起雪珺峰的会，还是玄海峰的会更加重要。回来没几日，师尊就将峰内的弟子召集起来说有要事相商。
　　此次开会的人不多，将近一半的师兄师姐在外历练，留在千倾宗的多半是在月恒院坐诊，皆有任务在身。
　　“这次喊你们过来，是有个任务不知派你们谁去。”
　　任务的定安廷发过来的，再由宗门转接到了玄海峰，到了潮生手中。
　　江南地域，有一名为开柝的地方，此地气候宜人，经济发达，人口众多，又靠水路，人文交流也比其他地方繁荣许多。
　　定安廷的说法是，开柝近些年冒出了一个神秘的组织，凭借能让人心想事成的法力引得不少信徒加入。原本倒也不是什么大事，官府虽有记档，却不曾有所阻拦。
　　直至在上个月，这组织在举行活动时竟闹出数十条人命，而现在这一组织也被定性为邪教。各路府衙开始严查参与邪教的信徒。府衙那边的调查来看，死者有男有女，皆是溺水而亡，不仅如此，深查之后还发现，这些死者生前在众人口中都不算什么好东西，有四处赌钱的赌徒，刻薄儿媳的婆婆，沾花惹草的夫婿，虐待工人的东家，欺压百姓的官员甚至还有逃犯。
　　府衙本以为是当地有影响力的富商官员所为，细细查来却发现这一邪教组织的主导者竟是魔修。
　　所以开柝知府才向定安廷申请求助，请求定安廷派些修士前来，彻底铲除这个邪教组织。
　　“为了防止有修士或是凡人在任务过程中受伤，我们千倾宗需要派一个修士，你们有谁愿意？”
　　北望一开始是没有兴趣的，可仔细看完这个邪教组织后她却犹豫不决起来。
　　按照开柝知府的说法，邪教组织吸引信徒的方式就是宣称加入本教所许之愿皆可达成。
　　北望本以为这么假的说法不会有太多人相信，可是这邪教居然能存活这么长时间不被铲除，而且不少人为此作证，教主所言全部属实，更有极端者，用自己的身体阻止官府调查。
　　会上有不少师兄师姐说这些人真是被忽悠瘸了，只有北望紧紧握住那份简报，凭着这纸上寥寥数语，她居然希望这是真的。
　　潮生再一次问有谁愿意前往时，北望犹豫之际，两位师兄起身争取这个机会。
　　“江南一带景色优美，现在正是去游玩的季节，师弟也想去看看江南景？”
　　另个一师兄浅笑，说道：“是啊，师兄不妨让给我？”
　　潮生当即拍了拍桌子，洪亮的声音传来：“胡闹，让你们去救人，倒想着怎么玩？”
　　“师尊恕罪。”两位本想开个玩笑的师兄没想到师尊会因此大发雷霆。
　　“你们两个，回去各写一份检讨。”
　　“是。”
　　剩下的各位大家互相看看，久久没有说话。
　　“怎么又都不说话了，既然你们没有人站出来，我就点名了。”
　　北望的心被搞得一下又一下的，她相信两位师兄是无心之言，又感慨于师尊的过分严厉。
　　“北望，你去吧。”
作者有话说：
来到下一个开柝（tuo四声）反邪教副本。
虽然和反邪教没有太大关系，但是生活中遇到邪教组织一定要远离！


第三十章
　　第三十章
　　被点到名的北望还有些怔愣，直至被旁人提醒后才起身回答：“弟子愿意前往。”
　　就这样，北望稀里糊涂的被编进了此次任务的队列里。
　　从师尊那里得知，前往开柝铲除邪教组织的修士一共有五名。
　　两名剑修，一名幻修，一名体修，再加上她一个医修。
　　有输出，有控制，有抗伤，有奶妈，能打能抗能回血，这个编队非常合理。
　　领了任务，北望算了下时间，是不能陪明辉参加千倾宗的大考了，这倒是一个遗憾。
　　听闻这个消息的明辉出乎意料的没有过多的话语，只问了一句：“姐姐后面的伤恢复得怎么样了。”
　　后腰处的伤口愈合比自己想象中要快许多，剑武会结束之后她就去找了当初给自己看病的大长老归思。归思也是一峰之主，在宗门中主管外伤治愈。她对此相当惊讶，惊讶于竟能用这种方式加速伤口的愈合。
　　北望顺便拜托她将自己皮肤上的缝线拆掉。
　　“需要念什么术法吗？”
　　“直接抽出来就行。”
　　“？”
　　“没事，直接抽。”
　　归思一脸复杂的拆了线，问起北望能否将这方法整理出来，她想了解。
　　“我也有这样的想法，但师尊派我去开柝做个任务，只能等回来再和长老讨论了。”
　　“潮生这家伙，早不让你去，晚不让你去，偏偏现在。”归思在屋内转了两圈，一拍手一跺脚，“我去找他，让他换个人。”
　　北望连忙拉住她说：“师尊既是指定我去，必是有他的考量，不急于一时，我又不会跑。而且我也想去开柝去了解一些事情。”
　　听到北望这么说，归思只能摆摆手，让人走了，并嘱咐说：“回宗门后立刻告诉我，我等着你。”
　　北望回忆起与归思大长老的这段约定，不禁笑了起来。学习真是一件没有止境的事情。
　　她扯开自己的腰带，将上衣掀上去一截，给明辉看了眼伤口，她说：“你看，已经愈合了，多亏了明辉。”
　　纤细的腰身上突兀的一条疤痕，明辉情不自禁的抚摸上那处伤口问：“这会留疤吗？”
　　北望被她摸得有些痒，不自在的动了动身体。
　　“无所谓了，留就就吧，反正也看不见。”
　　北望心胸豁达，此次开柝之行，唯一放心不下的就是明辉了。
　　明辉了然，直言让北望放心去，无须牵挂自己。
　　明辉如此干脆也是堵住了北望剩下的话。这十年间，北望每每被派到外面历练都会带上明辉，一方面是为了寻找治病的名医，一方面也是心有牵挂。
　　她知道明辉黏人，也愿意纵容她。
　　但孩子终究会长大的，明辉也是要独立的。或许是意识到这一改变，北望的心情一下复杂了许多，多了些酸涩之感。
　　明明自己比谁都希望明辉能够独立，可真到了这么一天，还是会和许多家长一样，舍不得。
　　“我最放心明辉了。”北望扯出一个笑容，心中再多感慨也只有这一句“最放心”了。
　　此次江南之行出发时间非常紧迫，在开完会的第二天北望就独自踏上了征程。千倾宗离开柝不远，也算是赶在天黑之前到达了集合地点。
　　北望到时，有两名剑修已经在此等待了，都有些眼熟，想必是剑武会上见过的。
　　其中之一的剑修注意到了北望，立刻拨开众人朝着她的方向走来。
　　“在下六止宗司正，我们在剑武会见过。彼时师弟冒犯了道友和道友的朋友，不知道友还记不记得我。
　　北望想起来了，剑武会开幕式当天，那个剑修对明辉恶语相向，便是这个自称师兄的修士出面呵斥了他师弟，竟在开柝又与他见面了。
　　“千倾宗，北望。”北望先是自报了家门，接着表示这件事已经过去了，并不会因为他师弟而影响到他们之后的合作。
　　“道友心胸宽广，但我还是要代他向你和你的朋友道歉。”
　　太客气了，北望都不知道该怎么接了，她说：“无妨，只要你师弟下次不要再对着无辜的魔族人拔剑相向了就行。”
　　司正顿了一下，继续开口：“道友有所不知，他已经不是我师弟了。”
　　“？”
　　“回宗门之后，我向师尊报告了此事，师尊为此事震怒，将其逐出师门，并撤销了宗籍，永不录用。”
　　“！”
　　“这处罚是不是太重了些。”北望又一次语塞，虽然这件事的确是那人自己有问题，可最后竟是直接被赶出了宗门，永不再录用，几乎等于被断了修仙这条路。
　　北望从来没想过把人逼到这份上，不禁感到些许为难。
　　“道友不必多想，一切皆是按宗门门规办事，是他自己对魔族积怨已久，从而冒犯了道友的朋友，我也有失管之责，望道友切莫怪罪。”
　　其实从那天来看，司正都表现得极为明事理，今天这番话也把北望说得有些自惭形秽了。异位而处，她不敢保证自己能做到完全的不袒护，还如此放低姿态致歉。
　　北望心中仅有的那部分芥蒂于此全部消除。
　　队伍中还有一名幻修和一名体修没到，北望他们暂时被安置在当地的一处客栈中。
　　这个时节的江南的确不一般，告别了冬日的严寒，白昼一日比一日长，晨光洒在这片土地带来勃勃的生机。下过几场春雨，石砖湿漉漉的，房屋湿漉漉的，连树梢都是湿漉漉的，刚长出的细草绿得像翡翠，不知名的小花肆意生长，微风轻轻吹拂，如同亲切的抚摸，空气中携带着的花香也令人沉醉，北望忍不住伸手感受这柔软的江南。
　　春雨下了一夜，剩下的两位修士也赶到了。开柝知府亲自操办了一场接风宴，感谢他们能够出手拯救当地百姓。司正作为此次小队中修为最高，最能打的修士担当起队长一职，和知府交流得十分顺利。
　　接风宴一过，司正便立刻找到了负责督办此事的官员谭海。他是府衙官员之一，从发现尸体到一路查证一直都由谭海负责。
　　“尊长，这里是所有的卷宗材料。”当晚，他就搬来一大摞的卷宗。
　　北望也前前后后翻阅了一遍，发现这个邪教组织并不如想像中那般简单。
　　事情发生在一个月前，府衙接到报案，在城郊南边的一处水池里发现了十二名尸体。
　　衙役接到报案后立刻赶往现场，并对尸体进行了调查。尸体面部皆被利刃划破。衙役经过几番摸排才确定了死者身份，又对街坊邻居进行了走访，没成想，街坊听说他们死后，虽面有唏嘘，却又骂道“该”。
　　还有一个共同点，死者皆是全心教的信徒，前不久参加过全心教组织的拜神活动，活动之后就没有再回过家，直到尸体被发现。
　　衙役们很快就对这个全心教展开调查，查封了全心教在城中的宅子，这宅子是全心教传教的地方，听周围街坊说，经常听见里面传来的歌唱声。该教每月都会有上山拜神的活动，听说拜神时许的愿望没过多久都会实现。这也是全心教如此受追捧的原因，每月为了争取上山的名额，不少信徒都打得头破血流，可这名额是主教抽签决定，有人能连着几次被抽到，有人从入教开始一次都没有去过。
　　衙役们还从宅子里搜出了所有全心教的信徒名单，按照名单上一一走访，并下达命令，禁止参与全心教任何活动。
　　虽然已经发过公文禁止参加，可还有许多信徒私下偷偷集结。衙役抓了几个人审问，发现这个所谓的主教已经将这个月上山信徒人员名单确定下来。
　　“上个月所有参加拜神的信徒都已经死亡，怎么还有人想不开，难道不怕死了？”体修不禁发出疑问。
　　谭海说：“人的欲望有时会战胜对死亡的恐惧，况且大部分人都抱着侥幸心理，认为上个月的信徒死亡只是他们作恶多端。”
　　幻修思考片刻，说：“既然如此的话，我们可不可以混成信徒参与他们的传教活动。”
　　“行不通的，通过审问我们才知道，如果有人被顶替了拜神的名额，那顶替之人是无法走到拜神庙中。”
　　谭海说到这里，忽而发出一声苦笑：“说来惭愧，在我们衙门里，也有全心教的信徒，在下令查封全心教时，他们居然还站出来阻止。是我们自身队伍建设不够硬，尊长们见笑了。”
　　北望倒没想到，这个全心教的邪教能够渗透这么广，看样子是有点真本事了。
　　“谭大人可否告知，这全心教能让人所许之愿成真，他们所许之愿都是什么呢。”
　　“各种各样，生儿生女，身体健康，百病全消，升官发财，金榜题名，长生不老，当然最后这个还有待考证。”
　　“这么邪门？”北望打了一个寒颤，又问，“那你们怎么发现是主教是魔族人呢？”
　　“是尸体上残存的魔气，我们便怀疑是魔族人，也有我们安插在全心教的暗桩传来的消息，说那主教挥手间可使门窗尽数碎裂，不是普通人。”
作者有话说：
我检查错别字的时候，发现这一章真是无聊爆了……简直和我写的申论一样无聊。
不过我掐指一算，这一part过后，即将迎来前世篇的故事，围绕2.0的北望和1.0的明辉，我们北主任终于等到了史诗级加强。
8号省考去了，一想到当天不仅有两场要死要活的考试，还得来回开不到四个小时的车，真是开心得不得了呢，死一会儿。


第三十一章
　　第三十一章
　　了解完事情的具体内容后，几个修士一致认为擒贼先擒王，抓住主教搞清楚心想事成背后的原因才能将这个邪教组织彻底剿灭。
　　司正问到：“请问谭大人，这个月的拜神活动具体在哪一日。”
　　他们决定在拜神这一日跟上被选中的信徒，摸到那魔修的老巢。
　　“就在明日。”
　　“来不及休息了，明日就跟着这些信徒去会会这个主教大人。”
　　翌日天不亮，共十五个信徒从城郊出发，往北边走去。北望一行人隐匿了自己的身形跟在这一队人的身后。
　　走了大概半个时辰，周围忽然现出一片迷雾，阻挡了众人的视线。
　　“看不见他们了。”司正说着便问到身旁擅长各类阵法的幻修重烟，是否可以破这迷雾阵。
　　重烟闭眼，几息之间就确定了这迷雾阵不仅可以扰乱视线，还能让人陷入幻境中。
　　“是迷阵。各位当心，接下来可能会陷入幻觉之中，不要着急，待我找到阵眼便可破阵。”
　　北望跟随众人在原地没有再往前走，可迷雾太大，能见度太低，她根本看不见身边有哪些人。
　　她试着呼喊队友，并未得到回应。北望不清楚自己是不是已经陷入幻觉之中，只好坐下来打坐并将清心咒不停的复诵。
　　没过多久，迷雾散开，北望一看周围几人尽在。司正正在询问队友是否遭遇攻击，众人皆是摇头。
　　“北望，你呢。有遇见什么吗。”
　　“我一切都好。”
　　司正点头，对众人说：“那我们继续往前。”
　　迷雾散开，出现在众人眼前的是一座山，修士们已经跟丢了那一队人，只好往前走准备直接搜山。他们沿着眼前唯一的路缓缓前进，这山间植被茂盛，北望注意到周围窸窸窣窣的声音，似乎有野兽出没。
　　江南一带多是平原，纵使有山也不会太高太大，这种地形很少会有凶猛的野兽生存，北望心中疑惑，难道是妖？
　　还没等她反应过来，一头近两米高的凶兽忽然窜出，不等众人反应竟一口咬断了司正的脖颈，鲜血顷刻喷涌而出，溅在了北望的衣袍之上。
　　她离司正最近，那喷涌的血液溅了不少在她脸上，眼眶里一片鲜红，原本宜人的春景也变得如同炼狱般骇人。
　　眼看着没有头颅的尸体倒在眼前，北望一瞬间竟是忘记了呼吸。后面的一个修士及时拉了她一把，这才不至于被凶兽紧接着的一爪子拍烂。
　　耳膜中都是轰轰乱响的怪声，凶兽的怒吼响彻在整片山林。这是一只北望从未见过的凶兽，仅仅是一声怒吼就震伤了她的灵核。
　　“师兄！”另一个剑修看见司正死在眼前，目眦欲裂，竟是直接提剑砍去。
　　长剑砍在凶兽的皮毛上，甚至不能刺穿它的皮肉。剩下的几位修士立刻明白自己不是它的对手，只能不停的往后撤。
　　北望还想拉一下那剑修，可那剑修已经被仇恨带动了全部行动，不停的朝着凶兽挥砍，却分毫不能伤它。
　　凶兽似乎也是玩腻了，用尾巴卷起那剑修，面露凶光。
　　北望看见剑修涨红的脸，根本来不及去救，凶兽两爪狠狠拍在地上，便是一阵天旋地转，北望扶着树才勉强站住，再看过去，剑修已经被活活勒死。
　　剩下的两位修士也没有逃过，一个被生吞，另个一被压成了泥。
　　轮到北望时，巨大的威压使其动弹不得，眼见那锋利的爪子直接刺破她的胸膛……
　　眼见景象全消，依旧是一片白茫茫的迷雾。
　　北望大口喘着粗气，过于真实的体验让她久久未能回神，全身血液近乎冻结的恐惧犹如实质，压在她的心头。
　　简直就是死神来了。
　　清心咒是怎么都念不下去了，她又试着呼喊同伴的名字，本以为不会得到回应，没成想真有人朝她走来。
　　有了方才的经验，她瞬间警惕起来，看着她从迷雾中走来，北望才认清是那个体修。
　　“北望，是我。”
　　北望并没有回答她的问题，而是死死盯着她，誓要把她盯穿才算。
　　两人沉默了一瞬，那体修却朝着她步步紧逼，嘴里还说着抱歉。
　　北望立刻提剑来挡，却发现自己无法施展灵力。幻境，一定是幻境，北望不停的进行心理安慰。
　　却没想到那体修竟直接朝她一拳冲来，在她还未回神之际，自己的胸膛就被打穿。
　　紧接着，眼前的景象又发生了变化，又变回了白茫茫。北望心有余悸的摸了摸胸前，没有洞，刚刚都是假的。
　　一连两次都是掏心，这让北望有些吃不消了，她也决定站起来走走。只可惜这一片迷雾，她根本不知道往哪里走，只能机械性的抬腿向前。
　　……
　　不知道死了多少次的北望都麻木了，这什么破迷阵，怎么每一个幻像都是死亡。
　　窒息，火烧，严寒，爆炸……所有能想到的死法北望几乎都经历过了一遍，直到她看见了明辉。
　　“明辉？”北望麻木的心终于开始波动起来，并且掀起了狂风巨浪。
　　周围是一个潮湿阴暗的岩洞，寂静无声，石壁寒光四射，北望只觉得手脚冰凉，尤其是看清被牢牢锁住的明辉。
　　纵使知道是幻像，纵使她不是真的明辉，但看到那张脸的一刻，她未能控制自己，扑上前去。
　　明辉身上遍布着数不清的伤痕，她看向自己的眼神也是滔天的恨意。
　　她说，要自己不得好死。
　　这句话是如此真实，如此血淋淋，北望手中不知何时出现一把长剑。
　　她极力控制自己，却只能是徒劳，眼泪不停从眼眶滑落，因为她一个字都说不出来。
　　长剑精确无误插在明辉心脉之处，明辉整个身体都发生了变化，四面八方的魔气朝她涌来，从每一个伤口处进入身体。
　　锁链尽数震断，整个岩洞忽然变得如同白昼一般，明辉痛苦的喊叫不停的在北望耳边回响。
　　越靠近明辉，就越被那强大的魔气反噬，直至她触碰到明辉指尖之际，魔气瞬间从指尖涌入身体，令北望爆体而亡。
　　眼前的景象又变作一团迷雾，北望仰面躺到在地，眼神空洞，这个幻境真实得犹如亲历一般，怎么是明辉，怎么是自己，自己亲手杀了明辉？这一系列的疑问不停在脑海中旋转，直至北望的眼皮沉沉闭上，陷入了昏睡。
　　流霜看着这一行修士，轻声笑到：“啊，真头疼。”
　　左侧的护法及时递上一杯浓茶说：“主教大人，是否要我出手解决掉他们。”
　　流霜摇摇头，说：“你不是他们的对手，这些人里有两个元婴修为，战斗力都不低。就算是我也未必能占到好处。”
　　“难道就让他们大摇大摆的闯进了吗？”
　　茶水见底，她又让护法给自己添了一杯，丝毫没有紧迫之感，还批评到今天的茶不够浓，喝了根本没有提神之用。
　　“他们闯不进来的，这迷阵是那位大人教我的，没有我的允许，谁都进不来。”
　　听到主教大人这么说，护法便放心下来，并问到：“主教大人，是否需要我重新泡一壶。”
　　“不必了。”流霜摆手，继续透过水镜观察几位修士的动静，“有个医修？”
　　“是，千倾宗的医修，金丹修为。名叫北望。”护法及时将这医修的信息告诉给主教。
　　“好，就她，我要。”
作者有话说：
考完啦，不紧张也不焦虑了，开始等死了。
考试的时候还有一件搞笑的事情，中午吃麦麦不小心点了两杯可乐，我就把其中一个装进了我的保温杯，一路走一路晃，一路晃一路走的带进了考场，我都已经坐下了，坐下了之后就开始喝我的可乐，好家伙，“嘭”，巨大的一声……
下次还喝。


第三十二章
　　第三十二章
　　护法得令之后就退下了，殿中只余流霜一人，她一改方才懒散之态，将水镜对准北望一人。
　　水镜所展现的不止有修士的状态，还有他们的所陷入的幻像。和其他修士不同，北望这边的幻像太多，太杂了。
　　这倒让流霜有些疑惑，她也进入过迷阵，迷阵所能展现的幻像都是根据修士实际经历过的事情加以修饰，比起其他修士可以称得上寡淡的幻像，北望的幻像不仅多、杂，还很暴力。
　　“啧，奇了怪了，怎么能死这么多次呢，越来越好奇了。”
　　在此之前，她从未在幻境中看过死亡的，毕竟生命只有一次，于所有人而言都一样。
　　北望的幻境一直在不停的死，不停的活，接着又死。流霜沉思片刻还是怀疑这迷阵出了些问题。
　　护法的动作很快，不到一刻钟，就将北望绑了来见流霜。流霜缓步走下台阶，绕着北望看了一圈，实在是看不出来这修士有什么异常之处，是怎么做出那样的幻像？
　　“弄醒她。”
　　护法喂了北望一颗药后没多久，北望就睁开了双眼，这一次不是白雾而是在一座金碧辉煌的大殿之上，晃得人眼睛疼。
　　“我叫流霜，也是你们口中全心教的主教，现在你在我的地盘里。”
　　北望有些分不清这是现实还是幻像，她在背后悄悄运转起灵力，身上的捆仙绳立刻收紧。
　　“你已经从迷阵里出来了。我抓你来是有个病人，想请你诊治一下。”
　　虽然说着请求的话，可北望丝毫不见她脸上有任何请求的姿态。
　　“还是个千倾宗的医修，修为真是给你们宗门丢脸。”
　　这主教还不忘损一下自己。
　　“主教大人就是这么请人看病的吗。”北望指了指捆住自己的捆仙绳。
　　“啊，不好意思。”流霜立刻指挥起身边的人，“还不快给我们的大医修松松绑。”
　　“这里你就不用跟着了，去招呼上面那十几个拜神的凡人。”流霜将护法支走，接着独自带北望去了一个地方。
　　她拉着北望的手，快步朝着一个地下通道走去，弯弯绕绕的通道似乎没有尽头，北望跟着她的脚步险些被拉着摔在地上。
　　直至面前出现了一扇门，石门打开，眼前一片开朗。
　　地上是通铺的木地板，流霜一个抬手，一片夜光石便亮起，将周围照得如同白昼一般。
　　北望也得已看清这个房间内的装潢，不仅是地面铺了木地板，连石壁上也全部覆盖了木板。桌椅、屏风，一一俱全，北望犹如身处地面之上。
　　她摸了摸墙壁，这用的木头还不是一般的木头，皆是红愧木，能在如此潮湿的地下环境能保持干燥，不腐不烂。
　　北望跟着走到了屏风后，这才看见要诊治的病人。冰床上躺着一个容颜姣好的女子，女子紧闭双眼，仿佛是睡着了般，安静温和。
　　北望放出灵力粗略感受了下，竟没有在她身上察觉到任何活人的气息，对此她不禁看向身边的流霜。
　　流霜却不以为意，她走上前，抚摸上女子的手，柔声说：“我又带了一个医修给你看病，你要好好配合。”
　　北望一时间觉得见了鬼般，但也不好多说什么，只好硬着头皮上前替女子诊脉。
　　一潭死水，别说脉象了，连基本的脉搏跳动都没有。北望又习惯性的查看女子的瞳孔，已经全部散开了。
　　她神色复杂的看向流霜，不知道要怎么宣布病人的死亡比较合理。
　　“怎么样。”流霜神情锐利的望着她，说，“她怎么样。”
　　“你都知道，何苦要来问我。”
　　流霜不听，斩钉截铁道：“她没死。”
　　北望瞧着，女子怕是死了有一段时间了，只不过放置在这玄冰床上，尸身不腐。
　　“她已经没有脉象了，我诊不出来。”北望实话实说。
　　“那是你无用！”流霜一个抬手，一阵魔气袭来，把北望逼得后退了数步。
　　北望见她仿佛像变了脸一样，如同一个暴躁狂连续几道魔气砍来，周围的几处灯柱立刻变得粉碎，夜光石也摔在地上发出变成一堆碎渣。
　　此时地面上的另一边，重烟将最后一名修士拖出来后，唤醒了众人。
　　“醒醒，快醒醒。”
　　司正最先醒过来，他摇了摇脑袋，似乎还没有摆脱幻境的影响。
　　“我本想找到阵眼破了这阵法，没想到阵眼极其复杂，短时间内以我的能力无法做到，所以我就先将你们带了出来。” 重烟解释着目前的状况，同时点了点名，发现北望不见了。
　　司正也注意到队伍中少了一人，问：“北望呢。”
　　重烟摇头，说：“不知道，迷阵内已经没有活人了，我将你们带出来时也没有发现北望的气息。”
　　“要再仔细看一看吗？”体修站起来，甚至要再闯一次迷阵。
　　“我可以确定，迷阵内没有活人的气息，北望……” 重烟不说话了。
　　她的意思要么北望还活着，但不在迷阵里。要么北望在迷阵里，那就凶多吉少。
　　众人皆是一片沉默，这个时候还是司正开口了：“或许她走了出去，迷阵内动手动静太大，我们不可能不知道。”
　　“我也是这么想的，如果真的发生了打斗，我应该感知到的。但我在拉你们出来时，整个阵法都十分安静。”
　　“那群信徒跟丢了，现在要怎么办。”
　　司正望向远处的山峰，又看了眼自己的队友，说：“回城。”
　　日头逐渐下来了，远处的天空还留着一抹晚霞，出城的人们此刻正在往家赶。天色昏暗，一行数人混在人群中，他们刚走到城门口，等候多时的谭海一声令下，衙役一窝蜂的冲了上去，迅速控制住众人。
　　“全部带走！”
　　衙门的大堂内，端坐在正前方的是谭海，周围是严阵以待的衙役，惊堂木拍下，跪在堂内的数人皆是一震。
　　“官府发文明令禁止参与全心教任何活动，你们为何知法犯法！”
　　台下还有人叫冤，重烟没有惯着他们，直接抽出身旁的小剑修所佩长剑，用力一掷，直直插在方才喊冤的信徒前。
　　泛着寒光的剑身，映照出信徒的脸庞，已经是一副丑态了。
　　“事到如今，撒谎对你们没有好处。”
　　“我说，我说，我什么都说。”
　　被吓了一遭，信徒便交代了今天出城以后的发生的一切事。他们趁着天不亮就从城中出发，走过城郊来到山脚，山脚下有一团迷雾，照他们所说，迷雾并没有异常，他们顺利穿过踏上了上山的路，接着就是山中的一座庙宇，供奉了一座神像，他们在里面颂歌祝祷，直至太阳落山再走回来。
　　“实话？”重烟上前，拔出长剑，还给了那小剑修。
　　“大人，尊长，我说得句句属实。”
　　“好。”
　　重烟将手放在信徒的头顶，幻修所修之道专攻精神类攻击，查看一个凡人的记忆不在话下。
　　重烟看完他的记忆后，发现的确与他所言没有差别，于是对着谭海点了点头。
　　“谭大人，他们所说的确属实，如何惩处就按律法办事吧。”
　　接着重烟走出大堂，司正他们便也跟了出来。北望一事，必须尽快找到线索，否则重烟心里的大石头始终无法落地。
　　她对司正说：“我想找所有参加过拜神活动的信徒，查看他们的记忆。”
　　“人数众多，可以吗？”
　　“应该还撑得住，我想从信徒的记忆里找找有没有主教的信息。”
　　反正现在也没有其他线索了，司正和谭海商量着，将目前名单上参加过拜神活动的人全部集中在一起。
　　由于人数众多，集结起来需要点时间，他们便分开寻找线索。重烟和谭海排查所有的信徒。
　　司正则带队第二天再次来到迷雾山下。
　　或许今天不是拜神活动，原本一团迷雾的山脚此刻毫无阻拦，众人皆是顺利上山。
　　“我们之前搜过一次，从未见过什么拜神庙的存在。”随行的一名官员告诉修士们之前搜山的结果。
　　“或许是你们看不见。”司正盘腿而坐，展开神识，神识蔓延之处皆展现在他的脑海之中，直至锁定一处有异常能量波动。
　　“你们先下去吧，接下来交给我们。”
　　司正担心魔气会影响到官兵们，于是让他们全部下山，他们几个修士直奔能量异常之处。
　　他们一路疾行，很快就到了所标记之处，这里靠近山顶，旁边像是被炸出来的一块稍微平整些的地方。
　　司正上前查看，确认是魔气。可除了魔气并未看见任何建筑。
　　“大家四处看看，有没有什么异常之处。”
　　“快看，这里！”体修率先找到了一个大石头，石头上刻了一些复杂的文字。
　　“怕是个法阵。”小剑修凭着直觉说。
　　“给重烟看看。”司正很快联系了重烟，将石头上的文字展示给她。
　　重烟看过之后瞬间明白了，她告诉他们，这是一个空间折叠的阵法，东南西北各有四块压阵石，压阵石须得吸收能量，能量满了之后就会出现一处平时看不见的空间。
　　“怪不得要一个月一次，是不是一个月才能让将能量集满。”体修又问，“有没有什么方法能让它的能量快一点集满。”
　　有倒是有，方法也不难，如果不想等这个时间，就直接对着压阵石输送灵力。
　　“我现在看不到整个阵法，无法确定需要多少的灵力能够填满，但一般而言你们三个一直给它输送灵力，最起码要半个月时间。”
　　“那就不废话了，你们两个各守一个压阵石，这两个交给我。重烟你安心在那边搜寻记忆，一有线索及时联系。”


第三十三章
　　第三十三章
　　“我医术浅薄，她的病症我尚不能治。”等流霜冷静下来，北望才开口。
　　就算再诊一百遍，她也无法从一个没有呼吸、没有脉象的人身上诊出个什么病来。
　　“无用啊无用。”流霜再一次抚摸了女人的发梢，替她整理刚才被弄乱的衣服。
　　“既如此，你就没有留的必要了。”
　　身后窜出两人，将北望牢牢按住，接着蒙上眼睛被关了起来。
　　“刚才没控制住脾气，没吓到你吧。”房间内，只余下流霜自言自语的声音。
　　方才魔气暴涨，屋内屏风，桌椅全部受到了一定程度的损坏，流霜没有让手下的人收拾，而是自己整理了起来，中间时不时和女人说上几句。
　　“你啊你，一睡就是三年，搞得我一个人很无聊。”
　　“不过很快，就到了大人说的时间了，说不定你马上就能醒呢。”
　　“你身体好了之后，也不用每天都闷在屋子里了，我们去看海，去看沙漠，去极点，都随你。”
　　……
　　大殿之中，一位魔修正在躲懒，靠在柱子旁补觉。身体被人踢了一脚，起初还有些不耐烦，直到看到来人才惊醒过来。
　　“副教大人。”
　　被称作副教的人环视了四周，问道：“主教呢？”
　　“在下面。”
　　下面有谁，不言而喻。
　　副教身着一袭黑色袍服，兜帽严严实实的盖在头顶，就连脸上也不放过，同为黑色的面具将整张脸全部遮掩住，在全心教，除了主教没人见过这位副教长什么样子。
　　“今日的拜神大会如何了。”
　　“一切顺利，已经将人都放了回去了。”
　　“官府那边有没有什么行动。”
　　魔修将官府那边的行动尽数告知，说到定安廷派了一队修士前来剿灭他们，但并没有穿过主教设下的迷阵。
　　“还有一件事情。”魔修想到那个被他们抓过来的医修，主教没说要瞒着，便也告诉了她，“有个医修被主教大人抓过来看病。”
　　“医修？哪里的医修？”
　　没想到副教对这个有兴趣，可惜这个魔修知道的也不多，他说：“只知道是千倾宗的，叫什么名字没问。”
　　“人在哪，带我去。”
　　地牢之中，北望正在研究从里面逃出去的可能性，忽而听见门口传来的脚步声，转身便看到一位全身上下，从头到尾都是黑色的人出现在她面前。
　　“吓我一跳。”她自言自语。
　　“你就是那个医修？”副教抓着铁栏杆，认真的看着她的脸。
　　北望只能看到她的一双眼睛，加上地牢内光线昏暗，她并不记得自己是否曾经见过。
　　“你去给那个人诊过脉了？”副教直接让护法打开地牢让自己进去。
　　一个两个都是问这个的问题，北望只能又回答一遍，说：“我诊不出来。”
　　“正常，我也觉得她死了，但那个人偏不信。”
　　“既然如此，我留我在这里也没什么用了吧。”
　　“她不松口，我没有决定权，要不我试着求她一下？”
　　北望一听，乐了，说：“这是你们的新把戏？”
　　“千倾宗里有人于我有恩，我就当还她人情吧。”
　　她的话北望倒是没有放在心上，在这地牢里，她无法使用灵力，否则就能联系司正了。
　　耽误了好半天，流霜终于从底下上来了，一出来便看见那人等在门口。
　　黑衣副教先一步开口汇报工作，她说：“那装置已经收集到足够的气了，接下来我们还要继续吗？”
　　“在大人没发话之前，一切如旧。”
　　“嗯。”
　　黑衣副教答应之后依旧跟着流霜，没有要离开的意思，惹得流霜先问了起来。
　　“你还有什么事情。”
　　“我是说，地牢里面的医修。”
　　流霜转头，一脸玩味的看向她，问：“你收了人家的好处？”
　　“她是千倾宗的人。”
　　流霜发出一声不满的哼声，她说：“就是因为她是千倾宗的人，我才要拘着她，我讨厌这个宗门。”
　　黑衣副教看了看她，本来想好的措辞在这一瞬失去了作用。
　　流霜本来是往前走的，被副教提到了那个医修后停了几秒就转头往地牢方向去了，并警告副教：“别跟着我。”
　　副教停在原地，她并不知道流霜和千倾宗之间有什么矛盾，看这个架势，她好像给北望惹麻烦了。
　　没过一会儿，流霜来到关押北望的地牢之内，随意一个抬手，锁得牢牢的大锁就掉落在地，大牢的门自动打开了。
　　“你叫北望，是吧。”
　　“如果你是为了她的病情来找我的话，我再说一遍，我治不了。”
　　流霜摆摆手，说：“不全是，你难道不好奇我们是什么关系吗。”
　　于是，也不管北望想不想听，流霜自顾自的说了起来。
　　从流霜口中，北望得知躺在冰床上的女子名叫松雨，于三年前出了一场意外，松雨替流霜挡下了一击，之后就成了这样。
　　呼吸、脉搏全无，如同死人一般。
　　流霜也是这么认为的，但那时有一个人告诉她松雨没有死，是中了一种奇毒。
　　“那位大人说，有办法让松雨好起来，代价就是我帮她收集凡人的气。”
　　这就是全心教设立的原因。北望越听越觉得流霜是被什么人给诈骗了，在什么都没有付出的条件下，就让她帮自己做了三年的事情，简直是空手套白狼。
　　“万一那位大人是骗你的呢，你就这么帮她做了三年？”
　　她还是提出了自己的疑问。没想到流霜看起来这么精明一人对此全然不在意。
　　“不重要了，三年而已，就算是三十年，只要松雨能醒过来，我死都行。”
　　所有能试过的方法都试过了，就算真的是被骗了，也不会比现在更差了。
　　“为什么不去求医呢。”北望问她。
　　“你怎么知道我没有找过，说起来我和你们千倾宗还有一段渊源呢。”
　　能让流霜用这种语气提起的渊源，北望顿时就感到不妙，一定不是什么好事。
　　不出意料，从流霜的描述中，她理清了大概。
　　流霜在帮助那位大人收集凡人的气的同时，也不放弃任何治疗松雨的方法，第一个想到的就是去千倾宗找正儿八经的医修治。
　　“我去了千倾宗，不得不说，你们宗门的人脾气还真不小。”
　　“给好处的就排在第一个治，不给的索性就不治。”
　　“你说的那位，大概已经不在千倾宗了，他被逐出去了。”经流霜这么一说，北望对此事也有了些印象。纵使是千倾宗这个宗规森严的宗门，也不乏有投机倒把之辈。
　　这个长老因为收受病人红包被院长发现，直接以最高宗规对其实施了惩戒，废除了一身修为，逐出宗门。
　　听到当初为难自己的医修如今的下场，流霜也有一瞬的沉默。不过很快，她就从怀中拿出了一个小瓷瓶，对北望说：“这就是当年松雨所中之毒，你要不猜猜，我想干什么。”
　　她一脸恶作剧的笑容很难不让人猜到她想干什么。
　　“虽然那个医修现在已经跟千倾宗没关系了，但我还是很讨厌你们这些人。”
　　“你们千倾宗不是号称天下第一医宗吗，我也很好奇你们能不能解这个毒。”
　　流霜上前两步，掐住北望的喉咙不由分说的将毒药灌进去。
　　北望接连咳嗽了数下，她无法催动灵力，只能任由这毒进入身体。
　　挺难喝。
　　“我还有一个问题。”
　　北望的冷静倒是出乎了流霜的意料，兴致起来了也愿意搭理她两句。
　　“你说。”
　　“我想知道，你们全心教是怎么帮他们实现愿望的。”
　　“啊，怎么说呢。”流霜自己也搞不懂背后这位大人是怎么做到的。能让前来拜神的凡人心想事成，而被吸了气的凡人也无异常。除了最近一次，被点了名的十几个人无一生还。
　　“反正不是我做的，可能这世界上真的有神吧。”
　　问题回答完了，流霜反而一屁股坐了下来，开始观察眼前的这个医修了。
　　毒药见效很快，北望闭上眼睛，顿时觉得头晕目眩，双腿无法支撑身体，痛苦的往后倒去。五脏六腑仿佛被烈火灼烧着，身体又像被丢入凛冽寒风中不停颤抖，北望无法控制的吐出了大口的鲜血，但又强迫自己睁开双眼看清眼前的一切。
　　地牢，流霜，自己还不能倒下去，还有任务，还有宗门，还有人等她回去。
　　流霜的神情也逐渐变得严肃起来。她给北望灌下的毒剂量是松雨的三倍不止，按理说喝进去不出十秒就会倒地，和死人没有任何区别。
　　可一刻钟过去了，她能感觉到，北望依然是清醒的。
　　“清醒对你来说不是好事，很痛吧。”流霜拨开她的头发，看清了她因为痛苦而惨白的脸色，“放弃吧，至少不会痛了。”
　　北望已经听不清她再说些什么了，耳边都是耳鸣般的嗡声，目光也逐渐涣散开来，在她眼前是不停摇晃颤抖的场景。
　　原本想速战速决的流霜忽然改变了想法。她重新走到她的身边，又给她喂了一颗强心药。
　　“想保持清醒，好啊，那你就好好感受感受，这毒是怎么运作的吧。”


第三十四章
　　第三十四章
　　全心教信徒众多，而且拜神活动持续了三年，就算按照每月十个的人数来看，三年就是三百六十人，集中起来的话衙门的大堂都站不下。
　　谭海带着衙役们挨家挨户的搜，将能找到的信徒全部送到重烟面前。
　　搜寻记忆不是一个简单的术法，而且要搜寻固定的记忆更是难上加难。面对一个个被送来的信徒，重烟别无他法，只能静心搜寻，不放过任何一处微小的细节。
　　一连二十几天如此高强度的使用复杂术法，重烟的精神已经到了岌岌可危的地步，尤其是最后一名信徒明显的不配合，在搜寻记忆时不仅乱动，语言中更是指责这些修士、官府自己不作为，非要查封全心教……
　　重烟顿感不妙，体内灵力忽然不受控制，直冲大脑。她立刻将所有人赶了出去，打坐调息。
　　可惜这并不能压制体内乱窜的灵力，她已极力控制，手臂上青筋暴起，双目赤红，飞散的灵力将屋内的装饰尽数击碎，眼见着就要冲出房间，屋外还有凡人，必会受到灵力影响。
　　千钧一发之际，一个红色身影飞来，及时封住了重烟几处重要的穴位，又在她的嘴里塞了颗丹药，压制住她的灵力……一通操作下来，总算是稳住了她的情况。
　　“刚才情况紧急，没来得及介绍，我叫鸾弦，是北望的师妹。”鸾弦安顿好她后才转身向几人介绍自己，“这位是北望的妹妹，明辉。”
　　千倾宗大考一过，明辉就去找荡云雪维护自身的经脉，考试期间用得比较频繁，许多地方都出现了磨损。
　　彼时正好归思大长老也在，和荡云雪吐槽起潮生这个时候将北望派去江南做任务。
　　“你惦记人家的本领，自然要做好等的准备了。”
　　“这不是迫不及待嘛，我翻看了许多医书，有那么几个点没明白。”归思看看眼前的明辉，想到她是北望的妹妹，便又打起了坏主意。
　　“你想早一点看到你的北望姐姐吗？”
　　明辉夹在两位长老之间，不知道该怎么办，又把目光放在了荡云雪身上。
　　荡云雪扫一眼就知道归思在想什么了，便站出来说：“你为难人家小孩子干什么。”
　　“她都去了二十几天了，还没个消息传回来，我也是担心她。”
　　“我也担心姐姐。”明辉低头，继续说，“临走时，她告诉我会给我传消息的，可是这么多天过去了什么都没有。”
　　眼见着把小孩说伤心了，归思连忙改口：“他们那么些人都身手不凡，想必不会出差错的，要不这样吧，我下山带你去一趟江南，也好快点把我们的北望接回来。”
　　荡云雪又扫了她一眼，泼了桶冷水：“你作为一峰之主，走得开？”
　　“几天而已，没得事。”
　　荡云雪还是摇头，说：“马上院长要召开峰主大会了，所有人不得缺席，我劝你还是等等。”
　　明辉的经脉已经修复好了，荡云雪照常嘱咐说：“这几日减少使用灵力的频率，如果有什么不舒服就来找我。”
　　“嗯。”
　　看她一副心不在焉的神情，荡云雪只得轻叹一口气，补充说：“正好这几日鸾弦没什么事情，我让她带你去一趟江南开柝，看看是个什么事情。”
　　……
　　明辉挂念北望得紧，两人上午出发，下午刚寻到开柝的衙门就遇见重烟因查看记忆太多导致的灵力暴走。
　　鸾弦又替她将乱了经脉理顺，体内多余的灵力也尽数抽出。对她说：“你这几日怕是不能再用这种术法了，否则灵力逆行，神仙难救。”
　　“我知道的。”重烟点头，随后自嘲道，“其他宗门都是越往上练，精神越稳定，唯我们幻宗，修到最后都成了疯子。”
　　幻宗还真不是一般人能修炼的，入门门槛极高，需要有强大的精神力，否则根本撑不到筑基。
　　重烟平时一直都很克制的使用这些术法，只是如今北望下落不明，她心中愧疚，想尽快找到线索，营救自己的队友。
　　如今千倾宗又来了两人，她更不知如何面对，只能把头深深的埋了下去。
　　“自从师姐来到开柝，宗门内一直没有收到她的消息，是否是此次除魔有困难之处。”鸾弦还是问到了北望，。
　　该来的总要来，重烟只得说出了这令所有人都为之沉默的结果。
　　“北望……北望她丢了。”
　　“丢了？！”明辉双眼瞪得大大的，往前走了两步，势要重烟给一个完整的说法。
　　鸾弦及时拦住了她，又问道：“还请道友明说。”
　　重烟将事情的来龙去脉又简单说了一遍，他们深陷迷阵后，她并未从迷阵内寻到北望的身影，如今不知北望在何处。
　　“司正他们已经上山去寻了，遇到一处阵法，现在正在破解。”
　　重烟心中有愧，认为是自己学艺不精，不能及时将所有人救出，这才拼了命的搜寻这些信徒的记忆，从中寻到些能用的信息。
　　过多的记忆堆积在她的脑海中，此刻她的头仿佛要炸开般昏沉，不过也不算颗粒无收。
　　“主教的确是一个魔修，主教之下有一名副教，还有一位护法，除了副教是妖之外，其余所有成员皆是魔修。”
　　“副教不经常出面，至于主教也只是存在于他们的口中，很多事务都是由护法指导完成。”
　　“前去祷告的信徒会在拜神庙中跪拜神像，将所求之愿投入签桶之中，接着就是不停吟诵，期间不能饮食饮水。”
　　“信徒回到家中，所求之愿都会不经意在机缘中实现，无一例外。”
　　重烟最后一句无一例外，才是全心教渗透如此之广的原因。真就是因为太管用了，还没有副作用。惹得那些想不劳而获的人纷纷前来拜入此教。
　　“你们现在去找司正，这个时候他应该快破了那空间阵法，到时候按照我说的进去拜神庙中，打开机关。”
　　重烟很快理清了思路，她现在无法使用灵力，只能尽数拜托鸾弦，鸾弦点了点头，即刻上山寻找司正。
　　眼见着明辉也要跟上，被她直接关在了里面：“此行凶险，我必不会让你再去冒险，还请道友帮忙照看一二。”
　　最后一句话是对着重烟说的，上次在寻阳已经是她的过失，如今又遇到特殊情况，她是说什么都不会让明辉跟着自己冒险的。
　　明辉还想冲出去，却被门口的一道结界弹回，只能看着鸾弦越走越远的身影，不禁颓然的坐了下去。
　　隐藏空间内，护法感知到自身所处的宫殿突然有了异常的波动，以往都是空间打开才会出现的波动，这才不过二十日，怎么会这样。
　　他便悄悄上去，撕开一个小口子，看到几位修士正在利用压阵石，强行打开空间。
　　麻烦了，护法便一路不停的汇报给流霜。
　　流霜听此只是不悦的皱了皱眉头，她对副教说：“嘶，真麻烦，我这里走不开，你去一趟，拦住那些碍眼的修士。”
　　流霜和北望还在较劲，已经二十多天了，北望每每快撑不住时就会被喂下保持心智的丹药。起初北望还能与她说上两句话，可随着时间越来越长，体内之毒顺着筋脉侵蚀四肢，她便专心抵抗撑到了现在。
　　流霜已经开始有些钦佩她了，为此她顾不上外面几个想闯进来的修士，只想知道这人究竟能撑到哪里。
　　副教看了眼流霜，又看了一眼北望，只得领命前往。
　　司正一行已经连续二十天不停的给压阵石灌输灵力，压阵石爆发出耀眼的颜色，眼见着就要破阵，这时一位不速之客也卡着点来了。
　　“奉命前来，得罪了。”副教一句话也不多说，即刻施展妖术将那位体修击晕。
　　犹豫连续不间断的灌输灵力，此刻众人皆是最虚弱的时刻，根本无法抵抗副教的攻击。
　　体修的倒下，他所对应的压阵石无人灌输灵力，光芒立刻就弱了下去，危急时刻，司正只能一人扛了三个。
　　“我倒想看看，你能不能同时抗下四个。”副教话音刚落，小剑修也倒了下去。
　　司正闭上双眼，剑鞘中神剑飞出，直直插在小剑修所对应的压阵石。虽然表面上是神剑为其提供灵力，但根源还是司正的灵力，如她所言，他的确有抗四个压阵石的能力。
　　副教不禁对他有些刮目相看了，只是主教的命令难以违抗，她的手中逐渐凝聚起一团妖力，正准备向司正打去时，后背就被一股极强的灵力集中，将她打飞数米远。
　　“趁虚而入，这可不对。”鸾弦的声音从背后响起，副教面具下的神情瞬间凝固。
　　她不可置信的转头，只见她一身红衣，立于树梢之上，裙摆随风而扬，身姿绰约，俨然就是一幅画卷。
　　寻阳一别，已有十年。
　　方才的一击，将她的帷帽打落，露出头顶一双毛茸茸的耳朵，耳朵时不时随着她起身的动作晃动，鸾弦眼眸中的神色深了深。
　　足尖轻点，落到了她的面前。
　　花影后退一步，感受到面前人不同于往日的境界，身体的本能让其立刻转身逃跑，但由于太过紧张，跑得有些磕绊。
　　“需要我帮忙吗？”鸾弦目光停留在她逃跑的方向，并未立刻追上。
　　司正摇头，说：“请道友立刻追击那个妖修，或许是线索，这里我一人可以。”
　　听到她这么说，鸾弦并未多话，立刻追了上去。
　　山林不大，追一个修为不如自己的小妖轻而易举，而且这个小妖已是破绽百出。
　　鸾弦从上方俯视，已然寻到了她的踪迹，随便捡了几个石块，便朝着小妖飞去，石块精准击中小妖的膝盖，一个踉跄，竟直接跪了下来。
　　紧接着鸾弦追上，压住了她的肩膀。
　　肩膀上犹如千钧的重量堵住了她所有的退路，
　　局势已经被自己掌控，鸾弦不介意和她玩一点花样。她低下身贴着她的耳边轻声一句。
　　“又见面了，花影。”


第三十五章
　　第三十五章
　　花影，好久没听她喊自己的名字了。
　　脸上的面具被摘除，花影心如死灰般的闭上了眼。鸾弦一定要杀自己的吧，毕竟十年前……
　　肩膀上的力量陡然松开，令她喘不上的灵力威压也瞬间散掉，鸾弦好整以暇的坐在她面前的树干上，目光平静的盯着她。
　　“没想到，是今天这样的场合见了面。”
　　“我……”一个“我”字开口，可花影并不知道自己该说些什么。
　　她应该说什么，说自己十年前吸了她的修为纯属意外，并不是自己的本心，因为过于害怕，所以双修完即刻逃走……
　　花影觉得自己这些事就已经够鸾弦杀她一百遍了，她是一个妖修，一个无甚背景，被正道所看不起的妖修，如果鸾弦要杀她，无论从修为还是合理性上，都轻而易举。
　　而且鸾弦有杀她的动机，这才是最重要的。
　　相比起花影怀揣的复杂心绪，鸾弦则简单多了，她的目光移动到了那双耳朵之上，毛茸茸的，手感应该不错吧。
　　“让我摸一下你的耳朵。”
　　花影闻言立刻戴上了自己的帷帽，死死护住耳朵。
　　“既然这么紧张，为什么不变回去。”十年之前，尚有能完全变成人身的能力，怎么十年之后，修为倒退了不少。
　　“身体出了些问题，变不回去了。”
　　“我看看。”许是医修的本能，鸾弦立刻从树干上下来，走到她的面前十分自然的拉着她的手替她诊脉。
　　一丝灵力进入筋脉，花影便心猿意马起来。
　　盯着近在咫尺的面容，她好像什么都没有变，一如既往的认真负责，不在意她的“背叛”，替自己诊脉……
　　连花影自己都未察觉到，从看见鸾弦后的每一秒，她的目光都在随她而动，往日黯然无光的眼睛都仿佛有了亮光，活了起来。
　　鸾弦诊完之后，虽然察觉出一些问题，但她对妖修的诊治不甚精通，一下子不好直接下定论。
　　“如果你愿意的话，事情结束之后可以和我回千倾宗一趟。”
　　“再说吧。”花影收回自己的手，重新将目光垂了下去，这样的话，鸾弦十年前对自己说过一次了。
　　“我说的话，一直都算数，就算已经过了十年。”鸾弦一眼就知道她在想什么，索性直接点了出来。
　　这也是两人重新相遇之后，第一次将十年前的事情抬上台面说。
　　“虽然我不知道你那个时候是怎么想的，但我的确要谢谢你，没有你我的灵核不会恢复得这么快，或许我迈入元婴期也有你的一份功劳。”
　　“所以十年前的事情就到此为止吧。”
　　听到“到此为止”，花影又抬眸看她，说不清是庆幸还是失望，她不想和鸾弦到此为止，她这十年一直没有忘记她，以至于流霜提到千倾宗的时候，她脑海中第一个浮现的就是鸾弦的身影。
　　“我可以带你去找北望，我知道她在哪里。”花影想，目前唯一能和鸾弦拉近关系的事情，也就是北望了。
　　“我也准备问你这件事的，不知道你为什么和邪教的人在一起，但是……”
　　“我没有做任何违背道义的事情。”花影连忙自证清白。
　　“不用和我解释，就算你做了，”鸾弦顿了一下，语气有些不自然，“我也管不着。”
　　“走，我们回去。”花影觉得鸾弦是不相信自己，直接拉着她往方才的山顶平台处走。
　　到了地方，司正几乎耗空了体内的灵力仰面躺倒在地，那块稍微平整些的土地也凭空出现了一座庙宇，正是信徒们拜神的所在。
　　“这就是被隐藏起来的空间，北望被关在里面。”
　　鸾弦先是自报家门，说明了自己的来意，接着给倒在地上的司正把了把脉，又给他输送了些灵力，让他不至于连防身的能力都没有。
　　“我跟她先进去，你在外面等着，不管发生什么，一个时辰内我一定会出来，如果我没有出来，下山找重烟。那两个道友的情况我看过了问题不大，过会就能醒。”
　　“你一个人跟着她，可以吗。”司正拉住鸾弦，眼神极为警惕的看着花影。
　　“我…试试吧。”鸾弦也看向了花影，十年一别，有太多的变数，但她还是愿意再相信她一次。
　　“放心，以我的修为，他们很难困住我。”
　　“万事当心。”
　　鸾弦安顿好这边，独自跟上花影进了拜神庙，一进去就看见一座高三四米的神像立在中央，神像的面容被遮住看不清，但上面的魔气直直冲了出来，让鸾弦有些不舒服。
　　“这是你们的神像？”
　　“好像是吧，我不关心。”
　　走近两步，鸾弦看见了神像的面容，和一些神像习惯塑造夸张的外表来区分人和神不一样，这尊神像的面容倒像一个凡人，而且鸾弦觉得这张脸有些似曾相识。
　　花影绕到神像的后面，打开了机关，角落处暗门打开，是一段不知通向哪里的阶梯。
　　花影和鸾弦一前一后的走了下去，身后的暗门也随之关闭，她们所到之处，石壁上的蜡烛便逐一点燃，照亮前方的路。
　　“你就不怕我再骗你一次吗。”花影不敢看她，摸着墙壁缓慢前进。
　　“所以我让司正留在了外面。”鸾弦跟着花影，就算前方未知，就算这一切都像陷阱，但她一步都没有犹豫，就这么跟着她。
　　“我不像你想得那么好。”
　　“所以我让司正留在了外面。”鸾弦又重复了一遍这样的话。
　　花影忽然不动了，两人跟得近，鸾弦避让不及，撞上了她的后背。
　　“我在问你怎么办，如果真的是陷阱，就算你外面有十万天兵天将，也来不及救你。”
　　“所以会是陷阱吗？”鸾弦凝神注视着她的面容，不错过任何一处细节。
　　“既然知道我是邪教的人，那是陷阱的概率会很大吧。”
　　“是，但你是花影。”
　　“花影又怎么样，花影什么都不是。”
　　花影嘴上说着最丧气的话，心里却是另一种滋味，总之有点麻，又有点可以称之为开心的成分在。
　　她小心翼翼将这些情绪藏好，接着换了一种神情和鸾弦商讨如何营救北望的事情。
　　“马上进去小门，门口有魔修把守，包括进了大殿，每隔几步都有魔修，如果硬打，会很难。”
　　鸾弦眸光微沉，静静的看着她。
　　被她这么盯着的花影咳嗽了一声，帷帽之下毛茸茸的双耳抖动的有些快，她赶忙从袖中掏出一把银质匕首，递给鸾弦。
　　“进去之后，你假装挟持我，我带你去找北望。”
　　鸾弦接过那把匕首，仔细看了一遍，手指轻碰刀尖即刻就划出了一个口子。
　　“换一个不行吗。”她眼睫低垂，状似无意的问起。
　　“我身上只有这个了，你又没有带武器的习惯。”花影不明白为什么到这个时候鸾弦还挑剔起武器起来。
　　这确实是一把不错的匕首，手柄是玉质的，刀刃部分是复杂的锻造花纹，没有任何灵力或者妖力的涌动，只是一把漂亮锋利的匕首。
　　花影没注意到她的异样，自顾自的说起接下来的计划，
　　“你觉得呢。”说完之后她还看了眼鸾弦，这个计划也是刚刚下来这条路上临时想出来，她想听听鸾弦的意见。
　　营救北望的计划缜密而细致，她也看到了花影这十年来成长蜕变了许多，只是这个计划缺少了一个大前提。
　　“那你呢。”
　　花影的这个计划只提了如何让鸾弦带走北望，可然后呢，她自己要怎么脱身。花影会不会被视为叛徒，那个主教会不会拿她泄愤。
　　思及此处，鸾弦抓紧了她的手腕，丝毫不掩饰的关切目光如同火焰般烤在花影身上。
　　鸾弦越是坦荡，花影越是觉得歉疚。
　　到这一步，她反而希望鸾弦能和曾经欺负过自己的人一样，为什么鸾弦要这么关心我，我已经没什么能够偿还的了。
　　“你一旦帮我，这里还能留下来吗。”
　　还能留下了吗，花影自己都不知道，说不定经此一遭，这个全心教能不能继续存在都不好说。
　　她又要去过那种四处无依的日子了。
　　“如果真到了这一步，麻烦也带我走吧。”花影这话半真半假，但至少是把鸾弦骗过去了。
　　她心中苦笑，怎敢让鸾弦带自己走呢，她是千倾宗前途不可限量的医修，身边都是如同北望这般的人，她算什么呢。在鸾弦身边，自己只会是污点。
　　鸾弦慢慢松开抓着她手腕的手，郑重保证：“好，只要你需要，我带你走。”
　　“进了这个门，就是大殿了，按照我说的做。”
　　花影朝她走了一步，解开自己斗篷的两个扣子，将自己纤细的脖颈暴露在她的眼前。
　　鸾弦紧紧握住匕首，原本温润微凉的玉质把手被她握得滚烫，伸手揽过她的肩膀，几乎是将人环抱在自己的跟前，手中的匕首轻轻翻转，凭着感觉，将它横在那脆弱的脖颈间。
　　匕首反射出的银光打在那莹润的皮肤上，鸾弦的目光渐渐的从那双猫耳下移，落在她的眉眼，鼻尖，嘴唇。
　　“是这样吗？”
　　她的气息在耳边拂过，花影头顶的耳朵开始极速抖动，暴露在外的皮肤也开始有些发烫。
　　鸾弦的整个身体都贴着她，被温暖包围的花影却显得犹如身处数九寒天中一样僵硬。
　　双手被按住固定在身后，花影迫切想做些什么转移注意，手指不经意的乱动，却勾住了一个冰凉的玉坠。
　　她忽然意识到，自己勾到了鸾弦的腰带。
作者有话说：
北望：我都要噶了，你们还在这里拉小手


第三十六章
　　第三十六章
　　虽然表面上是鸾弦通过挟持花影的方式推着她走，可掩藏在花影斗篷之下的真相则是，她勾住鸾弦的腰带指挥着往地牢深处前行。
　　花影在全心教有着副教主的身份，大殿之上的多数魔修都不敢轻举妄动，由着她们二人往地牢的方向走去。
　　解决完地牢门口把守的魔修，两人短暂的松了一口气，花影和她隔开半步的距离，不自在的动了动有些紧张的肌肉，随后默默看着地板。
　　鸾弦收起短刃，没有交还给花影，转而便打量起周围的环境。
　　“进了这个门，里面就是地牢，地牢的牢房里，修士无法使用灵力，对你很不利，所以一定要快。”花影反复交待着地牢里面的细节，争取一击必胜。
　　而当她提到北望，话语却迟疑了很多，她带着歉意说：“北望被流霜，也就是全心教的主教灌下了毒药，情况很不好。”
　　“毒药？什么毒药？”
　　“这种毒会使人呼吸心跳全无，看上去如同死了一般，其实我也不知道这只是中毒反应还是真的死亡。”花影所了解的也不过是从流霜口中得知。她自觉欠了鸾弦不少人情，相当慎重的承诺：“我既带你进来了，就一定会帮你带走北望。”
　　鸾弦并没有顺着她的话说，在进入地牢的前一刻，抓紧了她的手腕。
　　“带走北望是我的事情，从现在开始，你要做的是保护好自己。”
　　说完这一句后，鸾弦没有给她太多反应的时间，将她往自己身后一拉，随后一脚踹开地牢的大门。
　　流霜仍在北望较劲，把所有的事情都交予花影，是以并不知道地牢外面已然乱作一团。
　　甚至在花影带着另一个陌生面孔的修士时，她还歪头疑惑了一瞬。
　　就是这一瞬，鸾弦双手结印，一个禁锢咒语就朝着流霜的方向打去。
　　凭借本能，流霜虽然躲了过去，可半条腿却被死死钉在原地。紧接着又是一顿猛攻朝她袭来。
　　来不及拿武器，她以自身魔气在面前形成一个屏障，挡下鸾弦的所有攻击。
　　只是这样一来，主动权便不在自己。
　　面前的攻击仍在继续，从灵气变换成了妖气。
　　“花影？”她眯起双眼，眸光中的警告不言而喻，“我竟不知，你还能和人类修士站在一起。”
　　花影在她手下也有两年的时间，两人从未交过手，并且花影作为一个修为不高的妖修，流霜从来没有把她放在眼里过。
　　现下，自己无法移动，花影又是个不要命的打法，流霜便很难顾及到身旁的北望，只能眼睁睁的看着另一个人类修士把人从自己眼皮下带走。
　　“拦住她们！”一道命令伴随主教隐隐的怒气响彻在庙中所有魔修的耳中。
　　北望留有一分神智，从那红色的身影中辨认出是自家的师妹。
　　“鸾弦…”
　　“师姐，别急，我马上带你出去。”
　　虽然流霜被花影拖住了，但她们现在依然在敌人的地盘，流霜那一道命令，原本守在各处的魔修纷纷朝着她们的方向涌来。
　　一招招魔气袭来，鸾弦背着北望，抵抗起来十分吃力。
　　转过一个拐角了，迎面就是两个魔修，魔修们手拿长斧挥下，鸾弦虽然凭借自己快速的动作闪躲，但魔修人数众多，动作又快又狠，几乎招招致命，很快她就陷入了劣势。
　　渐渐的被两位魔修逼到死角处，眼见着杀招即将落下，魔修们忽然轰然倒地。
　　身后出现了司正的身影，以及一个鸾弦没有想到的人
　　“明辉，你……”
　　明辉第一眼就注意到趴在鸾弦背上几近昏迷的北望，她的心如同被万吨巨石碾过般碎了一地。
　　从鸾弦手里接过北望，来不及多问，身后的魔修便又追了上来。
　　司正立刻提剑砍去，一招落下，原本往上冲的魔修便被震退好几步，“出去再说。”
　　鸾弦向里面看去，并没有看见花影，便立刻做了决定，她交代明辉道：“北望中毒，立刻带她回千倾宗。”
　　“这里我来挡，你们先出去。”
　　周围的石壁在晃动，这拜神庙本就是被强行打开，流霜一定不会让他们就这么走的。
　　司正的灵力还没有恢复到完全状态，明显是撑着一口气进来帮忙的，身后的魔修众多，只能先撤一个是一个了。
　　危机关头，司正选择听从她的意见，再打下去，自己怕是会成为鸾弦的拖累。于是拉着明辉，带着北望就往出口走，路上还有几个零零散散的魔修，修为不高皆被他的剑气震得不能靠近分毫。
　　司正开路，明辉背着北望从未觉得这条路如此漫长过，像是没有尽头一般。
　　北望伏在她身上，浅浅的呼吸落在她的耳廓。
　　她分辨出来了，北望想说些什么。
　　“姐姐，是我，明辉。”明辉也觉得自己应该说些什么，她不喜欢这样的气氛。
　　“听我说……”
　　北望将自己这些天在流霜口中所知道的一股脑全部告诉了明辉，而由于体内毒素影响，她的话有些前言不搭后语，断断续续的连不成句子。
　　不过她觉得，明辉会懂她的意思的。
　　明辉的眼泪不知不觉的流下，打湿了北望的手背，这种微乎其微的湿意以她现在的状态，是很容易忽略的，可北望仍然睁开了沉重的双眼。
　　她很想替明辉擦眼泪，但双手实在使不上力气，毒素早已蔓延至全身，正吞没着她最后的神智。
　　目之所及，是明辉通红的双眼。北望已经很久没有细细看过这个孩子了，她的面容早已脱离稚气，脊梁也足以撑起未来的路。
　　她不得不承认，明辉已经成长太多了，如果以后没有自己的话……那么她很庆幸，最后的时刻见到的是明辉。
　　那滴泪仍然挂在那里，北望还是想替她擦眼泪，稍微思考了一下，北望调动体内最后的灵力，轻轻靠过去，微微仰头，吻掉了挂在眼睫之上的泪滴。
　　与此同时，流霜挣脱了鸾弦给自己打下的禁锢咒，除了命令魔修追击这群修士外，她也催动咒语关闭了这座拜神庙所处的隐藏空间。
　　外面的事情做完，接着就要解决眼前的麻烦了。
　　花影自然是不敌她的，此刻也被牢牢捆住扔在角落。
　　“这么长时间，虽然从未与你交心，但我没想到你会背叛我。”流霜眸光冷冷的看着她，正在思索如何处置这个叛徒。
　　此时，一道火符不偏不倚炸在了两人身边。
　　花影本就无所谓的内心如同这炸开的火符般发生了剧烈的震颤，明明已经看着她离开了，为什么要折回头，为什么要自入险境。
　　流霜也有些讶异，看了看那修士，又看了看花影，思索了几秒后忍不住大笑了起来，甚至还拍掌庆祝她们碰头。
　　她把花影提到了自己的面前，微微蹲下身去，扼住了花影的脖颈，那动作可不比来时鸾弦的温柔。
　　随着流霜的又一个抬手，身后的魔修便齐齐围了上来，将她们三个完全圈住。
　　重重包围之下，鸾弦没有用自己元婴的修为去压制一众魔修，仅仅是站在那里。
　　她的自信从容让在场的人都误以为她有什么后手，可只有鸾弦自己明白，哪里有什么后手，就是放心不下，想来看看。
　　至于要怎么脱身——转身的决定做得太快，根本没有顾到。
　　几人就这么僵持着。她到底是个元婴期的修士，流霜也不敢轻易对她做什么。
　　“你明明都已经出去了，还来做什么，来看她？”说到这，流霜便加重了自己加诸在花影身上的力度。
　　被紧紧掐住的花影并没有露出太过脆弱的表情，只是倔强的盯着鸾弦，无声的催促着。
　　走……
　　快走……
　　放弃我……
　　“我答应了要带她走，不好食言的。”这句话回答了流霜，也给了花影答案。
　　流霜早就在两人之间嗅出了些猫腻，此刻似乎确定了心中的猜想，于是松开扼住花影的手，转而推着她的肩膀朝前用力一摔，接着一脚踩住花影的后背。
　　“我这些天唯一的乐子就是看着北望，想知道她什么时候会倒下去，你们就这么救走了她，我还怎么玩。”她的目光在二人之间来回逡巡，不知在构思着什么折磨人的花样。
　　“也要给我灌毒药？”
　　流霜摇摇头说：“玩过了，不想玩了。”
　　鸾弦顺势提出了自己的要求：“放了花影，你要怎么玩我都奉陪。”
　　“鸾弦！”
　　“闭嘴。”
　　花影的一声呼喊毫不意外的被流霜摁了下去。可她并不老实，即使被流霜踩在脚下，也要往鸾弦的方向爬去。
　　流霜这次倒没有再拦着，她站在原地，默默的看着两人慢慢靠近，眸中酝酿出一种极为复杂的感情。
　　“你叫鸾弦？”流霜问。
　　“嗯，千倾宗弟子，鸾弦。”
　　流霜皱了皱眉，说：“又是这个讨厌的宗门，千倾宗最近很闲吗？”
　　“治病救人，职责所在。”
　　流霜嗤笑一声，依旧是对千倾宗偏见满满，她又问：“所以花影是你的病人？我竟不知，这治病的关系能好到让你个医修不要命的闯进来。”
　　是啊，她们什么关系能让鸾弦将自己的安危置之脑后也要来寻自己。
　　花影也很想知道，可又不敢知道。
　　流霜的这个问题砸下去，两人皆是沉默。
　　可流霜不管，似乎认定了二人之间有不可言说的关系，接着调侃道：“一个正道医修，一个出身低微的妖修，你们还能凑一对？
　　啊，我想到乐子了，既然你们情比金坚，那就做给我看吧。”


第三十七章
　　第三十七章
　　在拜神庙门口留守的体修和小剑修察觉到阵法的变化，两人相视一眼，立刻调动灵力为四个压阵石输送灵力，为司正他们争取出来的时间。
　　虽然在一定程度延缓了空间的关闭，但仅凭他们两个仍然无法阻止大的趋势，不过好在最后，司正几人冲了出来。
　　他们出来之后，就一眨眼的功夫，拜神庙便消失在众人的视线，像从未存在过一般，闪烁着耀眼光芒的压阵石也失去了光泽。
　　司正盯着那块和周围格格不入的平地陷入了沉思，握着剑柄的手越发用力，整张脸像失去了血色般脆弱。
　　北望救出来了，鸾弦折进去了。他作为队长，如今把整个队伍带得稀碎，有着不可推卸的责任。
　　体修和小剑修不知里面发生了什么，他们站在原地也不敢上前安慰。
　　明辉没有管他们几个，到了安全地带，便第一时间探查了北望的脉象，却只觉死气沉沉。
　　“姐姐，姐姐，你能听见我说话吗！”巨大的恐惧将其淹没，全身的力气全部被抽走，犹如一具没有灵魂的躯壳，风一吹就会散落一地。
　　她紧紧抱着昏迷的北望，全然不知接下来该做什么。
　　头顶投下一片阴影，小剑修递过来一方手帕，明辉抬头看了看他，这才意识到自己脸上已是交错的泪痕。
　　谢过小剑修的好意，她随意用袖子抹了抹脸，却在碰到自己眼角时动作顿了一下。
　　小心翼翼碰上那块地方，那是北望吻下的地方。
　　明辉怎会不知北望的用意，她想给自己擦眼泪，但已经虚弱到无法抬手的地步。
　　她闭上了眼睛，又觉得有些晕眩，心中最脆弱的地方似乎有什么东西正顶开重重障碍破土而生。不多时，她重新睁开双眼，收起脸上全部的情绪，眼底中闪烁着坚毅的光。
　　她不能乱了阵脚，她还要救北望。
　　鸾弦最后一句话反复盘旋在她的脑海，是中毒。她不停用这个借口麻痹自己，北望只是中毒了，还有得救。
　　可怀抱中的人越来越冰冷，呼吸，心跳，已经完全消失了。没有多余的时间给她思考了，明辉不得已想到了一个铤而走险的方式。
　　天空中细雨飘下，给远处笼上了一层薄烟，也给她的眼泪找到了宣泄的出口。
　　下山的路走得格外沉默，明辉不让任何人触碰北望，走在队伍中间，也不和任何人说话。
　　她必须要尽快拿主意，北望的命在自己的肩上。
　　前世的北望曾经透露给她的，自己的血可以解百毒，可她并不确定自己的血一定能救得了北望。
　　而如果听鸾弦的，将北望带回千倾宗……千倾宗固然有一众长老，可按北望所说，那么全心教的主教为何三年都没能将自己心上人救活。
　　不知不觉，几人已经到了城中，面容上皆是疲态，一连两次遭挫，士气大减。
　　重烟看着一行人神色不好，便知此行又遇到了困难。她暂且没有找司正，而是先寻了明辉。
　　明辉已经完全冷静了下来，她还是想用自己的血一试。碰巧此时重烟敲响了自己的房门。
　　打开门，让她进来。
　　重烟第一眼就看到了躺在床上陷入昏迷的北望。
　　“北望她……”
　　明辉拉着她坐下，又将北望告诉自己的全数告知与她。
　　“你说，流霜背后另有其人，所做这一切皆是为了救自己的心上人？”
　　“嗯，大致是这样的。”明辉转头又看了眼北望，顿时心如刀绞。她竟荒唐的想到，流霜苦苦等了三年，自己是否也会如她一样。
　　“现在你有什么打算？”重烟问明辉。
　　明辉顺势提出自己需要一个安静的地方要给北望进行治疗。这个决定做得并不容易，明辉几乎是在赌，用自己的全部赌北望生还的一个机会。
　　她并不清楚解毒需要多少血，她想，如果要榨干自己全身上下最后一滴血才能让北望醒过来，那么她也会愿意的。
　　“你能治？”她略微有些惊讶，眼前这个少女修为并不高，不像是能解这种毒的样子。
　　不过明辉早已想好措辞敷衍过去。
　　“既如此，那便都听你的。我去和谭海交涉。”
　　重烟见她心不在焉就没有多留，回去的路上又去了司正屋内一趟。敲门时，那人正在打坐恢复灵力。
　　她将自己从信徒脑中搜寻到的记忆与明辉告知的信息全部整合了一遍，捋了个时间线出来。
　　“我的想法是，再上一次山。”重烟提出再次上山的想法与司正不谋而合，一是要救鸾弦，二是所有的疑点都在流霜身上。
　　“我这次进去得太快，并没有和流霜交手。”司正有些抱歉，如果自己的修为再高一些，就不会发生今天的情况了。
　　重烟也有些歉疚，但她深知此刻不是检讨的时候，她说：“因为搜寻了太多的记忆，我的灵力也出现些问题，不过没关系，给我几天时间，到时候我和你们一起上山。”
　　两人达成一致，准备先休整几天，等待灵力恢复完全便再上山一趟。
　　期间，重烟也和谭海沟通，为明辉争取到了一个城外远离人烟的地方作为治疗北望的场所。
　　“这里不会有人打扰，我和司正以及其他两个修士会轮流守在外面，如果有什么意外或需要，和我们说便好，除此之外，我们不会擅自进来。”
　　重烟想得很周到，明辉十分感谢。她将北望转移到城外的木屋中，小屋之前大概也是凡人居住过的，基本生活用到的东西全部都有，甚至院外的几个水缸也都蓄满了水。
　　前世，北望只一星半点儿的告诉过她用血解毒这件事，而具体做法明辉是不知道的。
　　所幸明辉在千倾宗的课业几乎都是优秀，尤其是关于血液治疗这部分。因为自身体质特殊，她还额外在千倾宗的藏书阁查阅过相关书籍。
　　这种方法多出现在妖兽身上，有些妖兽的血液可以解自身携带的病毒。而利用血液解毒最简单快捷的方法就是直接让病人饮用，不过会出现很强的排异性。
　　留给明辉的时间并不多，刀刃贴着自己的手腕，在割开的前一刻却偏离了方向。
　　思考了几秒，明辉伸手解开自己的衣袍，对准自己的心脏，直直插了进去。
　　不管什么时候，心头血总是最好的。她想给北望最好的。
　　心头血还不同于其他地方，取血时痛楚是最强烈的，恢复起来也是最慢的。
　　片刻的功夫，冷汗便浸透了明辉的里衣，瓷碗中却只有半碗血。握住刀尖的手开始颤抖，明辉在口中念了个术法，强行加快自己体内血液的流动。
　　猩红的液体注满了面前的瓷碗，而现在又遇到了一个难题。她该怎么将这碗血给北望喂进去。
　　大脑飞速运转，以往所阅览过的书籍一股脑的冲了出来，众多纷杂的术法中，一道不同寻常的术法吸引了她的注意。
　　思绪凝滞了几秒，明辉端起瓷碗饮下一口，接着捧起北望的脸，吻住了北望的双唇。
作者有话说：
yeah，没错，就是这么土。


第三十八章
　　第三十八章
　　在灵力的作用下，这碗血被一点一点灌进了北望的身体。
　　而这才是第一步。
　　因为这种简单粗暴的方式，病人在喝下血液之后会出现很明显的排异反应，最常表现的症状就是身体发热。
　　这一点自然在明辉的考虑范围之内，重烟也帮她备齐了所有需要用的药材。
　　木桶中飘出阵阵热气，各样的药材混合一起，苦涩味弥漫着整个房间。
　　这一幕和若干年前桑胡泉下北望抱着她给她解毒的画面有些相似，不同的是主导的一方换成了明辉。
　　为了让北望更好的通过药浴缓解发热，她需要将北望整个身体浸入水中。
　　这也带来了一个新的问题，昏迷状态下的北望是否需要呼吸。如果就这样把昏迷的北望浸在水中，是否会造成二次伤害。
　　北望的身体现在如岩浆般滚烫，烫得明辉隔着衣服抱她都有些发麻。
　　管不了那么多了，除去北望身上多余的衣物，明辉抱着她将人完全浸泡在药水中。
　　紧接着又将自己的双唇贴了上去，柔软的触感直直抵达了大脑，传输着一种极为兴奋的信号。
　　方才喂血的时候明辉其实并没有什么感觉，只想着快些将药喂进去，而现在，两人齐齐沉入水下，耳边只有晃动的水声，隔绝了一切外界的干扰，就好像这个世界上只余二人。
　　她试着睁开眼睛，北望的面容毫不意外的在她眼前，她无比熟悉这张脸，甚至午夜梦回出现的也是这张脸。
　　可从来没有一次能像如今这般，紧紧相贴，近得毫无保留——她的手紧紧搂住北望的腰，掌心所及是她后腰那处有些突兀的疤痕，那是她参与过的痕迹。
　　明辉清晰的感受到自己的心跳正在以一种不正常的速率跳动，无关其他，仅仅因为自己面前的人是北望。
　　热气逐渐散去，明辉将人捞了出来，没有用灵力而是拿了一条干净的帕子，一点一点将湿润的皮肤擦干，连指尖都没有放过。
　　灵力注入筋脉，依旧毫无波澜。
　　“姐姐，快点醒过来吧。”
　　接下来的每一天，明辉都会重复今天的行为，取血，喂药，药浴……
　　单调的治疗，同时也存在一些细微的变化。
　　她的心脏一天比一天跳得更快，她的眼神一天比一天固执，她好像开始喜欢北望了。
　　她喜欢和北望在一起，喜欢只和北望在一起。
　　算上上一世，她其实并不能理解喜欢是一种什么情感，但冥冥之中的一股力量指引着她靠近北望，甚至是拥有北望。
　　“这是为什么呢。”明辉将自己心中的疑问轻声说了出来，屋内却并没有回答她问题的人。
　　“叮”
　　铃铛在此刻忽然发出了震颤，那是明辉挂在北望身上的监测铃。原本平静无波的脉象终于有了些微弱的起伏。
　　明辉内心忽然升腾起一股极为慌张的情感。她还没有想出一个好的理由来解释治疗的真相。
　　而这种慌张在下一秒看见北望睁开的双眼时达到了顶峰。
　　整整七天，北望昏迷了七天。
　　再次睁眼时周围是略显陌生的环境，明辉将脸上的情绪收敛了大半，可细细看，在面对北望直直的目光时仍有几分闪躲。
　　她跪在北望床边，将其的手腕贴着自己的脸颊，轻声说：“姐姐，你终于醒了。”
　　北望回握住她的手，借力坐了起来。刚泡完药浴，浑身上下泛着些水汽，皮肤也被蒸腾出一种特别的颜色。乌黑的头发不加任何修饰的散在脑后，她身上只披了一件里衣，领口大开，露出光洁修长的脖颈，稍微一动，半个肩头便滑了出来。
　　明辉的眼神不自觉被吸引，随后很快的将她的衣襟严严实实的拢住，贴心的说：“不能吹风，会着凉的。”
　　北望靠在床头，浑身提不起力气，任由明辉整理自己身上仅存的一件衣物。两人身上都残存着药浴后的苦香，但在两人逐渐贴近的距离中，似乎又酝酿出另一种异香。
　　北望眼眸微闭，看向明辉的神情也复杂了些。一时间，两人相对无言。
　　她清楚的知道自己中的是什么毒，如果真的被明辉这么容易解出来，那么流霜也不会三年都没有办法了。
　　她在等明辉开口解释。
　　明辉望了一眼她，状似无意的提起将北望救出来后的事情。她说自己遇到了一个老医修……
　　太拙劣的谎言，以至于明辉全程都没有抬过头。
　　北望轻叹一口气，眼底闪过受伤的神情，她说：“明辉，我很好骗吗。”
　　明辉打死不愿说出真相，她要怎么才能对着北望这张脸如实说出这些事情呢。
　　她以为过了这么长时间，自己已经完全摆脱那些梦魇，可话到嘴边又被生生咽下，还是无法说服自己将缺点再次暴露。
　　为了打消北望的疑虑，她只得重新跪在北望床边，发誓说：“我所作所为绝对没有伤害姐姐分毫。”
　　北望有些头疼，她要的并不是这个承诺，她只是不想让明辉为了自己去做后悔的决定。
　　“明辉，我虽然不知道你为什么要隐瞒我，但你已经长大了，已经可以独立思考了，我希望你永远不要伤害自己。”
　　“我去给姐姐熬药，姐姐身体还很热。”明辉伸手探了探她耳后的温度，有些急于转移话题的意思，“还有重烟姐姐他们，一直都很关心姐姐。”
　　北望还有话想说，抬手想抓住明辉的手腕，可连续七天的昏迷使得这具身体依旧处于极为虚弱的状态，伸出去的手并没有碰到明辉，堪堪拂过她的袖口。
　　明辉身体很明显的僵了一瞬，可又很快往门口走去，甚至都没有看北望一眼。
　　看着她的背影完全消失在屋中，北望撑着床沿坐直了起来，心里不禁想：孩子长大了，学会撒谎装傻了。
　　当然，说到装傻，北望同时也自嘲地笑了笑，就像明辉隐瞒自己实情，北望也顺着她的意思，没有告诉她这七天内，她虽然眼不能视，可身体却清晰的感知到外界的变化。
　　明辉喂自己喝的药，大概是某种血液。
　　思及此处，北望抬手碰了碰自己的唇，紧接着又有些烦躁的闭上双眼，重新仰面躺在床上。
　　屋外，明辉坐在药锅前心不在焉，跳动的火焰将她的面容映照得若隐若现。
　　北望醒了，心头血是喝还是不喝，要怎么才能骗她不怀疑自己……这些问题明辉在第一次喂北望喝血时就应该预料到，说了一个谎，事后必定用千百个谎来圆。
　　她盼望着北望早点清醒，同时也有一些极为隐秘的私心希望这样的日子能再长一点。
　　一个时辰后，明辉端着药碗进去，看见北望坐在床边闭眼调息，她就一个人坐在角落静静等着。
　　面前的药碗是用来缓解发热症状的，为了避免北望猜出来明辉又在其中故意加了一些不冲突的药材来混淆视听。
　　北望身体没有恢复完全，刚结束一个周天的调息便感身体乏累，索性就不继续了，睁开便看见早就等在一旁的明辉。
　　朝她招了招手，那人便端着药碗小跑了过来，这场景怎么看怎么不对劲，像是在唤小狗一样。
　　“姐姐，药刚温，现在喝刚刚好。”明辉眨巴着眼睛，可能是在外面熬药被烟熏得，此刻眼底湿漉漉倒真像只小狗了。
　　北望多看了她几眼才将视线转移到面前的药碗上，紧接着对着那碗颜色和味道都不太好的药皱了皱眉头，她说：“如果我问你这里面都有哪些东西，你也不会告诉我的，是吗？”
　　她的声音不大，却足以让明辉感到惶恐。
　　“姐姐这是不相信我吗？”
　　北望并未多言，伸手端过药碗，一饮而尽，复杂的苦味充斥着口腔，让人难以分辨里面的成分。
　　“我无条件相信你。”
　　白瓷碗轻轻落在桌上发出的一声轻响在明辉心中瞬时掀起巨大的波澜。
　　姐姐她……
　　明辉的眼中似有泪光，在烛火的映照下发出点点如碎钻般的光泽。只是还没等她再开口，北望的下一句话又让她如坠深窟。
　　“你却不太相信我。”
　　诡异的气氛持续在二人身边蔓延，其实北望在刚刚已经快说服自己不要问了，但方才喝下的药依旧令她觉得奇怪。
　　北望在千倾宗课业中精通药理，她能尝出这药的大致成分，包括明辉一连七天给自己药浴的药材，都是缓解排异造成的发热。
　　所以明辉给自己解毒的关键就是喂自己喝的血到底是什么的血。
　　开柝这地方经济繁荣，大多灵兽并不会栖息于此，而这血七天里面从未断过，明辉到底是做了些什么。
　　北望越想脑子越乱，体内毒素还未全清，此刻她没有充足的灵力压制，隐隐有被反噬的趋势。
　　四肢绵软无力，似乎又回到了流霜的地牢之中，被她用强心药强行吊住心智，感受身体慢慢不属于自己……
　　“姐姐！”
　　北望缓了一会儿才意识到自己又昏迷了，就是这样，能听见声音，能闻见味道，能尝出酸甜苦辣，但就是醒不过来，像是生活在梦里一般。
　　筋脉内有灵力进入，应该是明辉为自己把脉。不多时，灵力撤去，北望蓦得闻见一股极为浓重的血腥味。
　　紧接着，唇上一热，柔软的唇瓣再次压来，齿关被打开，口中再度被血腥的味道填满。
　　北望大脑一瞬间空白，虽然之前也闻到过这样的味道，可她以为是明辉从哪只灵兽身上取的血。而现在，屋内只有她们二人，这么快就将血喂到自己嘴边。
　　一个荒诞的猜想在心中生根。


第三十九章
　　第三十九章
　　北望的身体在逐渐恢复，这让所有人阴霾的心情有了短暂的放晴。
　　重烟的状态已恢复大半，司正也随时准备就绪，其他两个修士皆是跃跃欲试，趁着北望苏醒的消息传来，司正立即拍板，明日上山。
　　次日天不亮，众人便上了山，明辉也跟着几人踏上了上山的路，但没说为什么。
　　看到明辉跟来时重烟还上前关心询问了关于北望的情况：“北望一个人在家可以吗，其实这里我们上就行。”
　　明辉笑了笑，说：“姐姐一切都好，此刻已经睡下了，我也想见见这个主教，看看能否从她嘴里得知一些关于毒素的事情。”
　　听到这里，重烟不再多说，在上山的路上额外关注了这个妹妹。
　　这次有重烟这个精通阵法的幻修在，几人没有像上次如此费力将压阵石的能量全部充满。只见重烟在原本的阵法外侧又摆出了一道阵法，不到半个时辰，四个压阵石竟生生碎裂，拜神庙再次出现在众人的视线当中。
　　“这处空间已经被我破坏了，不必担心它再次消失。”
　　司正走在前面，体修在最后，一行人再次进入拜神庙。
　　神像依旧竖立在大殿之中，只是显得没那么有光泽。
　　明辉自然也注意到了这座神像，视线停留了两三秒有些出神，第一次来时心里想着的都是北望，并没有仔细看看这座神像，这次看清神像的面容，竟觉得有几分像自己。
　　“怎么了吗？”身后的重烟以为她发现了什么，停下来问了一句。
　　明辉收回视线，摇摇头，便继续跟着他们向下走去。
　　打开东北处的角门，就是一段狭长的楼梯。一路上，一个拦路的魔修都没有见到，想必都在下面埋伏着。
　　顺利来到大殿前，司正放出神识，顷刻间就感知到这道门后密密麻麻的魔气。
　　“进去之后，我们拖住流霜，重烟，你和明辉去寻鸾弦。”司正交代好众人的任务，便第一个冲了进去。
　　“贵客到来，怎么不提前打声招呼。”流霜好整以暇的等在大殿中，身后虽然站了不少魔修，可比起上一次也显得形单影只了起来。
　　“上次匆匆忙忙的，没能和主教切磋一番，如今直接登门，确实冒昧，还请主教见谅。”
　　司正抽出自己的佩剑，剑气直直朝着流霜劈去，四散的灵力不仅破坏了周围的桌椅，更让后面那些修为不高的魔修不能靠近。
　　高手过招，旁人几乎是插不上手的。小剑修和体修则兢兢业业挡下了剩余的魔修，为重烟和明辉争取到了机会。
　　两人趁乱走到了一处偏僻的房间，明辉放出千倾宗特有的感知，只要鸾弦察觉到并且接收她的感知，她就能快速定位鸾弦的位置。
　　明辉对这个方法本是不抱希望的，这个方法需要鸾弦是完全清醒状态且灵力充沛才能感知到，如果她像北望一样……
　　几息之后，当真有一道灵力回应了明辉的感知。
　　“我找到鸾弦姐姐的位置了。”明辉眼前浮现出一条淡淡的金线，顺着灵力线走便可寻到鸾弦。
　　由她带路，重烟跟在明辉身后防止有零星的魔修偷袭，经过一道道弯曲的密道，明辉最终停在了一道石门外。
　　她看向重烟，眼神示意鸾弦就在石门内。
　　重烟先是上前摸了摸石壁，粗略确定好石门的厚度便让明辉往后退。
　　一阵巨响，重烟将门炸开。
　　石门里，果真是鸾弦，以及一个令明辉有些意外的人——花影。
　　她正在思索自己要不要和花影相认，鸾弦就从里面走了出来。
　　重烟和她正在说些什么，明辉不太关心，只看了眼里面的摆设，并未发现异常。
　　花影此刻没有戴帷帽，只披了一件暗红色的外衣，两只猫耳格外显眼的在众人视线之中。
　　安全找到鸾弦，重烟便给司正发去了通讯，得知他们已将流霜活捉，悬着的心才彻底落地。
　　缚魔索牢牢套住了流霜，主教落网，剩下的魔修便也溃不成军了，纷纷放下武器投降。
　　相比起上一次，这一次上山可以说是大获全胜，不仅成功救出了鸾弦，还活捉了全心教的主教流霜，以及被鸾弦顺带带出来的副教主花影。
　　司正看向队伍后面没有任何锁链捆住的花影，有些不放心的询问鸾弦。
　　鸾弦朝他摆手，说：“她由我来负责，不会出事的。”
　　从拜神庙中出来两人便有些奇怪，说不上多亲密，也说不上多生疏。进去之前还能勾勾腰带，拉拉小手，出来之后只隔了个不远不近的距离，不多说一句不必要的话。
　　下山之路走得顺畅，不多时便把人带了回来，对流霜的审判择日进行。在此之前，流霜仍是重点对象，由几个修士轮番看管。
　　小剑修和司正搭班，负责今晚的看管。
　　牢房内，缚魔索牢牢捆住流霜，她倚在牢房的一角，脸上毫无惧色，甚至偶尔还和小剑修打趣两句。
　　小剑修被她说恼了，转头就跟刚刚走进来的司正告状。
　　司正安抚了小剑修，又看了看流霜，语气平平，说：“在今天之前，是我小瞧全心教了。”
　　小剑修不明所以的看着两人，隐隐察觉这背后似乎有什么变数。
　　“过奖。”流霜下巴抬起，短短两字却说得尤为骄傲。
　　“好好休息吧，大善人。”司正说完便拎着小剑修出了牢房。
　　小剑修还是满头雾水，忙问司正：“为什么要叫她‘大善人’，她不是邪教主教，还杀了那么多无辜的人命吗？”
　　司正把小剑修往前推了推，说：“去府衙门口看看，你就知道了。”
　　他心中好奇，听了司正的话就往前门走，还没走到门口，就听见乌泱泱一片的声音。
　　他脚尖轻轻一点，旋即飞上屋檐，从上往下看便看到府衙门口早就被里三层外三层地围住，有几个胆大的甚至还往前冲。
　　他们口中说得都是全心教主无辜类似的话。
　　嘶，小剑修坐在屋檐上，似乎还是不太理解。于是他调转了方向往偏院飞去。
　　重烟刚和谭海谈完话，脸上的神情和司正如出一辙，是他看不懂的情绪。
　　小剑修落地，拱手规规矩矩的给重烟行了个礼，说：“这么晚打扰道友了，关于府衙门口的群众，我不太懂。”
　　重烟将人带到自己的屋子了，坐下倒了杯茶，说：“说来话长啊。”
　　全心教主教是魔修的消息是府衙早就刻意传开的，本意是想通过这样的方式告诉百姓，全心教不是什么好东西，里面都是魔修。
　　可是百姓对此并不买账，他们只知道，全心教可以帮他们实现心愿，且从未骗过他们的钱财或者其他，是实打实的好人。
　　从百姓的角度出发，其实很容易理解，全心教可以实现心愿的名声早就被打响，前往拜神庙祈愿的人都说灵验，回来之后各个心想事成，家庭美满。
　　况且，祈愿的人中不乏有已经当上官的人，这些人也在其中和稀泥，希望全心教的事可以轻轻放下。
　　就算这一次出了数十条人命，可除了个别死者家属，人人都说好，都说他们是毒瘤，该死，全心教是在做大善事。
　　这么一传，全心教的口碑反而上了一个层次。
　　从开柝知府的角度来说，开柝出了这种程度的命案，自然是要调查上报的，调查之后发现背后是魔修所为，所以在定安廷上挂了委托。这么看来，程序也没有错。
　　或许他们当时也没有想到全心教的渗透范围能如此广泛，不仅民众请愿，现在也有部分同僚心怀鬼胎。这些同僚有的也是在全心教祈愿成功的，对全心教可谓是感恩戴德，似乎忘了自己做官是为了什么了。
　　现在开柝知府一个人难以顶住内外的压力，这也就是为什么没有一抓到流霜就审理，而是先关押起来的原因。
　　“当然，这些事务轮不到我们这些修士来插手，我们只是负责抓魔修罢了。”重烟转而对小剑修说起另一件棘手的事情。
　　她担心的是流霜背后之人，北望说流霜身后另有其人。在抓到流霜时，她就对她做了基本的审问，但流霜对背后指使矢口否认，始终坚持都是自己一人所为。
　　这不得不再度引起重烟的怀疑。
　　流霜审与不审，判与不判，他们只要配合官员就好。可如果流霜不是真正意义上的主教，就说明这个事情还不能算结束，没有调查清楚全心教真正的意图，任务就不算圆满。
　　小剑修此刻也咂摸出一些道理来，他常年在宗门修习，和凡人交往甚少，更别说官员了，这次下山也算见是了世面。
　　他提出了一点意见：“流霜只和北望提过身后之人，是不是能让北望去问问呢。”
　　重烟点头，说：“我也有这个想法，等会去看看北望好些了没有。”
　　送走小剑修后，重烟就往城外飞去，估摸着这个点明辉应该在北望身边，她也就没有提前打招呼。
　　落地之后，还未推上院门，就听见里面似乎是发生了争吵。她五感通透，也并非刻意偷听，只是没等她转身声音就传到了耳中。
　　是明辉的声音。
　　“姐姐，北望，今天这血你必须喝。”


第四十章
　　第四十章
　　时间拉回到上山捉流霜之前，北望再度昏迷一下让明辉慌了神，手搭在北望的腕上，意识到是毒素又蔓延开来。
　　几乎没有任何犹豫，短刃直插胸膛，猩红的血液顺着伤口缓缓流出，聚了一小碗出来。
　　她轻车熟路，扶起北望将人靠在床头，随后凑近吻住了她的唇，将血一点点渡进去。
　　最后一滴血喂进去后，明辉没有立刻放开她，双唇停留的时间比起之前的每一次都要长，仗着无人知晓，她便放肆自己的心意，沉溺其中。
　　北望尚未从震惊中缓过神来，是啊，她应该猜到的，这种味道根本不是什么灵兽，是她最熟悉的属于人类血液的味道。
　　她感受到明辉的唇缓慢的离开自己，连同身前的热度一起消失，心中没来由的升起微妙的失落。
　　不过她并没有被这些情绪绊住脚步，这次昏迷至少比上次好得多，身体里还有些微薄的灵力能够调用，配合被明辉灌进身体的血液共同清理身体内的毒素。
　　不出一个时辰，她的指尖便有了微弱的意识，一双冰冷的手及时握住了她的手腕，原来明辉一直没有离开。
　　她加快了动作，没多久双眼也能缓缓睁开了。
　　一个明显的疑团，横亘在北望心中，她必须、无论如何都要知道真相。
　　“你给我喂血了。”
　　不是疑问，对明辉来说更像是一种质问。
　　明辉一直等在床边为了第一时间看到她醒来，却没想到等到了这么一句话。
　　“那个……”她全身僵硬的站在那儿，有心想解释却被北望下一句带着明显怒气的声音喝住。
　　“是与不是！”
　　“是。”明辉回答得有些心虚，却仍不想和盘托出。
　　“什么的血。”
　　“灵兽。”
　　“灵兽体型如何，生于何处，又靠什么为食？”
　　在北望的连连追问下，明辉很快招架不住，早在北望第一句开始，她的秘密就已经瞒不住了。
　　“是我的血。”明辉重新抬起头，坦然对上了她的视线。
　　到这一步，明辉已经没有必要隐瞒了，进一步解释道：“喂姐姐喝下的血，皆是我的心头血，我体质异于常人，能解百毒。”
　　短短几句，让北望敏锐的捕捉到几个关键词，直接将明辉拉到自己跟前，只见她脸色阴郁，不由分说地扯开了明辉的衣领，胸口取血的伤疤赫然伏在锁骨之下。
　　取心头血造成的伤口是无法用医术快速愈合的，且无时无刻的不折磨着身体。
　　“你……”支撑北望全身的那股力气在一瞬间尽数流失，心头像是被巨石堵住无法呼吸。
　　“你怎么能？”
　　“为什么不能！”
　　一切都捅开了，明辉也一改之前畏畏缩缩的态度，连带着说话的声音都大了起来。
　　“我想救你，只有这个办法。”
　　她试想过北望知道自己的秘密之后会有什么态度，或欣喜自己有救，或温言劝自己注意身体。
　　但现在的北望明显是……生气了。
　　为什么要生气，生谁的气？
　　“你知不知道，心头血会直接影响到寿命，就不能先回千倾宗再想想办法吗？”北望不相信明辉想不到这一点，况且现在也不算被逼到绝境，何至于此？
　　明辉脊背挺得很直，倔强又激进，一连压抑几天的情绪在此刻终于爆发了出来，
　　“我不在乎，只要能把你的毒解了，我死就死了！”
　　她这些天也算想清楚了，这辈子活着的每一分每一秒都是捡来的，是北望救了她，给了她新生的希望，若是这条命因北望而丢，也算是死得其所。
　　秘密被曝光的这一刻，明辉反而扔下了包袱，用她自己的话来说，这条命是北望的，如果事情不可避免的走到前世的结局，那也算她还她的。互不相欠的结局倒也能接受。
　　北望微微偏头，知道现在的明辉听不进去自己说的任何话，她便不再去争论些什么，转而朝明辉做了一个手势，示意她把手给自己。
　　明辉大部分时候都很听北望的话，这种无关紧要的小事上更不会拒绝她。虽不明白北望的意思，但仍把两只手伸了出去。
　　三声清脆的响声，是戒尺打在手心的声音。
　　“要是再说这种混账话，就永远别出现在我面前。”
　　明辉被赶了出去，两人的争论就这么不了了之了。她站在屋外少见的有些不知所措，手心残留着些许痛觉，她看了看自己的左手，戒尺留不下什么伤痕，但那是北望的戒尺，这是北望第一次打她，也是她进千倾宗后第一次被打。
　　正在她心如乱麻之际，重烟的回信先一步到来，大致意思是明日二次上山。
　　明辉觉得北望需要时间缓冲，自己也想借着这个机会短暂的逃避，便决定跟着重烟上山。
　　因为无法确定时间，在离开之际，明辉仍不顾北望的意思为她准备了药浴的药材，以及最重要的心头血。
　　悄悄进入房间时，北望在闭眼调息，她不敢打扰，丢下便走了。
　　在她走后，北望就睁开了眼睛，不出意外的看见那所谓的解药，心中淤塞之感更重，三下戒尺没能打醒她，反而让打的人不痛快了起来。
　　捉拿流霜的过程无比顺利，她再次见到流霜时人已经被抓了起来，虽然极为痛恨她对北望的所作所为，可自知自己实力难以伤害到她，便悄悄记下这个仇，想着日后必会讨要回来。
　　期间鸾弦还问过一次北望的情况，明辉只说北望已经醒过来了，具体发生了什么等北望身体好些再告诉她。
　　本以为鸾弦会不太好应付，可她和花影之间的似乎又出了什么事情，整个人都有些魂不守舍，倒方便明辉搪塞。
　　做完这些事情，回到小屋已是夜半时分。她敲响北望的房门，传出北望略有疲惫的声音。
　　“进。”
　　如她所料，前一天走之前准备的心头血还是原样摆在那儿，北望根本没有动的意思。
　　“姐姐，该喝药了。”她在屋外想了很多伪装的办法，可自知都无法骗过北望，索性也不装了，端起一旁的瓷碗走到床边。
　　北望的目光却落在床尾，没有分给她一个多余的眼神。
　　“姐姐。”明辉又一次喊了她的名字。
　　北望微微侧头，先是盯着那碗血皱眉，接着看向明辉：“你现在连我的话也不听了，是吗。”
　　北望自从知道自己这七天内服用的所谓的灵药都是明辉的心头血，便直截了当的拒绝了她再要取血的意思。
　　可无论自己怎么说，明辉全当没听见，先斩后奏的将血端到自己的面前，像是吃准了自己不会拒绝她。
　　“取都取了，姐姐不喝会浪费的。”明辉软了软态度，用瓷勺将血喂到北望的嘴边。
　　北望偏了偏头，再一次明确拒绝了她，可仍有血迹沾到唇角之上，仿佛是上了一层颜色艳丽的口脂。
　　明辉紧紧握着勺子，早就料到到如今的情况，她放下瓷碗，缓缓起身，事到如今，她不得不采取另一个办法了。
　　“对不住了，姐姐。”
　　话音落下，明辉神色暗了暗，用不知什么时候准备好的绳索出其不意的套牢了北望的双腕，将其固定在床上不得动弹。
　　“姐姐，北望，今天这血你必须喝。”
　　北望的身体被掰正了过来，双目瞪大，一点也没想到明辉会这么对自己。
　　“你…放开。”她试着挣脱，可腕上的绳索却越来越紧。
　　“捆仙绳。”相处这么长时间，明辉第一次无视北望的呼喊，以至于她出口的声音都有些颤抖。
　　昔日对明辉的教导一幕幕浮现眼前，谁能知道几年过去，教她使用捆仙绳的术法到最后竟是用在自己身上的。
　　北望金丹修为，明辉才到筑基，论起平时，她是无论如何也不能强行捆住北望，可在毒素的影响下，两人强弱位置对换，居上位者的明辉竟会生出一种熟悉之感。
　　她将人扶好靠在背后的柜子上，自己则跨坐在她身上，再度用上之前的方法，钳制住她的下颌，送上自己的双唇，慢慢将心头血渡了进去。
　　这些天不知道做过多少次的动作早让明辉了然于心。
　　但今天不一样，北望是醒着的。
　　她感觉到身下的人虽然被捆住，可仍要抗拒她。
　　为什么要抗拒，为什么不能顺从？
　　一些碎片的记忆不打一声招呼的冲进了大脑，与眼前的画面缓缓重叠……
　　金色的锁链禁锢着床上的人，她的双腕同样被磨得通红，北望的脸和现在一样又不一样。
　　身侧是凌乱的华丽服饰，北望的处境同现在如出一辙，单薄的衣衫勾勒出姣好的曲线，在她的掌控之下不能逃出分毫。
　　上位者勾起她的下巴，逼得她高高扬起头，漂亮脆弱的脖颈全然暴露着，不多久就留下一个个带着血迹的齿痕。
　　“师尊，北望，你必须服从我。”


第四十一章
　　第四十一章
　　药碗已空，明辉直起腰，缓缓的和她拉开距离，她的眼神一错不错的盯着方才吻过的地方，手指情不自禁的碰上去，是血液微干粘稠的触感以及如云朵般柔软的令人难以忘却的感觉。
　　她不明白，为什么会有这样的记忆冲进脑海，那些分明从未发生过的事情却如同烙印一般清晰深刻。不仅仅是接吻，她们或许有更为亲密的事情发生。
　　可她现在什么都不记得了，这一世荒唐的重生剥夺了她的灵魂，让她只剩一副空壳在世上，唯有北望，是她唯一刻入身体的印记。
　　明辉舔了舔唇，如愿的品尝到鲜血的味道，不止是自己的，也有北望挣扎间被咬破嘴唇留下的。分不清谁是谁，就像她和北望，永远别想分得清。
　　明辉再度俯身，还想尝一尝那种味道，或者说想尝一下那段记忆中的味道。不以喂药的名义，不以任何名义，单纯的想碰她。
　　“明辉，够了。”
　　北望的及时出声制止了她接下来的动作。如同明辉毫不掩饰自己的眼神，北望同样凝视着她。
　　如果说，明辉现在脑子里只有和北望亲近这唯一一件事，那么北望心中就像一团丝线般错杂交织，无法理清。
　　方才短暂的喂药时间被拉得无限长，竟让她也生出了熟悉之感，仿佛她们之间并非第一次如此。
　　北望指的不止是这七天，而是更早以前，她们也曾这样，纠缠、争吵、强迫、到最后渐行渐远。
　　怅然之感涌上心头，让她眉眼低垂了下来，眼睫微微闪烁着水光，整个人都透着一股易碎脆弱之感。
　　明辉从未见过这样的北望，北望是修仙界首屈一指的医宗医修，走到哪里都是受人尊敬的，就算面对比自身修为高出几倍的魔修妖兽，就算遍体鳞伤，明辉都没有见她掉过一滴泪。
　　她抬手想替她拭去那滴泪，却被躲了过去。
　　“我说够了，明辉。”
　　冰冷的话语，竟有一天是会对自己说的，明辉方才有些平复的心情忽的被北望的动作语言又激了起来，并且以脱缰野马的气势奔腾。
　　“不够！远远不够！”
　　捆仙绳还在，明辉默念一个术法，让记忆中的画面与现实重叠。泛着金光的捆仙绳何尝不是另一种意义上的金链。
　　捆仙绳绕着北望的双腕固定在床头，明辉再次欺身而上，再次无视了北望的声音，重重碾上那柔软的唇肉，不仅如此，舌尖更是长驱直入，肆意夺取主人的呼喊声。
　　这一刻，明辉开始变得不像自己了起来，像是有人控制她一般做出这些事，可扪心自问，或许内心深处也如此般想过。
　　想亲近她，想多碰碰她，不止唇舌的交缠，更有灵魂的交融。
　　于是，她变得更大胆了，亲吻顺着下巴往下，脆弱敏感的颈侧上留下来过的殷红的痕迹。
　　锁骨，胸口，那薄薄的衣物在她手中犹若无形，轻轻一拉，便全数展现了出来。
　　明辉瞳色如墨，其中居然看出情动之色。
　　手指在北望身上划过，带来微微痒意，握上那纤细的腰身，无师自通……
　　一阵剧烈的咳嗽打断了二人，北望脸上浮现出不正常的红晕，顺着嘴角淌下的鲜血更是给了明辉当头一棒。
　　她连忙从床上退了下来，方才一股脑的劲头此刻完全冷却了下来，反应过来后才知道要给人诊脉，可北望的双腕依旧被禁锢着，即使现在松开也留下了深深的颜色。
　　冰凉的帕子擦拭着北望身上的血，不仅是嘴角，也有滴在胸口之上的，明辉刚一碰上，手却犹如触电般即刻弹回，帕子也落在了床上。
　　下一秒，双膝直直跪了下来，头一下下重重磕在冰凉的地面上
　　咚咚咚。
　　北望的喘息还未平复，耳边净是磕头的声音，好不心烦。她从未觉得明辉如今天此刻这般陌生，为什么会变成这样，明辉之前的种种行为北望都能为她找到理由，都愿意为她找借口，可方才之事，叫她如何能当没发生过。
　　她拿起床上的帕子，将那残留的血迹擦干净后本想将衣服重新穿上却发现原来那件衣服根本就不能看了。
　　“别磕了，给我拿件衣服来。”
　　肩后的印记不知为什么又在发烫，隐隐泛起疼痛。虽然这几日总有异常，但今天，就现在竟有些难以忍受。
　　明辉将衣物给她后仍然跪在床边，北望心力不足，淡淡开口：“出去。别让我说第二遍。”
　　“好，我出去，姐姐，你……”明辉本想再说两句，可北望的视线扫过来时她不由自主的就慌了，离开之际竟直直撞上门板，发出不小的动静。
　　北望循声望去，人已经消失了。
　　她紧皱着眉，难以描述自己的心境。明辉可以算是她一手带大的，尤其得了这样的病，很多时候她对她的关心已经超出了病人的范畴，她知道，包括宗门内很多人都知道。
　　她喊自己一声“姐姐”，北望把她当了十年的妹妹，她们不能也不应该会有其他的关系。
　　明辉瑟缩的站在门外，从未这样的胆怯害怕过，她想自己应该是疯了，不然怎么也不会对北望做出那些事情。
　　她心里的确埋了一颗种子，可从未想过付诸行动，她想就这样，默默的看着北望，心里已经很开心了。
　　但就在刚刚，竟不受控制的吻她的唇，甚至毫无顾忌在她身上留下自己的痕迹。
　　她该如何再面对北望。
　　明辉在门口踱步着，隐约瞥见院外站着一人，心中顿感不妙，迅速闪身靠近才发现是重烟。
　　她先将人带了进来，转身的一瞬又忍不住想，她站在此地多久了，自己和北望刚刚发生的事情她会听见吗？
　　于是明辉试探性的问道：“重烟姐姐等很久了吗？”
　　“没有，刚到，还没来得及叫你你就出来了。”重烟脸上挂着得体的笑容，似乎一切都没有发生过一般。
　　“我想见见北望，关于流霜的事情还需要请教一下。”
　　“姐姐她……”明辉不知该如何开口，她要帮北望回绝吗，北望知道后会更讨厌她吗？
　　“我自己去问吧。”重烟再度开口免去了明辉的为难。
　　她来到北望的房门前，礼貌的敲门问好，得到里面人答复后便走了进去，还不忘重新将门关好。
　　明辉将她的动作尽收眼底，羡慕又妒忌。令人不耻的情绪再度翻涌，明辉抬手毫不留情的抽了自己两下，试图将那股冲动压下去。
　　重烟和北望聊了多久，明辉就在院内坐了多久，周围万籁俱寂，远处天空上挂着淡白色的月亮，月光下，偶有春风温柔吹过却仍吹不散她心头的迷茫。
　　今日这一遭，她还能留在千倾宗，还能留在北望身边吗。明辉不知道，也不想知道，但有一点是她确定的，她和北望永远都回不到从前的状态了。
　　不知过了多久，里面的人终于出来了，两人并排而行，亲密无间……
　　“我和重烟出去一趟，你就待在这里。”北望丢下这句话就匆匆和重烟离开，甚至没有看明辉一眼。
　　“姐姐，你的身体……”明辉看着她越走越远的背影，着急喊了出来。
　　北望脚步一顿，微微侧首，或许是有外人在场，她的话语并没有在房间内时冰冷。
　　“这些天辛苦你了，去休息吧，事情办好我就回来。”
　　明辉还想说些什么，可两人的脚步却很匆促，一眨眼便消失在视线。周围变得更加安静了，连鸟叫虫鸣都消失了，世界仿佛只余她一人。
　　两辈子加起来明辉都没有体验过这种感觉，和在北望床前的慌张相比这似乎是另一种慌张。她不得不去想，北望的话是什么意思，她真的会回来吗，她要和自己撇清关系吗……
　　种种疑问，种种不安，交织心头，编织成一张结实的大网将她完全罩住。
　　与此同时，同一轮月光下，花影毕恭毕敬的站在一位女人身后。
　　女人身上萦绕着强烈的魔气，只见她稍稍一抬手，身旁的巨石即刻化为粉末。
　　“到底是受了点影响的，无法发挥出全部实力。”她自言自语道。
　　花影依旧是用帷帽将自己严严实实拢住，她说：“恭喜大人，重获自由。”
　　女人闻言微微垂头，心中忍不住自嘲：自由吗，她有自由吗？
　　【别这么说，你是女主，自然是自由的。】
　　【就算我不干预，你们也会走向命定的结局，否则你为什么要回来呢。】
　　系统皮索毫无感情的声音在她的脑中响起，似乎已经看到最终的结尾了。
　　花影等了许久才等到这位大人转头，却没能如愿的看清她的脸，只听见她清脆的声音响起，“我这人向来争强好胜，要做就要争那最尊贵的位子。”
　　若要说魔界魔族最尊贵的位子，必得是魔尊之位。现任魔尊在位已有数十年，手下的将军更是个个实力强劲。
　　这位大人轻松的语气说起来倒像这魔尊之位已在囊中一般。
　　“如果觉得危险的话，你可以选择离开。”
　　花影偷偷看了一眼这位大人，浓郁的魔气遮住了她的脸，从她身上能感受到不属于一个阶层的压迫感。
　　“我的命是大人所救，愿为大人效犬马之劳。”
作者有话说：
这里是夹带私货了，皮索是我上一篇文的系统的名字，但是上一篇文因为一些我也不知道的原因被锁了，不过两篇文并没有什么交叉，只是我偷懒。
而皮索这个名字是源于我最喜欢的小皮医生的名字，一位乐于帮助所有伤病生物的小企鹅，哈哈哈


第四十二章
　　第四十二章
　　北望跟重烟来到关押流霜的牢房之中。
　　流霜依旧不成样子的半躺着，不耐烦的说：“今天来来回回都多少批人了，要问的能不能一次问清，省得麻烦。”
　　“是吗，我倒是第一次来。”北望从重烟身后走出来，方才还毫不在意的人忽然停住了话头。
　　她微微怔住，站起身忍不住朝北望的方向走了好几步，却被重烟误以为要继续加害北望，立刻在她的缚魔索上连加好几道禁制。
　　巨大的痛苦令流霜皱紧了眉头，竟逼得她生生跪下，可这并没有令她停下，不能用双腿，就用膝盖，膝盖用不了就爬过去……
　　她眼神中锐意全无，口中只呢喃着两个字。
　　北望看出来了，那两个字是，“求你。”
　　重烟打开牢房让北望进去，她缓缓蹲下，与流霜平视，说：“我要你背后之人的消息。你知道多少就告诉我多少。”
　　一个多月的相处时间，她太知道如何拿捏眼前之人了，即使北望并未答应能救松雨。
　　面对这并不对等的询问，流霜只迟疑了片刻，便全盘托出：“我不知道大人的名字，我只知道她姓明。”
　　“我是魔修，主修的是空间，我与明大人的相识可以说是意外，那个时候松雨刚刚中毒，我以为她死了，但大人告诉我她还活着。”
　　据她所言，她和明大人的相遇确实是偶然，流霜主修的是空间，对周围隐藏空间的感知很敏锐。机缘巧合下，认识了被困的明大人。
　　“我尝试破坏它，可即使是我，也很难做到。”
　　北望静静听着，知道流霜并不是在自夸。在魔族中，主修空间术的魔修非常少，即使是在人类修士中，空间术也是一个比较冷门的方向，它连同其他一些术法并到了阵法大类中。流霜能靠空间术混到这个修为，的确有些东西。
　　“虽然无法做到完全破坏，但我可以打开一个通道和其中之人交谈。”
　　“她说她知道松雨中毒，说自己有办法救她，作为交换，需要我帮她收集气。”
　　这个北望听她提起过，她当时还说这个明大人怕不是个大骗子。
　　“我知道这很蠢，但她交换的条件我不能拒绝。于是我按照她的说法筹建了这个全心教，名单由明大人筛选，我只负责外部运作的事情。”
　　“她是怎么收集气的，以及用途是什么，我一概不知。不过我猜应该是和她要出来有关。”
　　“有几次，我突破了那空间的限制，窥见了明大人的容貌，凭着记忆在拜神庙中塑了座神像。”
　　北望脑筋一转，问：“死亡的十几个凡人，也是明大人点名的？”
　　“嗯。不过事前她问了我，有哪些人是手脚不干净的，我便将这些人的名字报了过去。没想到大人是要他们的命。”
　　“随着气的收集越来越多，明大人已经可以随时向外传达信息了，她又向我打听了一人，也就是现在全心教的副教，花影。”
　　听到熟人的名字，北望不免一愣：“谁？”
　　“花影，一个妖修，我找到她的时候，她的修炼出了问题，我晚到一步，说不定就爆体而亡。”
　　“我将奄奄一息的花影带到大人面前不久，她居然又活蹦乱跳了。如果说我之前对大人能救松雨之事有所怀疑，那么花影的出现便让我更信了大人几分。”
　　“花影出现后，我便不再负责与大人的通讯，所有的消息都由花影转述于我。”
　　花影，已经是十年前还在寻阳的时候听过的名字，北望没想到，这里面居然还有如此牵扯。她思忖了片刻，自己在被抓到全心教的第一天的确有人说过“千倾宗有恩与她”，原来她和花影在那时就已经见面了。
　　她拉了拉身边重烟的手，来的路上听她说，花影此刻应该和鸾弦在一处。
　　“鸾弦说，花影的一切由她负责。”重烟回想起二人的关系，不免有些纠结。
　　一旁的流霜闻言忽然笑了起来，说：“鸾弦啊……”
　　拜神庙中的事情她还记忆犹新，正道修士和异族妖修的话本子无聊时她也看了许多，却远没有现实中来得有意思。
　　北望心下一沉，所以说要知道更多关于明大人的事情，还需要找到花影，或许由鸾弦询问会更好。
　　在她沉思之际，流霜又说起了一个点：“当然，要提醒下你们，我在撤离之前收到了明大人的消息。”
　　“她要出来了，算算日子，是今天了。”
　　“她出来后，全心教的存在便没了意义，我也不会再利用全心教做任何事情。如果你们只是为了这件事，到我这里便可以结束了。”
　　定安廷的委托便是铲除全心教，把事情了结在流霜这便是最好。
　　“那十几条人命难道就要这么算了吗？”重烟轻哼一声，对她的说法并不满意。
　　“十几条烂命，有什么可惜的。”流霜毫不掩饰自己的嫌弃，“不然你们想怎样，多少人受到他们的压迫，他们死有余辜啊。”
　　“就算把他们的死都算到全心教上，那又干你们什么事吗，死的是凡人，还轮不到你们修士来审判我。”
　　眼见着两人剑拔弩张的气氛，北望立刻将两人隔开，从中调停。
　　可流霜却好像没说够，继续对重烟输出：“你无非是担心就算我不掌管全心教后，我背后的明大人会继续站出来主持，到时候这个邪教仍然会存在。”
　　“我告诉你，它必然会继续存在，不是我，不是明大人，难道不会有第三个人吗？我留下这么一个人数众多，高度忠诚的教会，眼馋的人多了去了。”
　　“不谈以后，就说现在，一定有人悄悄笼络。你们根本管不过来也不能管。”
　　北望觉得她的话不无道理，把她抓了，给定安廷交差，这事便结了。以后如果有第二个全心教，那还要看性质再行出手。而这一切都不是他们修士能干预的。
　　凡人有凡人的法度，无论这件事发展成什么样，就算流霜最后被无罪释放，他们也得遵从。
　　“当了三年的主教就是不一样，话说起来是头头是道。”北望不禁调侃了她一句。
　　她扶着旁边的墙，艰难起身，体内还有未清的毒素不足以支撑她这么久的消耗。
　　“谢谢你的信息，我的确知道如何解这个毒，但我不能告诉你，不过我可以告诉你另外一件事。”
　　北望顺势告诉她，此毒虽然可使人昏迷，如同死去一般，可仍能触摸到外界的温度，听见外界的声音。
　　“你对松雨的每一句话，她都听见了。”
　　“按你所说，明大人已经醒过来了，你还是找她解毒吧，也不能白白为她打三年工吧。”
　　“如果有机会的话，也想请你为我引荐一下，我很想和她探讨关于解毒的事情。”
　　说完一切，重烟搀扶着北望走出了地牢。独留流霜一人为北望的寥寥几句而震惊。
　　她并没想这么容易就从北望口中套出解毒的真相，可真如她所言，松雨昏迷时能听见她的话，她全身上下的血液便难以控制的沸腾起来，三年来牢牢绷紧的神经忽而有了个放松的档口，喘息的机会。
　　“原来你都听见了。”说着说着竟低声笑了起来。
　　此时，夜已深，早餐铺子虽未开张但也亮起了微弱的光，北望抬头望了望——今天的月亮真圆啊。
　　“你接下来想去哪？”出了牢房，重烟察觉到北望有些难看的脸色，不由得想到来之前她和明辉的争吵。
　　去哪里呢，她还能去哪里呢。北望也在头疼这个问题，虽然答应明辉说自己会回去，可那也只是安抚她所说的。
　　她不愿再喝明辉的心头血，所以在毒素未清之前便不能回去。所幸在几次尝试中，她渐渐掌握了这毒素的规律，或许可以尝试直接将毒素逼出体外。
　　她问道：“不知你那儿是否方便。”
　　“你需要的话，自然方便。”
　　北望点了点头，还在回想流霜方才所说之话，有个关键人物——花影。而这个花影和自家师妹走得格外近，无论是寻阳疫病那会儿，还是如今。可她今晚实在没有多余的精力管这些了，只想找个僻静地方，先压制住体内毒素再说。
　　她和重烟说了自己的想法，重烟对她的安排并无异议。
　　事情解决了大半，重烟的心思便也放下了大半。当然，还有一件事，回去的路上，她几次想开口又咽了回去。
　　北望察觉到她的欲言又止，自己先问了出来：“你是不是有其他的顾虑？”
　　“也不算顾虑吧。”重烟静默片刻，还是决定将心中疑问说了出来，“我去找你时，意外听见了你和明辉的对话，她是不是强迫你做了什么。”
　　重烟刚走到门口，就听见那模棱两可的话，之后便下意识的退了几步，又觉得不妥，万一北望在其中有危险该如何是好，可明辉又是北望的同门，两人的感情在她第一次见面时便瞧见七八分，不像有假。
　　重烟在外至少纠结了一刻钟，最后是被出来的明辉带了进去。
　　她还特意观察了下这人的神情，一副失魂落魄的模样。分明她听见的是明辉对北望的强迫，为何会变成这样。
　　现在之所以问起北望，也是担心她在里面受到伤害。
　　北望咬了咬唇，心想这很难解释啊。抬头瞧见重烟关切的眼神，便更觉难搞。
　　她不说还好，这一说仿佛又把自己拉入那复杂的情境之中。
　　“一些小误会，我和明辉都是同门，她不会做出伤害我的事情的。”


第四十三章
　　第四十三章
　　不管如何，在外总是要维护明辉的。北望丝毫不提什么强迫不强迫，为明辉说了不少好话。
　　当事人都这么说了，重烟只点了点头，她带着北望来到自己休息的房间。
　　“有需要，直接唤我即可。”
　　“好，对了，如果有人问起我，你就说我闭关了，谁也不见。”北望特地将最后一句重复了一遍，就差没有明说“明辉”的名字了。
　　重烟是个很可靠的队友，答应的事情一定会做到，北望十分放心。
　　闭关期间，北望完全隔绝了外界的交流，也正好错过十天之后对流霜的审判，事后根据重烟的转述才知道那天的阵仗如此之大。
　　不仅是开柝的知府，也包括开柝大大小小能上得了台面的官几乎都来了。谭海作为本案的直接负责人，到开庭那天也只能坐在台下的位置。
　　主审的官员是开柝负责刑狱审理的一把手，为了保持大堂之上的秩序，当天府衙外全部被官兵重重把手，不放一只苍蝇进去。
　　重烟和司正坐在靠前的位置，两人相视一眼，早就知道结果，今天不过是走个过场罢了。
　　她四处张望了下，并未发现鸾弦和花影的踪迹，此刻所有人的目光皆放在大堂中央的流霜身上，无人在意二人的缺席。
　　在一系列势力的博弈下，这场针对全心教的审判正式开始。
　　将全心教的名字深入每一个开柝百姓心中的主教大人，此刻正用着最平缓的语气将所有的责任全部揽在身上，解释不清的地方就胡说八道，可以说是毫无悔改之意。
　　“相信在座的很多人都知道全心教，我也看见不少熟面孔呢，是吧，王大人。”说着还朝那位大人的方向抬了抬下巴，挑衅意味拉满。
　　“我对他们的死感到十分惋惜，但这一切皆是神的指引”
　　“神可以指引明天的路，同样也可以指引他们的死亡。”
　　“所以仔细想想，他们死得好啊，孽障这么深就该早点死啊。”
　　……
　　谭海面色铁青，知府不发一言，其他官员也各有各的心思，从规章制度上来说，流霜所代表的全心教害死了人，自然是要被问责整改取缔的。
　　话又说回来，人情的角度而言，在座的很多官员都觉得流霜并无过错。这也间接影响了案子最后的判决。
　　在长达两个时辰的讨论下，随着大审判官的惊堂木拍下，宣判流霜及其手下的魔修全部被谴回魔界，永不能踏入人界的地盘。
　　结果一经宣布，大堂之上便是死一般的寂静，众人注视下，饶是有丰富经验的大审判官也不由得掉两滴冷汗下来。
　　重烟凭借着自己幻修的身份，眼睛一扫，就轻易探查到底下众官员丰富的心理活动。
　　有人认为这种判决根本就是儿戏，也有人认为到此为止便是最好，甚至有人在打流霜这个主教大人的主意。
　　重烟听到这么多声音却没有在堂上听到真正的声音，和这些官员一样，她也保持默契的沉默。
　　“无人有异议，本官宣布，此案彻底结案。”
　　……
　　北望在听到这个判决结果时不禁挑了挑眉，虽说凡人的都城多少都会有几个修士坐镇把守，可说实话，对流霜这样的大魔修来说，这种判决根本不痛不痒。
　　“司正已经和我说过，将由他们六止宗负责将流霜送回魔界。关于开柝邪教的案子已经可以结案了。”重烟将结案卷宗带了一份交给北望，上面有开柝知府的印章，凭借卷宗即可向定安廷交差，领取奖励。
　　北望将卷宗收起，有些歉意的说：“说起来，这个案子我参与得也有点少，都是你和司正在出力。”
　　“别这么说，队伍里的每一个人都是不可或缺的。只可惜鸾弦和明辉是后来加入的，定安廷那边不一定会承认，我会尝试为她们争取。”
　　鸾弦和明辉完全是为了自己而来，最后还要麻烦重烟，北望更觉心中亏欠。
　　重烟也看出了她的心思，转而提起了另一个请求：“我对你的精神力有点感兴趣，可以给我看一下吗？”她有些好奇北望被关在全心教的日子，被毒素折磨下还能保持神智的清醒，将重要信息带出来，这可不是光靠药物就可以做到的。
　　北望自然不会拒绝这个小请求，欣然答应：“当然可以。”
　　北望之前也看过别人测精神力，需要被测者完全放开戒备，她自然是信得过重烟的，便放心的将脑袋交了出去。
　　重烟将手放在北望头顶，心中默念术法。她眉头紧锁，灵力还未完全进入就感受到一股强大的力量，重烟很快意识到不对，撤回灵力的动作仍是慢了一步，强大的精神力瞬间反噬了她，竟逼得她生生吐出一口鲜血。
　　测试被迫终止，北望见状起身赶紧给她把脉，并及时点了她几个穴位将四散的灵气顺了回来。
　　“怎么了吗？”北望问。想来不会是自己的精神力有什么问题吧。
　　重烟摆摆手，说：“没事，是我大意了。”
　　接着她又用一种欣慰的眼光看向北望，话里话外有点抛橄榄枝的意思：“你没有想过来幻宗修习吗。”
　　“我很有天赋吗？”北望轻声问，不太敢相信自己居然也有一技之长。
　　“是非常。你或许不知，你作为幻修的天分放眼整个修真界都是能排得上号的。”
　　方才那一测，属实是把重烟惊着了。在幻宗修习的哪个不是天赋卓绝，换句话说，没有天分的修士在幻宗都待不了三天。
　　说起来，她试过很多人的精神力，包括她的师尊在内，都没有北望给她的震撼强烈。
　　那样浩瀚深不见底的力量，怎么也不像是她一个年纪尚小的修士所拥有的。
　　北望想了想，自己一穿进来就已经是千倾宗医修的身份了，加上她是外科医生，的确没想过不做医修改行其他。于是只能对重烟的邀请表示抱歉：“虽然在千倾宗的课业很重，但我很喜欢当医修的感觉，从来没想过不当医修是什么样子。”
　　听她说这话，重烟有点小失望，说：“好吧。”
　　“如果闲下来的话，欢迎来我们宗门交流。”虽然北望对幻修没有什么兴趣，可重烟还是忍不住挽留她。她实在想象不出，拥有这样先天条件的人，修习幻宗术法最后能走到哪一种恐怖的境界。
　　北望最后也应下了，做医修又不妨碍她学习幻宗的知识。
　　“你刚出关，要不要去看看她。”重烟话里的“她”不言而喻，“你闭关期间，她每天都会来，我跟她说明了你的意思，她就默默守在门外。”
　　“嗯…”北望目光缓缓移动到旁处，心脏处竟开始有些发麻。
　　明辉，再度听到这个名字北望依旧没能理清思绪。她在闭关的时间内时常能想起她，想起她落在自己唇上的温度，握住自己手腕时的力度以及那段匪夷所思的记忆，温存纠缠……
　　她视明辉为自己的妹妹，而姐姐妹妹之间是不会接吻的，更不会做这样出格的事情。所以她们该是什么关系呢。
　　没有人告诉她，也不会有人告诉她。这是比解毒还要难以琢磨的事要情。
　　太过突然浓烈的感情，让人无从准备。
　　重烟察言观色的本事一流，从明辉和北望二人只字片语的谈话，若即若离的动作便也猜了个大概，她说：“无论怎么样，话总要说清楚才好，免得留遗憾。”
　　北望重重呼出一口气，也决定要见她一面，“你说得对，不管怎么样，逃避不是办法。”
　　虽然出关之后第一时间就告诉明辉自己的身体情况，可到现在并未收到明辉的回信。
　　北望心中隐隐有些不好的预感，脚下的速度也快了起来，片刻之后就来到了城外的小屋中。
　　还未进屋，神识就已展开，明辉不在里面。
　　前进的脚步忽而一滞，原本想好的措辞一下全部乱了，北望定了定心神，强迫自己冷静下来，万一明辉只是暂时离开了呢。
　　轻轻推开木门，比起来时的风驰电掣，北望现在的脚步可以说如有千斤重。
　　屋内简单的装饰和离开前并无不同，唯一多出来的就是桌上的一封书信。
　　这个时间点，出现在这里的信，北望不用思考就能猜到信的内容是关于什么，而正是因为猜到，才不敢打开。
　　薄薄的几张纸为什么会这么重呢，拿着信封的手为什么会颤抖呢。
　　“姐姐。”
　　耳边忽而响起那清脆明亮的声音，北望立刻转身，却空无一人。
　　是幻觉吗？那为什么这么真实呢？
　　好多为什么，谁能来解答呢。
　　北望闭关期间想过很多关于自己和明辉的结局，唯独不包括这一条，明辉会离开自己。
　　或许刚从寻阳回来时会想过，明辉如此依赖自己，是否会对她的成长不利，可这十年来的陪伴几乎让她习惯身边的人，甚至让她产生了明辉永远不会离开自己的想法。
　　她最终还是颤抖着双手，拆开信封，熟悉的字迹铺在纸面上，是明辉亲手书写的无疑了。她只敢匆匆扫了一遍，几页纸精简下来也就两个意思，一是道歉，二是告别。


第四十四章
　　第四十四章
　　告别？她凭什么说这样的话。
　　握着书信的手忍不住用力，在脆弱的纸张上留下深深的折痕。不仅如此，眼泪成串珠一样的涌了出来，越涌越多，北望甚至还没反应过来，手中的书信就已经被泪水洇湿了大半。
　　连她自己都不知道，对明辉的离开何至于伤心到这种地步，竟毫无形象的掉着眼泪。
　　过了许久，终于渐渐缓过神来。北望简单的用术法整理了一下自己才走了出去，那莫名的悲伤来得快，去的也快，像是抽走了些什么，不然为什么会觉得心中空落落的呢。
　　……
　　“要不说人还是得多出来走走，是吧。”那天她说出要魔尊之位，可行动上却懒散得很，拉着花影二人在凡人的地盘上闲逛了大半月。
　　花影一直觉得这个明大人很奇怪，明明被困住应该什么都不知道，可她对外界却了如指掌。
　　在凡人都城闲逛的日子，她知道每条小路通向何处，知道铺子什么时候开什么时候关，有时也会略带惋惜的提起，若是自己早些时候出来就能吃上这家的桃酥了。
　　甚至能和城门口的摊贩搭上两句话，讨论时事。
　　“听说了吗，全心教主教被送回魔界了。”
　　“啊，那真是可惜，我还去拜过呢。”
　　“谁不是呢，要我说，那主教真是个大好人。”
　　……
　　花影在后面默不作声，要是那摊贩知道眼前这人就是她口中的大好人，该是什么表情呢。
　　陷入回忆的花影并没有听清大人说了些什么，心不在焉的回答道：“大人说得都对。”
　　没有得到满意的回答，女人停住脚步，回头默默看向自己的小跟班，问：“你的小跟班呢。”
　　她冲出禁制的当晚，花影可不是一人来赴约的。那个修士的气息隔着二里地她都能感觉到，包括这些天里，都悄悄跟着呢。
　　她有时也善心大发，放两人单独会面，好方便她八卦二人的关系。
　　“叫鸾弦，是吧？”
　　误以为她要对鸾弦做什么，斗篷下的两只猫耳急速抖动了起来，语气都慌了：“她只是个医修…”
　　“医修，千倾宗的医修。”女人在说出“千倾宗”几个字的时候，不自觉的放轻了语气。
　　“大人都知道了。”花影低头，双手不自觉的握紧，手心也出了些凉汗。
　　“你喜欢她吗？”
　　突然被问及情感问题的花影：“啊？”
　　“问你喜不喜欢她。”女人又重复了一遍问题。
　　“是吧。”两个字说得迟疑又不坚定。
　　女人哼笑一声，说：“是就是，不是就不是，这么犹豫怪不得她要离开。”
　　被戳中心窝子的花影闭上双眼，不想说话。就在今天，鸾弦和北望回千倾宗了。
　　“好了，该做正事了，去找流霜。”
　　花影还想问她是否知道流霜在哪里，下一秒就被一道魔气卷走，不多时两人就出现在魔界的地界上。
　　花影也是今天才知道，流霜还有一个城主女儿的身份，全心教的那些魔修大多都是她从家里带出来的部下。
　　她跟着明大人，一路来到了城中最气派的建筑前。
　　开柝的案子结了之后，司正和小剑修两人按照判决结果将其带回了她的家乡，藏西城。
　　“我们的任务完成了，他日若是在人界的土地上看见你，我定是要按照规矩办事的。”
　　流霜伸了个懒腰，笑着说：“规矩我懂，自然不会让你们发现的。”
　　送走了这两尊大佛，流霜也往城里走去。好久没回家了，也不知道家里现在怎样了。
　　出了城没人认识她很正常，但是进了这藏西城，便是路上的野狗也要避她几分的。
　　作为藏西城城主最小的孩子，从小就是受尽宠爱，在城中也是蛮横惯了，若不是遇见了松雨，这性格怕是要再烂些。
　　城中最高最华丽的地方便是她的家，许久不回来，家中的仆人倒是没怎么变，还是眼熟的那几个。
　　见到她这个小魔王忽然回家，都十分欣喜。
　　“主君还在处理事务，听到小姐回来一定很开心。另外外厅中有自称您的客人到访，小姐是否要见？”
　　“带她们进来吧。”卡着这个点到访的客人，不言而喻了。
　　不多时，仆人带着两位客人走了进来，添了茶水后自觉的下去了。
　　“你倒是慢。”女人端起茶盏，轻抿一口后放下。
　　“毕竟是走路嘛。”两个修士为了折腾她，竟限制了她的魔气，一路带着那缚魔索，从开柝走到魔界。
　　“也就你不觉得丢人了。”
　　放在其他人身上，或许是一件丢人的事情，不过流霜是谁，这一路上还能和过路的人打招呼呢。
　　“说来好笑，出开柝的那天，不少人还来送我呢。也托大人的福，让我也享受了回众星捧月的感觉。”
　　屋内就三个人，和大人寒暄完了自然就注意到另一侧的花影了。
　　流霜挑挑眉，并不打算先开话题。她想，花影也是这样的心思。
　　“花影之前和你有一些矛盾……”
　　她话还没说完就被流霜打断了，问：“大人要做和事佬？”
　　流霜接着说：“我和她本就没什么大矛盾，再说她是大人的人，只要不背叛大人就行了。”
　　“我只有一个诉求，大人知道的。至于其他的，我并不关心。”
　　流霜唯一的诉求，只有松雨，只要松雨能醒过来。
　　“你应该向花影道个歉。”女人缓缓的说，“拜神庙里，你做的有点过了。”
　　“这样啊。”流霜也想到了那些个日子，不可否认，鸾弦和花影二人带给她的乐子远比北望多得多。
　　“行，我向花影道歉，很抱歉对你们说了那种话，你也知道，松雨中毒之后，我就有点精神不正常了……”
　　道歉道得这么随意，也就流霜能做到了。
　　“好了，别说了。”花影本就为这鸾弦的事情心烦，现在被人提起更烦。
　　“不过话说回来，如果哪天你们真的成了，真应该敬我一杯。”说完流霜便放声笑了起来。
　　“小姐，厅外又有一人说要找您。”
　　“够忙的啊。”女人还在调笑，却在听到来客名字后僵住。
　　“明辉？”流霜嘴边过了下这两个字，“没什么印象了。”
　　“北望身边的人。”女人精确说出了她的来路，“她的小妹妹。”
　　不知是不是流霜的错觉，她怎么觉得大人说这句话的时候是咬着牙说的。
　　“啊，那个小孩啊。”流霜在脑海中搜寻到了关于她的记忆，不过她对明辉记忆的点在于她和大人长得有些像。
　　思及此处，流霜扭头将视线放在大人身上，此刻大人脸上戴着一副银质面具，完全遮住了上半张脸，让人难以看清长相。
　　流霜也只是窥探过几次大人的容貌，记得并不完全，可到底也是为其塑了座神像，对这张脸还是有印象的。
　　“大人或许不知，那小孩和您很像呢，说起来你们还都姓明，也许是一家呢。”
　　流霜坐在主位上没有要动的意思，刚准备让仆人去回明辉让她等着就被明大人给拦下了。
　　“先去见她吧。”女人微微侧身，往外厅的方向望去，继续说，“无论她说什么，都答应她。”
　　流霜心中对大人说的话还有些疑问，不过她没有多问，照大人的意思，来到外厅先见了这个小妹妹。
　　虽然对她的名字不熟悉，可这张脸她的确是记住了，现在仔细打量起来，突然觉得不只是相似那么简单。
　　“小妹妹是要为你的北望姐姐向我讨个公道吗？”流霜毫不心虚自己对北望做过的事情，面前的这个女孩对她起不了丝毫的威胁。
　　“你修为比我高，我打不过你。”
　　这样奉承的话，对流霜很受用，她有些沾沾自喜道：“的确。所以今天来的目的？”
　　“交易。”


第四十五章
　　第四十五章
　　“北望的毒，是我解的，我要和你做交易。”
　　短短几句话，让流霜眼中划过许多种神情，身体也不自觉的端坐起来。
　　她突然明白大人为什么要说这样的话了，不是要自己答应明辉的要求，而是大人要借自己的名义和她做交易。
　　“你继续。”
　　“我帮你的松雨解毒，你教我修魔。”
　　流霜更笃定了自己的猜测，只不过新的疑问冒了出来，“你不是个人类修士吗，怎么修魔？”
　　只有魔族人才能有魔气，做魔修啊。
　　明辉十年来跟着北望，在千倾宗修行，更有荡云雪长老给她重新做的筋脉，体内的魔气几乎可以忽略不计，如果不是对魔气很敏感的修士，很难察觉到她还有魔族人的血脉的。
　　她自己明白，碍于先天不足，人修这条路注定是走不长的，能到筑基已经算是到头了。荡云雪长老曾经问过她，是否想要修魔，被她直截了当的拒绝了。
　　她讨厌魔修，讨厌体内的魔族血脉，但如今她没有第二条路可以走了，为了变强，为了保护北望不受任何伤害，她要站得更高。
　　“这是你要考虑的问题，不是我。”她不欲在流霜身上多费口舌，毕竟中间还隔了这么大一个仇。
　　“好好好，我答应你。”流霜抬手招来一个佣人，吩咐道，“给我的客人好好安排一下。”
　　“以后就要在魔界久住了，这里可不比千倾宗，我也不比你的北望姐姐那么有耐心。”
　　“你当然比不上她。”明辉毫不留情的回怼到。
　　里屋，把她们的对话听了个全部的女人放下手中的茶盏，杯中的茶水几乎没怎么动，可见主人心不在此。
　　【别板着个脸，你回来不就是为了她来找你吗。】
　　“是这样的，但没想这么快。”女人又将茶水端起一饮而尽，茶叶的苦香在口腔里蔓延，又涩又酸，什么难喝的东西。
　　【魔族总是这样不精致，不气了。】系统总喜欢像逗小孩一样逗她，从前是，现在也是。
　　【只不过有一点我没有想到。】
　　“嗯哼？”
　　【要是放在以前，流霜给北望下毒，你知道后能撕了她吧。】系统若有所思道。
　　方才相谈甚欢的画面还历历在目，系统似乎很满意她如今按兵不动的做法，又说【你越来越像一个合格的女主了，是我调教的好。】
　　女人在心中嗤笑，都懒得搭理它了。
　　不多时，系统忽然改了口，【应该说是北望调教的好。想北望了吧，哈哈。】
　　安顿好外厅的明辉，流霜又回来了，直接开口：“您都听到了。”
　　“是。”女人看向身旁的茶盏，终究是没忍住，问，“能换个茶吗，太难喝了。”
　　“啧，那大人应该是喝不惯我们藏西城的茶了，都这个味道。”流霜指挥着佣人给大人重新斟了壶白水。
　　伺候好了，她又问：“所以大人要如何救我的松雨。”
　　“其实她的方法和我的方法并无不同，所以让她来也行，至于她所说修魔之事，等我找个合适的机会，你把她带到我面前，我来负责。”
　　流霜点了点头，忽而想起了些什么，忍不住对眼前的这位大人调侃道：“北望说你是大骗子，说你是什么，空手……”
　　“空手套白狼。”女人准确的接出了后面的话。
　　“啊对，对，就是这个，什么意思啊。”
　　“意思跟骗子差不多。”她不想解释那么多，也没有办法解释，心中默默的回味北望说这句话是该是什么样的神情呢，想着想着，竟低声笑了出来。
　　流霜不明所以，但不妨碍她继续说：“我现在想想，北望说得是有那么点意思，大人答应帮我解毒，结果把这事交给了那小孩，可不是大骗子吗。”
　　“结果对了就行，管那么多干什么。”女人心里还在回味，又问起流霜，“北望还说我什么了。”
　　“这我哪里记得，无非就是骂您的那些话。”
　　【又爽了。】系统嘻嘻。
　　“你最好给我闭嘴。”
　　女人站起身来，感受到因为明辉的到来自身力量的流逝。没有太多时间了，必须加快动作了。
　　“我要当魔尊，你愿意追随我吗？”
　　当今魔尊还在，大人竟如此淡定的说出这种狂悖之言。流霜本能的扫视了周围，并无多余的人在场。
　　“大人说得好像这魔尊之位是菜市场的菜一样，谁都能掂量掂量。”
　　“于我而言，这二者并无不同。”
　　流霜晃了晃脑袋，嘴角噙着无所谓的笑容，说：“松雨醒来，我自然在大人麾下，包括您脚下的这座城。”
　　父亲早就看这个老不死的不爽了，如今一个明晃晃的谋反机会在眼前，他怎么可能错过呢。
　　搞定了流霜，女人又开始筹谋剩下的路，脑海中又浮现出几个人名。
　　【创业初期，总是很艰难。】
　　……
　　一晃又是三年过去了，北望的修仙生活可以说是毫无波澜，日复一日的做着相同的事情，枯燥程度比她在医院上班有过之而无不及。
　　“大师姐，等等我。”
　　今天是本季度最后一天，师尊的开会通知三天前就发了出来。北望开会的路上看见莹无尘忙追了上去，和她并排走。
　　“还没来得及恭喜师妹呢。”莹无尘向她道喜。
　　“害。”北望被夸得有些不好意思了。
　　其实也不算什么，不过就是被院里表彰了。嘻嘻。
　　在明辉离开后，北望也久违的把心放在了千倾宗的课业上，她和归思大长老改良的缝合技术对开放性伤口的治疗有很大的作用，也算是间接推动了医疗技术的进步。
　　对北望来说是实现了自我价值，可开心之余仍然有些失落。
　　不嘻嘻。
　　北望刚来这里的时候总觉得不真切，对很多事情都不上心。她至今都会回想起那个平平无奇晚上，出于同情、好奇，她救了困在笼中的明辉。
　　替她解毒，教她医术，一步一步看着她长大。不管是什么养十年总能养出感情，更何况是个人，还是明辉。
　　她的改变始于明辉，她叫自己一声“姐姐”，让她有了活着的实感。
　　这三年她无数次思考过二人的关系，友情、亲情都可以形容，唯独爱情，北望总觉得缺了些什么。
　　不是明辉缺了什么，而是自己缺了什么。
　　是以她回避了明辉的眼神，也默许她在自己的世界消失。明辉不在的时间里，她得到过同门的帮助、病人的感谢，长者的肯定……她又回到了没有实感的日子。
　　这些声音固然好，但不足以支撑她留在这里。
　　大师姐向她祝贺，她开心，开心之后也只剩淡淡的落寞。
　　如果明辉在自己身边，一定不会这样。
　　北望面上没有将这丝落寞表现出来，跟着大师姐来到今日开会的地方，落座之后和左右两人面带笑容谈论最近的事情，看上去十分和谐。
　　“听说师尊要升副院了？”
　　“真的吗，怪不得师尊这段时间这么忙呢。”
　　“估计下次峰主会上就要说了吧。”
　　“哎呀，我们也算是跟着沾光了。”
　　……
　　北望默默听着同门之间的八卦，十九师兄是个大喇叭，打听到这个消息先一步告诉她了。
　　魔界一直都不算太平，老魔尊是个好战的性子，外战就没断过，内战也是频繁。
　　不过听人说，魔界近两年出了个战力天花板，公然叫嚣老魔尊活不长，砍了他手底下不少将军，最近更是直接自立了新魔尊，将那老魔尊赶到了魔界最边缘的地方。
　　如今魔界大部分疆土都已归于这位新魔尊了。
　　千倾宗和魔界一直有来往，宗门需要的一些药材只有在魔界的土地上才能生长，只不过老魔尊对他们这些修士反感，一直没有形成稳定的供应链。
　　去年，潮生代表千倾宗月恒院和新任魔尊进行了几番交涉，终于促成了这桩生意。
　　也算是升副院长的机遇吧。
　　今天的会上，师尊又将这件事提了出来。他说需要一人前往魔界进行交易。
　　魔界，北望难以自控的想到了她，怎么说明辉也算半个魔族人，她现在会在魔界吗。
　　按照当初定下的契约，到了魔界第一次交货的时间了，毕竟以后要长期来往，潮生打算派座下一名弟子前往交接，将剩下的细节完善好，也算是促进交流的一种。
　　北望上一个周期是在月恒院坐诊，心里估摸着下个周期会被安排出外勤，但听到师尊点了自己的名字时，还是有些惊讶。
　　比起她的师兄师姐们，她去魔界的次数屈指可数，而且打交道也不是她擅长的领域。
　　北望张了张嘴，望着师尊万年不变的严肃神情，咽了咽口水应道：“弟子听从师尊安排。”


第四十六章
　　第四十六章
　　去魔界，的确是个猝不及防的任务，尤其身上还背了个任务，不仅是玄海峰，连同整个月恒院都对此极为重视。
　　北望不敢拖延，散会后和师尊拿了需要用到的文书，又收拾了自己的储物戒，当天便踏上了去魔界的路。
　　北望去过魔界几次，对魔界的观感其实并不好。用她的话来说，每每进入魔族地界就好像文明退化了一大截。
　　魔族人性格较为急躁，在魔界也没有统一的律法约束，很大程度滋生了恃强凌弱的风气。
　　北望在路上飞了两天，到了魔界的中心都城，也是现任魔尊所在的地方。
　　落地时，时间已是傍晚，今日觐见怕是不方便了，她想着先进去住一晚，明日见也是一样的。
　　和她想象中不一样，在靠近边界时，居然看到了一个和城墙差不多的建筑。城墙的设立清晰的隔开了城内城外，北望用灵力稍微一探，发现守城的全部为魔族的士兵。
　　这倒有些奇怪了，魔族人居然会设立城墙区分边界，以她之前的了解，魔族人不喜约束，是不会学凡人做这一套的。
　　她缓步向城门靠近，和周围的魔族人一样排队进城，城门把手的士兵照例问了她的姓名、宗门以及此行目的。
　　北望将千倾宗的文书材料交于士兵查看，没有受到过多的盘问便被放了进去。
　　进去之后，北望有一瞬间都觉得是回到了凡人的都城了，此地无论是建筑，还是街道几乎都仿照了凡人都城的式样，街上也有摊贩，也有走动的魔族人，时不时还能看见士兵巡逻。
　　比起早些年，简直是进入了一个新时代。
　　路上不再有当街砍人的事情，一切都井井有条，北望在城中闲逛了许久，见到了一些新奇玩意，尤其是见到这里的人居然也用货币购买商品，让她震惊了许久。
　　北望换了些钱，住了当地一个客栈中。她坐在窗边，默默观察着这里的夜景。
　　凡人的都城有宵禁，大晚上几乎看不见街上有走动的人群，可这里不一样，即使天色已暗，各家摊贩也都点亮了特制的招牌，在魔气的作用下与现代的霓虹招牌并无二样。
　　北望甚至觉得这里更像是她所处的现代世界了。或许是楼下过于吵闹的贩卖声，她趴在窗边没看多久便想再下楼走走。
　　沿着笔直的街道向前，路两侧有店铺，有摊贩，更让北望眼前一亮的是，居然有双向六车道和绿化带。
　　如果不是城中禁飞，她是真想飞到上空俯瞰这座城市的全貌。
　　虽然她是一个人类修士，但这里的魔族人似乎对她这个外族人见怪不怪了，甚至把她当做游客一样推销魔界特产。
　　“十钱两串，很衬姐姐的衣服。”
　　身后的叫声忽然让北望停住了脚步，或许是和明辉相近的声线，或许是见她和当年的明辉差不多年纪，北望将视线停留在她的摊位上。
　　是薰花手串，此花只生长与魔界，颜色艳丽，香味却清宜，一路上有许多卖这样手串的摊贩。
　　而眼前的手串比前面那些也并无不同。
　　北望最终是掏钱买了两串，摊主还贴心的将其戴在北望的手腕上。
　　“谢谢。”北望习惯性的道谢，抬起手腕，薰花手串的香味迎面扑来，令她心情大好。
　　不多时，天色完全黑了下来，路两边竟然有路灯亮起，路上的人不少反多，尤其是城中还有一条美食街，热闹非常。
　　她本以为这美食街上会出现什么血腥的画面，可空气中食物的香气居然勾起了她还在上学时候的回忆。
　　她不禁对这个魔尊起了很大的兴趣，能有这么超前思想的人搞不好还是她的老乡呢。
　　北望在城中闲逛到三更天才意犹未尽的回了客栈，打坐休息直到天明。
　　“她休息了。”现任魔尊透过水镜将北望的一举一动都尽收眼底，视线随她而动。
　　“殿下，您要的东西。”手下忽然有个魔修呈了件物品上来。
　　魔尊往托盘上看了一眼，拿起那两串薰花手串，细细望着。
　　只不过是魔族土地上开的不起眼的小花，可魔尊却如同珍宝一般轻轻放在手心嗅闻。
　　松雨不打一声招呼的进来了，看着她手上的东西问道：“什么好东西值得大人这么看？”
　　魔尊收起手串，瞥了一眼她，“你跟流霜学得越发不懂礼貌了。”
　　松雨笑了笑，说道：“毕竟我们是恋人。”
　　“坏习惯，还是不要学。”魔尊的语气隐隐有些酸意。
　　打了个岔之后，松雨也说出这么晚来找她的原因。
　　“明天，千倾宗的修士就要来了，是否要我今晚就准备好需要的药材。”
　　“这种小事什么时候需要你做了？”
　　松雨找了个地方坐着，有些惋惜的说：“流霜去下面撑场子了，我留在大人身边自然没事找事做了。”
　　听着她的话，魔尊忽然心情大好，直截了当的说：“不喜欢看你们黏在一起。”
　　【某人又酸喽。】系统补刀。
　　“能留在大人身边，自然是好的。”松雨不在意这短暂的分离，能再次醒来还和流霜互表心意，没什么比这更开心了。
　　【她都开心三年了。】系统啧啧。
　　“那些药材，是不着急吗。”松雨再度问起。
　　魔尊撑着脑袋懒懒的靠着，微微阖眼，想到明天能见到北望就忍不住的开心。
　　“不急，我明天亲自带她去摘。”
　　松雨点了点头，内心忍不住腹诽，这种小事不需要她做，需要魔尊殿下亲自做。
　　好一个双标。
　　“她叫北望？说起来流霜还挺对不起人家的。”流霜那性格松雨了如指掌，发起神经什么都做得出来，竟想的到给人家灌毒，好在最后醒了过来。
　　“当初替我解毒的那个妹妹一直没有消息，我都没来得及向她道谢。”
　　“不需要。”魔尊打断了她。
　　松雨默默的看着眼前的大人，细心的察觉出这背后还有其他的牵扯。
　　流霜向她讲过解毒的事情，本以为大人所提出的教明辉修魔是为了把她培养成手底下的尖刀，可从解毒之后竟直接没了消息。
　　她甚至怀疑大人是不是对她动了手，毕竟完不成交易就杀了交易人，这也是一种守信的方式。
　　但从大人透露的只言片语，松雨又觉得这位妹妹应该还活着，并且时刻活在大人的监视之下。
　　至于其中原因，就不是她应该探寻的了。


第四十七章
　　第四十七章
　　第二日天明，北望就到了魔宫，这座看上去就气势磅礴的宫殿。面对魔修的询问，北望也公事公办的说明来意。
　　在听到她的名字后，她明显觉得眼前这个魔修有些紧张。
　　“尊长请随我来。”
　　北望跟着魔修穿过魔宫长长的走廊，期间还被多次关心来时是否顺利，十分贴心。
　　没走多久，魔修引她来到魔尊的会客厅，极尽奢华的装修风格凸显出这位新任魔尊张扬的个性。
　　魔尊坐在高台之上，银质面具几乎遮住了她全部容颜，瞧着倒是身量纤纤，不像是能掀起腥风血雨的人物。
　　本着礼貌的态度，北望只看了一眼便垂下了头，随即拱手行礼：“殿下安好。”
　　只是这个礼还没有行完，坐在高台之上的女子便闪身到她的面前，一只手托住了北望正要行礼的手上。
　　动作被打断，北望的视线不由得放在了那只和自己交叠的手上，那是极为好看的一只手，白净修长，骨节微微突出，像精致的瓷器一般带着微凉的温度，打住了她剩下的动作。她的右手无名指上还戴着一枚翠绿的玉戒。
　　北望盯着两人交缠在一起的手有片刻的发愣。
　　魔尊淡淡开口：“尊长见我不必行礼。”
　　“殿下客气了。”北望见魔尊依旧没放开自己的手，只好撤回行礼的动作，内心忍不住想，都是坐到这个位置上的人了，多少人跪在她的脚边她都应该见怪不怪，还会对自己说这样的话。
　　北望抬眸再一次观察面前的魔尊，方才的接触使两人的距离极近，银质面具上雕刻的繁复花纹也尽数落在眼中，她细心的发现魔尊眼角处的图案竟然与自己肩后的印记类似。
　　不过最吸引北望的是魔尊的那双眼睛，漆黑如墨的瞳仁让她一瞬间想到了明辉，她曾无数次凝视过明辉的双眼，此时她的模样竟与面前的魔尊出现了重叠。
　　鬼使神差的，北望抬手竟试图摘下魔尊的面具。
　　指尖碰触到银质面具的边缘，便被拉住了。
　　北望陡然回过神，往后退了一大步，将头深深的埋了下去。
　　“无意冒犯，只是殿下的眼睛和我的一个妹妹很相似，方才是我唐突了。”
　　片刻后，北望才听见魔尊的声音。
　　“无妨。”
　　在此之前，北望从没把魔尊和明辉联系在一起，可刚刚近距离看到她的双眼后，竟觉得魔尊的声音都与明辉极为相似
　　“尊长有个妹妹？”魔尊问。
　　“是，不过三年前因为一些事情，如今我也联系不到她了。”
　　“可惜了。尊长一定很喜欢她。”
　　北望想了想，回：“可以这么说吧。”
　　不太想继续这个话题，北望重新将目光放在面具上，顺嘴夸了一句：“殿下的面具倒是极为别致。”
　　“尊长看到的只有面具吗。”魔尊极力克制住内心疯涨的情绪，方才的闪身细细想来才知道破绽有多大。
　　可她顾不得这么多了，从北望进殿的一刻，她的视线就没有从这人身上移开分毫。
　　她是北望啊，她永远也无法忘记的人，如今正活生生的出现在她的面前，叫她如何不想，如何不念。
　　“殿下既然选择戴上面具，自然是不希望众人窥探到您的面容，方才如有冒犯之处，还请魔尊大人见谅。”北望再次为自己冒犯行为道歉，和她保持着一个标准的社交距离。
　　看见和自己如此生疏的北望，魔尊背在身后的手紧紧握住，
　　【北望，好久不见了。】系统透过魔尊的双眼看着如今的北望，忍不住发出一声感慨。
　　【天命之人总是很辛苦。】
　　北望见魔尊没有说话，便先一步说明了此行的来意，“此次代表千倾宗前来会见殿下，不仅是将药材带回去，也希望能和殿下保持长久友好的合作关系。”
　　她絮絮叨叨说了好多，魔尊也没仔细听，就直勾勾的盯着北望，直到她把话头抛向自己。
　　“贵宗的信函早一日便传到了我这里，既然是两方的交涉，我又怎会不欢迎尊长。”
　　“随我来吧。”
　　说着魔尊就将人往魔宫深处带，后门打开，映入眼帘的是一片茂密的丛林。
　　魔尊说：“此处为我魔宫的禁地，尊长需要的药材便生长于此，跟我进去吧。”
　　北望看着眼前危险程度不低的地方，皱了皱眉，问：“既是禁地，我这个身份进去不太好吧。”
　　“尊长害怕了？”她嘴角勾起浅浅的弧度，望向北望。
　　“殿下不担心我的身份进入魔宫禁地就行，我没什么好怕的。”
　　“那就随我来。”
　　魔尊执意邀请北望进入，她也没有反复推拒的理由，便随了魔尊的意，默默的跟在她的身后。
　　北望一直盯着她的背影，无论怎么看，都和明辉很像。但是这怎么可能呢。
　　明辉离开没多久，这位魔尊就已声名雀跃，明辉不可能在这么短的时间内修为提高这么多，是她想太多了。
　　或许是因为走神，北望并未注意到身后伺机而动的魔株正跃跃欲试的盯着她这个外来的不速之客。
　　“嘶。”
　　草丛中发出一声异响，北望来不及闪躲，余光中瞥见一株绿油油的有着血盆大口的植物朝她袭来。
　　“尊长小心。”
　　魔尊一把拉过她，北望几乎是撞近了魔尊的怀中，而她原来站的地方已经是被一株食人草所取代。
　　“这些个不长眼的玩意。”魔尊抬手，浓郁的魔气朝着那草打去。
　　北望被魔尊牢牢抱住，感受到魔尊的怒气正在翻腾。双眼蓦然被遮住，连带着声音都有些模糊，只能分辨出身后传来一声声凄厉的惨叫。
　　“尊长没事吧。”魔尊终于放开了北望，语气又变了回来，依旧是温温柔柔的，全然不似方才那般狠厉。
　　北望回头看了看，已经没有食人草的影子了.
　　“这里没有修士来过，它们有些受惊了，是我的错。”
　　植物没有神智，如果真要归结一个过错方，北望觉得应该是自己才对，哪里轮得到魔尊和自己道歉。
　　“殿下言重了，是我自己没有注意。”
　　魔尊朝着她又走近了一步，十分亲昵的牵起了北望的手，说：“为了以防万一，接下来的路劳烦尊长抓紧我。”
　　她话里是这么说，可北望看向两人紧紧相牵的手，自己明明是被抓紧的一方。
　　一个短暂的插曲过去，两人继续前进，或许真是因为牵手，接下来的路便好走了很多，只是这里因为不常通行，植被生长得极为茂盛，只有一条狭小的通行小道。为了避免碰到那些暴躁的花草，北望不得已紧紧贴着魔尊，她甚至能闻见魔尊身上传来的清浅的香气。
　　与她昨日戴得薰花手串味道相似。
　　两人距离如此之近，让她有些不习惯了，背后的那处印记不知为何忽然又烫了起来。
　　“尊长怎么了。”
　　北望忽然被提问，不禁惊讶了一下，方才她只是动了动肩膀，居然也被魔尊察觉到了。
　　“没事，继续向前吧。”
　　“好。”
　　穿过这羊肠小道，前面就是一大块空地，北望要找的药材此刻就静静的躺在此处。
　　魔尊将药材拿给她看，核查无误之后用特制的储物盒装好，交到北望手上。
　　北望忍不住心想：既是早就准备好的，为何又要带她走一遭禁地呢。
　　不过药材是拿到了，也算是完成宗门交待的任务了，北望刚准备向魔尊告别，就听见她说：“明日是本座的生辰，尊长不妨留下一起参宴，我也好沾沾尊长这位贵客的光。”
　　“贵客不敢当，”魔尊的客气程度倒是超乎了北望的认知，不仅是刚刚见面时，还是谈话时，对自己的称呼都是尊称，甚至邀请自己参加生辰。
　　“殿下邀请，北望不胜感激，只是来得时候不知道殿下的生辰，并未准备礼物。”
　　“我对尊长，一见如故，不必在意那些虚礼，况且尊长能来参宴，已经是我的荣幸了。”
　　这几句话说得北望都要脸红了，她自认没什么本事能得到魔尊如此的尊重，只能在言语上多多奉承了。
　　魔尊安排好北望休息的房间后，立刻召出自己的手下，说 “赶紧通知下去，本座明日晚上要开生辰宴，让各路城主赶紧来参宴，明晚没到的以后也不必到了，殿内也全部装饰下去，所有人都去准备。”
　　手下听到先是“啊”了一声，接着看到殿下的眼神立刻回复：“遵命。”
　　急令很快从魔宫传出，送到了各路城主手中，本以为会是什么紧急军事密令，比如连夜攻打修真界，没想到仅仅是参加晚宴。
　　流霜自然也收到了急令，发出一声疑问：“我怎不知她明天生辰？”
　　不知道的当然不止她一个，魔尊的一句话几乎让魔界所有的城主都陷入了一种恐慌之中。
　　都害怕这是什么陷阱，甚至担心有去无回。
　　当然，害怕归害怕，第二天一早，便陆陆续续的来了不少人。毕竟去参宴不一定有事，不去参宴一定会有事。
　　魔宫内的魔修动作很快，仅仅是一晚上过去，整个魔宫就焕然一新，到处都张贴着红纸，地板都擦得能反光，墙壁上也挂了过年才挂的红灯笼，喜庆非常。
　　北望在储物戒里找了一晚上，总算找到了个能拿得出手的礼物。
　　一块未经雕琢的独山玉，相比于普通的独山玉，北望手中的则是品相上好的单色的绿玉，据说还是从什么龙脉中开采出来的，北望一直未能找到合适的工匠进行雕琢，送给魔尊也好，也不算辜负了这块玉。
　　正式的宴会得到晚上才开始，虽然魔尊告诉她自己可以随意在魔宫内走动，可北望并不打算这么不见外，白天的时间全程待在自己房间里看看书。
　　日头渐渐下了，屋外的声音也越来越嘈杂，想必宾客都已到了。北望也拾掇拾掇自己往宴会厅的方向走去。
　　北望到宴会厅前报了自己的名字，询问自己坐在哪边？
　　“是北望尊长吗？我带您去座位上。”迎宾的小魔修看见是她便热情的招呼，说什么都要带着她进去。
　　北望只能跟着她穿过偌大的宴会厅，一直往前走直到走到最中央最前方的位置。
　　“？”
　　北望面色有些难看，怎么也想不到自己的座位居然被安排在魔尊旁边。
　　她拉住身边的小魔修，问道：“这不合规矩吧”。
　　“这是殿下亲自安排的，绝无错漏。尊长请。”小魔修继续热情回应，表示她的座位真的在这里，说着还请她坐了过去。
　　北望扫了眼台下，都是多人的圆桌，整个宴会厅唯二的单桌就是她和魔尊的了。
　　特殊得有些过分。
　　即使是要表示对千倾宗的友好，也不至于做到这份上。北望隐隐有不好的预感，这魔尊怕不是冲自己来的。
　　以往师尊在派人出任务时，或多或少都会给底下的弟子们自己选择的机会，这次前往魔界的任务直接是点了自己的名字，而且并未询问自己的意见。
　　些许阴谋的味道被她察觉了出来。
　　北望默默看着台下还在说笑的各路城主，又看了看旁边空的位置，礼物被自己藏在袖中，指尖微动，一个术法悄悄印在了上面。
　　她坐下没多久，宴会的主人公在众人的视线中登场，依旧是昨日的那副银质面具遮盖住她脸上的神情，北望远远的看着，只看见她穿了一身绯红色长裙，裙摆随着她的动作如水波轻晃，腰间配饰碰撞发出清脆的声响。
　　她丝毫不理睬那些城主们的问好，目不斜视，一步步朝自己走来，直到站在自己身边。
　　北望这才得以看清这裙上精绣的图案，以及那颗颗莹白的珍珠，将某魔尊的气质衬得更为贵气。
　　北望不太懂魔族人的风俗，为什么生日宴会将魔宫里里外外都装扮成红色，看上去不像是过生辰，倒像是大婚。所以为了迎合今日的气氛，她也鲜少的换了一件红色襦裙，艳丽程度不输魔尊。
　　不过北望看了一眼，好像整个场上只有她和魔尊穿了红色，她暗叫不好，应该有些喧宾夺主了。
　　“尊长今日很好看。”魔尊凝视着她的脸庞，由衷的说。
　　北望猝不及防的迎上她的目光，看着她眼底的温柔，热情，突然不知道自己该做什么了。
　　“我不太了解你们这儿的习俗，我是不是穿的不太得体。”慎重起见，北望还是决定问问。
　　“不会，尊长就算穿个丧服过来，都得体。”
　　“？”北望皱眉疑惑，“我没有和你开玩笑。”
　　魔尊仰头笑出了声，眼角笑意更盛，如果不是面具的遮挡，北望可以看得更多。
　　“尊长今日这么穿便是最好，不会有人议论。”
　　说着，她按着北望的肩膀又把人按回了座位之上，自己也坐了下来。
　　“还有，我的位置……”
　　“尊长不愿坐在我旁边？”
　　“不是，”北望张了张嘴，不知道该说些什么，“算了。”
　　看了她许久，魔尊终于将视线放在这些城主身上了，随着她一声轻咳，底下的交谈声便立刻消失。
　　魔尊起身开始致辞，“感谢各位参加本座的生辰宴，无须拘束，开怀畅饮。”说着便率先举杯一饮而尽。
　　各城主也起身，齐声祝贺，“殿下万岁！”
　　北望倒没有跟着他们一起祝贺，而是等魔尊坐下之后将自己的礼物交给她。
　　“时间太仓促了，只能找到这块玉石，殿下莫要嫌弃，日后有机会，北望一定补上正式的礼物。”
　　魔尊欣然收过她的礼物，笑着说：“早说尊长来便是最好的礼物了。”
　　说完，魔尊拿起酒壶为其斟酒，在之前种种举动的铺垫之下，北望丝毫不意外她会为自己斟酒。
　　周围嘈杂的声音影响不到她们，北望举起酒杯，朝她的方向稍微靠了靠，轻声说：“殿下生辰快乐。”
　　隔着面具，北望都觉得她的眉眼舒展开来，自己也忍不住愉悦起来。
　　“魔族的酒，不知尊长喝不喝得惯。”
　　端起酒杯，浅浅抿了一口，和她想象中的辛辣不一样，入口是十分清爽的果味，酒精味微乎其微。
　　“果酒？”
　　魔尊眼含笑意，微微点头。
　　“我以为魔族会喜好口味辛辣的酒。”北望将杯中剩余的酒液一饮而尽，淡淡的酒精味充斥口腔，十分上头。
　　“是我比较喜欢喝。”魔尊又为其斟满酒杯，说：“虽然这酒口味不刺激，但容易醉人，尊长还是喝慢一点。”
　　她眼珠微动，盯了她好一会儿，又看向面前的酒杯，笑着回应：“多谢殿下提醒。”


第四十八章
　　第四十八章
　　台上魔尊和北望在说悄悄话，下面流霜和松雨，以及另外几个魔尊的亲信坐了一桌。
　　流霜往台上的方向看了看，又望了望四周，忍不住说：“怎么这生辰宴整成这样，搞得像她们两个大婚一样。”
　　松雨给她碗里夹了块肉，说：“吃吧，堵不住你的嘴。
　　“殿下对这个修士似乎有很大的兴趣。”其中一位魔修淡淡开口。
　　松雨也顺着她们的视线望过去，的确是一副亲昵的样子，联想到前日的对话，她不禁挑了挑眉，“大人或许有自己的考量吧。”
　　几位魔修互相看了看，很默契的没有继续这个话题。
　　与此同时，北望也悄悄打量着这离魔尊最近的一桌，她眼尖的认出了流霜的背影。
　　当然，为了确定自己没有看错，她还特意问了身边的魔尊，在得到肯定的回答之后，她又瞟了一眼她。
　　“殿下贵姓？”
　　魔尊看着她，抿了抿嘴，没有说话。
　　北望则继续询问：“明大人？”
　　三年之前在开柝，流霜曾透露给她，关于背后之人的信息，北望细细想来，时间似乎对得上。
　　尤其是看清流霜身边之人的样貌后更加笃定。
　　那时她还替松雨诊过脉。
　　“是，我姓明。”魔尊承认了自己的姓氏。
　　“好巧，我妹妹也姓明，说起来和殿下还有几分相似。”北望看着她，心中有个荒唐的猜想。
　　既是如此相似，会不会是一家人呢。
　　“那真是巧，只是本座孑然一身，从未遇到与自己相似的人。”魔尊继续和她打着太极。
　　许是酒喝多了，北望居然想直接摘下魔尊的面具，省得自己总是胡思乱想。
　　“我有些醉了，说些胡话，殿下莫怪。”
　　魔尊不着痕迹的往北望身边靠了些，十分贴心的问道：“需要扶尊长回去歇息吗？”
　　两人见隔着一拳的距离，北望的鼻尖萦绕着魔尊身上的气味，肩膀后的印记开始有些发麻发痒。
　　“宴会还没有结束，我怎好先行离场。”北望暂时还不想离开，轻念了一个术法，封住了背后的知觉。
　　“殿下的生辰宴，不需要和台下的城主们打声招呼吗？”
　　“尊长可愿陪我一起？”
　　这似乎不太合规矩，北望心想。
　　可她看着魔尊伸手邀请自己，还是忍不住的将手放在她的掌心，同意了她的提议。
　　手心落下的温度让魔尊也讶异了一瞬，她的无心之言没想到北望会答应。
　　于是她紧紧拉住北望的手走到台下。这第一声招呼便是和流霜坐的那一桌。
　　几人眼尖的看见魔尊下来，早早起了身，举起酒杯说着祝贺的话。
　　魔尊心情大好，便也和他们喝了一杯，紧接着往第二桌方向走去……
　　流霜看着她们一桌桌敬过去更觉诡异，这可不更像大婚，新人敬酒吗。
　　松雨拍了拍她的肩膀说：“等会找个合适的机会，给人家道个歉。”
　　她看了看松雨，又看着魔尊身边的北望，说：“好吧，三年前的事情我做的确实不对，也没想到还会有再见面的时候。”
　　魔尊看上去真的很高兴，一桌一桌的打招呼，喝酒，北望在其身边自然是陪一杯的。
　　只是这三四十桌的，真让她有些吃不消。
　　而全程魔尊的手都没有放开自己，北望有些醉意，走路不免撞上她的肩膀。
　　好几次，她都想把手放开，可魔尊压根就没有给她这个机会，牢牢抓着生怕她跑掉一样。
　　挨个敬完酒，魔尊看着没什么事情，北望却不太行了，眼皮已经开始打架，耳朵也听不清周围的声音了，稍微动动都感觉脑袋昏沉沉的。
　　“尊长醉了。”魔尊的声音落在耳边，那么近，又那么远。
　　身体被抱起，落入一个温暖的怀抱，北望顺势靠在那人身上，竟觉得有些熟悉。
　　嘈杂的声音逐渐小了下去，她的耳边也安静了不少，没一会儿，困意便涌了上来，她就这么不设防的闭上了眼睛。
　　魔尊看向怀中的女人，心顿时软得一塌糊涂，眼神的柔情也不加掩饰的全部流淌出来。
　　她将人带到一处寝殿，轻轻放置在床榻之上，替她拂开脸上的发丝，轻柔的抚摸她的脸庞。
　　“师尊，我已经很久没有这么看过你了。”
　　许是看她睡着了，魔尊也将心里话直接说了出来。她握着北望的手腕，将其放在自己的面颊之上，继续说，“没有你的日子，太冷太难熬了。”
　　“我不想再回去了，我想就这样留在你身边。”
　　“可你当时走得好决绝，就这么把我扔在那。”
　　说着，竟有一滴泪从她的面庞之上滑落，沾湿了北望的手心。
　　魔尊静静的注视这她，忽然想到了些什么，轻轻将人翻了过去，解开了她的衣带，一只手探进了里衣，碰上了她的肩膀。
　　在魔尊触碰过之后，北望肩膀上的印记发着淡淡的光芒，魔尊将脸上的面具摘下放在一旁，而后情不自禁的吻上了那块印记。
　　虽然很想和北望在一起，可现在有更重要的事情等待她去完成，魔尊最后一次抚摸过北望的眉眼，她多想时间就停止在这一瞬，世界就终结在这一刻，这样她们就永远不会分离了。
　　……
　　离开北望的房间后，魔尊避开众人回到了自己的寝殿，在一面书架前催动咒语，不多时面前出现了一间密室。
　　她顺着昏暗的密道向前，来到了她的身边。
　　锁链将其牢牢吊住，她身上遍布伤痕，身下的一汪血池，浓重的血腥味扑鼻而来。
　　魔尊拿起一旁的匕首，在她身上比划着。随着魔尊的一声轻叹，匕首在其身上留下一条血痕，鲜血滴滴答答落在血池中。脑中响起了和系统的对话。
　　【就差最后一步了。】
　　“嗯。”
　　【将郁结的经脉全部切开，使其重新生长，再一次性引入魔气炸开全部经脉，这的确很痛苦。】
　　“我当时一直记恨师尊对我这么做，直到我亲手切开她的经脉才发现，师尊当时已经最大程度保护了我。”
　　【你对自己，总不比她对你温柔。】
　　魔尊的面具落在了北望房里，此刻脸上没有多余的装饰，直接对上了面前之人的目光。
　　“今天还好吗？”她问。
　　面前的人并没有回答她。
　　说罢，魔尊从储物盒中拿出了一块玉石，“我谎称今日是我生辰，留北望参宴，这是她送的。”
　　或许是听到北望二字，面前的人才缓缓抬起头静静的望向她。
　　那是两张几乎一样的脸庞，只是吊在上面的人因为常年放血，脸颊瘦削不少。
　　“姐姐她……”明辉看着那块玉石，脑海中浮现出北望的身影，不禁觉得身上疼痛都弱了不少。
　　“她向我问起了你。”魔尊如实告知北望今天对她的试探，“师尊她，一直都没有忘记你。”
　　说这话时，魔尊心中还是稍微有些难过的。纵使如今的局面都是她一手造成，可是看着北望心中完全没了自己的记忆，还是会心痛。
　　“师尊曾经在我们身上留下了一道禁术术法，以她的灵魂之力抵挡一次致命伤害。”
　　而重塑经脉需要引魔气入体，这会导致明辉的死亡。魔尊迟迟没有下最后一刀而正是因为这道术法，明辉死亡一定会对北望产生影响。这是魔尊最不想看到的。
　　破解之道也很简单，由北望亲自动手，这道术法就相当于不存在。
　　兜兜转转还是要北望亲手杀了明辉。
　　她让时间逆流，想改变很多事情。她想自己不必背负女主成为魔尊的使命，她想北望能够只做自己想做的事情，可现在，她还是在促使明辉成为魔尊，甚至又将北望牵扯进来。
　　让北望亲手杀死明辉，如同她曾经做过的一般。
　　她想改变的事情一件都没办得成，或许如系统所言，冥冥之中总会指引她们前往命定的结局。
　　【你终究会成为魔尊，而北望……】
　　“闭嘴！”
　　魔尊呵斥住系统的话，她说：“我绝不会让这种事情再发生第二次。”
　　明辉看着魔尊复杂的神情，联想起她方才的话，不免觉得心脏骤痛。
　　三年前，为了获得力量她主动找到了流霜，也正是因为这个举动，解开了她重生的秘密，却不知这个秘密背后竟藏着她永远跨不过去的沟壑。
　　“再和我说说吧，前世和姐姐的事情。”


第四十九章
　　第四十九章
　　明辉对于上一世的记忆只停留在身死之时。
　　北望将自己囚禁起来日日放血，事后一刀了结了自己。而从魔尊口中得知，她的这段记忆并不完全。
　　她再次睁眼发现自己重生时，对北望总是带着恨意的。可这恨意又不纯粹，闹成了这副样子。
　　“师尊她，有很多苦衷，那个时候我也不明白。”魔尊看着她，也算是看着那时候的自己。
　　关于自己和北望的那些事情，这三年她已经和明辉说过很多遍了，只是到了明辉这个阶段，神智已经不大清明了，忘记也很正常。
　　魔尊没有表现出丁点的不耐烦，她盘腿坐在地上，也在回忆那些时光。
　　根本没有所谓的重生，是魔尊以自己为代价和系统讨价还价得来的结果。她和北望的那条线已经走到无法挽回的结局，北望身死的那一天仍是她的梦魇。
　　系统逼她做魔尊、逼北望成全自己做魔尊，而没有人告诉她做魔尊的代价就是失去北望。
　　她一直把这一切归咎于这个该死的系统。
　　【你总是觉得我是坏东西。】
　　“这个世界上不会有人比你更坏了。”
　　坏系统利用北望，逼北望做她成为魔尊路上的垫脚石，把她们的命运定死在一条线上。
　　所以在北望死去时，魔尊和系统打了个赌，赌没有它这个坏系统的干预，她们会有不一样的结局。
　　【上一个和我打这个赌的人是北望，她花了比你多得多的时间来和命运抗衡，而最终选择了认命。】
　　【不过我也可以给你一次机会。】
　　坏系统于是告诉了她一个可以让时间倒退的秘术，【施展这个秘术，可以让你看到第一次来时的北望，但也会抹去你的记忆。】
　　【准确的说，重获新生的你只会记得很。】
　　【你确定在这样的情况下，你还会爱上她吗。】
　　“我会爱上她的，因为无论她做什么，她都是她。只要是她，我就不会有恨。”
　　这是魔尊当时的原话。
　　时间退回至原点。
　　没有了系统的干预，她们的相遇提早了很久，北望救下笼中的明辉，为她解毒，带她治病，悉心教养……
　　明辉对北望是有恨，可这恨早就因这些点点滴滴而消弭，她仍然义无反顾的喜欢上了北望。这是魔尊意料之中的事情。
　　在魔尊的时间线里，她都能喜欢上误会未解开前的北望，更何况没有了坏系统的干预，北望是最纯粹的自己。这对明辉来说，是一种致命的吸引力。
　　当然，如果事情一直这么顺利就好了。
　　她当魔尊太长时间了，忘记自己没有力量前是什么样子了。眼前的明辉虽然没有记忆，可她和自己本质是同一个人，不甘屈居人下就是她的底色之一。
　　系统称她为女主，说女主生来就与众不同，就要承担故事的转折。
　　她的经脉郁结不适合修行，无论是修仙还是修魔都不会有太大的成就，破此局的唯一方式就是重塑经脉。
　　重塑经脉就要先斩断旧的经脉，如同北望对她做的，她对明辉做的这般。
　　明辉进入千倾宗修行后，看见了更大的世界才发现自己的力量多么渺小，不仅保全不了自己，也保护不了北望。
　　她想变得更强，这种想法也影响着处于同一时空的魔尊，这也是促使她重新回到这里的原因之一。
　　【要克服先天不足这个问题，只有这唯一的办法。】
　　坏系统说的办法，就是北望曾经对她做过的那般，生生切开经脉，引魔气入体……
　　【置之死地而后生，你应该比我更熟悉。】
　　魔尊以为自己隔绝了系统就可以改变这样的结局，可看到北望受到伤害自己却无能为力时，她还是动摇了。
　　而系统对她回来的态度一直是支持的，如它所言，它要明辉成为魔尊，从前是北望在做，现在换成她自己成全自己。
　　【我很乐意看到你和明辉争抢一个北望，这会让故事更加精彩。】抱着看热闹不嫌事大的态度，系统帮助魔尊通过流霜的全心教重新降临在这个世界。
　　实现愿望这件事，流霜不行，魔尊也不行，只有它可以。
　　魔尊回来之后，并未打算这么快就让自己重塑经脉，按照她的设想，她应该先将这个乱七八糟的魔界整一整。
　　但明辉先一步找上了自己。
　　看着这张与自己相差无几的面庞，魔尊内心确实迷茫过。她所做一切不过是为了不再重蹈覆辙，而现在自己要亲手把她推到自己曾经的路上。
　　或许这就是系统所说的命中注定。
　　她摘下自己的面具，在明辉诧异的目光下毫无感情的说出了真相。
　　“你必须无条件服从我，因为我们是同一个人。”
　　她了解自己，所以笃定明辉不会拒绝，而事实也的确如此。
　　北望正式给自己进行“治疗”是在她刚成年之际，而明辉今年正好十八岁。
　　她将明辉囚于这间密室，起初的几个月里，她的确不知道该如何下手，系统只管告诉自己原理，完全不管方法。
　　面对魔尊的质问，它连连叫冤【我就是这么告诉北望的。】
　　听到北望的名字，魔尊一瞬间哑火了，连夜翻看医书去了。
　　下第一刀的时候，她拿着短刃迟迟没能下去手，甚至惹来明辉自己的侧目。
　　“你行不行，不行我自己来。”
　　对于想要力量的这份心，魔尊和明辉向来是感同身受。短刃贴着她的皮肤，渗出丝丝鲜血。
　　同样的位置，魔尊手臂微动，微微皱眉，虽然没有伤口，但这分疼痛也丝毫不差的落了下来。
　　北望仅仅花了一年时间就完成了重塑经脉的前期准备工作，而她硬生生拖了三年。
　　“时至今日我才知道，她做了多少。”
　　北望甚至连给她取血用的匕首都是提前浸了药水，可以麻痹一部分痛觉。
　　如果不是重来这一次，她永远都不会知道北望的秘密。
　　【北望已经最大程度上减弱你的痛苦了，但那个时候的你并不知道。】
　　后知后觉似乎贯穿了魔尊的一生。
　　说到这儿，魔尊重重叹了声气，已经没有继续说下去的勇气了。
　　她的降临的确在一定程度影响了明辉，毕竟她们是同一个人，她的记忆也是明辉的记忆，她对北望的感情也通过明辉如实的反映了出来。
　　她告诉明辉：“或许你有时候会想起一些你从未做过的事情，那些可能是我做的。”
　　明辉冷冷的瞥了她一眼，心中憋闷着，说：“但我不会强迫姐姐。”
　　听到她的话，魔尊忽而笑了出来，“你怎么知道她没有强迫过我呢？”
　　她和北望的决裂远不是因为放血这件事，甚至在此之后，她们过了相当“甜蜜”的一段日子。
　　不过，这些就没必要现在告诉明辉了，即使这些记忆将来会和明辉共享，但现在的魔尊只想自私的占有，那是独属于她和师尊的秘密。
　　“师尊已经在魔宫了，当务之急，是要她动手杀了你。”
　　魔尊望着血池下方浸泡着的骨剑，继续对明辉说：“此剑名唤吟骨，是师尊亲手所制。”
　　关于这把剑的来历，属实波折了些。因为所处同一时空，系统不允许魔尊携带任何物品走出困住她的空间。
　　“你不让我带，我就再去找到那只海蛟兽，抽了它的脊骨再做一把。”
　　“你别忘了，卷耳是师尊生前最喜欢的灵兽。”
　　魔尊用北望来威胁系统，不得不说，这确实奏效。系统默许了她的出格的行为，为她善后各种bug。
　　【其实你的目的根本不是这把骨剑，而是北望送给你的戒指。】
　　“师尊做得太绝了，什么念想都没有给我留，唯有戒指和这把剑了。”
　　吟骨感受到主人的召唤，发出阵阵嗡鸣。
　　魔尊对明辉说：“吟骨已经吸收了足够多的魔气，我会让师尊亲手将此剑刺入你的头颅，巨大的魔气会一次性炸开你体内所有的经脉。”
　　“不必担心，你不会死，我已经为你安排好了全部，跟着绝云气和负青天修习新的功法，再顺理成章的接替我。”
　　魔尊从未在人前展示过自己真实的面容，甚至连名字都没有留下。为的就是这一天的到来。当明辉的身体完全恢复，她不需要太多努力，往那一站就能一呼百应。
　　【届时我们的魔尊就要真的消失了。】系统接上了她未说的话。
　　【拥有全部记忆的明辉会很快和北望表明心意，相信北望也不会那么心硬的拒绝。】
　　【没有人会记得你，这些本来属于你的一切都会变成她。】
　　【看到她们幸福，你真的会开心吗。】
　　系统的话让魔尊沉默了很长一段时间，很久之后，才听见她说，“她也是我。”
　　【如果这是我们第一次见面，你一定不会这么说。】
　　“所以你达到目的了。”
　　【合格的女主需要很多考验，身体上的，心智上的，我很高兴能看见如今的你。】
　　【说不定北望的结局也会因此改变。】
　　“真的吗？”
　　【我不知道，没有发生过的事情谁都不知道。】


第五十章
　　第五十章
　　魔尊走后没多久，北望就醒了。醒过来的她眼神清明，丝毫不像宴会上醉酒的模样。
　　原本被解开的衣服早已妥帖的穿上，北望抚上了胸口，感受到一阵难以平复的跳动。
　　魔尊表现得太热情了，很难不想到她对自己另有所图，所以在她碰自己的时候，北望有一种果真如此的感觉。
　　她没有惊讶，甚至连反抗都没有想过，好像本应如此。
　　北望在脑海中勾画出很多场景，唯独不包括亲吻印记的画面。
　　她吻上去的时候，北望瞬间将灵力凝聚到指尖，随时准备击向魔尊。可魔尊还说了许多似是而非的话，让她忍不住听下去。
　　为什么她要称呼自己为师尊，又为什么要说自己丢下她，分明她的记忆里根本没有这个人。
　　北望有些烦闷的向四周看去，很快注意到被放在一旁的面具，正是魔尊时刻不离身的那一副。
　　她便拿起来细细端详，如今这么近距离的看到这些花纹，北望更笃定魔尊和自己身后的印记一定有关联。
　　心中的疑惑越聚越多，促使北望必须找到魔尊问个清楚。她冲出房间，木质的房门因为撞击发出“嘭”一声。
　　也将北望拉回到现实的考量中：如果贸然和魔尊对上，以自己的实力是一定抗衡不了的，况且此次来魔界也是代表千倾宗，代表月恒院，师尊的嘱托仍牢牢刻在脑海。
　　她就这么不管不顾，万一和魔尊发生什么冲突，对大局也是不利的。
　　思及此处，北望骤然停下脚步，拳头狠狠垂在一侧的墙壁上，一股无力感紧紧裹挟着她。
　　北望停在原地思考，抬眼就看见两人朝着她的方向走来，远远的她认出是流霜和松雨。
　　两人一直在忙着送客安排，在送走最后一位城主后，两人才离开宴会厅朝着休息的房间走去，刚走没多久，就冷不丁遇到跑出来的北望。
　　“流霜。”北望率先打了个招呼，“你是松雨？”
　　松雨朝着北望行了一礼，说道：“您是北望尊长吧，是我，松雨。三年前在开柝，流霜确实做了许多对不起尊长的事，也有我的原因在，我对此极为抱歉。”
　　松雨自从醒来之后一直想当面找北望道个歉，可跟着大人忙着推翻老魔尊的统治，一直没得到机会。
　　北望眉眼低垂，不由得握紧自己的拳头，随后又快速松开，笑着说：“都过去了。”
　　“要不去房间里说？”几人在长廊上，周围来来往往的魔修，时不时还有些喝醉酒的宾客跌跌撞撞的不成样子。
　　的确不是个说话的好地方，北望心想。
　　“也好。”她从善如流的跟着松雨来到了一处供客人休息的房间，开口继续方才没说完的话，“三年前你身中剧毒，不知是怎么治好的。”
　　“作为医修，我很想和你探讨其中的关窍。”
　　听到解毒之事，流霜却露出一副莫名的表情：“我以为你知道的，明辉三年前找到了我，和我做了交易。”
　　听到关键词，北望“噌”的一下站起身，椅子都滚出去半米远。她这动静属实把松雨和流霜都吓了一跳。
　　“你继续说，什么交易？”
　　流霜慢慢将自己所知道的全部说与北望听，她说明辉向自己提了交易，她用自己的血救松雨，代价是要修魔。
　　“不过最后这件事被大人接手了，后面我就再也没见过明辉了。”
　　“你如果想知道更多，只能问大人了。”
　　北望颓然朝后退了好几步，她竟不知明辉一直在魔宫，一直在魔尊的掌控下。明辉这三年一直没有消息，是魔尊将其杀了吗。
　　方才所有克制的想法都被现在的北望一股脑推翻，她必须、无论如何都要找魔尊问个清楚，谁都不能阻拦！
　　她随即展开灵力，在魔宫之内寻找自己留下的标记。在递给魔尊的礼物上，北望是动了手脚，不过她没有把标记留在玉石上，而是留在了保留玉石的盒子中。
　　散布出去的灵力很快得到了感应，北望迅速锁定了魔宫中的一处位置，不顾流霜和松雨，径直冲了出去。
　　两人望着快步离开的北望，顿感不对，立刻追了出去。
　　北望循着标记一路找过去，最后找到了魔尊的寝殿，寝殿外有几名魔修把守，从她们身上散发的魔气来看，修为不低。
　　“北望尊长？”魔修认出了她，毕恭毕敬的行了一礼。
　　都是受了魔尊的指示才会对她一个人修如从恭敬，想到这北望对这个魔尊更是产生了一股恨意。
　　她一定知道明辉，一直在和自己装傻，说不定在自己问起明辉时还沾沾自得。
　　“让开！”
　　绝云气看了看身边的妹妹，虽然后退了半步，但没有要让开的意思。
　　“绝云气，负青天。”
　　几位魔修中，松雨和魔尊的关系更为亲密些，也是最先察觉到明辉还在魔尊掌控之下的人。
　　绝云气，负青天是一对孪生姐妹，是前两年被魔尊召入麾下，能力出众，修为在几个亲信中排在前列的。
　　“殿下交代过，不能放任何人进去。”负青天甚至召出了自己的佩剑，横在几人面前。
　　“北望不是其他人。”松雨在说完这句话后，两姐妹依然没有要放人的意思。
　　索性就……根根丝线从松雨的背后冒出，迅速缠住绝云气和负青天的双手。
　　流霜虽不明白缘由，但松雨出手，她是一定得帮的。
　　负青天的魔剑斩断了不少丝线，而每当她斩断一根，丝线又会以极快的速度分裂，越斩越多。
　　流霜的空间术也不是吃素的，将她们都困于一方空间，正好方便北望撇开众人进入寝殿。
　　绝云气望着进去的北望，朝着两人骂道：“你们疯了吗？”
　　松雨看着北望进去，寝殿的门随之关闭，她反倒松了一口气。她浅浅一笑，说：“就当我疯了吧，而且我觉得大人是不会阻拦北望做任何事情的。”
　　北望进入寝殿之中，察觉到标记的气息就在书架之后，她刚一靠近，书架的门竟自动打开，似乎就是等着她的到来。
　　望着漆黑的通道，北望没有丝毫犹豫冲了进去，随着一路的奔跑，很快她就如愿见到密室之内的场景。
　　浓重的血腥味扑鼻而来，饶是闻惯了这种味道的北望都忍不住皱眉。
　　血池上方正是被绑起来动弹不得的明辉。
　　北望一下就被抽走了所有的力气，她瞪大双眼，不可置信朝着明辉的方向走了几步，喉咙似乎被堵住说不出任何话来，相反眼泪却流个不停。
　　“别哭，师尊。”
　　魔尊的声音从耳后传来，她甚至搂住了北望的腰身，将唇印在了泪痕之上。
　　北望心中升腾起极大的愤怒，她的身体不停发抖，紧接着召出自己的长剑，转身……
　　下一步的动作应该是长剑刺入魔尊的心脏，可这并没有发生。
　　长剑从北望手中脱落，砸在地上。
　　她看见了一张与明辉一模一样的脸庞。
　　北望甚至还回头看了看被吊在血池上方的明辉，与面前成为魔尊的“明辉”的确是一样的。
　　“你是假的吗？”她的声音颤抖着质问面前的魔尊。
　　魔尊捡起她的剑，手掌一合，这把藉藉无名的剑就化为碎片，碎片割伤了她的手掌她也丝毫不在乎。
　　“你或许可以尝尝，我和她的血有没有不一样的味道。”魔尊这称得上挑衅的话再一次拨动北望脆弱的神经。
　　她不知道事情为什么会这样，凭着对明辉的了解，她应该可以一眼认出伤痕累累的才是真明辉。
　　可是魔尊身上散发的气息她也并不觉得陌生。
　　“刚刚在宴会上，听尊长说了一嘴自己的妹妹。”
　　“方才酒喝多了，没反应过来，现在忽然想起来，这或许是尊长要找的人。”
　　“不过尊长放心，这三年，我一直把她照料得很好。”魔尊额外加重了“照料”二字。
　　魔尊缓缓朝她走近，再次禁锢住北望的腰身，感受到师尊的颤抖，她竟会想起和师尊在魔宫的日子，于是魔尊便和她贴得更近，肆无忌惮的汲取属于师尊的气息。
　　“剑我会赔给你，现在你要做的只有一件事。”魔尊抬起自己的右手，吟骨便感知到主人的召唤，从血池飞到她的手中。
　　经过血液的浸泡，此剑魔气更盛，发出森森的红色光芒。
　　她强迫北望抬起右手，握紧吟骨。吟骨散发着浓烈的魔气，丝丝缕缕的魔气进入北望经脉，使北望的右手忍不住发麻脱力。
　　魔尊紧抓着北望的手腕，抬起吟骨，剑尖正正指向明辉的头颅。
　　“杀了她。”
　　北望的灵力被身后的魔尊和手中的吟骨压得死死的，她咬牙道：“不可能。”
　　“姐姐，杀了我。”
　　被吊在血池上方的明辉终于开口了，可说出的这句话却给北望带来更大的绝望。
　　“明辉，你在说什么，你为什么要这么说。”北望的胸口剧烈起伏着，她已经快要呼吸不过来了。
　　“杀了我，姐姐。”明辉再次重复这句话时，她和北望身后的魔尊对视，知道这是最好的机会。
　　明辉的话无疑是抽走北望身上最后的一股力气，若不是魔尊在她身后，她或许会直接跪倒在地上。
　　“我不知道你们在搞什么，但是我绝不会对明辉动手。”北望把头撇到一边，不愿去看眼前的场景。
　　可魔尊并不让她如愿，用空的一只手卡着她的下颌，将北望的视线钉死在明辉身上。
　　“我知道师尊有很多疑惑，但请你相信我们，不会痛苦的，就一下。”
　　魔尊说完便不多废话，带着北望飞向上空，北望还想做些什么，可在魔尊的怀抱中动弹不得。
　　魔尊握着北望的手，北望的手中是吟骨，吟骨丝毫不差的刺入明辉的头顶上方，霎时，巨大的魔气散开，白光晃得北望睁不开眼睛，她大声呼喊明辉的名字，可却无人回应。
　　……
　　“我总是会忘记你说的话，我和姐姐之间到底发生过什么？”明辉在神志不清的时间里会一直重复这个问题。
　　魔尊偶尔会看着她的面容发呆，明辉有她想知道的，魔尊也有自己想知道的。
　　系统说，北望走过了很长很长的孤寂时光，她的所有选择皆是她能做到的最好的了。
　　而魔尊追问系统，系统却不肯多说。
　　【等你和明辉真正变成一个人，你就会知道所有的一切了。】
作者有话说：
2025年，终于终于写到这了，累了……
祝各位2025新的一年快快乐乐，身体健康，事事称意。按照这个速度下去，大年初一，我应该还能和大家拜个年。
我还记得2024年第一天，我发了个wb，说希望2024年不要内耗，结果就元旦一大早陷入了疯狂的内耗当中。因为什么呢，前一天值班临下班，有个问题没查出来，第二天早上才被第二个值班的同事查出来，我到现在都记得，那天早上我真的自责得要去死了。现在想想……好像不算什么了，上学的时候会把会写的题目写错，上班的时候会犯一些奇奇怪怪的错误，生活中也会做出一些乱七八糟令人后悔的决定，这都是作为人没有办法避免的事情。但无论怎么样，2024年都过去了，时间它不以人的意志为改变，那些令人内耗的事情经过时间的推移，都不算什么，真就是人生除死无大事。
希望新的一年我能做到不内耗，但又知道一定做不到。。。。内耗的事情经过时间是不算什么，可放在当下就是没有办法。就像再把去年一模一样的事情放到现在，我还是会自责得想去死。
所以从头到尾，这都是一个不切实际的愿望。
多余的话也不说了，下一章开启前世篇，应该可以当独立故事看。。。。


第五十一章
　　第五十一章
　　“恭喜北主任高升！”
　　一家火锅店内，北望和几个朋友正在小聚，今天这个局也是为了庆祝她评上副主任。
　　“小北主任快说两句。”坐在北望旁边的小女孩举着饮料催促着。
　　北望脸上洋溢着苦尽甘来的笑容，前段时间可给她忙死，医院一堆事，论文一堆事，还要准备考试答辩，终于算是有了结果，今天早上公示期结束了。
　　“低调低调，以后有机会说不定做正高呢。”北望不顾死活的大胆发言。
　　正高，下辈子吧。
　　正在几人吹牛皮吹得开心之际，北望电话响了起来，她拿起手机一看，是医院的小护士，眼皮瞬间跳了跳。
　　颤颤巍巍摁了接听，小姑娘的声音隔着手机十万火急的传来。
　　“北主任不好了，十号床病人发高烧了。”
　　十床是北望昨天下午刚做的一台手术，现在发烧不会是术后感染了吧，早上查房也没问题啊。
　　深知病人病情耽误不得，挂了电话她略带歉意的看向朋友们。
　　朋友们也很懂的回她：“又要忙了啊，没事，快去吧。”
　　北望动作迅速的穿衣服拿包，开口：“真是不好意思，病人发烧，得去看一眼。”
　　“没事。”坐她最近的女孩拿起刚上的炒饭，“快吃两口炒饭垫一垫。”
　　北望刚下班过来，正饿着呢，本来都坐等开饭了，一通电话就改变了计划。
　　她赶紧扒拉两口炒饭，嘴巴里塞得满满的，朝朋友们摆手再见。
　　“忙完了就过来啊，我们等你吃二道呢。”
　　桌上都是认识的朋友，虽然北望这个组局的不在，倒也不会太冷场，有说有笑的吃了起来，还商量着等北望忙完回来去哪玩呢。
　　北望三步并作两步往停车场跑，坐上自己的小车，把嘴里炒饭咽了下去。
　　启动，挂挡，小破车嗡嗡的往前开。
　　吃饭的火锅店离医院不远，左拐等个红灯就到了。北望远远的看着绿灯开始闪，盘算了时间，估摸能冲。
　　但还是踩了刹车，车速慢慢降下来。
　　宁等三分钟，不抢一秒钟。
　　再急也要注意安全。
　　可有些人并不这么想。
　　北望车刚停下来，对面一个渣土车就抢着绿灯冲了过来，结果对向一个电动车大爷卡着红灯提前开了起来。
　　仅仅几秒钟，北望都没来得及眨眼，渣土车为了让大爷，方向盘一打竟是往她的方向冲了过来。
　　北望紧紧握着方向盘，说不出一个字眼前便是一黑，耳边也响起轰隆轰隆的声音。
　　身体好像飘了起来，北望看着眼前混乱的车祸现场，脑袋空空，紧接着目之所及都被一阵白光取代。
　　……
　　【欢迎来到新世界。】
　　【我叫皮索，是您的系统，您也可以叫我小皮。】
　　【您听见我说话了吗。】
　　北望仰面躺到在地，耳朵里说着系统不系统话，吵得她头更痛了。
　　她缓缓睁开双眼，发现自己躺在一片草地上，双手触摸到柔软的草皮才惊觉这不是做梦。
　　可她不是车祸了吗，还要去医院看病人呢。
　　【您好？听得见吗。】
　　望着眼前陌生的景象，耳中陌生的声音，北望终于发出了第一句疑问。
　　“我死了？”
　　【啊，可以这么说吧。】
　　“我死了！”
　　北望的声音拔高了几个度，不敢相信自己就这么死了，早知道今天死昨天就把存款都花了，这个月绩效刚到账，就这么嘎了，亏死了。
　　【您现在所处的地方是另一个世界。】
　　【接下来我会以您听得懂的语言来概括您需要做的事情。】
　　【明白了吗？】
　　“我死了。”
　　【……】
　　【能不能不说这一句了，我知道你死了。】
　　“你知道我死了还让我做任务，有病吧。”北望重新倒了下去，摆烂了。
　　【也不能这么说，只是在你原来的时空，你的身体遭受了一些创伤。】
　　【但你看看周围，看看现在，你还活着，又是一条好汉。】
　　【只要你完成任务，说不定可以活着回到原来的世界。】
　　北望沉默片刻，毫不留情的说：“在这给我画饼呢。”
　　面对油盐不进的北望，系统两眼一黑。
　　【我上一个宿主，跟您一样呢。】系统说这话的时候有一种咬着牙的俏皮，【她姓孟。】
　　“哦。”北望一个拖长音，“最后呢？”
　　“死了。”
　　“那你赶紧让我死吧。”
　　皮索有一瞬间回到了被它前宿主支配的恐惧中。
　　【是我说错话了，我无法向您告知她的现状，但我可以告诉你，我做到了我保证的事情。】
　　【所以我向你承诺，只要你完成我交给你的任务，我保证你全须全尾的回到你的世界。】
　　好劝歹劝之下，北望终于答应坐下来听它说句话了。
　　这是一个修真世界，北望在其中的身份为人类修士，系统选择的这个时间点正是这个身份考上千倾宗的那一天。
　　【千倾宗是整个修真界最好、最难考的医宗，看，对你多好，都不要你考试了。】
　　“等等，等等，”北望连忙叫停，将它的话重复了一遍，“医宗？”
　　系统忽然发出一阵机器坏死的声音，企图蒙混过关。
　　“你知道我是医生吗？”
　　【当然，正是因为……】
　　北望懒得听它的解释，眉头皱得老高，“我在我原来的医院都评上副高了，现在你要我从头开始读书，而且又学医？”
　　“现在，就现在，让我死。”
　　虽然北望工作后时常回想起自己的学生时代，但这并不代表她想重来一次，而且真的要重来，她死都不选一模一样的路。
　　【别这样，我的宝。治病救人不管到哪里都是光荣的。】
　　“少道德绑架我。”
　　【感受一下，深呼吸，灵核深处的灵力涌动。】系统决定采取更直接的方式打动北望。
　　毕竟北望这个小土包没有感受过修真界的魅力，有些排斥可以理解。
　　【摒除杂念，核心收紧。】
　　【跟我念。】
　　系统让北望跟着自己学了一个修真界最简单的除尘诀，不一会儿的功夫，北望身上沾的泥土草屑就被打扫得干干净净。
　　北望挑了挑眉，安静下来。
　　“好，你继续说。”
　　【您叫北望。】
　　“这个不用你说。”
　　【好，我说重点。】
　　系统给北望的任务就是，帮助这个世界的女主成为魔尊。
　　这个时候的北望根本没有意识到它短短的一句话执行起来会是如此困难。
　　北望缓步走到河边，从河水的倒影中看清了自己的面容，不管是名字还是身体，都和她在现代一模一样。
　　她身穿一件银白窄袖衣袍，举手投足间真让她看出了医院白大褂的感觉。
　　【知道为什么选在这里作为我们第一次见面吗？】
　　听见系统的话，北望顿时觉得不妙，心脏也有些突突的跳着。
　　【我数三下，往右边看。】
　　【三、二、一】
　　系统话音刚落，北望视线中就出现了一个木桶正顺着河流缓缓向下漂去。
　　大概猜到里面是什么的北望直接跳了下去，河水不深，堪堪漫过她的腰。
　　她紧紧抓住木桶的边沿，里面正躺着个啼哭的小女孩。
　　“好土。”北望忍不住吐槽这个剧情，但还是动作麻溜的将人带到了岸边。
　　她将女孩抱起来，稍稍检查了一下，肢体上没有特别明显的残缺。随着她的轻哄，女孩渐渐止住了哭声，甚至还朝她露出个笑容。
　　纵使对小孩无感的北望，心神也软了下来，轻拍着她的背哄她入睡。
　　【我们的女主，未来的魔尊就这么出场了。】
　　说实话，就女孩目前的状态，北望很难将其和魔尊联系在一起。她是那么弱小，自己一个重摔就能终结掉她的生命了。
　　【女主身体特殊，拥有人族和魔族的双重血脉。】
　　她的父亲是魔族，母亲只是个普通到不能再普通的人类，连修为都没有的那种。
　　【他们是自由恋爱，生下了女主。】
　　“这应该……挺困难的吧。”北望想了想，这无论是从生理角度还是伦理角度，都不太容易。
　　不愧是女主，出生就如此与众不同。她看向怀中的女孩，不免更心疼了些。
　　【如今她的父母都不在了，母亲临死之际用这样的方式将其送了出来。】
　　“仇家杀害吗？”
　　【算是吧，不顺应多数人的人总会比多数人遇到的意外多一些。】
　　【除了异于常人的出生外，女主的身体也比较特殊，天生经脉郁结，不利修行。】
　　“那怎么办。”北望脱口问出。她的认知里，如果要做魔尊，应该是战力天花板的程度，如果女主不能修行，说句不好听的，那和废人有什么区别。
　　【所以需要你的介入。】
　　【帮助女主修复经脉。】
　　【当然，不急于现在，现在要给我们的宝贝女主取一个好听的名字。】
　　说到这里，系统不说话了，显然是在等北望的答案。
　　北望看了眼脚边的木桶，不似寻常人家的器具，桶的边缘还雕刻着花纹，花纹之下则是一个“明”字。
　　“姓明啊，”北望朝远处看去，此时天色渐晚，晚霞柔和的余晖静静照着，照得河水都反射出淡淡的金光。
　　北望不喜欢傍晚，总给人惆怅的感觉，也不希望这个小家伙像此时的太阳般落下。
　　“就叫明辉吧。”
作者有话说：
宁等三分，不抢一秒，共勉！以及在条件允许的情况下，尽可能的远离大车。
我们的小孟又客串了一下……其实这篇文被锁的时候我还是有一点遗憾的，但是也不打算改了。过了特定的时间点，对我来说已经没有太大意义了。
就如果有感兴趣的可以直接找我要。


第五十二章
　　第五十二章
　　北望带娃上学的生活就此开始。
　　好在系统给她安排的这个身份还算有点小钱，至少在物质上可以给明辉很好的保障，喂给明辉喝的都是带有灵力的灵兽乳汁。
　　她在宗门外买了个院子，方便照顾明辉的日常起居，只不过北望养孩子几乎养得作息颠倒。白天她在千倾宗上课，明辉就在家里睡觉。晚上等她回到宗门外的院子时，再叫醒明辉，喂她吃饭，陪她玩。
　　她还和系统讨论过，这样养大的孩子会不会长不高。
　　不过熬过开头的那几年，北望还是把这个不好的作息给她调了回来。
　　彼时的明辉已经可以说话能自理了，北望托关系给她塞进了城里的学堂上课学知识，就这样无灾无难的又过了十几年。
　　北望之前对她长不高的担心的确有些多余了，明辉已经出落得大大方方，甚至比她还高了一些。
　　【滴滴。】
　　系统这些年出现的频率并不高，所以这次一反常态的出现，让北望的心瞬间沉了下去。
　　【这孩子要成年了。】系统都能猜到接下来它要说的话会引起北望多大的反应。
　　数十年间，北望怎么对明辉，它都看在眼里，正是因为看在眼里，所以才犹犹豫豫拖了这么长时间。
　　【其实我并不赞同你把明辉带在身边的。】
　　“你想说什么就说吧。”北望毕竟是千倾宗的医修，这个宗门的修士都太卷，她在照顾明辉的同时课业也不敢落，目前在宗门不敢说有多名列前茅，但也不是吊车尾的程度。
　　在她了解这个世界基本的医学体系之后，她就试着给明辉把过脉，正是把过脉，她才知道明辉为什么不能修行，一团乱麻的经脉别说修行了，能活多少年都不知道。
　　“你说有办法可以修复她的经脉，到底是什么办法。”北望这么长时间也向系统打听过这件事，她想着越早治疗越好。可偏偏系统卖关子，非得说要明辉成年才能治。
　　【其实也不复杂，她的经脉郁结，你需要切断她郁结的经脉，再引魔气入体，这个过程会导致明辉的死亡。】
　　【你需要护住她的元神，再重塑她的身体，将破损的经脉一一修复。】
　　【修复之后她的经脉会比原来强健百遍，而且很容易适应魔气。】
　　【我会给你一个功法，让明辉照着功法修行，假以时日必成大材。】
　　【有了好的身体，你还要指引她夺取魔尊的位置，到此便算任务完成。】
　　北望在听完它的话后久久没有下一步动作，都快让系统误以为她没听见自己的话了。
　　“我不赞同。”
　　【什么？】
　　北望起身，看着院外正在做饭的明辉，垂了垂眼，再将木门关起，很郑重的再说了一遍刚才的话，“我说，我不赞同。”
　　什么切断经脉，引魔气入体，更别说指引明辉做魔尊，那明辉自己的意愿呢，为什么她是女主就要按照设定好的轨迹行动，还要为此承担这么多痛苦。
　　【这是她的命。】
　　“什么命不命，不做魔尊能怎么样。”
　　这就是系统方才说，为什么不希望北望过早接触明辉的原因。越到这个时候，她越下不去手。
　　【她会死，你也会永远留在这里。】系统简单的陈述概括了结果。
　　北望抓了抓头发，顿时觉得头痛非常。明辉是她一手带大的孩子，平时有个头疼脑热她尚且都心疼，如果真要自己亲手伤害她，北望自问做不到。
　　这孩子是人魔的双重血脉，却对魔气很不耐受，而很早之前她就发现她的身上沾染上了魔气，这魔气顽固非常，沾染上了不管北望试多少种方法都去除不了。
　　这就导致魔气越钻越深，若是真的某一天侵袭到了内里，怕是无力回天。
　　为此她也问过千倾宗的一众长老，皆对此了解不深，就算真的研究出来估计明辉也等不到了。
　　正思考着，明辉端了一碗甜汤走了进来，说：“姐姐，试试这个。我刚做的。”
　　对上明辉热忱的双眼，北望有一瞬是心虚的，是以她很快错开了眼神，不知所措的接过那碗甜汤。
　　“快尝尝。”
　　北望此时已是金丹修为，无须再吃这些五谷杂粮，但明辉做的东西她从来没有扫过兴，每每都给出极高的评价。
　　当然，确实很好吃。
　　这碗甜汤明辉是照常发挥，甜津津的口感短暂的扫去了系统给她造成的阴霾。
　　花生、牛乳、红枣……都是一些普通食材，经她的手做成这碗甜汤，北望就觉得胜过无数珍馐。
　　“明辉下午还要去学堂吗？”北望依旧低着头，看着碗里的甜汤装作无意的问起。
　　明辉看着她，笑着回答：“我下午约了同伴去踏青，姐姐要一起吗？”
　　北望摇摇头，脸上挂着有些勉强的笑容，催促着她快些去找同伴玩耍。
　　过了许久才同系统搭话，她问：“要怎么切断经脉？”
　　【你不是知道吗？】系统反问她。
　　作为一个医宗的修士，北望自然是知道的，而且知道不止一种方法。药物，灵力，包括最简单的刀剑都可以切断经脉，方法有很多种，但无一例外会带来极致的痛苦。
　　“我做不到。”
　　【你看，你明明都答应我了。】
　　“我从来没有答应过你要做这个任务。”北望的确没有明确给系统答案，一直都是系统承诺自己完成任务带自己回去。
　　没想到被北望反将一军，系统顿时无言以对。
　　【好好好，谁让我宠着你呢。】
　　【咱们来日方长，万一你改主意了呢】
　　系统自那一天后就不再上线，也不逼着北望做东做西，北望完全的掌控接下来的路，无论是她自己的还是明辉的。
　　她尊重明辉的想法，也没有放弃给她治病。她想找到除了系统所说之外的第二种方法。
　　可明辉的身体却没能等到，没几年就因为魔气入体生生疼死。
　　女主一死，北望的命运也迎来了终结，竟是在宗门做实验之际被炸死。
　　好敷衍的死法。
　　北望又来到自己捡到明辉的那条小河边，仿佛之前所经历的都是梦境。
　　【嗨，宝贝。又见面了。】
　　系统打招呼让北望郁闷非常，她紧抿着唇角，已经是不想多说一句了。
　　【想通了吗？】系统又问。
　　“没有。”
　　北望和上一次一样，从木桶中将明辉捡了出来。
　　眼见着她比上次还决绝的背影，系统也不多言，随北望折腾。
　　这一次，北望连千倾宗都不去了，二十四小时贴身照顾着明辉，不让她和任何沾染魔气的物品或魔族人接触。
　　有了她的看护，明辉确实少了这么一个隐患，北望本想就这么护着她能活多久算多久，意外却先来一步。
　　不过不是明辉，是她自己。
　　在一次出门采药的过程中被一只凶残的灵兽生吞。她死了，明辉的结局可想而知。
　　“我为什么会死。”再次回到出生点，北望忍不住质问系统。
　　【你为什么不会死？】
　　【你虽然是任务者，但也是存在于这个世界的，要遵守世界法则。】
　　【不过人都会死，看开点。】
　　【而且你又不是第一次死了。】
　　北望体内有着说不出的怒火，但她忍着没有发作。
　　【那就再来一遍吧。】系统无所谓的给出了不算解决方案的方案。
　　北望当然不信邪了，憋着一口气，就是跟系统对着干，结果自然是死了一次又一次。
　　……
　　【她只要有一天不修复经脉，各种各样的问题都会出现，你防得了这个，防不了下一个。】
　　【信我，只有这条路能走。】
　　系统纵着她，也愈发看不懂她，明明已经撞上南墙不知道多少次了，就是不肯回头。
　　北望试了九十九次，体验到了九十九次不同的死法，这在普通人身上根本不可能的数字在北望身上好像不是很意外。
　　至少系统是这么觉得的。
　　【还要继续吗。】系统的语气终于正常了一次，对这样的宿主，虽头疼但也心疼。
　　北望这次没有急着行动，而是木木的坐着看向远处。起初，她不想逼明辉做什么魔尊，她只想明辉随心意而活。
　　但不知是剧情的影响还是系统在作怪，明辉总是不能得到善终。北望便也尝试起修复她的经脉，但不按照系统的说法来做。
　　她在这一步耽误了最起码五十遍，除了系统的做法，她找不到第二种能够在不伤害明辉的前提下完成一切的方法。
　　再然后，她甚至想到了自己当魔尊再把魔尊之位传给明辉的方法来完成这个任务。
　　但还没等明辉完成继位，就被暴动的魔族砍死在魔宫之中。
　　……
　　这个任务怎么能这么难。她已经在一步步后退，到现在无路可退，看不到一点希望。
　　【其实没有这么难的。】系统做着无用的宽慰，甚至还给她想了几个“借刀杀人”的办法。
　　【你如果下不去手，只要你说，我出面，你的手不需要沾一点血。】系统说着都快要把自己感动了。
　　离开我谁还把你当小孩。
　　【我知道，你心软了，不过没……】
　　“不是，我爱上她了。”
作者有话说：
我可怜的小北。。。。


第五十三章
　　第五十三章
　　【？？啊？？】
　　【你说什么？你再说一遍？】
　　系统上一句话还没说完就听见北望像是疯了一样说自己对女主有其他感情。
　　“我说，我爱上她了。”北望又重复了一遍自己的话，用着最平淡最平静的语气说着这句话。
　　不是和系统叫板，而是一句确定的陈述。
　　北望疲惫的闭上双眼，居然真的将这句话说了出来。
　　【你认真的吗？】
　　“不能再认真了。怎么，你们有规章条例，不允许我喜欢她吗？”
　　【这…倒是没有。但……】系统欲言又止了好几次，还是闭了嘴。
　　是它太迟钝了。它早就应该察觉，北望为了不让明辉遭受重塑筋脉的痛苦，宁愿重来九十九遍。
　　不是一遍、两遍、三遍，而是整整九十九次。完不成任务北望会死，会以各种各样的方式死去，但她还是愿意重头再来时去试另一种方式，为的就是减少明辉的痛苦。
　　这样的感情，怎么可能是单纯的心软呢。
　　【所以，你这次又想到了新的方式？】它试探着问北望。
　　北望重新睁开双眼，又一次来到这个出生点，马上明辉就会顺着河水来和她相遇。
　　“不是，我准备按照你说的做了，我已经想不到其他办法了。”
　　北望的话好像又把系统高精度的计算体系整崩溃了，它问【这之间是有什么因果关系吗？】
　　“因为想不到办法，所以只能放弃，照你说的办，帮助她成为魔尊，接着我回家。”
　　九十九次的重生，滋生了她对明辉的爱意，也在消磨她的希望。
　　说话间，那个带着明辉的小木桶缓缓飘过，系统以为北望会和之前的许多次一样，将其带回去。
　　可它猜错了，北望只是静静的看着她，看着明辉顺着河水继续向下游飘去，一点一点消失在视线之中。
　　“我以为你会劝我。”北望对系统说。
　　【想劝，不知道怎么劝。】
　　在听到北望说自己爱上明辉时，系统先是觉得不可置信，后来它倒是先把自己劝接受了。
　　【不是什么大事，以后给你把这段记忆去掉，挺容易的。】
　　北望没说同意也没说不同意，她看着远去的明辉，毅然决然选择转身，她怕自己再多看一秒就会后悔。
　　离开之后的北望没有像之前一样在千倾宗学习，而是向宗门申请短暂的休学。
　　系统以为她要干出个什么大事来时，北望却是找了个地方躲起来，不问世事，赌气一样的好几年没和它说过话。
　　那个承载着女主命运的木桶顺流而下，被一户农家捡了起来，也算是拥有了个家。
　　系统无声的监测着这个世界的一草一木，或许是因为明辉是女主的缘故，她的日子总不安稳。
　　那农家捡了她没几个月，就因家中贫穷将她遗落在荒郊野岭；后又被一灵兽叼走，养了些时日；没过多久，灵兽被猎户射杀，明辉又被捡了走……
　　最后来到了魔族，老妪心软将她养在身边。
　　折腾了这么三四年，老妪带着她到了寻阳的地界定居下来，可这也不是什么安生地方，一老一小刚到了寻阳，就被那些欺生的魔族人找了麻烦。
　　系统在检测到女主的生命值持续下降时，立刻将装死的北望拖了出来。
　　【你的宝贝明辉快要被人打死了，别tm躲了。】
　　这一世的北望颓废得很，但听到系统关于明辉的消息后几乎没有犹豫，追问它：“人在哪？”
　　系统报了个地址后，北望蹭的一下飞走了。
　　此时，寻阳正是一年之中最为寒冷的时刻。系统只给了北望大概一个方位，就要她在这茫茫风雪中寻人。北望停了下来，即刻展开神识，覆盖方圆数千米。
　　很快，她就找到了明辉的具体位置，还不等她站起来，整个人就一头栽倒雪地里。
　　【你好歹也顾一下自己的身体。】系统看不过去，出声提醒。
　　从千倾宗附近到寻阳本就路途遥远，而且还耗费心神的搜寻，北望目前还没有开始修行，只有个筑基修为，根本扛不住如此巨大的灵力消耗。
　　她给自己喂了点丹药，暂时撑着快要晕倒的身体，一意孤行的往明辉的方向快速移动。
　　从系统口中得知，当年她放弃抚养明辉，而是任她继续流浪，没过多久，她就被魔族一位独居老妪收养。
　　老婆婆只是一个普通的魔族人，没有修为，靠乞讨为生，一路漂泊最终走到了寻阳。
　　寻阳又是个魔族和人族混居的地方，当地官员不作为，情况越来越糟糕，老婆婆就这么被几个魔族混混打死了，此时那些人正要拿明辉开刀。
　　北望赶来时，老婆婆已经死了。她没废话，一瓶子毒药下去，几人皆是捂着眼睛四处哐哐撞墙，都是些不学无术之辈，那点修为根本不够看，也就在这里欺负老弱病残了。
　　“有多远滚多远。”
　　北望将人赶走之后，望着满地狼藉和正在啼哭的小明辉，心神都乱了一下。
　　她抱起啼哭的明辉，娴熟的安慰着。
　　她不是没想过放走明辉，她会遇到什么糟糕的事情。但这件任务悬在她的头顶，她每一次接触明辉都会令她想到自己最后要亲手杀了明辉。
　　这让她本能的想逃避。
　　【重塑经脉也要让她活到成年，保护女主也是任务的一部分。】系统正在给她台阶下。
　　明辉此时不过四五岁的年纪，如若真没有人庇佑，在这个弱肉强食的地方定是活不长的。
　　保护一定是要保护的，但不能以这个身份。
　　“帮我看一下她，我要处理点事情。”
　　北望花了一周的时间，找了个地方安置自己的身体，接着使用一种灵魂离体的禁术让魂魄飘往寻阳，落在已经死亡的老婆婆身上。
　　系统正在帮她看孩子，抬头就看到本应该死了葬着的人爬了出来，一开口还是它熟悉的语气。
　　“给我。”
　　嚯，跟它要明辉呢。
　　把明辉送了出去，系统就重新回到北望身上，忍不住说：【原来是跑去干这事了。】
　　虽然它对北望做的很多事情都无法理解，但是它尊重。
　　北望嘴上说着不想接触，但下意识的还是希望能陪在明辉身边，再陪她长大一次。
　　借用别人的身体，北望自嘲竟也做上了这种自欺欺人的事情。
　　寻阳不是一个好地方，常常会有魔族打斗的事情发生，北望的魂魄寄居在这个身体里，属于修士的修为根本发挥不出来。
　　不过好在她是个医修，而且还是理论知识满分的医修，她的九十九次重生几乎都在千倾宗，学遍了千倾宗所有的专业。所以即使不靠灵力，也不会在这里混得太差。点个穴，制个毒什么的就能唬退大部分来找茬的人。
　　她的医术这个小地方也是极为出名的，小地方的人大多没有条件去发达一点的地方看病，更别说请修士来看病，遇到些疑难杂症除了等死就是看偏方，这样只会加速病情的恶化。
　　北望一开始并没有想过要在这里当个郎中一样的人，只是看见那些被疾病缠身痛苦不堪的人，本能的上前询问，伸出援手。
　　只是一个小病，却被误以为绝症，北望将其从家中拖了出来，给她扎针，带她抓药，将人治好送了回去。
　　这样的事情她干过很多次，结果找她看诊的人便越来越多，甚至比她在千倾宗修行时还要忙。
　　她偶尔跟系统说：“我本以为这么多次选择的机会，我一定不会再做医生的，可是看着他们，也会庆幸自己还好是个医生。”
　　她不想学医，因为学医的确不轻松，偶尔还有些不愉快的医患关系。可在这个世界，那么多宗门，她可以说是毫不犹豫的留在了千倾宗。
　　就好像她生来就是学医的，不做医修就不知道自己该做什么了。
　　【很多人对赞扬都没有办法抵抗。】
　　“或许是吧。”北望不给自己套什么光环，她觉得系统说得挺对的，应该就是一种成就满足感。
　　闲暇之余，北望也会给小明辉灌输一些基本的医术知识。她日日看自己治病救人，久而久之就会一点，简单的风寒不需要北望，她自己就能将医嘱开出去。
　　北望看着她，时常觉得违背了自己的初衷，明明是想要远离，可情感上总是舍不得。
　　原来爱是这样的吗。
　　或许她们之间最快乐的时光就在寻阳了。
　　早上，北望带她去隔壁村找王娘子买热乎乎的烧饼；白天接待一个又一个看诊的病人，明辉在自己旁边学自己说话；
　　北望：“控制饮食。”
　　明辉：“少吃点吧。”
　　北望：“注意保暖。”
　　明辉：“多穿点吧。”
　　……
　　在字都没有认全的年纪已经学会毒舌了，未来可期。
　　到了晚上，北望会写一些医书，作为一个读档过很多次的玩家来说，她清楚的记得寻阳这个地方以后会发展出一场规模不小的疫病。她将自己知道的关于疫病的药方全数写了出来，想着这些书或许能帮助这个地方少死些人。
　　每每此时，明辉总搬个小板凳坐在她身边，烛火摇曳，映在二人的脸庞，如果时间能一直停留在此刻便好了。


第五十四章
　　第五十四章
　　快乐的日子总是短暂的，对于北望来说，这是一段永远值得她记住的时光。
　　随着明辉一天天的长大，自己这借着祖母躯体的灵魂也逐渐磨损，这种禁术本就存在弊端，北望强行拖住几年也到了拖无可拖的地步。她常常感到力不从心，就拿此刻来说，她想抬手去拿桌上的书，就这样一个简单的动作，北望就已经感觉自己僵硬的双手在抗议。
　　“我帮祖母拿。”明辉及时出现，踩着凳子够到了那本书，交给了北望。
　　“谢谢明辉。”北望脸色沉重，不得不思考起后面的事了。
　　此刻，单薄的木门外传来几声不耐烦的敲门声，还没等屋内的北望和明辉说些什么，木门就抵挡不住他们粗暴的敲打，生生敲出一个洞来。
　　“听说你是这附近最有名的医者，来帮我们看看。”几个满脸横肉的魔族人进来之后就开始搜寻财物，他们以为北望这个小有名气的医者能攒下许多财富，却不知北望出诊大多免费，很多时候还会自掏腰包给病人买药配药。
　　几人搜寻了一番后，只找到些没用的医书，随手扔在地上。
　　明辉上前就要理论却被北望拉住，北望冷冷的看向这些魔族人，虽然拳头已经捏紧了，可她也知道以目前这个身体条件怕是没有办法全身而退，只好抓着明辉，任由他们搜寻。
　　几个魔族人找得不耐烦了，开始逼问起两人钱财都放在何处。
　　“你们魔族人要人族的钱财干什么？”北望忽然觉得有些奇怪。
　　“要你管！”魔族人眼见着找不到钱，开始恐吓起两人，在他们眼里，一个是年老体弱的老太婆，一个是手无缚鸡之力的丫头，居然还敢这么对他说话。
　　被激怒的魔族人，上来就要打人，明辉第一时间护住了祖母，站在了前面。
　　却惹得他们哈哈大笑，笑她这个丫头片子自不量力。
　　北望扶着桌沿，目光渐渐有些涣散，她暗道不好，她这个魂魄离体的术法怕是到时间了，但为什么偏偏在这个时候。
　　身体已经完全不能动弹，直直的往后倒去，视线也变成一片虚无，属于北望的魂魄逐渐离开这具苍老残破的身体，漂浮在空中。
　　“祖母，祖母！”明辉顿时没了刚刚对峙的底气，趴在祖母身上大声的呼喊。
　　没有身体支持的北望魂魄，正在被远在千倾宗的身体吸引着。看着屋内混乱糟糕的情况，北望来不及思考，动用了自己的魂魄的力量，包裹着明辉，为她留下了最后一道保障，可以抵挡一次致命伤害。
　　她用一种明辉听不到的声音对她说：“很快就会再见面了。”
　　北望眼前一阵残影，过了许久，她才感到自己的魂魄归了位，回到原本的身体之中，与之而来的则是遍布全身的剧痛。
　　这是使用禁术的代价，而且已经算是伤害最小的代价了。
　　“这个身体还是太弱了。”
　　北望最后将一道保命术法留在明辉身上，至少可以保她不死。这也让她可以为下一阶段做准备了。
　　北望魂魄归位后重新返回千倾宗，这一次她没有刻意收敛自己的锋芒，凭借着九十九次重生的积累，她的水平早和其他同届修士不在一个level了。
　　曾经，事业心最强的一次，北望甚至干上了千倾宗掌门的位置，除了上面的宗主，可以说是一人之下，万人之上了。
　　现在重新学习颇有一种高考完回幼儿园虐菜之感。短短几年，北望从筑基期到化神期，完成了修为的三连跳，不仅如此，她还担任着千倾宗日升院授课长老一职。
　　在宗门里也成了许多同门难以望其项背的存在。
　　相比起北望风生水起的生活而言，明辉却一直在魔界水深火热，她被那些魔修当成吸血的工具，被四处转卖，逼着去乞讨。
　　这些北望并非不知，却自始至终没有阻拦，除了留在明辉身上最后一道保命咒语，其余一概不管。
　　很多次，就连系统都生了恻隐之心，旁敲侧击的打探北望的态度，可却被北望回绝了。
　　要成为强大的魔尊，强大的女主，必须要认清魔族现有的状态，锻炼出一颗坚决的心。
　　这是作为女主的明辉必须要经历的。
　　日复一日，年复一年，时间再次飞速而过。
　　北望被金祁峰峰主吹乾收为弟子，经过长时间的历练，能力已经超越一众师兄师姐，成为下一任峰主的候选人之一了。
　　这天，北望一反常态的接了一个极其简单的小任务，任务内容是为一户富庶人家的公子哥驱除体内的魔气。
　　这种级别的任务换成千倾宗任何一个筑基修士都能完成，而已经成为授课长老的北望却先一步接下了任务。
　　在她身后，一位筑基期的弟子缩回了刚刚伸出去的双手。
　　北望回头看了一眼，认出她曾经上过自己的课，想了想，便把这个任务的号牌塞到她手里。
　　对于还在日升院上课的弟子来说，做任务可以加不少学分，而学分也是期末考核的一个重要指标。
　　那些修为不高的弟子只能靠着这种简单的任务刷分，所以类似这种驱魔的任务在宗门内极为抢手。
　　北望虽然从没有被学分困扰过，可不代表她不理解攒学分的重要性。毕竟她也在千倾宗摸爬滚打不知道多少次了。
　　“驱魔你来做，我从旁辅助。”
　　一般低修为的弟子做任务，宗门会派遣一个修为相对高的弟子一同前往，为兜底也为保护。北望没有抢占她的名额，而是选择从旁辅助，以她现在的水平来说简直是大材小用。
　　听到她这话，不仅是后面的小修士，连前面负责分发任务的弟子都投来震惊不解的目光，小修士一个劲的摆手，但北望决心很大，直接拍板。
　　“明日我在北门等你，你叫什么名字。”
　　那名弟子眼看没有转圜的余地，只好怯生生的报出了自己的名字，“闻长青。”
　　北望点了点头后便离开了，对于这名弟子的态度，她觉得自己挺冤的。
　　自认为还算和善的她，甚至每每期末都会捞人，怎么会有弟子怕她怕成这样。
　　想不通。
　　已经做好了第二日那名弟子不会再出现的准备，可等北望到了北门，那名弟子早已等在此处。
　　“是我迟到了。”北望早上和系统吵架耽误了些时间，便和这位弟子道了歉。
　　闻长青闻言又是迅速摆了摆手，说着没有没有之类的话。
　　北望不欲在这里多客套，随即便召唤出法器将人捎上往那户人家走，期间她碰到了闻长青的肩膀，觉得有些异样，便多看了她一眼。
　　闻长青全程低头，不敢看她。
　　不出一个时辰，便赶到了那户人家，主人很热情的招待了她们，说：“多谢尊长出手相救犬子性命，远道而来辛苦了吧。”
　　北望看着面前这个鹌鹑似的弟子，便指望不上她来社交了，于是便和主人简单寒暄了下。
　　从主人口中得知，他家前不久从人牙子手里买了些仆人，可那天杀的人牙子，居然将魔族人混在其中，导致他家儿子身上染上了魔气，痛苦不已，便求了千倾宗希望派修士来为自家儿子驱除魔气。
　　北望挑了挑眉，知晓主人刻意隐瞒了些许事实。不过她是医者，不是来断案辩理的。北望此行唯一的目的就是为了被他们家买来此时正被关在柴房的一名仆人。
　　“长青，你且去给病人除魔，我去看看那个魔族人。”
　　主人仗着有修士给他撑腰，当即便换了一副嘴脸，嘴里恶狠狠的咒骂着人牙子以及那个胆大妄为的魔族人，还抄起手边的木棍，说什么都要打死那死东西，为宝贝儿子出一口恶气。
　　北望板着一张脸，不发一言，只是属于修士的威压不经意散开，压着那主人，那主人立即就觉得浑身不痛快，又不知是何原因，声音越说越小，连手中轻巧的木棍都拿不动，掉落在地。
　　北望这才缓缓收敛，并随手捏了个术法，主人脚下凭空出现了个石子，绊得他摔了个狗啃泥。
　　“当心一些。”北望假模假样的说了句关心话，可手上并没有扶人起身的动作。
　　主人只能扶着自己的膝盖，一边哎呦喂，一边嘴上仍是不肯饶人，骂那魔族人败了自家的气运。
　　“万事万物都有其遵循的轨迹，主人何必咄咄相逼。”
　　北望装作高深莫测的两句话成功唬住了主人，接下来倒是安静了很多。
　　他引着北望来到关着魔族人的柴房，柴房的小门用了一个又大又重的铜锁又加了好几道铁链牢牢拴住，门窗则用木板全部封死，就连屋顶上也用泥土糊了好几层。
　　可谓是密不透风。
　　主人一挥手，后面跟着的随从便上前打开了铜锁，接着望向北望。
　　北望清了清嗓说道：“我现在要清除这个魔族人身上的魔气，为免各位受到些莫须有的伤害，烦请回避。”
　　说罢，那随从率先退了几步远，主人和其他人也唯恐避之不及的远远跑开，还不忘说着“尊长小心”的客气话。
　　见人都走开了，北望这才缓步上前，有条不紊的拆除门上的铁链，伴随着木门被推开的响声，一道亮光照在了那魔族人的脸上。
　　她蜷缩在柴房的一角，穿着破旧带有血污的衣裳，露出来的臂膀瘦的吓人，皮肤上还伴随着错落的伤痕。
　　北望朝着她走近了两步，屈膝蹲下，不由分说的扳过她因阳光刺激而扭开的脸庞。
　　我说过，我们很快会再见面的。


第五十五章
　　第五十五章
　　只是这个很快早已过了数十年，北望在心里计算了一遍，此时的明辉应该十八岁了。
　　那年未说出口的道别，以及此时无法明说的思念，全都化为柔情从她的眼底倾泻而出。
　　这是这个时间线，她第一次用自己真实的身份面容与她产生交集，之前许多世的记忆全数翻涌而出，所有的挣扎困惑在此刻似乎都有了答案，促使着北望朝明辉伸出自己的手。
　　“愿意跟我走吗？”
　　北望的问题对明辉而言，似乎没有第二个选择。
　　她看着面前的清冷道长，屋外的阳光打在她身上，给她塑了层金光。明辉的目光牢牢黏在北望身上，她从未见过如此美丽的人，好像只有梦里会出现。
　　梦中人甚至朝她伸出了手，用最温柔的声音说要带她脱离苦海。
　　是梦吗？
　　明辉缓缓抬起自己的手，那是一双没有经过任何保养，极为粗糙的手，有干裂的伤口，有肮脏的泥土……和她有着天壤之别。
　　她在抬手的一瞬便起了退缩的念头，紧接着便是要收手。
　　北望哪里会给她机会，身体微微前倾，在她缩回去之前牢牢抓住了她的手腕。
　　两人的距离陡然被拉近，明辉甚至能感觉到道长垂下的几缕发丝碰到了自己的脸庞，偏偏屋外一阵清风吹过，带着浅浅好闻的香气吹进了明辉漂泊无所依的心中。
　　不是梦。
　　明辉是什么时候爱上北望的呢，或许就是这个稀松平常的午后，她逆光而来，且只为自己而来。
　　这是一种什么样的感觉呢，北望仅仅是出现在她的眼前，就足以填补生命中的任何不足。
　　在所有真相还未解开之前，明辉靠着这种感觉固执的为北望开脱了一次又一次。
　　经过这段无声的拉扯，北望可以说是轻松的将人带了出来，她紧紧抓着明辉，就像从前一样。
　　此时的明辉早已不像数十年前那个萝卜头，不牵着就会东跑西跑，可身体的习惯很难改变，她的心告诉她，想一直牵着她，无论到什么时候。
　　从她找回明辉的这一刻开始，两人就注定站在了对立面，注定要越走越远。北望不仅要通过伤害她重塑经脉，更包括锤炼她的意志、心态，倾尽所有托举着明辉走向魔族至尊的位置。
　　上位后的明辉会怎么对自己呢，会杀了自己吗，会折磨自己吗，会让自己不得好死吗。
　　【不用担心，宝贝，到时候你可以引爆自己的身体，嘭！】
　　“这听上去好像不怎么样。”
　　九十九次的重生，早已将北望变成那个成熟稳重的角色。她并非害怕死亡，而是自己和明辉走过那么多时间线，关系几乎可以说是亲密无间。
　　可即便做到这样，她也无法向其诉说心中困扰，漫长、孤独、绝望……许许多多负面的情绪将北望填满。她一直想寻找剧情之外的答案，但系统堵死了每一条节外生枝的路。
　　最终不得不选择了这条最不想走的路。
　　【怀疑，憎恶，仇恨都会支撑着她往那个位置前进。】
　　“你会怪我没有坚持到最后吗？”北望走神之际，不慎将心中所想说了出来。
　　在场并无旁人，明辉以为她在问自己，可每一个字她都听清了，连起来却不懂北望真正的意思。
　　“尊长可以再说一遍吗？”
　　“没事。”
　　整理好情绪，北望牵着明辉走到了主人面前。
　　主人这会儿又像是精神起来了，恶狠狠的盯着她后面的明辉，但碍于北望的面子，没将那些污言秽语宣之于口。
　　“她体内魔气极易伤害身边的人，还是不要留在身边的好。”
　　“我会将其带去千倾宗，亲自看管。”
　　“当然，也不会让你们吃亏，多少价钱报予我，就当我买下的。”
　　解决了个麻烦，又不亏钱，主人脸上又堆起谄媚的笑容，和北望客套道：“尊长这说得哪里话，尊长帮犬子驱除魔气，我们全家上下已经是感激涕零，又要替我们收了这晦气东西，尊长简直活菩萨在世。”
　　北望听他说这话直犯恶心，抬手赶紧打住，说：“去里屋看看吧，魔气应该驱除的差不多了。”
　　转过身又对明辉放轻声音道：“在这里等我，不要乱跑。”
　　“好。”明辉松开北望的手，手心似乎还残留那人的体温。看着一行人往里走，她听话的等在原地，连脚步都不曾挪动半步。
　　从小祖母也喜欢牵着自己，祖母去世后，再未有人这么对待自己。过了数十年，居然从一个修士身上找到相似的感觉。
　　明辉想，这位北望道长一定是和祖母一样心地善良的好人。
　　北望跟随主人到了里屋，也见到了公子哥的真容，一副流连花丛的模样。
　　闻长青的基本功很扎实，没一会儿就去除掉他身上的魔气，此刻守在屋内，等待北望做最后的确认。
　　北望浅浅替这位公子哥把了把脉，魔气是去除干净了，就是人不怎么老实。
　　这家的主人在说起自家儿子染上魔气时，可谓是把自己摘了个干干净净，且不说明辉身上的魔气本就不似修魔的魔族人那么强烈，怎么就能隔空染到人身上，而且不偏不倚就染上了这位公子哥。
　　从他虚浮的脉象北望也能知一二，酒色怕是一样都不落。
　　“平日里是否有口干，虚热，盗汗的情况？”北望故作神秘的提起这些无关紧要的小事。
　　公子哥觉得北望说得极对，连连点头，忙问有没有根治之法。
　　“我为你开个药方，每十日饮一次，服上一年便可见好，只是这一年之间需要戒酒戒色。”
　　北望刚一说完，那位公子哥即刻露出难为的神情，嗫嚅着问，是否还有更为简单快速的方法。
　　“医嘱我是开在这了，你遵不遵守是你的事，同样你能活几时也是你的事。”
　　还简单快速的方法，想什么好事呢。北望就差没翻个白眼给他了。
　　主人一开始还想说什么，但听到北望说自家儿子活不了几时时，便声泪俱下，大喊着：“我们家三代单传，可不能折在这啊。”
　　说着，便要儿子立军令状，一年时间再不沾染酒色。
　　“切记，万不要再和魔族人沾上关系，那些魔气并非你可以承受的。”
　　这公子哥若是只是酗酒□□，倒也不至于这么严重。北望从他的脉象中还探到了许多被魔气侵蚀的痕迹。
　　她曾经听说，一些凡人为了追求刺激，会故意沾染魔气以达到一种□□之感。
　　这简直是疯了。
　　公子哥这次翻车十有八九是没有控制好量，把主意打到了明辉身上，才导致大量魔气进入身体，痛苦不堪。
　　“劝诫的话我就说到这里了，若没有其他事情，我便带着我家两个小孩先行一步了。”
　　主人原本还在骂儿子竟和魔族人鬼混，听到北望要走，又要留人吃饭，又要让其带些东西走。
　　都被北望一一回绝了，她也兑现了自己说的话，将明辉的“赎身钱”留下。
　　主人说着不要不要，最后还是放进了口袋。一个劲的说好话，直送她们到了城门口。
　　“尊长下次再来，一定要通知我们，我们一定好好招待。”
　　出了城，北望没有第一时间召出法器，带两人回宗，转而抽出了自己的佩剑，剑刃直抵闻长青的胸膛。
　　“说说吧，什么时候混进千倾宗的。”
　　“闻长青”还想辩解些什么，北望却不给她这个机会，剑刃又往前送了一寸，厉声道：“真正的闻长青在哪里？”
　　早在出发时，北望就觉得不对了。她印象中的闻长青身体不好，可一路走来，却并未见她有病弱之态。
　　而且，为数不多的几次触碰让她确定了眼前的“闻长青”根本不是人族，而是一只灵兽化形而成。
　　卷耳眼见即将被戳穿，膝盖一软，跪在地上，说：“都是我的错，尊长能不能不要告到院里，我愿意承担所有的惩罚。”
　　见她并不是狡诈奸险之人，北望将剑刃稍稍往后退了一步。
　　“你且将一切说出来，我再行定夺。”
　　“闻长青”告诉北望，她名卷耳，是闻家世代豢养的一只灵兽，开了神智，能够化成人形。
　　闻长青并非宗门内有学籍的修士，只在千倾宗外门上课，所以卷耳跟着她才没有被宗门发现。
　　在千倾宗即使是外门，课业压力也不小，不仅实行末位淘汰制，而且没有修到及格的学分会被劝退。
　　学分的积攒主要依靠外出任务，旨在锻炼修士将学到的知识回归到生活中。
　　怎么不算另一种意义的实习呢。
　　闻长青的身体很难支撑她外出做任务，每每这时，卷耳就会化形成她的模样代替她完成任务。
　　对外门弟子的审查远不如内门严格，加上卷耳和闻长青相处久了，两人身上的气息极为相似，是以从来没有被发现过。
　　这次如果不是北望为了明辉跟着她出来，或许能够再次躲过千倾宗的视线。
　　“小姐她很喜欢学医，她的课业不比任何一个人差。只是，只是没有一个好身体。长老能不能不追究。”
　　听到这里，北望也收起了自己的剑。她想到了明辉，和闻长青的处境相似，同样是因为身体的缘故，就算再努力，修为上也难得寸进。
　　“千倾宗有严格的宗规，就算你事出有因，也不是替她作弊的理由。”


第五十六章
　　第五十六章
　　北望的一句话让卷耳的心情瞬间跌到了谷底，她抬眸眼里满是惊恐，甚至跪在地上的双腿都开始颤抖。
　　她不在乎自己会被怎么处罚，她担心小姐会因此被逐出千倾宗。
　　她那么喜欢这里，多少个晚上挑灯夜读，只为了留在这里，完成心愿。如今因为自己的破绽面临离开的结果，这让她如何向小姐交代。
　　“长老真的不能宽容些吗，至少过完今年。”她不停的磕头，祈求北望能手下留情。
　　北望定在原地，她在思考。这事往大了说是作弊涉及品格道德问题，往小了说不过是一个外门弟子的一个上课名额，让她留下又能怎么样呢。
　　“此事回到宗门后我自会核查，至于如何处理不是我能决定的。”
　　“不过如果你所说不虚，我会酌情向院长说明。”
　　北望没有将话完全说死，但心中的天平已然偏了些许。
　　回去的路上，三人沉默非常，卷耳一心想着自家小姐，顾不了其他人，明辉对北望持怀疑态度，也不愿意多说。
　　唯有北望，知晓所有人的命运，明白那可以称之为惨烈的结局，却仍要亲手将自己的女主推上去。
　　她以为过了这么久，经过这么长时间的磋磨，她早就心如止水，能够平静接受所有的结果。
　　可就是刚才，见到明辉的那一刻，没有人知道她伸向明辉的手都有着细微的颤抖。
　　她们见的第一面，北望自认发挥并不算好，或者她应该更无情一些……
　　纷杂的思绪占据了北望的大脑，以至于北望并没有贸然安排明辉进入千倾宗。
　　她将明辉再次安置在千倾宗外的那处院子，那是她们曾经生活过的地方。
　　在院外设置一道结界后就头也不回的带着卷耳返回宗门。
　　明辉望着两人没有过多停留的背影，心下仍是猜忌。她试着触碰结界的边缘，果不其然被弹了回来。
　　她便索性进入里屋打量起来，这座院子面积不小，屋后有一片药田，散发阵阵清香，屋内一应家具全部齐全，和以前关着自己的牢笼不知好了多少倍。
　　打量完周围，明辉的戒备心稍稍放下了一些，她在一个储物盒里甚至还找到了些吃食。
　　她饿极了，也不管有毒无毒，全部一股脑的塞到嘴里……
　　此时正在闻长青屋内的北望稍稍一分神，就能看清明辉的全部动作，她勾了勾嘴角，低头发出一声轻笑。
　　跟着卷耳再往里走，还没进去，就听到几声急促的咳嗽。卷耳一个箭步就冲了进去，边跑边询问：“怎么了，是又胸闷了吗？”
　　北望还站在前厅，桌上以及柜上放满了药材，她放慢了脚步记了下药材的种类。
　　等她进去，闻长青的咳嗽已经止住了。卷耳还未来得及告诉她，北望已全部知晓的事情。
　　看见她的到来，闻长青立刻护住了身边的卷耳。
　　“别藏了，我都知道了。”在闻长青想出借口前，北望先一步表明态度，“灵兽和修士，我还是分得清的。”
　　“来，我给你诊一诊。”
　　北望没有过多在这个问题上停留，而是先关心起闻长青的身体。
　　手搭在腕间，一丝灵力游走其中，等到灵力重归身体后，北望也就知晓了她的身体情况。
　　【我可以帮你。】
　　闻长青的身体是先天的原因，心肺发育不全，时而会呼吸困难。北望自从学医以来就知道很多病其实现代医学根治不了，有些时候只能做到减少患者的痛苦。做了医修以后，这个道理依然使用。即使他们可以通过灵力做到现代医学做不了的事情，但也并不代表可以百病全消。
　　系统的意思是利用世界之外的力量帮助闻长青改命。
　　“你救得了这个，救得了所有吗。”
　　或许北望想问的是，“你救得了她，为什么不能救明辉，凭什么不救明辉。”
　　系统自然明白北望对自己的阴阳怪气，
　　【和我争论这个没有意义。】
　　【我早就说过，明辉是女主，就要承担与之对应的责任。】
　　是的，没有意义。
　　北望和系统关于这个问题的争论已经持续了九十九世，仍没有其他解决办法。
　　北望看了眼闻长青，又将目光放在一旁的卷耳身上。
　　卷耳是一只品级相当高的海蛟兽，有着高于凡人数百倍的寿命。这个种族在整个修真界中极为珍贵，因为它们的唾液可以消炎镇痛，使伤口快速愈合，其皮毛，血液，骨头，或者说全身上下都可以作为药用的材料。千倾宗倒也豢养了几只未开神智的海蛟兽，品级远不如卷耳。
　　“如果要救你小姐的命，需要你的命呢。”
　　没等闻长青回答，卷耳先一步说了“愿意”，且毫不犹豫。
　　闻长青还有些愣，反应过来先是拉了卷耳，眼见拉不动又求到了北望身上，恳请北望千万不要这么做。
　　主人和宠物的情谊，真是感人。
　　北望再次探了闻长青的脉，随即用灵力牵引着她体内的郁结的滞气，约莫过了小半个时辰，那些灵力带着滞气回到了北望的身体。
　　北望被这股稍带陌生的灵气冲了一下，发出几声咳嗽。
　　“先这样吧，我暂时替你抽去了体内的滞气，不过病灶一日不除，你这病就无法根治。”
　　“我会尝试找办法，除掉这处病灶。”
　　闻长青的病找过很多人看，可均是束手无策，北望轻飘飘的两句话忽然让被打击过千百次的两人又重新燃气了希望。
　　【这下要让她误以为千倾宗都是你这样的名医了。】系统啧啧两声。
　　闻长青来千倾宗这么久，一直没有敢让千倾宗的医者诊脉，因为诊脉之后院里就必定会发现，到时候她跟卷耳只能离开。
　　【你也是学坏了，禁术说用就用。】系统看着北望狂掉的健康值，又没忍住心中所想。
　　修行的日子总是很无聊，正经的术法学完了，就想学点歪门邪道。
　　闻长青的情况给千倾宗大部分医者诊治也不会有什么结果，不然系统就不会蹦出来说这种话了。
　　北望不过是沾了系统让她活了九十九世的光。
　　她坐下又和闻长青交谈了许久，期间谈到了她为什么想学医。
　　北望直截了当的说：“你身体不好，来千倾宗对你来说相当吃力。”
　　“我知道，但我很想像长老一样，治病救人。”闻长青说这话时，眼里闪烁着与她病弱身体不符的坚毅光芒。
　　治病救人吗？
　　北望脱口而出：“我没有你想像得那么厉害。”
　　她的心早已不在治病救人上了，从她喜欢上明辉的那一刻，北望就已经忘了一个医者应该有的本分了。
　　如果没有明辉这件事，系统说出它能救闻长青时，她会毫不犹豫向系统询问根治之法。
　　说句丧良心的话，没有任何人任何方法能改变明辉的命运，她又为什么要改变别人的结局。
　　这对明辉来说，不公平。
　　“支撑我成为医修的道心并不是治病救人，你也不需要像我一样。”
　　“不管长老的道心是什么，从进入千倾宗那刻起，您一直都是我的榜样。”
　　说实话，北望这样的话没少听，放眼整个日升院的新生，十个里面有八个都说北望是他们的榜样。
　　是以当下她也就没把闻长青这话放心上。
　　话说到这，该了解的都了解到了，北望起身，此刻端起了那副长老架势，说：“你的身体情况我已经了解了，但这并不是你作弊的理由。”
　　相比起卷耳恐惧的态度，闻长青就豁达多了，她说：“因为这件事我常常寝食难安，的确是我欺瞒院里在先，长老要处罚我，我认罪认罚。”
　　“我真的很喜欢千倾宗，也很想留在这里。但我的病一旦被院里知道，是不可能会留下的。”
　　“我来千倾宗的第一天，就做好离开的准备了，不过我向这里的长老、同门学到了很多，没什么遗憾了。”
　　多么令人感动的学习态度，北望觉得如果自己在医学院的时候能有闻长青的认真，那一定能门门优秀。
　　北望沉思了会儿，暂时没想出要如何处置她，在她犹豫之际，身侧的通讯符亮起了光，是师尊的紧急命令。
　　“寻阳疫病，带队即刻赶往。”
　　意料之中的事情，只是时间早晚而已，没什么值得惊讶的。
　　只是寻阳二字在北望心中分量相当，以至于北望还是在原地愣了好一会儿。
　　“长老有什么急事吗？”
　　闻长青和卷耳看不到信上的内容，只能从北望的反应推测大概。
　　“嗯。”北望收起信，转头问起两人，“寻阳出现疫病，要和我一起去吗。”
　　闻长青闻言眼睛都亮了起来，可下一秒，眼眸中的光亮就渐渐熄灭，她说：“我的身体怕是支撑不了我到那么远的地方。”
　　“我好歹也在宗门内混了个化神期修为，带你出趟门总归是没问题的。”
　　“别想那么多，去还是不去，回答我就好。”
　　“多谢长老成全。”闻长青给北望行了个大礼，说，“长老以后要是有用得到我的地方，闻长青必定全力支持。”
　　北望扶起她，目光渐渐移到了她身后的卷耳身上，虽只有一瞬，但仍然被系统捕捉到了。
　　等北望离开后，系统忽然来了一句。
　　【小狗知道什么呢，小狗只想让主人开心。】
　　系统或许是目前为止唯一能和北望心意相通的存在了，甚至很多时候她比自己都要了解她自己。
　　仅仅一个眼神，它就完全明白北望的意思了。
　　而这是作为一个医修相当难以启齿的。
　　“我的确是带着目的治疗闻长青，包括带她去寻阳也是想和她搞好关系。”
　　【好为了以后，明辉的身体能更好的恢复。】
　　【北望，你也会变成这样。】


第五十七章
　　第五十七章
　　疫病的事情催得十分急，甚至没等到第二天，北望就被通知当晚带队出发。
　　在临行前，北望再次回到宗门外的院子里，她想，应该和明辉说一声。
　　公事公办的口吻，任谁都不会觉得此刻的她对明辉有任何多余的感情。
　　其实北望能猜到，明辉在听到寻阳二字时一定会要求跟着去的。毕竟寻阳的意义不止种在她一人心中。
　　同样北望也在隐隐期待，和明辉再度回到寻阳，能找到那时候的感觉吗。
　　答案自然是不言而喻的否定。
　　不过在经历这么多轮回后，北望早已能接受任何事与愿违的现实了。
　　如她所料，明辉提出了要一同前去，怕北望不答应，还准备了不少说辞。
　　可北望打断了她，一副完全没有兴趣的模样。
　　“既然想去，便跟我来吧。”
　　明辉顿了几秒，接着快步跟着北望，她自己都没想到能这么顺利的跟着北望出发。
　　寻阳地处偏远，尤其队伍中还有明辉和闻长青两个没有修为的人，免不了北望这个领队多操心了。
　　上午一句话承诺的背后，是北望必须不停使用禁术才能维持闻长青的生命。
　　她现在的修为灵力储备不算富裕，支撑着方舟前行已经占据了她大部分的心力。
　　等到落地的那一刹，北望眼前一黑，身体不受控制的往旁边歪去。
　　“尊长。”明辉扶着她的肩膀，坐在雪地上，她无措的看向周围几个修士，语气十分焦急。
　　北望只觉得耳边叽叽喳喳的声音不断，一阵天旋地转后终于看清了身边的人。
　　她摆了摆手，示意自己没事，紧接着扶着明辉缓缓站起身来，等到完全缓过神来又快速的拂去明辉搀着自己的手。
　　明辉则是愣在原地看着北望的背影，她能感觉到尊长似乎并不喜欢自己。
　　可白天明明还不是这样的，那个时候她明明，明明紧紧牵住自己的手，热切得要将人灼伤的目光怎么会是假的呢。
　　明辉沉默的走在队伍的末尾，疫病发生的地方离她和祖母住的家有一段距离，于是她和北望提出要离开一段时间。
　　北望甚至都没有看她，就准了她的要求。
　　队伍中少了一个人，闻长青自然的问起北望。
　　北望这才看着明辉消失的方向，语气怅然：“她回家了。”
　　闻长青还说了些什么，北望一概没听，她留意着明辉，担心她遇到坏人，遇到感染的病人……或许应该和那个人说一声。
　　寻阳知府亲自带人来迎他们，这个时间线的知府大人算个好官，在发现疫病的第一时间就上报，但此次病毒十分狡猾，不少医官，医修都难以攻克，最后才向千倾宗求援。
　　“带我去看看病人吧。”
　　北望被带到安置病人的草房中，经过简单的探脉她基本知晓缓解的大致方向了。
更多内容请搜索QQ频道：西图澜娅
　　但要彻底治愈还需要斟酌一下用药。
　　将从千倾宗带来的药物交给官员，北望当即和同门们展开了简单的会议，商讨方案。
　　另一边，明辉也找到了家，还没进门，她就感到来自里面陌生的气息。
　　她不敢放松，顺手拿起手边的小臂粗的树枝，慢慢探身进去。
　　花影远远就感受到一丝魔族气息的靠近，而先一步收到北望的招呼的她，早已将大门敞开，欢迎这座屋子的主人。
　　“你是谁。”明辉警惕看向花影，紧紧握着手中的树枝。
　　“我是妖族人，被打得无家可归后暂住在这座空房子里。”花影缓缓说出自己的身世，好让明辉放下戒备心。
　　当初住到这里的确是忍受不了部分蛮横的魔族人，她刚来时，屋子里躺着个早已断气的尸体。本着住了人家的房子的歉疚心态，花影将尸体安置在这屋子的后院。自己也就此住下。
　　住了大概有个四五年，某天被一个修士找上门来，她说她叫北望，是千倾宗的医修。
　　北望治好了花影的某些旧疾，并且提出要她一直守在这里，等一个人。
　　她没说要等的人是什么名字，为了报答北望，花影日复一日，年复一年守在这里。
　　期间不乏有些找事的魔族人，官员来找她麻烦，都一一被北望留下的法器挡了回去。
　　直到今天，她前脚收到北望的消息，后脚就有人寻了过来。
　　明辉说后院葬着的人是她的祖母，并且感念她将自己祖母的尸体收殓起来。
　　花影牢记北望所说，不能暴露她的存在。在和明辉谈起往事时，将北望的痕迹很好的遮盖过去。
　　“寻阳这段时间闹疫病，我本来都打算走了，没想到还能遇到这屋子原本的主人。”
　　“你要留在这里吗，这里可不太平，你一个没有修为傍身的人，还是不要犯险的比较好。”
　　明辉没回答她，而是在家里翻找起来，没多久真让她翻出了几本医书。
　　“我也不知道未来能去哪里，不过我知道有一队医修来寻阳了，他们一定能治好这次疫病。”
　　“随便你。”花影说完就看见进来没多久的明辉收拾好翻出来的几本书，又打算出门的模样，便问，“你要去哪？”
　　“我要把这些书带给尊长们，或许对此次疫病有用。”
　　“那可要穿过感染最严重的青莲县，你？”花影打量着她瘦弱的身体，思量了会儿，转身抽走她怀中的书，“这一趟我替你跑了，就当作这么多年住在这里的回报。”
　　还没等明辉说些什么，花影就迅速使用妖族术法消失在她的眼前。
　　此刻的寻阳还没到最冷的时候，北望的预想是赶在过年前将这波疫病缓解下去。
　　和同门开会开了一个时辰，接着各自领命忙去了，她也开始研究起疫病的方子，没多久就将一个大概的方子拟了出来，着重将几个药材圈了出来。
　　要在寻阳找到这些，怕是不容易，还得再考虑考虑。
　　“北望师姐，外面有来找你的人。”
　　北望跟着宗门的小师妹走出去，远远的看见熟悉的身影，是花影。
　　见到北望，花影朝她行了一个礼，说：“花影特地来向尊长辞行。”
　　“这些年辛苦你了。”北望在若干年前，顺手治好了她的病，因为预知到寻阳会有一场疫病，所以让其留在了这里。
　　没想到这一等就这么久。
　　“这是明辉让我带给你的。”花影将那几本医书拿了出来，交给北望。
　　“按照尊长的旨意，我并没有向她透露关于您的事情。”
　　北望点头表示了谢意，简短的告别后，花影很快离开了。北望带着医书回到了主帐，翻开那早已泛黄的书页，这几本由北望亲手所写的医书又回到了自己的手中，看着上面熟悉的字迹，她的心头又涌上了一阵悲伤。
　　而这些心事只能说与系统听了。
　　【愿意做您的听众。】
　　“从寻阳回去，我就准备开始了。”在说这话时，北望执笔的手都有些微微颤抖。
　　纸上的墨迹晕开了一个浓重的墨点，她在写要喂明辉喝下软化筋脉的毒药药方。
　　【这样很好，我早就说过，除了这条路，你不可能有其他办法。】
　　“这样做能对你有什么好处吗？”北望一直很费解系统真正的目的。她甚至觉得系统这么做不是为了明辉，而是为了折磨自己。
　　【没有好处，不过或许对你有好处。你大概没有感觉到，你已经比我们第一次见面时变了太多。】
　　“让我去伤害一个我爱的人，这也算改变吗？”
　　系统到这里便不再说话了，北望也懒得继续追问，继续写着手上的药方。
　　疫病的药方她不到一刻钟就能拟出个大概，而给明辉的药方，北望反复落笔，反复斟酌，都没能有一个定数。
　　寻阳的疫病伴随他们这些修士入场渐渐得到了控制，北望所拟的药方经不仅可以有效遏制病情，而且所需要的药材都十分常见。在经过数十天的观察、修改、商议，敲定了最终的药方，由寻阳知府盖章，药方药材很快分发到下面的各个知县，一切都有条不紊的进行着。
　　寻阳知府十分感念他们，在当地大力宣扬称赞，北望作为拟出药方的头号功臣，自然而然的被推到了风口浪尖处，一时间风光无量。寻阳的大街小巷，几乎人人都能喊出北望的名字。
　　与此同时，千里之外的千倾宗，一条讣告的发出，猝不及防牵动着每个弟子的心弦。
　　金祁峰峰主吹乾殒命。
　　彼时的北望正在和同门们商讨疫病的善后工作，看到消息后她足足愣住原地至少有十几秒，只觉周遭的一切都安静下来，令人发蒙。
　　金祁峰峰主吹乾是北望的师尊，临行前两人还见了一面，怎会如此突然殒命了，这让早已习惯掌控全局的北望被冲得不知所向。
　　“我要回一趟千倾宗。”
　　事关师尊，北望不得不先行离开，好在疫病早已稳定，她也能安心将事务都交予他们。
　　离开前，她还特意调理了闻长青的身体，自己不在时也不会有致命的问题。
　　她交代了一切，唯独像是忘记了一个人。
　　明辉在七台县，已经听说关于北望一行人研制出药方的事情，她由衷的为她感到高兴，可仍有淡淡的苦涩弥漫心间。
　　她为什么不来找自己呢？或许是北望不知道自己在哪，可她又想，北望是无所不能的修士，要是想找自己，怎么会找不到呢。
　　总是不停的替她找理由，又别扭的不肯主动去找她，就这么固执的等待。
　　……
　　北望隔了一天才赶回千倾宗，吹乾是宗门内的大长老，门生遍布，前来吊唁的修士众多。
　　她拨开层层人群，走到宗主和院长的身边。
　　“师尊他，为什么会突然……”
　　“确实很突然，我们收到消息也不敢相信。”
　　吹乾于很多年前就中了一种慢性毒，这是北望知晓的。她就是作为吹乾的关门弟子进了金祁峰。这几年，师尊的身体比之从前的确虚弱了不少，所以峰内的很多大小事务都由北望代劳。
　　从宗主和院长口中得知，吹乾所中的慢性毒早已深入肺腑，但一直瞒着宗门，直到前几日，在试毒的时候，不慎激发了体内原有的毒素，当即毙命。
　　“就连我们，也没有来得及见他最后一面。”
　　吹乾在世时，常和北望说，自己或许某一天就会倒下，希望她能接过自己手中的责任。
　　而这一天比北望想得要早很多。
　　金祁峰在宗门里是专门负责治疗中毒的病人，因为常年接触各种毒素，自己的身体很难得到保证，死亡率在宗门所有专业中“遥遥领先”。
　　之前靠着峰主吹乾坐镇，使得千倾宗在这一领域有很高的知名度，如今吹乾仙逝，是否能有接替他的人出现，都是未知数。
　　院长拍了拍北望的肩膀，“不要有太大的压力，我们尊重你的想法。”
　　北望是这一届里天分最高的弟子，无论她选择留在哪里都会有很高的成就，即使北望某一天会离开千倾宗自立门户，他作为千倾宗日升院的院长，也会感到欣慰。
　　“我们的职责是看着你们学有所成，能帮助更多的人，而不是绑在千倾宗的某一处。”
　　北望听着这话觉得势头不对，可又没发现什么，只好先行应下，“院长放心，我能处理好。”
　　北望忙着处理师尊的后事，好不容易松一口气时忽然发现宗门内自己的信箱早已被各路灵笺塞满了。
　　寻阳一行，她的名字不仅在当地被熟知，更被一些大小宗门嗅到，纷纷向她抛出橄榄枝，开出的条件一个比一个优渥。
　　她也算明白，宗主和院长在自己刚回来时说那样的话了。
　　北望目前在千倾宗只是一个授课长老，而那些宗门甚至能开出副宗主的条件。
　　【在这个节骨眼跳槽，唾沫星子都能淹死你。】
　　师尊前脚殒命，徒弟后脚离开宗门，这说出去真的很难听。
　　北望苦笑了两声，并非是担心自己名声有毁，而是担心自己的所作所为将来都会化作报应连累宗门。
　　“算了，不费这事了。”她随手一指，这些承载着高薪offer的灵笺都化作一缕轻烟消散空中。
　　【闻长青她们要回来了。】越到关键时刻，系统这个时候居然反过来泼北望的冷水，【你真的想好了吗，开弓没有回头箭了。】
　　北望常常觉得系统存在的目的就是为了和她唱反调，可她现在并没有心情和它说笑。
　　是啊，开弓没有回头箭，越到这个时候她越慌，越想逃避。
　　可是她都逃了九十九次了，已经无路可逃了。
　　千倾宗的修士们早就离开寻阳了，明辉仍是没有等到北望的到来，心中当然有失落，不过随着时间似乎也在一天天冲淡。
　　直到今天，那位尊长忽然又出现在自己眼前。
　　前后大概有半年没见了，明辉发现自己对北望的思念一点都没有消散，反而是浓浓的眷恋裹挟着她，促使她往北望的方向奔去。
　　这种极为反常的感情在当下并没有被主人怀疑，而是满心欢喜问了一句，“尊长，我们要回去了吗？”
　　北望缓缓向她走近，伸手覆住了她的眼睫。
　　“闭眼，明辉。”
作者有话说：
好嘛，前面五十七章都是废话，都不重要，下章进入正题。


第五十八章
　　第五十八章
　　数不清过了多少个日夜，在这个狭小枯燥的房间，周围静得可怕，没有一丝一毫的声音。
　　她的眼神空洞，感到筋疲力尽，四处而来的寒气侵蚀着她瘦弱的身体，碾碎她的骨血。
　　北望悄无声息的出现在这里，默默放下手里的药，接着扯起明辉的衣领将她拽起。
　　明辉的目光落在那碗药上，这药不苦甚至可以称得上好喝，细心的北望每次递过来时都是合适入口的温度。她哄骗自己说是增强体质的汤药，嘱咐每天一碗。
　　明辉对北望仅有的戒心都在寻阳等待的时间里被消磨殆尽，她满心欢喜接过她的汤药，却没想到数月后竟是这副光景。
　　北望放下药碗，看着无精打采的明辉，心下了然是毒药正在发挥作用。
　　她精心调配，连口味上都做了调整，不仅没有药材的苦涩之感，更像一道精致的甜品。
　　而这仅仅是北望所能做的微乎其微的补偿。
　　“不愿意喝？”北望无奈的叹了口气，毫不在意的再次扯住她的衣领，将人高高拽起。
　　“多少人想进我的座下都求之不得，你还敢摆出这副模样。”
　　北望轻拍她瘦削的脸颊，人拎在手里的重量都轻得让人心疼。准备了一箩筐的刻薄尖酸的话，此刻都堵在喉间，沉默无言。
　　毒药调配得再好喝，那也是毒药，软化筋脉，药效发作时浑身无力，昏昏沉沉。
　　北望将其放到墙边，将药碗重新拿回手中，紧接着，不留情面的掰开她的嘴，尚有余温的药就这样一滴不落的灌进了明辉的身体。
　　明辉没有说话，也没有反抗，沉默顺从的接受着一切。
　　这是北望极其不愿看到的，她宁愿明辉骂她，指着鼻子骂自己伪善狡诈。而不是像现在这样逆来顺受。
　　刺激不够，只能再加一把火了。
　　北望在心中念了个术语，房顶处就垂下几根铁链，接着一双无形的手拉扯着明辉，将其牢牢固定在铁链之上，丝毫动弹不得。
　　这里是她用灵力创造出来的一处隐藏空间。在这里，不会出现任何声音，被关在里面的人也无法感受时间的流逝，时间长了，无论是身体还是精神，都是极大的折磨。
　　对女主来说，这或许是她人生诸多磨难中称不上苦难的一条；可作为北望视若珍宝的明辉而言，她并不是孤身一人，有人默默心疼着一切。
　　“看我。”
　　明辉整个人被悬空吊着，使得她不需要仰头就能与北望对视。她们身份悬殊，北望多数时候都不怎么拿正眼瞧她。
　　印象中这是第二次与其四目相对。她还是一如既往的好看，发丝上多了些钗饰，着装也更为精致，衣领上的暗纹也在彰显主人此时身份的尊贵。
　　“为什么不说话。”北望又情不自禁的碰上了她的脸庞，她的眼前浮现出小孩时期的她。
　　不谈之前，即使在这次的时间线里，北望还是她祖母时，就将其养得很好。小孩脸上肉乎乎的，长得也白净，平日里她有事没事就捏捏小明辉的脸颊，明辉也会钻进她的怀里要抱抱。
　　这些似乎都是很早之前的事了。
　　明辉没有躲开她的触碰，盯着她，开口：“不知道说什么。”
　　事到如今，她好像对北望没有恨意。她虽然不理解北望为什么要把自己关起来，喂自己喝下不明的药物，但这并不影响她对北望的信任。
　　“真傻。”似乎的洞悉了明辉所想，北望忍不住发出一声嘲笑。她的目光渐渐下移，伸手慢条斯理的解开了明辉的衣服。
　　没多久就将她身上多余的衣物全部去除。
　　而那人的耳尖也肉眼可见的红了起来。
　　“尊长……”
　　“不许说话。”
　　下一秒，北望转而解开自己的腰带，用其覆住了明辉的双眼。
　　原本得体的衣袍，随着腰带的解开也松散的垂下，颇有一种衣冠不整的颓靡之感。
　　北望后退了两步，静静打量起明辉。
　　她眼神晦暗，平静的外表下是止不住的波涛。作为一个医生，她不该有这样汹涌的情感。但此刻明辉不止是她的病人，更是她的爱人。
　　“我现在一定像个变态。”北望对系统说。
　　【的确。】
　　“想亲。”
　　【哪里？】
　　“哪里都想亲。”
　　系统：……
　　【我就多余搭你的话。】
　　虽然双目被腰带遮住，可这并不能阻止北望不加掩饰的目光，明辉仿佛整个人被暴晒于烈日之下，说不清哪里来的热气正在血液里滚动，要将整个人蒸发似的。
　　不过这种感觉没有持续多久，她听到北望向她走近的脚步声，带着凉意的物品接触到她的皮肤，从脖颈开始，往下，往下……
　　四肢，躯干都被光顾到了，而直到浅浅的墨香袭来，她才清楚北望正在用笔尖在自己的身体上标记些什么。
　　北望收起那些旖旎的心思，对照着一副人体经络图，给明辉身上郁结的筋脉打上标记。
　　到了这一步，汤药已经无法解开这些更为郁结的部分，而为了明辉能够更加怨恨自己，北望决定采取更为激进的方式。
　　盯着面前有些发颤的身体，北望有一瞬间产生了强烈的冲动，扣住对方柔软的腰肢，牢牢抱在怀里，安慰她亲吻她……
　　脑中荒唐的想法驱散不开，北望下笔的力度陡然增了一个度，在她身上留下一个尤为浓重的墨点。
　　做好所有的标记后，北望又亲手将衣物为其重新穿上，并松开禁锢着明辉的铁链。
　　这些本可以用灵力代替的小事她做得极为认真，而下一秒准备解开她双眼之上的束缚时，她却迟疑了。
　　或者用胆怯更能形容此时的北望。
　　她最后还是选择了逃避，逃出了这使人压抑的空间。
　　明辉的耳边又回归了寂静，她伸手拿下了属于北望的腰带，腰带上覆盖了一半的卷云纹图案，如她猜想，北望此时的地位比之两人见面时又高了一层。
　　她将衣袖卷起，露出里面的皮肤，上面密密麻麻被标记了许多地方。她试着去擦却毫无作用。
　　北望究竟要做些什么呢。
　　被念叨的北望此刻正在听身侧小弟子的工作汇报，她之前代替师尊处理峰内事务时就知道琐事繁多，而真正当上了峰主之后发现，琐事更多了。
　　而她当这个峰主中间也有一段小插曲。
　　自吹乾殒命后，金祁峰峰主一直没定下来。虽然北望是院长属意的人选，但峰内也有其他同门对该位置虎视眈眈。北望对峰主没什么执念，保持着不争不抢的态度。
　　北望虽然没有表态，但吹乾在世时，她就已经暂代峰主处理事务，所以这段时间仍由北望处理着。
　　峰内存在着竞争关系，导致北望有时候发布通知得不到反响，这倒是其次，更让北望觉得不痛快的是，吹乾离世后，金祁峰内的部分弟子道心都浮躁了起来。
　　她不想看着师尊一手打造的招牌毁在这里，于是在某个早晨，自告奋勇的向院长正式申请要竞争峰主。
　　院长自然是开心的，可也说出了心中顾虑。
　　北望目前是化神期修为，要想成为一峰之主是不够格的，最起码也得是合体期及以上。
　　院里也是因为这个迟迟没有给北望定下峰主的名号。
　　北望在听说之后，顿了两秒，淡声说：“知道了。”
　　当天下午，就去定级，将自己的修为提到了合体期。
　　对此，不仅是金祁峰的修士无话可说，传到宗门里其他修士耳中都表示目瞪口呆。
　　这修为难道是说提升就提升？
　　虽然不可置信，但北望的晋升之路完全透明合规，饶是有一些质疑的声音，也随着时间渐渐转为敬叹。
　　自此，北望成功坐稳了峰主的位置，无人再有异议。
　　北望成为峰主后，手上的权限更大了，也兑现了当时对闻长青的诺言。
　　她依旧选择将闻长青和卷耳的事情报到了院里，不过也提出了解决方案。她让闻长青以病人的身份留在千倾宗，将人带在自己身边。
　　一方面方便自己随时探查她的病情，另一方面，她可以学习到更多内门的课程。
　　闻长青这么一个刻苦的孩子，外门的那些课程早就学透了，留下也不会对她有更多裨益。
　　北望想，还不如把她搞到身边。到时候，换个身份，不仅可以参与内门课程的学习，也不会有什么考核制度，总之比留在外门不要好太多。
　　闻长青显然没有想到，北望为其铺了这么一条路，感激之情溢于言表。
　　“不过因为你是我的病人，虽然可以不受限制学习课程，但没有学籍，算不上真正的千倾宗弟子。”
　　“我知道，承蒙长老关爱，现在这样我已经很知足了，人哪里能既要又要。”对此现状，闻长青看得很开。身体渐渐好了起来，卷耳也能留在身边，更重要还可以继续留在她热爱的宗门学习知识，简直是上天眷顾。
　　北望点点头，表示她能想通就行。只不过说话间，目光再次移向她身侧的卷耳，露出一种“不怀好意”的笑容。


第五十九章
　　第五十九章
　　丝毫不知自己被盯上的小狗，此刻正在主人身边，真心实意的替她开心。
　　求人办事，总要先拿些好处出来。
　　北望自那天看完明辉，暂时将她的事情搁置了。刚喂下的毒药还需要一定时间才能完全发挥作用，恰逢此时，院里预备派她去参加几大医宗联合举办的交流学习会，主题恰好是关于各类奇毒的研讨。
　　出席的都是这个领域叫得上名号的人，吹乾还在世时，就曾担任过主讲人。
　　北望如今继承了他的衣钵，怎么说都要去露个面。
　　北望打听了一下，这次交流学习会持续时间还不短。她唯一挂念不下的也就是被自己关起来的明辉了。于是她花了几天的时间捏了一个小木偶人，并在小人的眉心滴了一滴自己的指尖血。
　　没过多久，小木偶人便站了起来，在房间内四处走动。有了自己血液的木偶，可以随意进入她所创造的隐藏空间。
　　“我不在的时候，你每日一趟，去陪陪明辉，无论她需要什么，全都满足。”
　　这是北望给木偶设下的唯一指令。
　　明辉现在的状态不比她刚把人关起来时，被毒药软化了筋骨，这种感觉一定不好受。
　　北望把这个小木偶送过去，也只是想在物质上能满足她。
　　看着这个和明辉有几分相像的木偶，深深的歉疚又涌上了她的心头。和明辉相处的很多时候，她都不敢抬头看她。
　　小木偶不会说话，没有神智，只能充当一个传输工具，北望很放心将它留下。
　　熟悉周围环境的小木偶慢慢移动到北望身边，停了片刻后，竟伸手拍了拍北望的肩膀。
　　北望的心忽然漏了一拍。
　　做这个木偶的时间很短，许多细节上都很粗糙，没有神智就是没有神智，不过是个巧合罢了。
　　想到这里，北望还是苦笑了一声，叹息着将木偶收好。
　　临行前，院长有些放心不下她，拉着她说了好久的话。院长提到，到场的都是天赋卓绝的修士，有天分的人难免性子会傲些。
　　北望已经是合体期的修为，能力是毋庸置疑的，但她修炼时间尚短，辈分小，面对前辈，一些无关紧要的方面还是要多让一些。
　　北望点头表示自己理解。她也没准备太过耀眼，等到开幕式的那天，她带着自己的小助理低调进场。
　　或许是因为辈分小，千倾宗的牌子被放在有些靠后的位置。
　　她欣然落座，只不过身旁的小弟子有些不满，她觉得以千倾宗在各个医宗的地位，怎么都应该排在靠前的位置。
　　北望虽然凭借寻阳之行，积攒了不少知名度，可在这个大佬云集的研讨会，也不过是微不足道的一个。她不在意虚名，坐在后面也图个清净。
　　研讨会的前几天几乎都是大家互相认识，谈不到什么深刻的主题，北望依旧将低调贯彻到底，默默倾听着。
　　直到研讨会进行到一半时，一位大佬带上了自己最近遇到的棘手病例求助大家。
　　北望坐得远，但还是瞥见了这位病人身上一处明显的体征。
　　如果她没记错的话，病人所中之毒名叫垂白。这种毒素奇怪得很，病人浑身痉挛并不是毒素发作的表现，反而是毒素活性最小的时候；毒素活跃起来时，病人倒没有症状。
　　与一般毒素的机制完全相反，解法上也需要改变。
　　没等她在脑子里过完解毒方法，前面就有人站起来提出自己的方案。
　　北望见他完全没说到点上，如果贸然采取这种方案，怕是病情会更严重。
　　“不行。”北望此行虽然秉承着不出头原则，但在涉及人命的事情上容不得一点马虎。
　　她说：“前辈提出的方案会导致毒素活性变强，到时候蔓延开来，根本来不及救治。”
　　她此言一出，不等提出方案的修士说话，就有其他宗门的人站出来反驳：“请问道友何以见得毒素活性会变强。”
　　北望皱了皱眉，心想这也不好解释啊。
　　正是她停顿的这几秒，又有修士站出来反对她。更有甚者，连同她身后的千倾宗都轻视了起来。
　　“千倾宗是没有人了吗？派你一个后生来参加这么重要的会议。”
　　台上的大佬看着势头不对，连忙站起来打圆场。
　　可北望不干了，在不提及宗门时，她还是很好说话的，不过是言语上的不尊重，她不至于为此置气。
　　但提及宗门，需要考量的东西就多了起来。
　　吹乾离世，北望身上担着宗门名声，如果任由他言语轻浮，那北望也愧对宗门的栽培了。
　　她拍桌而起，“不妨请前辈和我打个赌，赌我能不能三天之内治好她。”
　　此言一出，会场安静了不少，大部分人的目光都转到二人身上，空气中隐隐弥漫着一种火药味。
　　大家都是医修，行事作风上多多少少都谨慎一些，面对不熟悉的病症谁都不敢说这种大话。
　　“好，若道友真能让她三日之内恢复健康，我代表宗门向你道歉。”
　　散会后，北望将那位病人领了回去。
　　“大话说过头了，有点难办。”她有些烦躁的和系统抱怨着。在会场时激情开麦，三天之内恢复健康，她怎么想的啊。
　　北望将脑袋埋在双臂之中，此刻是悔恨交加。
　　被她带来的病人缩在角落，估计在上一位医修手上没少试药，体内不仅蔓延着毒素，还有各种乱七八糟的buff。
　　很头疼啊。
　　不过北望好歹也是有着丰富阅历的医修，她很快冷静下来，先将病人体内多余药物造成的效果用灵力逐一清楚，再把重心转移到清除毒素上。
　　【第八十一次重生，你遇见过她。】系统出声提醒。
　　北望摸到了她的脉象，遥远的记忆似乎被勾起来了。彼时的她正在研究一种通用的解毒方法，大致方向是以灵力为抓手，将毒素带出来。
　　这是她从某一种禁术上获取的思路，虽然原理不难，但做法很抽象，加之会对自身造成不小的影响，所以当时就没有推进下去。转而用的另一种更为保守的方法。
　　【现在的你，可以试一试。】系统了解她的处境，也明白她的能力，替她想好了接下来的办法。
　　【或许在事关女主的事情上你会憎恨我，但其他方面，我绝对事事为您考虑。】
　　北望说出三天期限时，系统随时可以制止，但它没有，因为它已经替北望演算好所有可能，并且确保三天之内完成。
　　北望往后靠了靠，让自己坐得更舒服些。系统的话她没法反驳，如它所言，除了明辉的事情，她们会争吵，其余时候，它的表现称得上贴心。
　　有了系统的帮助，三天之期，北望治好了女孩的病。
　　再次上台时，除了底下雷鸣般的掌声，也成功收获了一位忠实信徒。
　　“我为我之前鲁莽的行为，向道友致歉。”
　　更多的修士是对她解毒方法感到好奇，来了一拨又一拨请北望答疑。
　　北望以需要整理为由，躲了一波清净。而经过这一茬，北望算是彻底将自己的名声打了出去。
　　现在不仅是千倾宗内部对她没有意见，连其它医宗的修士对她都十分尊敬。
　　研讨会结束那天，众修士一起聚餐，北望再次成为焦点，期间接受了不少修士的敬酒。
　　如果是一般的场合，北望大可以使用灵力挡酒，但今天，北望扫一眼下去，还真没有用灵力挡酒的修士。
　　如果只她一个人这么做了，未免显得不真诚，以后或许还会成为被诟病的一点。
　　北望这条时间线里还没成长为说一不二的真正大佬，面对一杯又一杯的敬酒，她是实打实的喝了下来。
　　万恶的酒桌文化。
　　等到结束散场之际，北望早已醉得不成样子了。好在她酒品还算过得去，不会拉着身边的小弟子活胡话。
　　小弟子尽心尽力的扶着她回房间休息，担心她喝太多，还询问北望是否需要自己留下。
　　北望摆手将人赶走，等到房间只剩自己一人时，才彻底放松下来，不顾形象的仰躺在地，身体晕乎乎的，脑子也完全不能思考。
　　越是这种时候，想法就越疯狂。她有些迫不及待的想见明辉了，什么样子都行，就想见见她。
　　于是她坐起身来，将手上戒指取下。这是她设置的隐藏空间的钥匙，有了钥匙，无论身处何地，都能随时进入。
　　对着戒指注入灵力，默念术法，不到一刻钟，北望身边的景象随之大变，她的面前也出现那位日思夜想之人。
　　比起去时空空荡荡的房间，此刻屋内多了不少小物件。
　　明辉正坐在地上，手里捧着一卷书细细研读起来。北望朝着她的方向走了两步。
　　她的动静很大，明辉想不注意都难。明辉望着她不稳的步伐以及身上浓重的酒味，心中不仅暗骂一声“醉鬼。”
　　醉鬼精准的找到这个房间唯一的活人，先是抽出她手里的书，凑近看了看。
　　明辉呼吸陡然重了些，垂在身侧的手也伸向后边摸索些什么。
　　北望脑袋晕乎乎的，视线也不怎么好，书上面的字都在动，她什么也看不清，于是手一松，那本书自然而然的被丢到了一边。
　　书哪有人好看啊。
　　她捧着明辉的脸，细细凝视了起来，从她的眉眼一路向下，最终停在那饱满的唇。
　　想亲。
　　真的想亲。
　　北望的指腹摩挲她的唇，软的不像话。看明辉没有反应，便更为大胆的将人圈在自己怀中，鼻尖轻轻蹭着她的耳廓，感受那因为自己而微微提升的温度。
　　系统都有些看不下去了，察觉到她危险的思想后，轻微的电流在北望指尖释放，北望身体不受控制的往后缩了缩，可这并没有阻止她想靠近明辉的热情。
　　就在她再度俯身之际，系统将那电流换了方向，决定还是电一下脑子吧。
　　下一秒，北望的脑袋就爆发了巨大的痛楚，就好像有人将她的大脑挖出来砸碎一般。
　　她痛苦的闭上双眼，也彻底松开了对明辉的禁锢。
　　还没等她回过神来，面前明辉有了新的动作，快到北望只觉得一阵风吹过，紧接着后脖颈就结结实实的挨了一闷棍。
作者有话说：
北望：痛痛


第六十章
　　第六十章
　　系统：【哇哦。】
　　它注意力都集中在北望要怎么对明辉了，疏于对明辉的观察了。这一棍子倒也把它吓到了，早知道不废这劲了。
　　北望接连被系统和明辉攻击，比起系统没有新意的电击，明辉这一棍子真把她打懵了，躺在地上好久没有反应过来。
　　明辉见北望没有动，从怀中掏出早就准备好的迷药，迅速摁在北望的口鼻之上。
　　这气势，像是奔着要北望的命而来的。
　　如果北望不是修士，不是经历过九十九次重生的修士，对于明辉这一套连招，真不一定能招架得住。
　　她被迫猛地吸入一口迷药，做修士这么多年，凭着本能屏息凝神，灵力缓缓在经脉中流动，不仅驱散了迷药的药效，也在稀释她体内的酒精。
　　明辉足足摁了她五分钟，此时北望已经完全不挣扎了，她便认为自己成功迷晕了她，接着她动作迅速的在北望身上摸索些什么。
　　神智逐渐清明，北望也明白了明辉想要做什么。
　　她不在的时日，嘱托小木偶每日送给明辉她所需要的东西，没想到都被她用来逃跑了。
　　北望自信，明辉绝不可能逃出自己的隐藏空间，所以敢对木偶下达这样的指令。
　　明辉的思路没有错，先用迷药将北望迷晕，甚至怕迷药不够，还给她敲了一棒子。接着在她身上找到隐藏空间的“钥匙”，打碎“钥匙”，隐藏空间就不复存在。
　　只是她有点太小看现在的北望了，合体期的修为即使在身体欠佳的条件下，也不会被这点药物，这点外伤所击晕。
　　北望心中默念了几轮术法，彻底驱散了酒精带来的副作用，同时捉住明辉犯上的手。
　　“想找什么？”
　　明辉的手腕被紧紧握住，身体动弹不得，北望的质问让她的双腿开始发麻，竟是一个字都说不出来。
　　“看来还是栓起来老实点。”果不其然，北望又把她吊了起来。
　　“胆子这么大，让我看看我不在的时间里你到底在干什么。”北望坐在地上，翻看起她为数不多的东西。
　　毕竟是自己带过的孩子，她眼珠子一转北望都能猜到她的想法。
　　明辉跟着自己熟知药理知识，所用的迷药是也是她能搞到效果最好的。
　　至于如何找到隐藏空间的破解之法，北望拿起那几本书，看着上面的笔记，忍不住笑出了声。
　　我们小明辉真的很优秀啊。
　　“我们小明辉怎么就不长脑子呢。”
　　北望拿着刚刚被自己丢到的书，将上面的字读了出来，还点评了两句。
　　“知识点画得不做，的确破坏钥匙就可以逃出去了。”
　　北望将自己手中的戒指取下放在她眼前晃了晃，说：“钥匙在这，送你。”
　　她动作轻柔，将戒指套在了明辉的指尖，仿佛在做什么重大的交接仪式。
　　满意的看着自己的杰作，可说出的话又是这样绝情。
　　“你大可以试试，接下来的时间能不能破坏这钥匙。”
　　手里的书也没什么用了，北望便当着她的面将其撕了个粉碎，毫不留情的扔在了她的脸上。
　　碎纸纷纷扬扬撒了一地，明辉垂着眼，看着满地的狼藉，如同在看自己破碎的自尊。
　　北望羞辱的话还在面前不停输出，明辉一概不听，她开始回想祖母的话，祖母告诉她，无论陷入何种困难的境地，都不能放弃……
　　这十多年来，她的生活可以说是举步维艰，被魔族四处转卖，殴打辱骂时她都不曾屈服过。
　　看着眼前令她感到陌生的北望，她还是告诉自己绝对不能放弃，一次不行就第二次，她一定要逃出去。
　　“你想脱我衣服吗？”
　　“什么？”
　　安静的房间里忽然传来明辉这一句极其荒唐的话，以至于北望都没反应过来，甚至以为自己还没有摆脱酒精造成的幻觉。
　　“我说，你想脱我衣服吗，更直白一点，你想和我做吗？”
　　明辉眼睛都不眨的死盯着北望，不错过她脸上任何细微的表情。她能感觉到，北望刚刚进来时，对自己露出的神情，那绝不是一种憎恨，相反，她看到了一种欲望。
　　但不仅仅是欲望。这是一种明辉很难概括的神情，不过这并不是现在的明辉要关注的，她要抓住这欲望，这种令人恶心的欲望。
　　“曾经也有人想脱过我的衣服。”明辉缓缓开口，
　　对于过往，北望远比明辉避之不及，或许是联想到可能发生的事情，她不自觉的放轻了声音，问道：“然后呢。”
　　放在背后的手早已紧紧握住，她怕明辉说出一些她听不下去的话来。
　　“然后我把他杀了。”
　　杀了啊，杀了好啊。
　　北望的嘴角不自觉翘了起来，眉眼都稍稍舒展开来，说：“所以呢。”
　　“所以我一定会杀了你。”
　　这是她养了好久的小孩，曾经也伏在自己膝上说她有多喜欢自己，如今开口，却是要杀了自己。
　　“我期待你能有这么一天。”
　　为了让自己被杀的概率更大一些，北望抽出自己的长剑，剑刃贴着明辉的肌肤滑动，破开她身上仅存的衣物。
　　“真是漂亮的身体。”
　　就是上面有北望之前做过的标记，产生了不少违和感。
　　“向我自荐枕席的人很多，不缺你这么一个。”说这话时，北望是背过身去的，她的眼底早已蓄了一层浅浅的泪光，无形的痛紧紧的包围着她的身体，压得她喘不过气。
　　北望从地上捡起那根木棍，掂量着问，“哪只手拿的？”
　　只不过，没等明辉开口，她蓦然转身，几乎是用尽全身力气朝着明辉的右臂重重挥去。
　　“嘭”的一声，巨大的力量，木棍顷刻间就被折断了。
　　系统如果有实体，它一定会对北望投以不可置信的眼神。
　　【这……】
　　折断的木棍表面有锋利的毛刺，北望将其摁在明辉的脸上，越扎越深。
　　几滴鲜血顺着脸颊留下，为虚弱的明辉添了一丝色彩。
　　“不乖的孩子，是要接受惩罚的。”
　　北望的的确确是用了力气的，她手中的木棍尚且如此，明辉纤弱的身体当然不能幸免。
　　断骨之处，皮肉的颜色已经开始发青，在铁链拉扯之下，疼痛只增不减。
　　明辉始终不吭一声，细密的汗水沁出，让她第一次有了掉泪眼的冲动。
　　她不止一次骂自己愚蠢，为什么会对她掉以轻心，北望和其他人能有什么不同。
　　有什么不同……这个问题再次在脑海中出现。
　　明辉也依旧没有答案。她抬头倔强的直视北望，即使锁链在不停的收紧，即使房间内的气息几乎让她窒息，她也要一个答案。
　　“到了这一步，我也可以告诉你为什么将你关起来。”
　　“我们第一次见面时，我察觉到你身体里潜藏了某种顽固的毒素，本来是想抓你试药的。”
　　“恰好那段时间很忙，以为你在寻阳会直接病死，但你居然活下来了，而且体内毒素也没有了。”
　　这是北望关她这么久以来，第一次谈及原因。她说了很多，明辉听得认真，但也只听到两个字——“利用。”
　　从救她开始就是利用。
　　应该想到的，本来就是这样的。只有利用……
　　“那么尊长，现在需要从我这里得到什么呢。”
　　北望伸手拂过她的脸颊，拭去那几滴血迹。
　　“你的血。”
　　“是吗？”明辉不顾铁链的禁锢，凑近了北望几分，“尊长不想要我的身体？”
　　北望咬牙，控制着吻上去的冲动，面上仍是维持着那副轻挑的神情，说，“这么执着啊，那我就明确说了，你算什么东西，也配爬我的床。”
　　说话间，北望从储物戒中取出一把匕首，割开明辉的脖颈。
　　“你对我唯一的作用，就是这么点血了。”
　　割开表层的皮肤，堵塞的经脉还在更深处，到这里，北望为免分神便不再说话了，同样防止明辉乱动，她余下的一只手紧紧摁住她的头。
　　脖颈处血管众多，必须小心再小心，稍有不慎割开动脉，她们就可以直接重开了。
　　她操控着匕首，在错杂的血管间找到正确的经脉，精神高度紧张，促使北望的额角也留下了几滴汗水。
　　明辉被控制着完全无法移动，疼痛使她的眼皮像挂了铅一样睁不开，只能看到北望极其认真的神情。
　　不是取血吗，要这么认真吗。
　　明辉闭上眼睛，不再想这些乱七八糟的事情，渐渐的，在这种疼痛下，明辉居然感到了困倦，闭眼之际，仍是只有北望在自己身边。
　　因为要控制自己，她整个身体都贴了上来，明辉的皮肤直接接触她冰冷的衣物，摩擦之下产生了些微微的热感。
　　许久之后，北望终于退开了，她无力的跌坐在地上。明辉早已被自己念的术法催眠了过去。她也不必担心会暴露了。
　　手中满是血迹的匕首随意扔在地上，她再也抑制不住自己，眼泪成串的滚落在她的衣襟之上。
　　她无措的看着自己的双手，上面沾满了明辉的鲜血，此刻都变成利刃戳进北望的心里。
　　她比谁都心疼明辉的经历，可她又什么都不能说，又要做出一副决绝的姿态让明辉仇视自己。
　　她要如何，如何再坚持下去。
作者有话说：
嗯……


第六十一章
　　第六十一章
　　修复经脉的工作从今天正式开始，北望以为自己会下一番很大的决心才能把刀架在明辉身上。
　　可就是这么一个随意的晚上，她喝多了酒，和明辉起了些冲突，极其自然的拉开了新阶段的序幕。
　　回到千倾宗的北望拒绝了外界的众多邀约，除了每日会对明辉进行治疗，其余时候一心都扑在了事业上。
　　大概两月后，北望写出了一种通用的解毒术法，此术法泛用性极强，只要自身足够强大，理论上可以解任何毒。
　　此法一出，修真界又是一阵轰动，慕名而来之人更多。这次北望没有一刀切，而是选择性的见了一些人。
　　她不吝啬于分享，术法的咒语也全部公开，只是能学会的人少之又少。
　　除了前来学习的修士，也有不少病人找到千倾宗，希望能得到北望道长的医治。
　　经北望名医的手诊治过的病人无不夸赞她医术高超，多少年的病症一起治好了。
　　此时的北望在外人眼里真是功成名就，风光无限。
　　和外界的呼声不同，私底下的北主任几乎要被折磨疯了，每次为明辉割开经脉，她都不多停留一分一秒。反而明辉次次都要闹出点动静来，势要挖掘出北望隐藏的情绪。
　　“尊长救过很多人吗？”
　　“你可以出去打听打听，看看有谁不知道我北望的名字，当然前提是你能出去。”
　　“那外面的人知道尊长背地里是这么救人吗？”
　　“要怪就怪你生得太好，天生就该被拿来做药。”
　　“终有一天，我要让世人看到你这副虚伪狡诈的模样！”
　　“说得好像你能活着出去一样。”
　　明辉越问，得到的答案越是伤人。
　　回答问题的人也愈发痛苦。
　　这是一场没有胜者的折磨。
　　……
　　千倾宗，金祁峰上，北望处理完峰内事务后撇开众人，打开房内的一处密室。
　　桌边摆放着一排的琉璃瓶，瓶中的暗红色液体都是北望在割开经脉时取的血。
　　她对明辉说的话也不错，这些血的确能制成解毒的灵药，但北望从来没有用过。
　　与此同时，房内还有一人正目不转睛的看着一切。
　　“长老，开始了吗？”卷耳此刻变成自己的灵兽形态，很像一只卷毛大狗。
　　“这件事终究是我对不住你。”北望淡然开口，“只要我能做到的，你都可以向我提。”
　　卷耳摇摇头，说：“我想要的长老已经做到了，我只希望小姐能活下去，再说只不过少一根骨头罢了。”
　　北望想从卷耳身上要一根腿骨，虽然她可以调配出代替骨头的假肢安进它的体内，但毕竟不是原生的，用起来一定会有差异。
　　“我需要用你的骨头去治一个对我很重要的人，我不能放弃她。”
　　“我理解您的感受，长老，我都准备好了。”
　　整个取骨的过程，卷耳都极其配合，眼睁睁看着北望用刀剔除骨头上生长的血肉，直到得到一根完整的腿骨。
　　北望将腿骨放进炼药的锅中，佐以其他药材，以及明辉的血液，开始炼化。
　　在第一次见到卷耳时，北望是奔着要它命去的。比起腿骨，整条脊椎骨会更好，而抽掉脊椎骨无异于杀死它。
　　那时候北望眼里除了明辉再没有其他的感情，她是真的想过剥皮抽骨，可闻长青护在它身前，那模样忽然击中北望心中最柔软的地方。
　　曾经，明辉也这样护过祖母的。
　　但即使事态没有发展到那一步，卷耳的这根骨头取下，闻长青一样是永远不会原谅自己。
　　闻长青甚至还视北望为榜样，如若她发现自己的榜样背地里是这样救人的，会和明辉一样痛骂自己吗。
　　北望和明辉的对话此刻真正应验了。
　　她就是为了明辉，不惜伤害其他任何无辜的生命，不管是卷耳还是其他，她都可以不在乎。
　　随着治疗一天天的深入，北望已经将所有凝滞的经脉全部割开，再者就要引魔气入体。
　　这个时期会有很大的能量波动，隐藏空间不再适合关押了，她便和宗门告了个假，将人从千倾宗转移了出来。
　　“这种鬼地方，也就你能找出来了。”北望托系统帮自己寻了一个极其隐蔽的山洞。
　　“就是太潮了点，夏天还好，冬天都不敢想象有多冷。”北望摸了摸石壁，反渗的水沾湿了她的指尖，马上入冬了，明辉的身体能扛得住吗……
　　【你又要别人寻不到，又要魔气充盈。】
　　【这很难！】
　　北望无视系统的申诉，继续找起了茬，又是说地方小，又是说看不见。
　　“这简直是全菌环境。”
　　【魔界的地方都脏脏的。】系统啧啧啧继续说，【等着我们未来的魔尊殿下好好整治一番了。】
　　系统给出的下一步治疗方法是要将魔气引入到破开的经脉中，让其一点点流过身体的各处，修复破损的经脉。期间如果遇到再次堵住的经脉，须得第二遍割开。
　　直到魔气完成走完一个周期，才算完成第一步。
　　至于接下来，就是要引入大量魔气，一次性炸开体内所有的经脉，再令其重新生长。
　　【这第一次的量一定要把握好，不能太多也不能太少，要刚刚好。】
　　北望从来没有这么想把系统拉出来痛打一顿过。她压着怒气问：“您继续。”
　　【大致就是这样。】
　　思路都清楚了，实操起来还有一个问题。北望压根就不是魔修，她的体内没有魔气，要怎么把外界的魔气正正好的送到明辉体内呢。
　　【方法嘛，有是一定有，就是有点痛。】
　　系统的意思要以北望自身为容器，先吸纳外界魔气进入体内，再为明辉进行治疗。
　　只不过又绕回那个问题，北望不是魔修，对魔气的承受力很低。她倒不是担心自己，她害怕万一没控制好量，会直接导致明辉的死亡。
　　【北望道长德高望重，不会这点事都办不好吧。】
　　…………
　　诚如系统所说，北望需要先将外界的魔气收纳进自己的体内。大量的魔气涌入，犹如滚烫的岩浆灌满心口。
　　北望第一次尝试没控制好量，生生吐出了一口瘀血。
　　她木木的看着眼前的血迹，竟自嘲的笑了两声。
　　魔气侵入身体，在自身的灵脉中游走腐蚀，或许此刻，她同明辉也是一种感同身受。
　　好在这一部分的治疗不需要明辉保持清醒，北望可以光明正大的坐在她面前尝试各种魔气入体的方法。
　　在不停的尝试中，魔气带来的疼痛倒是其次，伤害最大的是北望自身的灵核。在魔气的浸染下，出现了不少细微的伤痕。
　　灵核的损伤程度超出了北望和系统的估计，系统不得已叫停了她。【灵核造成的损伤不可逆，再这样下去，你以后修为难得寸进。】
　　北望又咳了几口血，这一次，她反而有些欣慰。
　　“别说话，我知道怎么做了。”
　　“我必须确保这一次修复能够一遍完成。”
　　不能，绝对不能再让明辉重复无意义的痛苦。
　　如果这种痛苦必须落到实处的话，那么就让她来承受。
　　北望将这处简陋的岩洞布置的极为温暖，却仍然抵挡不了寒冬的侵袭。
　　皑皑的白雪覆盖了云山山脉，一切都静谧无声。
　　北望正盘坐在地，紧握住明辉的右手，魔气如洪水般吸入她的身体，又如涓流引入明辉的经脉中。
　　对魔修来说很好把控的量，她一个人类修士做起来难上加难。
　　汗水早就将她身上单薄的衣物打湿，仔细看去，她紧握明辉的那只手也在颤抖。
　　一边要保证所念术法的准确，一边又要引导魔气进入正确的轨迹，对身心都是极大的挑战。
　　许久之后，北望终于停了下来，体内多余的魔气在失去控制的情况下，四散开来，往脆弱的灵脉处钻入。
　　经过这场高强度的“手术”，北望根本无法再运转灵力驱除魔气，只能任由这些魔气崩裂自己的灵脉，身上的白色衣袍渐渐出现一团团血红色的痕迹。
　　【完了。】系统很少说这么绝对的话，【现在别说是难得寸进了，你一身的修为能不能保住都很难说。】
　　北望力竭仰躺在地，久久不能起身。她能感到自己千疮百孔的灵核，破碎不堪的灵脉，体内仅存的微薄灵力也仅供她能活下去。没有灵力的维系，湿冷的空气纷纷趁虚而入，北望流淌着的汗水甚至都被冰冻起来。
　　不重要，都不重要。
　　从她这一世醒过来时就决定，要牺牲自己的全部托举明辉登顶。
　　修为不能提升怎样，全部散尽又怎么样，她只要明辉有一条活路，她什么都愿意。
　　北望撑着墙壁慢慢起身走到明辉身边，轻抚爱人的头发，她不停的宽慰道：“不会太久，很快，很快就结束了。”
　　极其珍视的亲吻她的额头，诉说着无人知晓的爱意。
　　岩洞外，呼啸的寒风毫不留情的刮过世间的一草一木，带着令人绝望的温度疯狂肆虐，江河冰冻，万物凋零，死气沉沉。
　　冬去春来，她们会好起来的。


第六十二章
　　第六十二章
　　第一次修复完毕后，明辉得到了一个短暂的喘息机会，只是身上的伤口还没有完全愈合，看着有些骇人。
　　她试着活动了下，虽然伤口还存在，可整个身躯轻盈了许多，痛感也削弱了不少。
　　她看向四周潮湿的墙壁，顿时明白自己已从那隐藏空间出来了。
　　无名指上圈着的戒指仍在，说明她依旧没有逃出北望的掌控。她试着下床走了两圈，不出意外，岩洞的出口早就被结界牢牢封住。她的目光又移到那枚翠绿的玉戒上，仿佛是用了某种术法，无论明辉怎么尝试都难以将其摘下。
　　想到是谁给自己戴的，她将戒指重重的锤在四周的岩壁上。
　　只可惜，这是一个伤敌八百，自损一千的笨方法。
　　她可不会好心的想到北望想放自己一马，唯一的猜测只可能是她最近事务缠身，没工夫顾及自己，才有了这么一刻安生时间。
　　与此同时，北望正将自己关在密室中，为明辉修复经脉，反倒是将自己的经脉炸了个七七八八。
　　她早已回到宗门，避开众人视线，将自己关在金祁峰的密室中。她现在全部的心思都在这口炼药锅中了。
　　感谢自己活了这么长时间，什么都学了一点。现在也能通过自己的理解，用药材来炼剑了。
　　这把用海蛟兽的腿骨锤炼出的剑，威力不是最重要的，重要的是北望需要用这把剑插入明辉的心脉，完成第二次经脉修复。
　　她试着挥砍两下，剑身轻盈，即使割开皮肤也能迅速使伤口愈合。
　　还真是与一般的造剑理念背道而驰。北望非常满意。
　　【关于你的身体，我为你想了个办法，一举两得。】
　　虽然北望自己就是个全能医修，但这么重的伤势很难一次医好。
　　“我现在不想听你说话。”
　　【讳疾忌医，这可不好。】
　　北望又把骨剑丢回炼药锅中，继续炼化。她的修为整整掉了三个境界，现在只能发挥出金丹期的实力。如果这副模样出现在宗门，势必要引起不必要的麻烦了。
　　和北望一起在密室的，正是没了一条腿的卷耳。北望替她的做的假肢从外表看与平常无异，只是需要卷耳自己多磨合一下。
　　卷耳能通过气味闻到北望身上不轻的伤势，甚至还提出用自己的血为北望恢复。
　　【狗好人坏。】
　　北望学着现代撸狗的方法，挠了挠卷耳的脑袋，说：“谢谢你不记恨我。”
　　闻家把它养得很好，才会生出如此单纯的神智。面对北望这个“凶手”，还能说出帮助治疗的话。
　　“有些后果，是必须要自己承担的。”
　　骨剑的雏形初步完成，北望又从储物戒中取出了一枚闪闪发光的血红宝石。
　　“从那老东西手里抢来的，费了不少劲。”
　　她自顾自说着，将宝石镶嵌在骨剑的尾端。这是一枚可以自行吸收魔气的法宝，它需要这把骨剑承载魔气，再刺入明辉的身体，一次性将巨大的魔气引入体内。
　　置之死地而后生。
　　……
　　告别了严寒的冬季，来到了多数人都会喜欢的充满希望的春天。
　　【需要我为你唱一首《春天在哪里吗》？】系统没有等她同意，便擅自放起了这段儿童音乐。
　　北望该怎么去形容这种本应熟悉却又陌生的旋律呢。
　　“去年的今天，我把她关了起来。”
　　居然才一年吗，只有一年吗，为什么这一年会比那九十九世还要漫长，还要绝望。
　　【别想那么多，我们很快就能回家了。】
　　“对，我们很快就能回家了。”
　　北望深深呼出一口气，紧紧握住手中的骨剑，这已经是一把浸满魔气的剑，是致命的剑，也是救命的剑。
　　“今天也是来取血的吗？”再次看见北望，明辉反倒有种久别重逢的错觉。
　　久别重逢？她真是要被关傻了。
　　“是也不是。” 北望将早就准备好的剑握在手中，说，“和以往不一样，这次我想要你的心头血。”
　　“那尊长请便吧。”
　　熟悉的铁链垂下，北望没有用灵力代劳，而是直接拽起她的手腕，粗暴的摔在石壁上，这次仅仅用了两条铁链，逼着明辉用更屈辱的跪姿迎接这场“治疗”。
　　亲手握住她冰冷的指尖，北望的注意力不自觉被明辉手指上圈着的戒指吸引。
　　隐藏空间没了，钥匙也没了意义。
　　但戒指不是。
　　是无意，是私心，此刻都无法考究，北望盯着那枚戒指至少愣了三秒向上。
　　直到戒指的主人握紧自己的拳头，把戒指换到北望看不到的方向。
　　她忽然很想吻明辉，来发泄这一年来没有希望的痛苦，来告诉她，不是的，不是你以为的这样。
　　她迫不及待，想坦白一切。
　　“喜欢吗？”种种情绪夹在下，让北望说出了一句极其不符合此刻气氛的话。
　　“你的东西，让我觉得恶心。”
　　意外又不意外的回答。
　　北望好似在夏日正午的烈阳下被泼了一桶冬日带着冰碴的刺骨的湖水。
　　“好。”
　　那就更憎恶我一些吧，坚持不下去的时候，想一想北望，想一想这个世界上还有人等着你去报复，等着你将同样的痛苦付诸于身。
　　北望稍稍退了一步，这样的位置她们彼此之间都相当熟悉了。下一步是什么呢，北望或许拿出匕首，刺向明辉身上任何一处角落。
　　明辉的目光向下，落到那把黑红色的剑上，和北望的气质一点也不搭，而且剑身溢满的魔气直直冲着她，令人很难捱。
　　北望将骨剑随意插在地上，自己则找了个椅子好整以暇的坐下，她翘起的鞋尖正好碰到了明辉的下巴，有些亲昵的蹭着下位者的脸颊。
　　下巴被抬起，明辉被迫仰头看她。这位高高在上的尊长这一次会用什么方式来取血呢，她忍不住去想。
　　“在取血之前，想跟你说件事。”
　　事已至此，明辉觉得自己没什么不能听的了，她平静的望着北望，等待她的接下来的宣判。
　　“我在寻阳的疫病中不出几天就找到了药方，你知道为什么吗？”
　　听到寻阳二字，明辉的呼吸瞬间紧张起来，轻问：“什么？”
　　北望哈哈笑了两声，鞋尖踩着她的肩膀道：“因为你是我的福星啊，小明辉。”
　　“你送来的几本书的确让我收获颇丰，赚了一波名声。”
　　“后来发现你的血可以解毒后，对你越来越好奇了。”
　　“为此，我之后又去了一趟寻阳。”
　　寻阳有最容易勾起明辉情绪的人。一想到所有的可能，她的胸口不受控制开始剧烈起伏，一双眼紧紧盯住北望，出口是质问也是胆怯：“你…干什么了！”
　　“我掘了你祖母的坟，想看看她是不是也有你这种体质！”北望越说声音越大，越说越得意，她几乎不能控制自己的心境，嘴唇一张一合说着自己都不能理解的话，“不过很可惜啊，她只是一个普通得不能再普通的魔族人，我便直接把她的尸骨去喂狗了，你满意了吗？”
　　铁链瞬间被挣得哗哗作响，明辉双目血红，滔天的怒意顷刻间被点燃，犹如滚油中滴入的水滴，噼里啪啦盖住北望接下来的一切话语。
　　耳朵像是开启了什么保护机制，只能听见耳鸣般的嗡声。指尖陷入掌心，她恨不得立刻挣脱锁链，立刻杀了北望。
　　北望大笑，狂笑，她笑得快发疯了，眼泪它自己顺着眼眶滑下，隐入衣襟。
　　她大力的踢翻身侧的木椅，似乎只能靠这种夸张的动作来遮掩自己落泪的破绽。
　　“北望，我要杀了你！我要你不得好死！” 北望，北望，她没有这么恨过一个人。
　　好，好，好。
　　杀了我吧，让我不得好死吧。
　　就是现在，北望迅速拔出地上的骨剑，精确无误直插明辉的心脉。
　　“那你就先去死吧。”
　　大量的魔气顺着缺口涌入明辉的心脉，继而向胸腔、四肢蔓延。修复好的脆弱经脉完全承受不住，顷刻间全部崩裂，魔气涌入身体的每个角落，每处血肉。
　　巨大的能量波动在此刻爆发，不仅是明辉，持剑的北望也不能抵挡。
　　她被魔气震退数米，狂风裹挟着魔气在岩洞里横冲直撞，原本坚固的铁链也变得不堪一击，尽数碎裂。
　　【护住她的元神！】
　　北望在巨浪中艰难前行，系统的声音仿佛唯一的灯塔，指引北望做正确的事情。
　　【只要元神不灭，这具身体便有恢复的可能。】
　　【慢慢的，慢慢的。】
　　【很快就结束了。】
　　……
　　世界终于安静下来了。
作者有话说：
爽了。把我们小北主任虐不轻呢。
今天除夕早早上线更一下，在这里祝大家身体健康，学业进步，事业高升，阖家幸福发大财！
虽然这种话颠来倒去说过很多遍了，但每一次祝福都是真的，是真的希望大家能平安快乐，顺风顺水。


第六十三章
　　第六十三章
　　很长的一段时间里，北望都不敢去回忆这天。但许多人替她记住了今天。
　　据报，魔界的一处山脉中，忽然发生了巨大的魔气波动，撼天动地的声响甚至传到了妖界和人界。
　　北望道长独自涉险，挽救一村生命。
　　【太令人感动了。】
　　“又是你搞得鬼。”
　　不说那天她伤得差点没能站起来，就说那方圆百里还村庄，就连个生物都不存在。她救的鬼啊。
　　【总要找个理由替你掩盖这身伤，不如拿来造势，收获赞美不好吗。】
　　名利对现在的北望而言是最不值得一提的，不过的确如系统所说，这身伤需要理由掩盖。
　　【放心，所有细节我都做好了，你只需要对女主负责。】
　　这件事闹了很久，北望在修真界的影响力又升了一个阶梯，这下不仅是人界了，就连魔族都记住了她的名字。也有不少人为其感到可惜，一身的修为毁在了这场爆炸中。
　　北望的伤比起明辉只重不轻，她站在爆炸的中心点，明辉是女主，有特殊的体质，北望不是。
　　落了个灵脉俱损，灵核重伤的结果。
　　关于灵脉，在北望第一次被魔气伤到灵脉时，她就意识到自己这身经脉怕是不能保全了，所以提前给自己做了第二套经脉埋在体内。
　　当灵脉被魔气尽数摧毁时，体内的种子悄然发芽，逐渐生长，代替原先的经脉将灵力输送到身体的各个部位。
　　只是灵核，再无恢复的可能。
　　话说到这，连聒噪的系统也沉默了。
　　【好好养伤吧，明辉那里你暂时插不上手。】
　　按照系统的说法，明辉被贯穿心脉后，魔气自动为其修复经脉，北望最适合的出场是在经脉修复好后，指引明辉往魔修的道路上走。
　　而且岩洞附近形成一股能量巨大的魔气团，攻击性很强，别说北望了，就连魔修进去都够呛。
　　“不见也好。”
　　“那你能再帮我一件事吗？”
　　【我们之间不需要这么客气，宝。】
　　北望拜托系统彻底治好了闻长青的先天病，或许是因为对卷耳的愧疚，或许是作为医修的责任感，迫使北望丢下先前所谓的偏见，治好了她的病。
　　闻长青是个很有天赋的孩子，没了身体的制约，凭借自己的能力迈入了修士的门槛，堂堂正正的考进了千倾宗，还说一定要拜入北望的门下。
　　北望没说同意也没说拒绝，拍了拍的肩膀让她做自己喜欢的事情。她一直觉得闻长青是另一个明辉，而北望最希望的就是明辉可以摆脱自己的宿命，去做自己喜欢做的事情。
　　她这次伤得不轻，宗主、掌门、院长轮番找到谈话。
　　说来说去无非就是让她放宽心，宗门不会放弃她。左不过是修为没了，反正北望的编制在日升院，以后重心转移到教学上，没什么大不了。
　　为此，宗门甚至还给北望提了个副院长的职位。
　　【对嘛，知识还在，反正你们医修也不需要那么高的修为，手上活好就行。】
　　“你是在开黄腔吗。”
　　【……我的意思是手术】
　　“哦。”
　　【出去走走吧，明辉还得恢复个三年五年呢，你不能一直闷在屋子里啊。】
　　“这么久啊。”北望开始想，是三年呢，还是五年呢……
　　她听系统的话出了门，和院长说了复课的事情。起初院长还不同意，北望却说：“我活不了多长时间了，不如早点把我知道的全部教给他们。”
　　或许是看她过于丧气，院长还是安排了北望的课。
　　生活似乎步入了正轨。就是让北望有一点不爽的是，为什么每个人都把她当成个病秧子。
　　稍微站一会都会有弟子搬个椅子请她坐下。若是有个咳嗽头痛时，便会拉着她到院长那里接受治疗。
　　在北望养病的时间里，不少她的病人来探望过她，也包括一位寻阳的熟人。
　　这天，花影站在千倾宗大门前，低着头，不敢去看来往的人群。
　　“请问你有什么事吗？”门口值守的弟子瞧见她站在门口犹豫不决的模样，心生疑惑，便上前开口询问。
　　“我…我，”花影不知道说什么，她想去看看北望，又害怕自己妖修的身份会影响她。
　　“北望道长曾经救过我。”沉默之下，只能说出这么一句话。
　　“是探望北望大长老吗？”值守弟子显然十分熟悉这套流程了，接着说，“你报一下你的名字，稍微等一下。”
　　花影还想说点什么，可望着值守弟子真诚的目光，便小声报了自己的名字。
　　等待的期间，这位弟子还和她聊了起来。
　　“大长老救过不少人，最近登门探望的人有许多。”
　　“她身体还好吗？”花影小心询问。
　　值守弟子有些苦闷的说道：“不太清楚，但从院长的态度来看，似乎很严重。”
　　“你是妖吧？”值守弟子忽然开口。
　　花影垂在身侧的手揪紧自己的衣角，许久之后才点了点头。
　　“这没什么的。”弟子看出她的紧张，宽慰说，“这里是千倾宗，不管你出身哪里，你来求医，我们都会尽自己最大努力医治的。”
　　“谢谢。”或许是许久没有感受过这份尊重，花影的眼眶逐渐有些湿润。她背过众人，轻轻擦拭。
　　值守弟子和身侧的人交谈了几句，随后朝花影走来，将手中的令牌递给她，说：“按照牌子上的指示走就可以了。”
　　花影拿着令牌还有些不知所措，值守弟子以为她看不懂，说着就要让其他弟子带她前往。
　　“不麻烦了，我能看懂。”
　　花影就这样进了千倾宗的大门，她没想到进来是如此容易之事。一路上，她看到了许多修士，不仅如此，也有魔族人、妖族人。大家没有冲突，没有争执，偶有的几声啜泣似乎也是因为病情。
　　没有人朝她投来异样的眼光，甚至路边还有带着红色臂章的修士问她是否需要帮助。
　　弯了这么久的脊背在这一刻慢慢挺起。
　　她按照令牌的指示找到了北望所在的屋内。
　　此时北望正在给弟子解惑。虽然她是金祁峰的峰主，但无奈北主任实在全能，宗门中不少弟子，甚至大长老遇到问题都会来向她讨论，北望每每也能给出实质性意见。
　　久而久之，北望的办公室就变得热闹非凡，多是来找她答疑解惑的。
　　北望指了指一处，说：“鸾弦啊，从这一步到这一步，中间漏掉了一个很重要的证明。”
　　“嗯，这一步证明我始终做不出来。”
　　北望和鸾弦正在讨论这一步的关键证明，门口就响起了敲门声。
　　“进。”
　　花影进来就看到这样的场景，她自己也觉得她的出现有些不太合时宜，连忙要退出去。
　　还是北望及时叫住了她，“花影，等一下。”
　　花影的脚步一顿，她其实没指望北望能记得她。就如值守弟子所说，北望救过很多人，自己也不过是她修医漫长生涯中随手所救的一个妖，怎么敢奢求让北望记住她的名字。
　　“这样吧，我晚上去找你，带你把这个步骤过一遍。”北望对鸾弦说。
　　“好，多谢长老。”
　　鸾弦行了一礼之后就收起桌上散落的草稿，起身往外走去，期间和进来的花影碰了下肩膀。
　　“抱歉。”
　　“没事。”
　　走到门口时，鸾弦忽然回眸，恰好对上花影的转身。两人的目光隔空相撞，但又在极短的时间错开。
　　磕cp的系统悄然上线，声线荡漾【小情侣甜甜。】
　　“有时能成，有时不能成。”北望抱着同样的心思和系统对话。
　　花影的心不知为何重重跳了一声，不过她瞬间收拾好心情，将准备好的药材放在桌上。
　　“尊长，您还记得我，听说您受伤了，我弄了些妖界特有的草药，希望对您的身体能有帮助。”
　　北望收下了，示意她坐下，说：“让我看看，这么久过去，你的身体如何。”
　　花影听话的伸出手任由北望诊脉，片刻后，北望点点头，表示一切都好。
　　“都是托尊长的福，我才能安然无恙的活到今天。”
　　“好好活着就好，别想这么多。”
　　身体上的病症北望尚且能治，只是心理上就很难说了。
　　【你还好意思说别人。】
　　“我还不正常吗，我多正常，我每天都忙死了。”
　　“白天要上课，晚上要给学生改论文，自己的论文还不能落，你知道每天面对这么多学生有多头疼。”
　　“院里还那么多会要开，我每天分身乏术为了什么……”
　　【你以前话不这么多的，或许你应该挂个精神科门诊。】
　　“你骂我精神病？”
　　【你看看，又敏感，你真的病了。】
　　北望和系统短暂的交流并没有让花影察觉出异样，她甚至还能一边回怼系统一边和花影寒暄。
　　而走出房间，屋外天已经完全黑了下去。
　　“在这里住一晚吧，我让人给你安排。”
　　花影连忙摆手，说着不麻烦了。
　　“住一晚吧。”可是北望并没有给出另外的选项，执意要求花影留一晚。
　　走在路上，她开始想接下来要做什么，要指导鸾弦的论文，第二天的课也没有备，后天要主持新生开学的工作……
　　【鸾弦是个聪明的孩子，她的论文不需要你操心。】
　　【你上了这么久的课，不需要备课也能讲得很好。】
　　【至于主持新生开学工作，你也能推掉。】
　　【北望，这些不是你需要操心的，你应该休息了。岩洞的魔气没那么快散去，或许你应该找点自己的事情做。】
　　“我现在正在找事做，你看不出来吗。”
　　【是吗，北主任以前也这么爱操心吗。】
　　北望只会为明辉的事情操心，现在明辉不需要自己了，她好像失去了目标，完全不知道接下来该做什么了。
　　只有把自己的行程排得不留缝隙，才能苟活下来。
　　系统说得没错，她是有病，有很大的毛病。
　　只有见到明辉，只有明辉才能缓解。
　　“所以是三年还是五年。”北望这句询问带着近乎绝望的浓烈情感。【我不知道。】
　　“你不是无所不知吗，为什么不知道。”
　　【我不知道。】
　　系统的不知道推掉了所有责任，只有北望一年一年的等待。
　　事实证明，不是三年，不是五年，北望等了十年。


第六十四章
　　第六十四章
　　第一年，北主任很忙，忙着宗门内的各种琐事。
　　第二年，北主任很忙，忙着参加其他宗门的交流学习。
　　第三年，北主任依旧很忙，不知道在忙些什么，以及和系统之间争吵的频率越来越高。
　　……
　　第十年，云山山脉的魔气散了。
　　系统在给北望汇报这条消息时，北望正在上她的公开课，上一秒，弟子们还在认真听讲，后面的长老在认真记录；下一秒，北望没有任何停顿迟疑，不打一声招呼的匆匆离开了教室。
　　只剩教室里一群人茫然的望着对方。
　　在一切情绪爆发之前，最先到达的是她的眼泪。
　　北望感觉到自己的心率逐渐增快，她的心是慌的，脚步是急的，她不停的向前走，不说去哪，只一味向前。
　　路上和她打招呼的弟子她也一概看不见。
　　走了许久，才蓦然停下。
　　“你再说一遍。”她追问着系统。
　　【云山山脉的魔气散了，你可以去找她了。】
　　明辉二字时隔十年再度回归到北望到生活，是的，她还有事情没有完成，明辉还需要她。
　　微风吹起，吹散了脸上的泪痕，北望死了十年的心，此刻终于迎来了属于它的烈火。
　　只是她要怎么去，要以什么身份去，北望只觉得脑子一团乱麻，她无措的蹲在地上，没有任何大长老应该有的形象。
　　【你能想到办法的，冷静一些，北望。】
　　系统的声音在一定程度上拉回了北望的理智，她缓缓起身，恍惚间，想到了自己曾经做过的一个木偶。
　　明辉对自己恨之入骨，她绝不能顶着北望这张脸。灵魂离体，此禁术对北望来说算是相当熟悉了。她可以将自己的灵魂安置在木偶之上。
　　总有办法的，都已经走到这一步了，最难的地方她都完成了，现在只需要引导明辉成为魔修，登上至尊之位。
　　回到自己的住处，北望从角落翻出了那具与明辉有些相似的木偶，她小心翼翼的用手拂去木偶脸上的浮灰，若是利用木偶回到明辉身边，这张脸还需要改动些许。
　　……
　　再度回到岩洞，北望以为自己会有诸多感慨，可现实并没有给她太多时间思考。
　　她一眼就看到了躺在地的明辉，身体的伤痕早已痊愈，不过那把骨剑仍插在明辉的心脉处。
　　北望上前，医修的本能让她要给明辉把个脉。她刚蹲下去，手还没有碰到明辉的身体，身下之人迅速睁开双眼，一把抓过她的手腕，冷声质问：“你是谁？”
　　陌生的语气，远比那年云山的大雪还要冷。
　　北望不自觉的咽了咽口水，强迫自己冷静下来，直视明辉的双眼，说：“这话应该我问你，你为什么在这里？”
　　扼住自己手腕的力道正在加重，明辉身上带着明显攻击性的魔气也在影响北望。
　　她感觉到明辉正试图摸自己的脉象，确定自己的身份。只是这具木偶身体，没有任何脉象可言。
　　“你回答我的问题，我自然会告诉你。”明辉的声音听不出喜怒，却带给北望十足的压迫。
　　话说到这里，北望也搬出了自己早就准备好的措辞。
　　“十年前，云山曾经爆发出巨大的魔气波动，自此之后，这里就出现一个非常浓烈的魔气团，我奉命在此镇守。”
　　“近日魔气意外散去，所以我出现在了这里。”
　　北望这话自然是破绽百出，但明辉被困在这里十年，加之被北望囚禁的一年，对外界的情况知之甚少，甚至都不知道自己所在何处。
　　面对北望现编的理由，沉思了一阵，就放开了她。
　　“我也不知道为什么在这里。”
　　北望继续和她说了几句话，企图拉近关系，可说着说着，北望渐渐察觉异常，她把手放在明辉眼前晃了晃，望着她没有任何反应的眼睛，忽然意识到明辉看不见了。
　　北望的心猛的空白了下来，几乎是颤抖着摸上了明辉的脉象，一丝灵力注入明辉的经脉中，本应该畅通无阻的灵力却犹如面对一堵厚重的墙，阻挡北望前进的脚步。
　　“***”
　　“******”
　　北望发电报式的质问的吓了系统一跳，她现在恨不得把系统拽出来踹两脚。
　　“你做的什么事情，为什么明辉看不见了！”
　　【我，她，啊？】系统表示自己很冤枉。它也不知道为什么明辉瞎了，还成偏瘫了。
　　在北望和系统的一通分析下，算是找到了原因。北望最后一次引魔气入体时将骨剑插进了明辉的心脉，导致明辉身体内魔气分布不均，压迫了半边身体以及双眼。
　　“我就说当时应该插头顶，你偏要我从心脉下手。”
　　【……嗯，我的错。】
　　不过不算太糟，能治。
　　“你还在吗？”明辉久久没能听到北望的声音，忍不住询问。
　　“我在。”北望平复了情绪，直截了当的开口，“我刚刚探了你的脉，你是不是左半边身体没知觉？”
　　在提起这副身体时，明辉的神情出现了明显的异常，她点了点头，不欲对眼前的人多说。
　　在被北望囚禁折磨了一年，又在这封闭的山洞等了十年，戒备心是一定会有的。
　　北望也没准备和她打温情牌，她转换了语气，漫不经心的说：“我略通一些医术，或许能帮你治好你的病。”
　　“但是——”北望着重加强了音调，“我不做亏本的买卖。”
　　“我看你经脉强健，是个修魔的好资质，我要你帮我杀一个人。”
　　明辉嗤笑了一声，似乎没有把她的话放心上，但还是顺着她的话问了下去，“谁？”
　　“杀北望。”这三个字几乎是蹦着从北望嘴里说出来的，仿佛她真的恨北望恨到了极致。
　　敌人的敌人就是朋友，“杀北望”就是她和明辉打好关系的第一步。
　　北望，又是北望！
　　明辉没有想到自己十年以来第一次和外人说话居然还会围绕这个名字，身体因为听到这两个字有些发木，她正常的右半边身体也似冻僵般无法动弹。
　　“你和北望什么关系？”
　　北望见她上钩了，扬了扬嘴角，只是这个笑容略显苦涩。她将自己现编的故事娓娓道来。谎称自己曾是一个落魄的修士，被北望带走之后悉心照料，引入门下，但无意撞破了北望杀人的模样，接着就被北望以莫须有的罪名逐出了宗门。
　　北望将自己描述得极为恶劣，又故意掺杂了些和明辉相似的经历。这一招的确很奏效，在她说完后明显感觉到明辉的眉眼逐渐放松下来。
　　骨剑仍插在明辉的心脉处，此刻尤为碍眼。
　　“我可以看一下你心脉处的伤口吗，这把剑有些奇怪。”
　　明辉自己也不清楚是个什么情况，她眼睛看不见，半边身体也动不了，俨然是个废人了。可眼前之人居然说自己有修魔的资质，还要她杀北望，开什么玩笑。
　　“你看吧。”
　　北望得到允许后，便将注意力全都放在骨剑上，骨剑周围的那些创伤早已痊愈。北望握着剑柄，试着向外拔动，可刚用出一分力气，就瞥见明辉痛苦的神情，她便不敢再动了。
　　北望又仔细摸了骨剑周围的皮肤，没有溃烂，但就是深深嵌住了剑，这倒是个头疼的事情。
　　伤口的位置在心脏处，方才为明辉看伤口时，北望亲自解开了她的衣服，而当她缓过神来，目光不自觉落在了其他地方……
　　如果明辉此刻能够看见，她一定会瞧见北望通红的耳朵。
　　匆忙为她穿好衣服，北望又听见面前的人问，“我还不知道你的名字。”
　　“我叫南盼，东南西北的南，盼望的盼，南盼。”北望想都没想脱口而出。
　　“南盼……”明辉在口中呢喃出这两个字，眉头微皱。
　　北望露出一副懊悔的表情，她怎么就嘴快说出这么个破名字，不行，她得找补回来。
　　“看你年纪不大，叫我声姐姐，我也当得。”
　　“姐姐？”明辉又重复了一遍这两个字，“姐姐。”
　　也怪怪的，北望想。
　　不过她不能在此地久留了，她现在修为比起以前大打折扣，灵魂离体的术法坚持不了太久。
　　北望拍了拍明辉尚有知觉的半边肩膀，问：“我们的约定算是达成了吗？”
　　“我帮你治病，你帮我杀北望。”
　　明辉想了想，对于眼前之人的提议她没有其他选择，自己现在一个废人，有人愿意治她，而且作为交换的条件也是她求之不得的。
　　回忆起北望曾经说过的话，明辉几乎是咬着牙应了下来。
　　北望的脸色有一瞬间极为难看，似乎是岩洞外的阴风吹进了骨头缝。
　　“我挺怕疼的，其实。”她对系统说。
　　系统宽慰她，一眨眼的事情。
　　【我还有另一句话跟你说。】
　　北望已经回到千倾宗，此刻屋内没有其他人，她忙着翻看书籍，寻找拔出骨剑的方法。
　　“有话就说。”
　　【你还记得我跟你说过有一种一举两得的方法吗？】
　　闻言北望的眼皮突突跳了两下，便猜测到系统接下来说的必不是什么好话。
　　【和她双修。】
　　“疯了？”


第六十五章
　　第六十五章
　　“你脑子又搭错神经了？”
　　【我上次就想和你说了。】系统将一段双修心法灌入北望的记忆，并指出了关键之处。
　　【左右你们两个人经脉都有问题，正好双修，而且算起来，是你占了女主的便宜。】
　　“不需要，谢谢。”
　　说完，北望就单方面屏蔽了系统，自顾自的找起了拔剑的方法。
　　只是她找了三个日夜，都没能寻到一个妥帖的方法。于是在第三天晚上，又把系统放了出来。
　　“你有没有什么拔剑的方法？”她问到。
　　【没有。】系统诚实的说，【生拔，算吗？】
　　“这个我不知道吗？我要的是没有痛苦或者少一点痛苦的方法。”
　　【那没有。】
　　“滚吧。”
　　【哦。】
　　……
　　北望疲倦的闭上双眼，此刻她忽然很想睡觉，这十年来她几乎没有给过自己休息的时间，好在作为修士也不需要睡眠，她用无休止的琐事麻痹了自己。
　　可此刻，她好累，没有希望的疲惫，翻过了这座山，不知道后面还有几座山。
　　系统拿个胡萝卜把她当驴一样用。
　　【我没有！】
　　“闭嘴。”
　　系统不顾北望的责骂，坚持要站出来说一句，【我说了，除了生拔真的没有其他方法了，你不可能知道的比我更多。】
　　北望在窗边呆呆的坐了一晚上，直到清晨上课的钟声响起，她才缓缓动了动僵硬的脖颈。
　　她在脑海中想了一万个理由说服自己接受这个事实。
　　生生拔除骨剑。
　　她怕自己再多想一秒就会后悔，伴着钟声她的身影很快消失在房间。
　　明辉双目暂时失明，倒也方便她了。不需要再用那种伤害身体的禁术，直接使用本体接近她。
　　分别了三日多，明辉动了动脑袋听见她的脚步声。
　　“姐姐？”
　　北望本来还算正常的步子听到这一声“姐姐”差点没站稳。
　　其实之前的很多世，北望都听过明辉叫自己“姐姐”，只是这一世，她还没来得及听到这个称呼就已经做了那些伤害她的事情。
　　如今这个称呼再度亲昵的回到她的生活当中，即使这只是短暂的欺骗，北望也愿意沉溺其中。
　　“我来了。”她还是选择拍了拍明辉的肩膀，告诉她自己在这里。
　　“你心脉处的剑，我还是想拔出来。”
　　“但是没有找到好的方法，生拔你能接受吗。”
　　北望直截了当的表明了此次的来意，也尽量让自己的语气表现得无情一些。
　　“拔出来我的身体就会好些吗？”明辉问。
　　对于这一点，北望也不清楚，甚至不知道拔出来会产生多大的影响，她只好和明辉如实说：“我不能保证。”
　　“那就拔吧，反正不会比现在更糟了，大不了就死。”
　　听到“死”字，北望抬眼看她的神情，已然是一副哀莫大于心死之态。
　　她在心中暗自发誓：这一世绝不会让明辉再次面临死亡，就算拼上她的所有，她也愿意。
　　北望闭上双眼深深呼出一口气，紧接着双手按在剑柄上，没有技巧，就是生生拔出来。
　　骨剑方才出了一寸，北望就感受到极大的阻碍，明辉的脸上也布满了细密的汗水，她甚至都能听见剑刃与骨骼之间摩擦的声音。
　　“再忍一忍。”北望出生提醒。她不能分神，也不能松手，必须一口气，拔出来！
　　北望沉了沉心神，陡然加重手上的力气，不顾喷涌的鲜血，不顾明辉痛苦的呼喊，一寸一寸将沾满血的剑生生拽了出来。
　　剑刃掉落在第，发出一声铮鸣，北望哪里顾得上剑，从心脉处喷涌的鲜血落在她的脸颊，她也无暇顾及。
　　她死死按住伤口，口中不停复诵高级止血术，源源不断的为伤口输送着灵力。
　　明辉忽然紧紧抱住自己，险些打断了北望的思绪。
　　她知道这只是明辉痛极了找个依靠，并不是其他复杂的情思。意识到这一点的北望心中还是忍不住泛起了苦涩之感。
　　大约过了一刻钟，心脉处便不再渗血，望着两人早已被染红的衣袍，北望眼中闪过两人还在隐藏空间的事情。
　　割断经脉必然会流血，血管多的地方只会更多，那个时候，明辉的血甚至能流一地。
　　北望的双眼开始发晕，痛苦的往事正不但折磨她脆弱的神经……
　　冷静，冷静……
　　面前的人正圈着她，头枕在她的肩上，北望睁开双眼，感受到明辉柔软的发丝正缠着自己，将她拉回现实中。
　　结束了吗？
　　盯着那把掉落在地的骨剑，北望忍不住抬手同样将明辉圈在自己的怀中。
　　她们很久没这么抱过了，或许出了岩洞两人就再也没这个机会了。
　　北望还没来得及好好感受这个怀抱，就发现明辉的体温正在极速下降。
　　她赶忙探了脉象，失去骨剑魔气的滋养，那半边经脉不受控制的开始膨胀……
　　这可不是个好现象，可是北望一下也失去了章法，不知道该怎么做。
　　【双修。】系统在关键时刻又说出了这两个字。
　　双修？
　　北望混沌的大脑闪过许多知识点。
　　双修可以作为治疗手段的一种，她作为千倾宗首屈一指的大长老，不可能不知道。
　　知道，知道许多，异性之间要怎么做，同性之间要怎么做，甚至知道很多种双修的方法，所以呢。
　　她要在这里和明辉双修？
　　什么玩意。
　　怎么可能。
　　【她体内的经脉本来就因为骨剑的干预长得不是很好，现在把骨剑拔掉，一下失去了平衡。】
　　【不是故意隐瞒你的，在拔剑之前我也没料到是这样。】
　　【现在用我教你的方法，和她双修，还能救得回来。】
　　【别犹豫了。】
　　系统的声音犹如丧钟般敲在北望的心中。
　　只有双修。
　　只能双修。
　　只是，她要怎么开这个口。
　　“你会抗拒我的触碰吗？”北望的手仍然按在心脉处的伤口上，却还问这种问题。
　　“姐姐指的哪一种？”明辉觉得她左半边身体快要爆炸一般，而在这样的痛苦中，和面前人的亲近似乎能缓解一些。
　　“就是……”北望脑中闪过很多词语，上..床？做..爱？性..行为？似乎都不适合用在当下的场合。
　　“就是……我做什么你都不要反抗。”
　　好糟糕的台词，北望说完自己都皱了皱眉。说的什么破东西。
　　气氛霎时变得极为尴尬。
　　“双修。你知道吗。”
　　北望这一世并没有过多参与女主的成长，所以她不确定明辉有没有接受过这方面的知识。
　　但从之前囚禁的一年中，北望明白，明辉是懂的，只是对她来说一定不是好的记忆。
　　安静的岩洞中，明辉忽然笑出了声。
　　她用自己完好的右手捉住了北望的手腕，缓慢的带着她的手腕在自己的身体上滑过，最后来到了腰侧。
　　在北望还没反应过来自己摸到什么的时候，唇角便是一热，是明辉倾身吻了过来。
　　“是不是要将衣服全部脱掉之后做的事情。”
　　禁欲了上万年的身体，此刻爆发出了强烈的欲.望，北望呼吸急促，眼眶隐隐发红，她跪.坐在明辉身前，颤颤巍巍点头，声线抖得不成样子，“是。”
　　她有些慌不择路了，她想狠狠的吻回去，来宣泄自己上万年的爱意。
　　“我不会反抗。”而此时，明辉的一句话又将北望的热情上升了一个高度。
　　“不是，我不是这个意思，你要反抗，你……”北望强压住那股上升的情绪，对于明辉错误的认知给予了一个正确的反馈。
　　而她显然不知道要怎么说，
　　反抗吗，那还怎么治疗。
　　不反抗吗，这对吗。
　　北望忽然希望自己变成个哑巴，而不是在这里说些似是而非的话。她想要明辉保护自己，但此刻北望又是什么身份呢，接触几天的陌生人？
　　她说不出口，或许是她想说的与她要做的完全背道而驰。
　　“我知道，我都知道。”
　　“我信任你。”
　　北望不知道明辉知道什么，她只知道自己脑中名为理智的那根弦此刻彻底绷断。
　　北望终于做了自己很想做的一件事，单手捧着明辉的脸颊，加重了方才浅尝辄止的一吻。
　　牙齿咬着对方的嘴唇，舌尖不由分说的探入，毫无保留的交缠着……
　　上万年的爱意倾注在这一吻中，显然是不够的。
　　“接着要脱衣服了吗？”接吻的间隙，明辉又扯到了脱不脱衣服这个话题上。
　　“别说了。”北望的喘息声极重，她想捂住明辉的嘴，小孩现在说的每一个字都让她觉得自己像个畜生。
　　而无论明辉说不说这三个字，事情总要进行到脱衣服这个阶段的。
　　北望的目光紧紧落在明辉的脸上，她现在甚至庆幸明辉是看不见的，这样她就不用掩饰此刻狂热的眼神了。
　　“你的声音好像和上次不一样了。”明辉对声音的敏锐度远超于前，虽然她的声音和之前并没有太大的差别，但仍有几分不一样，特别像那个讨厌的北望。
　　该死，光顾着喘，忘记夹了。
　　北望咬了咬自己的唇，强迫自己冷静下来，她试着回想上次做木偶时是怎么说话的。
　　“是吗？”
　　她又吻了吻明辉右边的耳朵，直到吻得通红才肯罢休。
　　“别听声音了，好好感受。”


第六十六章
　　第六十六章
　　双修是什么，明辉其实不太清楚，她只在魔界流浪的日子里看见过，那个时候，她将这种行为和恶心挂钩。
　　和北望一样恶心……
　　忽然，耳朵落下一个潮湿滚烫的吻，这人还在喋喋不休说些什么，明辉一概没听。她感觉到，这个吻还在向下，滑过脖颈，经过锁骨，在胸口蔓延……
　　或许是十年的时间过于漫长孤寂，或许是此刻岩洞的温度过于寒冷，不然明辉怎么会从这个陌生人身上感受到温暖呢。
　　这种温暖如同自己第一次见到北望时，那道从柴房外打进来的光。
　　北望把手放在自己面前，问自己“愿不愿意跟她走。”
　　她情不自禁的伸出了手，如同此刻她也情不自禁的攀上了眼前人的脊背，抚摸着每一节脊骨。
　　是一个略显清瘦的女修。
　　甚至有些像北望。
　　她想自己大概是疯了，居然还能想到这个人。囚禁取血，刨坟灭口，都是北望亲手做出来，亲口承认了的，没有任何人，任何理由足以为她开脱。
　　她的思绪陡然回到了曾经的隐藏空间，北望手拿匕首，匕首末端早就染成一片血红，正往下滴着血。铁链牢牢禁锢着她的身体，逼迫她承受这场无休止的折磨。
　　明明早就没有知觉的心脏，此刻爆发出一股剧烈的疼痛，是北望亲手终结了自己的生命，她甚至还将祖母的尸体刨了出来……
　　北望就应该不得好死，不得好死。
　　种种幻觉出现在看不见的眼前，北望，北望，还是北望，她的脑中只剩下这两个字！
　　一片混沌中，一道声音打破了结界。
　　“别怕，别怕。”
　　肩膀别人轻轻拍着，明辉紧紧咬住的牙缓缓放松下来。
　　自己在哪，为什么还活着，为什么没有死。
　　她又是谁？
　　或许是为了宣泄这种压抑的清晰，明辉不管不顾，仰着头咬住了面前之人。
　　牙齿嵌入皮肤，慢慢的，血腥的气味充斥在口腔，她最讨厌这样的味道了，在那个隐藏空间里，这种气味久久散不去。
　　北望不给她治疗，任由伤口流出鲜血，甚至在伤口结痂愈合的过程中二次割开。
　　她无法反抗，无法逃脱。
　　“都过去了，会好的，会好的。”北望紧紧抱着她，强忍肩膀上的痛意。她知道，这种程度的痛苦比起明辉不值一提。
　　如果可以，她当然愿意代替明辉，可她已经试过所有的方法了，她真的没有办法了。
　　眼泪悄然滑落，滴在明辉没有知觉的左脸。她必须要做些什么，将明辉拉出那些由自己造成的梦魇。
　　入侵、抽离、周而复始……明辉几乎溺毙于这样欢愉之中。
　　她是谁，为什么会出现在这里。关于面前人的疑团仍未解开，明辉定了定心神，从口中呢喃出两个字。
　　“北…望”
　　天知道，北望此刻有多慌张。她注视着明辉无神的双目，双修的术语此刻忘得精光。
　　她在怀疑吗？她看见了吗？她认出自己了吗？
　　过了许久，她才想得起来回话。
　　“北望？我可不认为此刻应该提她的名字。”
　　“不是你吗？”
　　试探、赤裸裸的试探。
　　北望提起的心暂时放了些许下去，至少她知道明辉没有证据，没有把握。
　　那么她索性就不要给她开口的机会了。北望吻着她的唇角，放在明辉腰侧的手稍一用力，就轻易打开齿关，舌尖探入，将所有的揣测怀疑都吞了下去。
　　“现在的你只要想着我。”
　　……
　　一个周期结束，北望忽然感觉体力不支，甚至连身体都支撑不了。她歪了歪身子倒在了明辉旁边，眼前晕乎乎的，甚至还出现了残影，浑身上下充斥着诡异的热量，但又不似发热的温度。
　　摸了摸自己的脉象，除了心脏跳得快点，血液流速快些，没有什么大问题。
　　“你这什么破双修功法。”北望决定将这糟糕的局面一股脑怪在系统身上。
　　【对此我有四个字要说。】
　　“什么？”
　　【虚不受补。】
　　“……”
　　好一个虚不受补，北望鲜少能有这么无语的时刻，她张了张嘴发现自己居然连骂系统都骂不出来了。
　　最后一刻，北望强撑精神将自己的外袍盖在二人之上，接着就昏昏沉沉睡了过去。
　　不知过了多久，北望才迷迷糊糊的睁眼，她将手放在胸口，仍然感受到那不正常的跳动，不过缓过刚刚那一阵劲，北望的身体似乎轻盈了许多，她静下心来，原本被魔气炸得七零八碎的经脉此刻居然有恢复之态。
　　虚不受补……北望终于咬牙认下了。
　　她试着动了动手指，毫无意外碰到明辉光洁的皮肤，仅仅这一碰，北望就有些心猿意马了。
　　明辉的右臂还搂着她的腰身，察觉到北望醒了过来，手臂越收越紧，勒得人有些不舒服。
　　不仅如此，明辉整个人都贴了上来，趴伏在北望身侧说：“你睡了好久。”
　　“是吗。”
　　如果细听可以发现，北望的声音有些颤抖。
　　她不知道自己睡了多久，但她知道明辉一定探过自己的脉象了。
　　自己这具身体因为之前的种种原因，脉象变得很奇怪，可以摸到两套经脉。
　　在寻阳时，北望就教过明辉，是以现在的她一定能摸出来。
　　这世上能有这种脉象的几乎没有。北望担心如果以后自己落到成为魔尊的明辉手中，这脉象会牵扯出不必要的麻烦。
　　“你摸出什么了吗？”北望状似无意的问起。
　　“不想说这些。” 明辉亲昵的蹭着北望的脖颈，原本搭在自己腰侧的手也不老实起来。“你好虚弱。”
　　不太对劲啊。
　　方才双修时明辉还能分出心力念出“北望”的名字试探她，怎么现在绝佳的询问时间她倒想着贴贴了。
　　还没等北望思考出个所以然来，明辉接下来的一句又让她的思绪轰然崩塌。
　　“继续吗？”
　　【我劝你，别。】
　　不合时宜的打扰，北望想。
　　“你一直都在？”
　　【怎么会，我没有看别人上床的爱好。】
　　系统和她解释，这套双修功法可以无视两人魔修和灵修的区别来滋养经脉。这本来是一件双赢的事情，可问题就出现在北望因为灵核重伤，体内的经脉脆弱，根本承受不了如此大的能量。
　　那些对女主来说是沧海一粟的能量，到北望这里，稍有不慎会再次导致经脉炸伤。
　　【还是那四个字……】
　　“虚不受补，是吧。”北望冷哼一声，接下了系统未说完的话。
　　北望无视明辉的黏黏糊糊，她摸了摸明辉没有知觉的左手，思索着按照这样的进程下去，这个双修功法至少还得再修个一年半载。
　　一年半载……她应该庆幸吗，庆幸命运还给她留了这一年半载。


第六十七章
　　第六十七章
　　当然，最后北望也没答应明辉的再来一次。
　　她几乎是逃着出了这个岩洞的。
　　相比起其他，她现在更想搞清楚系统给的到底是个什么双修功法。北主任博学多闻，重生了九十九次，几乎所有功法都学了个遍，就唯独双修类功法不是很精通，可以说是只停留在书面。
　　大概跟自己是万年寡王有关吧。
　　所以于情于理，北望就没想过和明辉双修。只是意外来得太快，赶鸭子上架的北主任不得已听从了系统。
　　双修功法，为了让修炼效果更好，会让双方产生对对方的依赖，这是双修功法的典型特征。
　　而这种依赖往往并不出自真心。明辉态度的转变一定和这破功法有脱不开的关系。
　　“出来。”北望强制召唤系统。
　　【道理你都知道了，我所给的这套功法因为滋养经脉的效果十分强，所以副作用也稍微强了那么点。】
　　依赖性加强，北望眉头微皱，那不是成瘾吗？
　　【可以这么理解。】
　　【你没看过小说吗，很多主角都有什么X瘾……】
　　北望按在桌案上的手越发用力，听到系统这不负责任的话再也忍不住，一把掀翻了桌案。
　　桌案上的灯台，卷宗，笔墨洋洋洒洒的落了一地，当然，这并不足以平复北望心中的愤怒。
　　强压着怒火，她忍不住质问系统：“你能不能干一点人做的事情！”
　　【这未必不是一件好事。】系统等着北望稍微平静一些才说出自己的观点。
　　北望现在主要的任务就是帮助明辉恢复经脉，采取双修的方法可以最快达到结果。
　　而双修功法越修明辉对北望的依赖就越强，至少在这段时间她不会再没完没了的试探她的身份。
　　等到以后明辉自身实力的加强，这点副作用很快就会消失。就算会经历一段时间的阵痛，但对于前期重塑经脉造成的伤害简直不值一提。
　　【不过你不用担心，她的瘾只会对你一个人。】
　　北望气笑：“我担心这个？我担心的是明辉。”
　　【是吗，她要真找其他人你又不乐意。】
　　【还是你能忍？】
　　系统总是用一些轻描淡写的语气戳中北望千疮百孔的心。
　　是的，她忍不了，她怎么可能忍得了。
　　当晚，北望就气得去岩洞寻了明辉。上次一别，已有一周了，北望花了些力气才将体内郁结的灵力全部散去。
　　此次前来，她还带了不少生活用品，至少再次双修不能继续在地上啊，硌人。
　　十年前的爆炸几乎炸毁了岩洞内所有的物件，说来也怪，那么强的爆炸力居然没把这个岩洞炸塌。
　　她刚一踏进来，环视一周却并没有发现明辉的身影，北望顿时紧张了起来，快速闪身刚准备进去探个究竟，背后就被一阵温暖包围。
　　明辉应该是听见她在门口的动静了，不知藏在哪个角落，就等着背后一抱。
　　北望忽然有一种想掉眼泪的冲动，先前对明辉恶语相向，做尽伤害她的事情。北望已经怕了，面对这不可多得的亲切拥抱，她颤抖着手碰上怕明辉的手腕，问：“你能站起来了？”
　　明辉小幅度的摇了摇头，在北望耳边轻说：“不能，只能站起来一会儿。”
　　明辉的呼吸打在北望的耳廓，暧昧又危险。北望顺势将明辉抱了起来，从储物戒中收拾了一张柔软的床榻，将明辉安置上去。
　　她想放明辉下来，明辉却拽着她的脖子，硬是不松手。
　　她这一世，几乎没有见过这样的明辉，她此刻肮脏的私心，不得不认同了系统所说，“这未必不是一件好事。”
　　明明知道不是出自真心，仅仅是双修之后的依赖期，可北望看着这样的明辉，怎么可能不陷进去。
　　如果不出意外的话，这或许是她死亡之前最后和明辉的温情时刻了。
　　这断头饭虽然来得膈应，但是真好吃。
　　北望顺从的依着明辉的力度，扶着她的腰，躺在她的身侧。
　　方才借着拥抱的名义，她已经探查过明辉的身体情况了，仅仅是一次双修，就能让她有站起来片刻的能力，如果不是自身过于拉胯，双修个七天七夜，明辉说不定能直接看见了。
　　躺下之后，明辉又轻车熟路的环住北望，手搭在北望的肩膀之上，继续上次的问题，“还来吗？”
　　北望既然出现在这里，就已经做好准备了，但明辉如此不加掩饰的提问倒让她有些伤心。
　　明明她是真心喜欢明辉的。
　　她推着明辉的肩膀，阻止她的继续靠近，问她：“你这次就不怕我是坏人了？”
　　明辉闻言也愣了一下，但并不妨碍她继续朝北望靠近。
　　“当然怕，但是我更怕你不在我身边。”
　　她离开了七天，明辉就担心受怕了七天，她不知道自己为什么会对她态度转变得如此之快，但她知道自己的身体的确在双修之后出现了好转。
　　利用也好，依赖也罢她现在有了想法，她想看见，想看看眼前人到底是何模样。
　　“快点好起来，帮你杀北望，不好吗。”
　　北望还沉浸在上一句的氛围中，忽而被明辉冒出来的下一句整出了一层冷汗。
　　断头饭，那就再吃好一点吧。
　　说罢，北望捧着她的脸颊吻了上去，有了上一次的经验，两人的身体都契合了不少，连接吻换气都熟练起来了。
　　……
　　依然是一个周期，北望的身体又陷入高热之中。
　　明辉表现得比之前更为黏人，头钻在自己胸前，毫无保留的相接触。
　　北望抚摸着她的后背，感受骨骼突起的高度，心想明辉真是越来越瘦了，这段时间得好好养一下了。
　　她的手有一下没一下的拍着明辉尚有知觉的肩膀，安抚明辉事后的患得患失之感。
　　“你这次不睡了吗？”明辉问。
　　还是有点想睡的，可北望又担心在自己昏睡这段时间会不会做出一些其他的事情。
　　“睡了还怎么陪你聊天。”
　　“那你想聊些什么？”
　　“聊聊北望吧。”北望的手还搭在明辉身上，随着这句话轻易的就感知到明辉的身体僵住了。
　　“北望都对你做过什么？”
　　北望都对你做过什么，这个问题没有谁会比北望自己更清楚了。
　　她想救明辉，自始至终，都只想做这一件事。
　　这场谈话最后还是无疾而终了……因为明辉吻了上来。
　　北望保持着固定的频率来和明辉进行双修，时不时会给她带些外面的小玩意，吃食，玩具，亦或是漂亮衣服。
　　“你今天穿的是灰色衣裳吗？”明辉摸着手中柔软的丝绸面料忽然问北望。
　　北望低头看了看身上偏灰的冰蓝色外袍，干笑了两声问：“有光感了？”
　　“嗯。”
　　明辉说着就往北望的方向走，手顺着她的衣襟往下摸，感受衣袍上的刺绣花纹。
　　摸到腰带时北望捉住她的手腕，说：“对我今天的衣服感兴趣？”
　　北望不是不给她摸，而是她今天穿着的是千倾宗峰主的统一制服，腰带上是宗门独有的卷云纹。
　　她今天急着来见明辉，连衣服都没换。北望不禁为自己的过失感到后悔。
　　明辉没回她的话，自顾自摆脱她的禁锢，执意要摸，腰带被她从头摸到了尾，末了还问北望能不能送给她。
　　“那你让我怎么出去见人？”
　　明辉想了想，好像的确不行，不过她继续说：“我可以把我的给你。”
　　北望思考了会，说道：“我下次给你带一条。”
　　“我要一模一样的。”
　　“好。”
　　回到千倾宗后，北望没想到自己有一天会研究起宗门制服的腰带，她将自己的腰带放在桌案上，内侧刻有自己的名字，腰带上卷云纹的数量也代表着职位的高低。
　　而这些明辉应该是没有摸出来的。虽然不知道明辉为何突然对自己的腰带起了兴趣，但北望依旧谨慎行事。
　　她拿着相同的腰带，拆了自己的名字和卷云纹里面的部分纹路，又刻上了些其他的具有迷惑性的纹路，才交到明辉手中。
　　此刻距离她们第一次双修已经过了三个月，明辉的眼睛已经可以接收到部分光感，原本完全不能动的左半边身体也能够完成简单的动作。
　　这对明辉来说绝对是好事，但对北望来说则是一个催命的倒计时。
　　隔天，北望把腰带给她，怕她又问出什么自己答不出来的问题，北望索性先一步提了治疗的事情。
　　意料之中，明辉很快把腰带的事情抛之脑后，与北望完成此次双修。
　　双修结束北望照例进入虚弱期，唯有明辉神智清明，她一手拿着北望方才交给自己的腰带，另一手拿着的是她被囚禁时无意中得到的属于北望的腰带。
　　两者细细对比，是能感受到差异的。她不死心，又翻身去找北望今天所穿的衣物，摸出上面的腰带，可今天这条腰带上却没有花纹。
　　她将这三条腰带放在心口，闭着眼问自己：是多心了吗？
　　是吗？是吧。
　　怎么可能会是北望呢，北望这么个道貌岸然的人怎么会治自己的病呢。
　　如果真是北望，那她还巴不得自己没有反抗的能力。
　　一定是自己多心了……


第六十八章
　　第六十八章
　　明辉的身体恢复的不错，半年后，北望交给她一本心法。
　　“这个给你。”北望从怀中取出一本心法，“你不是魔修吗，我找了本心法给你，你就照着练。”
　　明辉拿着那本心法，感受到非同寻常的厚度，不禁问到：“哪来的。”
　　“地摊上随便买的。”
　　某个地摊系统此刻无语的飘过，这可是它通过大数据计算出最适合女主修炼的功法，居然被说成地摊货。
　　“可是我看不见。”
　　北望“啊”了一声，又从她手中把书抽了回来，“没关系，我讲给你听。”
　　翻开第一页，北望清了清嗓，开始朗读：“第一章第一讲第一节，魔修的定义……”
　　真是地摊货，她心想。
　　随着时间的飞逝，北望和明辉的双修频率正在逐渐降低，明辉一天中有大部分时间都在修炼心法，修为提升的速度让北望这个“天才”都忍不住咋舌。
　　踏入这个阶段，双修治疗确实不必要了。而减少双修的频率，的确让某些瘾蠢蠢欲动……
　　“你好久没和我亲近了。”明辉搂着北望不放，双手先一步探进她整齐的衣领中。
　　北望有心想阻止，但明辉在耳侧软糯的声音让她半句话都说不出来，就这么纵着她又滚到了床上。
　　明辉压在她身上，眼睛上蒙了层软布，末端垂下，蹭着北望的脸颊。
　　北望抬手隔着软布轻柔的抚摸她的双眼。
　　双修和心法相辅相成，明辉左半边身体已经完全恢复了，眼睛也早该恢复了。
　　而生怕明辉早一天看见北望便想出了这么个主意，借着治疗眼睛的名义将其蒙上，叮嘱明辉万万不能摘下，实则自己在上面布置了重重术法，就是防着明辉在自己昏睡时解开。
　　感受到面前人的触碰，明辉笑了笑，她自己执起布条的尾端，从北望的眼睛蹭到嘴唇……
　　她早已全心全意信任面前人，也从未怀疑过这施了术法的布条是阻止她恢复光明的。
　　“我什么时候能看见呢。”
　　“快了。”
　　北望说这话时有些沉重，是快了，她已经为明辉准备好一次彻骨的离别了。
　　想到这，她便先一步带着明辉往自己的方向靠，许是快到离别之际，北望今天的攻势比往常都要猛烈一些。
　　这次没有掺杂双修的术法，仅仅是为了做这件事。
　　明辉顺从的在她身下，膝盖时不时碰她的腰，很是享受这独属于二人的时光。
　　“你想试试吗？”北望忽然的发问让明辉怔愣了片刻，本来晃动着的膝盖也跟着停了下来。
　　“我说，你想试一试，”北望故意拖长了尾调，才缓缓说出后面两个字，“我吗？”
　　你想试试我吗？
　　这六个字在明辉心中拼凑出来，明面的意思竟让她有些说不出话。
　　“可是我看不见啊。”
　　“不需要看见。”北望和她十指相扣，指尖轻抵她的指腹，“能碰到不就可以了吗？”
　　“我教你。”
　　如同石子滴落在平静水面，一圈圈涟漪围绕着北望，空旷的水面没有支撑，没有尽头……
　　喘息间，北望忽然意识到，明辉迟迟不能戒掉这个瘾，自己有很大的责任。
　　可她真的想和明辉一生一世，这也算贪心吗。
　　这应该是贪心，不然她怎么会在这个怪圈里绕了九十九次呢。
　　眼睛忍不住的发酸，掉出一滴又一滴的泪，泪水顺着眼角滑落，打断了明辉的吻。
　　“你哭了？”
　　北望紧咬着牙，她甚至不能控制自己颤抖的声音。
　　“你哭了…”明辉稍稍提高了音量，撑起身体将北望搂在怀中，“是弄疼你了吗，你说句话啊？”
　　说什么，北望什么都说不出，她此刻只想说“我爱你。”
　　可她能说吗，她什么也不能说。
　　眼泪渐渐被吻去，北望波动的情绪有了片刻的缓冲，她回抱着明辉，对她使用了自己很久没有用过的昏睡术法。
　　在明辉彻底睡着后，北望解开她眼上的束缚，很久没有为明辉探过脉象了，北望执起明辉的左手，一丝灵力游走其中，强健的经脉，深不可测的魔核和早已恢复视线的双眼。
　　是北望一直在阻碍着明辉的恢复，阻碍着她去追寻魔尊的步伐。
　　明辉，请原谅我此刻卑劣的私心。
　　今天之后，你将迎来属于你的新的开始。
　　北望收回自己的灵力，扶着床沿起身，还没走两步，体内就传来一股钝痛。
　　在与明辉双修的半年间，北望原本被毁坏的原生经脉正在逐步恢复，但这对现在的她来说并不是一件好事。
　　她为自己埋下的第二套经脉正在和原生经脉产生排斥，这种微妙的排斥虽不会对她的性命产生影响，但终归是让人不舒服的。
　　北望强压下这阵钝痛，回头又看了看安睡着的明辉。
　　短暂的梦终归是要醒的。
　　至于南盼这个角色，是一定不能留了。破绽太多，陷入依赖的明辉暂时没有发现不代表以后不会察觉，而最好的解决方式就是让这个人消失。
　　北望为自己策划了一场死遁，也找好了最适合的“杀人凶手。”
　　【我？？？？】系统在察觉到北望的计划后发出一声怪叫，【你还真会用人。】
　　“怎么，我们神通广大的皮索大人连这点事情都办不到？”
　　北望学着系统的激将自己的语气回怼它。
　　她会亲手解开明辉双眼的束缚，在明辉恢复视力的那一刻，她要皮索变成北望的模样出现，再毫不留情的杀了自己木偶的身体。
　　既可以顺理成章的让南盼消失，又让明辉对北望的仇恨再上一个层次。
　　这是一个很好，也是一个根本没考虑过明辉的方式。
　　北望觉得此刻自己坏透，她明明是那么深爱着明辉，而几乎所有伤害她的事都是直接或间接出自于自己的手。
　　她根本没有资格爱她。
　　一切都是她罪有应得。
　　寂静的岩洞内，明辉很快发现北望的到来，这次她消失了整整两个月，明辉几乎是掰着指头数着日子。
　　见到北望，她什么都不管就想抱着这人，继而控诉她这种不负责任的行为。
　　北望强压心中的被勾起的感觉，扯着缚住明辉双眼的软布，问：“你想看看我的模样吗？”
　　闻言，明辉先是愣了几秒，接着欣喜的绕着北望转了几个圈，语气轻快：“我真的能看见了？”
　　“嗯。”
　　“解开你就能看见了。”
　　明辉有些迫不及待，手上动作又急又快，免不了出了差错，原本好解的活结被她越打越乱。
　　北望见她这副模样，心中不免发出几声苦笑，这或许是她最后一次见到明辉开心的模样了。
　　“不急，我来。”
　　北望的指尖拂过明辉的手背，从她手中接过那一团乱麻的死结，片刻间，布条落地。
　　明辉缓缓睁开双眼，北望站在她身后，她却一改方才着急的模样，直直站着不敢回头。
　　目之所及，是不甚宽敞的岩洞，四周粗糙的石壁一如十年前北望将自己囚于此地所看到的。
　　但在这相似之中也有许多不相似，比如墙壁上嵌着的夜光石，岩洞内光线晦暗，这些夜光石可以模拟日升月落；又比如周围完备的桌椅板凳，地上铺着的厚毛毯……
　　所有的疑惑谜团都在背后之人身上。
　　明辉再度闭眼，眼中不停回放着北望的身影，囚禁自己的北望、取血的北望、恶语相向的北望……
　　会和背后这张脸重叠吗？
　　明辉终于有了下一个动作，双腿稍稍一动，夜光石将此刻的场景照得一清二楚，她如愿的看见了“南盼”的脸。
　　她仔仔细细的从她的发丝看到唇角，甚至还用手轻抚她的脸庞。
　　“是你吗？”
　　明辉忽然觉得此刻的场景变得虚幻了起来，她明明摸着“南盼”的脸，眼底也尽是她的身影，为什么还会觉得碰不到她呢。
　　北望同样将手放在她的手背之上，笑着说：“不是我还能是谁？”
　　“还是说，要我吻你，才能确定我的身份。”
　　熟悉的声音响起，明辉不再疑问，伸手紧紧抱住想念之人，似要将其融入自己的骨血。
　　“我终于看到你了。”泪水自刚恢复的双眼中滑落，这一刻，明辉忘却了所有的痛苦，她拥住所爱之人，拥住了世界的全部。
　　北望垂在身侧的手变得僵硬起来，她也想不顾一切的沉浸在此刻，可来不及了。
　　木偶的身体在发出警告。
　　她面向岩洞的入口，一道熟悉的身影此时正立于此地。
　　来了。
作者有话说：
年后第一天上班，开门红包是没有的，违章倒是有一个……不礼让行人……[问号][问号][问号]
好嘛，这下分也扣了，钱也扣了，教训深刻了。
给大家提供一个反面案例，引以为鉴。我要哭一会了[化了]


第六十九章
　　第六十九章
　　系统所扮演的北望延续了北望在明辉前的一贯作风，只见她手拿长剑，砍出的一道剑气直逼二人。
　　面对系统不打一声招呼的出手，北望眼疾手快的带着明辉躲了过去。
　　剑气落在二人身侧，将背后的木床生生劈裂。
　　北望先是看了一眼身后的狼藉，接着看向系统，那眼神好像在说：你特么真砍啊。
　　系统十分入戏，无视北望的眼神警告，开始自己的台词。
　　【看看我找到了什么，我们的小明辉抱着谁呢？】
　　令人恶心的声音，明辉虽对北望的出现意外，但并不妨碍她快速进入状态，直接甩了一记魔气过去。
　　系统没有闪躲，轻松的挡下了这招。
　　【乖，明辉，回到我的身边。】她朝着明辉的方向招手，继续说【只要你回来，我不介意你和这个人在一起。】
　　“北望，十年前你自己说的话你还记得吗？”
　　【自然，我还怕你记不得呢。】
　　【你能拿我怎么样呢。】系统用剑刃指着站在一旁的北望，【以为和这个废物在一起，就能和我抗衡？】
　　【痴心妄想。】
　　北望自己其实不太会打架，而皮索扮演的自己则不是这样，它的剑能够轻易挡下女主的魔气，在一招一式间还能给明辉造成不小的伤害。
　　明辉比北望想像得要更痛恨自己，只见她手中凝聚魔气像离弦的飞箭朝着系统的方向打去。
　　只修习了心法的明辉在技巧这方面是完全敌不过系统的。可她没有退缩，不顾自己刚恢复的身体和系统继续打下去。
　　北望直直站在原地，看着两人打斗的模样，竟说不出半句话。自己会和明辉走向兵戎相接的地步，这是她早就预料到的，可真实一幕在眼前上演，她还是不可避免的陷入悲痛的情绪。
　　系统早看出北望的心不在焉，于是调转剑锋，避开明辉的魔气，身形快速移动，将长剑横在北望的脖颈之上。
　　【停下！】
　　明辉顿时瞪大双眼，手中的魔气骤然散开，颤抖着声线，“你别动。”
　　系统在背后悄悄拍了北望的手背，用只有她们二人听见的声音说：【别哭。】
　　泪水模糊在眼前，早让她看不清明辉，看不清局势。
　　她又哭了吗，自己总是这么容易掉眼泪。她是不是做得太过分了，真的要用这种方式吗，难道没有更温和的方法了吗。
　　北望的忽然掉线让系统有些措手不及，它在想，要不要现在直接一刀了结了这个木偶北望。
　　就在系统纠结之际，面前的明辉又开始发难，原本从她身体中拔除的骨剑正被她握在手中，那剑柄尾端缀着的宝石可以储存大量的魔气，在战斗中为主人所用。
　　由魔气凝聚而成的剑气朝着北望和系统砍来，系统皱了皱眉，如果仅仅是魔气也就罢了，这道掺杂着女主的愤怒情绪，带着整个世界的能量朝自己袭来，它作为系统未必能抗。
　　系统一咬牙，只能对不住北望了。它提着北望的衣领，将人彻底挡在自己面前。
　　可这道魔气像是长了眼睛般，在碰到北望的那一刹尽数散开，又迅速聚拢，毫不留情打在了系统身上。
　　系统不得已松开北望，自己后退了数步，撑着剑身才勉强稳住身形。
　　眼前一片灰蒙蒙，灰尘碎石尽数被扬起，它凭借外挂探查到明辉下一步正提剑朝自己的方向袭来，于是它足尖轻点，一个翻身便绕到了明辉身后，再度抓到北望的手腕。
　　只是它刚一碰到北望的身体，就摸到了冰凉的木头，这是魂魄离体的前兆。
　　不行，绝对不能让明辉看见这个状态的北望。
　　系统迅速起势，灵力在这狭窄的地方尽数铺开，隔绝了明辉的视线同时巨大的能量也在顷刻间将木偶压了个粉碎。
　　岩洞突然变得极为安静，原本被扬起的碎石也全都落了地，系统处理完了木偶北望。刚准备松一口气，心想危机解决时，明辉反倒坐了下来，淡淡的魔气萦绕在她的身侧，并不是攻击之态。
　　系统不知道她要做什么，但此刻明辉睁开双眼，瞳仁变成可怖的猩红色，她朝着岩洞上方忽然打出一道魔气。
　　系统抬头，望着空无一物的头顶，以及脚下变成粉末的木偶，想到了一个最坏的结果。
　　明辉她看见了北望的魂魄了。
　　系统握紧手中长剑，它必须尽快回到北望身边了。
　　可明辉却如同鬼影般悄然出现在它身后，冷冷的声音传到耳中，肩膀上像是被压了千吨巨石般动弹不得。
　　“北望，你要去哪里。”
　　……
　　真正的北望早已魂魄归位，熟悉的反噬如约而至，咽下喉间涌出的鲜血，北望才隐隐察觉自己右后肩处有股不同寻常的热度。
　　扯开自己的衣服，虽看不完全，但也能看到右肩处的一抹不同寻常的颜色。
　　血红色的线条在皮肤上交错蜿蜒，构成了一幅……铃兰？
　　岩洞内的日子总是很无趣，北望时常会给她带外界的玩意，包括一些花花草草，而那一株铃兰是北望偶然所得，她赠与明辉，望她幸福。
　　这株铃兰居然是以这样的方式再度回到自己身边。
　　【这是魔族的印记，她刚刚看到你的魂魄了，所以打下了这个印记。】系统窝在北望身上，终于找到了家的感觉。它发誓，再也不要离开北望了。
　　“你……没被她打死啊。”
　　北望夹在这两人中间，她们身上所携带的能量让她这个木偶做的身体根本支撑不了，别说木偶了，就算她的本体出现在那都会受不小的影响。
　　最后不得已提前从那具木偶身体上脱离出来。
　　【那是真被打得不轻，好在我机灵跑掉了。】
　　从系统机械的语气中，北望居然听出一丝后怕，想想那副场景，居然还有点好笑。
　　“你刚刚说什么，她看到我的灵魂了？”回到正题，北望自觉身上的印记不是个好事。
　　【这个印记是刻在你的灵魂之上，会被你带到本体身上】
　　“也就是说，如果我回到现代，依旧存在？”
　　【嗯，除非她来，否则很难清理干净。】
　　“好邪门的术法。”北望重新将衣襟拢上，叹了一口长长的气。
　　【让你早点走，你不听，非要拖到那个时候，现在好了吧。】系统一副恨铁不成刚的模样。
　　北望冷笑一声，回道：“你们两个打起来一点都不管我的死活，让我怎么走。”
　　“这印记是不是可以定位。”
　　【当然，瞧不起你的小徒弟吗。】
　　“告诉我，怎么去除。”
　　【我说了，除非她本尊来，我办不到。】
　　北望没有与系统再废话，起身抽出长剑，手腕一旋，刀刃落在后肩的印记上，剜掉了一层皮肉。
　　【嗬，这么狠？】
　　“好歹也活了九十九世，虽然不知道怎么去除，但魔族术法的基本原理还是懂一点的。”
　　北望手上动作没有停，长剑的顶端早已变得鲜血淋漓，更不用说后面那处伤口了。
　　【好了，好了，可以了。】系统叫停了她，【已经无法生效了，不用再剜了。】
　　刻在灵魂上的印记，只要将外面这层从皮肤上去除，就可以摆脱与主人的联系。当然这只是治标不治本的办法，新长出来的皮肉上仍然会留有印记，到那时明辉还是会寻到自己的位置。
　　是自己大意了。
　　从云山山脉的魔气散了之后，北望一直在犯错误，无论是答应双修还是其他，搞成现在这副局面，连她都不知道该如何收场了。
　　【走一步看一步吧，谁都不知道未来会发生什么事情。】
　　……
　　此刻，云山山脉的岩洞内，明辉展开魔息，寻找自己留下的印记。魔息短短时间走了数千里，越过无数高山河流，最后停在了一处她怎么都没想到的地方。
　　千倾宗。
　　就在她准备继续探查时，那道魔息忽然消失不见，任由自己如何搜索都无济于事。
　　千倾宗，口中呢喃出这几个字，明辉居然笑出了声，眼底霎时凝上了一层寒霜。
　　南盼……你到底是谁。你也是千倾宗的人吗，你和那令人讨厌的北望是一起的吗。
　　如果是一起的，为什么要救自己。
　　明辉面前放着那把骨剑，她不会用剑，方才情急之下才试着砍向北望，现在看来，倒是把好剑。
　　明辉抚摸着剑柄顶端的宝石，感受到其中蕴含的魔气。她现在太弱了，面对北望，还保护不了想保护的人。
　　她必须变得更强，找到南盼，以及要北望付出代价。
　　北望，我们之间的仇恨又加了一条。


第七十章
　　第七十章
　　没了明辉，北望忽然过上了退休的生活。
　　再度从云山回来，她是彻底摆烂了，不像那十年她疯狂的用工作麻痹自己，现在的北望是能躲就躲。
　　新生招生工作扔掉了，学生论文也不指导了，杂七杂八的讲座全部推掉。
　　除了一些不得不出席的场合以及被迎面而来的弟子问问题，北望都尽可能的待在金祁峰。
　　身边唯有闻长青和卷耳与其亲近一些。
　　不过闻长青最近也要辞行了，她早已成为修士，和普通凡人在寿命上也拉开了距离。
　　她在千倾宗修行了数十年，一开始说什么都要拜入北望门下，被北望骂了回去，北望不希望她因为报恩学个自己不喜欢不擅长的领域。
　　金祁峰不适合闻长青。
　　最后，北望为她挑了个适合的专业，亲自将人带到峰主面前，用了自己的面子换她在峰主下面做弟子。
　　好在闻长青也争气，深受峰主喜爱。
　　而这么长时间过去了，家中父母已年迈，闻长青希望回去多陪陪家人，待到家中事了再回千倾宗。
　　人之常情，尤其是从凡人迈入修士门槛都会遇到这样的问题。宗门已经答应她暂时离开，而闻长青这次来拜见北望是特意向其辞行。
　　“我不在的时候，卷耳会陪在您身侧。”经过一阵寒暄，闻长青才说出自己真正的想法。
　　“卷耳？”北望看着脚边变成卷毛狗的卷耳，说，“它不是一向和你在一起的吗，再说，我何时需要人陪了？”
　　“长老，您这段时间是不开心吗？”
　　许是她的转变太快，最近总是许多人来问她。她只好一遍遍的再解释，没有，不是，我很好。
　　卷耳在自己腿侧拱了拱，这模样让北望忍不住把手放在它的脑袋上。
　　卷耳和闻长青还真不一样，后者对北望或许只有师生之间的情谊，而前者知晓她的部分秘密，相处起来反而会轻松一些。
　　“不了，我准备云游一段时间。”北望尽可能的撇开与众人的关系，就是怕明辉将对自己的怨恨转移到无关之人和宗门之上。
　　她自己一人做事一人承担，明辉对她要杀要剐都随便。
　　“这样啊，那我便不再强求了，祝长老一切顺利。”
　　闻长青和卷耳走后，屋内又只剩北望一人。此刻距离她死遁才过去几个月，北望看着自己手上处理得差不多的事情，便准备这几日就和院长、宗主告别。
　　她来到院长处，还没说话就被摁下了，院长说，今年的新弟子一月后就要进入宗门学习，让北望怎么说也要在新生大典之后云游。
　　“不需要你致辞，就露个面，最多说几句话。”
　　“是吗？”共事这么多年，北望早就看出院长别有深意的眼神，“今年出了个厉害的新生？”
　　院长一直致力于向北望推荐有天赋的弟子，希望北望将他们收入门下，但无一例外都被北望拒了。
　　她可以教学生，但收弟子就算了，自己是一定会死的，留个弟子下来自己又不能对其负责，还是别了。
　　院长向其推荐弟子，不会真的强求，但这个流程年年都要走一遭，用他的话来说，“万一出现个合心意的呢。”
　　“今年确实有一位相当厉害的新生，”院长说着就要把资料递给北望。
　　北望摇摇手拒绝了，说：“我可以留下来参加完新生大典，但带弟子还是免了，我真没这个精力。”
　　到这儿，院长就不多说了，反而和她说起另外一件事。
　　院里准备在今年的新生大典上做些创意，按照以往的流程都是各位大长老轮番致辞，最后再由掌门、宗主进行总结。
　　今年院里的想法是，各个峰都出一道题给新生，若是有新生能够在此次答题中表现出色，可以直接将其召入自己门下。至于第一名可以直接选择自己想跟随的长老修行。
　　北望思忖了会，便品出了点阴谋的味道。按照千倾宗一贯的风格，所有刚入门的弟子都需要学完基础的课程经过考核才能择师深造，今年搞出这么一套，不会还是要她收徒吧。
　　北望笑而不语，随便吧。
　　半个月后，日升院召开了峰主大会，讨论新生大典的流程问题，各个峰主也上报了自己出的题目。
　　北望代表金祁峰，出了个中规中矩的题目，一炷香时间内从毒蛇体内提取毒素并制作出解药。
　　“一炷香时间，对他们这些新晋弟子是不是太难了。”有个峰主笑着调侃。
　　一炷香时间对应的是金祁峰弟子的入门水准，对于新晋弟子一定是难的，但对应这次的要求，北望觉得也没什么不对，
　　北望于是把隔壁的潮生拉了出来：“这话应该跟玄海峰说，他们峰出的题目才叫变态。”
　　潮生咳嗽了两声，念出自己的题目。潮生将一位叫老刘的病人拉了过来，老刘也是中毒，这种毒对修士来说不算什么，但难就难在老刘是个凡人，很多方法都不适用。
　　老刘这样的例子，放在很多金祁峰弟子上都不一定能做出来，这次竟直接推给新弟子。
　　北望都有些咋舌。
　　众人听说纷纷附和，潮生这摆明就不想让新人进玄海峰。
　　说说笑笑定下了最终的考核题目，毕竟是第一年试行，院长对各位报上来的题目都没有否掉。
　　到了新生大典这一天，北望远远的就看见枕鸳笑得跟个花一样，她忍不住上前去问：“什么事情这么开心，说出来我听听。”
　　枕鸳是幽芷峰峰主，和其他峰主不同的是，枕鸳是个魔修，所负责的幽芷峰也是学习关于治疗魔修的知识。
　　用她的话来说，魔修大多崇尚武力，没有几个脑子想不开来学医，所以能找招到一个称心如意的弟子真是难上加难。
　　“这么说，今年有称心如意的了？”北望问。
　　枕鸳说道这就开心，拉着北望的手就说，“北院你不知道，今年新生第一名就是个魔修。”
　　这倒稀奇了，居然会有魔修能够力压一众人修，获得千倾宗考核的第一名。
　　感情这新制度倒是方便枕鸳了。
　　“叫什么名字啊。”北望有些好奇。
　　枕鸳真是从拿到新生名单就笑到了现在，她都快把这第一名的弟子的所有资料都背了个滚瓜烂熟。
　　“她叫明辉。”
　　北望的笑容一下就僵在了脸上，忙拽着枕鸳的胳膊问道：“哪个明辉。”
　　“明亮的明，光辉的辉，明辉。”
　　北望一脸复杂，她还是不敢相信这个明辉和她认识的明辉是一个人，想到院长曾给过自己新生的名册，她连忙从储物戒里翻出来，上面写了新生的详细信息，尤其还附上了照片。
　　这么长时间她都没想的起来看看名单，现在看到明辉的名字在其中，顿感天都要塌了。
　　她放着自己好好的魔尊不做了，跑来千倾宗做什么。她疯了？
　　北望疯狂在脑海滴滴系统，系统又跟死了一样毫无反应，眼看这头指不上了，北望眼睛一闭，想摆烂了。
　　但再怎么摆烂，还是得参加新生大典。北望职级较高，坐在主席台第一排的位置，恰好明辉又是新生考核的第一名，自然也是坐在第一排。
　　两人隔着不远不近的距离，目光相接。明辉称不上善意的眼神直勾勾的望向北望，似是要把她活剐了一般。
　　北望动了动肩膀，那处印记的确是个麻烦事，为了不让明辉追踪到自己，她需要长期保持伤口不能痊愈，说不上多疼，就是麻烦许多。
　　“现在有请日升院副院长，金祁峰峰主，北望大长老进行讲话。”院长高亢的声音传来，北望有些烦闷拨弄着手里的发言稿。
　　没有感情的讲完发言稿上的内容，台下便传来一阵雷鸣般的掌声，明辉在台下也装模作样碰了几下。
　　就这么熬到了快结束，院长将各个峰主出的题目放了出来，新生可以自主进行选择。
　　枕鸳满心欢喜的看着明辉，想着她作为个魔修不得选自己出的题目，结果却令人相反。
　　明辉选择了金祁峰北望的题目，第二名云随选了玄海峰的题目。这是几位长老争议最多的两人了。
　　枕鸳此刻也笑不出来了，搞不懂明辉在想什么。北望在一旁也没敢说话，桌案上放着云随的材料，她随手拿起来看看。
　　院长在旁边插了进来，问北望对这人观感怎么样。
　　“院长给我挑的是这个人？”
　　“嗯，其实我更属意明辉，但明辉是个魔修，跟着枕鸳会更好些。”
　　“是跟着枕鸳比较好。”
　　院长一拍腿，说：“不过云随也不差，说不定真能解出潮生出的题目。”
　　从难度上来说，明辉选择北望的题目，难度实在称不上高，如果云随做出了潮生的题目，这次考核的第一名就应该是云随。
　　“我能看看明辉大考的卷子吗。”北望皱着眉，她还是不相信明辉居然能在千倾宗大考中拿到第一名。
　　她明明也没有怎么学过医宗的知识，难道就凭自己和其相处的时间里点滴的传授吗。
　　院长一边给她拿卷子一边说：“我们几个峰主都进行了复核，她这成绩是真实的，你不必多心。”


第七十一章
　　第七十一章
　　北望看了卷子，死了的心又死了一遍。
　　系统这时也上了线，声音透露着一种疲惫。
　　【嗨，宝。】
　　“你的宝死了。”
　　【哦，真糟糕。】系统也不知道事情怎么到这一步，女主不跑去继续修魔而是转头跑来千倾宗做弟子。
　　以明辉现在的能力，还不足以把北望摁在地上打，更别说做魔尊了。
　　【那就再辛苦北主任一下了，把女主劝到她该去的路上了。】
　　北望干笑一声，这是治好了她的身体，还要做明辉的人生导师。行，她认。
　　但她觉得，明辉来千倾宗一定是因为什么，不大可能是冲自己来的。
　　联想到系统先前说过的话，在自己脱离南盼这个身份时，被明辉看到了属于她北望的魂魄。
　　她不会是循着这个灵魂印记找到了千倾宗。
　　北望一个早上不知叹了多少气，卷子一合认命了。
　　“你怎么搞的，这么多天没听见你声音了。”她难得关心起系统的死活来了。
　　【想我了？】系统在北望脑海里放了一段鞭炮声，接着说【上次和女主打了一架之后，给我快整死机了。】
　　“哦，你真废。”
　　【所以我需要休养一段时间，这段时间怕是照顾不了你了。】
　　“说得好像你照顾我很多一样。”
　　【伤心喽。】
　　北望缓了会儿没有说话，最后还是安慰道：“你安心休养吧，我一个人没问题的。”
　　随着系统的下线，北望则要继续面对这烂摊子。
　　一周时间过去了，考核结果也下来了，本来就是超纲的题目，做不出来也不打紧。
　　当晚，北望被通知去开会。她翻看着新生们的答卷，忍不住感慨后生可畏。
　　令人没想到的是，第二名的云随解出了玄海峰的题目，这倒让潮生有些激动了。
　　云随摘获了这场附加考核第一名的桂冠，按照规则，她有一次选择的权利。
　　一周不见，院长看上去苍老了许多，像是头发都少了不少。
　　“今天把大家召集过来，也是关于此次新生安排的问题。”
　　“大家表现得都很好，云随解出了潮生的题目，而明辉做出了北望的题目。”
　　北望静静的听着，院长的大致意思说，这二人都非常优秀，但因为云随选择的题目难度高，所以是第一名，但院长想给第二名的明辉同样的选择机会。
　　“其他新生都没什么太争议的地方，有些已经被人领走了，唯独这明辉和云随……”院长说了一半不说了。
　　北望看了看屋内的人，有幽芷峰的枕鸳，玄海峰的潮生以及院长和几位副院长。
　　她眼皮跳了跳，心想，明辉这孩子怕是又说出了什么惊天动地的话出来了。
　　“云随和明辉都表示自己想拜入金祁峰，北望门下。”
　　“？？？？？”北望歪头问，“您说什么？”
　　“北院真是魅力无边啊。”枕鸳懒懒的坐在椅子上，酸溜溜的说。
　　云随也就算了，一个人修想跟在北望后面没问题，怎么连明辉也要黏在北望身上。
　　她想不通啊。
　　潮生也一脸严肃，本来也不想通过这种方式直接招人进来的，可看到这么一个苗子还选了他玄海峰的题目，没想到是为了拿第一名去北望的金祁峰。
　　他也想不通。
　　北望坐在中间，喝了口茶，有点尴尬。
　　“院长，我已经说过了，我不收徒。”北望觉得自己有必要重申一遍自己的立场。
　　院长朝她摆手，示意她先坐下。
　　“无论是收还是不收，都是双向选择，你不必太慌张。”院长敲了敲桌子，还是忍不住劝诫道，“其实，收徒又不是什么大不了的事情，你怎么搞得比要死还难受。”
　　北望想，如果收明辉的话，这跟死的确没什么区别。
　　她继续表态，“云随我不会收，明辉我更不会收。”
　　北望态度坚决，强迫不了，院长点头表示知道了，接着又留枕鸳和潮生说了会儿话。
　　北望一回峰就要收拾东西，她必须马上跑得远远的，甚至就不该答应参加这什么新生大典。
　　第二日天明，北望正准备出门找院长办手续，就被两人拦在屋外。
　　明辉和云随皆跪在院外，望见她出来朝着她的方向喊道：“弟子求北望长老收留。”
　　搞什么啊。
　　北望看见了也当看不见，马上捏了个术法闪现到院长办公室。
　　院长挠头有些歉意的说道：“你看见了？”
　　“她们俩堵在我那，我想看不见都难。”
　　“我昨天告诉她们你的态度了，没想到两个死心眼凑一块了，非要求你收下她们。”
　　“这我还真劝不住，要不北望你试着做下她们的心理工作。”院长试探着问北望。
　　北望皮笑肉不笑，拿出条子拍在院长的桌案上：“我来求您批假条的。”
　　院长看了看假条，脸上堆笑说：“北望啊，你把这两人的问题解决了，我马上给你批假。”
　　北望就这么铩羽而归的回了金祁峰，两个死心眼仍跪在门口，一天都不曾挪动半分。
　　云随她不了解，明辉这是凑什么热闹。
　　北望决定先到其他地方躲一阵，就这么过了三四天，两人皆没有放弃的意思，一下搞得宗门内流言四起。
　　北望是不在乎外界的看法，但这两个孩子一直跪在这也不是办法，终于某一天的晚上，北望回来了。
　　她先是拍了拍云随，示意她先回去，明日自己会找她详谈。
　　劝走了一个接下来是更难搞的女主。
　　“没人了，你也不必装了吧。”北望没有客气，一脚踢在了她的肩膀之上。
　　明辉稳住身形，没有因为这一脚挪动半分。
　　感受到这人的较劲，北望低下身忍不住问：“你知道你现在跪在谁的面前吗？”
　　明辉微微仰头看着这人，上次在云山她们还打了一架，那时没有时间给她去细细端详这人的模样，如今借着月色，明辉将其面容看了个清楚。
　　十年的时间对修士来说算不了什么，她的面容与从前并无两样，仍旧是明辉讨厌的模样。
　　“当然知道，您是北望尊长。”
　　北望直起身，一只脚仍踩着她的肩膀，说：“你来千倾宗是为了揭穿我？”
　　“弟子不敢，北望尊长风光霁月，怎谈得上揭穿呢？”
　　“你我都这么熟悉了，说这种话有意思吗。”北望甚至抬手拍了拍明辉的脸，企图将侮辱性质拉满。
　　明辉这次却格外沉得住气，北望拍她的脸她也毫不躲避，甚至膝盖还朝着北望的方向前进了几寸。
　　“我想您能收下我。”
　　北望也懒得与她虚与委蛇，调动灵力凝聚在踩着她肩膀的腿上，接着一脚将人踹了出去。
　　“想进我金祁峰的门，你不配。”
　　最后留了一个潇洒的背影给她。
　　望着进入院内的北望，明辉拍了拍肩膀上的灰尘，无声的说道：“不急，我们的时间还很长。”
　　察觉到明辉的离开，北望也坐下开始彻底思考如今的处境了。一味的躲避是肯定没有用的，假期是不用想了。
　　她必须再找一个契机将明辉转到正确的轨迹之上，但收徒还是不能，自己后肩处还有明辉打下的印记，和明辉走得太近，北望没有把握一定不会被发现。
　　就这么干坐了一晚上，等到第二日天明，北望将云随叫到自己身旁。
　　她问云随，为什么一定要拜入自己门下。
　　云随的说法和之前很多想拜入北望门下的人一样，无非是北望曾经有恩与她的家人，所以她想和自己的恩人近一点。
　　人人都这么说，北望自己都不知道是什么恩情了。
　　她点头表示理解，不过现在北望望着眼前的云随，或许她可以用这人来挡一下明辉。
　　谈话没谈多久，北望就欣然答应收了云随。听到这消息，院长直接站起来转了三个圈，感慨北望终于收了个徒弟。
　　而另一位当事人显然就没这么开心了，收云随的消息传到明辉耳中，她先是表示不相信，而云随不屑的表示：“师尊亲口说要收我。”
　　“哼，”明辉皮笑肉不笑，“还没拜师呢，师尊就叫得这么亲。”
　　明辉咬牙在屋内站也不是，坐也不是，心中一股邪火让她必须找北望问个清楚。
　　于是飞快跑上了金祁峰，闯进北望的屋内，北望此时正在看云随的档案，还没看两行，一双手就重重拍下。
　　她抬眸看着这位不速之客，看了会儿又把视线放回到云随的档案上。
　　“进屋先敲门，你祖母没教过你吗。”北望故意提起祖母，想勾起明辉对自己的恨。
　　果然提到祖母，明辉撑在桌上的手很快握成了拳，不过并未发作。
　　她压低声音质问北望：“为什么收云随不收我。”
　　北望不耐烦的看了看她问：“你好像听不懂人话，我为什么要收你。”
　　“我可以给你我的血。”说罢，明辉从身后抽出匕首，在自己的手心出割了一刀。
　　鲜红的血液滴下，落在云随的档案上。北望忍不住皱眉，心想，这死孩子怎么越来越难搞。
　　“我现在不要你的血了，别把我徒弟的档案弄脏了。”
　　北望话刚说完，明辉双手用力，直接掀翻了桌案，扑到了北望身上，那把匕首也随之架在了北望脖颈之上。
　　“北望，好话你不听，非得这么和你说才有用吗。”
作者有话说：
头疼，写不出来，咋办啊


第七十二章
　　第七十二章
　　“听说您身体不好，我倒也学了些门道，不如我替你诊一诊？”明辉说着就要去抓北望的手腕，北望则被她卡在椅子之间，动弹不得。
　　“多谢好意，我受用不起。”北望悄然聚起一团灵力，待到明辉捉到自己手腕之际，只觉得滚烫异常。
　　“你……”明辉只得松开手，她手上还有伤口，那些血液擦着北望青色的外衫，在上面留下鲜红的痕迹。
　　明辉视线向下，忽然被北望的腰带吸引了注意。
　　她便不再执着替北望诊脉，而是以迅雷不及掩耳之势勾住了北望的腰带。
　　北望没防着她这招，等到反应过来之际，腰带早就被勾走了。
　　失去了腰带的束缚，又被她扑上来的动作搞得猝不及防，北望原本整齐的衣冠变得松散开来，领口更是被扯得有些狼狈。
　　“北院。”屋外高亢的声音传来，北望抢夺腰带的动作一僵，顾不得其他，右手快速扯上一旁的披风，严严实实盖在了明辉身上。
　　明辉显然也听见第三人的声音，没等她想出理由，头上就被盖了披风。
　　联想到北望这表里不一的模样，这火便不打一处来，原本架在北望脖颈上的匕首被她收了回来，毫不留情捅进北望的腰腹处。
　　北望一只手抓着披风，另一只手则是在和身下的匕首抗衡。
　　虽然她的修为不抵从前，但这种外伤对她也造不成太大的影响，只有丝丝缕缕的鲜血从伤口中溢出。
　　枕鸳一来看到的便是这副模样，向来礼数周到的北院长此刻衣衫凌乱，面容带粉，尤其是身前还贴着一人在她胸前拱来拱去。
　　枕鸳顿了两秒，又绽出了极其灿烂的笑容，说道：“好嘛，理解，理解，只是北院下次还是要把门关好，这么敞着被其他人看到也不好。”
　　枕鸳见她在忙正事便也不多叨扰了，临走时还贴心的将门关好。
　　等人彻底走远了，北望也被闹出一股火，一脚踢上明辉的肚子，将人踢到台阶下。
　　匕首还插在腰腹处，北望眼睛都没眨一下，利落的拔出再无情的丢在明辉身旁。
　　“你疯了不成？”
　　“尊长这说得哪里话，我只是想让您收了我。”明辉就直接坐在地上，用北望的披风擦拭着匕首上的血迹，末了还擦了擦鞋。
　　“北院长桃李天下，多我一个又有何妨。”
　　“我要是偏不收呢。”北望挑了挑眉，站起身来，居高临下望着她。
　　明辉擦完匕首，小心翼翼将其收好，扶着倒下的桌案站了起来，她说：“不怎么样，只是您先前做的那些事就要好好掂量掂量了。”
　　听到这，北望发出一声嗤笑，“你出来这么久难道没有打听过吗，就凭你没有依据的话，就想污蔑我？”
　　明辉暗自咬牙，北望说得话不假。她从岩洞出来除了去寻阳之外，也打听了关于北望的事情。
　　寻阳就不用说了，即使这么长时间过去，北望的名声在当地仍是响亮。至于其他地方，明辉一路走来千倾宗，即使她再不想承认，北望的声望确实不是她三言两语能动摇的。
　　明辉没有继续顺着她的话说，而是提起了旁人，“您不收我，我现在就去杀了云随。”
　　“我做不成您的弟子，旁人也别想了。”
　　明辉说完就要往外跑，手刚碰到木门的把手就被弹开，她回眸望向北望，眼里都是得逞的笑意。
　　“这么快就舍不得了？”
　　北望一挥手，将屋内所有的门窗都上了锁，她瞪向明辉，说：“在宗门内杀人，你好大的胆子。”
　　“不比您。”明辉继续，“需要我帮您回忆回忆吗。”
　　北望不说话，一步一步从台阶上下来，捏着明辉的下颌，明辉居然顺从的没有反抗她。
　　“这么想叫我师尊，跪在我的脚边。”
　　“是啊，我现在做的每一件事，将来都是要您十倍百倍还回来的。”
　　北望手上用力一甩，指甲划到了明辉的脸颊，没出血，只是破了层皮。
　　明辉摸着脸上的伤口，不怒反笑，“我的好师尊，您不收我，我今天杀云随，明天杀旁人，把这新生大典搅得一团遭，可好？”
　　北望背对着她，压根就没听明辉后面说了些什么，脑海中只余下那几个字。
　　我的好师尊
　　好师尊
　　师尊……
　　“好啊，我收了你。”
　　说完这句没有经过大脑思考过的话，北望出现了相当长的停顿。
　　“真的？”身后的明辉则继续追问下去，“师尊？”
　　“从今天开始，你大可记住你在我这受的屈辱了。”
　　“要我说也别十倍百倍的让我还了，千倍万倍可好？”
　　明辉勾了勾嘴角，捡起属于北望的那条腰带，说：“既然是第一天做师尊的徒弟，这条腰带就当您给我的见面礼了，往后还请师尊多多关照。”
　　明辉说完这句话，随手打出一道魔气，加了禁制的木门便被击得粉碎，接着就像打了胜仗般扬长而去。
　　北望转身，无声看向她离去的背影，接着浑身的力气像是被抽走一般让她毫不顾及形象的瘫坐在地。
　　还好，还好，背后的那处印记没被明辉发现，她居然会如从冲动的选择收下明辉，这以后的日子还怎么过。
　　接下来的几日，云随和明辉没有继续跪在她屋外了，金祁峰也恢复了以往的安静，而北望选择收下两人的消息也传到了院长耳中。
　　这不，带着枕鸳特意来向她求实了。
　　枕鸳看着北望的眼神带了丝玩味，在院长心满意足笑嘻嘻离开后特意留下来，说要与北院长多多交流。
　　“我算是知道明辉为什么执意要拜入北院门下了，原来是这层原因。”虽然那天北望把明辉遮得严严实实，但明辉魔修的气息实在太强，瞒不住同为魔修的枕鸳。
　　北望抿了抿嘴，不太想解释。
　　枕鸳还自顾自的说道：“往日都没能看到有人能入北院的眼，没想到被这个小丫头攻下了。”
　　她是魔族人，人族的礼法对她不受制约，也不觉得北望作为师尊和徒弟搞到一起是一件天理不容的事。
　　她还很仗义的拍了北望的肩膀，“您放心，这事我一定不会说出去的，只是北院还是要当心，做这种事情哪里能开着门呢……”
　　“闭嘴吧，你。”北望下了逐客令，将人轰了出去。
　　耳中终于落了片刻的清净，其实在没有明辉的日子里，她一直是清净的，外界乱糟糟的声音入得了她的耳却入不了她的心。
　　明辉再次的到来打乱她的全部计划，她也算是想通了，前面那么多都做了，也不差这一点了。
　　后日就是拜师大典，此次有不少峰主都收了徒弟，北望作为副院长又是所有收徒的长老里职级最高的，不免要出面说几句。
　　只求明辉别在拜师大典上发难于她。
　　至于云随，是自己将其卷了进来，虽然做不到一心一意辅导其修行，但也得保她平安。
　　另一边，虽然没有正式拜师成为北望的徒弟，但已经有了北望弟子的头衔的两人也没闲着。
　　两人被分到了一个宿舍，云随丝毫不受外界的干扰，在宿舍内认真学习，而反观明辉就随意得很了。
　　其实论起做医修的能力，她的确是不及云随的，而在千倾宗大考中她能力压云随拿到千倾宗第一名是连明辉本人都没想到的。
　　她仅仅是靠着祖母留下来的医书，来千倾宗路上背了些，没想到看到题目，竟都是她背过的，祖母教过她的。
　　从云山出来，她第一时间回了寻阳，她想证实北望的话倒底是真是假。
　　为此她还找上了知县，新上任的知县对明辉的情况并不了解，但在明辉提及北望之际，仍然露出了发自内心的笑容。
　　明辉没和她说几句就走了，她想，北望作为一个修士，要真想神不知鬼不觉的做些什么，这些凡人怎么会知道。
　　她的确没在家中寻到祖母的尸骨，但魔族的遗体不比其他，几年之间就会腐败，化为尘土。所以她并不能考证北望所言是实是虚。
　　就连明辉自己都未察觉，自己还在潜意识的替北望找借口。
　　自己曾放言要北望不得好死，没做。答应南盼杀北望，没杀，她其实还是想给北望一次机会，一次连她自己都不知道是什么的机会。
　　明辉看着身边这个无趣的书呆子，一声招呼没打跑到了人烟稀少的后山。
　　随后展开魔息，照例寻找印记的踪影。一刻钟后，她重新睁开双眼，毫无收获。
　　她每天都会找一遍，大部分时候都是找不到的，但也有极少数的时段，她能感知到印记就在千倾宗，只是信号断断续续，让她无法彻底定位。
　　这也是她来千倾宗的原因之一，她想先找到南盼，搞清楚她离开的真正原因以及为什么不能用真实的身份面对自己。
　　明辉从地上起来，拍了拍衣袍上的尘土，随后便走到了千倾宗主管弟子档案的地方。
　　虽然她很讨厌北望，但北望这个身份倒是挺好用。北院长德高望重，连带着弟子的身份都水涨船高。
　　“我师尊让我打听一个人。”她朝今天值班的弟子说到，“东南西北的南，盼望的盼，南盼。”
　　其实按照道理要查弟子的档案，得有北望亲自盖章的灵笺才可以。值班的弟子看到她是北望的徒弟，竟也松懈了，没有要查任何文书，直接帮她查了这个人。
　　“你确定叫南盼吗，千倾宗历来弟子的名单中都没有这个人。”没有查到任何信息的弟子如实告诉明辉。
　　“没有？”明辉的手无规律的在桌上敲了好几下，是的，她应该想到的，她连身份都不愿意说明，怎么会留下真实的姓名呢。
　　但明辉仍然不死心，继续问：“那有没有姓南的，或许跟南盼名字相关的人呢？”
　　相关的人，值班弟子想了想，突然福至心灵，说，
　　“北望啊？”


第七十三章
　　第七十三章
　　接下来的几日里，明辉都被值班弟子的一句“北望啊？”搞得很别扭。
　　北望和南盼，这两个人的名字怎么能放在一起，简直荒谬。荒谬到这几天她看北望都不顺眼了。
　　虽然她看北望一直都不顺眼。
　　衣冠禽兽、道貌岸然，都不足以形容她。尤其是北望在拜师大典上冠冕堂皇的致辞，再到自己跪在她的脚边朝她行拜师礼，她想的都是日后要如何折磨自己这位好师尊。
　　等到她找到南盼，只要找到南盼，她绝不多留北望一秒，她要让南盼看着，自己如何杀死北望。
　　怀揣着这样的心思，明辉没有片刻犹豫的就将头磕了下去。
　　这下换北望神思复杂了起来，明辉这几日乖得不对劲呢。不过她没时间去探寻明辉近日都做了些什么，她有一项私人行程不得不和宗门告假。
　　若干年之前，北望曾与奇幻宗的停月宗主有过交际，此次前往奇幻宗一是复查停月宗主的精神力，二是参加其小孩的周岁宴。
　　是私人行程，也算是公差。停月宗主是顶级的幻修，北望得以与她相识也是多年前自己控制住她暴走的精神力，而这么多年，一直都是北望在其侧辅助她修炼。两个宗门保持着相当友好的关系。
　　北望跟院长提了这件事，院长欣然放人，末了还提了一嘴：“不如趁这个机会带你两个徒弟去。”
　　北望是有想过这个问题，自己一走两个徒弟怎么安排。云随是个听话的，没有自己也不会出什么大差错。而明辉，她怕这孩子在自己不在的时候会在宗门里干出什么惊世骇俗的事情。
　　还是带在身边放心一些。
　　于是北望如实道出了自己的想法，只是她话还没说完，院长就直摇头，“你这么久唯一一次收徒，就收了这两个，厚此薄彼不好。”
　　北望当然知道厚此薄彼不好，可明辉明显对云随这孩子有敌意，两个一起带的话，她都不敢想。
　　院长看着她，忽然觉得自己有些话多，又开玩笑说道：“我不应该随便指导你，你按照你的计划来吧，但是既然收了徒弟，就要做到负责任。”
　　“你在院里当了这么多年的授课长老，这些话我不说你都能懂。”
　　北望点了点头，听懂和做到是完全不同的两件事。
　　回去金祁峰的路上，北望也一直在思考院长说的话，也是她脑子一抽，本来想收了云随就不收明辉，结果把两个人都招了进来。
　　蠢事一件。
　　北望心里忍不住的自嘲，直到回到金祁峰看到两个人头更大了。
　　好学生云随正在看书，另一个躺在床上睡得倒开心。北望踢了一脚明辉的床，把人叫起来。
　　“过几日你和我一起去奇幻宗拜访停月宗主。”
　　随后又放软了声音对云随说：“这次先不带你去了，你在宗门我放心，下次有机会带你一起。”
　　云随乖巧点头。
　　北望一转身就看到明辉阴阳怪气的表情。
　　明辉嗤笑一声，回嘴：“凭什么，你要我去我就得去？”
　　这下换北望笑了，好嘛，人家还不领情。
　　“随你。”
　　直到出发那天，北望都没再管过明辉。而本以为不会跟来的明辉，在那天早早就等在门口，还抱怨自己为什么走得这么慢。
　　“不是不乐意吗，又来干什么？”
　　明辉跟在她身后，说：“怎么能不乐意呢，我不来您是不是得带着云随走了。”
　　“我带云随还是带谁，关你什么事情。”
　　“当然，云随是好学生，我可不希望她像我一样毁在你的手里。”
　　北望蓦然停住脚步，看着她，明辉的这句话像一根尖刺毫不留情的扎向她的心脏，令她心脏疼得发麻。
　　“你觉得是我毁了你？”
　　“不然呢，你难道在救我？”
　　明辉的一句反问彻底让北望绷不住了，她转身不打一声招呼的消失在原地。
　　明辉皱了皱眉，也利用术法快速朝前移动。好不容易追上北望的脚步，却看见她正在为一名猎户治疗腿伤。
　　“从这么高的地方摔下来，只断了腿，运气很不错了。”
　　“我帮你把这断骨接上，不需要休养，直接可以走回家了。”
　　北主任大概看了一眼，不到一刻钟就治好了这猎户的腿，猎户站起来跺了跺脚，发现自己的腿果然不疼了。
　　“以后路上注意点。”
　　猎户咧嘴笑，说着就要给北望跪下，北望赶忙把人扶起来，两人说话之际正好被赶过来的明辉看个正着。
　　“尊长贵姓？”猎户只好问到北望的尊姓大名。
　　“我叫北望，东南西北的北，盼望的望，北望。”
　　“我叫南盼，东南西北的南，盼望的盼，南盼。”明辉骤然抬头，望着北望的背影，脑海中浮现出南盼曾经对自己说过的话。
　　北望，南盼，真的是巧合吗。
　　“原来您就是北望尊长，久仰。”
　　北望没想到自己的知名度在这荒郊野岭中还有人知晓，于是她便多跟猎户聊了两句，跟过来的明辉也加入了这场谈话。
　　“这是我师尊，我师尊慈悲心肠，遇上她是你有福气。”
　　北望扶着猎户的手有些微微发抖，明辉的目光如芒在背，她咽了咽口水，意识到自己方才所言都被明辉听了个完全，就有些心虚到不敢回头。
　　也有些庆幸，还好没说自己叫南盼。
　　南盼这个名字其实是她在外面不想透露自己真实姓名而取得名字，在岩洞时，明辉问自己的名字，她一时嘴快就报了这个名字。
　　现在只希望在自己身死之前不让明辉发现就好。
　　“天要黑了，赶紧回去吧。”北望嘱咐着猎户，目送他离开后又是无视明辉，自顾自的向前。
　　明辉反应过来，迅速迈腿，拦在了北望面前，堵住了她前进的脚步。
　　“你又做什么。”北望不耐烦的就要拨开明辉，可刚一碰到明辉的肩膀，就被人擒住右臂，压在背后，动弹不得。
　　北望被迫低头，紧紧拧着眉，一颗心都提到嗓子眼了。
　　明辉手按在的地方正好是自己右后肩印记之处。
　　“你刚刚跟他说了什么？”明辉一心沉在方才北望的话中，没注意到她的异样。
　　“这么快，连你师尊的名字都记不得了？”北望很快落下心来，顺着明辉的力道身子一歪，接着反握住她的手腕，点了她的某处穴位。
　　明辉只觉手腕剧痛，不得已撤了对北望的禁锢，一连后退了好几步。
　　“我只是没听见师尊方才说的话而已，师尊何必这么大反应。”明辉柔揉捏着手腕，疑心北望。
　　“那你就听好了，东南西北的北，盼望的望，北望，你师尊我的姓名。”北望深知这个时候越遮掩就越容易引起明辉的猜测，索性大声重复了一遍。
　　“这里没有其他人，也不在宗门内，我也有一个疑问想请教请教你。”
　　明辉垂手而立，说：“师尊莫不是又要问，我为何来千倾宗。”
　　“我的确取你的血，最后险些害得你丢了性命，但也是你的救命恩人，如果不是我，你还能出得了那家人的门？”
　　“恩人？”明辉冷笑，“是，您是我恩人，把我逼上死路的恩人。”
　　北望的目光飘向远处，没敢看向明辉，她说：“我知道你来千倾宗另有目的，但不管你做什么，明面上都是本座的弟子，不要给我惹事。”
　　“看心情喽。”
　　“为了南盼？”北望先一步挑明了真相。
　　听到南盼的名字，明辉骤然变了脸色，她说：“南盼可是您亲手打死的，这个怨自然也是要向您讨回来的。”
　　“那就得看看你有没有这个本事了。”
　　“我有没有本事不劳您费心。”
　　北望懒得跟她废话了，直接召出自己的高级法器，“你先有本事追上我再说。”
　　有了高级法器，北望很快就把明辉甩在身后，也不管她能不能找到去宗门的路。
　　提前给停月宗主递了信，北望一落地就看到等在大门口的停月以及她的道侣。
　　“怎么来得这么迟。”停月亲昵的拉着她的手，嗔怪到。
　　“路上出了点小事，不妨事。”
　　“只是我还有一名弟子正在路上，不知她何时能到，还麻烦您多关照些。”
　　停月拍了拍她的肩膀，说：“这是哪里话，我马上交代下去，若是北院的弟子来了，一定好生招待。”
　　“不提了，让我看看我们的小宝贝。”
　　“那就赶紧进来吧。”
　　北望一行人有说有笑，跟着两人走到她们孩子的房间，她送给小孩的周岁礼物是一张毯子，名为“百病全消毯”。这是她在以前的时间线里做出来的东西，毛毯上覆盖有各种术法，只需要稍微注入一些灵力，就可以自动为病人治疗。
　　这种毯子倒不是什么名贵物件，只不过这是出自北望之手，放眼整个修真界，比起博学多闻怕是无人能出其右了。
　　“这太贵重了吧。”
　　“我们都这么多年的情分了，一张毯子而已，哪里贵重了。”
　　“再说，我给小童的，就收下吧。”
　　一路上舟车劳顿，停月就没让北望赶在今天为自己调理身体，先安排了一间上房给她休息。
　　“您徒弟的房间我也收拾出来了，就在隔壁。只是到现在还没收到她的消息，要不要我们出去接应一下。”
　　北望放心得很，连忙摆手，说：“不用，不用，这点路算什么。”
　　听见北望这么说，停月就不坚持了，又唠了两句就离开了。
　　北望躺在床上，虽然修士不用休息，但是想着以后就要回家，还是养成一个早睡早起的习惯。
　　薄薄的毛毯盖在身上，北望规规矩矩躺好，刚一闭上眼睛耳朵里就传来一阵急促的奔跑。
　　本来还想着是宗门里哪个弟子，就没放心上。没想到这阵奔跑声越来越近，近到直接冲破了自己的房门。
　　北望只觉耳旁一阵风吹过，接着身上就被一股力道死死压着，双手也被擒住举过了头顶。
　　“师尊也不等我，害得我走了好久的路。”
作者有话说：
祝大家元宵节快乐！
本来我也可以拥有一个快乐的元宵节，如果不是晚上要去禁放值班的话……
说到这，我又有一个反面案例了，前两天家里人在烧香，我一看有打火机，我就拿过来放炮，但是天又冷，我又不想出去，所以……我奶奶在后面烧香，我在她旁边放炮，[合十][合十][合十]
最后毫不意外的被呲了，室内放炮真的是非常非常危险的事情了，我是属于明知故犯了，进行了深刻的反省。
所以大家一定要安全放炮，当然，在禁燃区的就不要放了。


第七十四章
　　第七十四章
　　薄薄的毛毯根本挡不住明辉身上的热度，她紧紧贴着自己，说话间的热气不偏不倚全部落在耳廓。
　　在黑暗中，北望不自觉的蹭了蹭明辉的脸颊，比起害怕，此刻她的某些瘾像是被勾了出来。
　　在两人双修的过程中，明辉吸收得远比自己多得多，这某些瘾应该也比自己重得多。
　　“师尊，你好香。”
　　好危险的发言。
　　明辉直起腰，黑夜并不足以遮蔽她的视线，她可以清晰的看见身下的这张脸。
　　她是师尊，她是北望，是自己的仇人，她掘了自己祖母的坟，杀死了南盼，同时害得自己十年不见天日。
　　她怎么会对北望有这种冲动。
　　明辉抽出阻隔二人的毛毯，北望身上仅有一件单薄的里衣，根本遮不住衣服下姣好的曲线。
　　明辉定定的望着，什么都想不起来了，她想脱北望的衣服，想碰她的身体，想……
　　“放肆！”北望忽然爆发出一股灵力，直接掀翻压在自己身上的明辉。
　　“你看清楚我是谁。”
　　明辉木然坐在地上，也为自己这种荒唐的想法感到恶心。恶狠狠的瞪了一眼北望，头也不回的离开了房间。
　　北望起身，整理好自己的衣服，叹了口气，原本挺直的脊背也弯了下来，就这么默然坐到了天明。
　　天刚亮，宗门外就响起了嘈杂的声音，后日就是停月女儿的周岁宴了，不少宾客这两日都陆陆续续赶来，热闹得很。
　　接待宾客有停月的道侣，北望趁这两天正好给停月检查身体。
　　“其实我一直很好奇你怎么有这么强盛的精神力。”停月问到。
　　“因为我意志坚定呗。”北望开玩笑的说。
　　停月曾经因为精神力失控被北望所救，而北望救的方式很简单，就是用更强的精神力压制。
　　按照道理，停月这个级别的幻修没多少人能压制住她的精神力，而北望就算再怎么厉害也只是医修，精神力不可能还压停月一头。
　　停月在得知她是医修时，还为其惋惜了好一阵，直言北望应该来幻宗修行。
　　“不过是讨巧罢了。”北望只能这么解释。
　　她在曾经的时间线里的确有过在幻宗学习的经历，也得益于这漫长时间的积累，让她的精神力日益强盛。
　　“不修幻宗也好。”过了会儿，停月又有些丧气的说，“像我们这样的，搞不好那天就受到反噬，要是你是幻修的话，这反噬起来怕没人能拦得住。”
　　北望收了自己的灵力，笑着说：“停月宗主保持得很稳定，很长时间都不必担心了。”
　　停月也收回自己的手，往门口望去，说：“还是你日子过得舒坦，有个这么贴心的徒弟，帮着我家那位一起安排呢。”
　　北望闻言差点没控制住表情，昨儿晚上那一遭，差点没给她老命吓出来。
　　拉着停月赶紧转移话题。可这话题转移就转移到停月要给北望介绍对象了。
　　“这么多年，都没见你身边有个人，我这倒是有很多优质的资源。”
　　“不管是男修还是女修，只要你想……”
　　关于介绍对象这事，连院长都明里暗里找她好几次了，而北望真正的心上人……
　　她望着窗外出神，久久没能说出话来。
　　停月何许人也，作为最能察言观色的幻修看到她这副模样，瞬间有了猜测，也不多嘴了，直言：“看你这模样，我就等着喝喜酒了。”
　　北望低头笑出了声，恰好此时，明辉在屋外敲了敲门。
　　“快进来。”停月听出了明辉的声音，起身为其开门。
　　北望也顺势站起来，说：“你不用这么客气。”
　　“在外面听到里面聊得热闹，是我打扰了。”明辉微微欠身，为自己的唐突到来向两位道歉。
　　“我们在说，马上就要喝你师尊的喜酒了。”停月是挺喜欢北望的这个徒弟的，乖巧懂礼貌，接着说，“我女儿长大要是像明辉这样该多好。”
　　明辉进来本来就是找停月告诉她外面有人找她，此刻她出去，屋内就剩明辉和北望两人了。
　　明辉脸上的笑容彻底消失，转身盯着北望，意味不明的说：“喜酒？师尊这是要和谁成婚啊。”
　　“我和谁成婚关你什么事情。”北望也换上另一副神情，头撇向一边，不去看她。
　　明辉看着她这副样子气就不打一处来，上前两步，把北望的脸给扳正过来，“当然，我师尊成婚我这个徒弟的自然要关心。”
　　“那好，改日就介绍你们认识。”
　　两人的谈话又是以不欢而散结尾，而直到周岁宴正式开始北望都没见着明辉。
　　周岁宴的座次早就排好了，北望和明辉自然被排到了一起，北望到时，明辉已经坐下了。
　　这人似乎还在生着气，北望坐下也没打一声招呼。
　　她这副模样，北望也落得清净，静静坐着等待开席。
　　而真正开席某人就犯了难，明辉有些局促的看着面前繁复的餐具，和桌上她见都没见过的菜系，她都不知道如何下手。
　　北望一开始还在张望着，遇到相熟的修士就起身打个招呼，直到开宴才发现身边的人一动不动。
　　“你不会？”北望终于关注到这边了，宴会上人员众多，她只能靠近明辉小声的问。
　　明辉不自觉的挺直了腰背，虽然她不愿意在北望面前露怯，可看着这桌上她认不全的餐具，不得不承认自己不会。
　　自幼在魔族颠沛流离，连生存都是问题，怎么可能会知道这些修士之间的礼仪呢。
　　“我教你。”此刻的北望忘却了她应该扮演的角色，看着明辉耷拉的眉眼，忍不住想去拥抱她，去爱她。
　　她尽可能的放慢手上的动作，告诉她什么能吃，什么要扔掉，这是什么用的，那又是怎么用的。
　　“停月她对象，”北望顿了顿，重新说，“停月她道侣是大家族出身，很注重这方面的礼仪。”
　　明辉静静的注视着她的脸庞，她依旧是这副模样，衣裳穿得比平时更华丽，流光色的外衫缠着月光丝，衣襟微微敞开，露出纤细脖颈上的宝石吊坠。
　　她的侧脸是那么完美，眼神清亮，殷红的薄唇张张合合，看起来是那么柔软。
　　明辉赶紧移开视线，目光落在她的双手之上，白瓷一般的手，一举一动间都是优雅。
　　时间似乎回到她第一次见她时，那个时候，北望也伸出了一只手问她“愿不愿意……”
　　明辉陡然间想到了什么，竟直接抓住了北望握筷的手，银筷忽的落在餐盘之上，不过在这吵闹的宴席上称不上什么大的动静。
　　北望转头不解的望着她，明辉手指钻进北望的指缝，两只手瞬间有了十指相扣的架势。
　　但她并不满足于这样，又摸过北望的每一根手指，每一处指节。
　　北望不悦的抽出手，试了自己都没能成功，只好任由她摸着。
　　她还不信，明辉就这么摸能摸出个什么东西出来。
　　明辉摸了会儿也不摸了，松开了北望。
　　她无数次摸过南盼的手，也曾感受过她指尖的力量，而今天摸到北望的手，却给她一股无比熟悉之感。
　　疯了，自己一定是疯了。
　　周岁宴一过，北望和明辉就返回宗门了，正好赶上了下午的宗门大会。
　　北望一回金祁峰就屏退了众人，随后解开自己的衣衫，观察后肩之处的印记。
　　这过了几天，外层的皮肉有些长好了，血红的线条重新生长了出来，构成那幅北望怎么都忘记不了的铃兰。
　　北望聚起一团灵力，还没长好的皮肤经过高温的灼烧又渐渐绽开，血肉模糊。
　　北望微微喘气，撑着桌案的手有些发白，脸色也不是很好，强撑着身体，换了峰主的制服。
　　再次出现在众人视线中的北院又是那副清清冷冷的模样，在下午开会之前，她先得把明辉安排好。
　　明辉这几日反常得很，又是晚上压着她，又是摸她的手，搞得北望时时心惊胆战。
　　于是明辉刚回宗门就被北望安排出去做任务了。
　　“云随，你和她一起，有你在我放心。”
　　云随郑重点头，表示自己一定照顾好师妹。
　　云随年纪比明辉大，又是北望先收的，叫她一声师妹也应该。
　　只是明辉好像就没这个自觉，从来没安生的叫过云随一声“师姐”。
　　北望目送着两人出宗门才放下心来，去开会的路上又遇见归思，两人便一起走。
　　“身上有伤？”归思敏锐的问到。
　　北望动了动自己僵硬的肩膀，只说：“无妨。”
　　“我帮你治一下。”归思是主管外伤治疗的，这种皮外伤她一个抬手就能治好，不由分说的拍了拍北望的肩膀，一个术法就打了上去。
　　“其实……算了。”
　　归思热情得过头，北望还没推脱，伤口就已经长好了。
　　不过明辉被她扔出去做任务了，应该一时半会也回不来。北望只好用灵力在自己肩膀处盖了一层，让这道魔息更淡一些。
作者有话说：
拉手手


第七十五章
　　第七十五章
　　会议厅内，宗主正在讲话，谈到提高新生质量，以及肯定了日升院今年的招生工作。
　　北望坐在座位上心不在焉的听着，本上画着各种各样的东西。
　　而就在这样严肃的场合下，会议厅的大门骤然被推开，特殊材质的门撞上旁边的墙，巨大的声响都盖住了宗主的讲话。
　　明辉被北望安排去做任务，其实她也不必听北望，可这些天时时和北望在一处，总让她觉得不舒服，心中总有股莫名的躁动促使她做一些无法解释的事情。
　　想到这，明辉看身边死心眼的云随都顺眼了些。一连几日在奇幻宗都没有时间好好探寻印记的踪迹，于是她也不避着这人，直接坐着不走了。
　　只是魔息刚刚散播出去，就察觉到强烈的反馈。
　　明辉脑海中的弦瞬间紧绷了起来，她迅速调转方向回宗门，情急之下打晕了阻止自己的云随。
　　循着印记的气息一路奔跑，早已忘记可以用移动术法代步。
　　她的心越跳越快，想快点找到南盼，把所有真相全部问清楚。她一路跑一路在假设，她会是什么模样的呢，是什么身份呢。
　　离印记越近，她的脚步反而慢了下来，望着面前紧闭的大门，她闭上眼，重重呼出一口气，紧接着用力推开大门。
　　只不过令她没想到的是，里面乌泱泱坐的都是各峰峰主，院长。最上面的宗主，掌门此刻都将目光移向了她这位不速之客。
　　里面最差的也是化神修为，上百道目光凝视着她，明辉压根就分不清魔息从谁的身上发出了的，而且她能感觉到魔息正在淡化。
　　“谁？”
　　宗主的声音传来，一向天不怕地不怕的明辉也感到沉沉的压迫感，不由得后退半步。
　　她望着人群，在这种时候，她最先想到的竟然还是北望。她在高台上盲目的寻找北望的身影，这副模样自然落到了北望眼里。
　　北望的座位比较靠里，虽然看不清明辉的表情，但她仍感受到对方的焦躁。
　　以及惊叹于明辉的敏锐，仅仅是片刻的功夫，就能赶回来。
　　她轻叹一声，从座位上起身，说：“回宗主，是我座下的一名弟子，名为明辉。”
　　宗主每天日理万机，管着日升月恒两个院，北望没指望宗主能记住明辉的名字。
　　而宗主却轻笑一声，了然道：“我知道，今年的第一名，还是个魔修。”
　　“课业都怎么样。”
　　“明辉拜入我门下不久，极为刻苦。”
　　明辉隔着老远的距离望着北望的背影，见她为自己说话，忍不住把头撇向一边。
　　“嗯，但擅闯大殿确实没规矩，北望你回去要好好管教管教。”
　　北望回头瞥了一眼明辉，她明白明辉为何而来，此刻只能先应下宗主的话。
　　趁着这会儿说话的间隙，明辉身后就有两个修士将明辉带走。明辉只退到大殿外，生生坐着直到会议结束。约莫着两个时辰后，大殿的门打开，陆陆续续走出来不少人，唯独没有北望的身影。
　　她倔强的等着北望，可等到会议厅都关门了都没见着北望出来。她不得已问了其中一位长老。
　　“北院？她跟着宗主从侧门出去了。”
　　眼见这没等到北望，明辉只好回金祁峰，就守在北望的院子门口。
　　直到天完全黑下来，北望才缓步向其走来。
　　她忍不住迎了上去，没有从她身上感受到印记的回应。其实在会议厅外她已经失去了方向，但至少确定了，南盼一定还活着，就在千倾宗，而且是千倾宗里有着一定的地位的长老。
　　她承认为了找到南盼自己有些慌不择路，明明亲眼看到是北望杀的人，明明北望是表里不一的小人，可自己就是在纠结北望，总抓着机会的试探北望。
　　她害怕真的是北望。
　　北望从她面前走过，一个眼神都没分给她，明辉还是跟着北望进了里屋。
　　刚一踏过门槛，就听到北望的喝声，“跪下！”
　　明辉咬着牙，她现在不想和北望起冲突，迟钝了片刻，膝盖还是触了地，直直跪了下去。
　　北望微微拧眉，在她的预料中明辉不会这么乖觉的说跪就跪，她们应该大吵一架。
　　北望停住脚步，思忖片刻，转身一脚踹在了她的肩膀之上，没有用灵力，单纯的踢了一脚。
　　明辉身形晃了晃，不至于被这一脚踢出毛病。
　　可面子上总归过不去，她抬头瞪着北望，自己和北望本就不是什么正儿八经的师徒，人前装装尊师重道的模样，人后能答应她跪下已经是极限，凭什么由着北望对她拳打脚踢。
　　“还敢瞪我？谁让你跑回来的，还胆大妄为的去干扰会议，谁借你的胆子！”北望怒声质问。
　　明辉被她的话语所激怒，回嘴道，“谁借我的胆子？我有什么不敢的。”
　　“你就是这么和你的师尊说话的吗？”北望说罢又准备一脚踢过去，却被明辉拉住脚踝，狠狠一拽。下一秒，明辉又抡起胳膊朝着北望的肩膀打了下去。
　　“嘶。”北望面容短暂的扭曲了一瞬，这个逆徒一巴掌拍在了自己右肩伤处。这一掌虽没带着任何灵力、魔气，但架不住这死孩子力气大，那处伤口瞬间开裂，丝丝缕缕的鲜血浸透了她的衣衫。
　　这可把明辉惊着了，她都没用魔气，不就跟北望闹着玩的吗，居然把人打伤了，她有些不可置信的看着自己的右手，又盯着北望的后肩，说出的话也有些混乱。
　　“你，为什么？
　　北望紧抿着唇，无声的瞥了一眼她，一句解释都不想说，也不能说。
　　明辉还跪在地上，见她不说话，跪着往她的方向挪了两下，想看一眼她的伤口。
　　在她的认知里，北望就算再怎么是个混蛋，修为能力还是摆在那边的，千倾宗日升院的副院长，大长老级别的人，如果只是普通的伤口，她随便一个抬手就能治好，而且她身边那么多千倾宗的长老，如果这是连北望和千倾宗的人都无法解决的问题，明辉想像不到会有多严重。
　　“你说话啊，到底怎么了。”
　　或许连她自己都不知道，此时此刻她对北望的关心远远超过了正常程度。
　　“别碰我！”北望一时情急，推开了上来帮忙的明辉。这一推并不像方才闹着玩，北望明显是急了，用上了灵力。
　　明辉被打中腹部，顾不上疼痛，心中涌出一股无名的怒火。北望凭什么这么跟她说话，她以什么立场这么跟自己说话。
　　明辉心一横，直接扑向北望，将人彻底压在自己身下。
　　“你再说一遍。”
　　“你给我让开。”北望都要慌死了，这么近的距离难保明辉不察觉异样。
　　“不让我看？”
　　“把你衣服都扒光。”
　　听见明辉这话，北望眼皮跳了跳，深知她不管不顾的性格，北望觉得自己要是再不顺着点她的话，她真有可能这么做。
　　“我不是这个意思”北望喘了口气，语气放软了不少，又补了一句，“没有不给你看。”
　　大概是这句话取悦到了明辉，她对自己胡作非为的手终于停下来。
　　“那你说。”
　　北望的目光慢慢从她的脸向下移动到胸口，说：“你压住我手了。”
　　明辉没有怀疑什么，动了动腿，好让北望可以把手抽出来。
　　结果一眨眼，北望迅速点了她几个穴位，双手一合，明辉顿时就觉得自己的五脏六腑全部揪在一起，爆发出剧烈的疼痛。
　　令人眼前一黑的疼痛还没有消失，胸口就被北望一掌拍下，把她震飞数米，直直撞上了大殿上的柱子。
　　“徒弟对师尊动手动脚，世上没这样的道理。”
　　“一刻钟后，体内器官会自动归位，然后去门口给我跪着！”
　　北望毫不留情的惩罚一字不落的落到明辉的耳中，她不甘心的看向北望，朝她喊道：“北望，我迟早让你付出代价。”
　　“我就在这里，等着你来报复我。”
作者有话说：
啧，算错时间了，没有让我们小情侣在情人节do上，小小的遗憾一下，不过也就是接下来几章的事情了。
这周的班先上到这里了，周末愉快，以及我要先去过情人节了[玫瑰][玫瑰][玫瑰]


第七十六章
　　第七十六章
　　北望还是没舍得让明辉疼那一刻钟，在她踏过门槛的刹那就取消了术法的力量。
　　“你自己在这里反省。”北望冷声说到。当务之急是要找到云随。
　　按照这两人的个性，北望安排下去的任务，云随一定是不折不扣的完成，明辉想要回去，她必定阻拦。
　　而如今明辉大摇大摆的回来了，云随估计危险。
　　明辉和云随作为她北望的徒弟，都会随身携带宗门特制的玉牌，防的就是这种危险情况的发生。
　　北望顺着玉牌的气息追到了一处郊外，还没落地就感受到一股肃杀之气。
　　她环顾四周，认出了这是灵兽角鹰的栖息地。
　　在所有叫得上名字的灵兽中，角鹰的脾气算是烂的了，对外来者都有极强的敌意，不仅如此，角鹰还是十分团结的群体，若是攻击其中一只，必定会遭受来自整个族群的反击。
　　北望神色凝重，如果云随是被困在这里的话，很有可能遇到不测。
　　北望操纵着法器缓缓落地，如她所料，落地的瞬间，几只角鹰就围绕在她的上空不停盘旋。
　　她顾不了那么多了，强行使用灵力，展开神识，寻找云随的具体位置。
　　微弱的灵力被敏锐的角鹰察觉，发出阵阵鸣叫。头顶的角鹰越聚越多，很快就成了黑压压的一片。
　　北望走到哪，上方的角鹰就跟到哪。
　　从她的神识放出去的那一刻她就意识到这是陷阱，围绕云随的则是更多更强的角鹰。
　　可她没有犹豫，义无反顾踏了进去。
　　“师尊……”云随望着师尊朝她走来的身影，忍不住的唤她。
　　她被明辉打晕过去，醒来后就发现自己不知何时进入了角鹰的领地，因为熟知角鹰的习性，所以不敢擅用灵力，也不敢挪动半分。
　　她本来都不抱希望的，她知道师尊关心明辉远胜于自己，若是她真的葬身于此，师尊大概是不会难受的。
　　可在片刻前，看着躁动的角鹰，云随有一种强烈的预感：师尊来救她了。
　　云随的眼眸中映出了北望的身影，此刻所有的一切都成为了她的陪衬，她的眼里只剩下北望。
　　北望蹲下安抚的摸了摸云随的头顶，轻声说：“别怕，我带你出去。”
　　“可是……”云随话还没有说完，角鹰们就变换了队形，将两人彻底围了起来。
　　北望抬眼望着这乌压压一片的角鹰，其实她并没有看上去那么有把握。
　　若是在灵核还没有损伤的情况下，她或许可以与之一战，而以她现在的修为，是无论如何都没有胜算的。
　　不过她也并非完全束手无策，灵力不行，北望还可以使用精神力。
　　精神力和灵力不同，后者取决于灵核的等级，能够造成实质性的伤害；而前者则完全是另外一个维度的力量。
　　精神力可以攻击任何生物的精神。但面对这么大的体量，北望也很难说。不过现在都这样了，只能心一横，先拼了再说。
　　北望直直望着第一只冲锋的角鹰，原本它还是呈俯冲姿势朝二人袭来，可还没碰到北望，就忽然坠地。
　　与此同时，第二只，第三只……许多准备攻击的角鹰都莫名其妙的落在地上。
　　角鹰的身上没有鲜血，没有伤口，也不是僵硬的倒地，就好像受到了什么干扰。
　　云随不知道北望用的什么方法让众多的角鹰都失去了攻击能力，她被北望拉着，跟着北望的脚步向前奔跑，将所有的一切都甩在身后。
　　北望外衫垂下的一根条带拂过她的脸颊，她掌心的温度传到自己手心，云随的心从未像此刻般悸动……
　　待到二人逃离了那危险地带，北望骤然松开云随的手，扶着旁边的一棵树剧烈的喘气。
　　“师尊。”
　　这声“师尊”叫得轻蔑之极，明显不是身边的云随。
　　北望抬眸便对上了明辉的视线，她靠坐在高处的树干之上，不知看了多久，或许两人从角鹰的领地出来便一直在她的视线之中。
　　“您跟云随好亲密啊。”明辉这话说得有些连她自己都没察觉到的酸味，“您和她手拉手走出来，我羡慕得很。”
　　明辉从高处一跃而下，她自然是不会乖乖跪在金祁峰，也料到北望会来寻云随。
　　只是没想到会看到方才二人亲密的一幕。
　　北望目光沉沉，神情也愈发冰冷，她忽然拽住明辉的手腕，用只有两个人的声音在她耳边轻声说，“就算我北望有什么对不起你的地方，但云随是无辜的，你为什么要这么害她。”
　　明辉的脸上闪过一丝懵懂，旋即又不屑的笑出声，“您觉得我是故意将她丢在这里的？”
　　“不是吗？”
　　“在师尊眼里，我就是这样的人。”
　　北望没有继续说下去，她想她是有些着急了，无论是没有了解前因后果就想当然的责问明辉，还是下意识用女主的道德标准去要求明辉，都不适合出现在此刻。
　　北望的沉默的松开明辉，她感受到自己的反常，没有人知道方才对峙角鹰那无声的一幕耗费了北望多少精神力，精神力的巨大亏空让其有些恍惚，神智隐隐有崩塌之态。
　　就像停月所说，北望如果精神力失控的话，没有第二人能帮助她压制。
　　她必须立刻赶回宗门，要撇开众人，要把自己关起来。
　　“你不许走。”明辉快步追上北望，拦住她前进的脚步，“话还没说清楚，你不许走。”
　　北望的目光随她而动，从两人紧紧相缠的袖口缓缓转移到明辉的脸庞。
　　“你总是不听我的话。”
　　“什么？”明辉疑惑的并非是北望说的话，而是她在说这句话时候的语气，怪得很。
　　“放开。”
　　“偏不。”
　　“我让你放开。”
　　明辉抓着北望的手用力到指甲都发白了，可下一秒就毫无预兆的松开了，连明辉本人都没有料到。
　　望着北望离去的身影，明辉停留在原地有些发愣，明明是不想松开的，可自己的身体为什么不受控制了。
　　她看向自己的右手，诸多疑问涌上心头。
　　“明辉。”
　　听见身后有人唤她，明辉装作没听见，抬腿就要回宗门，她要找北望问个清楚。
　　“你不配找师尊。”云随竟从背后抽出一条缚魔索，趁明辉不注意拖住了她的脚步。
　　“短短一个月时间，你也成北望的狗了？”
　　云随没有和她废话，竟直接抬臂朝着明辉的脸打了下去。
　　明辉没有防备，也没有躲避，一动不动的承受住了云随的拳头。擦拭着嘴角的鲜血，又像孩童般挑衅：“我要和师尊告状。”
　　被云随耽误了些时间，脸上也挂了不少彩，但她还是像打了胜仗般回了宗门，满金祁峰的找北望。
　　她找遍了金祁峰里里外外的角落，都没发现北望的踪迹，想来想去忽然从腰上拿出玉牌，北望能通过玉牌找到云随，明辉也能通过同样的方式找到北望。
　　“师尊，你的好徒弟打我。”明辉找到北望时，北望正在后山处将自己关起来。
　　明辉一掌轰开了禁制，大摇大摆的走了进去。
　　“师尊，您听见了没，你的乖徒弟云随打我，好痛。”明辉故意将脸上的伤口往北望的脸上凑，势要让北望睁开眼看看。
　　明辉还在喋喋不休，说着些不着调的话，说着说着说累了，随意坐在北望的身侧，盯起这人的脸看了起来。
　　北望不说话时，明辉是认可她的模样的，她自小在魔族颠沛流离，见到最多的也就是些面目可憎的魔族人，可以这么说，北望是她见过最漂亮的修士了。
　　她身上有着其他修士身上都没有的神性，所以那个时候的自己毫不犹豫的选择跟她走。
　　明辉此刻忍不住去想，如果知道结局，还会不会选择北望……
　　看着看着，北望长长的睫毛动了动，如泉水般清澈明亮的眼睛中倒映出明辉脸上复杂的神情。
　　她会的，即使知道会发生什么，即使那些非人的折磨再次加诸此身，她也会选择跟北望走。
　　她不想和这样的人毫无交集，是怨怼，是仇恨，都好过于没有开始。
　　脸颊被捧住，北望的脸忽然在她眼前放大，柔软的唇先一步压了过来，带着她身上独有的气息侵入了明辉的防线。
　　“说够了吗？”北望偏执的望向她，又问，“还要继续说吗。”
　　怔愣间的明辉甚至都忘记了挣扎，木然的问：“你疯了？”
　　“嗯，我疯了，或许从我们第一次见面，你就是注定是我的女主了。”
　　什么魔尊、什么系统，都是什么东西。
　　北望压抑许久的情绪在精神力出现亏空后全部爆发出来，她想抱她，想吻她，想碰她……想她只成为自己一个人的女主。
　　没有任何禁锢她的力量，北望完全失去了以往的耐心，变成明辉陌生的模样，不是道貌岸然，不是心狠手辣，和千倾宗的北望不一样，也和云山岩洞的北望不一样。
　　衣领被她揪着，一步一拖的摔向了床榻。
　　明辉仿佛看到了那个晚上醉酒朝她走来的北望，眼中满是对她的欲望。
　　可此时的北望远比那时强势逼人。她翻身坐在自己身上，手腕被握住压在两侧。
　　“不！准！动！”
作者有话说：
北主任A上去了。
周末真是短暂啊，眼一睁又要更新了。


第七十七章
　　第七十七章
　　北望的声音似乎穿透了身体，直抵明辉的灵魂。
　　随口的一句话居然当真让明辉放弃了反抗，就好像她对自己身体的掌控超过了明辉本人。
　　“你…怎么做到的。”
　　再度回到北望身边，明辉从未像此刻这般无措过，先前在角鹰领地莫名其妙放开北望的手，现在又像她的傀儡只能听从北望的命令，北望不是个病秧子吗，实力什么时候强到这种地步了。
　　明辉不会理解的，北望拥有一颗属于现代的灵魂，她经历过九十九次重生，她和这里的所有人都不一样。
　　她的精神力趋近于无穷。
　　系统说，只要她想，就能做到取之不尽用之不竭，几乎可以做到“言出法随”。
　　而大部分时候，北望都是不想的。
　　这或许是她所有时间线里唯一一次出格，动用了不属于自己的力量，而目的就是……
　　她看向身下的明辉，接吻已经不能满足了，冰凉的手伸向明辉的腰际，像一条灵活的蛇钻进衣服里，激得明辉一哆嗦。
　　动不了，完全动不了。
　　明明是身体的主人，却不能掌控身体的行为，而这副身体竟然在被北望掌控。
　　“腿抬起来，明辉。”
　　北望的一句话，明辉的腿就跟着动起来。
　　身上的衣物一件一件被剥落，明辉的眼神直冒火，大声警告着：“北望，你要是敢碰我，我一定会弄死你。”
　　“嘘。”北望啄了啄明辉的唇角，说，“这话我听了很多遍了，有本事你就弄死我，现在我要弄死你。”
　　她说这话是带笑的，没有了往日里的架子，此刻她不是北望的师尊，不是千倾宗的长老，她只是北望，是医院的北主任。
　　北主任作为外科医生，开个腔太正常不过了，南盼会中规中矩，但北望不会。
　　南盼做这些事是为了治疗，北望比南盼更会利用唇舌技巧，她的目的只想看到明辉为自己哭泣。
　　指尖划过这具年轻的身体，因为自己的到来而颤栗，扭曲，潮湿紧紧包围着两人，带着滚烫的热度贴进北望的心中。
　　她逗弄着明辉，不仅仅是语言上，行为上更是胆大妄为。仗着能控制明辉的身体，便使劲的折腾，折腾到这具身体带着成熟的气息完全盛放……
　　远处晨光微亮，露水沾湿了草木，阳光的照耀下，发出闪闪银光。
　　整整一晚，北望没有主动催动双修功法，但身体的记忆要快一步，缓缓的灵力萦绕在二人之间，治好了明辉脸上的伤，也间接恢复了北望丧失的理智。
　　她不可置信的看着眼前混乱糟糕的一切，一连后退了好几步，粗糙的石壁在她掌间留下细碎的伤口。
　　北望犹豫着向前，双腿却像被钉在原地，令她动弹不得。
　　该走，还是该留，北望全然没了章法，她甚至忘了怎么呼吸，胸腔剧烈的起伏着却还是觉得要窒息。
　　巨大的绝望笼罩着北望的身躯，似是要压弯她的脊背。取血时没有这样，引入魔气时也没有这样，就连刺向明辉心脉时，北望都没有如此慌张过。
　　眼泪从眼睛中渗透而出，又从她的指缝中滑落，砸入冰凉的地面。
　　精神力的失控并不代表失去记忆，所以每一句出自她口的言语，她都记得，而这些话不应该从北望现在的这个身份说出。
　　“我……必须让明辉离开这里。”北望最终还是下定了决心。
　　从千倾宗相逢的第一眼，她其实可以采取很多更强硬的机会拒绝明辉，将她往正确的道路指引，但是自己私心作祟，竟贪恋这仅有的温存。
　　北望以为自己能控制，能掌握全局，所以纵容明辉留在千倾宗，纵容她留在自己身边。
　　一步步的纵容换来了如今的局面，北望是罪魁祸首。
　　在明辉醒来前，北望选择了离开，出了后山，她忽然觉得无处可去，千倾宗那么大，这个修真世界那么大，她却没有一个容身之所。
　　北望茫然的走着，此时路上有不少赶去上课的弟子，见到北望皆是规规矩矩的问好。
　　好烦、好吵，能不能全部消失。
　　北望最后走到了宗门外她和明辉生活过的院中，院中景象一直保持着它该有的模样。
　　她向里屋走去，抚摸着屋内的陈设，身子一歪，竟浑身发软无力的跪了下去。
　　北望摸了摸自己的额头，有些发烫，探了探自己的脉象，瞬间明白是为何了。
　　两人每每双修完，都会有这么个时候。北望会陷入一段虚弱期，而明辉则表现出对她的重度依恋。
　　但现在南盼换成了北望，喜欢的人变成了仇人，北望已经不知道是该为了掉马甲感到担心，还是该为明辉的心里状态担忧了。
　　后肩的印记再次痊愈，北望只能一遍遍割开皮肤，任由鲜血铺满整个后背。
　　明辉找到北望时，已经过去好几天了，她找遍了千倾宗所有的角落，没想到这人会躲在这里。
　　前几日的屈辱还刻在脑海，她一脚踹开脆弱的木门，无暇顾及其他，目标明确的找到了正跪着的北望。
　　她掰过北望的肩膀，强硬的拉开她的手，北望脸上的神情来不及掩饰，就这么暴露在她的眼前。
　　脆弱、悲伤……为什么会是这样。
　　“北望。”明辉唤她的名字，“你在干什么。”她为什么要哭，对她做了这样的事情不应该得意吗，不应该在自己面前耀武扬威吗。
　　她凭什么哭。
　　北望躲过她的触碰，固执的把头扭到一边，没想到这人会来，也不知道该说些什么，只能收回那些泪水，保持着诡异的沉默。
　　“我问你在干什么？”明辉拔高音量，狠狠掐着北望的肩膀。
　　“眼睛又没瞎，看不见吗？”北望依旧回避着明辉的眼神，不肯正面回答。
　　而明辉许是被这句“眼睛没瞎”刺激到了，一瞬间联想起在岩洞和南盼的回忆。
　　只有南盼可以，北望她凭什么。
　　明辉蛮横的将人推到，自己则跨坐在她身上，学着北望对她做的动作，禁锢住北望的双腕推到头顶。
　　北望任由她对自己放肆，有气无力的问，“想干什么。”
　　“你。”明辉炙热的眼神烤在北望身上，似乎要蒸发掉她身上所有的水分。
　　北望轻笑出声，说：“你不配，明辉，你不配。”
　　我不配，明辉，我不配。
　　北望的手指点在明辉锁骨之上，缓缓打圈，神情变了变，转而变成了调侃：“我不过就是一时不清醒，发生了一些关系，做徒弟的帮一下师尊怎么了。”
　　“那师尊也帮一下徒弟好吗？”明辉低下身，鼻尖轻触北望的唇角，呼吸落下，在安静的环境下被无限放大。
　　眼见着就要吻上了，明辉自己又主动拉开了距离，她喘着气，面色有些难看，用嫌恶的目光瞪着北望。
　　明明是自己的仇人，却不受控制的想依赖，很痛苦吧。
　　此刻，北望的心也在一点点被蚕食，泛出细密的痛来。
　　我已经不能再留下你了，你在我身边多一秒，我的欲望就积攒多一分，我害怕自己不能控制对你浓烈的情感，所以不要留在我身边。
　　“明辉，你留在我这里能做什么呢，我能给你什么呢。”
　　明辉转而掐住北望的脖颈，“少给自己脸上贴金，你以为我是为了你留在这？我多看你一眼都恶心。”
　　呼吸被她控制，北望也没有任何挣扎，只是原本蚕食着自己心脏的东西现在又在吞吃她的五脏六腑，她好痛啊。
　　“为了南盼。”北望面无表情的说出了这个名字，“你和南盼好上了？”
　　心中最柔软的地方被最恨的人提起，明辉手上动作更快一步，带着大量魔气往北望的身上砸去。
　　北望没忍住发出一声闷哼，但她很快调整状态，因为她不觉得明辉的魔气比自己心还要痛苦。
　　“看来你很在乎她，但那又能怎么样呢。”
　　“明辉，你太幼稚了，我能杀得了她一次，难道杀不了她第二次吗？”
　　“你觉得你能拿什么护住她，你连你自己都护不住。”
　　北望缓缓抬起自己的手，她想触摸明辉的脸颊，却在还没有接近的时候就被打掉。
　　“你知道你那晚多乖吗，不会动，不会反抗，任由我……”
　　一个响亮的耳光打在北望的脸上，也打断了她接下来的话，但她还是迎着明辉快要着火的眼光，做出一副得意的模样。
　　“明辉啊，你不必摆出这副表情，睡你我还没觉得脏呢。”北望极力控制自己的眼泪不在此刻汹涌而出，其实她的声线已经颤抖起来，“你甚至都比不上云随。”
　　“云随好歹是大家族出身的修士，你算什么？杂种？”北望这话说得太难听了，比在云山岩洞时还要难听。
　　但她只能继续说，说着心口不一的话。
　　“我杂种？”明辉冷冷的笑着，“那也比不上你，北院长你畜生嘛。”
　　“那被畜生睡感觉怎么样啊，嗯？”
　　“要不要我告诉你，南盼也被我睡过。”


第七十八章
　　第七十八章
　　自那天小院对峙，北望又是好久没能见着明辉，她曾试着探查明辉的踪迹，却发现她与明辉师徒的联系早就断掉了。
　　既如此，北望索性到了宗门分管弟子档案处，她一遍遍抚摸过明辉的名字，最终还是将其彻底抹除。
　　另外，她还将云随的档案调到了玄海峰潮生座下。无论是将其招入门下还是用她来刺激明辉，都是北望这个做师尊的没做好，她此举也只是尽可能的保护云随。
　　和明辉失联的日子里，系统某一天忽然上线，发出一声惊叹，【我滴妈。】
　　【我就离开了那么一小段时间，你们这就睡上了？？？】
　　系统纵览全局，知道这些也不奇怪。北望垂了垂眼，问：“明辉现在在哪？”
　　她以为自己问得漫不经心，但依旧被系统抓住了破绽。
　　【你希望她现在在哪？】
　　我希望她能在我身边。
　　北望沉默，无法回答它。
　　【剧情现在步入正轨，明辉已经潜入了魔族，你不必担心。】
　　“她会做魔尊吗？”
　　【按照这种势头，有极大可能。】
　　“好。”
　　北望又有新的事情可以做了，她启程去了趟妖界，找到了此时做了妖医的花影。
　　“尊长，您怎么来了。”花影十分欣喜北望的到来，连忙搬了个板凳请她坐下，“我这里简陋，尊长千万别嫌弃，您身体还好吗。”
　　北望坐下，不紧不慢回答她的问题。至于身体，现在还行，以后就很难说了。
　　“我……”北望再度开口，望着花影面前还有几个排队的小妖，便压下了想要说的话，对那几个小妖招了招手，为它们诊治。
　　约莫一个时辰后，几名小妖都恢复健康离开了药庐，屋内只余她们二人。
　　“你现在的生活充实了很多。”北望真心实意的为花影感到高兴，内心也有几分犹豫，是否要搅乱花影的安稳生活。
　　花影不好意思的笑了笑，说，“多亏了尊长让我留在千倾宗，我才得以学习这些，用自己的力量帮助其他人。”
　　“你和鸾弦？”北望突然八卦了一下。
　　说着，花影的耳尖便肉眼可见的变了颜色，露出一副娇羞的神态。
　　【暧昧期，我懂。】系统自然不会错过这磕cp的机会。
　　北望心下了然，没有再深挖下去。她提起此行的真正目的，“我想求你一件事情。”
　　“尊长这说得哪里话，您是我的救命恩人，只要我能做到，我一定不会推辞。”
　　“我想你去帮一个人，帮她登顶魔尊。”
　　花影微微思索，如今的魔尊十分喜战，她曾在魔界待过一段时间，看过许多流离失所的魔族人，乱世之下没什么秩序可言，到处充斥着恃强凌弱的风气。
　　“您的意思是，即将有一位新魔尊？”花影虽不懂北望为什么就那么笃定这个人一定能成为新的魔尊，但这不是她需要思考的。北望怎么说，她就怎么做。
　　“你见过的，她叫明辉。”
　　明辉二字一出，瞬间将其拉回了寻阳，花影同样是为了北望的嘱托留守七台县，只为守住那个房子。
　　如今，又是为了明辉，北望竟千里迢迢来妖界寻自己。
　　“这次，同样要保密吗？”花影问。
　　北望顿了两秒，无声点头，“我会告诉你，现任魔尊手下所有将军的弱点。”
　　花影闻言有些疑惑，“可是，您是怎么知道的。”
　　因为曾经经历过，所以想让明辉少走一些弯路；因为成曾经被杀死过，所以想让明辉逃过这些不该有的劫难。
　　其实这条时间线，北望已经在魔界搅了很多次混水了，那些麻烦的、棘手的、她能除去的都已经除掉了。
　　包括镶嵌在骨剑尾端的那枚宝石，是她从魔界西域的领主身上夺下的，失去这个武器，西域很快变成了一团散沙，被未来的明辉收复也是迟早的。
　　诸如此类的事情还有很多很多，或许明辉永远都不会知道。
　　说不在意，那几乎不可能。可北望不敢在意。
　　她伤害明辉在先，这是毋庸置疑的。无论是否有苦衷，无论是否是被迫，这都不是理由。
　　在剩下的时间，面对成为魔尊的明辉对自己想方设法的报复，北望都必须死守住这些秘密。
　　见到北望的沉默，花影便不再多问了，一字不落的记下北望所说之言。
　　“如果，遇到无法解决的困难，来找我。”
　　“好，我一定不让她知道。”
　　告别花影后，北望又独自来到了曾经的云山山脉，她站在山脉的最顶点，俯瞰群峰绵延，白雪落在她的身上平添了一分萧瑟之感。
　　她站了许久，久到风雪几乎要掩埋她的身体。
　　扪心自问，北望并没有做好离开的准备。怎么准备，要北望怎么准备，才能舍弃她爱了这么长时间的人。
　　她抖了抖身上的积雪，转身往曾经的岩洞内走去。岩洞内还有她们曾经生活过的迹象，现在都已经没有存在的必要了。
　　灵力萦绕在北望身边，随着她的脚步，岩洞内所有的物件全部消失得干干净净。
　　生活的迹象可以去除，身体上也不能留下破绽。
　　身后的印记北望想了很多办法都去除不了，北望只能将毒药涂抹在伤口表面，再用一些药材模拟皮肤覆盖其上，虽时时刻刻遭受毒药的腐蚀，但总算不用每个月割开伤口。
　　北望又探上自己的脉象，两条经络线清晰可辨，明辉在千倾宗时，北望没给她机会摸自己的脉象，马上要成阶下囚了，这个隐患还是趁早拔除比较好。
　　自从和明辉双修后，北望得到的滋养虽比不上明辉，但也够用，足以修复她原来被魔气冲破的旧经脉。之所以一直没有将后来做的经脉除去，也是希望能由明辉亲自动手。
　　现在怕是等不了这个机会了。
　　北望席地而坐，找到自己的灵核，经脉的种子就埋在此处，这套经脉在她体内十余年，早就和血肉生长在一起，要剥离谈何容易。
　　北望其实有很多种没那么痛苦的方式，但她觉得这种方式是最对得起明辉的。
　　随着种子离开身体，由种子发芽形成的经脉也在逐步离开身体，像是在抽自己的肠子。
　　北望轻笑出声，彻底将其拔除身体，没了血肉的滋养，经脉很快枯萎发烂，就和她往后人日子一般。
　　只余满地的血迹证明这里发生过什么。
　　该做的该说的，她一样不落，北望也跟系统摊牌了，如果任务无法完成，那么她也不想心思了，她会和明辉坦白一切。
　　……
　　“北院身体还没好吗？”枕鸳跟在院长后面，打听北望的情况。
　　院长脸色有些难看，语气是怎么也掩盖不住的愁苦，“她的身体越来越差了，怕是……”
　　从云山回来的北望就已经再走下坡路了，只是北望没有太异常的表现，众人还以为神通广大的北望已经找到解决之法，没曾想变故就在一瞬间了。
　　“总得有个原因吧。”枕鸳心生疑惑，“还有那个明辉，也消失不见了。”
　　“都是些不省心的人，罢了，不提了，等会开会宗主还有重要讲话，你们都认真听。”
　　此时距离明辉离开已经过去一年了，北望的身体在某一天忽然斗转急下，而且还拒绝了所有人的探望。
　　连院长都只能从北望身边的小弟子身上打探消息。
　　小弟子说，“北院长可能命不久矣。”
　　他们在这边急得团团转，奈何北望就是不开门，不肯让其他人为其诊脉治病。
　　枕鸳抿了抿嘴，想说些什么但不知从何说起。她原本以为明辉的离开是因为和北望闹矛盾了，毕竟她可是瞧见两人有特别的关系。只是她怎么都没想到北望的身体会在这么短的时间内一落千丈。
　　莫不是……
　　枕鸳知道一些流传在魔族中见不得人的术法，会不会是明辉为了修为强行利用北望，才导致如今的情形。
　　不过这个想法在脑海中过了一遍，就被她甩掉了，她这么想属实荒唐了些。
　　每月五号是千倾宗开大会的日子，此时宗门内所有有职位有级别的长老都会参会，北院长自从明辉离开后就一直缺席着，不过殿内仍有她的位置。
　　枕鸳望着属于北望空荡的座位，本以为今天的会也和往常一样波澜不惊，但一位不速之客的出现打破了这份平静。
　　安静的大殿本来只有宗主讲话的声音，只听一声巨响，正门忽然被轰开，门口值守的弟子还想阻拦，却被这位不速之客扔了出去。
　　“各位长老，好久不见。” 和第一次误入不一样，明辉此刻高昂着头，迎着众人的视线大摇大摆的走进大殿中央。


第七十九章
　　第七十九章
　　【好消息好消息！我们女主昨天正式登位魔尊了，才一年啊，你刺激她够狠的啊。】
　　一年登顶魔尊，轻飘飘的一句话，明辉得吃多少苦。
　　单单是北望知道的，明辉不止一次处在濒死的边缘，花影满身鲜血的模样来寻她，北望每每想起浑身的所有神经都会绞痛了起来。
　　【好了，这不是都过去了嘛，准备什么时候去死啊。】
　　北望眉毛一抬，觉得系统这话怪得很。
　　“不急，等明辉来找我。”
　　【哟，您还敢往她面前凑。】
　　“从前的许多事，我都对不住她，现在她成魔尊了，总得从我身上讨些什么，也算公平。”
　　【不怕她把你先x后x？亦或是煎炒烹炸？？】
　　“都随她，让她把心里的气都出了，我也能安心了。”
　　如果自己直接死亡脱离世界，明辉吃得那些苦算什么。北望利用仇恨指引明辉成为魔尊，总要给人一个报仇的机会。
　　系统钦佩北望的气度，直接给北望竖了个大拇指。
　　【再等等也好，明辉现在魔尊的身份还不是很稳固，她是直接杀了老魔尊继得位，许多人不服。】
　　【加上她并未统一魔界所有的领土，还是有些瑕疵。】
　　【当然，这并不影响你脱离任务，只要你想，随时都可以走。】
　　【不过，现在还有一件事，不知道你要不要出面？】
　　……
　　“明辉？”院长认出了她，率先起身。
　　明辉微微点头，但并不恭敬。
　　她知道千倾宗今日要开大会，故意挑这个点来闯，就是为了给北望一个下马威，而巡视一圈，并未发现她的影子。
　　“北望呢？”
　　“她好歹是你的师尊，直呼其名算什么。”潮生哼了一声，对明辉这种擅闯大殿的行为很不满。
　　有了潮生打头，下面有些脾气比较大的长老也指责起这个逆徒来。
　　“长老们有所不知，我啊，得了种怪病，这病只有我师尊，北望能治。”
　　不见面的日子里，明辉总是能想到北望，一想到北望的所作所为，就恨不得将其拘在自己身边，报以同样的折磨。
　　怎么就不算一种只有北望能治的病呢。
　　“寻医问诊就去月恒院挂号，在这里叫什么。”宗主这话不怒自威，台下众人便纷纷噤声。
　　“你要是真存了份良心，就不要再打扰她了。”院长是看着北望一步步走上来的，对北望有着天然的爱护。虽然没有直接证据表明北望病情加重和明辉有什么关系，但自从明辉离开后，北望便一蹶不振，很难让人不联想些什么。
　　明辉听到他所说的话，忍不住大笑出声，“我没有良心？你们口中的北望就有良心了？”
　　“她曾囚我于牢中，日夜折磨，又草菅人命，算什么医修？”
　　院长直接一掌灵力拍下去，怒声道：“胡说八道。”
　　不仅是院长不信，在座的众人皆是一副听了胡话的表情。
　　“别说了。”就在这剑拔弩张的气氛之下，北望出现在大殿门口，刚刚进行了远距离跳跃，自身灵力有些不稳。
　　抬腿迈过门槛，又缓步走到大殿中央，北望先是给上座的宗主等人行了一礼，才将目光放在明辉的背影之上。
　　明辉听见她的声音，转身与之对视。
　　“北望。”明辉情不自禁唤了她的名字。
　　前后不过一年的时间，明辉的变化称不上大，如果非说有的话，那就是眉宇间添的那分自信。
　　曾经的她会露怯，会彷徨，会紧张，而如今这些情绪在她脸上一概都看不见了。
　　以往穿着千倾宗弟子的制服还能遮掩住身上的魔气，现在也不装了，长发高高束起，只有一根乌黑的发簪固定，玄黑的衣袍上金龙盘踞在她的肩侧，龙尾穿过腰身，衬得她身段更修长。随着她的转身，腰身坠着的玉石碰撞发出清脆的响声。
　　比起在北望座下时是贵气了不少
　　“有仇报仇，有怨报怨，你来千倾宗闹像什么样子。”见到明辉现在的样子，北望应该是欣慰的，权势地位她都有了，自己这个垫脚石也就没那么重要了。
　　两人无声对视，明辉更是仔仔细细将人从头到尾打量了个遍，半晌后得出了一个结论，她瘦了。
　　以往能将峰主的制服穿得十分合身，现在虽然也是合身的，但怎么看，怎么怪。
　　初次见面，外界对北望的评价是千载难逢的医修天才，而如今，明辉移动到她身侧，不由分说捏着她的手腕，损伤的灵核，脆弱的经脉，修为更是不知道跌到哪里去了。
　　北望罪有应得。
　　“师尊方才说，有仇报仇，有怨报怨？”明辉将掌心放在她的肩膀之上，巨大的魔气压在北望肩上，逼得她口中溢出鲜血，膝盖也不由自主的跪下。
　　“你放肆！”这天下哪里有师尊给徒弟跪下的道理。
　　身后的指责声潮水般向明辉袭来，明辉一概不听，掌心之下的魔气愈发旺盛。
　　此时一根毛笔从竹筒中飞出，带着凌厉的灵气朝着明辉的方向攻击，明辉连头都没抬，转身劈出一掌魔气瞬间将那能够刺入头颅的笔震得粉碎。
　　“你确实不适合留在千倾宗。”宗主从台阶上走下，“但北望是宗门的人，总不能任由你摆布。”方才那支极具攻击力的笔正是从宗主的桌案上飞出来的。
　　“宗主…”北望艰难发声，她小幅度的摇摇了头，“不必管我，这是我和明辉之间的恩怨。”
　　宗主和明辉都已经是修炼到各自顶端的境界，但还是那句话，千倾宗是医宗，打起来明辉肯定是占上风的。
　　北望绝不能拖宗门下水。
　　于是她抬手抓住明辉落在自己肩上的手腕，虽然身处下位，但仍不见颓势，她说：“不劳您开口，我自己做的事情我自己说。”
　　不就是身败名裂吗，北望又不是没经历过。叛逃宗门、杀人夺位，她都做过，甚至不止一次。
　　北望眼眸中似乎有泪光闪烁，却又很快消失不见，就像是明辉的错觉般。
　　北望沉了沉嗓子，道，“我，北望曾于……”
　　只是她刚开了个头，喉咙就被明辉扼住，发不出一丝声音。
　　宗主不悦的目光审视着明辉，空气中弥漫出一丝危险的信号。
　　北望感觉自己肩上的魔气被撤走，转而又被明辉点了穴位，发不出任何声音。
　　而明辉则是负手而立，与宗主暗暗较量。
　　北望虽被限制了动作，但她和宗主有宗门内独有的交流方式，她恳求宗主不要为自己和明辉冲突，明辉所言不假，她的确做过许多恶事。
　　宗主闻言有些不解，但还是慢慢停止了这场较量，她问明辉，“你到底想怎样？”
　　“我要带走北望。”
　　不出所料，又是一片骂声，骂得最凶的仍是北望的那个院长。
　　“如果我不让呢。”宗主依然站在台阶之上，居高临下的望着她，方才的一番试探让她对明辉的实力有了初步的了解。
　　她承认，作为魔修的明辉远比做医修要有前途得多，就算自己押上全部也未必能赢她，但这里是千倾宗，她是千倾宗的宗主，她有责任保护宗门的人。
　　明辉捏住北望的后颈，将人从地上拽起，推到身前，“要不我们听听她怎么说吧。”
　　她控制着北望，极其敷衍的逼迫她点头。
　　众人看到此处不免火又上来了，台下一时间嘈杂不已。
　　而只有宗主能够听到，北望说话了，
　　“我愿意跟她走，宗主，我是真的愿意的。”
　　这种交流方式明辉控制不了，北望也是真正神智清醒的，她口口声声都是愿意，反倒让宗主说不出话来了。
　　“如果有机会，我会解释的，但此刻求宗主以大局为重。”
　　明辉将北望带走可谓是顺利，宗主没有任何阻止的动作，面对被搅得一团乱的会议，宗主只能先行散会，散会前她还是郑重说到，“北望是千倾宗的人，千倾宗一定不会坐视不管，此事我会亲自跟进，你们继续各司其职，在外不可议论宣扬。”
　　宗主都发话了，底下各个长老只能听着，唯有院长起身还想说些什么，但被宗主一个眼神打了回去。
　　枕鸳全程目睹这场闹剧，但她从头到尾都没说过一句话，只觉得二人之间的关系越发扑朔迷离起来。
　　今天大闹这一场，虽然已经下令不能宣扬，但明辉动静过大，还带走了北望，宗门内早已传开，说什么的都有，但无人相信是北望的错。
　　大家纷纷将所有矛头指向了白眼狼明辉。
　　作为北望曾经的另一个徒弟也被宗主召去谈了话，云随将那段时间关于明辉所有的事情事无巨细告诉了宗主。
　　刚刚听闻北望被明辉带走，她还有些不可置信，可看见众长老复杂沉重的神情，便是确有此事了。
　　她告诉宗主，北望做她师尊的时候从来没有亏待于她，反而明辉步步紧逼，搅得北望不得安生。
　　“我一定要救师尊。”云随的眼眶隐隐泛红，握拳的手用力到指节泛白，跪在宗主面前，不肯起身。
　　宗主轻叹一口气，面对执拗的孩子也说不出什么话来。北望是一定要救的，只是她不明白，北望到底对明辉做过什么。
　　囚禁折磨？北望到底是出于什么动机呢？
　　“我理解你现在的心情，但这件事宗门内任何人都不得插手，这是命令。”
作者有话说：
北主任恋爱脑[彩虹屁]
下一章开始喜闻乐见，不过太久没写了，有一点把握不住尺度了。
总之下一章，下下章，包括第八十三章，都很危险，前两个可能还好，第八十三章我是真的写了点狗头，随缘吧


第八十章
　　第八十章
　　明辉一只手环抱住北望的腰身，带着她飞到了千倾宗的上空，浓烈的魔气萦绕在二人身侧，让北望的脑袋有些发晕。
　　不过这并未持续很久，大约半个时辰她们就落了地。明辉跟拎小鸡仔一样把北望丢在魔宫的大殿之上。
　　北望的灵力已经稀薄到连护体这样的事也做不到了。身体和冰凉坚硬的地面碰撞，震得她浑身骨头都在泛痛。
　　北望揉了揉发麻的手肘，抬头观察着四周。
　　魔宫，她有印象。
　　这里还残留着老魔尊奢靡的风格，顶上是琉璃瓦，地上是黄金砖，墙壁上嵌着颗颗硕大的鲛珠和夸张的浮雕图案相互呼应，目之所及，皆是金碧辉煌。
　　明辉三两步登上台阶，衣袖一甩，靠坐在属于魔尊的御座之上。
　　北望望着她的模样，有些出神：她现在好神气，没有人能欺负得了她了。
　　明辉单手撑着自己的额头，嘴角勾着似有似无的笑，说：“师尊，看清楚了吗，这里都是我的。”包括你，北望。
　　北望扶着自己的膝盖慢慢起身，她想自己应该是一个什么样的语气，什么样的状态去回答明辉的话。
　　是色厉内荏，还是继续维持着嚣张的气焰……
　　她注视着明辉的双眸，却只用十分平淡的语气道：“你做得很好。”我等这一天很久 。
　　“现在没有人能打扰我们了，需要我帮您回忆一下那些事情吗，师尊？”
　　现在任谁看都知道，北望是处于下位的那一个。但明辉仍用“您”去称呼北望，似乎是提醒北望过往的所作所为。
　　北望没有一点阶下囚的自觉，双手一摊，说：“不用，我说过的话，做过的事情，样样都记得。”
　　好一个都记得，明辉已经身居高位，她故意将北望带到这里，为的就是让北望亲眼看见自己的地位，可她凭什么摆出这副架子。
　　她最讨厌北望这副什么都了如指掌的样子，她非要这个人一身狼狈，狼狈得只能求自己。
　　于是明辉霍然从御座起身，足尖轻点，闪身到北望面前。
　　这人依旧是淡然无波的样子，光是看着她，就能让人火冒三分。明辉用力扼住北望的颈间，魔气从她的指尖溢出，将北望死死缠住，脱离地面。
　　一秒、两秒、三秒……
　　只要明辉想，不出十秒，北望必死无疑。
　　可她紧紧盯住北望，北望也在看着她，她的目光没有求饶，没有怨恨，什么都没有。
　　她为什么，凭什么，能这么冷静。
　　魔气在刹那间消散，北望又一次重重的摔倒在地，但她还是倔强的站了起来。
　　方才巨大的窒息感真的让她以为要死了，临死前她不敢闭眼，只想把明辉的模样牢牢刻在眼里。
　　从明辉成为魔尊之后，北望的很多表现都和反派北望大相径庭。按道理，她不应该这么平静，她应该痛骂讥讽如今的明辉。
　　可看着明辉孤独的坐在魔尊的位置上，那些刻薄的话却怎么都说不出来。
　　从前是身不由己，现在她真的累了，说不了那么多话了。
　　二人之间又是沉默，明辉背对着她，正在努力平复着失控的情绪，她不应该被北望牵着鼻子走，她已经是魔尊了，北望怎么都翻不出她的手心，主动权永远在她。
　　“师尊难道不说说，都做过哪些对不起我的事情。”
　　“需要说这么多，你会不记得？我已经在这了，你现在可以将我对你做的那些，千倍万倍还给我了。”
　　千倍万倍，正是北望在千倾宗收明辉为徒时说的原话。
　　北望浑然不惧，漫不经心的问：“准备从哪一样开始，放血还是穿心。”
　　明辉好不容易的平复的心绪，被北望三言两语又挑拨了起来，恨她，恨死她了，恨得想咬上去。北望她到底知不知道落入自己手中会面对什么，为什么这么无所谓。
　　放血穿心？
　　是，她当然要北望还，但明辉现在想得则是另外一件事。
　　她缓缓启唇，说：“从双修开始。”
　　此刻大殿中落针可闻，北望垂在身侧的手出现了片刻的僵硬，许久之后才发出一声疑问。
　　明辉却笑了，又重复了一遍自己的话，“我要睡你。”
　　“离开师尊这么久，其他倒没什么，就是师尊这副身体怪想的。”
　　明辉的指尖勾住北望的衣领，故意朝外拉了拉，让她半个肩头漏了出来。
　　“你还是对一年前的事情耿耿于怀？”
　　明辉发出一声轻蔑：“师尊清楚，我何止对一年前的事情耿耿于怀？”
　　“隐藏空间，云山岩洞我都记得。”
　　“您看。”
　　明辉将左手放在北望眼前，无名指处的翠绿玉戒很是显眼。
　　北望的目光从玉戒慢慢转移到她的手掌，五指修长，指腹有层薄薄的茧，手掌心有一道前不久的伤疤。
　　看到这，北望的手本能的抬起，指尖轻抚那处伤疤，随着她一个看似漫不经心的动作，掌心的伤口快速愈合，眨眼的功夫就已恢复如初。
　　明辉只觉得一阵凉意掠过掌心，低头再看，那道伤疤便已消失，左手反复握拳松开，没有丝毫不适之感。
　　“师尊还真是……”明辉剩下的话在这一刻怎么都说不出来了，还来不及探究北望的目的，北望的下一句话又引得她不悦了起来。
　　“在这里吗？”北望环视了周围，并不私密的大殿，不远处还站着把守的魔修。
　　明辉当然没想过在这里，她不过想吓吓北望。就算在这里，她也容不得场上有第三个人。
　　可北望就像哪个弦搭错了般，下一秒，竟主动解开自己的腰带，脱掉外衫，眼见着还要继续脱，明辉先一步抓住了她的手腕。
　　“你在干什么？”憋着怒气的质问。
　　“不是要睡我吗，不脱怎么睡。”北望还一副无辜的模样，反问明辉。虽然她也不想在这里，但明辉想怎么样，她听她的就是了。
　　就算不是在魔宫的大殿，就算明辉要和她在千倾宗议事的大殿当着所有人的面做，也不是不能商量。
　　北望觉得自己已退让至此，明辉总应该满意了吧，可明辉咬着牙又说出了让她更为惊诧的话。
　　“师尊不是说过我不配吗，所以请师尊自己来吧。”
　　“我要你跪着做。”
　　脑子里的画面先一步出来，饶是北望是一个思想开放的现代人，也不免觉得这种姿势的确很……折磨人。
　　“怎么不脱了，是要我亲自动手吗。”明辉气得牙都痒了，北望什么时候变得这么不要脸了。
　　还真敢？
　　明辉发出一道魔息，遣退把守的魔修，同时在大殿的入口设下禁制，不允许任何人进入。
　　她拂过北望的眉眼，脸颊，薄唇，“师尊的模样确实生得极好，不知从前师尊身边的人是怎么服侍的。”
　　北望目光略过明辉，望着漆黑的地板，身上的衣物被一件件去除，她的余光闪躲，无意中发现原本大殿中的寥寥身影已尽数不见。
　　是自己对不起明辉，如果明辉一定要这样的话，她认。
　　明辉的手搭在她身后，只要轻轻一拽，北望身上最后的衣物也将褪下，但她迟迟没有动手，挑衅的看着北望，十分享受此刻追逐猎物的感觉。
　　似乎是下定了巨大的决心，北望不再躲避，绕到身后，亲手解开最后一道防线。
　　随着最后一件衣物的落地，北望毫无保留的站在明辉身前，接着“咚”的一声，直直跪到在地。
　　北望从身体到心理都准备好了，可明辉却条件反射的转身。
　　“你……”
　　话还没说完，就被一股魔气裹挟着，再睁开眼就置身于柔软的榻上，北望望着头顶的软帐，还有些不真实之感。
　　好嘛，至少比地上舒服。
　　她撑着身体，看向帐外，隔着一层纱帐，明辉的身影挺直但又很模糊。
　　“继续吧。”
　　她冷冷的声音传来，并没有放弃这件事。
　　“好。”
　　北望重新朝着她的方向跪下去，深深呼出一口浊气，接着向下、再向下……
　　明辉在帐外，指尖用力到发白，她反复告诉自己这是北望，是她的仇人，但当仇人的身体袒露在自己眼前，尘封已久的心居然会出现不应该存在的悸动。
　　是以她毫不犹豫的转身，她隔着一层纱帐看北望，明明一层的阻隔让北望的身影变得很模糊，明明什么都应该看不清的。
　　可她还是看见了，看见她半张半合的眼眸晶莹闪烁，看见她的额上的汗珠滚落，在白玉凝脂般的肌肤上滑过，看见她肩膀微微耸动，隐忍克制……
　　强烈的欲望在此刻翻腾起来，明辉站起身来，一步一步，缓慢坚决的往北望靠近。
　　北望跪着的膝盖开始打颤，怎么都压不下去的潮红在她面上浮现。她不敢去看明辉，也不敢看自己如今的模样，只能盯着一旁软枕上的花纹。
　　余光中明辉站了起来，并朝着自己的方向，越来越近，越来越近。
　　她进来了。
　　肩膀忽然被大力推到，方才还看着的软枕被垫在了腰下。
　　她进来了。
　　她进来了。
　　北望蓦然瞪大双眼，不可置信的看向明辉，喉间陡然溢出一声呜咽。
　　“……”
　　明辉反反复复扫过北望的眉眼，空下的手自她的肩膀仔仔细细的摸过去，肩膀的宽度，身体的弧度，皮肤的触感……
　　失去了纱帐的阻隔，她反倒觉得看不清这人了。不然她怎么会在北望的身上寻到了南盼的影子。
　　“南…盼。”明辉忍不住唤了心上人的名字，微微俯身，又进了一寸，有些恶趣味的问，“你紧张了？”
　　和南盼做的时候叫北望，和北望做的时候又唤南盼，好样的。
　　北望几乎要把身下的锦被抓碎，她现在根本管不了什么北望还是南盼，明辉卡在她面前，她退不了一点。
　　明辉看着她白了三分的脸庞，那可耻的欲望便烧得更盛了些，她使劲咬了咬自己的唇，几乎要咬出血来，
　　“不许退。”
　　“还是师尊要和我十指相扣。”


第八十一章
　　第八十一章
　　玉戒戴在北望手上时，她不觉得有什么。时至今日，北望才知晓，原来它能这么凉。
　　自下而上，凉得她的心脏都跳不动了。
　　“北望！”
　　意识消散的前一刻，她听见明辉唤了自己的名字，急躁又惊慌。
　　……
　　阴冷潮湿的囚室内，从顶部落下两根铁链，铁链末端牢牢控制那人的双腕，腕部的皮肤早已被磨得溃烂，她身上的衣袍也是布满血污，灵力被限制，颈间有放血留下的伤口，上一次没长好又添了新的。双膝跪在坚硬的大理石上，大理石的表面并不光滑，而是布满凹凸不平的尖刺，尖刺已经刺穿那人的双膝，变得血肉模糊。
　　魔尊悄然踏入此地，轻抚着她颈间的伤口，指甲化为利刃，尚未结痂的柔嫩伤口再度涌出鲜血。
　　“还不反抗吗？”
　　回应魔尊的只有铁链轻微的响声。
　　魔尊掌间凝聚一团魔气，毫不留情打在对面人的胸口上，说：“你，不知好歹。”
　　没有灵力护体，魔气所带来的损伤直接侵入灵脉，痛得北望一阵痉挛，可她依旧垂着头，毫无生气。
　　自那天床上晕倒后，她就被明辉关在这处，像她对明辉那般，受到明辉的报复。
　　北望的沉默再一次惹恼了明辉，她发狠地朝北望的心口就是一脚，随后又重重的踩在她的肩膀之上。
　　“在金祁峰，你最喜欢这么做，北院长你还记得吗？”明辉故意踩着她的伤口，反复的碾着磨着。
　　身体不受控制的摇晃，扯痛着全身的伤口。北望晃了晃脑袋，她想抬头，可骨头像是都被打散了，无论她如何努力，就是抬不起来。
　　好在，明辉捏住了她的下颌，逼得她不得不与其对视。
　　“说话，北望！你到底要我怎样！”
　　明辉突然的震怒有一些出乎北望的意料，她声音很低很弱的问，“不是我要你怎样，是你要我怎样。”
　　明辉，你到底要我怎样，要怎样才能让你出了这口气。
　　我不反抗，不挣扎，你说什么我就做什么，可你为什么还是不开心。
　　我是不是做错了。
　　北望的内心忽然纠结了起来，她以为明辉通过羞辱自己能够开心，可在魔宫的这几天，明辉总是生气，总是不满意。
　　我是不是从一开始就错了。
　　明辉哼了一声，从旁边的烧得噼里啪啦的火炉中捡了个烧得最旺，最红的炭出来，她掰着北望的脸，强横的说：“信不信我把它放你嘴里。”
　　烧得通红的炭蹦出了几点火星子，打在北望的脸上，北望躲不了一点，被烫得只能眯了眯眼睛，说，“随你。”
　　“你是不是不知道你现在灵力被我封住，跟个普通凡人无异吗？”明辉觉得北望的脑子一定坏掉了，她到底知不知道这炭烧得多烫。
　　“随你。”北望还是重复了这么一句话。
　　明辉愤然将手中炭火扔在一侧，死死抓着北望的衣领，双目通红质问着她，“你不是很厉害吗，不是可以说什么就是什么吗？”
　　她都已经做到这种程度了，北望为什么还不反抗。
　　“如果你在意这个，”北望轻咳两声，笑着继续道，“你可以把我变成傻子。”
　　“我不要！”魔气不受控制从她身上涌出，钻入北望不堪一击的身体中，“我为什么要把你变成傻子，变成傻子什么都不记得，然后我们的恨就一笔勾销？你做梦！”
　　“我偏要你清醒的看着，我对你做的一切！”
　　明辉是从离开千倾宗后才知道，那天北望用的是精神力。为此她一直注重自身精神力的修炼，想在这方面也压北望一头。
　　她当然知道把北望变成一个傻子，那所谓的精神力就没有了威胁。但她就不这么做，理由也不是不想便宜北望。
　　她就是不想北望变成傻子，在千倾宗的大殿，她阻止了北望准备自曝的话，或许在最深最深的角落里，她对北望仍然存着一分说不清道不明的情感。
　　“我要你用你的精神力反抗我。”明辉沉声道。
　　北望张了张嘴，似有千言万语堵在喉咙，“明辉，我早就反抗不了你了。”
　　从我爱上你的那一刻，我就已经没有武器了。
　　“我现在这样不好吗，任你摆布，随你玩弄。”
　　“任我摆布？随我玩弄？”明辉气笑了，“好，北望，我单看你能忍到什么程度。”
　　明辉单手掐着北望的下巴，逼得这人把头高高昂起。
　　“张嘴。”
　　口腔被迫打开，明辉的指腹随即探入，肆意在其中搅弄翻滚，狎玩着她的舌尖，手指很快就沾满了一层晶莹。明辉仍觉不够，二指按着舌根处，并放出丝丝缕缕的魔气。
　　生理性的泪水很快溢出，北望紧闭着眼，强忍着异物的不适感。
　　“没关系，师尊不愿开口，我们还有很多时间。”
　　明辉绕到她身后，矮下身去，捞着北望的腰肢，紧紧贴在自己的胸口。
　　破损的衣物根本起不到任何作用，明辉轻而易举的撩开……
　　随着她的一个抬眸，两人眼前很快变化出一面水镜，将囚室的场景事无巨细的映照上去。
　　“师尊不看看您现在的模样吗？”明辉的身子又往前凑了凑，牙齿轻咬着北望的耳尖，用气声在她的耳边说着大不敬的话。
　　“膝盖再分开些。”
　　“身子再下去些。”
　　“师尊阅人无数，不知其他人有没有这么玩弄过您。”
　　明辉的手指缓缓打着圈，掌下的身体越来越紧绷，伴随着北望的轻喘，攀越高峰。
　　明辉举起自己的手放在她面前，又掰着北望的脸强迫她正视前方。
　　“瞧瞧。”或许连明辉自己都没有意识到，此刻她的声音已经是带着情欲的喑哑了。
　　水镜反射的光亮照着两人，同样将明辉手上的细节照了个清楚。
　　修长的五指上被不属于主人的粘腻包裹着，淌到手腕，再滴滴落下。
　　这副颓靡的场景看得北望都有些面热，忍不住偏过头去。只是稍微动一下，就被身后之人用更大的力气禁锢着。
　　“不许躲。”
　　“师尊自己的东西还不好意思吗？”
　　明辉微微侧身，不错过北望脸上任何的神情。
　　北望现在是自己的阶下囚，没有自由，没有自尊，只能屈辱的跪在此处，任自己摆布。
　　明辉觉得看见自己的仇人如此，心境应该是愉快的。
　　但真的是这样吗。
　　方才的这场情事，北望并不轻松。
　　苍白的面颊上，眼角是湿润的，唇上印着自己的齿痕，带着点血迹，发丝凌乱的黏在脸上，没了一点往日的矜贵体面。
　　瞧着她的模样，明辉竟有了片刻的恍惚，身体比大脑更快一步，倾身吻住北望冰凉的唇。
　　除了在千倾宗北望强迫自己的那一次，她想她应该没有和北望亲吻的经验。
　　但吻上去的那一刹，她就像无师自通般张嘴交换着呼吸，铁锈般的血腥味在口腔中蔓延开来，明辉还浑然不觉，自顾自加深了这一吻。
　　这里比她刚刚手指探入时还要温软……理智在此刻被烧了个干净，全然忘记身处何地，面前何人。
　　她托着北望有些下滑的身体，用力将人按在自己身前，仍然不停的向其索取。
　　明辉的余光望向水镜中的场景，如果不是在囚室，如果北望身上没有那么多伤，那这副场景还真称得上情真意切。
　　这个吻漫长得有些夸张，明辉退开时竟会呼吸不稳，头脑发晕。
　　好想和北望再亲一次。
　　荒唐的想法占据了明辉的心神，她忍不住又往前凑了些许，近到两人鼻尖相抵。
　　这种时候，北望的眼睛还是清澈的，在她的眼眸中，明辉看见了完全被欲望支配的自己。
　　欲望在心底疯狂燃烧，烧得她嗓子发干发痒，像被数万只蚂蚁啃噬全身，而唯有面前的北望能治。
　　碰她，碰碰她，就好受一些。
　　明辉的脑中唯余这几个字。
　　她情不自禁碰上北望的肩膀，铁链在此刻变得碍事起来。明辉不悦的皱了皱眉，碍事的铁链即刻消失不见。
　　她的手从肩膀滑到北望的腕上，感受到粗粝的伤口，不停的流血，结痂，再流血。
　　血迹干涸，黏着她的手。
　　明辉低下头，从上至下又一遍打量起她。
　　方才没什么感觉，现在看着满地的血迹，北望全身上下没一块好皮，她便觉得心如刀割。
　　明辉愣了好长时间去感受这种异样，没错，是疼的。
　　她怎么会有这种感觉呢，她怎么能有这种感觉呢。
　　可无论明辉怎么质问内心，这种感觉就像烙印在心口的火，烫得吓人。
　　于是她将人抱在怀里，抚摸着北望的头发，滚烫的胸口因为北望的贴近缓缓降温。
　　抱一下，就一下。
　　水镜沉默的记录一切。
　　囚室里不分日夜，明辉也不知道过去了多久，她只知道北望枕在自己的臂弯里沉沉睡去。
　　她睡得好安静，明辉感受着她微弱的呼吸，好像只有这么抱着，北望才是任由自己掌控的。
　　她生气，她发怒，只是觉得自己没有完全掌控北望。
　　明辉的指尖再一次抚摸她的脸颊，不再是一片冰凉，取而代之的是不正常的滚烫。
　　她发烧了。


第八十二章
　　第八十二章
　　明辉的脑中忽然闪过了许多记忆。
　　还在云山岩洞时，她每每和南盼双修完，南盼也会像这样浑身发烫，她会窝在自己怀中，脑袋贴着自己的颈窝，明辉就用自己微凉的身体帮她降温。
　　明辉又探了探北望的脉象，除了觉得她体内的灵力忽然充盈了不少，其他没什么特别的发现。
　　这点充盈的灵力对明辉起不到威胁的作用，她也懒得管了。
　　不过，北望真的和南盼和像。
　　像到什么程度呢，如果明辉现在还是瞎的，如果她不知道北望的身份，那么她一定会把眼前人当成南盼。
　　她也曾在南盼昏迷时探过南盼的脉相，南盼的脉象有一个很明显的特征，能摸到两条独立的灵脉。
　　南盼对此回答的是，“是北望做的。”
　　明辉的医术大部分归功于年少时祖母的教导，其次就是祖母留下的医书，她在参加千倾宗的大考前全部背了下来。
　　但明辉实在称不上是个医修，最多会诊个脉，而且只能诊出个表面功夫，更深层次的东西她挖掘不了。
　　所以从脉象上而言，她没有办法将北望和南盼联系在一起。
　　想到这里，明辉再次放出自己的魔息，依旧是没有回应的沉默。
　　明辉自打出来后，没少打听外界的消息，她知道南盼对自己说得很多话都是假的，云山根本没有所谓的修士值守，甚至连南盼这个人都是虚构出来的。
　　她的目的是什么，真的是为了杀北望吗，如果自己把北望杀了，她会出现吗。
　　这个念头只在明辉的脑海中出现了一瞬，就被她掐掉了。她现在还不能杀北望，北望身上还有许多秘密。
　　明辉忽然萌生出一种冲动，她想看北望曾经的脉案。
　　北望的灵脉是云山之后出的问题，那么她又是如何修复的，会不会找到南盼的线索呢。
　　这个想法一经形成，明辉便再也压不住自己急迫的心情，她将北望轻轻放下，迅速离开魔宫，往千倾宗的方向飞去。
　　此时正值深夜，千倾宗大门只有两个修士看守，明辉都懒得伪装，当着两个值守的修士闯了进去。
　　“快报告宗主！”值守修士大喊。
　　明辉在千倾宗待过一阵时间，知道宗门内分管患者的档案放在何处。于是她直奔此处，炸开了紧闭的大门，轻松找到了属于北望的脉案。
　　只不过，这脉案都被锁在木匣内，必须得有本人的同意才能打开。若是强行打开，里面的所有东西都会自动销毁。
　　明辉想还是先回到魔宫想办法撬开北望的嘴再说。
　　正在她准备离开之际，门口忽然出现了一个不速之客。
　　“宗主，晚上好。”见着宗主，明辉并不惊讶，她本来就是光明正大的来了，遇到谁都不意外。
　　“魔尊这么晚，夜闯我宗门的档案处，不太好吧。”
　　上次明辉从千倾宗带走北望没多久，宗主就收到了消息，魔宫中老魔尊忽然暴毙，现在站在她面前的已经是正儿八经的新魔尊了。
　　“我倒是忘了，您贵为千倾宗的宗主，想必是能打开这个木匣的吧。”明辉大大方方的将手中的木匣举起，木匣上的“北望”二字十分明显。
　　这里左左右右存放着千倾宗所有患者的档案，两人修为都不低，若是在此处发生冲突，那么这些东西怕是都要毁了。
　　明辉就是吃准了这一点，所以毫不遮掩自己此行目的，甚至挑衅着宗主。
　　“北望都被你带走了，现在还要北望的脉案，明辉，你到底想做什么。”
　　果然，宗主并未动手，但话语之间已经透着隐隐的怒气。
　　“我要做什么与你无关。”明辉哼了一声，“您到底帮不帮我打开。”
　　“这是北望的隐私，我无权打开，也不会任由你这么随意的带走。”
　　听到这，明辉忽然轻蔑的笑了笑，她说：“隐私？宗主不知，北望在我这里已经没有隐私了。”
　　宗主眉头一皱， “你做了什么？”
　　“宗主不都有猜想了吗，我把北望睡了。”明辉故意说得很大声，北望做出这许多对不起她的事情，千倾宗偏偏还护着这个人，她就是要搅得这宗门不得安生。
　　“你放肆！她是你师尊！”宗主瞬间怒不可遏，爆发出一股强大的灵气，离得近的许多木匣都被轰成了粉末，离得远的那些也纷纷倒了下来。
　　明辉一时没反应过来，灵气像一条粗壮的鞭子，将她拦腰抽出去数米，摔落在门外。
　　明辉有些狼狈的从地上爬起来，哼笑一声，“这可是宗主自己弄的，别回头来赖我。”
　　“你心中可有道义？可有廉耻！”
　　“今天就算是毁了北望的所有脉案，我都不会让你带走！”
　　两人的动静不小，离得近的大长老们纷纷察觉，都在赶往此处。
　　明辉一边要护住木匣，一边还要应对宗主的攻击，顿时有些力不从心。
　　灵力重重打在她背后，逼得她吐出一口鲜血，她看向怀中的木匣，心想：还好它没事。
　　“你还敢来！”北望的院长看见明辉，二话不说，聚起一团灵力就砸了过去。
　　明辉没躲开，生生抗下。接着越来越多的人加入了此次围攻，虽然这些医修战斗力不高，但都熟知人体经络穴位，还有放毒用药的，明辉渐渐落了下风。
　　“把北望还回来！”
　　明辉眸子冰冷，望着这群医修，沉声说：“不可能。”
　　……
　　【还活着吗，宝宝。】
　　北望发出两声低咳，强撑着睁开双眼，入目还是这一方小小的囚室，面前的水镜已经撤去，原本的铁链也没有再拴着她，只是双腕还被反绑在身后。
　　“不劳您费心，还没死呢。”
　　【女主坏坏。】
　　“明辉呢？”
　　说到这，系统忽然来劲了。
　　【你的好徒弟又去大闹千倾宗了，跟你们宗主、院长，还有许多峰主打了起来，把宗门的档案室打得乱七八糟。】
　　【你猜猜她说了什么，她就直接把你们这几天的破事都抖了出去，把你们宗主气得呀。】
　　【你们宗主平时那么冷静个人，高血压都要被气出来了。】
　　系统绘声绘色的给北望讲述着千里之外的一团乱麻的场景，而且听系统的意思，明辉并不占好。
　　“她疯了吗？”
　　【像是有点。】
　　北望动了动肩膀，调整了一下姿势，可能是不久前和明辉做了的缘故，她现在倒不觉得身上有多疼了，只是不可避免的陷入了发热状态。
　　她的脸贴着冰冷的地面，却起不到什么降温的作用。北望开始回想这几天和明辉的接触，虽然只有几天，但明辉的状态实在太怪。
　　“我觉得不对劲。”她和系统说。
　　明辉的情绪波动太大，不完全是因为自己，属于医修的敏锐告诉北望，应该和明辉的修炼方式脱不了关系。
　　【你又要怀疑我了，哭哭。】
　　系统莫名其妙的流着电子眼泪，哭得北望心更烦了，“别跟我说这些没用的，你那本心法有没有副作用。”
　　自从系统推荐双修，把明辉的X瘾都修出来了，北望便对系统的话抱有一分怀疑。
　　【心法没什么问题，或许明辉为了魔尊之位，求快心境不稳。】
　　北望不是魔修，虽然看过那本心法，但自己没有修过，很难察觉有什么问题。
　　她们在云山时，她看着明辉都是一步一步稳扎稳打过来的，但后来两人在千倾宗决裂，明辉仅仅花了一年时间就将自己的修为提到最高且杀了老魔尊，想必是要出问题的。
　　【不说了，她来了。】明辉左脚刚踏进来，系统便跑得没影了。
　　“……”
　　北望依旧维持着蜷缩在地的姿势没有动弹，她紧闭着眼，却听出了明辉的脚步不稳，一步深一步浅，然后踩住了自己的双腕。
　　“北望…”
　　她好像受伤了。在明辉接近自己时，北望忽然闻到了特别浓烈的血腥味。
　　踩在自己双腕上的脚移动到自己的腰胯上，将原本侧躺的她翻了过来。
　　明辉身子一歪，直接跪坐在北望腰身上，她的脸色竟比自己这个受尽酷刑的人还要惨白几分，衣服上也破了好几个洞，原本规整的头发尽数散开，将脸上的伤痕遮去了一半。
　　一个冰凉的木匣放在北望的胸口上，明辉低声说：“打开它。”
　　北望静静的看着这个木匣，上面属于北望的名字因为靠近主人正发着淡淡的金光。
　　北望一开始就没想瞒这个，所以知道她有两套经脉的人还真不少，不过都是千倾宗级别较高的大长老们。其次就是这些脉案也都被保留了下来。
　　“打开。”明辉又重复了一遍。
　　从系统的口中，北望已经知道明辉在千倾宗都做了些什么，这个木匣又是如何得来的。
　　如此大费周章，明辉，你怀疑我了吗。
　　“好。”
　　木匣上的禁制应声而落，大概是因为重伤，明辉双手止不住颤抖，那些血有的滴落在北望身上，有的弄脏了木匣。
　　北望轻叹一口气，原因无它，木匣里面早就是空的了。
作者有话说：
前两章平稳落地，我又支棱起来了。


第八十三章
　　第八十三章
　　北望亲手拔除了体内的种子，自然不会留着那些可能会暴露自己身份的脉案。
　　除了不能控制知晓此事的同门们，北望已经将自己能毁掉的所有证据全部摧毁。
　　不过，那个时候的她一定没有想过，明辉真的会去找那些脉案。
　　“为什么是空的！里面的东西呢！” 不出所料，她的质问随即在囚室内响起。
　　她掐着北望的脖颈，恨不得原地掐死北望。
　　自己一定是疯了，疯透了。深更半夜高调大闯千倾宗，把里面的人都得罪了个遍，就为了一个空盒子？
　　自己到底在做些什么？
　　“里面本来就是空的。”北望艰难发声。
　　“不可能。”明辉逐渐冷静下来，缓缓松开她，抚摸着她脖子上青紫的掐痕，说，“北望，你在隐瞒些什么。”
　　“隐瞒你是南盼的事实吗？”
　　北望随即笑了起来，笑得她眼泪都不自觉掉了下来，“你自己不觉得这话荒唐吗？”
　　北望永远不可能是南盼，也绝不能是南盼。
　　冰冷的囚室内，气氛霎时变得紧张起来。
　　明辉沉默了片刻，北望是南盼？这样的猜想的确太荒唐了，可每次明辉想求证这件事，都会出现这样或那样的意外，而中间都少不了北望的掺和，让她怎么不去多想。
　　“是很荒唐，那便更荒唐些吧。”
　　明辉索性便不想了，反正北望在自己手里，找不到南盼，报复北望还不简单吗。
　　明辉将人翻了个身，又捞着北望的腰肢逼着她背对自己跪着。
　　“这个姿势，师尊还没陪徒儿试过呢。”
　　拨开北望的长发，露出她清瘦的脊背，明辉低垂着眸，指尖轻抚她的后颈。
　　“师尊还记得在千倾宗的时光吗。”
　　“我还记得。”
　　北望一袭白衣站在高台之上，寥寥几句就能让底下的弟子为之高呼。
　　名声地位，北望都有了。
　　“为什么就要和我过不去呢，你真的那么需要我的血吗。”明辉现在冷静得可怕，她回想着和北望相遇的一点一滴，猛然发现她对自己说得许多话都是站不住脚的。
　　“说话，北望。”明辉的指尖顺着那条脊椎骨慢慢下滑，直至滑落在末端的尾椎上，缓缓打着转。
　　魔气从她身体中溢出，化为实体缠绕着北望，圈住她纤细的腰身，一圈一圈。
　　收紧，松开，再收紧，北望始终不发一言。
　　“要撬开师尊的嘴可真难。”明辉发出一声轻叹，“罢了，总有一天你会开口的。”
　　那条缠着北望腰身的魔气调转了个方向，往它该去的地方探入。
　　“放松，师尊。”明辉往前凑了些许，摸着北望被冷汗浸湿的脸颊，看着北望痛苦的神情，心底一点大仇得报的快感都没有。
　　魔气似乎感知到主人不悦的神情，在北望体内逐渐膨胀……
　　“呜……”
　　终于，明辉听见了北望的轻吟。
　　“很痛？这才哪到哪呢。”明辉这次是真没打算这么轻易放过北望，继续让魔气深入，“我在千倾宗受了这么重的伤，只能从师尊这讨回来了。”
　　明辉的身后又释放出几道魔气，这魔气与她存在通感，操纵起来极为灵活。
　　魔气缠着北望的腿，北望的手，她的肩膀，她的胸口，她的一切……
　　明辉忽然想将北望的身体全部缠进自己的魔气中，只属于自己，只能被自己……
　　“师尊告诉我脉案在哪，我就让魔气往后退退。”
　　明辉将手往她的唇舌处移动，“别咬。”
　　“没有。”
　　口中明辉的手指存在感极强，北望的牙齿好几次碰到，都没有用力咬下去，但每次轻轻的磕碰还是在明辉的指节处留下浅浅的咬痕。
　　明辉将手抽了出来，定定的看着那些咬痕，眸底的欲望正缓缓燃起。
　　“过来。”
　　魔气骤然收紧，将北望从地上拖起，送到明辉的怀中。
　　“要我，还是这些。”明辉在北望的耳边问着简单的选择题。
　　北望的头伏在明辉的肩膀，思考了片刻，还是诚实的说出了心中所想。
　　“你。”
　　“乖师尊。”明辉的脸上出现了一个温柔的笑容，连眼角都充满了笑意。
　　魔气从北望的身体退出，但并未完全离开，仍像一条甩不脱的巨蟒挂在北望的脚踝处。
　　“抱我。”
　　明辉的命令一出，魔气就带着北望的手脚全部挂在明辉身上。
　　前有魔气的试探，明辉进入时并未太困难，但她还是察觉到北望强忍的神情。
　　………………………………
　　“你的。”她的调笑被北望一字不差的听了下去，又带来新的刺激。
　　“其他人伺候师尊也会像徒弟这样吗？”明辉的眼神暗了暗，话头明明是她提起的，但一想到，师尊的这副模样在其他人眼底绽放，心中就憋闷着。
　　她故意重重的按着北望，口中还不停催促着，“师尊，快说，那些人有徒儿做得好么？”
　　北望的喉间不可避免的溢出些令人耳红的声音，她睁开疲惫的双眼，面前明辉乖巧的模样看得她心都软了。
　　哄一哄吧，就当最后的一颗糖了。
　　“没有。”北望几乎是趴在明辉的耳边说的这么一句话。
　　明辉自然是受用的，手上的力度轻了不少，但仍是有一下没一下的按着。
　　“是没有我做得好，还是……”
　　“是没有其他人。”北望忽然吻上了明辉的脸颊，又重复了一遍，“我没有其他人。”
　　女人温柔如水的声音紧紧环抱着明辉，她有些怔愣的望着北望，简直没法抗拒现在的她。
　　“知道是师尊哄我，不过没关系，我爱听。”明辉将人放在地上，用身体压着她，自顾自寻到了北望的唇，吻了上去。
　　唇舌互相追逐，明辉闭上眼睛，不管了，什么都不想管了，南盼，北望，管她是谁。
　　指尖在体内忽然动了起来，撞得北望的声音断断续续。
　　那原本安生会的魔气此刻又跟随主人的心境舞动了起来，将北望的身体展平固定着。
　　明辉的欲望滚烫，烫得北望的身体落下一个又一个的红痕。
　　“师尊说了我喜欢的话，我想应该奖励一下。”
　　她笑得明媚，即使在这方囚室内也难掩光芒，北望静静的看着她，竟也不自觉绽出一个笑容。
　　她喜欢明辉，好喜欢明辉。
　　那双修术法造成的影响确实很大，陷入依赖期的明辉，北望真的拿她一点办法都没有，满脑子想的都是满足她，满足明辉的一切要求。
　　合理的，无理的，体面的，难堪的，她都能满足。
　　……
　　北望烧得更严重了。
　　“师尊受苦了。”明辉没用魔气代劳，将自己的披风盖在北望身上，将人从肮脏的地上抱了起来，走出了这囚室。
　　“不来了，以后都不来了。”
　　北望的脑袋抵在明辉心口，感受到她在说话时胸腔的震动，她知道，这种时候说的话是做不得数的。
　　从囚室到寝殿的路其实非常短，北望还没来得及好好体会这个怀抱，就已经被放在柔软的榻上了。
　　“我去抓个医修给你看病。”明辉摸着她滚烫的额头不放心的说。虽然很想继续和北望在一起，但对北望的关心战胜了那些欲望。
　　“我很快回来。” 明辉握着北望的手，仔细的替她掖好被角，又在北望的唇上落下一吻才依依不舍的离开。
　　北望连起身的力气都没了，只能默默看着她的背影消失在寝殿，心底陡然升起了巨大的落寞之感。
　　因为她知道，她不会回来了。
　　双修会暂时让明辉忘却仇恨，变成只属于北望的明辉。而清醒过来的她只会懊悔自己方才说的这些话。
　　当然，因为北望，明辉才会变成这样。
　　【你……】系统的才出一个音节就停住了话头，因为它看见北望身上晕出了许多血迹。
　　不是囚室里的伤口，是从内毁坏的经脉。
　　【你偷偷催动双修术法了。】系统的语气好像急了些，也快了些，【这太危险了。】
　　北望落在明辉手中不到七天的时间，一共做了三次，且一次比一次猛烈，这样的频率在岩洞时她尚且受不住，更何况现在灵力被封住，那些充盈的灵气无法吸收，只能在经脉中乱涌，最后生生将其撑开。
　　“明辉受伤了。”北望有气无力的说，她甚至听见体内经脉炸开发出的细微响声，像是玻璃窗上的裂痕，随时都有可能全部碎掉。
　　【你就不怕她发现？】
　　“我都瞒了她这么多事情了，也不差这么一件了。”
　　系统觉得北望现在一定是恋爱脑上头，虽然很不想说，但还是忍不住，
　　【她是魔尊啊，受这么点伤能怎么样呢，左不过几天就恢复了？你用双修帮她疗伤，你有没有想过你要怎么办。】
　　“我爱她。”
作者有话说：
北主任，大恋爱脑，
删了那么一丢丢


第八十四章
　　第八十四章
　　如北望所料，恢复清醒的明辉果然没有来找她。
　　但她还是放了个医修进来。
　　医修原本是低着头的，她有些胆怯的望着周围，直至和坐着的北望对视了一眼。
　　“北…北望道长，您怎么在这？”医修快步上前，当真是北望。
　　北望对这个后辈有些眼生，应当不是千倾宗的人，也是，明辉怎么可能还去千倾宗抓人呢。
　　她名声在外，小医修不认识自己才稀奇。只不过从她的反应来看，外界估计不知道自己被魔尊抓来这件事。
　　“她为难你了吗？”
　　这个她，不言而喻。
　　小医修顺着北望的指示坐在对面，一五一十的交待自己是如何被抓过来的。
　　北望大概顺了一下，就是一个人走夜路被明辉从天而降的揪着后脖领子带到了魔宫。
　　“我师尊都还不知道呢，她把我所有东西都收走了。”说到这，小医修似乎有些委屈，那双大眼睛里隐约闪着泪光。
　　“她……理应不会为难你。”事到如今，北望是摸不清明辉的脾气的，但是她相信自己养大的小孩，是不会将无辜的人牵扯进来的。
　　“既然她让你过来，那你诊一诊吧。”北望将手交了出去，好让这个小医修给明辉答复。
　　“嗯。”
　　进入工作状态的小医修还是正经的，只是从她越来越深的眉头就可以察觉，北望这身体早就千疮百孔了。
　　“您的经脉……还有这些外伤，都是她做的？”小医修霍然起身，还用力拍了拍桌子，“她怎么敢？”
　　明辉的名声不好说，但北望几乎是所有医修心中最高的存在，所以小医修很自然的将所有的错处都归咎到明辉身上。
　　“你坐下。”北望敲了敲桌子，虽然只有两下，但对小医修的威慑力不小。
　　“让你做什么就做什么，没必要和她对着干。”
　　“可是，她……”小医修着急得半个身体都在往北望那边靠，“我要帮您逃出去。”
　　【这怕是有点难哦。】系统阴阳怪气，顿了顿，又说，【只要你想，我可以随时带你脱离。】
　　“都别说了。”北望自己给自己诊了一脉，伤口不是问题，经脉不是问题，是她后肩的印记快要瞒不住了。
　　虽然在表面涂了些腐蚀伤口的毒药，但跟明辉双修了几次，这些毒药有些压不住了。
　　“如果你真想帮我，就帮我取点东西吧。”
　　……
　　“里面都是些什么人啊。”绝云气发出一声咒骂，身下的战马也感知到她焦躁的心情，四个蹄子不停的乱动。
　　绝云气和负青天以及花影，三人面色凝重的遥望着这座固若金汤的城池。
　　此刻距离明辉登上魔尊之位已有两月有余，她们在此地也战了有三月。
　　“那人叫什么？”绝云气没好气的问。
　　“空幕。”负青天在她身后，缓缓吐出这个名字。
　　“真是邪了门了，就真拿她一点办法都没有？”鏖战许久，绝云气的戾气可谓是一触即发，短鞭狠狠甩下去，战马发出一声尖厉的嘶鸣，一人一马便消失在众人视线之中。
　　负青天仍定在原地，过了许久才和身旁的花影说：“禀报殿下吧，我没办法了。”
　　“嗯。”花影有些不耐烦，做了一个手势，身后的士兵们便都撤了回去。
　　“传音吗？”负青天问。
　　花影摇了摇头，道，“我想回去一趟。”
　　“倒也没这么夸张。”
　　“有必要。”花影没有给她商量的余地。
　　负青天瞧着她这说一不二的模样便也不再多言了，毕竟花影和殿下，关系匪浅。
　　花影稍作收拾后就踏上回魔宫的路上，走了许久到了一个无人的荒野，她先是在周边设下结界，确认无人打扰后，才从自己口袋中拿出一件传音法器。
　　这是她和北望的联系工具。
　　在攻打云山的过程中，花影试着联系过好几次，可都无人应答。现下，妖力注入法器，依旧毫无回音。
　　联系魔尊并不需要她亲自回去，她是担心北望出了什么事。
　　自从答应北望，要助明辉登顶魔尊，花影几乎没有离开过明辉的身边，在围困之际出谋划策，在危难之时挺身而出，很快获得了明辉的信任。
　　而她这次离开明辉也是受了她的命令，跟着绝云气负青天姐妹俩去云山收复最后一处。这里原是荒地一片，不知何时多了一处村落，如今渐渐壮大，竟在山脚下围了一座城。
　　其实花影认为这一仗根本没打得必要，云山在魔界最偏远的角落，周围几乎是寸草不生，无论是从战略还是地理角度，这座山脉都没有打下来的必要。
　　但她刚一起头，就被殿下摇头否决了。
　　既如此，她便不再提了，跟着绝云气和负青天来这，一打就是三个月。
　　两姐妹原本还以为是个速通本，没想到和城中的精锐交了好几次手，愣是一点皮都没给人打破。
　　无奈只能先把城围了下来，断粮断水，就这样里面的人尚有余力反抗。
　　这里的首领名为空幕，北望给花影的名单中不包含她的名字。
　　花影的心跳得有些乱，隐隐觉得不好，所以她必须要回去。
　　收起传音的法器，花影不再耽搁，一路飞回了魔宫之中。她想，找北望前，先和殿下碰个头。
　　魔宫大门前，已经有人等着了。
　　“殿下呢。”花影脚步匆匆，随意将御寒的大氅丢给侍女，边走边问明辉现在何处。
　　侍女低头中规中矩回答：“殿下闭关了。”
　　“闭关？”花影疑惑了一瞬，“好端端的怎么闭关了？”
　　“殿下近来心境似乎不稳。”
　　侍女是前期就被明辉策反过来的，她跟明辉的交集或许比花影还要深一些。
　　“是出了什么事吗？”花影跟着明辉的时间虽不长，但她清楚明辉是个比谁都能忍耐的人。
　　她潜伏在老魔尊身边，什么苦没受过来，被老魔尊手底下的将军打成重伤，还能安排自己撤离，准备反击。
　　现在都如愿做上了魔尊，反而开始心境不稳了。
　　“具体的不知道，只知道是一位修士的到来才这样的。”侍女想了想，殿下的反常举动的确是从她掳来那修士之后发生的。
　　“修士？”花影停下脚步，继续问，“什么修士。”
　　“两月前，殿下从千倾宗带回来的医修。”
　　千倾宗，医修，两个月？
　　那是明辉登位魔尊，自己和绝云气负青天启程前往云山后的时候。
　　瞬间，花影连呼吸都放浅了，拉着侍女的肩膀问，“谁。”
　　肩膀仿佛要被捏碎，侍女不敢隐瞒，只是她的确不知被抓的修士姓甚名谁。
　　花影缓缓松开她，催促到，“通报殿下，我有急事禀报。”
　　“是。”侍女一眨眼便消失在长廊之中，唯余花影心神不宁的继续走着。
　　是北望吗，一定是吧，不然自己为什么会联系不到北望呢。
　　明辉抓北望干什么，北望有没有事。
　　花影坐在大殿之中，略带些焦躁的望着那空空的座位，小魔修走到她身边给她添茶水她也浑然不觉，时间在此刻一下被拉得无限长。
　　花影甚至已经在脑海中盘算着，真的是北望的话，自己要如何带她离开了。
　　这边，明辉刚和北望结束，北望身上的捆仙绳还绑在床头，不太温柔的□□在北望身上留下不少痕迹。
　　“疼吗？”明辉按着她锁骨上的淤青，漫不经心的问。
　　“殿下给的，自然是不疼的。”今天的北望倒没有太矜持，因为她太想明辉了。
　　哪里都很想。
　　她们好久没见了。
　　囚室之后，明辉的确是闭关了一阵子，这是闭关后第一次做。
　　北望其实不觉得那个双修术法能给自己造成什么心理上的影响，自己对明辉的爱意应当是超过那所谓的依赖的。
　　这次和明辉做时，她却特别想抱她。可此时若是拥抱，怕是不符合她的人设。
　　好在明辉用了捆仙绳。只不过虽然有这绳索，北望还是忍不住想伸手。
　　“师尊也不问问，我这两个月过得好吗？”明辉抓着她的手腕，有一下没一下的揉着上面的红痕。
　　刚把北望拘到自己身边时，明辉是恨极了，可做了几次之后自己便不受控制般想和她亲近。
　　这种感觉不算陌生，和南盼在一起时也曾这样过，但北望不可能和南盼相提并论。
　　所以她选择了短暂的闭关，将自己浸泡在冰冷的潭水中央，想冰冻那不该存在的感情。
　　可两个月，两个月的日日夜夜，她想这具身体想到发疯，于是事情又回到了原点。


第八十五章
　　第八十五章
　　侍女的声音在屋外响起，似乎是关于云山的消息。
　　明辉坐在床沿上，不紧不慢的开始穿衣服，只是刚穿上里衣时，她忽然又想了个磨人的主意。
　　她对屋外的侍女说：“去找个你们的衣服过来。”
　　侍女哪里敢怠慢，连忙找了一套新的侍女服呈了进来。
　　明辉拎着那套衣服丢给在床上的北望。
　　“师尊，快快穿上让我看看。”说这话时，明辉眼里的笑意不言而喻。
　　北望拎着衣服的一角，已经揣摩出明辉的意思了。
　　这侍女服的样式估摸着还是老魔尊在位时定的，或许是为了方便那老东西的□□，这衣服做得十分清凉。她倒没扭捏，当着明辉的面就穿了起来。
　　明辉只穿了件白色里衣就从床上下来，此刻撑着脑袋望着换衣服的北望，虽然已经看过很多次了，但这次明辉还是小幅度的偏了偏头。
　　北望动作挺快，穿好之后也从床上下来了，径直走到明辉身边，她身旁的小桌上还放着属于魔尊的华袍。
　　北望想，明辉整这一出大概是要跟自己玩角色扮演了。所以她很自然的开始伺候明辉更衣。
　　只不过她的手刚搭上明辉的肩头就被狠狠拽着，明辉冷冷的看着她，倒令北望有些不自然了。
　　身上这件衣服穿上后，北望才发觉这老魔尊比自己想得还不是东西。
　　胸口大片的皮肤暴露在外，上面还留着被蹂躏的痕迹，乱七八糟的。腰侧也不是完全盖住的，刚好可以把手放上去。至于下面更是稍微动一下就有走光的风险。
　　北望露着的两条腿，膝盖是紫的，大腿上还有不少殷红的咬痕。
　　清冷出尘的仙尊竟被玩弄至此。
　　明辉将其上下打量了一遍，松开抓着她手腕的手，两个手指勾着北望低得不能再低的衣领，挤了进去。
　　北望不知道她想做什么，只能感受到那冰凉的温度在中间…作乱。
　　一股极轻的力道拖拽着，北望便又往她的跟前凑近了不少，几乎要贴上明辉的嘴唇。
　　但……明辉的唇先一步贴了过来，落在了胸口的痕迹之上。
　　湿软温热的舌尖不停的从痕迹之上扫过，北望胸口起伏的频率忽然高了起来。
　　明辉再次抬头与之对视，缓缓说出了两个字，“不好。”
　　北望定在原地没有动，余光向下瞟了瞟，胸口之上的痕迹尽数消失。
　　明辉和她拉开了距离，自顾自的穿起了衣服，并且又给北望丢了一套侍女服。
　　嗯……这套正常多了。
　　“走。”待人穿好之后，明辉才说话，语气似乎有些不耐烦。
　　北望便一路跟着明辉走过长长的走道，她们之间隔着一个人的距离，不是很亲近，但也不是疏离。
　　不过如果真的是侍女的话，是不应该跟这么近的。
　　北望没说，明辉也没说。
　　但在进大殿的前一刻，北望的脖子上便套了个颈圈。
　　“怕师尊到时候乱说话，有了这个便开不了口了。”明辉细细的抚摸北望脖上的黑色颈圈，以往都用在凶狠的魔兽身上，如今被她加了一道禁语的术法。
　　“和师尊很配。”明辉又在北望耳边呢喃了这么一句。
　　从侍女服到颈圈，明辉或许是想羞辱，但北望并不觉得这是耻辱，相反，思想开放的北主任觉得，有一点点情趣的味道。
　　明辉拨开帘子，大步流星的走向自己的御座，心情十分不错。
　　不过她看着花影的神情有些木，连自己进来都不知道。
　　“有什么急事，不用传音需要你亲自回来？”明辉端起身侧的茶盏，轻抿一口，淡淡的开口。
　　“还不快去斟茶。”这话是对身侧的北望说的。
　　花影心事重重，一抬头，忽然对上北望的双眼。刹那间，原本千斤重的心事从心头卸下，好似变成其他什么东西，在血肉里沸腾。
　　她情不自禁的起身，“尊长”二字呼之欲出。
　　北望进来时才看到花影，真是一个猝不及防的重逢。
　　她没有看她，而是从小桌旁拿起已经准备好的茶水，微微欠身递给了花影。
　　两人的双手短暂的触碰了一瞬，北望背对着明辉，很快的点了点花影的指尖。
　　坐下以及不要说话。
　　花影接收到北望的意思，她眼圈忽然有些发红，但还是乖乖坐下了。
　　将茶盏递给花影后，北望又回到了明辉的身边。花影的目光忍不住随其而动，她看见北望身上穿着侍女的衣服，甚至脖子上还圈着那些魔兽用的项圈。
　　明辉手指轻轻一拉，脖圈便收紧，逼得北望只能跪在她脚边，毫无尊严。
　　花影气血顿时翻涌，手指紧紧扣着小方桌的一角，恨不得直接拍碎。
　　“殿下，这位是？”她尽量让自己的声线不那么颤抖，状似无意的问起。
　　“千倾宗，北望尊长。”
　　花影突然问不下去了，仅仅是看到北望在这里，她都无法忍受。明明北望为了明辉做了那么多事情，现在还反过来被羞辱。
　　光是想想，她就有一种想坦白的冲动。
　　花影不经意的扫过北望，北望低垂着眼，面色平淡如常，似乎不觉得这有什么。
　　“我有要事要禀报，请殿下屏退左右。”这是现在的花影能为北望做的唯一一件事了。
　　明辉思索片刻，点了点头，拍了拍北望的脸颊，轻蔑的说：“滚吧。”
　　花影现在连抬头看一眼北望的勇气都没了，只能等到北望彻底离开大殿才把头抬了起来。
　　“现在可以说了吧，什么事情。”
　　花影这才想起来自己回来是要禀报云山山脉的战况的，她本来还是想劝明辉放弃云山，但看到北望，她便改了主意。
　　她尽可能的将其描述得十分严重，严重到要让明辉亲自去的地步。
　　她要带走北望，一定要带走北望。
　　大殿外，北望百无聊赖的靠着墙，趁着明辉闭关的两个月，她让小医修给自己调理了一下，现在不至于做一场就高烧不退了，只是身上还是会疲乏。
　　她想到里面的花影，想必一定会为她打抱不平。
　　也不知道宗门现在怎么样了，宗主和院长如今在做什么，还在为她的事情感到焦心吗。
　　思绪放得有些远，让北望忽然想起了和明辉的一件事。
　　那是她将人从千倾宗赶走以后的发生的事情。
　　老魔尊能做魔尊这么长时间，一定是有些本事的。如果能这么容易被明辉撼动，那么北望也不至于倒腾这么长时间。
　　明辉是如何如何坐上这个位置的，北望知晓得不算多，最多从系统和花影口中得知一二。
　　但她知道老魔尊底下有一将军名为，流怨。
　　流怨这人倒不算特别厉害，最多就会操纵操纵风向。但他手上有件法宝能让人浑身燃起大火，这火一旦燃起，除非把人烧成渣，否则根本灭不掉。
　　流怨擅长暗中偷袭，悄然蹲在身后在敌人身上安插火种，再配合自身操纵风向的能力，助长火势蔓延。
　　而他常常坐在一侧，欣赏敌人临死前的哀嚎。
　　北望也曾这样，被活活烧死过一次……不过，那是很久很久之前的事了。
　　在北望给花影的名单上，并没有列出流怨的弱点，因为北望也不知道，她只能告诉花影，尽可能远离这个人，不要让他有近身安插火种的机会。
　　但明辉依然遇上了。
　　花影寻到北望时，明辉已经被烧得面目全非，浑身结满了黑色的疤痕，仅仅是看一眼，都会触目惊心。
　　北望从花影手中接过自己的心上人，先是带她去桑胡泉里泡了个三天三夜，清除一些表层的毒素。
　　北望因为之前的种种，修为不过金丹，在桑胡泉里硬是陪明辉撑了三天。
　　不过还好，这火并未伤及根本，北望还能救得回来。
　　她也从花影口中得知了破局之法，明辉是忍着烈焰焚烧强行抱住流怨，是想着是拉流怨一起共赴黄泉的。
　　火种引渡到流怨身上，他还妄想借助风向再度吹回明辉身上，狂风在两人身侧吹起，将火焰吹得翻滚摇晃，红色的火光几乎要烧透黑夜。
　　不知流怨死前是否想到，那些死在他火种里痛苦嚎叫的人。
　　他死后，火种便一点一点熄灭，明辉完全是用自己的命去赌流怨的命。
　　好在，她赌赢了。
　　两人所在的房屋烧得连根梁都不剩了，花影都以为明辉撑不过去了，她从废墟中扒出明辉，这人居然还剩点气。
　　她便不再耽搁，直接带着找到了北望。
　　明辉的魔核损伤并不深，只是全身的烧伤如果要彻底治好很费时间。北望知道，明辉潜伏在魔尊身边，根本没那么多时间。
　　所以她直接将明辉的伤尽数转移到自己身上，左右北望很闲。
　　北望一直在用自己的方式和明辉感同身受着。
　　回忆到这便戛然而止了，浑身的灼烧让北望将养了好一阵，痛一定是痛的，但这又算什么呢。
　　不过，她那段时间的确把系统拉出来骂了许多次，现在仍想再骂一骂。
　　【喂，不带这样的。】
　　北望轻笑出声，恰好，大殿中的二人相继出来。
　　她脸上的笑意还没来得及收敛就对上明辉有些不悦的神情。
　　嗯……有人又要生气了。


第八十六章
　　第八十六章
　　不过这次北望没猜对，或许是花影所说之事过于重要，明辉只瞥了北望一眼就脚步不停的往前走。
　　花影也看了北望一眼，但目光没有停留多久，随后紧跟明辉之后。
　　北望想了想，还是抬起脚步跟着二人，不过她没跟多久，明辉抬手就放出一个结界，挡住了北望。
　　“你给我回去！”明辉头也没回，继而消失在长廊之中。
　　“怎么回事？”北望问系统。
　　【不知道啊。】
　　“你真是越来越懈怠了。”
　　【又骂我。】
　　“还敏感。”
　　……
　　北望最后再看了一眼她们离开的地方，接着调转脚步，回寝殿，或者说等深夜。
　　明辉闭关之际，北望有时候会在魔宫中四处逛逛，倒也没人来阻拦，当然，要是出去还是会被拦的。
　　此刻，她坐在一处偏殿的屋顶上，远看圆月挂在天空一角，淡淡的光辉照耀着这座富丽堂皇的魔宫。
　　魔界最尊贵的位置，为什么还会不开心呢。
　　远处传来两声喵叫，大狸猫身姿灵活地翻越屋檐，最后停在北望手边。
　　北望将其抱到自己腿上，用手挠了挠她的下巴，花影配合的仰着头，蹭着北望的手臂。
　　“到底怎么了。”北望收回了手，但仍让花影盘在自己身上。
　　花影没有变回本体，不过这并不妨碍北望听懂她的猫语。花影把云山的事大致和北望说了一遍。
　　北望听完沉默了好一会儿，才发出几声疑问。
　　“云山？”
　　“有人？”
　　“还打不下来？”
　　或许是北望的疑问太惊讶了，花影便点了点猫头，说，“确实如此，绝云气和负青天仍守在云山。”
　　“我和殿…”花影话语止住，随后又开口，“我与明辉说过，云山这个地方没有打下来的价值，但她偏不肯。”
　　把“殿下”换成“明辉”，是花影最后的倔强。
　　北望的手不自觉的搭在花影身上，有一下没一下的帮她顺毛，“这么说，她要亲自去了？”
　　“嗯。”花影抬头，看着北望若有所思的神情，接着说，“她不准备带您，我可以助尊长离开。”
　　一个两个都这么说，北望又笑了两声，道：“谢谢你的好意，但我与明辉之间说不清楚，所以无需你们干预。”
　　“可是……”花影还想说什么，但立刻被北望按了下去，紧接着北望用自己的披风盖住了小猫，又在底下拍了拍小猫的头。
　　花影还不知道发生了什么，瞬间就昏睡了过去。
　　昏睡过去的花影，北望又悄悄的的在她身上凝了一层屏障，掩盖她的气息。
　　多亏了小医修跟她站一边，北望现在用一些简单的术法是毫不费力了。
　　“在这吹风？”明辉坐在她的旁边，问到。
　　“看……风景。”北望有些心虚的望着远处。
　　“风景？”明辉嗤笑一声，“我都不知道，这魔宫哪里来的风景，这魔族哪里来的风景。”
　　“那为什么不去改变它呢。”北望温柔的嗓音被夜风吹到明辉耳中，惹得明辉不禁偏头去看。
　　“改变它，明辉。你是魔尊，可以把它变得更好。”
　　明辉把头转了回来，又哼了一声，道：“你这是在说教我？”
　　“我是你师尊，说教你不是应该的吗。”怕明辉恼怒，北望赶紧补充下一句，“不过这不是说教，是建议。”
　　从小在魔界的不良风气下长大，当然知道魔界有多不好，自己如今做魔尊，有管理魔界之责。
　　这些不用北望说，她自己便知道。
　　但北望是站在什么立场同自己说这话。
　　明辉又沉默了，北望见着她沉默，便知道，在生气了，而且是生闷气。
　　好可爱啊。
　　她的嘴角不经意勾起，在柔柔的月色照耀下，还是被身旁的明辉捕捉到了。
　　“嘲笑我？”
　　北望很快抿了抿嘴角，“没有。”
　　“我看到你笑了。”
　　这下北望有些绷不住了，嘴角的弧度更明显了。
　　“少给我摆出这副嬉皮笑脸的模样，你与我的恩怨还没清。”
　　听到这话，北望感觉自己的心被针小小的扎了一下，不过就一下，她说：“嗯。从前种种，是我对不住你，现在随你怎么处置。”
　　“让我杀了你。”明辉冷冷的声音传来。
　　“当然可以，明辉，你随时可以取我的性命。只是你舍得吗？”
　　怎么回事啊，北望，这最后一句略显娇纵的语气。
　　明辉忍不住侧身，又强硬的将北望的脸掰过来，她略微扬了扬脸，说：“北望，不过是睡了几次，别太把自己当回事。”
　　“祖母，南盼，我们之间的恩怨不可能两清。”明辉捏着她的下颌，感受到指腹传来她的皮肤的温度，又加了一句，“除非她们能活过来。”
　　“若是我说……我有苦衷呢。”今晚这气氛好适合互诉衷肠。这让北望有一种坦白的冲动。
　　明辉微蹙着眉，将北望的头扭到一边，“你有苦衷？是谁把刀架在你脖子上逼你做这些事的？”
　　北望想坦白的心在她说出那句话时就已经灭得七七八八，现在被明辉这句话彻底浇灭了。
　　她不该更贪心了。
　　就让明辉带着这份恨走得更远吧。
　　“怎么突然来找我了？”北望试图将话题拉回正确的地方。
　　明辉果然没有继续方才的话，慢悠悠说出了目的，“我要去云山一趟，多久我不确定，但你给我老实待着，别想着回去。”
　　花影提前告诉过她了，所以北望已经有了个心理准备。
　　“你是不是很希望我死在云山。”明辉忽然发问。
　　怎么会，我希望我的明辉平安快乐。
　　“为什么一定要云山呢。”北望问这话的确有些明知故问了，但她从花影口中隐隐得知，云山出了个很厉害的角色，而且是她从未遇见过的。
　　既如此，便不要大费周章的去取云山。
　　“别以为我不知道你在想什么，北望，自作多情。”明辉施施然又说，“我不过是为了修炼。”
　　“撒谎。”云山的魔气的确很强，但魔修的修炼并不是靠吸收外界的魔气，相反这么强盛的魔气会影响修炼。
　　所以北望一直搞不懂，为什么那边还会有人定居。
　　“关你什么事，我告诉你，如果你敢跑。我就让你身败名裂。”
　　“啊，那你的意思就是，我现在还没有身败名裂了。”北望这般想着，似乎又有一些小甜蜜漫上心头。
　　她的明辉是不是也有一点喜欢北望呢。
　　明辉瞥了她一眼，随后起身，她好像一直都说不过北望，不过明天就要走了，纵一下她也无妨，等回来再一齐讨回来。
　　明辉走后，北望又回味起方才谈话间的气氛，笑意又蔓延开来。
　　她给花影解开了昏睡术法，问起明辉对她的安排。
　　“明辉的意思是，让我留下来帮她照料这边。”
　　怪不得能说出要放自己离开这种话。明辉一走，花影当家，这魔宫跟北望做主有什么区别。
　　“花影，那些事情还是要请你保密，无论如何，一个字都不能透露。”
　　花影虽仍有不满，但北望的话，她从不违逆。
　　两人并未聊许久，花影担心被明辉发现就先行离开了，北望却没有。
　　她站起身稍微向旁边挪动了几步，从这可以看到魔宫的大门，明辉明日一早便是从这里启程。
　　等待的时间有些难熬，不过北望很有耐心，所以她如愿等到了。
　　明辉的身影被放得很小很小，但她还是能感受到这人在出城门的一刻回首望了一眼。
　　保重，明辉。
　　北望紧紧的凝视着那小小的人影，直到目之所及再无任何踪迹可言。
　　她走了，也带走了自己的一部分。
　　……
　　明辉不在，花影代魔尊处理魔宫的一切事务，她担心北望，北望却连见她的机会都不给，整日整日把自己关在寝殿之中。
　　花影明白她的意思，不敢多叨扰，只是偶尔她会忙里抽空去千倾宗见位故人。
　　变成狸猫形态的她蹲在千倾宗的侧门处，因为她知道鸾弦今日会从这里经过。
　　果然没过多久，熟悉的身影出现，花影小跑两步追赶过去，用爪子勾着她的鞋。
　　鸾弦低头，发出一声轻笑，随后将小猫捞到自己怀中，带着她大摇大摆的进了千倾宗的门。
　　“怎么这个时候来找我。”鸾弦安抚怀中不安分的小猫，拍了拍她的尾巴根。
　　花影叫了两声，但并未挣脱，或者说不想挣脱。
　　等到了鸾弦的住处，花影才依依不舍的从她的怀中跳下，不过并未变回自己的本体。
　　“千倾宗最近发生什么事情吗？”花影还是想救北望，但凭她一个人或许难以做到，所以她找到了北望的宗门。
　　除了北望，千倾宗里也就鸾弦她熟一些。
　　“嗯……打探消息？”鸾弦从怀中忽然拿出了一个黄色小鱼玩具放到花影面前。
　　花影的目光忍不住随着玩具动了动，用爪子轻轻扒拉着。
　　“为谁打听？”鸾弦又问。
　　“我不想瞒你，北望尊长被魔尊抓走了，我想救她。”花影迟疑了些许，掂量着什么能说，什么不能说。
　　提起“北望”，鸾弦一下子便站了起来，她的手拍在桌上，把小鱼玩具拍到了地上。
　　花影的目光看了看她，又看了看地上。
　　随后跳到桌下，将玩具叼在嘴里，转过身来又一蹦，回到了原位。
作者有话说：
花影是小咪！
转眼就到三月份了，三月份有什么呢，三月份有事业单位统考……我是省考前后开的这篇文，现在都到统考了，我还在写，不会到五六月份联考的时候，我还没完结吧……救命
统考这两个字光是在我脑子里过一遍我都觉得难受得要死，我最不乐意考统考了，省考虽然是两场，但是行测申论分开，统考的卷子真的，哇，，，，头疼。
就，谁研究的呢，就非得考这些常识公基，图推数量，然后还要把申论揉吧揉吧塞一张卷子里，天呐，真的要疯了。。。。
所以我想说的是，因为考试，写到前世篇结束，可能会断更那么一段时间。
目前公告还没出，我也不知道什么时候笔试，去年是三月底，今年反正差不多就这个时候吧。我是希望越晚越好啦，毕竟临阵磨枪，多磨一会是一会。平时不学习，到考试了开始焦虑了……就是我。
不过我可以给大家汇报一下我今年的省考成绩，虽然没有进面，但是比我上一次好，至少是有排名的哈哈哈（对自己的要求已经放到这么低了）。我看了进面名单，我那个岗位第一名是140，想一想，也释怀了，毕竟杀了我我都考不到一百四。
至于统考，我去年好像是第85名，今年的自我要求比去年好就行，我都不追求进面了，进步就行。


第八十七章
　　第八十七章
　　鸾弦自知有些失态，小声说了句“抱歉”，也跟着坐了下来。
　　“你是怎么知道的。”
　　花影放下嘴中的玩具，虽然对鸾弦十分有好感，但她不能坦白自己在魔尊手底下做事。
　　只能谎称自己是无意中看见北望被挟持。
　　好在鸾弦没有深究，她说：“北望长老的确是在数月前被成为魔尊的明辉带走，但宗主并不让我们插手。”
　　这段时间鸾弦一直在外修行，对此事知之甚少，只听同门间讨论过几回。
　　明辉将北望带走后，莫名其妙又闯了一次宗门，和宗主以及部分峰主大打出手，几乎将放置脉案的屋子打得什么都不剩。
　　光是修复脉案都耗费了宗门里不少人力物力，现在所有千倾宗弟子在提及“明辉”姓名时都是忍不住的愤慨。
　　“你能和北望长老取得联系？”鸾弦问。
　　花影的视线定在鸾弦身上大概三秒的时间，摇了摇脑袋。
　　“我不忍看她身陷囹圄。”
　　“如果你有想法，我可以带你去见宗主。”鸾弦作为千倾宗弟子，自然是想救北望的，可宗主的命令又不得违抗。
　　见宗主？花影想了想，觉得不太妥当。她不确定宗主的态度如何，而且也保证不了自己的谎话不会被戳穿。
　　现在自己仍是魔尊那一阵营的，她连对鸾弦都不敢说实话，更遑论是千倾宗的宗主。
　　“今天先不了，我会继续试着潜入，看看是否能联系到尊长。”
　　鸾弦点了点头，其实她对宗主的态度也摸不清，虽然宗主说过不会放弃北望，但这么长时间一点动静都没有。
　　“我得走了。”花影又将玩具叼在嘴中，目光却黏在鸾弦身上，于是她后肢稍稍发力，整只猫站了起来，前爪在前挥舞着，像是在跟鸾弦告别。
　　鸾弦见她这副模样，笑意便忍不住了，她回握着花影的爪子，指腹轻轻摩擦着柔软的肉垫，轻声说：“路上注意安全。”
　　花影觉得自己的爪子被鸾弦碰得有些痒，不过她十分喜欢，另一只爪子也搭上了她的手臂。
　　鸾弦自是懂她的意思的，很公平的揉了揉右边这只。
　　“好了，该走了。”鸾弦心里是不想催的，不过因为明辉这事闹得，宗门的门禁严了不少，花影毕竟不是修士，若是被发现会非常麻烦。
　　花影跳下桌子，又在跨过门槛之际转身瞧了瞧她的模样。
　　鸾弦也走到门口，蹲下身去，拍了拍小猫脑袋，说：“还有一件事，如果你能联系到北望长老，告诉她，云随不见了。”
　　“云随？”
　　“嗯，北望长老那一届收了两个徒弟，一个是明辉，一个是云随。明辉……”鸾弦在这里有一个小的停顿，“明辉你知道的，现在是魔尊了，现在云随已经和宗门失联一月有余。”
　　“这中间可能有关联，如果你能见到北望长老，可以告诉她。”
　　花影先前没听过“云随”这个名字，不过北望既然收过这个人做徒弟，那失踪的消息还是要告诉北望的。
　　“好，我记住了。”
　　……
　　千里之外，云山。
　　“她果然来了。”空幕站在城楼的最高点，俯视楼下那如蝼蚁般的魔界士兵们，“新魔尊继位，我还未拜会过。”
　　云随双手撑在城墙之上，神情淡漠，说：“你们魔族的事情我管不着，不过你有把握能打赢她？”
　　空幕转了个身，身子懒散的倚靠着墙，她看着云随，一头金色的卷发随意散着，浅蓝色的眼眸天然带了分冷清，让她和这个世界格格不入。
　　“这不是你要操心的问题，你来找我合作，无非是想将明辉引出，继而救出你的好师尊。”
　　云随微微点头，继续道：“那按照计划，你拖住他们，我……”
　　空幕抬手打断了她的话，嘴角浅浅勾起一个弧度，“不，你留下，我去魔宫。”
　　云随闻言整个身子也侧了过来，脸上仍是没什么表情，她的手仍搭在城墙边缘，只有不停敲打的指尖证明她对空幕很不满。
　　“你想做什么？”
　　“我与你合作并非是对明辉有何不满，” 空幕此时站直了身子，略微清了清嗓，道，“我是为了北望。”
　　云随盯了她几秒，不禁蹙了蹙眉，眼底的愁绪不减反增，“你们魔族人，还真是寡廉鲜耻。”
　　上一句话说完，空幕的姿态又回归了懒散，她头部微微后仰，眼眸微阖，双臂随便搭着。云山的风雪刮在她身上，她浑然不觉，似乎很享受这里恶劣的环境。
　　“寡廉鲜耻？你未免太瞧不起我了？”空幕搭着的手微微借力，身子往云随的方向靠了靠，紧接着伸手在她的脸颊上拍了两下，“我是担心你不能将北望带出来。”
　　“你留在云山，云山有我的精锐，城门口有你与我合力布下的阵法，明辉别想那么快打下来。”
　　“况且，我不觉得她是个威胁。”
　　云随本是想抓住空幕伸过来的手，可她动作太快，云随扑了个空。空幕又毫无声息的移动到背后，按了按自己的肩膀。
　　“少用点灵力吧，这里不比你们人界，寒冷的天气，浓烈的魔气都能让你丧命。”
　　空幕说完就消失在云随的视线之后，城墙上唯余呼啸的风雪经过。
　　城楼下，明辉的主帐中，绝云气和负青天正在汇报近三月的战况。
　　其实该说的花影已经向明辉汇报过了，她们二人便又强调了云山城城主“空幕”的情况。
　　云山这里因为偏僻，环境又恶劣，人口本就不多，原也就一个村庄的规模，而且村中人也从不限制外来人进入。
　　后来不知怎么的，里面出了个叫空幕的领袖，号召村民搭起了城墙，筑起了防线。
　　不过就算这样，空幕也不曾与外界有过纷争。
　　云山对明辉有着非一般的意义，她想要云山在自己绝对的掌控范围，就必定绕不开空幕。
　　起初明辉没把这事放心上，派了一支部队前去剿灭，绝云气负青天都是攻城的好手，加上花影，怎么都该速战速决。
　　谁料，鏖战许久一点动静都没有。
　　绝云气倒是与空幕交过几次手，说：“她的长相很奇特，我与她交手之际，无论采用什么样的进攻方式，都无法伤到她。”
　　“而且她完全不受周遭魔气的影响，简直是金刚之躯。”
　　负青天不语，只点了点头表示认同。
　　明辉眉头高高皱起，她知晓两姐妹的实力，若是连这二位都没有办法，那么自己还真不一定能应对。
　　“让我去会会她。”说罢，她便提着吟骨前去城楼宣战。
　　她师尊送她的好武器，这一路走来没少发挥作用，如今已是明辉最趁手好用的剑了。
　　明辉还未靠近城楼，就感受到了阵法的气息，于是她没急着上前，吟骨插在常年冰冻的土地上，顶部的宝石闪烁着刺眼的光芒，魔气在脚下蔓延，呈包围姿态将阵法吞没其中。
　　“出来吧。”她沉声说道。
　　话音刚落，头顶便传来一声冷笑，她的眼光射在明辉身上，带着不言而喻的攻击性。
　　“这不是我在千倾宗的师姐吗？”明辉又将吟骨握回手中，神情傲慢。
　　在宗门从未叫过云随一声“师姐”，如今在魔族的地界上相遇，倒是不甚尊重的喊了这个称谓。
　　“我说这个阵法怎么这么怪，原来是你这个修士从旁指导的。”
　　“把师尊放了。”云随不欲和她多说。
　　明辉挑了挑眉，摇摇头。
　　简单的两个动作便足以惹恼这位曾经的师姐，灵气带着风雪不由分说的朝明辉打来。
　　这种程度的攻击，明辉连吟骨都没抬，足尖一扫，用残雪凝聚成一道屏障，轻而易举的挡下这微不足道的攻击。
　　“一段时间没见，你越发退步了。师尊没教你吗？”虽然明辉的语气已经放得很平了，但最后一句细细听，是明辉咬着牙齿说出来的。
　　她离开后，北望和云随怕是日子不要太好过。
　　北望不是还说过，云随是大家族出身，比自己这个杂种要尊贵许多。
　　找自己还不如找云随。
　　明辉无端又想起这句话，于是看面前的云随更是眼睛不是眼睛，鼻子不是鼻子。
　　云随没看懂她的弯弯绕绕，只听见明辉唤了“师尊”二字，便嘲讽道：“你不配叫‘师尊’二字。”
　　“怎么叫不得了？你我都是行了拜师礼的。”在话语上，明辉时刻不肯落下风。
　　而听到这里的云随却扬了扬嘴角，放下预备攻击的手，报以同样的轻视的语气，“谁说你跟我一样的，明辉，你早就被师尊除名了。”
　　“你说什么？”明辉不自觉上前了两步，将吟骨架在了云随的脖颈之上，剑刃轻而易举的割开她的皮肤，渗出滴滴鲜血，血液滴在骨剑上，很快就被吸收，末端的宝石又发出了微弱的光芒。
　　云随的视线先是落在这把剑上，接着只用眼角的余光望着明辉，说：“早在你离开宗门之际，师尊就将你的名字亲手除掉了。”
　　“你现在连千倾宗的人都不是了，还有何资格唤‘师尊’二字。”
作者有话说：
周一好啊，也不知道谁在好，反正我不是很好，这周要准备我的述职，，，，[化了][化了]


第八十八章
　　第八十八章
　　从云山到魔宫，这一路并不算近，空幕此前从未出过云山，所以路上耽误了不少时间。
　　站在魔宫外，空幕双手负于身后，本想直接闯进去，可步子迈出去又收了回来。
　　她试着回想了一遍云随的样子，走上前去朝守卫的魔修微微颔首，说：“烦请通报一声，想见一见北望尊长。”
　　守卫很是戒备，长矛拦在空幕面前。
　　“你是？”
　　“云山，空幕。”
　　守卫将这个消息传来之际，花影正和北望讨论关于云随的去向问题。
　　骤然听到“空幕”的名字，花影瞬间站起了身，“真的吗？”
　　守卫将空幕的长相大概描述了出来，听到这，花影心下一沉，看向北望。
　　北望听了二人之间的对话，不禁疑惑了起来，金头发，蓝眼睛，她在修真界摸爬滚打这么久，真没见过这种长相的。
　　“尊长，要放她进来吗？”花影拿不准主意。
　　北望对这个人有些好奇，于是说道：“听你们说，她很厉害，既如此，同不同意已经意义不大了。”
　　言下之意，破罐破摔。
　　“那带她进来吧。”花影听从北望，让守卫将人领进了魔宫。
　　“花影，你先不要进来，我单独和她说几句话。”
　　花影走到北望身边，有些着急，“可是她……”
　　“放心，不会有事的。”北望拍了拍她的肩膀，安慰说。
　　不到一刻钟，北望就见到了这位长相特别的魔族人，守卫所言不假，金色的卷发，高高的眉骨，以及颜色特别的瞳仁，的确不像这个世界的人。
　　倒很像…外国人，但是这个世界有这个概念吗？
　　北望盯着她的一举一动，发现也有和他们描述不一样的地方，空幕对自己似乎十分尊敬。
　　比如，现在。
　　空幕对着北望弯腰毕恭毕敬的行了一礼，说：“见过北望尊长。”
　　“你认识我？”北望发出一声疑惑。毕竟这样的长相，自己见过一定不会忘记的。
　　“不算见过，只是承过尊长的恩情。”
　　北望朝她摆了个手势，“请坐吧。”
　　空幕从善如流，姿态端正的坐在了北望对面。
　　“您贵姓？”北望瞧着她的一举一动，又问了一遍姓名，心想她有没有第二个名字。
　　“尊长客气，在下空幕。”空幕依然是这个答案。
　　空幕，北望在口中呢喃着这个名字，说出口时意外说成了另外两个字，“黑幕？”
　　空幕听到这也不恼，脸上仍然是温和的笑，耐心的解释道：“是空幕，我来自云山山脚处的空白村，村中村民姓氏皆为空。”
　　………………
　　北望心中忽然踏过许多许多马。
　　空白村？姓氏为空？好吧，她大概知道怎么回事了。
　　【要死了，要死了，啊！】尖锐的爆鸣在北望脑海中响起。系统如果有腿的话此刻就要急得在地上走了。
　　“忘记命名了？”北望觉得这件事太抓马了，试探的问了系统，希望只是一个简单的工作失误。
　　北望将骨剑插于明辉心脉时，在云山曾发生过一次巨大的魔气爆炸。自己也拖了一身伤回到了宗门，系统为了掩盖这身伤的真相，在云山创造了一个村落，并称是北望为了这些村民才受的伤，当时的确为北望获得了不少名声。
　　空幕的身世大概源于此处。
　　【没有命名是一个bug，更糟糕的是，我没有给他们设数值。】
　　“翻译一下。”
　　【他们无法被选中，也就是说，所有来自于世界的攻击都无法伤害到他们。】
　　这也是绝云气和负青天苦攻不下的真正原因。
　　沉默，良久的沉默。
　　“你有病吧？”北望是真的想骂人，还想骂脏话，“你……有病吧？？？”
　　【别骂了，别骂了，孩子知道错了。】系统本统也没想到自己会犯这种低级错误。
　　太荒诞了，这个世界怎么能这么荒诞。
　　【现在当务之急得抹杀他们。】系统迅速推演出了方案，必须要消灭这些不必要的人，而关键又理所应当系在了北望身上。
　　【北望，北主任，我再求您一件事。】它尝试试探北望的态度。
　　“你说。”
　　【此前我与你说过，可以让你的身体通过自爆，脱离世界，现在我想，你通过这种方式能够带走云山这群人。】
　　北望不属于这个世界，有系统在，她自爆所产生的能量不属于世界之中。
　　既消灭了空幕，又顺理成章的带走北望，又是一个一举两得的方案。
　　“通过我？你不是一句话就能定人生死吗？”北望的脸上愈发难看，她的手握得愈发的紧，来抵抗难以言说的阵痛。
　　她当然明白系统的言下之意，对，这又是一个非常棒的主意。
　　【理论上是这样的，不过他们已经和女主产生了交集，不好直接抹杀，得找个顺理成章的机会。】系统毫无感情的一番话就要摧毁眼前的人。
　　北望本能的皱了皱眉，沉默的凝视着眼前的空幕。
　　“如果没有尊长，绝不会有我的今天。”空幕站起身，不动声色的整理了衣冠，“我代表全村的人，感谢尊长救命之恩。”
　　“咚”的一声，空幕竟直接跪在身前，对着北望行了一个大礼。
　　北望身子往前倾倒，拉着她的手，出口的声音都有些颤抖，“不要谢我。”
　　她算什么啊，她什么都没有做。
　　你们又算什么啊，同样什么都没有做。
　　“要谢的。尊长为救我们牺牲很多，我们都知道的。云山所有的人都愿意听您的。”空幕浅蓝色的眼眸如水洗的天空般一尘不染，而里倒映着的北望却不似她那般坦荡。
　　“我听闻过北望尊长的事迹，但我们是魔族人，而且长相也与他们不同，无论是在人界还是魔界，都不太受待见，所以不能像尊长般救济世人。”空幕拉着北望的手臂，眼底划过一丝不易察觉的悲哀，“这么长时间，我们一直守在云山，从未伤害过世人。”
　　或许空幕这番话落在那些嫉恶如仇的剑修耳中，会是虚情假意，但她相信，北望一定不会这么想，她这么好，是能明白自己的。
　　空幕的感谢，系统的抹杀，两个声音在北望心中交织碰撞，几乎要将她的心脏撞得血肉模糊。
　　【鬼知道这些NPC还能觉醒自我意识。】系统嘟囔着又补了一句。
　　忽然间，那些搅着北望心脏的丝线忽然全部崩裂，又将那团血肉搅得更烂更碎。密密麻麻的，疼。
　　她的大脑也空白了下来，因为系统称空幕为NPC，称云山山脚那些无辜的人为NPC。
　　“在你眼中，我们都是NPC吗？”北望的声线忽然放得很轻，轻到系统不注意听都会听不见。
　　【明辉是女主，你是我选中的人。除了你们，都是NPC。】
　　北望久久的没有说话，她或许有更多的问题想问，比如，在北望自己的世界里，她是不是也是无关紧要的NPC，是可以被所以抹杀的存在呢。
　　可她问不出口，至少现在问不出口，因为她是既得利益者。
　　事态发展到这一步，北望有不可推卸的责任。在系统创造这些所谓NPC的时候，北望只是认为没必要，却不觉得有任何不妥。
　　今天，空幕跪在自己面前说北望是她的恩人，她才看到，原来她们也是人，有自己的生活，自己的根系。
　　“起来吧，别跪着了。”
　　空幕握着北望的手臂，借力站了起来，起身后停顿了一会儿，才慢慢松开，随后又坐回了对面，但看向北望的目光明显多了一种探究。
　　【我方才说的这些话，你生气了吗？】一阵安静后，系统才察觉到北望不太对的情绪波动。
　　北望眼底掺杂了许多情绪，但说出口只有简单几个字，“谈不上。”
　　【我还是要提醒你一下，别太投入，就当玩个游戏，任务完成后，你还是北望，站在手术台上的北主任。】
　　“我什么身份不需要你提醒。”北望有些不耐烦，指节不断敲着雕花木椅，心里正盘算着下一步该如何走。
　　如果自己劝空幕投诚，会不会让事情有转机呢。
　　“尊长。”空幕又开口了，“我能摸一下您吗？”
　　“什么？”北望将身子往她的方向靠了些，疑惑的表情全然写在脸上。
　　“我说，我想摸您一下。”
　　有一瞬间，北望都觉得是系统成天在自己脑中蹦跶，让她出现了幻听。
　　【冒昧了吧，我们北望从来只给明辉摸的。】系统还未发现有何问题，
　　“为什么？”
　　“有一个问题，想求证。”说着，空幕已经站起来往北望走近了两步，说是摸一下，但她只是把手放在北望的脸上。
　　很冷，很冰，几乎没有温度。
　　北望动了动脑袋，拉开两人的距离。
　　空幕此时也收回自己的手，手指摩挲了几下，不说话，就直勾勾的盯着北望。
　　气氛有些尴尬了。
　　“她什么意思啊。”北望敲着系统的脑袋。
　　【嗯……我有个大胆的猜测。】系统尴尬的笑了两声。
　　听到它的笑声，北望便觉不对。
　　【她喜欢你。】
　　【前有云随，后有空幕，您老人家魅魔啊？】
　　“……”


第八十九章
　　第八十九章
　　“云随是不是和你在一起？”迫切想转移话题的北望，给空幕抛去了一个问话。
　　“不错，因为云随我才知晓尊长您的处境。”空幕四下环顾了一圈，又将目光放在了北望身上，说，“我故意拖延了那两姐妹的节奏，为的就是将明辉引到我的地盘。”
　　提起明辉，北望的心又皱了一下。
　　所有人都认为北望她身陷囹圄，都认为明辉十恶不赦，但事实分明不是这样的。
　　明辉为什么不说呢。
　　空幕突然拽着北望的胳膊，态度十分诚恳：“我不会让您继续留在魔宫中了。”
　　“如果我非要留下呢。”
　　大概是没想到北望这么干脆的语气，空幕的神情明显空白了一瞬。
　　两人目光相接，北望敏锐嗅到了危险的气息。
　　这让北望捏紧了手心中的一张符纸。只要注入灵力，上面的符文会自动形成一个传送法阵，这是花影以防万一留下的。
　　“我不允许。”空幕清亮的嗓音响起，随着她抬手的动作隔绝出一个空间。
　　意识到自己的强硬的语气，空幕停顿了数秒，又错开视线，但并不打算退步，缓缓的说，“我不会让明辉继续伤害尊长。”
　　北望眼皮跳了跳，因为空幕拉着自己手臂的手十分用力，北望无力挣脱。
　　“是云随告诉你的？”
　　空幕摇摇头，又说：“是我看到的。”
　　听闻这话，北望忽然有些心虚的低头看了眼自己：外伤，除了后肩处自己弄出来的伤之外是没有的；内伤，也不过都是些陈年旧伤。至于其他，自己衣服穿得很整齐也不似落魄的样子。
　　“你如何看出来的？”北望不觉得空幕是因为看到自己的旧伤而偏执的要带自己走。
　　“我能看到你的过去。”没有任何隐瞒，空幕直接点了出来。
　　轻飘飘的一句话，却让北望和系统同时倒吸了一口凉气。
　　“你…看到了什么？”
　　空幕没有回答北望的问题，松开了北望，迟疑的转过身，许久之后才说出了一句，“我要明辉死。”
　　北望在修真界这么长时间，从未知道有什么方法能瞬间看到一个人的过去，就算是停月这种级别的幻修长老，也不可能越过北望的精神力屏障去查探自己的记忆。
　　空幕的背影就在眼前，北望看着这个连背影都格格不入的人，意识到了她真的不属于这个世界。
　　【嘶，这家伙有点太超标了吧。】系统也叹了叹气。
　　“这不是你的杰作吗。”
　　本就是临时起意做出来的东西，系统只能再次承认自己的错误【模板套错了，套到另外一个世界观去了，现在她又受了这个世界体系的影响，】
　　【所以，空幕……】
　　“非死不可。”北望平静的说出了这四个字。
　　系统有些发愣，因为它感受到了北望身上久违的杀意。
　　现实就是这么荒诞，自己刚刚心疼过空幕，明明无辜却又一定要抹杀；现在“非死不可”这话出自自己口中，她居然也有一种理所当然之感。
　　“我跟你走，回云山。”既然现在一切都明了了，北望也不能一味躲在魔宫了。
　　北望要去云山，首当其冲提出反对的就是花影。
　　“尊长，我不知道她和您说了什么，但是云山你真的不能去。”
　　“是啊，不能去啊，北望长老。”为北望调理身体的小医修也投了反对票，“说句不好听的，您去云山，就是一个死啊。”
　　小医修确实更能察觉北望身体的损耗。
　　北望自然心知肚明。从第一次引魔气入体，她的经脉就没有好全过，之后经历了好几次修复、损坏……
　　她不是明辉。经脉每毁坏一次，重新生长的经脉只会更加脆弱，直到再也无法修复。
　　归根结底，她只是一个普通人，就算没有空幕这件事，她也活不了多久了。
　　她和明辉本就是不一样的。还自私的妄想的让明辉陪自己走完最后的一段路，现在是一定实现不了了。
　　不过也不算可惜，至少这副身体在死之前还能为明辉做一件事。
　　“明辉有危险，我必须去。”
　　花影急了，恨不得跪下来求她，“何必呢，她都这么对您了……”
　　“不必说了。”北望抬手打断二人的喋喋不休，“我会和空幕一起回云山。”
　　北望此次再回云山，大概率是不能善终了。其实她还想交待花影，关于自己的秘密。可转念一想，自己活着，都不能控制事态的走向，更何况死了呢。
　　“保重。”
　　……
　　“别再负隅顽抗了，明辉。”云随站在阵法的制高点，居高临下俯视自己这位不可一世的师妹。
　　吟骨摧毁的法阵只是最表面的一层，掩藏在地下更深处的阵法以魔气为养料，迅速扩大，将明辉紧紧包围其中。
　　巨大的压力担在明辉的肩膀，逼得她不得不跪下来，吟骨半插在地上，顶部的红宝石光芒渐渐微弱下去。
　　此阵法不会像一般的杀阵般将困在其中的人绞杀，而是面前闪回过许多许多记忆。
　　这些都是曾经发生在明辉身上的事情，那些痛苦，不堪，最不愿提起的记忆又被扒了出来，血淋淋的展示着。
　　双腕被锁链吊起，北望拿着短刃在自己的身上不停游走，刀刃划过的地方留下蜿蜒的血迹。
　　“那你先去死吧。”北望的话在耳中一遍遍回响。
　　明辉握着吟骨的手渐渐脱力，很快，她连跪都跪不住了，身体往前倾倒，厚厚的积雪接住了她，不疼，却冷，好冷。
　　身体被冻到麻木，尖锐得像刀子的风刮像身体的每一处，割开她的皮肤，切断她的经脉。恍惚中，明辉眼前只剩一片血红色，是自己的血染红了云山的雪。
　　云随不知道明辉看见了什么，她只能看到明辉的四肢渐渐埋于风雪，片刻后，只剩那把骨剑露出半个剑柄，剑柄之上的光芒几乎看不见了。
　　但她知道，明辉未死，她仍在挣扎。
　　云随从阵法中跳了出来，远远的看着她。内心或许有曾经的同门情谊拨弄着她的心绪，不过只有短暂的一下。
　　她更在意的是，北望。
　　动了师尊，她死得不冤。
　　云随守着阵法守了十几日，明辉的气息虽微弱，但一直存在。她的脸色比这云山终年的风雪都要冷几分，一股灵力在她的右手间蓄势待发。
　　只要再为这法阵注入一丝力量，明辉便没有活路了。
　　但这道灵力一直在指尖徘徊，始终没能更进一步。
　　“云随。”远处传来一声呼唤，云随本就高高皱起的眉头听到这一声呼唤更加不悦。
　　于是，她连转身的动作都没有。
　　直到走近时，她才听到两个脚步声。
　　“云随。”北望温柔嗓音透过风雪传入耳中。
　　云随的双手有些发颤，虽然她的目的自始至终都是通过空幕将北望从明辉手中救出，但在云山见面，她还是有些胆怯。
　　担心师尊会不喜欢，毕竟明辉是被她关进了阵法。
　　“转过来。”
　　师尊的命令，纵使云随内心有多挣扎，表面上还是乖觉的转身。她的眼眶隐隐泛红，口中呢喃着“师尊”二字。
　　前后不过半年左右的时间，云随却觉得师尊憔悴了不少，心中对明辉便又增添了一丝恨意。
　　北望抬手，本想摸一摸这个徒儿的头，但想了两秒，还是放下了。这乱成一锅粥的剧情，她还是不要再惹是非了。
　　长舒一口气，北望问道：“明辉呢。”
　　云随自然是将北望的动作看得一清二楚，可她什么都做不了，只能咬紧自己的牙，压下那不应该存在的情感。
　　云随的目光掠过二人放在不远处的阵法上，算是回答了北望的问题。
　　北望感知到了什么，也看向那处阵法。方才从这处阵法上空飞过时，只隐约觉察到阵法上杂乱的气息，大概是出自身边空幕之手了。
　　“入了这阵，她怕是出不来了。”空幕只分了远处一分余光，自是不想瞧见这人了。
　　离开云山之际，空幕只听了云随的一面之词，对明辉的态度上升不到置之死地的地步。
　　如今，魔宫走了一圈，在北望身上看到明辉的恶劣行径后，她只有一个想法：明辉绝不能留。
　　思及此处，空幕的指尖在空中轻点，片刻间，一道符纸落下，目标正是阵法中央的明辉。
　　只不过北望的动作更快一步，符纸还未抵达目标，先撞上了北望的身体。
　　北望不退一步，挡在二人和阵法之间，冷冷的看着二人。
　　空幕略微皱眉，她带着北望从魔宫一路疾行，就是她，此刻体内魔气都不是十分充盈，更遑论修为大跌的北望。
　　空幕触碰北望的时间不过几秒，所看到的部分恰好是明辉将北望囚在魔宫的那段时间。
　　她以为北望的急迫是因为对明辉也起了杀心，现在看来，或许还有隐情。
　　“我要你放了明辉。”
　　北望的话更加印证了空幕的猜测，她思考了片刻，正视北望的双眼，“不放。”
　　说不通这两个死脑筋，北望操纵灵力，打算直接硬闯。
　　原本在云随指尖徘徊的灵力瞬间化作柔和的绳索，紧紧捆住北望的腰身，表达了她的态度。
　　“你……”北望下意识转头，眼眸中不加掩饰的锐利射在二人身上。


第九十章
　　第九十章
　　“师尊，您不能去。”绳索慢慢收紧，阻止北望继续向前。
　　“对，您不能去。”空幕是布阵者，自然知晓这阵法的威力，继续说，“您若是进去，我无法保证您的安危。”
　　北望已经没有时间可以浪费了，庞大的精神力铺开，没有任何事物能阻挡她的脚步。
　　云随不可置信瞪大双眼，本属于自己的那道灵力此刻像是叛变般，从北望身上下来，接着又结结实实的捆住了自己。
　　与此同时，空幕也受了影响，双腿像是被冻住般，牢牢定在这片土地上。
　　“不许拦我。”
　　言出法随。
　　两人眼睁睁的看着北望进入法阵，片刻后才恢复了行动。
　　云随盯着前方她消失的地方，不禁回想到师尊曾带领自己从角鹰的领地冲出来，那时师尊用这份力量保护了自己，如今却是用这力量拦着自己，去救明辉。
　　师尊，果然……
　　心脏仿佛被无形的手紧紧捏住，酸涩之感从心口蔓延至全身。
　　空幕站在一旁还没有缓过神来，领口就被身侧的人拽住，朝自己恶狠狠的说：“把阵法关了。”
　　她不悦的挣开，却没有了动作，好一会儿说：“一旦开启，没有任何方法终止。”
　　“除非里面的人能自己走出来。”
　　云随听到她说这话，没再废半个字，脚步一抬，便也要冲入阵法之中。
　　空幕拦不住北望，拦一个云随还是没问题的。
　　“你干什么？要是进去就能救人，我自己不会进去吗？”她同样拽着云随的衣领，一直拖到城中。
　　“你给我待在这里，哪里都不许去。”
　　空幕甩了两个禁制过去，将云随关了进去，她自己则站在城墙顶端，俯瞰下面的一切，阵法中情况不明，远处魔族的士兵也严密以待，不进也不退。
　　空幕唯一能做的，就是尽可能降低阵法对阵中二人的伤害，不过对于里面的人而言，只是杯水车薪。
　　“有紧急军情汇报。”一魔修在不远处将方才三人的争吵听了个七七八八。
　　算是殿下被困阵法十多天来唯一的变数。
　　绝云气站着帐中央，擦剑的手缓缓停下，负青天则一直坐着，听到有人闯了阵法才坐直了些许。
　　“竟会有修士为殿下闯阵？”负青天隐隐嗅到了猫腻。
　　绝云气将剑收回剑鞘之中，发出了一声嘲讽：“而且这修士还是空幕那家伙自己带过来的。”
　　“我们要行动吗？”绝云气问自己的妹妹。
　　“按兵不动。”
　　阵法内，北望仿佛进入了一片大雾之中，白茫茫的连脚下的路都看不清。
　　她把装死的系统拽出来，“快告诉我，怎么破这个阵。”
　　系统哀嚎一声，说【我说，你这么冲动干什么，在外面总比在里面好破一些。】
　　【连个办法都没有，就这么闯进来，要我说你什么好。】
　　“别给我说这些有的没的，明辉死了，你也落不着什么好。”北望给系统翻了个白眼，到现在，还在说着没用的屁话。
　　北望哪里是不知道在外面比在里面好操作些，但是一个空幕，一个云随，个个要置明辉于死地。
　　北望是能打得过哪个啊。
　　【这阵……】系统沉思了一会儿，【倒是和空幕的技能一脉相承。】
　　一脉相承？那就是能看到记忆？
　　“那我怎么什么都看不到？”
　　【这种精神类的阵法对你大多没有效果。】
　　【而且你的记忆体量太大，这种级别的阵法根本无法承受。】
　　系统话音刚落，一阵强烈的光芒直射她的双眼，北望只能抬手遮住。
　　等到这阵白光消失，眼前不再是白茫茫的虚无，她看到了许多个“自己”。
　　她们围成一圈，口中喋喋不休，对中央被锁链捆住的人步步紧逼。
　　中间之人，正是明辉。
　　抽取记忆，再形成新的幻境，而明辉一直未从这些回忆中走出来。
　　“散。”北望轻轻吐出一个字，那些北望便消失得无影无踪了。
　　扎耳的声音消弭，北望一步一步走向明辉，她单膝跪在地上，细细看着她。
　　明辉记忆里全部都是北望。
　　无以名状的悲伤包裹着北望，她想，她真的是错了。
　　她爱明辉，又坚持得不彻底，是她先一步退缩，让明辉独自承受命运的考验。
　　她以为自己这么做了，明辉成了魔尊会迎来大获全胜的人生，可那也只是她以为。
　　北望为明辉铺好了一切，但有两样东西她没有把握住。一个是自己对明辉难以控制的爱意，另一个……
　　明辉此时睁眼，眼里满是对她的恨意，不纯粹的恨意。
　　另一个是北望从头到尾都没有料到过，明辉在这样的情况下，爱上了自己。
　　在先前的九十九世，北望一直谨小慎微的控制着，从未真正表达过心意。因为知道没有结果，知道自己一定会离开，所以不敢承诺，害怕回应。
　　她一直以为自己是单方面的追逐明辉，到此刻她才恍然，或许明辉对自己也存了分爱意。
　　“为什么不让我死。”
　　“你要我身败名裂，要千倍万倍的报复我，为什么不做。”
　　北望轻声的质问落入明辉耳中，或许北望想问的是“你喜欢我吗？”
　　明辉望着她久久没能言语，北望解开那些碍事的锁链，将人抱在怀中，用自己的体温暖着她的身躯，用自己的心去感受她的颤抖。
　　“我们换个问法。” 北望漆黑的眼眸中忽然多了一分不一样的神色，像她初来这个世界时的模样。
　　【都坚持这么久了，非得要说吗？】
　　嗯，一定要说，怎么样都要说。北望此刻才明白，不明不白才是对明辉最大的伤害。
　　“对不起。”北望的对不起说给明辉听，也说给系统听。
　　她轻拍着明辉的脸颊，将她的头抬起来，正正对着自己。
　　“我是谁？”
　　明辉望着她的脸，这段时间她一直在看北望的脸，什么样的都有，就是没有现在这样的。
　　“北……望。”
　　北望摇摇头，“答对了一部分，还有呢。”
　　明辉的呼吸骤然加速，她念念不忘了无数遍的人，“南盼？”
　　“是我。”北望给予了非常肯定的回答，“或者你还可以叫我祖母。”
　　“南盼是我，祖母是我，”北望哽咽着，“都是我。”
　　泪水从北望的脸上滚落到明辉的脸颊，明辉攥着北望的外衫，却觉得什么都抓不住。
　　忽然，北望怀抱一空，明辉的身体化为点点荧光消散，她无措的抓着眼前虚无的一切，什么都没有留住。
　　幻阵中千变万化，必须尽快脱离。
　　北望起身，对系统说：“你刚刚说了一句话，我有一些启发。”
　　【什么？】
　　“你说，这种级别的阵法无法抽取我的记忆，所以我想给明辉灌输新的记忆。”
　　【然后撑爆这个阵法。】系统接出了北望未完的话。
　　“是这个意思。”
　　系统的CPU疯狂燃烧着，总觉得这个计划可行又不可行。【那你要怎么给她新的记忆呢，就这么用嘴说？】
　　“当然不是，我要带她重新经历一遍。”用自己的精神力重新塑造出一个世界，将所有发生过的事情重演一遍。
　　一遍不行，就第二遍，第三遍……反正北望重生了九十九次，一百世的记忆，还奈何不了这个阵法了？
　　到了这副田地，系统才发现北望不仅是个恋爱脑，还是个大疯子。
　　【好，不说你能不能承担起塑造世界所需要的精神力，就说，出去以后你要怎么面对明辉。】
　　【你要和她坦白你的来处，还是坦白我的存在。】
　　【她会信你吗？】
　　这种荒唐事，谁会信呢。
　　北望却淡然一笑，说：“我和她未必有再见面的机会了。”
　　北望已下定决心，无人能拦。
　　说话间，眼前的景象又发生了变化，北望环顾一圈，立刻认出了这里是魔宫，而且是她和明辉发生过关系的寝殿。
　　她抚摸着身下柔软的锦被，猜想眼前场景的变化应该是和明辉心境变化有关。可她走遍了这个寝殿，都没有发现明辉的踪影。
　　她想破门而出，而所有门窗都被设下重重禁制。
　　既如此，北望动了动自己的肩膀，灵力覆盖住伤口，那微不足道的外伤便可痊愈。
　　皮肤上渐渐显现出血红的线条，将铃兰展现得惟妙惟肖。
　　如果在外面，北望会给明辉足够的时间接受，但现在不行，明辉多一天在阵法中，危险就多一分。
　　此刻恢复后肩的印记，就是要明辉来找她。
　　北望静静的坐在床沿，心中默数着时间，一秒，两秒……
　　踹门的声音如约而至，她勾了勾嘴角，比她想像得要快。
　　进来的明辉脸色阴沉，不发一言，直直朝着北望而来，继而将其按在床榻之上，扯开了她的衣领。动作有些急，娇贵的面料可禁不住这样的拉扯，撕裂声响彻在北望的耳边。
　　“是你，真的是你。” 直到亲手打下的印记出现在北望的身上。明辉才停止这无意义的探寻。
　　她的指尖不停的蹭着印记，确认是自己印下的气息，这世上没有谁可以模仿。
　　她轻笑着，右手赫然出现一把精致锋利的匕首，没有任何犹豫，用力的扎进北望的皮肤。
　　鲜血喷涌而出，模糊了她的双眼，泪水滴在手背又落在北望的肩膀之上，最后和血液混在一起，混淆不清。
　　“是谁都可以，但偏偏是你。”
　　北望双手紧紧扣住床沿，但明辉显然没打算放过自己，就像自己曾经做过的一样，她正在一刀一刀的剜去那个印记。
　　“这件事你应该很熟悉吧。”明辉手上动作不停，可颤抖的声线依旧暴露她，在北望看不见的地方，那双手已然抖得不成样子了。
　　“既然你这么不喜欢，那我再帮你一把。”
　　话音落下，明辉的最后一刀也完成了。北望的后背早已是鲜血淋漓，看不出一点印记的模样。
　　可两人都清楚，这个印记是印在北望的灵魂上，依旧会随着伤口的愈合重新恢复。
　　明辉从北望身上下来，手上沾了不少血，随着她后退的步伐滴在珍贵的兽毛地毯上。
　　北望撑着床，让灵力恢复伤口，说：“继续。”
　　明辉随即用力一掷，匕首直接贯穿北望的右肩，钉在身后的墙上。
　　北望身形微微一晃，扶着腿站了起来，她每前进一步，深可见骨的贯穿伤也一点一点被填满。
　　直至走到明辉的面前，伤口刚好痊愈。
　　“再来。”
　　先前一直极力隐瞒的事，如今变成极力去证明。
　　北望及时抓住想要继续逃避的明辉，将她紧紧拥入怀中，额头贴着额头，精神力便像涓涓细流般包裹二人，线条勾勒出画面，再由不同的色彩渲染填充，一点一点在眼前形成了鲜活的景象。
　　我和你的初遇便是在这里，我将你从冰凉的河水中抱出，为你取名“明辉”。
　　一定要做魔尊吗？一定要是女主吗？
　　我反复的问自己这个问题，我想为你找到第二条路，一条不需要吃这么多苦也可以善终的路。
　　可我尝试了很多很多方法，总有无形的力量将你推入各种各样的死亡当中。
　　系统说，我不可能有第二条路。
　　起初我不信，后来我真的没有选择了。
　　没有选择的不止这一件事，还有我对你的爱。
　　我无法追溯到是什么时候爱上你的，或许是看到你次次死于非命时的不忍，亦或是感受到你接近我时滚烫的温度。
　　总之，当我发现时，我已经无法自拔了。
　　但事情的走向并不会因为我爱你而发生改变，成为不了魔尊你我始终要困在这里。
　　我想，牺牲我，成全你，这没什么不好的。
　　你可能会问我，为什么要兜这么大的圈子用这种方式呢。
　　如果我和你坦白，要通过一些痛苦的方式成为魔尊，你大抵也不会怪我。
　　可我希望你能怪我，你一定要怪我，最好恨我。
　　因为我留不住。
　　明辉，我留不住，我不想在和你表白心意后独自离开，将你一人留在魔尊的御座之上，所以我只能如此。
　　可人算终不如天算。
　　我没算到治疗当中的意外，没算到我会留下破绽，更没算到你是爱我的。
　　事到如今，我要说“抱歉”。
　　隐瞒你又告知你，伤害你又说我爱你，我做得相当失败。
　　但如果再给我一次重来的机会，我大概还是会走上这条路。你我的结局早已定下，我们没有，没有办法在一起。
　　比起相爱后被迫分开，我情愿你恨我。
　　抱歉没有问过你的意见就做下决定，抱歉对你做了那么多不好的事情，抱歉我还是要离开。
　　明辉，抱歉。
　　我没有过其他的爱人，你是我的唯一。
　　……
　　北望抬眼，白雾已散，她看到了云山的一角，看到了远处的魔界士兵。
　　阵破了。
作者有话说：
虐虐的……爱写[星星眼]


第九十一章
　　第九十一章
　　云山的风雪终年不歇，但没有一朵雪花落在二人肩上，北望周身散发着淡淡的光辉，将明辉紧紧包裹住。
　　“我带你回去。”北望将明辉抱在怀中，一步一步往魔族的方向走去。
　　此刻北望的心境像死水般没有任何波澜，她全部的牵念都在她的怀中。
　　怀中的人静静睡着，没有给北望任何回应。
　　【或许比我想的好一点，明辉不一定能记得。】系统松了一口气。
　　“她不能知道你的存在吗？”北望问。
　　【也不是，我只追求结果，她现在是魔尊，知道我的存在也不是什么大事，我只是担心你。】
　　“我？”
　　【我担心你会为她留下。】
　　“你给过我留下来的选项吗？”
　　【如果我现在给你呢。】
　　系统忽如其来的提问令北望思绪一滞，良久的平静后，连提出问题的系统都察觉出来不对了。
　　它以为北望会斩钉截铁的说 “当然”。
　　北望都愿意为明辉走过如此漫长枯燥的时间，那也应该会愿意留下来。
　　但她沉默了。沉默或许代表，即使能留下来，北望也不会留下来。
　　北望低着头，慢慢的说：“那场车祸，如果没死，我会继续我的生活，如果死了，那就应该什么都没有了。”
　　“做梦都没有想过会来到这里，即使我在这里已经度过比我在现代多得多的时间，但我依然觉得我不属于这里。”
　　“我在这里投入的所有感情，终有一天是要被收回的。”
　　“所以，如果真的有留下了这个选项，我也不会留下。”
　　她和明辉最大的问题，不在于两人之间的误会，而是在于根本不是一个世界，要怎么才能在一起呢。
　　要她放弃现代所有的记忆，还是让明辉放弃女主的身份。
　　都不可能，都不现实。
　　【好吧。】系统停顿了会儿，继续说【我之所以不想让你告诉明辉关于我的存在，是因为她的确可以用一些手段留住你。】
　　【而如果你同意了，我拿你们没有办法。】
　　【但是，北望，我明确的告诉你，留下来的你绝不会有好下场。】
　　好下场吗，什么才算好下场呢，人又不能长生不老，谁都会死。自己会有什么例外吗。
　　“为什么突然说这些。”北望有些不安。
　　【现在不说，以后就没机会说了。】
　　……
　　系统的话让北望有些摸不准，但明辉还在她手上，身后的空幕也虎视眈眈，她必须先确保明辉的安全。
　　魔修们看见北望，先是对她带了几分敌意，但看清了她怀中之人后，就撤下了武器。
　　“殿下？”
　　“快去通禀两位大人。”
　　北望静静的站着，没过多久她便见到了魔修口中的“两位大人”。
　　绝云气和负青天，北望记得，是自己让花影留意这二人的。
　　绝云气从她手中接过明辉，但仍警惕的看着北望。
　　“她在阵法中困了太长时间了，身体有些虚弱，不过不用担心，应该过不了多久就能醒过来。”北望柔和的目光落在明辉身上，似乎在做一场无声的告别。
　　“你…有什么目的吗？”负青天问。
　　空幕带过来的人救了自家殿下，负青天自是要问一句的。
　　“目的？”北望咀嚼着这两个字，自己能有什么目的呢，只不过是想让明辉活下去。
　　“确实是有一个目的。”
　　负青天松了口气，“请说。”
　　“撤兵。”
　　北望是铁了心要用自己的性命摧毁云山所有不该存在的生命。云山的事因自己而起，不能再波及无辜的人。
　　“凭什么？”绝云气不客气的问。
　　“云山我来解决，你们撤兵。”北望背在身后的手动了动，她想，如果这两姐妹不配合，那么她也不介意代替两人发号一次施令。
　　负青天拉住自己的姐姐，接着问：“敢问尊姓？”
　　“北望。”
　　“您就是北望。” 负青天了然，“说起来，云山和你也有很大的渊源。”
　　在外界眼中，这群人都是北望所救，而事实上，确实没错。
　　绝云气还想说些什么，但被身旁的负青天拦下。
　　“好，我们撤兵。”
　　她望着自己的妹妹，不理解为什么她要听这个修士的。
　　直到北望走远，她才不满的说：“她说撤兵就撤兵？”
　　负青天安顿好明辉，两人从主帐中走出，她才开口：“云山对我们来说，本来就没有价值，在这里多耗一天，损失就越多。”
　　“既然她说云山由她来解决，我们又何必掺和。”
　　绝云气回头望了一眼主帐，“殿下醒过来，可不会这么想。”
　　“不惜一切代价，都要攻下云山。”这是明辉对她们姐妹俩的原话。
　　负青天也沉默了一阵，“殿下如若有责罚，我一人承担便可，现在，撤兵。”
　　空幕站在城墙之上，远远的看着北望一人折返回来，她轻轻一抬手，北望的身体便漂浮起来，直接将人送到了自己身边。
　　“我以为尊长不会回来了。”空幕上上下下将北望打量了一遍，并没有受伤的痕迹。
　　北望自从知道她能通过触碰看到记忆，便警惕了几分，躲过了她伸过来的手。
　　空幕微微低头，轻笑出声，倒也没再坚持。
　　“我不回来你当如何。”北望问。
　　“当然是杀了她。”空幕早就想好了，若是北望执意要留在魔族的阵营，自己便闯进去，将明辉这个隐患抹除。
　　空幕对明辉有多重的杀心，北望就对空幕有多重的杀心。
　　北望：“魔族已经撤兵，我也不会走。”
　　“那便最好了。”空幕脸上是显而易见的喜悦，“留在我身边，没有人可以伤害您。”
　　“带我去见云随。”
　　除了在明辉的事情上，空幕表现得很强势，其余方面她都会无条件服从北望。更不要说，见云随这种小事了。
　　“尊长请随我来。”空幕带着北望走向城中深处，她担心云随捣乱，所以暂时将她关了起来。
　　云随果真不让人省心，即使被囚也在想尽办法脱身。
　　“师尊！”云随看清来人，大声喊了北望。
　　北望眼神示意了身后的空幕，随后禁锢云随的枷锁便应声而落。
　　“师尊！您出来了。”她忍不住上前，抓住北望的双手，检查她的身体。
　　“您……”
　　先前留下的亏空没有补好，在魔宫又受了几次伤，北望已经没有活路了。
　　“你不要说话，我的身体我自己都知道。”北望挣开云随，从怀中取出一张灵笺交给她。
　　“回宗门，带给宗主。”
　　“那您呢。”北望要自己将灵笺交给宗主，就意味着北望不会回宗门，不回宗门，无论是留在云山还是继续困在魔宫，都不是好的选择。
　　“师尊为什么不跟我一起回去。”
　　“我还要事情要做，等事情了了，我会回去的。”对此，北望只能对她说谎了。
　　无论是千倾宗还是魔宫，她都回不去了。
　　“真…的吗？”云随握紧手中的灵笺，生平第一次怀疑起北望的话。
　　北望没有正面回答，她甚至都有些不敢正视云随的双眼，“这张灵笺非常非常重要，务必尽快交到宗主手中。”
　　“你会放人吧。”这句话是对身后的空幕说的。
　　空幕没说话，只做了一个手势，意思是“当然”。
　　云随一走，就再没有什么能够阻止北望了。
　　两人一直目送云随出了云山，空幕才转身十分平静的问北望：“尊长是要杀我吗？”
　　又是让魔族撤兵，又是放走自己的徒弟，空幕大概知道北望要做什么了。
　　“如果我说是呢，你要怎么办。”
　　“不怎么办，只是想不通。”当初救我的是你，现在要杀我的也是你。
　　北望无法解释这句话。接下来的日子一切如常，云山的村民们仍旧照常生活，空幕对北望的态度依旧恭敬。
　　并没有因为先前的小插曲影响。
　　北望常常站在城墙边遥望远处，魔族的士兵早就撤离，她站在这除了白茫茫的风雪什么都看不到。
　　云山境内已经没有任何外来者了。
　　【我准备好了。】要将系统的力量引渡到北望的身体，借由北望的身体销毁云山。
　　“嗯。”北望懒懒的回应了一声。
　　要离开这里了，还没有和明辉好好告别。
　　【死亡只是一瞬间，并不会很痛苦，但将你的灵魂带回现代，这需要一些时间。】
　　【不过你感觉不到。】
　　“我真的能顺利回去吗？”北望的眼皮忽然突突跳了两下，让她觉得有些不安。
　　【我…我会尽力的。】
　　“啧，都这种时候了，你就不能说点好听的安慰我一下吗。”系统这模棱两可的态度搞得北望有些不爽。
　　它是真不靠谱啊。
　　“走吧，去找空幕，我准备上路了。”
　　不过系统再怎么不靠谱，北望终究是在这条贼船上下不去了，眼前也没有其他路可走。
　　北望找到空幕时，空幕正在研究阵法。或许是上一次的阵法被北望破了让她有些不甘心，这些天一直潜心钻研。
　　“您来了。”她起身给北望让出主位，但北望并未坐下。
　　【和她身体接触，我立刻接入程序。】
　　系统蓄势待发，空幕毫无所觉，北望却犹犹豫豫了。
　　她的反常很快引起了空幕的注意，于是空幕的手先一步搭上了北望的肩膀。
　　“你先别动。”北望这句话是对体内的系统说的。她还有话想对空幕说。
　　“尊长。”空幕迟疑了片刻，又唤她的名字，“北望。”
　　她正在尝试探查北望的记忆，北望察觉到了，却并没有阻止，甚至在许久的停顿中反问空幕：“你看到了什么？”
　　“很多。”空幕如实回答。
　　“好的还是不好的？”
　　“都有。”空幕想了想，又说，“不好的居多。”她看到北望死过很多次，这很奇怪。
　　北望身上透露着和自己一样的东西，不属于这个世界的东西。
　　“那你能感觉到我想杀你吗？”北望直视着面前的空幕。在等魔族士兵撤离的这几天，她一直在观察，观察云山的人和外面的人有何不同。
　　没有，没有任何不同。
　　“恐怕尊长要的不止是我的命吧。”空幕没有任何防御性的反应，只是静静的看着她，“只是因为我要杀明辉吗？”
　　“我可以理解的，尊长因为心系明辉，所以要我死，那云山的其他人呢，他们中的大部分连云山都没有出去过，尊长也要全部除掉吗？”
　　这是北望最最过不去的一个坎，空幕非死不可，那其他人呢……
　　【北望。】系统没有说其他，只是喊了一声她的名字。
　　或许系统想说，留一个活口都是祸患。
　　北望听到自己的心脏在跳动，明明还活着，却觉得已经死了。
　　本质上她和空幕并无不同，一样是外来者，一样是无关轻重的NPC。
　　她甚至在想，发生在自己身上的那场车祸，是不是也因为碍着所谓主角的路，才必须要被抹杀。
　　犹豫之间，北望还是缓缓伸出自己的手，握住了空幕的手腕。
　　“对不起……”
　　交叠之处，滚烫的热度迅速传来……


第九十二章
　　第九十二章
　　“殿下，您醒了。”
　　这是撤兵后的一月，绝云气负青天带兵撤离了云山境内，因为明辉仍在昏迷，所以并未赶回魔宫。
　　明辉缓缓睁开自己的眼睛，双手在身侧摸索些什么，她看了一眼负青天，又扫了眼四周的环境，稍稍放下了戒备。
　　自己好像做了很长很长的一场梦，梦中她和北望不再是剑拔弩张的仇人，相反，北望不停的在说“我爱你”。
　　她躺在榻上，忍不住的去回忆梦中的细节，可那是梦，怎么能记得起来了呢。
　　也对，只有在这种荒诞的梦里，北望才会说这些话。
　　北望会爱自己，怎么可能。
　　她扶着床沿缓缓起身，嘴上还是忍不住问了一句，“北望呢？”
　　问了才想起，这里是云山，北望还在魔宫。
　　望着眼前的负青天，她忽然意识到自己已经从那阵法中出来了。她起身随意披上外袍，以为是负青天她们将自己救出。
　　“我昏迷多久了。”
　　负青天眼神有些闪躲，回：“一月有余。”
　　“这么久了啊，现在外面是什么情况。”明辉心中记挂着战局，还未见到空幕的面，就被云随下了套，在阵法中困了这么久，接下来的空幕怕是更难以应付了。
　　“云山灭了。”负青天声音降了许多，接着说，“北望道长身陨了。”
　　明辉系外袍的动作猛地一僵，过了两秒才对上自己这位下属的目光。
　　负青天做人做事向来坦荡，即使是生死都不会让她眨一下眼，可在明辉望过来之际，她却避开了。
　　明辉朝着她的方向走去，仅仅几步的距离，走得坎坷又踉跄，她自己浑然不觉。
　　负青天先一步伸手准备扶住她，却被明辉捏着肩膀压在帐中的屏风之上。
　　巨大的魔气穿透负青天的身体，将身后的屏风震得粉碎。
　　“你胡说些什么？！”魔尊的低吼穿透耳膜，丝丝缕缕的鲜血从负青天七窍中流出。
　　“北望不是在魔宫吗？”
　　明辉骤然松开，负青天摇摇晃晃的跪倒在地，魔尊的威压令她喘不过气，可即便如此，她的话也不会改变。
　　“北望道长在一月前于云山身陨了。”
　　云山发生了第二次爆炸，第一次爆炸集中在山脉附近，这一次却是以云山山脚下的城池为中心。
　　绝云气和负青天所带领的魔族士兵早已撤离，但爆炸当天仍感受到脚下的震颤。
　　联想到北望所说的话，她立刻派了一队士兵前去探查，据这些魔修所述，他们到时，甚至都看不到城墙的影子，大雪一下，废墟全部被掩埋。
　　十几个魔修便在其中搜寻，一连搜了几天，别说尸体了，就连断肢残臂都没有找到。
　　云山所有的生命一夕之间伴随着这场爆炸全部消失。
　　“那这有和北望有什么关系。”明辉跌跌撞撞的扶着身侧的武器架才勉强站稳，她浑身颤抖着，脊背更是像被一把利刃劈开一般，几乎要将身体扯成两半，令她痛不欲生。
　　“是空幕将北望带了过来，然后她进了阵法，是北望救的您。”负青天被魔尊散发出的魔气压得站都站不起来，断断续续的将这句解释说了出来。
　　“是北望？”明辉反应过来，此刻她拼命的去想梦中北望到底说了什么话，但是越想就越记不清。
　　北望，北望……你到底说了什么？
　　你不许死。
　　明辉猛地将身旁的武器架推开，接着盘腿起咒，她虽然记不起北望说了什么，但是有一样东西她忘不了。
　　在阵法中，她感受到自己曾打在南盼身上的印记。在那些千变万化的幻境中，她分明看见印记出现在了北望身上。
　　南盼当真是北望？
　　魔息瞬间铺开千万里，以往的明辉很难得到回应，但这次明辉很快锁定了一处异常，在云山。
　　她睁开双眼，却并未起身，巨大的凉意窜至心脏，几乎要冻结她全身的血液。
　　她锁定的东西只有无所依托的魂魄，而这缕游魂正在尝试脱离。
　　给我留下！
　　魔息很快抓住那弱得不能再弱得气息，将其牢牢困于掌心。
　　滴滴冷汗从明辉的额角落下，因为只抓住了魂魄，她甚至不能求证南盼是不是真的是北望。
　　无比烦躁的情绪充斥着这位年轻的魔尊殿下。
　　在北望说出残害祖母尸骨的时候，在千倾宗跪在北望脚边拜师的时候，明辉的的确确想过要如何折磨这位风光霁月的道长。
　　她说过很多次要北望不得好死，但这些常常挂在嘴边的话未必是真心话。
　　不然为什么北望真的死了，她会是这般的反应呢。
　　北望死了，她的那些仇要找谁报？找鬼吗？
　　明辉抓着那缕残魂不放，不，她还有这缕残魂，北望还算不得逃出生天。
　　明辉很快冷静下来，抄起吟骨，便往云山的方向飞去。
　　她走后，负青天才艰难站起了身，心想，殿下的脾气真是越来越摸不透了。
　　云山的情况比负青天所述还要严重，说是被炸成了废墟，可明辉站在这里，却连废墟的影子都没有。
　　什么都不剩了。
　　残魂被她的魔气包裹着，仍试图着逃离。
　　“真不听话。”
　　【难缠。】系统隔空回应了一句，北望的肉身已毁，按照原计划，应该是由它将这缕魂魄带回现代，放进北望真正的身体之中。
　　但它忽略了北望身上还有明辉的印记，明辉硬拖着不松手，一时之间系统也很难抗衡。
　　它作为系统，并不能脱离宿主太长时间，但在这个世界上，它唯一能寄生的除了北望，也就是女主了。
　　如果再拖下去，怕是北望的魂魄都保不住。
　　算了，不管了。
　　系统在花了些时间思考后，果断选择这位找上门的便宜女主。
　　【别动。】
　　“你是什么东西？”
　　果不其然，系统附身的那一秒就受到了明辉强烈的排斥，它可不管这么多，系统早就想教训一下这位女主了。
　　总是不按常理出牌，导致它和北望吃了很多苦头，当然，主要是北望。
　　微弱的电流释放，很快蔓延至四肢百骸。系统可以通过这种方式吸收能量，至于副作用，
　　毫无预兆的疼痛在体内爆发，明辉的双膝砸在雪地之上，甚至连手中的吟骨都没有拿稳，
　　【别反抗，放轻松。】系统做着无用的宽慰。
　　等它觉得明辉没劲折腾时，才撤掉这股电流。
　　【聊一聊吧。】
　　如果不出意外，从北望身死到明辉苏醒这一个多月的时间里，系统完全有时间将北望的魂魄带走的。
　　但这个印记存在就是麻烦的事，如果任由北望带到现代，系统也不能保证不会出事。
　　既如此，不如劝明辉放手。
　　【你能和我对话，已经是荣幸了。】
　　它高傲的语气引得明辉很不满，但她并没有急着动作，她猜测，这东西身上有北望的秘密。
　　事关北望，须冷静。
　　“想和我聊什么？”
　　【都到这一步了，我就明说了，北望和南盼是一个人。现在我要你撤掉留在北望身上的灵魂印记。】
　　虽然心中已经猜到七七八八，但当它真的说出北望和南盼是一个人时，明辉的内心还是忍不住澎湃了起来。
　　北望有苦衷，一定有苦衷。那她就更不可能放走北望了。
　　“不可能。”一个非常干脆的回答。
　　【那我就把这魂给散了。】系统威胁她。
　　“你敢？”说到这，明辉的气息明显急促了起来。
　　系统当然不敢，但博弈嘛，不就是在乎的和不能舍弃的，二者之间的微妙权衡。
　　【她不属于这里，就算我不做什么，你也留不住她。】
　　留不住？明辉皱眉，她模糊中记得那场梦里，北望也说了很多次“留不住。”
　　为什么留不住，凭什么不能留。
　　“我不管，我就要留住她。”
　　系统和明辉说了几句话就要失去耐心了，真不知道北望怎么能和她纠缠这么长时间。
　　【那你想要什么结果。】
　　“我要她活着。”
　　【我说了，北望不属于这里，就算要活，也不会在这里活着。】
　　明辉不说话了，但魔气又收紧了一些。
　　【魂魄很脆弱的，她吃不消。】系统无声叹了声气，【事已至此，告诉你一些也无妨。】
　　【你叫明辉，但在此之前，你还有一个名字，叫女主。】
　　系统很“残忍”的说出了一些真相，比如明辉存在的意义，它只是一篇故事中的女主。
　　北望不过是它从另一个世界抓的“劳动力”，来引导女主走上正确的道路。
　　【在你成为魔尊的路上，北望做了许多。】
　　明辉迟钝已久的大脑终于觉察出了不对劲，在成为魔尊的路上，她的确走得太顺了，好像一步一步踩在早就设定好的轨道上。
　　但她还是不信任脑海中的声音，低骂道：“荒谬。”
　　【你信也好，不信也好。总之现在北望任务圆满，要回到她的故事中去，你们，不是一个世界的。】系统尽可能的用最简洁的话概括两人不可能走到一起的原因。
　　系统说完，明辉又沉默了许久。
　　在这一瞬间，她的恨，她的爱都没有了意义，因为恨与爱的人不存在了。
　　“我不接受这个解释。”明辉抬头，倔强又固执，“我就要北望。”
　　【你非要这样？那我们就一起结束，大结局吧。】
作者有话说：
我赞同


第九十三章
　　第九十三章
　　系统和明辉的第一次谈判落了个不了了之的结局。
　　不过没关系，明辉只要不是毁掉北望的魂魄，那么它就有把握，她会有求自己的一天。
　　“撤兵，回魔宫。”明辉丢下命令自己先一步离开了，云山恶劣的环境不利于魂魄的滋养，她必须尽快撤离。
　　回去的路十分顺利，不出两天，明辉就站在魔宫大门之处。她向远处望了一眼，一如自己出战前回望的那一眼。
　　那个时候，北望还在。
　　想到这，一股戾气席卷着胸腔，而第一个要算账的对象就是花影。
　　“把花影给我找来！”
　　甚至不用侍女通报，花影就听到了魔尊的怒吼。
　　她腰间系了一条白布，不紧不慢的放下手里的东西，面上没有任何多余的神情，似是早已预料到如今的局面。
　　踏进大殿的一刹，魔尊充满怒气的魔气便直直朝她砍来，花影眼睛都没眨一下，生生接下了。
　　“你找我。”花影甚至都没用尊称，更没说“殿下”。
　　她腰间的白布很是显眼，明辉不悦的皱眉，吟骨便又砍出一道剑气，直接缠着那条白布，将它烧了个干净。
　　“你为什么放走北望？！”明辉没有和她计较是否用尊称这个问题，她只想知道，花影为什么没能留住北望。
　　花影的身心此刻非常疲倦，北望的死讯要比明辉更早一步到魔宫。
　　虽然在北望离开之际就已经暗示过她，但花影还是抱了一丝侥幸，万一呢，万一呢。
　　之前从云山回来，北望道长不是也活下来了吗。
　　这丝侥幸终是没落到实处，千倾宗第一时间发出了北望身陨的讣告。
　　难以自抑的痛心蔓延在她的心头，尤其被明辉这么一问，她又忍不住去想，如果自己表现得强硬一些，阻止北望去云山，会不会就有不一样的结果了。
　　可事到如今，没有任何如果可言。
　　“你想反吗？”明辉又一声质问，伴随着可怖的威压，压弯了花影的脊背。
　　花影忽然抬头看了这位魔尊殿下，她的嘴唇颤抖了几下，有些真相她实在忍不住要全盘托出。
　　北望为她做了那么多，明辉现在的身份地位不谈都是北望的托举，至少也有一半吧。
　　可花影只是看了看明辉，什么都没有说。
　　明辉从台阶上走下，掐着花影的脖子逼问：“你和北望是一边的？”
　　花影的表现太反常了，明辉又联想到她腰间系的白布，陡然回过神来，或许花影一直都不是自己这边的。
　　“北望道长是我的恩人。”
　　恩人，恩人，又是恩人，北望对全天下都有恩，除了自己。
　　明辉一点一点将心中的愤怒平息，她快速回忆自己和花影之间的点滴，想起了一件事情。
　　“曾经，我和流怨那一战，我是抱了同归于尽的心思，但后来我身上甚至没留下一道伤痕。”其实这件事发生不到两年，明辉回忆起来却十分费力，“当时只有你我，你能和我解释一下吗？”
　　她放开花影，转过身背对着她，静静等待花影的解释。
　　花影将头扭到一边，回应明辉的是长久的空白。
　　她越是不说，明辉心中的猜测越是接近北望。但花影就是不说，她就不能将二者划等号。
　　她这副模样，倒是和北望很像。
　　明辉抬手，手掌微动，吟骨便乖顺的来到身边。她慢条斯理的将吟骨架在花影的肩膀上，又缓缓移动到脖颈处，最后挑起花影的下巴，逼着这人直面自己。
　　明辉沉声说：“告诉我，你知道的一切。”说话间，剑尖已没入半寸。
　　花影浑然不惧，坦然道：“我什么都不会说的。”
　　她答应过北望，保守全部的秘密。即使为北望不甘心，即使面对生死的威胁，她也绝不透漏半个字。
　　明辉握着剑柄的手越发用力，下一秒就可以取花影的性命。但她知道，不可以。
　　花影目前是唯一可能知道北望秘密的人。
　　于是她愤然将剑收回，即便吟骨已收，但魔尊殿下的怒气还是在花影颈间留下一道血痕。
　　“既然好话不听，那便吃些苦吧。”魔尊话音刚落，身后便走来几个魔修，强硬的押着花影下去了。
　　大殿之上唯余明辉一人。
　　她抬眼望着这个空荡冰冷的大殿，和以往并无什么不同，依旧是金碧辉煌，奢靡无比。
　　但明辉就是觉得这鲛珠似乎比平时黯淡了不少，那老魔尊不是号称这鲛珠千年不灭吗，怎么才这些年月，就变成这副光景了。
　　还有就脚下的金砖，不应该晃得人睁不开眼吗，一定是宫人偷懒，没有每天认真擦洗，都变成灰蒙蒙的一片了。
　　明辉的目光又放在高台之上的宝座，以往和北望的许多回忆此刻不合时宜的涌出。
　　“师尊，过来。”
　　明辉好整以暇的坐在魔尊的御座上，压着北望的肩膀逼她跪在身前。
　　她抚摸着北望的脸颊，指腹情不自禁的从她的唇瓣上一遍遍掠过。
　　“好师尊，想要你。”明辉嘴角的笑意扩大了些，大殿之上还并未清场，但无人敢将视线放在两人身上。
　　北望跪着，只能仰头，“好。”
　　随后北望开始脱衣服。
　　一件一件，直到完全袒露。
　　明辉的眼底晦暗不明，殿中的人不知不觉就消失了，她摸着自己这位师尊的发顶，忽然觉得没什么意思了。
　　“以往都是我伺候师尊，不如这次换师尊伺候伺候徒弟。”她的手仍放在北望身上，抚摸着她如墨的发丝，将其缠在指尖，同时也在观察她的师尊预备如何。
　　“你要我怎么做。”北望的呼吸忽然重了许多，没了多余的衣物，她胸腔的起伏都变得明显了起来。
　　明辉扯着她的发丝，将人拉近了些许，另一只手从她的鼻尖往下，最后停在了饱满的嘴唇上。
　　“用这里。”
　　北望清澈的眼睛一错不错的看着明辉，似乎在消化方才的那三个字。
　　她的神情没有太多变化，但明辉却轻笑出了声，因为她感受到了，北望的嘴唇在抖。
　　北望有感觉了。
　　这个发现让明辉也有感觉了。
　　“好。”北望又说了这个字，原本垂在身侧的手攀上了明辉的腰际。
　　明辉却伸手按住了，继续说：“我说了，用嘴。”
　　意思是，除了嘴，什么都别拿上来。
　　北望抖得更厉害了，这次她没说好，只是很小幅度的点了点头。
　　随后她整个脑袋都贴了上来，要解开腰带，要扯开衣物，都只能用嘴。
　　牙齿咬上冰冷的金属，再用舌尖的力量一点点松开，这并不是个简单的事情。
　　北望换了很多个方向，才勉强松开了些许，她的脸颊甚至被衣服上的刺绣磨出了一点红痕。
　　明辉低头看着在自己腰间不停耸动的脑袋，一股难以言喻的热度隔着衣服传到皮肤，她忽然更有感觉了。
　　比以往的很多次都有。
　　腰带应声而落，北望喘了喘气，继续用嘴将那些繁复的衣物从她的身上褪去。
　　魔尊穿的衣服向来是最好的，北望咬了许多次才扯开那些柔软的面料。
　　但北望却觉得，那些东西，远不如她吻上的地方柔软。
　　北主任熟知人体构造，知道哪里应该用舌尖探入，哪里应该用牙齿轻咬，哪里应该用嘴唇亲吻……
　　明辉的欲望流淌而下，沾湿了北望的脸。
　　“乖师尊，咽下去。”明辉的嗓音有些哑，她按着北望，手指插进北望的发中，情不自禁的收拢。
　　吞咽的声音从下方传来，过了许久北望才缓缓抬头。
　　明辉忍不住用手覆盖住她那依旧明亮的眼底，只看她脸上潮红和湿润的唇角。
　　北望终于不再那么高高在上，终于也被她拉下神坛落了俗。
　　想到这，明辉一只脚踩着北望的肩膀，却犹觉不够。
　　“师尊，跪稳了。”
　　她的鞋尖从肩膀滑落，又点了点锁骨，踩在了柔软之上。
　　“嗯？”随着明辉的轻声询问，她的脚腕也跟着动了起来，揉弄着……
　　北望跪得很直，除了明辉有几下比较重，她会忍不住想躲。
　　“好玩吗？”明辉玩够了，推倒北望的身体，从御座之上下来，直接坐上了北望。
　　“北望，你永远别想逃开我。”
　　……
　　不知不觉间，明辉又坐上了这个位置，但跟前早就没有北望了。
　　寂静的大殿落针可闻，明辉抬起头，长长的吐出一口气，所有的回忆在此刻都变成细密的针扎在明辉早已千疮百孔的心上。
　　在没有成为魔尊之前，支撑她的的确是对北望的恨，她总在想，自己掌握了绝对的力量之后，要怎么对自己这位好师尊呢。
　　要给予她痛苦，要折辱她的自尊，要令她跪地求饶，要令她生不如死……
　　但事情并未像预料那般发展，因为北望太平静了。平静得总能激怒自己。
　　这些恨意在愤怒中慢慢变质，到如今北望骤然离世，所有的感情戛然而止，只留下这满地的疑团无人解答。
　　北望，所有的一切都和北望有关。
　　但北望已经死了，她满世界都找不到北望了。
作者有话说：
北望不要你喽
相比之下，虐明辉和虐北望，我更喜欢写后者。
好神经啊我。
会甜的，会谈恋爱的，我保证。


第九十四章
　　第九十四章
　　北望还有魂魄在自己手里，还算不得真正死了。但要怎么将魂魄放在新的肉身上，明辉确实不知，不过这不是有一个号称天下第一的医宗吗，他们一定有办法，没有也必须有！
　　想到这，明辉的手指在金龙扶手上轻敲了两下。不多时，两名魔修便跪在了大殿中央。
　　“殿下。”魔修低着头，不敢直视这位年轻的魔尊。
　　“千倾宗有什么动向吗？”这两个魔修是明辉特意指派盯着千倾宗的。
　　明明是魔界的魔尊，却对一个医宗如此上心。
　　“回禀殿下，千倾宗近来一直在准备北望道长的丧礼。”
　　魔修话还没说完，“嘭”的一声，身侧的烛台便齐齐切断，砸了下来。
　　“谁说她死了。”明辉不怒自威，居高临下的看着这两人，方才那道魔气应该是奔着砍掉二人的脑袋而来的。
　　两位魔修顿时大气都不敢喘，将头磕得更低，挨着冰冷的金砖，冷汗不停的从身体里冒出。
　　“立刻组织一队人马，去千倾宗！”明辉现在没心情找这二人的麻烦，她满脑子想的都是北望的丧礼？
　　没有自己的允许，谁敢给她办丧礼？
　　“…是。”魔修领命之后片刻不敢耽误，不出半个时辰，人马已集结在城外。
　　从魔宫到千倾宗，这条路，明辉已然十分熟悉。
　　只是平时这条路都鲜少有人，今日却不同，明辉时不时就能看见三五成群的修士或是妖族，甚至还有魔族人，他们跟花影一般，腰间系着白布，不用说都是去千倾宗吊唁北望的。
　　明辉冷眼一瞥，心想，等着处理完千倾宗的事情，再来收拾这些不长眼睛的人。
　　“你这魔头，想做什么。”路上的一队剑修，率先拦住了明辉的去路。
　　剑修向来和魔族人不对付，尤其在这条去往千倾宗的必经之路遇上，二者之间气氛更是剑拔弩张。
　　“给我滚开。”本来就积攒了一路的怒气，遇见几个不知天高地厚的剑修，明辉索性也抽出吟骨，预备先拿这几个泄泄气。
　　在良好教育体系下学成的剑修们很显然打不过明辉这个没有任何技巧可言的歪路子。
　　明辉仗着修为高，削他们几个跟削萝卜没有任何区别。
　　匆匆砍下几棵树干，直接化作囚牢将几人围了起来，并嘲讽到：“也让大家看看，这就是你们宗门培养出来的人。”
　　这里已经十分靠近千倾宗，路上来往者众多，面对成为魔尊的明辉，都没有上来较量的勇气。
　　收起吟骨，明辉继续朝千倾宗的方向前进，不多时便看到那白茫茫的一片。
　　北望还没死呢，这些人凭什么悼念。
　　明辉越看就越觉着这些白刺目得很，她站在千倾宗大门口，不由分说就是一道魔气，直接斩下那些碍事的挽联。
　　“这不是咒我师尊吗？”她毫不客气的将那些花圈踢翻，咄咄逼人的魔气溢出，千倾宗的人很快发现了异常，凑近时认出，是魔尊明辉。
　　魔尊上次来便是和宗主大打出手，搅得宗门不得安生，今日竟直接动手撕了北望长老的挽联。
　　就算是天大的仇恨，北望长老人都不在了，这魔头竟还找上门。
　　“你别太过分！”一位外门弟子直接指着明辉开骂。
　　明辉连转身的动作都没有，不屑跟这种筑基都没有的人计较，她径直迈过了台阶，并递给了身后的魔修一个眼神。
　　魔修很快领会殿下的意思，几人排成一行，直接堵住大门。不让任何前来吊唁的人进宗门。
　　不仅如此，那些魔修还毁了所有的挽联，花圈，只要见到任何有关丧礼的东西，全部不留！
　　明辉一路畅通无阻的来到这所谓的灵堂，灵堂之上一口玄黑的棺椁十分扎眼。
　　魔气在这一方天地爆发，除了那口棺椁，全部砸了个干净。
　　“师尊，这些人太坏了，您还没死呢，就急着安葬。”
　　她缓步走上前，大力掀开棺盖，里面静静躺着的只有一套峰主的衣服。
　　明辉的动作忽然有些颤抖，无比珍视的捧起这套衣物，抱在怀中，就好像北望并没有离开。
　　灵堂外响起一阵嘈杂，明辉拧了拧眉，骂道一声“麻烦。”
　　她将这套衣物小心翼翼的收了起来，紧接着提起吟骨准备迎战，没想到转身就撞上只身一人的千倾宗宗主了。
　　“宗主，别来无恙。”
　　宗主看着这满地的狼藉，无声叹气，“北望尸骨无存，你应该满意了吧。”
　　“什么尸骨无存！我师尊根本没死。”吟骨发出一声铮鸣，剑刃停在宗主面前。
　　宗主又叹了一声气，双手始终背在身后，没有和明辉动手的打算。
　　“明辉，你到底想怎样呢？”
　　……
　　一月前。
　　云随从云山出来，为了避免一些不必要的麻烦，她没有选择走魔界这条路回宗门，而是绕到凡人的地界上。
　　在一处歇脚的茶楼中，忽然听见旁桌的客人隐约提起“云山”，她便留了神，只是这一留神就听到了些胡话。
　　“乱讲什么呢！”
　　旁桌的客人被云随忽如其来的拍桌吓了一跳，顿时不快了起来：“你干嘛啊。”
　　“你刚刚说什么，云山怎么了？”
　　这桌客人都是没有修为的凡人，方才说话的人正被云随提着领子，像是下一秒就要打得头破血流。
　　茶楼的老板见状不对，赶忙过来打着圆场，劝说着。
　　“有话好好说，好好说啊。”
　　“我说云山爆炸了，跟十几年前一样。”被提着领子的人只能把刚刚的话又大声重复了一遍，“不信你自己去看，那爆炸声隔得近的几个地方都听见了。”
　　茶楼里，许多的声音都一股脑的钻进了云随的耳中，她骤然松开这个无关紧要的人，想听清周围的人都在说些什么，可脑子里只有那几个字。
　　云山，爆炸。
　　师尊，北望，北望还在云山。
　　联想到临走时北望避重就轻的语气，云随再也控制不住自己，出了茶楼就开始往回赶。
　　纵使她脚程再快，再回云山时也什么都不剩了。
　　“师尊，师尊！”她呼唤着北望，回应她的只有这终年的风雪。
　　她又想起空幕，可灵息展开，云山已经是一个活口都没有了。
　　为什么……云随无措的跪在地上，大口喘着气，眼泪砸在雪地上，怎么都收不回去。
　　她摸上了自己的心口，身上还有师尊最后留下的嘱托。
　　将灵笺带给宗主。
　　云随死死咬着嘴唇，抽泣声被风声掩盖，她连伤心的时间都没有。朝着云山的方向重重磕了三个头，这次她选择了最快的路回宗门。
　　她是修士，从魔界走难免和魔修们发生冲突。
　　“云随？”认识她的同门看到她纷纷上前，原本还想询问这段时间她的去处，可看到云随拖着一身伤的时候便都变成了关心，“身上的伤怎么回事？”
　　“我要见宗主。”云随口中不停重复着这句话，“我要见宗主。”
　　几个同门面面相觑，只好答应道：“好，好，我们带你去见宗主。”他们搀扶着云随，几乎是架着这人才将其带到宗主所在的高楼中。
　　到这里，他们就不便进去了，于是坐在外面小声讨论云随怎么了。
　　屋内，来到宗主面前的云随，终于支撑不住，双腿一软跪了下去。
　　“师尊托我将灵笺带给您，师尊她……”云随哽咽了，她不想说那个词。
　　云随还没回来之前，宗主已经听说云山的事情了，看这个孩子一身伤的回宗门，还带着北望的灵笺。
　　她大概意识到了。
　　“北望，还和你说了什么吗？”
　　云随摇头，“师尊只交代了这件事。”
　　“嗯，你先回去吧，找归思给你看一下身上的伤。”
　　提心吊胆了这么多天，终于完成了师尊的嘱托，云随的眼前模糊不清，起身的动作也摇摇欲坠，到最后竟直接昏倒在宗主面前。
　　“这孩子……”宗主无奈，把屋外的几人喊了进来，“带她去找归思。”
　　“是。”弟子们齐声答。
　　待到人都走了，宗主才打开灵笺，内容不算多，她却看了许多遍。
　　北望纠结了很久，是选择点到为止还是和盘托出。
　　她牵挂的事情太多了，多到无从下手。
　　当然，最牵挂的还是明辉。
　　北望预想了很多结局，明辉知道会怎样，不知道会怎样。哪一种结果会真实发生呢，她不知道。
　　所以将选择的权力交给了宗主。
　　所有的苦衷，所有的身不由己，在不透露系统存在的情况下，她全部说了出来。
　　“如果明辉执意不放过宗门，就告诉她吧。”
　　……
　　明辉的动静太大，灵堂外围了不少人，但没有宗主的命令谁都不敢贸然进入。
　　闻长青在收到消息后第一时间带着卷耳赶回了宗门，但尸骨无存的北望谁都没能见到最后一面。
　　如今魔尊步步相逼，竟连丧礼都不放过，当真可恶至极。
　　卷耳跟随躁动的人群拉着主人挤到了前面，眼见着快进了灵堂，闻长青迅速拉住：“不能进去。”
　　卷耳停下了脚步，鼻尖仍不停嗅闻着：“我的骨头？”
作者有话说：
当我觉得写文跟写卷子一样难受时，我就知道要完了。
今年心态崩得特别早，以往都得到考前一个星期才会有那种切实的焦虑，现在是每天都笼罩在压力之中，不知道要怎么办了。
不过再怎么说，这篇文肯定会写完的，写不完我这辈子考不上编制[闭嘴]（这种话简直比折我寿还狠……），就我祝我自己一切顺利吧[合十]


第九十五章
　　第九十五章
　　卷耳少一根骨头的事，闻长青一直都知道，一开始就知道。
　　明白北望的救人心切，明白卷耳的用心良苦。
　　她没有以此威胁北望治愈自己的顽疾，更没有逼迫卷耳献出骨头。她什么都没有做，她只是有一点难受。
　　本来过了这么长时间，她都快忘了这种感受了，今天听到卷耳说“骨头”，那种难受又漫了上来。
　　“我的骨头在里面。”卷耳一心在自己的骨头上，有一些忽略了身侧的主人。
　　闻长青很好的掩下漫上的情绪，同样将目光放在灵堂紧闭的大门上，说：“可里面只有宗主和…”
　　明辉，北望要救的人是明辉？
　　……
　　“你明白了吗，明辉。”宗主看向面前的棺椁，声音浸透着悲伤，“确实，北望做了那些事，但你也得到了力量不是吗，你是魔尊了，这天底下，很难有谁能奈何你了。”
　　“还不能放过她吗？”
　　宗主静静的陈述着北望在灵笺中所言，北望还有一句，希望宗主代自己说声“对不起”。
　　但宗主没说，她不觉得北望有什么对不起明辉的地方。
　　“你是说，北望做的那一切都是为了我？”明辉用吟骨撑着地，她好像有些站不稳了。
　　系统也透露了一部分给她，但并没有提及这些。
　　“北望为了你，自己身体毁得一团糟。”
　　“她是我见过最有天分的医修，假以时日，坐上我现在的位置都担得。”
　　“现在，”宗主缓了缓，但还有抑制不住的怒气，“现在什么都没有了。”
　　在真相揭开前，许多人的第一反应是怀疑，明辉也陷入了这样的情绪之中。
　　北望囚禁自己，用吟骨斩断自己的心脉，是为了重塑自己的经脉？
　　“灵笺呢，你把灵笺给我，把北望的东西给我！”明辉的声音都在抖，她忍不住去怀疑，又希望宗主说得都是真的。她想听北望的声音，想要北望的东西，北望的所有。
　　把北望还给她！
　　宗主只道：“烧了。”
　　“烧了？你在说谎是吗？根本没有这些东西，都是你骗我的，骗我放过千倾宗？不可能！”
　　假的吧，一定是假的吧。
　　宗主看着她，对有着漫长生命的修士而言，明辉的年岁实在是年轻。
　　骤然知道这些，无法承受也在情理之中。
　　但，宗主对她，仍是不满的。
　　如果不是事情闹到这个地步，她甚至不会对明辉说出实情，至于灵笺，更是烧了都不会留给她。
　　“你为什么不说话，你心虚？你没有证据，别想让我放过她，放过你们。”明辉嘴角扯出一个极为勉强的笑容，说出的话都有些颠三倒四了。
　　“不知所云。”宗主冷眼瞥着她，不由分说打出一道灵力，正正击中她的胸口。
　　“证据就在你的手上！”这是闻长青第一次不顾命令，带着卷耳闯进了灵堂，“明辉，证据就在你的手上。”
　　她甚至来不及和宗主解释，目光落在明辉手中的骨剑上，看向明辉的眼神变了又变。
　　“你这把剑从何而来？”进了灵堂，看到吟骨，卷耳更加确信这是自己的骨头锻造出的剑，是她在密室亲眼所见。
　　吟骨？明辉下意识的握紧了剑，像领地被闯入的野兽，敌视的望着对面三人。
　　吟骨从何而来，是北望亲手插在自己心脉上的。后来明辉只觉得这剑用得顺手，从来没想过去探究剑是从何而来。
　　“你的骨头？”她用剑指着卷耳，虽然出口的话是疑问是不屑，但微微颤抖的手还是表明剑的主人，心中大乱。
　　自己为什么没有死，全身经脉还“意外”的恢复。
　　怎么会有这么巧合的事情。
　　突然的，那些被刻意遗忘的记忆好像一阵风般吹过，又无声的消逝在天地的任何角落，她只温柔的为自己停留了片刻。
　　北望流过的眼泪，北望眼底的愁绪，北望的顺从，北望的宽容，此刻都有了答案。
　　北望，要北望。
　　明辉的心浪仍在不停翻涌奔腾着，找不到宣泄的出口，因为北望已经不在了。
　　她要问清楚，要亲自见北望，问清楚。
　　“我…”明辉连一秒都没有挣扎，就抛弃了所谓的尊严体面，方才积蓄积的泪水也不自觉淌下，“我求您，求您再救救她。”
　　她看向宗主，没了前一刻作对的底气，“我有她的魂魄，只要给她一个新的肉身，就能活过来，是吗？”
　　魂魄？宗主闻听此言，脸上的神情更加凝重，她再也忍不住，上前抬脚就踹上了明辉的心口，“混账东西！”
　　“事已至此，你还不满意？还要拘着北望的魂魄，明辉，你可有心？”
　　北望连尸骨都没有，明辉还不肯放过，连魂魄都要抽出来折磨。
　　想到这，那一脚并不能平复宗主的怒气，一连几下，磅礴的灵力抽在明辉身上，殿内的血腥味陡然浓重了起来。
　　“您要打要杀，我绝无二话，就是想求您……”头磕在地上，明辉忍着身上的疼痛，泣不成声的说着。
　　就算当初潜伏在老魔尊手下，她都没有这么卑微的乞求。
　　宗主看着她的样子便气不打一处来，人都已经不再了，又摆出这副深情给谁看。她挥了挥自己的衣角，也冷静了些许，冷声说：“这世上没这种法子。”
　　“有的，有的，北望就知道……”北望就可以，北望就是的。
　　【此法有违天道，她们不会知道的。】系统有些看不下去了，【北望会知道，也是因为我。】
　　【放弃吧，北望活不过来的。】系统预备在这个时候和她开启第二次谈判。
　　“不，不…我要她活着。”
　　【要我说多少遍你才能理解，你和北望，没有可能。】
　　“什么没有可能，不是你在从中作梗吗？”明辉不理解这所谓的命运，一定要安排自己作为女主，一定要做这个鬼魔尊。
　　【你知道有多少人求而不得吗？】系统用一种难以理解的语气说，就差直说明辉“身在福中不知福”了。
　　女主甚至可以在一定程度上无视天道，换句话说，明辉自己就可以是天道。
　　她能决定这个世界上任何人的去留，能决定任何人的命运。
　　“除了北望……”
　　【对，除了北望。】
　　北望不属于这里，所以明辉这个天，是怎么都管不到北望的天。
　　谈判再一次陷入僵局。
　　明辉不答它的话，她起身看着这里的所有人，看着这个没有北望的世界，她突然的，不太想看见这些东西了。
　　萦绕在明辉身侧的魔气慢慢显露出强大的攻击性，宗主察觉到不对，一手拎一个，带着闻长青和卷耳先撤到了灵堂外，又召集各个峰主朝着灵堂注入灵力，强压着明辉肆虐的魔气。
　　【你要干什么？！】系统鲜少的控制不住自己的语气，咆哮着。
　　“既然北望不能活过来，那都去死吧。”
　　【你先冷静点。】
　　明辉对系统的话充耳不闻，强行聚集体内所有的魔气，这副被北望修复过的身体在此刻也有些受不住。
　　【你等等，】系统率先做出退步，妥协到，【我可以给你一个机会。】
　　魔气没有继续扩大的趋势，但也没往下降。
　　【你是不是觉得你和北望如今的结局，是因为我强行让你背负女主的使命。】
　　明辉不置可否。
　　【那我给你一次机会，让你和北望都不必背负使命的机会。】
　　【单看那个时候你们还能不能在一起。】
　　听到这，明辉才缓缓收起那些魔气，魔气涌回体内，又造成了一次不小的伤害。
　　她不发一言，拖着重伤的身体，迈出灵堂，顶着千倾宗众人的视线往外走。
　　“就这么让她走了？”院长气得都要吐血，恨不得冲上去再给明辉来几下。
　　“让她走。”宗主按下了所有反对的声音，让拦在前面的弟子让出一条路出来，“明辉，北望已经死了，别再做无意义的事了。”
　　明辉动了动僵硬的身体，反驳的话尽数堵在喉咙，怎么都说不出来。
　　回到魔宫，明辉再也没有了那分锐气，颓然跪倒在地，她怀中甚至还抱着北望的衣服。
　　系统其实不在乎明辉的生死，但明辉禁锢着北望的魂魄，明辉一死，北望的魂魄必散。
　　它答应过北望，要带她回家。
　　【我可以给你这个机会，但你要先把这个烂摊子解决了。】
　　系统的意思是愿意给明辉提供一个所谓没有束缚的机会，但它要明辉先负担起魔尊应该有的责任，成为一个合格的君主。
　　“好，但师尊……”
　　【我会和你一起护好北望的魂魄，我比你更希望她能活着。】
　　明辉又沉默了片刻，过一会，她问：“师尊她的世界是怎么样的。”系统总是强调两人之间的不同，所以她想多了解北望，至少知道她的世界是如何的。
　　系统没想到她会问这个，思索了会儿便说【是一个富强……】
　　建立一个富强民主的国度又何止一朝一夕。处理不完的事务，没休没止的内斗绊住了明辉一年又一年。
　　系统也在和她日益相处中摸到了些门道，这许多年间两人虽没有对北望一事有过和解，但也好在没有新的争执。
　　花影被明辉放了出去，她一直遵守着和北望的诺言，誓死都没有向明辉透露过一星半点。不过明辉已经学会不追问了。
　　偶尔得空的间隙里，明辉会坐在和北望最后一次说话的那个屋檐上，然后什么也不做。
　　她好像跌落在无边的空虚之中，不知道何处是终点。她想伸手抓住些什么，却只剩虚无。
　　这个世界唯一真实的北望，早就不在她身边了。
　　如果自己能早一些发现端倪，如果自己不再端着所谓的架子，如果……如果……
　　明辉总觉得，自己和北望的结局不该如此。
　　但事实上，她们的确走入了这场无解的局。
　　【内战摆平了吗？领土收复了吗？】
　　【GDP这么低，今天子民们吃饱饭了吗，你离合格差得远呢。】
　　【你自己数数，这一整年出了多少恶性事件？不及格。】
　　面对系统有意无意的刁难，明辉几乎是咬碎了牙齿答应下来：“好。”
　　关于治国，明辉懂得实在不多，她本就是被逼着当上了魔尊，现在又被逼着学习如何当好魔尊。
　　如果不是心中对北望的念想，她一定坚持不下来。
　　……
　　某一年年底，明辉撑着脑袋听手底下各位城主汇报今年的工作。
　　系统打分十分苛刻。抓生产，抓消费，抓经济，抓稳定……甚至和妖族、人族的外交关系都纳入考核的范围。
　　明辉也从往年迫不及待的向系统证明成绩，到如今对系统的合格标准不抱希望。
　　她默默听着这些枯燥的汇报，脑海中已经在盘算第二年的计划了。于是她脸色愈发沉重，最后一位城主汇报时冷汗直往下滴，头恨不得直接低到地下。
　　待这位城主说完后，大殿内出现了很长一段时间沉默。众人在台下眼神或多或少都有些飘忽，拿不准殿下的脾气。
　　“散会吧。”沉默过后，明辉也累了，连总结都懒得做了，摆摆手直接清了场。
　　她对系统说：“你说吧。”
　　【今天这么不高兴？】系统没有在第一时间说出考核分数，而是反常的“关心”了下自己的女主。
　　“今年有一位城主非正常死亡，你是不是又要拿这个做文章？”想起往年吹毛求疵的系统，明辉不耐烦的甩着腰间系的玉环。
　　【瑕疵肯定是有的，但我也没说要一棒子打死。】
　　【经过综合评定，勉强及格吧。】
　　明辉握着玉环的动作稍稍停顿，语气中忽然有了一些不自信，问，“什么意思？”
　　魔界早已不是原先混乱没有秩序的代名词了，在严格的律法下，在明辉强硬手段的治理下，规则二字早已深深烙印在每一个魔族人身上。
　　思想开放，经济繁荣，自由平等……虽然做不到完全媲美高文明的世界，但已是难得。
　　就连一向瞧不上明辉的千倾宗宗主，在去年明辉的生辰宴上都送来了贺礼。
　　而这贺礼是明辉做梦都没想到的——北望的灵笺。
　　【所以我想，这已经是对你的肯定了。】不是系统打分严苛，是这个世界的其他人都认可了明辉统治下的魔族。
　　明辉慢慢坐直了身体，最后竟有些按捺不住，站了起来。尘封许久的心潮在此刻慢慢起浪，拍打着心门，正叫嚣些什么。
　　“我…可以再见到北望了？”明辉的耳畔忽然响起久违的嗡鸣声，那是北望刚离开自己时才有的毛病，她总安静不下来，总会幻听些什么。
　　这么久以来，她已经学会控制，学会和解，但此刻，明辉觉得自己又像病了。
　　【当然，我向来遵守承诺。】系统看着明辉某项飙升的指标，又补充了一句【你可以见到北望了。】
　　果不其然，在它说完这句后，明辉的情绪直接上升到了顶格。
　　【我会告诉你一个时间倒退的秘术，让你看到最开始的北望。】
　　“时间倒退？”明辉耳畔的杂音慢慢降下去，她的眼光停在手中的玉戒上，拇指轻轻摩挲着，经年的累积下，玉戒也有了时间的痕迹，变得更为温润。
　　留下痕迹的不止有物件，也有明辉的心境。这么多年和系统打交道，不可能没有长进，比如现在可以戳中系统的小心思。
　　“时间倒退，师尊身上的印记就可以消失？” 她直接点明了系统的意。
　　【嗯哼。】被戳穿的系统也没有一丝慌乱，【我确实有这个想法。】
　　明辉摇摇头，继续讨价还价：“在结果没有出来前我一定会保留这个印记，其次我要把吟骨和戒指带回去。”
　　【过分了吧。】
　　明辉不说话，一步也不退。
　　既然这样，系统也要给明辉加码【我会让你以旁观者的角度去看待你和北望的结局，同时再度醒来的你，只会记得对她的恨。】
　　【你确定在这样的情况下，你还会爱上她吗。】
作者有话说：
富强民主文明和谐，自由平等公正法治，爱国敬业诚信友善，我看有谁记不住。
系统把明辉调教成，回现代可以直接上岸gwy的程度了，挺好.
前世篇到这里算是结束了，下一章回到之前的时间线，相信大家已经忘记了，没错，我也忘记了。
另外还有一点要说的是，这篇文的确有现代篇（但明辉不是gwy），我把真正的结局放在了现代篇里。而现代篇我是打算另开一个新的去写，就不接在这个后面了，因为想把花影和鸾弦作为番外放在后面的。
现代的故事不会很长，小甜饼，当独立故事看也没多大问题。
好吧，我说完了，那就考完试再继续更了。


第九十六章
　　第九十六章
　　北望都不知道自己是怎么回的千倾宗。她睁眼之际，身边只有莹无尘陪着。
　　“你醒了？”莹无尘有些惊讶，不过还是欣喜居多，“昨日还和师尊担忧过，不知道你需要多久才能醒来。”
　　“我…”北望刚发出一个音节，就感觉嗓子干得似要冒火，身体也后知后觉发出阵阵疼痛。
　　北望疼得皱了皱眉，没一会儿，手腕就被莹无尘握住，缓慢的灵力注入身体，渐渐缓解了那些不适。
　　“你身体伤得很重，需要静养许久。”
　　吟骨插入明辉的头颅，巨大的魔气几乎是贴脸炸开的，纵使魔尊尽力在护，但难免对北望造成了些伤害。
　　自己的身体是如何受伤的，北望再清楚不过了，清醒过来的第一秒，北望就不能自抑的问起明辉的下落。
　　“明辉？”莹无尘疑惑，“和明辉有什么关系。”
　　这下换北望茫然了，她不顾重伤的身体，撑着床沿坐起，紧紧抓着莹无尘的手臂，问：“魔宫里到底发生了什么？”
　　虽然不知道北望为什么突然提起明辉，但莹无尘还是把自己所知都说了出来。
　　在北望醒来之前，魔宫的负青天已经和北望的师尊潮生进行过一次交涉，莹无尘正巧在旁听到了全部。
　　负青天的说辞是，魔宫禁地内，一些魔植发生躁动导致魔气失衡，恰好魔尊和北望正在禁地内取药，两人都遭受了不小的伤害。
　　“这件事说到底是我们连累北望尊长了。”
　　于是负青天不仅带回了重伤的北望，还奉上了许多魔界特有的药材，无偿赠送给千倾宗。
　　潮生不置可否，他当下对这件事是存疑的。
　　说是魔气失衡，但偏偏只伤了两个人。
　　“殿下虽然重伤，不过与贵宗的交易仍然算数，接下来由我全权与贵宗交接。”
　　负青天十分周到，完全是在为千倾宗考虑。
　　话至此处，潮生更觉得奇怪，但归根结底宗门利益没有受损，他便不好再说出什么质疑的话。
　　不过，潮生仍是想试探一番的，他说：“作为医者，听到这件事确实痛心，我的小徒弟至今没有醒过来，这身伤对以后的修行也有影响。”他话锋一转，“不知魔尊殿下如今怎么样了，需要我们宗门派几个修士相助吗？”
　　负青天藏在袖子里的手轻轻动了动，平和的说：“多谢贵宗好意，不过我们殿下有自己的疗愈方式，贵宗的人怕是帮不了什么忙。”
　　自讨没趣了，潮生心想。
　　负青天说罢起身，“贵宗事务繁多，我就不多叨扰了，先走一步。”
　　潮生便让莹无尘去送了送这位来自魔宫的客人，出宗门的路上，莹无尘有意无意的看向这位魔修，平时温和惯了的人此时紧绷着一张脸，她和师尊一样，对负青天的话半信半疑。
　　于是临别之际，她补了一句：“讳疾忌医并不好。”
　　负青天回望她一眼，似乎是没想到方才在她师尊面前一言不发的修士能说出这样的话。
　　“好，我记住了。”
　　莹无尘将这番话全数转述于北望，北望听后愣愣的坐着，许久都没反应过来。
　　事情的走向怎会如此？
　　她虽只见过负青天一眼，但直觉告诉她，这番说辞绝不会是负青天想的。
　　完全将自己的“罪行”盖过，更像是明辉。
　　提到明辉，就不得不让人探寻那位和明辉长相一模一样的魔尊究竟是谁。
　　很多东西一股脑的堵住了北望的思绪，而她现在的身体状态真的很不适合思考。
　　她不知道怎么就变成这样了，她也不知道自己该怎么做才能挽回。
　　“我要见师尊。”北望两只手都拉上了莹无尘，或许其他的事情可以放一放，但关于明辉，她是要告诉师尊的。
　　莹无尘有些为难，轻拍着她的手背，说：“你的身体情况很糟糕，如果有什么非说不可的话，我可以代为向师尊转达。”
　　“不行！”北望陡然拔高的声线，让一向沉稳的大师姐都有些措手不及，一脸凝重的望着她，甚至在想，要不要让北望再睡过去。
　　“什么不行？”屋外一道低沉的男声传来，是潮生。
　　这下北望再也坐不住了，推开莹无尘就要下床，不过她的确高估了自己的身体，脚步刚一沾地就踉跄的要摔倒。
　　还好身侧的莹无尘及时拽了一把，才不至于出这洋相。
　　“我扶你出去，你别着急。”莹无尘无奈叹气，又给北望输送了些灵力，支撑她走到正屋。
　　潮生仍是那副严肃的模样，北望平时就有些害怕，如今更是内心不安。
　　她十分自觉的就跪了下来，一字一句道：“弟子有错，请师尊责罚。”
　　魔宫里发生的事情如刀刻斧凿般留在北望的脑海，任北望怎么刻意忽略都不管用。
　　她大可应下负青天的荒唐说辞，承认都是对方的过错。
　　但，事实并非如此。
　　北望知道，如果今日隐瞒过去，那么往后，她都要背着过错。与其如此不安下去，不如坦白一切。
　　潮生闻听此言，并不意外，事情一定另有隐情，全看自己这位小徒儿愿不愿意说了。
　　“那你说说看，何错之有？”
　　北望在魔宫不过停留了短短几天，却对北望造成了难以磨灭的伤痕，现在，她要一点一点将这些伤口撕开，袒露。
　　“是我，动手杀了明辉。”
　　北望不知道明辉是死是活，但事后发生了那么强烈的魔气波动，明辉的那点修为根本不够护住自己。
　　所以最坏的结果就是，明辉被自己亲手杀死了。
　　北望从来没有想过，这几个字有朝一日能连在一起赋上她的名字。
　　“你说你杀了明辉？”潮生万万没想到，北望要说的真相会与明辉有关。
　　说句不得当的，明辉在千倾宗的时候，北望完全是把人放心尖上护的，怎么去了趟魔宫闹到兵戎相接的地步。
　　“你慢慢说，一五一十的说。”
　　……
　　北望所知也不尽然是真相，因为很多地方都是解释不通的，比如为什么魔尊和明辉一模一样，又比如魔尊为什么又要操控北望对明辉下杀手呢。
　　一体双魂？取而代之？
　　潮生紧拧着眉，魔宫的事情比他想得要复杂许多。但当下，他看着自己这个魂都没了的小徒弟，思考要如何定北望的罪。
　　“你可知道，宗门门规中对致人死亡是如何处置的吗？”
　　北望抬眼望着高位上的师尊，嘴唇张张合合，却说不出话来。
　　莹无尘将这一切尽收眼底，鲜少的按捺不住心神，与北望跪在一起，“弟子认为，师妹完全是被迫的，不应该处罚。”
　　莹无尘的话忽然将北望的思绪拉回，她将头磕下去，坦然道：“弟子认罪认罚。”
　　认罪认罚？潮生微微眯眼，指节轻敲扶手，心下也有了纠结。
　　“为什么不脱罪，就像你说的，你不是主动对明辉动手的。”
　　北望这次回答得很快，她说：“无论是否主动，刺向明辉的剑都是出自我手，我有错。”
　　空气又静默了些许，潮生又用力敲了扶手，起身决定：“好，既然有错那就要罚。”
　　“罚你在思过厅反省十年。”
　　十年一出，北望还没说话，莹无尘就反驳道：“师尊，十年太重了。”
　　一向尊师重道、规矩刻板的莹无尘在此刻说出反驳的话，有一点点出乎了潮生的意料，但他并未阻止。
　　莹无尘继续道，“师妹不是主犯，是受人胁迫，而且没有确凿的证据证明明辉死亡，怎么都不该是十年。”
　　思过厅说是个地方，其实就是一个阵法，受过的人踏进阵法，体内修为被压制，而且为了惩罚，阵法内不仅空间狭小，而且苦寒无比，宗门内有天大过错的无非关个一两年，潮生居然一出口就是十年。
　　潮生挥了挥衣袖，决心一下，不会更改。
　　莹无尘还要继续说，被北望一下拽住了。
　　“大师姐，不要，我愿领责罚，都是我的错，我愿意。”
　　潮生面无表情的从二人身边走过，又留下一句不近人情的话：“再加两年。”
　　潮生是铁了心的要处置北望，一罚就是十二年。
　　处罚过于严重，不得不引起月恒院院长的注意。她当即就找上了门，要求潮生对此次责罚做出具体说明。
　　简而言之，写情况说明。
　　潮生对北望的处罚用的罪名是未能圆满完成宗门交待的任务。这项都不能称之为罪名的罪名，完全不能匹配十二年的监禁。
　　院长要他写情况说明也在情理之中，但是潮生没有办法去描述背后的原因。
　　在听完北望的陈述后，他就选择替北望隐瞒下关于明辉存在的事实。这就意味着，他要承担许多许多的压力。
　　比如，自己座下的弟子们，例会也不开了，一个个都在为北望求情。
　　铅华御：“关于师妹的监禁，请师尊再斟酌斟酌。”
　　十八：“宗门利益并未受损，于情于理都不该由师妹承担。”
　　十九：“是那魔宫有问题，为什么要关北望？”
　　……
　　众人一下吵了起来，这议事厅鲜少有这么热闹的时刻。潮生扶着额头，无力再管，目光移向跪在最前面的莹无尘。
　　他以为莹无尘也会说些什么，但她只是跪着，不发一言。
　　都是关心同门，饶是严厉如潮生也说不出什么，只能先行散会。
　　会散了没多久，荡云雪和归思两位峰主也寻了过来，她们要比自己的弟子冷静许多，拉着潮生喝茶，一边喝茶一边打听。
　　“总得是个原因吧。”归思抚摸着杯壁，有些惆怅的说。她可是和北望探讨过缝针术的，一度挖过潮生的墙角，想把北望要过来做自己的徒弟。如今出了这么个事，她作为半个师尊也看不下去。
　　归思说到这里，荡云雪接了下去：“北望曾为了明辉，在我这待过很长的时间，她的性格我也能看到一二，虽说不上事无巨细、谨小慎微，但大的纰漏是不会出的。
　　“我的确很喜爱她，所以说的话难免会偏心。但潮生，这件事你做得真不对。”
　　荡云雪话里提到明辉，潮生原本闷头喝茶的动作也顿了顿。不过并未引起对面二位的怀疑。
　　而面对二位的“指责”，他依旧保持缄默。
　　眼见无法撬开这位老同事的嘴，荡云雪和归思只能先行告退，临走之际，荡云雪又补了一句：“潮生，如果没有合适的理由，这件事不止对北望不公平，对你也会有影响。别忘了，你现在是提副院长的关键时刻。”
　　十二年的监禁在宗门内都少有，想瞒天过海根本不可能，如果没有正当理由，这件事可能成为潮生永远的瑕疵，到时候别说副院长了，这个峰主能不能坐下去都难说。
　　两人走后，潮生的对面又换了几拨人，甚至连做饭的老张头都在为北望求情。
　　他平日是不知，北望在千倾宗的人缘竟好到这个份上。
　　对北望的讨论还没有过去，潮生先迎来了自己的一个坎。
　　宗主、掌门以及日升月恒二院的院长组成的合议组要对潮生处罚北望这件事的合理性展开讨论。
　　说是讨论，就是审判，逼着潮生给一个答复出来。
　　潮生是隶属于月恒院，所以由月恒院的院长先发言：“我直说了，我不同意你对北望的处罚，事实不清，理由难以立足，这项罪名根本成立不了。”
　　“是，但北望是我的弟子，我有对她进行处置的权力。”
　　潮生这句话一出，几人纷纷皱紧了眉头，静默的氛围中出现了一丝火药味。
　　诚然，师尊对徒弟在很多方面都有很大的话语权，所以潮生可以越过宗门，把北望关起来。宗门对此并没有直接的权力将北望放出来。
　　这一直是千倾宗宗规中纠缠不清的一点，不过近来年，宗门也在着力改善这一不合理的规定，尤其是在对弟子进行处罚这点上要做到合理合规。
　　潮生这句话显然是否认了宗门近来年的努力，而且明摆着要和宗门对着干。
　　“潮生啊，我们也只是想了解其中原委，没必要说这种话。”日升院院长先站出来给了个台阶。
　　潮生自然是意识到自己话重了，道了歉之后又沉默了下去。
　　“罪刑法定，你平白无故为什么要关北望十二年。”掌门继续向潮生施压。
　　几位在修为职级上都是高过潮生的，被他们这么盯着，潮生也不由得淌下几滴冷汗，“确实不是表面上的原因，但我有不得不罚她的理由。”
　　“如果你有什么不得不罚的理由，大可说出来，大家一起探讨，而不是做你一言堂的堂主。”
　　玄海峰内，潮生作为峰主，又是北望的师尊，在这件事上的确可以一言堂。
　　接下来，无论几位好说歹说，潮生都没有将潜藏的原因透漏出半个字。
　　说着说着，掌门和二位院长也有些说不下去，无声的看向从坐下没有说过一句话的宗主身上。
　　“宗门一直属意你做月恒院的副院长，本来和魔尊的这场交易长久做下去，你是一定没问题的。”
　　宗主没有再从北望身上下手，而是说起来潮生的未来。
　　“这件事，对宗门来说，几乎没什么影响，虽然魔尊重伤，但魔宫中也有人愿意负责，本来是皆大欢喜的事，为什么要做得这么难看呢。”
　　宗主两句话，几乎压得潮生有些坐不住了，他竟觉得自己后背已汗湿一片。
　　关于北望这件事，如果自己不松口，势必要在自己的档案上留下相当大的瑕疵，接下来很难再晋升了。至少北望被关的这么些年，是一定没有可能了。
　　至于会影响多久，从这些天一波一波来找潮生的人就可以看出，影响趋向无限大。
　　说是很难晋升，其实近乎等于不可能。
　　“我…仍然坚持我的决定。”潮生抬头，直直对上宗主的目光，在宗主刻意的压制下，也不退一分。
　　“莫不是你，公报私仇？”掌门在旁忽然说了这么一句。不过他说这话时是瞥过头的，毕竟是这么多年一起走过来，他相信潮生的为人是做不出这种蓄意报复的事。
　　但如果不是报复，又如何解释他对北望的所作所为呢。
　　另外两位院长的视线也放在了旁处上，显然他们也想到了这一点。
　　关于这个问题，潮生直接站了起来，“我可以立誓，在对北望处置的这件事上，我绝无任何报复的心理。”
　　“我所有的行为，都是为了北望。”
　　北望是潮生的第二十一名弟子，潮生本来是想收到二十便不再收了，北望就是他破的例。
　　他第一次见到北望时，就觉得他十分有天赋，虽然后来北望的课业也并非多出众，但潮生仍是收下了她，作为自己最后一名弟子。
　　报复是绝对没有，但偏爱或许有。
　　就连荡云雪和归思这两位和北望交集不多的峰主都对她有好感，作为北望的师尊，潮生更是希望北望接下来能走得更远更好。
　　北望对明辉的上心程度，潮生有一段时间是反对的，认为明辉占据了北望太多的时间，导致课业有所放松。
　　但北望管明辉一管就是这么多年，潮生也不好说什么。平日里看多了两人的相处，他深知明辉对北望的意义，正是意义非凡，此事就不能轻轻揭过。
　　北望选择对说出魔宫发生的真相，是因为信任自己这个师尊。他虽不知明辉和魔尊的关系，但发生那么剧烈的魔气暴动，明辉极有可能已经死亡。
　　刺向明辉的剑是出于北望之手，这是不争的事实。
　　北望如果不迈过这个槛，她往后的修行可能就到这了，这是潮生最不愿看到的。
　　所以他宁愿顶着这多方的压力，也要重罚北望。
　　唯有重罚，此事才可翻篇。
　　潮生打定主意，无论几位如何说，都不松口。于是这场审判也只能落了个不了了之结局。
　　几日后，对北望的处罚也正式生效，不过并非是十二年，而是十年。
　　在思过厅的十年，绝不好受，尤其北望还带了一身伤。
　　潮生虽然面上没有表示，但暗地里让莹无尘定期去为她疗伤，并特许北望在监禁期间，可以自由观看藏书阁中的书，不过要写心得。
　　虽然此举是为了让北望保持头脑的清醒，但落到其他人眼中可能变成，潮生严厉到就连被关监禁的徒弟都要留作业。
　　此事的确严重影响到玄海峰第二年的招生，几乎砍了一多半。比起招生，潮生本人被影响得更多。
　　宗门直接撤销了他峰主的身份，在北望监禁期间，不得参加任何有关教学的工作。与此同时，他刚愎自用的作风也传了出去，风评一度变得极差。
　　这些自然的传不到被关监禁的北望耳中，在养伤之余唯一的消遣就是看书了，只是看着看着，明辉的脸就会从书本中浮现出来，即使把书合上，明辉的哀嚎也会在耳边响起。
　　“姐姐，杀了我。”
　　“杀了我。”
　　“杀。”
　　北望不自觉的陷入各种设想之中，如果自己在魔尊控制自己的前一刻先行了结，会不会明辉就不会死。
　　如果自己不去打开那扇门，明辉是不是还能活着。
　　如果在开柝，她不对明辉说那么重的话，明辉是不是压根就不会离开自己。
　　归根结底，北望咎无可辞。
作者有话说：
写文我不会写，写情况说明我会呀，，，，，
这周考试，这周完结，就这样。


第九十七章
　　第九十七章
　　北望日日忏悔，明辉临死的面容在她脑海中挥之不去，道心隐隐有崩毁的趋势。
　　莹无尘替她治疗时也劝解过许多，却见北望的状态一次比一次严重，无奈只能找师尊，求他出面开导师妹。
　　本以为师尊罚北望罚得这么重，是不会理会的。但在莹无尘汇报情况的后，潮生就先踹开思过厅的大门。
　　这一脚的确是带着怒气的，把沉浸在悲伤氛围中的北望短暂拉出来一瞬。
　　反应过来是谁后，北望恭敬的行礼，“师尊好。”声音低低的，没有任何起伏。
　　见她这副模样，潮生紧紧拧着眉，却尽量将声音放平缓下来，“你可曾怨我。”
　　北望抬头看了一眼他，很快又把头低下，公式化的说：“弟子不敢。一切皆由弟子所起，弟子愿意承担一切后果。”
　　听到北望没有任何意外的回答，潮生更气了，猛然提高了声线：“糊涂！”
　　“你可知为何要罚你如此之重？”
　　见北望还未反应过来，他便继续往下说。
　　“唯有重罚，此事才可翻篇。”
　　“魔宫之事过错并不全在你，但为师依旧罚你在此处苦思十年，你可知为何。”
　　“你向来勤勉刻苦，做事也有分寸，魔尊胁迫你对明辉动手，想必是对你造成了很大的影响。”
　　“如若为师只是轻轻带过，你可会原谅自己？”
　　“我已经对你顶格处罚，十年一过，这件事便彻底结束，你大可继续你的修行。”
　　潮生见仍骂不醒这逆徒，大喝一声。
　　“蠢笨！”
　　“此事只有为师和你大师姐所知，刑罚结束你仍是本尊的弟子，你的师弟师妹也不会有半句多言，你的名声，你的修为尚在，这世间有这么多的人来求医问药，你以后是不再接诊了吗，再不过问这天下的病人了吗。”
　　“要是如此，我就应该将你逐出师门！”
　　潮生说得激动，也一点点将北望的情绪带动了起来。她身为医修，病人不止有明辉，更有千万像明辉这样的人，如若真亏欠，那便更要走出去。
　　“事情既已发生，便不要再纠结，修士百年千年的寿命，谁能保证不犯错误，如若都像你这样，这世上的人可都还有活路？”
　　北望虽然表面依旧没什么反应，但内心已经有些松动。如果再这么自暴自弃下去，遇见下一个“明辉”，自己无力医治，还是只能眼睁睁的看着惨剧发生。
　　“弟子明白了。”
　　北望是否真的明白，潮生并不知晓，他已然做到说到这一步了，如果北望真的没有走出来，他真的会考虑将其逐出师门。
　　在其位谋其职，北望身为医修，以后若是再没有信心治病救人，那她就不应该留在千倾宗。
　　潮生拂袖而去，徒留北望一人独自消化。
　　师尊的离开，似乎短暂带走了这些天深藏在北望灵魂上的阴霾，她看着这四四方方的地方，想到自己会在此处关上十年之久，若是当真颓废十年，那她出去还会是北望吗，还会是明辉所仰慕的北望吗。
　　况且，明辉未必会死，大师姐不是说了吗，魔尊只是重伤，魔尊和明辉的关系自己还没有捋清，魔尊最后所说她还未明白，怎能就这么意志消沉下去呢。
　　她要出去，她要找到魔尊，是报仇，是质问，总该有个结果，总不能这么不明不白。
　　……
　　十年没有北望想象得那么长，但也不是一眨眼就过去的。在里面的日子很无聊，除了看书修炼，没有其他事情可做。
　　北望索性就将这两件事做到极致，几乎到了不眠不休的地步了。
　　在解除监禁的当日，她看到了师兄师姐都来接她了，二十个一个不缺。
　　北望表示，有些丢人。
　　不过她还是应下了众多师兄师姐们的祝福。
　　莹无尘拍了拍她的肩膀，说：“师尊说，你出来后便去找他。”
　　北望点了点头，又对着师兄师姐们寒暄了几句，虽然十年没见，但毕竟都是一个师尊，大家彼此之间都很熟稔，不需要刻意就能聊起来。
　　短暂的告别后，莹无尘带着北望去找潮生，北望本能的向属于峰主的屋子走去，只是身子刚往那边侧，就被身旁的大师姐拉了回来。
　　“师尊已经不是峰主了。”
　　“？”
　　北望脸上的疑惑太过明显，莹无尘眼睫低垂，缓缓将当年对潮生的处罚尽数告知。
　　北望茫然的听完这一切，忽然觉得有些荒诞，“师尊，他当真这么做的？”
　　当初，在自己的监禁通知书上签字，北望并未仔细看上面所写的关于自身的罪名，后来潮生来开导过自己一次，她也并未将那句“此事只有为师和你大师姐所知”放心上。所以潮生一个人顶着宗门的压力，到最后别说副院长了，就连峰主的职位也被撤销了。
　　“不行，我要找宗主说清楚。”北望只觉得自责非常，她想立刻找到宗主，说明事情原委，哪怕宗门会因此对自己再做处罚，她也不能让师尊代自己受过。
　　“我知道你听了这些会不好受，但这是师尊的决定，不管怎么样，先去见师尊吧。”
　　北望只能被莹无尘带着去见了潮生，潮生此刻正在桌案上处理事务。
　　虽说是少了个峰主职位，但玄海峰内并无代理峰主，所以这十年仍是潮生处理峰内事务，被禁止教学之后，他只能将所有重心都放在月恒院对病人的接诊上了。
　　所以这十年，并没有北望想得那么“落魄”。
　　见到两人来了，潮生抬眸望了一眼，发出一个单音节“嗯”，接着又说：“有件事想交给你们二人去处理的。”
　　他自顾自说，完全没有给北望插话的空间。
　　“江北的云家，给我发了封灵笺，”
　　云家家主的女儿云起，最近似乎是感染风寒，低烧数日不退。
　　灵笺上寥寥数笔，具体情况并未说明，潮生觉得其中或许有隐情，让莹无尘带着北望，他也好放心一些。
　　“弟子领命。”莹无尘接下任务，眼神瞥向北望。
　　北望也只能先应下，但还有话想对潮生说。
　　“过来给我看看。”
　　潮生朝她挥了挥手，接着探上了北望的经脉，过了会儿说：“可以定级了。”
　　北望目前是金丹修为，在监禁的十年里，未曾松懈过，如今已经可以摸到元婴的门槛了。
　　不过……
　　“弟子怕是第一关都过不去。” 评级的第一关就是验证道心，这并不是一个很难的项目，主要是验证修士的道心是否稳固，足以支撑修行的漫漫长日。
　　或许北望看上去比十年前修为高了不少，可只有她自己知道，明辉的死一直无法从她心中释怀，她只是短暂的遗忘了，但在真相明了前，她都过不去自己的心。
　　对此，潮生也不再强求了，说罢就要屏退二人。
　　“师尊，我有话要说。”北望不顾潮生的命令，执意往前进了一步，“我的错我一人承担，我会找宗主说清楚。”
　　莹无尘想拉着北望出去，但北望倔强非常，直直望着潮生。
　　“无尘，你先出去吧。”潮生同样看着北望，十年对于修士来说，并不算漫长，但仍有细微的改变出现在北望的眉眼间。
　　她比十年前更坚定了。
　　“说清楚什么呢，北望。”潮生叹气，“事情早已尘埃落定，你还要说什么呢。”
　　北望不理解：“师尊为什么要帮我隐瞒。”
　　“这很难理解吗，你也叫我一声师尊，不是吗？”潮生鲜少有这么温和的时刻，他的话语不再像汹涌的怒涛，而是平静的河水，静静包围着北望，涤荡着十年前的风波。
　　北望既然叫自己一声“师尊”，潮生自然是要担负起北望的前程，哪怕是用自己的前程换的。
　　“你们总是要走得更远的，或许有朝一日你也会成为千倾宗的长老，成为峰主。”潮生这句话没有和任何人说过，包括自己最得意的大弟子莹无尘。
　　“师尊！”北望是一个厌倦离别的人，她本能的反驳了潮生的话。
　　“听我说完，北望，你的未来会比我的未来更长，比我的可能性更多，做峰主又怎样，做了副院长又怎么样，对我来说，不过是重复更多与治病救人无关的事。但你不一样，这件事如果得不到妥善的解决，你的处境会比我更遭。”
　　潮生这句话说得中肯，提了副院长不过是名头上好听些，与之相对应的是要将更多的精力投入的宗门管理中，潮生对此并无太大的追求。可北望还要继续看病接诊，她还有很多很多的事情要去学习，如果在此一蹶不振，那太可惜了，也是潮生这个师尊的不称职。
　　所以潮生必须要这么做。
　　潮生不知道北望有没有听懂，不过在他说完后，北望愣了许久沉默的离开了。
　　莹无尘一直在外等候，她作为知情者之一，是明白师尊的苦心的。她是所有人的大师姐，在一定程度上也承担着责任。
　　“别想太多，我们明日出发去江北。”她照例拍了拍北望的肩膀，现在说什么都不如让北望投入到她应该做的事情上。
　　“好。”
　　经过一天一夜的奔波，莹无尘和北望在天亮前赶到了云家。
　　虽然天还没亮，但云家家主携亲眷早早就等在了门口。
　　“尊长远道而来，辛苦了。”
　　云光的形象其实很符合北望的刻板印象，一位年过半百，不苟言笑的严肃男人。
　　“您客气了。”莹无尘先将自己与北望的玉牌交给云光过目，以此证明二人的身份。
　　云光象征性的看了一眼，就迎二位入门了。
　　“尊长们要先休息下吗？”
　　“不必了，还请先把云起所有的脉案与用药单子给我们看看。”
　　“都已准备好，请尊长们移步。”
　　云起低烧不退，情况不容乐观，莹无尘没有耽搁，当即带着北望先研究起之前的脉案，又仔细比对了所有的药方，两人交换着看，细细看完后并未觉得不妥。
　　药方无甚问题，就等云起醒来探一探脉象了。
　　此时天刚擦亮，云府中的下人们已经忙活起来，院中有阵阵的脚步和交谈声。
　　“我去外边看看。”北望和莹无尘打了个招呼，准备出门透透气，顺便检查一下云府周围是否有异常。
　　莹无尘点点头，嘱咐道：“注意安全。”
　　北望绕着整个云府走了一圈，又围着云起的房间巡视了一遍，府中种植的都是常见作物，没什么特别的。
　　如今正是秋冬，感染风寒倒也常见，不过数日不见好的确不正常，尤其是云府拥有这么好的医疗条件，就更不正常了。北望边走边想，走到一处便听到墙角处传来谈话的声音，她不便多听，抬脚就往相反的方向走。
　　刚走出没两步，又听见微弱的求救和啜泣声。
　　医者本能，北望折返回去，转身的瞬间，迎面撞上一人。
　　“当心。”北望是修士，这微不足道的一下并未造成什么影响。她伸手扶住那人，却感受到皮肤滚烫的温度。
　　“生病了？”北望顺势将一丝灵力注入那人的经脉，只一刻的功夫，北望就诊了出来，只是……
　　她又细细查探了一番，随后松开这人。
　　她的脉象，几乎和云起的脉案一模一样。
　　“怎么不多穿一点，这个时节很容易感染风寒的。”北望瞧着她单薄的衣衫，或许是因为她的年岁与明辉相仿，总忍不住想多说一些。
　　“尊长？”云光从角落走来，看到是北望，有些惊讶。
　　北望点头示意，表示自己出来看看云起居住的环境，考虑是不是环境的原因影响的。
　　“尊长细心了。”云光虽然说着夸赞的话，但眼神明显不在北望身上，他又朝北望身边的女孩说：“还不过来，冲撞了尊长你担待得起吗？”
　　北望抿了抿嘴，她其实最好不要掺和云府的家事，但事情摆在面前，她很难劝自己看不见。
　　“云大人，这孩子生病了，如果犯了什么错，还请多宽待些。”
　　“一个庶出的孩子，尊长宅心仁厚。”云光客气了一句，但还是一把拽过了女孩。
　　“这个时候，起儿大概醒了，还请尊长去瞧一瞧。”
　　被云光一把拽过去的女孩还眼巴巴的看着，看得北望有些于心不忍。但云家的家事，她实在不便介入，说两句已经是能做的最大尺度了。
　　待她走到云起的房间，莹无尘早已坐在床边，为云起治疗。
　　用灵力治疗普通的风寒，千倾宗内随便拎出个正式弟子，都不在话下。
　　但师尊却让莹无尘和北望结伴而来，一个元婴修为，一个金丹修为，其中定有隐情。
　　“怎么样了？”北望问到。
　　莹无尘侧身，让出一个位置，说：“你来试试。”
　　北望看着床上脸色苍白的云起，脑海中有一瞬间将她和刚刚遇见的女孩联系在一起。
　　云光说，那女孩是庶出的孩子，想必这二人是姐妹关系，长得相似情有可原。
　　北望握上云起的手腕，皱了皱眉，这姐妹俩不仅长得像，脉象也相似，甚至到了丝毫不差的地步。
　　要知道，每个病人的身体条件不同，就算染上同一种病，脉象也不会一模一样。
　　北望暂时没有管这异样，依着自己所学，开始治疗风寒，灵力经过云起的身体，一点点消除体内的病灶。
　　原本片刻就可以恢复的身体却一点起色都没有，北望又试了一遍，依旧毫无变化。
　　“不应该啊。”她自言自语的说，望着大师姐。
　　大师姐面色凝重，估计是遇到和她一样的问题了。
　　于是莹无尘问了照顾云起起居的侍女，问：“她在感染风寒前有接触什么特别的东西吗？”
　　侍女摇摇头，回答：“我们家小姐身体一直很好，从小到大就没生过病，这次不过是二小姐结伴游湖，回来便低烧不退。”
　　“若说遇到什么人，都是些商贩和其他游湖的同伴，其中也并未看出她们中有身体抱恙的。”
　　“二小姐？”北望想到了方才遇到的女孩。
　　“嗯，二小姐名云随，从小便和小姐一起玩，说实话，二小姐的身体要差上许多，生病是常有的事。”
　　“云起一直未生过病？”莹无尘抓住了另外一个关键。没有问题，便是最大的问题了。
　　“只有很小的时候病过一场，府里请了个厉害修士，治好了后便再也没生病过了。”
　　怪，太怪了。
　　北望看了眼大师姐，一致觉得这厉害修士怕是没那么简单。
　　“怎么这次不去请这位修士呢？”北望问。
　　侍女很快答道：“自然是请了，只不过传回来的消息是，这位修士已经离世了。”
　　“可惜。”北望本能性的表达了对同行的惋惜，继续说，“你们二小姐现在怎么样了。”
　　“这我就不知道了，好像也病了？”侍女说得吞吞吐吐，看来是不关心这位二小姐了。
　　说到底，也是云光的女儿，就算是庶出，也不该被这么漠不关心的对待。
　　“云随既与云起是同游，我们想看看她，是否能找到云起生病的线索。”
　　侍女露出有些为难的表情，表示自己要请示一下家主。
　　“劳烦。”莹无尘颔首，随后和北望一起等待。
　　在侍女出去的间隙，北望说到自己方才遇到的女孩，可能就是她口中的云随。
　　“大师姐，我说了你可能会不相信，但这二人的脉象，分毫不差。”这看似不可能的事情，北望却说得绝对。
　　莹无尘自然是相信北望的基本功，这么点东西还是诊得出来的，而正是因为相信北望，才觉得怪异。
　　“这世上当真会有一模一样的脉象吗？”
　　北望也表示此时稀奇，希望大师姐能够一同诊治一番。
　　“不过这二小姐平日里处境怕是一言难尽。”北望有些感慨，从名字就能略知一二，一个是云起，另一个只能是云随。
　　没一会儿，侍女便进来传话，轻声说：“请二位尊长随我来。”
　　几人穿过长长的走廊，慢慢走到府中最偏僻的角落，北望打量着周围的环境，这住得竟连一些下人都不如。
　　推开门，北望见到的果然是方才遇见的女孩，见到一下来了三人，云随本能的往角落里缩。
　　“别害怕，我们是过来给你治病的。”莹无尘的亲和力一直很高，她的温声细语很快降低的云随的戒备。
　　“把手给我。”莹无尘慢慢的引导云随伸手，顺利的探上了她的脉象。
　　灵力走过一圈，她便明白，北望的话没有任何虚言。
　　当真，丝毫不差。
　　她试着对云随使用了治疗术法，她的身体有些虚弱，不过治疗术法在她身上还是管用的，几个周期下来，体内的症状减轻了大半。
　　“这样就不难受了吧。”莹无尘笑着摸了摸她的头，这孩子倒是和云起很像呢。
　　“能告诉我，你们游船那日，有什么不一样的事情发生吗？”
　　北望看着莹无尘，有时候她真的觉得，莹无尘就是天生做幼师的料。
　　在她的谆谆善诱下，云随便将那日发生的事情说了个大概。
　　北望听下来，倒没觉得有什么异常，就是和普通游客一样，逛景点，吃小吃，只不过这里没有打卡拍照的流程。
　　“不过庙里有一个人，对我说了奇怪的话。”
　　“说了什么你还记得吗？”
　　云随摇头，说：“她说了许多，我都听不懂，很奇怪。”
　　“好，我们知道了，你好好休息，有不舒服的地方就来找我们，这几日，我们应当都在云府。”
　　莹无尘和北望出门之后，有了大概的猜想，二人之间似乎被下了某种诡术。
　　她们原路返回，准备再去看看云起，走到一半，撞上出来通报的下人，急匆匆的说：“大小姐退烧了！”
　　两人没有说话，只是对视了一眼，心中的猜想便更证实了一些。病着的日子里，无论怎么用药，云起都不见好，如今只是对云随用了些治疗术法，云起很快便有了起色。
　　这云府，倒也真怪，好歹是二小姐，竟一直都没有人给她看过病，任由自生自灭吗。
　　等到莹无尘和北望再回到云起的房间，云光早就守着自己的宝贝女儿了，甚至眼含热泪感谢上苍垂怜。
　　“多谢尊长出手救我女儿性命。”云光擦了擦眼泪，起身就要给两人行礼。
　　莹无尘先一步托住他的手。
　　“还请尊长多留几日，云府必有重谢。”
　　“自然。不过重谢就免了。”
　　莹无尘和云光客套了几句，并没有提云随的事情，没有确凿的证据，说这些意义不大。
　　而且，云光也未必什么都不知，甚至往坏里想，云光多半参与了。
　　为什么云起一直未生过病，云随却恰恰相反。现在二者关系有了颠倒，云光怕是还没反应过来。
　　云府为两人安排了房间，北望看着周围没有其他人，便问到莹无尘：“师姐，想去游湖吗？”


第九十八章
　　第九十八章
　　莹无尘自然听懂了北望的言下之意，欣然答允。
　　虽是深秋，但白天日头上来并不觉得冷，路两旁的银杏洒满一地金黄，甚是好看。
　　小摊上贩卖着各色各样的小玩意，莹无尘主动停下买了个小手串给北望。
　　“我又不是小孩了，师姐。”北望笑着接过莹无尘递过来的菩提手串。做工谈不上多细致，只能当个小玩意。
　　但北望还是珍重的收下，“多谢师姐。”
　　两人走到湖边，远远的就看见湖中央的小寺庙，岸边有许多租船的商家，她们入乡随俗，选了条船划向湖中央。
　　寺庙四面环水，前来祈福的都只能通过小船前往，不方便是真的，但祈福之人并没有因此减少。
　　两人在船上等了会儿，才得以上岸。
　　四四方方的庙从外面看没有什么特别的，跨过门槛，就感受到一阵阴凉的气息，中央的神像一下吸引了北望的注意。
　　她忍不住上前辨认了起来，周边的嘈杂人声一瞬间像是真空般消失了，她仰头看着神像垂下的目光，那目光仿佛带着火星，引燃了北望干草般枯萎的心。
　　“师妹？”莹无尘的呼唤让北望回过神来，“你怎么了。”
　　“我…没事。”
　　莹无尘静静的看着她，并没有相信这句话。
　　北望的反常太明显，整个人僵硬在原地，来往的人群碰到她，都不曾反应过来。
　　莹无尘顺着北望的视线，注视着神像。她对这些并没有什么研究，这神像的模样不像寻常百姓家供奉的神明，眉眼间十分拟人，似乎还有些熟悉。
　　“是明辉。”
　　北望突如其来的一句话，恰好解释了莹无尘的疑惑。
　　她又细细看去，这神像的脸的确和明辉类似。不过为什么北望用了如此肯定的语气？这神像和明辉之间有什么关联吗？
　　“大师姐，我先走一步。”北望甚至没有用小船，直接用灵力翻越湖面，接着很快消失在莹无尘的视线之中。
　　北望的动静太大，人群中传来一阵骚动，本来就不大的地方更是挤得难以前行。
　　莹无尘没能跟上北望，只能跟随人群，协助官员维持秩序。
　　北望怎么可能不认得那座神像呢，在开柝她因为全心教还吃了不少苦呢。
　　流霜不是已经收手了吗，为什么又在这里看到了神像。
　　是魔尊搞得鬼吗，云起跟云随跟此也有关吗？
　　十年的监禁，北望以为自己能够冷静下来，至少不会这么失态，但是仅仅是与神像对视，她便不可控制的回忆从前。
　　她不知道自己是个什么样的心境，她只知道，她想尽快知道真相。
　　所有寺庙的建设都需要得到官府的允许，这座湖中寺一定不例外，官府一定有登记的信息。
　　北望一路疾行，找到了负责此事的官府，她开门见山，要查询关于湖中寺的信息。
　　“你走吧，重要文书不对外公开。”官员直截了当的拒绝了她。
　　北望的手重重拍在桌上，隐隐的灵力在其中涌动，她是修士要对凡人动手简直太轻松了。
　　但……这不合规矩。
　　官员被她吓了一跳，“你想干什么？要对我动手吗？”
　　北望要真和他动手，后果可能比十年的监禁还要严重。她心中是这么想的，但手中的灵力却越聚越多。
　　下一秒，肩膀忽然被拍了一下，神经紧绷的北望几乎丧失了思考的能力，下意识的就将手中的灵力拍向身后的人。
　　身后的人轻松接下，肩膀上的压迫不减反增，北望似乎预感到了什么，她有些不敢回头了。
　　“北望，转过来看我。”
　　几日前，明辉就来到江北，那时，她并不知道北望会来。明辉来此不过是巡视这里的湖中寺，此地游客众多，前来祈福的人也多，方便系统收集所谓的“气”。
　　全心教当初的确被叫停了，但随着时间的推移，为了滋养北望的魂魄，系统又将此事提了出来，明辉也不得已重操旧业。
　　流霜当年被开柝的知府宣判，全心教也被迫解散，如今就算为了朝廷的面子，也会换个壳子，流霜自然也不能继续担任教主。
　　壳子虽然换了，但本质还是由明辉操作。神像也沿袭了以往的风格，做得仍是有些张扬。
　　不过明辉可不会在意这些。
　　先让她感受到意外的是，遇见了熟人。
　　【云家的两位小姐，云起和云随。】
　　明辉自然是记得的，前世时，自己这位师姐可没少给自己找麻烦，为了从魔宫将北望救出，竟和云山的空幕勾结在一起，如果不是她去找空幕，后面的一切便也不会发生。
　　明辉的心中所想，很快就被系统感知到：【没有她也会有其他人，其他因素，我想我应该和你解释过很多遍了。】
　　明辉没有搭理系统，同样无视云随就要离开。
　　【你不想知道，北望和云随的缘分起自何处吗？】
　　“不感兴趣。”
　　见她闷闷不乐，系统也没有继续说下去，只是刚走出去没两步，明辉又忍不住问：“为什么？”
　　【……】
　　“我只是想知道关于姐姐的部分，云随怎么样我不关心。”
　　【…………】
　　云随当初拜入北望门下时，曾对北望说，“北望有恩于她。”但当时北望自己并未想起。
　　她们的缘分也起于江北，那时云随也不过五六岁，养在云府当一个无人问津的二小姐。
　　而云起则是众星捧月，有将她视若珍宝的父母，府中上下对她无不恭敬。只可惜这么好的命没有一个好身体。
　　传闻有一术士能行诡术，将所有的痛苦都转移到血亲身上。云家父母真是爱女心切，这种传闻中的术士还真让两人找到了。
　　而这个“倒霉”的血亲自然是和云起有一半血脉关系的云随了。
　　很长的时间里，云随都是不受重视的，云起可以无忧无虑的成长，云随只能承担背后的痛苦。
　　北望正是在这样一个契机下出现的，她第一眼就察觉到云随身上的怪异之处，奈何她有公务在身，不便多停留。
　　所以在没有查清前因后果时，就解除了她和云起身上的关联。
　　用北望的话来说，不管在什么样的情况下，都不应该使用这种有违人伦的诡术。
　　她对云随的记忆太短暂了，短暂到云随来千倾宗拜她为师时，她丝毫没有印象。
　　但对云随来说，北望的出现终结了她不该承担的痛苦，给了她一个全新的开始。后来云随凭自己的努力考入千倾宗，拿下大考的第一名。
　　她对北望的情感已经超出了恩人的限度，所以在明辉囚禁北望时，她剑走偏锋，找上了空幕要杀了明辉。
　　明辉在听完系统的讲述后，不由得多看了云随两眼，她此前并不知晓云随的身世，只隐约知道她是世家大族里出来的。
　　不过，明辉更在意的还是北望。
　　她的心，有些发酸。
　　北望总是对谁都很好，如果自己不是女主，或者更偏激一点，云随是女主，那么北望会爱她吗。
　　想到这，她更是酸得不能自已。
　　【为什么总要预想不可能发生的事情呢。】
　　“什么是不可能发生的呢，在北望出现前，我从未想过我能和其他世界的人产生交集。”明辉反驳了系统。
　　没什么是确定的，北望随时都有可能离开，明辉只能不停用力抓紧手中的筹码。
　　“告诉我，怎么才能逆转云起和云随身上的联系。”相比起北望只是切断了二人的关联，明辉的做法要更“公平”些，她将二人的位置调换，让云起与云随承受同样的痛苦。
　　诡术在二人之间存在太长时间，即使明辉有心想要逆转，却也不能完全逆转，所以现在的状况更像是共同承担。
　　不过，也够了。
　　明辉就这样在江北耽搁了些时日，她的确不知，北望会在未来的某一天和她重逢。
　　十年前，北望亲手将吟骨刺入明辉的头顶，彻底引入魔气使明辉体内经脉重塑，魔尊和明辉的人格也得已融合，不仅如此，连同先前所有的记忆一并还给了她。
　　所有的事情都解释通了。她看到北望的踽踽独行，明了她的苦衷，她的爱。换位思考，明辉不见得能比北望做得更好。
　　她甚至难以想象，北望是如何坚持下来的。
　　她想北望，每个难眠的夜晚都在想念。她在北望身上留下的印记时时引诱着她去拥抱北望。
　　可她真的能毫无顾虑的拥抱北望吗。系统把打一个巴掌给一个甜枣的特质发挥的淋漓尽致。
　　它让明辉重新来到这条时间线，给明辉知晓所有真相的机会，却不让她有拥抱北望的机会。
　　【北望的魂魄还在我这里，你没有降临前，对北望造不成什么影响，但现在不同了。】
　　【北望的魂魄会向本体靠近，而当魂魄回归本体时，北望也会恢复所有记忆。】
　　是的，北望会恢复所有记忆，恢复所有记忆的北望还会留下吗，明辉没有把握。
　　她甚至还会钻牛角尖的想到，北望在这里重复一遍遍的轮回，到底是为了自己还是为了回家。
　　靠近北望，北望或许会选择离开。
　　而不靠近北望，明辉扪心自问，根本无法做到。
　　她在这两种情感中反复纠结，系统当真给她出了一个相当大的难题。
　　但在纠结之中，明辉下意识的举止已经有了偏向。
　　这种偏向在北望来之后更明显了，她几乎没有思考，也没有伪装，就这么用魔尊的身份出现在了北望的身后。
　　她牢牢抓着北望的肩膀，试图将她永远留在身边。她想和北望有交集，她想北望，想了很久很久。
作者有话说：
从这里我们可以引申出一个很出名的论题。
拥有之后失去和从未拥有过，到底哪个更遗憾
这种问题就好像是两坨屎放在面前，一定要选一坨吃一样。
但让我说的话，从未拥有是更遗憾的。


第九十九章
　　第九十九章
　　北望都不需要转头，就已经知道背后之人姓甚名谁了。
　　这样的相遇，并不在她的预料范围之内。
　　以至于，久久的，北望都没能有下一步动作。
　　周围处理事务的官员纷纷向两人投来异样的眼光，一个修士，一个魔族人，相互对峙，这样的情况对他们这些凡人来说，一辈子都不一定能见到一次。
　　“我们出去说。”明辉先受不住了，她只觉得这些凡人碍眼得很，迫不及待要带着北望离开。
　　只是她刚抓到北望的胳膊，就被北望大力的甩开。
　　朝思暮想的脸庞也撞进了她的视线。
　　“殿下。”北望极力克制住发抖的声线，魔尊依旧是戴着那副面具，但这次北望知道面具下的脸是什么模样了。
　　正是因为知道，才有了计较。
　　明辉的声音卡在喉咙中，她不知道该怎么称呼北望了，是叫“姐姐”还是“师尊。”
　　“北望，我们先出去，我会好好说的，我会都告诉你的。”明辉用近乎哀求的语气恳求着。
　　两人身边越聚越多，的确不是个说话的好地方，但北望也不想被魔尊这么拿捏。
　　“我想，沟通的前提是真诚，殿下对我，真的真诚吗？”
　　北望的视线冷冷的盯着明辉，像是毫无关系的陌生人，不，如果只是陌生人北望都不会这么冷淡。
　　明辉不说话，眼神也瞥向别处，说什么都要拉着北望离开。
　　北望被迫拉着往前走了两步，抗拒的动作明显又坚决，忽然质问道：“殿下想强迫我吗？”
　　或许北望只是无心一问，但“强迫”二字瞬间扎上了明辉的心脏，迫不得已的回忆起在魔宫的日子。她强迫北望强迫得太多了，绝不能再做混账事了。
　　明辉虽心有不甘，但还是极为缓慢的，抽回了自己的手。
　　没了掣肘，北望自然的与她拉开了距离，她心中还有未平息的波涛，在这种心境下，她怕是不能好好的和对方对话了。
　　“下次见面，还请殿下不要戴面具了。”
　　这次意料之外的见面以一种极其失败的方式告终，北望离开了，独留明辉一人。
　　旁边的人不敢上前劝她，明辉动也不动的定在原地。
　　早晚有这一刻的，早晚都要坦白的，可当它真正来临时，明辉才发现所有的预想准备都没了作用。
　　她只剩一颗疯狂想要靠近的心。
　　她既接受不了和北望没有交集，也接受不了以后会和她分开。
　　到底要怎么做，要怎么做，才能得到她想要的结局呢。
　　黄昏的降临让整座城市陷入了阴沉，寒冷的空气一点点掠夺着体温，晚霞却温柔的蔓延在天边，为天空留下今天最后一道绚丽。
　　……
　　“师妹？”莹无尘望着一天不知道发了几回愣的北望无声叹气，自游船那日突然离开，回来之后的北望便一直是这副魂不守舍的模样。
　　不管莹无尘怎么问，她都不说一个字。
　　“我没事，大师姐，说到哪了？”
　　“我说，云随的身体。”莹无尘说到正题。
　　自从发现云起和云随二人之间的关联后，云起的身体便有了起色，但这其中原因，莹无尘却始终没有明白。
　　她和云光说起此事，对方却三缄其口，并不想让二人插手。
　　云府的事只能就此中断。
　　“我也将此事说与师尊听了，师尊说让我们二人不必急着返回宗门，留在江北一些时日也无妨。”
　　莹无尘是更偏向留在江北的，一是为了云起云随的身体，二是北望的状态出现了明显的不对劲。
　　那日，北望说，湖中寺的神像是明辉时，莹无尘便隐约感觉到，明辉或许也在江北。
　　“云起的身体已经痊愈，云府我们不便住下，所以我在城中找了家客栈，师妹现在要与我一起前去吗？”
　　“好。”
　　北望木然的跟在莹无尘身后，身边形形色色的人经过，但背后似乎总有一双眼睛盯牢自己。
　　至于是谁，不言而喻。
　　来到客栈后，北望一眼就察觉出了房间内又魔气的痕迹。
　　她来过了，而且堂而皇之的留下了一封信。
　　莹无尘上前拿起信封，北望的名字赫然其上。她没说什么，只是将信封交到北望手中。
　　“师姐，我可能要出去一趟。”北望攥着信封，还没有打开，她就已经猜到里面会说些什么了。
　　北望仍是有些懊恼那天遇见魔尊时候的反应的，如今第二次机会摆在面前，她依旧没有想好该怎么面对。
　　“我不阻止你和谁见面，不过最要紧的就是注意安全，我一直都在。”
　　莹无尘无论做医修，还是做大师姐都无可挑剔，北望不止一次的感激过，她想说，自己就去一会儿，很快就回来。
　　但隐隐的不安感却漫了上来，像是意外来临的前兆。
　　“大师姐，我去了。”
　　北望告别莹无尘后，就按照信封上的地址找到了一间茶室，越靠近茶室，不安感就越重一分。后肩消停很久的印记，在此刻重新滚烫了起来。
　　好似身边的一切都在告诉北望，不要踏进这扇门，
　　“尊长，您请。”茶室门口有位魔修，恭敬的请北望进去。
　　是陷阱还是其他，都不重要了，北望已经透过门帘看到了那张熟悉的脸。
　　她果真如那天所说，摘掉了自己的面具。
　　以至于，北望在看到这张脸时，失神了很长时间。
　　跨过门槛，外面那些嘈杂的声音一概消失，只剩一片死寂。北望环视四周，好像明白了些什么。
　　“明辉？”
　　“嗯。”
　　“殿下？”
　　“嗯。”
　　两个称呼，明辉都应下了，北望忽然发出一声轻笑，她是该庆幸明辉还活着呢，还是该嘲笑自己入了这场戏里呢。
　　她不由得开始想，自己和明辉到底是个什么关系。
　　如果要捋清自己和明辉的关系，那得追溯到开柝，追溯到越界的那一吻上。
　　明辉的吻来得太突然了，突然到北望没来得及反应。而紧接着就是明辉的消失，毫无音讯的三年再见到就是血淋淋的一幕。众多的事情串下来，最开始的那一吻倒显得没那么重要了。
　　而现在想来，那个吻或许才是关键。
　　“先说说云起和云随吧。”北望坐下，没有急着去分辨自己和明辉之间的关系。
　　“你就只想和我说这些？”明辉的失望是真的，酸意也是真的。为什么到如今，北望还是会记挂着云随。
　　云随有那么重要吗？
　　“先说公事，再说我们的私事。”面前的茶水已经斟好，北望端起茶杯，浅尝了一口。
　　恰好错过了明辉脸上精彩的表情。
　　她的失落还没落到实处，就被北望一句话捞了回来。和云随是公事，和自己是私事。北望是这个意思吧。
　　明辉不想在与云随有关的事情上多费口舌，只大致说了一遍经过，就草草结束话题。
　　“就这么简单？”北望问。
　　“嗯。再多的我也不知道了。”明辉摊手，她不过比北望早来了几天，云府的龌龊事她能了解多少呢。
　　明辉有些按捺不住了，她撑着桌子，往北望的方向靠近：“现在可以说我们的事情了吗？”
　　她的突然靠近，让北望下意识的往后退了些。
　　“你想从哪里开始说。”
　　“这里。”
　　虽然北望下意识的动作令明辉有些黯然伤神，不过她决定更大胆一些，腰身越过茶桌，双手捧住北望的脸颊。
　　“你说，要真诚，现在我什么都告诉你。”
　　突如其来的亲密打乱了北望的思绪，她甚至以为明辉是想亲吻，但先贴过来的是对方的额头。
　　我把灵魂还给你，换一次平等交流的机会。
　　在明辉的刻意安排下，属于北望的魂魄正一点点向主人靠近。纷杂的记忆开闸般的泄了出来，一股脑的奔向北望的脑中。
　　分不清时间，分不清地点，北望的眼前闪过许多画面，而这些画面自始至终都围绕着一人——明辉。
　　痛苦的，愉悦的，激动的，哭泣的……许多许多。
　　北望不知道哪一个是真的，或许都是真的，又或许都是假的。她感觉自己一会儿在宗门，一会儿在云山，上一秒在魔宫，下一秒又在小院。
　　而当她定下心神，茶水的温度还残留指尖，这里分明只是一间茶室。
　　茶室？为什么是茶室呢？
　　北望又思考起当下的处境了，她终于将目光放在了眼前的明辉身上，先前所有的画面都与眼前的明辉重叠了。
　　但在重叠之中也有些许的不一样。
　　眼前的明辉是害怕的，是乞求的，是…绝望的。
　　“明辉。”
　　安静的气氛中，北望声音忽然响起，像是直接捏住了明辉的心脏。
　　她忐忑的看着北望，紧张不安交织在心头，她像孩童般攥紧自己的衣角，连呼吸都放得无限轻。
　　犯了死罪等待宣判的囚犯，大概就是这样的心境吧。
　　“是…我。”声音颤抖出了哭腔。
　　“你绕了这么大的圈子，就是为了现在吗？”北望逃避似的闭上了眼睛，“你明明知道的，我们没有可能的。”
　　明辉有设想过，恢复记忆后的北望会说什么，会惊讶吗，会骂自己吗，亦或是更大胆些，她会拥抱自己。
　　但以上都没有，北望只是很平静的说了“没有可能。”
　　“没有可能”这四个字她从系统口中听过太多遍了，听得多了都不觉得什么了。
　　但从北望口中说出，明辉才恍然意识到，阻止她们在一起的，不止有系统。
　　北望是不愿意的。
　　可是北望，你明明比谁都要爱我。
　　许久未动的茶水渐渐消散了热气，苦涩也悄然蔓延开浸透整间茶室。
　　两人对坐，久久不能言语。
　　如果将时间拉回，如果让明辉知道，坦白一切换来的仍是“没有可能”，那她绝对会选择更加极端的方式。
　　像从前一样。
　　“从前的戏码，又要再来一遍吗。”
　　北望的一句话将明辉藏于心中的阴暗的想法宣之于口。
　　“不是的！没有，我没有想过…”明辉慌忙起身，茶水都被推倒在桌。她无措的看着北望，拼命解释些什么。
　　可解释又有什么用呢，明辉的确是想了，甚至已经付诸行动了。
　　从北望踏进这间茶室开始，北望就已经出不去了，不止是身体，更是对灵魂的囚禁。
　　北望将倒下的茶杯扶起，问：“那你现在想要什么呢，明辉。”
　　“我想和你在一起。”明辉毫不犹豫的回答。
　　北望再一次的沉默了，或许是不想再将那四个字重复一遍。
　　明辉不依不饶，她起身，走到北望的身侧，掐着她的肩膀，逼着北望直视自己。
　　“北望，你看我，我不管其他，我问你，你爱我吗？”
　　爱，怎么可能不爱呢。
　　如果不爱，怎么解释一次次的重生，如果没有爱，又怎么能撑过那段枯寂的时间。
　　北望没有用言语回答，她望着明辉湿漉漉的双眼，记忆仿佛回到了很久之前。
　　她有一点想吻她。
　　于是，北望很冒昧的倾身吻上了明辉的双唇。
　　即使过了很长时间，这里依旧如她所想的一般柔软。
　　只不过她只克制的落下一个很浅很轻的吻，在明辉没有反应过来之际就退开了。
　　“你不用问我，我一直是爱你的。”既然是以这样的方式开展的坦诚布公的谈话，北望就没想否认。
　　她们之间的确差一次公平的谈话。
　　明辉的头脑开始发热，呼吸和北望交缠在一起，她想，北望真的好过分。
　　不愿意和她在一起，还要吻她。
　　“什么意思？”明辉的舌尖下意识的舔了下唇，覆上了一层水光。
　　“我来自于一个和这里截然不同的世界。我在那个世界有亲人，有朋友，有许许多多的联系。”
　　让北望抛弃所有的牵绊，毫无顾虑的留下，北望很难做到。即使天平的另一端是明辉。即使明辉一人就可以匹敌她在现代所有牵绊的重量。
　　北望的话让明辉的心像死了一万遍一样难过。
　　她该怎么说，她不敢说。
　　爱她，就不该让她为难，可爱她，也不想和她分开。
　　“我们是相爱的，为什么不能在一起。”
　　相爱，在一起，这样的字眼忽然扎在了北望的心中，很突然的，她的眼泪像崩溃的河流一样不受控制的涌出，挺直的脊背也随之抽动，额头倚在明辉的胸口，心口处爆发的疼痛然她难以自抑。
　　烈火焚身时没这么痛，打断骨头时没这么痛，一切由外力造成的伤口都不及此刻般痛心。
　　“相爱就要在一起吗？相爱就能在一起吗？”
　　这样的问题，北望回答不了自己，明辉更回答不了。
　　明辉只能将人拥进自己怀中，怀中的气息、温度，都证明了北望就在自己身边，可她还是觉得心中空落落的。
　　即使用尽所有的手段强硬留下北望，北望还是不会属于自己。
　　一刻钟后，北望才有些平复了情绪，而平复情绪后的第一件事，就是推开明辉。
　　“你要我留下，是吗。”
　　北望忽然转变的态度让明辉不知如何作答，但她还是本能的点了头。
　　没有办法啊，北望说的太诱人了。
　　她做梦都想让北望留下。
　　“那你什么时候会不爱呢。”
　　“我可以和你□□，和你谈恋爱，和你处对象。”
　　“做到你腻味的那一天，谈到你厌倦的那一天，处到你处不下去的那一天。”
　　明辉忽然大声打断了北望的话：“我不会腻味！不会厌倦！更不会放开你的手！”
　　一句比一句高昂，一句比一句坚定，一句比一句扎根在北望心底。
　　虚无缥缈的承诺，但由明辉说出，北望就这轻易的相信了。
　　“好，我留下。”
　　其实根本没有什么留下不留下的选项，北望面临的是回去和死亡。
　　她选择了后者。
　　惊喜来的太突然，将明辉冲撞得不知所措。
　　“你再说一遍？”
　　“我留下，和你共度余生。”
　　脸颊被捧起，嘴唇被亲吻，北望好久没有感受到如此热切的拥吻。
　　她情不自禁的张开嘴，伸出舌尖追逐着明辉。
　　沉浸在喜悦氛围中的明辉并没有听到，系统的叹气声。
　　但这声叹气声，传到了北望耳中。
　　【你还记得我跟你说过什么吗？】
　　“如果我选择留下，没有好下场。”北望当然记得，只是她实在不忍心看到明辉这样。
　　如此，只能当现代的北望死于车祸了。
　　【你知道你的这个决定有多愚蠢吗。】
　　在两边都不能成全的情况下，选择让自己消失。
　　【不得好死啊，从你嘴里说出来就这么轻飘飘？】
　　“那还能怎样呢。”
　　【……】
　　系统不说话了，也没必要再说了。两个人一个比一个偏执，说了也不听，算了，终有一天她们会明白的。
　　片刻的喜悦后，后知后觉的害怕涌了上来，明辉又将怀中的人抱紧了些，颤抖的问：“你…是骗我的吗？”
　　北望先前一直不松口，为什么就突然说“留下”了呢，是为了骗过自己吗？
　　恐惧包围着明辉，令她不知如何是好。
　　北望轻拍着她的背，安抚道：“没有，不骗你了，永远都不骗你了。”
　　挨着她的心口，感受明辉的心不安跳动，北望又郑重的说：“我如果有任何一句虚言，便叫我……”不得好死。
　　最后四个字没有说出来，明辉的手先一步封住了北望的唇。
　　“不能说，不许说。”
　　北望眼角含笑望着她，隐隐的泪花融进缱绻的目光，“好，不说。”
　　“所以，我们是在一起了吗？”明辉变得很没有安全感，她已经反复问了北望许多遍了。
　　“当然，在我们那个世界，叫做谈恋爱，你是我的女朋友，我也是你的女朋友。”
　　“女朋友？”
　　“对，女朋友。”
　　从明辉口中说出这样的现代词汇，让北望觉得一丝新奇，早就和她生活了上万年，此刻两人又像重新认识一样。
　　没有任何阻拦，没有任何秘密。这是上万年时间线里从来没有过的，心贴心的在一起。
　　“那谈恋爱要做什么呢？”
　　北望看着她一脸谨慎，不由得笑出了声，“别那么紧张，顺其自然就好了。”
　　“顺其自然是？”明辉早就紧张得不知该做什么了，从北望踏进茶室开始，到如今拥抱在一起，一个时辰的时间都没有。
　　短暂的时间，不足以让她消化如此复杂的情感转变。只好像什么都不懂的婴儿跟着北望牙牙学语。
　　“需要我帮你回忆一下吗？”北望承认自己有一点心急，正儿八经谈恋爱绝对不是从这一步先开始的。
　　北望顺势将人压在了地板上，双手顺着手臂向上，牵住了她的十指，紧紧贴在一起。
　　俯下身，从眉眼开始吻起。
　　她们之间很少能有这么温情的开始，更多时候还是剑拔弩张、恶语相向。
　　所以明辉的感觉来得很快。
　　北望的吻还在胸前时，她就快控制不住了。
　　牙齿轻轻咬住，再辅以舌尖的挑逗，北望的双手却始终徘徊在腰间，指尖没有规律的在明辉的后腰上滑动。
　　有时是打圈，有时是敲击，将那处皮肤摩挲得发红发烫。
　　“姐姐是不知道在哪吗？”明辉终于受不住，声音都是抖的。她微微撑起身体，伸手碰到北望埋于自己胸前的脑袋上。
　　五指插于发间，微微表达自己的不满。
　　北望被弄的有些痒，躲开了明辉的触碰，她抬起头，默默的凝视那些红痕，很满意的亲了又亲。
　　“那你告诉我在哪？”她突然有些坏心思的想逗一逗明辉。
　　居高临下的望着自己的爱人，看着她因为深陷情欲而起伏不止的胸膛，看着她因为自己故意的捉弄而薄红的脸颊，北望忽然开始想，相爱真是一件非常美好的事情。
　　她们会在清晨拥着对方醒来，会肆无忌惮的拥抱彼此。
　　她们会看遍世间所有美丽的事物，会共同面对未来所有的困难险阻。
　　她们会在狂风疾雨中相爱，在暴雪漫天中相爱，在绵延的群山中，在滚滚的海浪中……
　　日升日落，四季轮换，世间的一切都在变，唯一不变的是身边的人。
　　这些想法让北望的心潮开始澎湃，一浪高过一浪。
　　怎么办，我好像比我想得要更爱你一些。
　　“我突然不想谈恋爱了。”深切的渴望从北望的眼睛中溢了出来。
　　她搂着明辉的脖颈，在明辉开口之前，先亲了过去。
　　“我们成婚吧。”
　　没想这么快的，至少在一刻钟之前，北望想的都还是慢慢来，一步步来。
　　可方才那一瞬间，许多冲动的想法纷至沓来，什么“慢慢来”，什么“不着急”，通通作废。
　　既然一定是要在一起的，为什么还要从头开始呢。
　　她们彼此浪费的时间已经够多了，北望自己都不能确定，到底还剩多少时间。
　　不从谈恋爱开始了，要成婚，要永永远远的绑在一起。
　　“你接受我的求婚吗？”
　　“你愿意和我永远在一起吗？”
　　这个场合不够庄重，甚至不够严肃。北望也没来得及准备誓词，也没有准备求婚戒指。
　　她什么都没有，只有自己坚定不移的真心。
　　如果是旁人，或许会质疑。但北望知道，明辉不会。
　　明辉永远相信自己的真心。
作者有话说：
任何时候都要相信，事出反常必有妖


第一百章
　　第一百章
　　被打断的事情仍要继续完成，明辉女朋友的名号没撑过一刻钟就升级成了未婚妻。
　　北望彻底挑开她的衣襟，目光肆意流连，“是想我用这里？”指尖拂过大腿，轻轻掐下去。
　　“还是这里？”嘴唇碰上明辉的脸颊。
　　一个简单的选择题。
　　明辉心神动了又动，快抑制不住的情欲淌了下来，她的手慢慢向下延伸，握住了北望的手指。
　　“这里。”
　　“嗯？”北望歪了一下脑袋，她以为明辉会更偏向后者的。
　　“为什么？”
　　明辉舔了舔唇，其实哪一个都无所谓，只是现在的她更想将北望全部装进眼里。
　　“想听见你的声音，想看见你。”
　　话音刚落，北望就已经将选择题的结果变为现实。
　　湿润接纳着北望，应承着北望，跟随北望的动作而律动。
　　“这么欢迎我啊？”
　　北望有时候话真的很多。
　　以往没机会说，现在只想抓紧最后的时间通通说一遍。
　　“来，看我。”
　　稍微退开一些距离，北望捞着她的腰肢将人抱坐了起来，这种方式，不管接吻还是什么，都很方便。
　　抚摸着爱人的脊背，北望情不自禁的开始想，自己离开后，明辉到底过得怎么样呢。
　　一定不怎么样。
　　如果明辉一切都好的话，是不该怀念自己的。
　　北望的思绪一下收不住闸，她想到，这段时间结束后呢，明辉是不是又要回到那段日子。
　　可那时，这个世界的任何角落，都不会有自己的存在了。
　　明辉，会怎样呢？
　　北望有些走神了，她望着明辉失神的双眼，吻上她扬起的脖颈，说：“说你爱我。”
　　明辉扶着北望的肩膀，没能察觉出北望的怪异，不停顺着北望的意思重复那句。
　　“爱你，北望 ”
　　“我爱你，北望。”
　　“我永远爱你，北望。”
　　…………………………
　　等北望再从茶室出去天已经黑透了，即使这样，分别之前她们还在依依不舍的黏糊。
　　“一定要走吗？”明辉拉着北望的衣角，想跟她一起走。
　　北望的意思是，既然决定要成婚，是一定要让身边的亲朋好友知道的，她想给明辉一个隆重盛大完整的体验。
　　所以她得回千倾宗，和自己的同门，以及潮生都说一遍。
　　“万一他们反对呢。”明辉问。想到这，她又忍不住上前将北望抱在怀中。
　　不行了，受不了一分一秒的分别。
　　“不会的。”北望捏着她的耳尖，慢慢感受耳垂上升高的温度，笑着说，“现在没有任何事、任何人能阻止我与你成婚的决心。”
　　北望不是回宗门征得他们同意的，她只是将自己要成婚的消息告诉他们。
　　“我会先和无尘，”北望咬了下舌侧，改口道，“和大师姐说明。”
　　恢复了记忆的北主任显然还没有适应自己降了好几辈这件事，以往潮生都是要称呼自己一声“北院”的，至于莹无尘，更是只能做自己的徒弟。
　　“你别担心，无论怎么样，我都还有你这么个退路，不是吗？”
　　北望安抚好自己的小未婚妻后，直接返回了客栈。莹无尘果然如她所想，一直未离开。
　　事到如今，她也丢了几分沉稳，快步走到桌前，坐下，牵住莹无尘的手，郑重的说：“大师姐，我要成婚了。”
　　北望的话像是万里晴空下的一记惊雷，劈在莹无尘耳旁，几乎让人丧失所有听觉。
　　“你说什么？”莹无尘不可置信的望着她，实在很难将“成婚”二字与北望联系在一起。
　　从北望离开后，她便焦心的等待，担心独自前去的北望，时不时看看窗外，生怕自己错过北望的求救消息。
　　外面一直都很平静，唯一的吵闹还是北望推门而入的时候。
　　北望要比离开时兴奋很多，自从监禁处罚后，莹无尘从未见过这样的喜悦出现在北望的脸上。
　　莹无尘抽出自己的手，将其放在北望的额上，没有异常；又探了北望的脉，也无异常。
　　北望躲过莹无尘想要继续探查的动作，大声说：“大师姐，我没病，我很正常。”
　　正常的北望理应说不出这样的话。
　　莹无尘心里是这样想的，但温柔的性格让她并没有把这句话宣之于口。
　　“和谁？”晃了很久，她才想得起来问，北望要成婚的另一方是谁。
　　说到这里，北望略微低头，说：“你们都认识的，明辉。”
　　莹无尘的表情一下就拧做一团了，怎么又出来个明辉？
　　“约我出去之人，正是明辉。游船那天就是为了明辉才动用灵力的。”
　　“明辉没有死，她跟魔尊是同一人。”
　　“十年前的一切，都是误会。”
　　几句话下来，空气静默了一阵，良久后，莹无尘叹了一声很长的气，她无奈的说：“罢了。你已然可以自己做主了。”
　　莹无尘已经放弃搞懂二人的关系了，不过她还是要提醒北望：“此事仍需禀明师尊，而且于情于理，都应该让我们见一下，如今的明辉。”
　　“自然。”
　　莹无尘说得艰难，北望答得却快。
　　其实莹无尘很怀疑，明辉给北望下了什么咒，只是以她目前的水平难以察觉，所以她想先带北望回趟宗门，由师尊再诊一诊。
　　“那我们明日就回宗门。”北望一刻都不想等了，满脑子想的都是赶紧将宗门这头解决，她越快解决，就越快能和明辉完婚。
　　瞧着北望一副头脑发热的模样，莹无尘默默决定，确实需要尽快返回宗门。
　　明辉没有和她们一起，她返回了魔宫。
　　相比起北望这边不停被怀疑。明辉这边则轻松许多，她拥有绝对实力，且在系统的锤炼下，深谙治国之道。内外一齐发力，整个魔界她说一不二。
　　要成婚的消息传出，无人敢说个“不”字。
　　除了几个亲信围在一起讨论，
　　流霜：“她和谁成婚？”
　　松雨：“不知道。”
　　负青天：“可能是北望尊长吧？”
　　绝云气：“啊？”
　　众人虽疑惑，但无人敢轻视。领命之后魔宫上下便都忙了起来。
　　十年前，魔尊在魔宫举办了一场生辰宴，那时也是魔尊的指示，将魔宫上下装点得十分喜庆。
　　这次更是不放过任何角落，几乎将视线之内所有的物件都装点成一片火红。
　　看得人晃眼。
　　当然，明辉给北望准备得远不止这些。
　　她还特意向系统打听了，北望所在的世界对成婚有什么特别的风俗。
　　系统：【我真受够你们了，这也要问我。】
　　系统虽然嘴上不耐烦，但还是尽可能的告诉明辉详尽的细节。没办法，它真的很宠北望。
　　【这结婚啊，在北望的世界，大致分为中式和西式。】
　　【西式的婚礼细节繁琐，那中式更是讲究颇多】
　　【首先，我们需要挑选一个好日子。】
　　……
　　千倾宗内。
　　“你再说一遍，你把你刚才的话再说一遍？”潮生刚拿起的杯盏都因为过度惊讶而摔碎在地。
　　他以为自己当了这么多年大长老，见识过无数的学生，无数的病人，很少能有惊动他的事情了。
　　但北望总是三言两语就闹得他不安生。
　　无论是当峰主，还是当师尊，潮生都没有这么心力交瘁过。
　　北望居然说自己要成婚，这种定终身的事在她嘴里如同儿戏般。
　　十年前，放北望去了一趟魔宫，回来之后便一蹶不振。
　　十年后，以为让莹无尘带着去会好一些，结果更夸张。
　　虽说，这种问题，作为师尊不好干预太多，但这……
　　潮生按了按心口，忽然觉得自己应当是要到退休的年纪了。
　　“我要和明辉成婚。”北望一不做，二不休，将明辉的名字报了出来。
　　“明辉？魔宫的明辉？”潮生撑着额头，一下没能反应过来。
　　“我知道师尊和大师姐都有很多疑问，但我和明辉是相爱的，我们很久之前就已经……”
　　“你别说了。”潮生打断北望的话，“如果我知道事情会发展成这样，当年我就不该同意你将明辉带回来。”
　　北望闻言低下了头，其实她很能明白潮生如今的心境。毕竟她自己也是做过师尊的，想来潮生已经克制许多了。
　　但不管怎么样，她就是要和明辉在一起。
　　“师尊，我所做的所有决定，皆是清醒之下的决定，没有遭受任何强迫，任何威胁。”
　　“我只是因为深爱明辉，所以要和她在一起。”北望朝他磕了一个头，情真意切的说。
　　“那现在呢。”
　　“如果师尊不反对，我就带她来见您。”
　　“如果师尊反对……”
　　“你预备如何？”潮生的声音听不出喜怒，“预备离开宗门，和她双宿双飞？”
　　北望没有承认，也没有反驳，只是静静的看着潮生。
　　潮生也从她的眼神中读懂，北望的确是这么想的。
　　“既然这样的话，还回来说什么呢，改日你就让她过来，也介绍给你师兄师姐们看看。”
　　北望前世和潮生共事这么久，自然明白他嘴硬心软的性格。他能这么说，基本代表同意了。
　　“弟子谢师尊成全。”北望说完就跑了出去，迫不及待的想和身边每一个熟悉的人说这个好消息了。
　　殿内只余潮生淡淡的惆怅，北望这哪里是在谢自己成全，这分明只是回来顺便通知一下他。
　　魔宫的婚礼还要筹备一段时间，北望先带着明辉在千倾宗摆了一场。
　　而玄海峰的众人在短短几天，接收了好几样事。。
　　北望师姐要成婚了。
　　北望师姐要成婚的对象是明辉。
　　北望师姐要成婚的对象明辉是魔界的魔尊。
　　在这样一件比一件炸裂的事情下，他们反倒接受良好。
　　北望在宗门人缘向来很好，在正式宴请的那天该来的一个不少。
　　“恭喜啊。”
　　“北望师姐，新婚大喜。”
　　“长长久久，白头偕老，幸福快乐。”
　　……
　　北望一袭红衣，身姿挺拔，她笑着一一应下宾客们的祝福。
　　待到席间，她紧紧牵着北望的手，再次重新郑重的将明辉介绍给众人。
　　酒杯举起放下，北望的笑声明朗轻快，她真的很高兴，没有什么比现在更值得高兴的了。
　　把所有的糟心事都放一边吧，此刻只需要享受当下。
　　不断有人向她们敬酒，北望也都一概应下，整场酒席下来，若不是身边人搀扶，她几乎醉得站不住了。
　　送客的事情就不用她们操心了，明辉搀扶着北望来到房间休息，她其实也喝了不少，不过被她用魔气消散掉部分酒精。
　　北望却实打实的全部喝了下去。
　　“早点休息吧。”明辉担心她第二天醒来会头疼，喂了点千倾宗特制的醒酒药下去。
　　谁料到，北望一下就打翻了药碗，搂着明辉的脖颈将人往自己这边带。
　　吻落在了唇角的位置。
　　“不入洞房吗？”北望笑着问。
　　“今天不算正式成婚，我们等到正式成婚那一天。”明辉克制的将北望的手放了下来。
　　北望疑惑的皱眉，问：“为什么？”
　　明辉也不知道为什么，她听系统说的不知道哪里来的规矩，新人在成婚前不要见面。
　　但明辉自问绝对做不到这一点，只好退而求其次，面不能不见，但其他可以放到婚后。
　　听完明辉的解释后，北望不屑的说：“它的鬼话你也信。”
　　“不管它，我们那不讲究这些。”
　　说罢，北望就勾着腿将明辉带到了床上，她今天喝了不少酒，身子懒散，不是特别想主动。
　　不过，她还是翻身坐在了明辉身上。
　　“嗯？”
　　北望贴近明辉的耳廓，悄声说：“徒弟骑在师尊身上，大逆不道。”
　　所以北望要在上。
　　但北望今晚不是主动的一方。
　　“你会怪我吗？”明辉眉眼低垂，或者说有些愧疚。她指的是在魔宫的日子。
　　北望愣了一下，随后不免笑了出来。她又笑了，她最近总是在笑。
　　“那你会怪我吗？怪我瞒你瞒这么久。”
　　怎么会呢，明辉摇摇头。
　　“那我还要说什么呢。”北望捧着她的脸，又开始调情，“我以为这是我们的情趣呢。”
　　明辉觉得自己好像从来没有真正认识过北望。她想，莫名其妙来到这个世界的北望一定每一天都过得压抑，但现在不一样了，她看到北望逐渐释放自己的天性，这让明辉觉得，她也打破了所谓的世界限制。
　　她正在认识，北望应该有的模样。
　　她陶醉在，北望应该有的模样中。
　　没过多久，北望和明辉在魔宫中举办了正式的婚礼，规模宏大到无以复加。
　　至少在魔界上下，无人不晓。
　　北望对此其实并没有太多实感，她和宗门请了个婚假，明辉也将所有的事务交予自己的亲信。
　　两人完全沉浸在自己的世界当中。
　　一百次的轮回，足够两人将这个世界的所有景色完全看遍，但她们仿佛刚来到这个世界般，对外界的一切充满了好奇。
　　北望也是今天才发现，原来换个角度这个世界能有这么多有趣的事物。
　　她们过得真的很幸福。
　　北望渐渐的开始贪心，开始憧憬以后的生活了，憧憬着和明辉的以后。
　　她想，她们会一直幸福下去，直至报应来到的那一刻。
　　全文完。
作者有话说：
我知道很突然，我知道没写完。
没有为了完结而完结，这是有限的时间里，最好的结局了。追求永远，本身就是一件不可能的事情。
北主任确实很为难，留又留不住，走又不甘心，没办法啊，真的没办法。.在这个世界的结局里，北望就是没有办法善终的。
可能是我落叶归根的情结比较重，我始终认为北望是要回去的。如果再往下写的话，基本又是一轮虐。为了虐而虐了。
对于不想看现代篇，又追求he的，到这里真的可以了。
至于没结束的后半部分，欢迎移步专栏收看《小北和小明的恋爱日记》。一个纯纯恋爱小甜饼。不虐了，让两个人好好谈恋爱了。[让我康康][让我康康][让我康康]
好像完结了，又好像没有完结，还需继续努力。[化了]
