


　　题名：闫语在斗罗大陆的生活
　　作者：雾氏延灵

　　简介：
　　废武魂？
　　抱歉，这世上没有所谓的废武魂，只有不会开发武魂的人。
　　只要你的脑洞大，镰刀也可横行天下！

　　内容标签：斗罗大陆衍生，攻受不明，玄幻
　　搜索关键字：主角：闫语，萧茗君┃配角：闫家众人┃其它：废武魂，武魂开发
　　一句话简介：废武魂拥有者的幸福生活


第一章
　　闫语穿到这个叫斗罗大陆的地方已经五年了，她已经从一个刚出生的小婴儿长成了一个五岁的小萝莉。家里除了父母亲之外，闫语还有一个哥哥和一个姐姐。身为家里最小的孩子，闫语的家人很疼爱她。
　　闫语的家在一个个小山村里，他们家世世代代都是这个小山村的农民。然而，他们家里只有几亩薄田，没有其他收入的他们，生活并不是很好。就算好运的遇到丰年，他们家也刚够温饱的，如果不幸遇到庄稼欠收，他们甚至不能吃上一顿饱饭。
　　虽然，斗罗大陆的人们几乎每个人都拥有武魂，但是，因为认为更注重战力以及对战斗有帮助的辅助武魂。其他的武魂，一般被人们称为废武魂，并不被人们所重视。因此，拥有废武魂的人们并不能像拥有战武魂的人们一样，能够从帝国或者武魂殿获得一些利益。
　　拥有废武魂的人们，是一群被忽略的群体。而闫语的父母与哥哥姐姐，他们的武魂都是所谓的废武魂。
　　闫语的父亲的武魂是一个犁头，他当年被检测出拥有这样的武魂后，就注定了他将继续作为一个小山村的农民生存下去。而他曾经遨游天下的梦想，也随着检测结果而没有实现的机会。
　　闫语的母亲拥有的武魂很居家，她的武魂是一套烹饪用具。当年得到这个检测结果这后，就注定了她会是一个家庭主妇。
　　当闫语的哥哥几年前去检测武魂的时候，闫语的父亲本来还想在儿子身上看到延续他梦想的希望。只是，当闫语的哥哥被检测出拥有一个脱粒机的武魂后，他失望了。看来，他们家是摆脱不了成为农民的命运了。这样的想法，在闫语的姐姐被检测出拥有一个织布机的武魂后，闫语的父亲对于家里能出一个战魂师的已经不抱什么希望了。
　　这不，过几天闫语就要到镇上的武魂殿分殿进行武魂检测了。家里人也没有像前几次那么紧张了，他们依旧该干什么干什么，看来是对闫语的检测结果完全不抱什么希望了。对于这一点，闫语也是认同的。她并不认为在全家都是废武魂的情况下，她还能变异出一个战武魂来。要知道，整个村子这么多年来，也就出了仅有的几个拥有战武魂的。而且，因为他们的魂力并不高，实力也不怎么强，他们现在大多在镇上给人做护卫呢。当然呢，尽管是护卫，他们过得也比村子里的其他人好多了。


第二章
　　到武魂殿检测武魂的日子终于到了。虽然闫语的家人并不抱什么希望，他们还是在一大早就起来做好了准备。然后，当有适龄孩子的人家在村长家集合后，村子里的人一起结伴去了镇上的武魂殿。
　　而为了表示对闫语这次测试的重视，其实闫语知道他们只是去镇上换一些日用品，闫语的家人都去了镇上。
　　到了武魂殿这后，已经有许多小孩在家人的陪同下排起了长队。队伍最前方，武魂殿的工作人员正在桌案后端坐着。很快，见人到得差不多了，武魂殿的人开始了武魂的检测。
　　孩子们按照排队的顺序一个个走到了工作人员面前，工作人员登记了孩子的姓名、性别以及籍贯后，开始了武魂的测试。首先，被测试的孩子在武魂殿工作人员的引导下释放了武魂，在登记了武魂的种类后，工作人员让孩子把手放在了桌上的一个水晶球上。然后，根据水晶球显示的数据，工作人员得到了孩子的魂力情况。之后，整个测试就结束了，测试结果成了一份放在武魂殿的档案。
　　武魂测试的速度很快，就闫语所观察到的，战武魂的拥有者很少见，大多人都是废武魂。而有些人虽然是战武魂拥有者，但是，由于他们的魂力状况不理想，他们的发展也被限制了。在闫语测试前的那么多个测试者里，能够令武魂殿的人稍微有点欣赏的人仅有几个而已。这些人都拥有不错的武魂，魂力状况也在中上，预计将来会有所成就。
　　终于，轮到了闫语进行武魂测试。这时，或许是因为周围紧张气氛的影响，本来还算淡定的家人也有些紧张了。反倒是闫语，她早就笃定自己是个废武魂拥有者，这时倒真的很淡定。
　　登记了个人信息之后，闫语在武魂殿的工作人员的引导下，释放了她的武魂。突然，闫语脸上的表情有些古怪。她感觉自己两只手都有一个武魂，但是，在想到他们家一水的废武魂后，闫语又淡定了。她想，按照她家的遗传惯性，就算是双武魂，那也一定是两个废武魂，结果相差不会太大。
　　闫语想到这，就非常淡定的释放了她的武魂。看到左手中的稻子和右手出现的镰刀后，闫语心中道了一声果然。她就知道按照她家强大的遗传惯性，她也会是一个小村姑。
　　闫语虽然淡定了，但是见到难得一见的双生武魂的武魂殿工作人员可淡定不了。可是，在那位工作人员看清楚闫语的武魂到底是什么的时候，他就像被人泼了一瓢冰水，顿时傻眼了。当那位工作人员好不容易回过神之后，他心情复杂的为闫语测试了魂力情况，在看到水晶球显示的高等魂力的结果，他的心情更纠结了。你说这孩子咋这么倒霉呢，双生武魂多难得啊，而且还是高等的魂力，要是有一个是战武魂，这孩子将来的成就不可限量啊。可是，她的两个武魂都是废武魂啊，是注定成为村姑的废武魂啊，你说她咋这么倒霉呢？
　　武魂殿的工作人员的纠结，闫语是不知道了。她得到测试结果后，就和同样心情复杂但又早有心理准备的家人带着去了集市。买好了需要的东西后，他们一家就回家去了。


第三章
　　回到家后，闫语了解到村子里这批参与测试的孩子，没有一个是战武魂的。他们的武魂，也是比较常见的废武魂，村子里这次唯一有些意外的就是闫语的双生武魂了。只是，因为闫语倒霉的两个都是废武魂，村子里的都对她有些同情。当然，闫语并不在意就是了。
　　随着天气变得越来越热，地里的小麦到了成熟的时候。现在，村子里的大人都在忙着收割小麦。
　　闫语家里的地虽然比较少，但是，想要尽快收割完，还是需要花些时间。因为村里有经验的老人说过几天就要下雨了，看情况还会下好几天。所以，为了抢在下雨之前把小麦给收割完，闫语的家人每天都起早贪黑的在地里忙着。而闫语，因为比较小的缘故，并没有什么事要她做。
　　这一天，闫语在家里待得实在太无聊了，她去了家人收割小麦的地方。闫语到地里的时候，家人正忙得满头大汗。在闫语向他们打了声招呼后，就找了个树荫做下。闫语看了一会家人收割小麦后，突然想起了她的那个镰刀武魂。
　　于是，抱着试验的心态，闫语到了麦地里，找了一个不被家人注意的地方。闫语试着用精神力锁定了一片小麦，然后，闫语催动了她的镰刀武魂。顿时，被闫语锁定的那片小麦倒在了地上。由于闫语精神力的控制，割下的小麦整齐地码在了一处。
　　收割了那片小麦后，闫语感觉她剩下的魂力还能够催动几次。于是，闫语继续催动了镰刀武魂，知道闫语的魂力耗尽之后，闫语看到了正惊讶地睁大双眼的家人。原来，闫语在不知不觉间已经收割了一大片的小麦，现在地里只剩下少许的小麦矗立着了。
　　闫语的家人虽然被震住了，但是，在看到闫语满脸的疲惫后，她的妈妈和姐姐忙把她扶到了树荫下面。很快，在闫语的父亲和哥哥把剩下的一点小麦收割了之后，他们也围到了闫语的身边。
　　“二丫，你不要紧吧？”看到闫语满脸的疲惫以及额上的汗水，闫语的母亲担心的问道。其他人也担心地看向了闫语。
　　见到他们首先关心自己的身体，而不是询问她是怎么做到短时间内收割了大片小麦时，闫语的心里暖暖的。为了不让他们担心，闫语连忙说道，“妈妈，你们放心好了。我只是因为魂力耗尽才会这样的，等我的魂力恢复后，我就完全没事了。”
　　听了闫语的话，对这些有所了解的家人终于放了心。然后，闫语的哥哥好奇的向闫语问道，“这么说，二丫，你刚才使用的武魂收割的小麦喏？”
　　听到哥哥的问话，闫语的父母和姐姐也好奇的看向了闫语。
　　“对啊，大哥。我刚才就是用的我的镰刀武魂收割的小麦呢。一次就可以收割一小片，而且，因为精神力的控制，小麦也不会乱。只是，我现在的魂力太少了。如果更强一些的话，我还能一次收割好几亩地呢。”闫语表现得有些小骄傲地说道。
　　看到闫语骄傲的样子，家人忍不住会心一笑。他们让闫语好好打坐恢复魂力，留下姐姐给闫语护法，免得打扰了闫语的恢复。
　　而闫语的父母和哥哥，他们听了闫语的话之后，也想进行一番试验。于是，在闫语父母的陪同下，闫语的哥哥释放出了他的脱粒机武魂。
　　然后，闫语的哥哥用精神力操控了一小部分小麦放进脱粒机。不一会儿，箩筐里出现了干燥的小麦粒，而另一边，一小堆干燥的秸秆正整齐地堆放着。原来，闫语的哥哥的脱粒机武魂还具有烘干的效果。
　　不过，因为闫语的哥哥的魂力并不多，魂力耗尽的时候才脱粒了一小半的小麦。不过，闫语的哥哥保证，只要经过几次魂力恢复，他能够在午饭前把全部的小麦给脱粒了。
　　然后，闫语他们一家在午饭前几就收完了整片的小麦，而且，由于武魂脱粒机的强大效果，他们今年的小麦是直接进仓的，完全不用花时间进行晾晒。
　　那天中午，得到启示的母亲第一次使用了她的烹饪武魂。事实证明，烹饪武魂真的是一个神奇的武魂。用它们煮出的食物味道十分鲜美，并且，闫语还发现，经过烹饪武魂烹饪的食物，还具有提高魂力的功效。虽然，闫语的魂力只增加了很少的一点。但是，闫语相信，当母亲的魂力等级提高后，提高魂力的效果会随之加强。经过闫语的提醒后，家人特别是消耗过魂力的家人也清晰地认识到了这一点。这个发现，是件另人高兴的事。
　　看到家人使用武魂的效果后，父亲和姐姐也有些跃跃欲试。不过，这得等到他们把地里的小麦完全收回来再说。


第四章
　　因为武魂的应用，闫语他们家的小麦很快就收割完毕了。并且，干燥的小麦粒已经进入了粮仓。当闫语的父兄把小麦秸秆弄回家之后，闫语他们家的农忙已经彻底结束了。
　　然后，闫语的父亲对他的武魂进行了试验。当闫语的父亲催动他的犁头武魂之后，很快，一小块土地就被整理好了。而且，因为犁头武魂的锋利，在闫语的父亲精神力的控制下，那片土地被耕得很深，土质变得很松，有利于作物的生长。当然，因为深耕的原因，一些藏在地下的害虫也被翻了出来。闫语相信，在经过阳光的照射之后，这片土地将会少很多害虫，庄稼会长得更好。
　　由于对土地进行了深耕，闫语的父亲的魂力消耗的有些多。不过，有母亲提供的经过魂器烹饪的食物，魂力的恢复快了许多。这不，天还没全黑的时候，他们家的几亩地已经耕好了，在放几天，完全可以进行下一轮的种植了。
　　村里的人见到闫语的家里这么快就忙完了农活，心里很是好奇。他们有些人忍不住到闫语的家里打听了缘由，而闫语的家人也热情地告诉了他们缘由。得到消息后，一些拥有收割武魂的村民开始了用武魂进行收割。还别说，利用武魂进行收割，确实快了很多。
　　村长家的地太多，而他家一时找不到足够的收割武魂拥有者。于是，拥有镰刀武魂的闫语有了赚外快的机会。在帮村长家收完了小麦之后，闫语有了几个银币的零花钱。而由于雨季就要到了，一些实在忙不过来的村民又给闫语提供了赚钱的机会。于是，雨季到来之时，闫语已经赚到了一笔数目不小的零花钱。
　　因为村里只有闫语的哥哥拥有脱粒机的武魂，而雨季又有些长。于是，一些怕小麦坏掉的村民就请了闫语的哥哥去帮忙脱粒。
　　当村民们看到干燥的小麦粒和可以直接当柴烧得秸秆之后，他们不禁庆幸自己的选择。这没花几个钱，就免去了小麦坏掉的危险，而且还省去了晾晒的麻烦，这钱花得太值了。
　　于是，看到实惠的村民纷纷请了闫语的哥哥为他们脱粒。就这一个农忙季，闫语他们家就有了一笔不小的进项。闫语的母亲数了数，闫语和她的哥哥赚到的钱差不多能够抵上往年一个季度的进项。见此，闫语的父母不禁感叹浪费了好几年赚钱的机会啊，他们咋就没想到好好利用武魂呢？


第五章
　　好不容易忙完了，终于得了空闲。于是，趁着雨季到来的时候，闫语的姐姐开始了试验她的织布机武魂。
　　已经体验到武魂强大的家人，一起聚到了姐姐的工作间，也就是家里的堂屋。闫语的姐姐在堂屋释放了她的织布机武魂，然后，她用精神力将买来的棉纱放在了织布机上。然后，随着姐姐魂力的输出，一匹柔软紧密的棉布出现在了大家的眼前。这是，姐姐的魂力已经耗尽，好在，因为棉纱的量比较少，已经完全织成了布匹。
　　在姐姐恢复魂力的时候，闫语的母亲用织成的棉布给闫语做了一身新衣服，闫语在换上之后，本来还感觉有些寒冷的闫语竟然感到了温暖。要知道，这件新衣只是一件单薄的夏衫。得到这个消息后，家人都很高兴，这下不用担心冬天被冻着了。而在这后他们穿着有武魂织成的布匹所做的衣服，在炎热的夏季感到了凉爽的时候，他们就更加惊喜了。这冬暖夏凉的衣服，真的很方便啊。
　　闫语在知道用武魂织成的布匹还有如此效果的时候，她想到，如果姐姐之后吸收一个具有防御性的魂环的话，姐姐可以织出具有防御性的布匹来。
　　想到这一点，闫语兴奋地告诉了家人她的想法，然后，已经享受到武魂的便利的家人更加高兴了。他们表示，他们会想办法给姐姐弄到一个这样的魂环的。
　　考虑到武魂升级后带来的更加强大的功效，闫语他们对于修炼武魂更加积极了。
　　下了将近半个月的雨之后，天终于放晴了。村里统一培育的秧苗已经可以进行栽种了，于是，小山村迎来了另一段忙碌的时间。因为闫语家里的田地在雨季前已经耕好了，雨季过后，正好可以直接插秧。
　　因为并没有多少田地，闫语家里的活很快闫语干完了。然后，闫语的父亲闫语了一些犁地的活。因为使用武魂犁地，地耕得又快又好，村里很多人都请了闫语的父亲帮忙。如此，在忙过了插秧季之后，闫语的家里又多了一笔收入。
　　这段时间，因为家里的活干的很快，空闲的时间多了，闫语的姐姐又买了一些原料回来进行织布。因为武魂的使用，闫语的姐姐织的布匹质量很好，尽管是普通的棉麻一类的原料，但是因为布匹不错的质量以及它的一些附加效果，这些布匹在城里的布庄换了一笔不小的钱。
　　闫语的母亲因为这段时间经常使用武魂做饭的原因，她的魂力增长了许多，做出来的食物能够增加更多的魂力了。而且，因为等级提高的原因，这些食物还能提高魂力流转的速度，让魂力的恢复时间缩短了一些。
　　而闫语呢，她在捉摸着强化她的镰刀武魂的锋利程度，已经有了一些成就，镰刀武魂能够轻易地斩断一些小树枝了。


第六章
　　插秧季过后不久，就是闫语母亲的生日。因为今年有额外的收入，闫语的父亲打算请些客人来好好热闹一下。
　　生日那天，闫语的家里很是热闹。家里不仅来了一些久不曾相聚的亲戚，村子里也来了不少人。
　　当天，闫语的家里请了村子里拥有菜刀武魂的大婶进行食材处理。她的武魂能够在不破坏食材营养的情况下，将食材处理的很精致。譬如，当天晚上吃火锅时的肉片，简直薄得能透过它看到人影。把它往锅中一放，马上就可以拿起来吃了。而且，因为武魂的附加效果，肉质十分鲜美，还非常有嚼劲。
　　当天，因为灶台不够，闫语家里请了村子里拥有泥瓦匠工具的大哥砌了几个灶台。因为那位大哥武魂的附带效果，砌成的灶台很坚固，而且，由于激发了减轻重量的效果，灶台能够轻易地移动。所以，闫语的家里多了几个便携式灶台。以后，如果地里的活太多，完全可以把灶台带到地里去，然后，闫语的母亲就可以使用烹饪武魂进行现场烹饪了。
　　而且，如果把灶台砌得小一些，还可以把它卖给那些经常冒险的人。啊，商机啊，闫语已经打算忽悠这位大哥卖便携式灶台了。
　　因为村子里武魂的广泛使用，当天的生日聚会让不是本村的人很是惊讶。在尝到了比平常更加美味的食物后，远道而来的客人打算回去后也进行武魂的使用与开发。
　　当天的生日宴是很完美的，大家吃得很开心。由于享受到了所谓废武魂给生活带来的便利，大家以往有些抑郁的心情明朗了很多。
　　宴会结束后，村子里的人和一些离得近的亲戚都回家了。闫语的家里只剩下离家较远的小姨一家。
　　好好地休息了一晚之后，第二天早上，闫语他们吃到了由母亲烹饪的美食。在感到魂力的增加之后，小姨一家有些惊讶。不过，在想到这个村子里对武魂的开发利用，他们又觉得没那么惊讶了。
　　吃完饭后，大人们在相互交流着感情。身为小孩的闫语，就负责招待比她大不了多少的表姐和比她小了几个月的表弟。
　　混得比较熟悉之后，闫语知道表姐的武魂是一只可爱的小乳猪。而表弟的武魂是一条比较常见的鲫鱼。听表姐说，他们一家大多是这一类没什么攻击力的动物武魂。听到这之后，闫语不禁感慨，这是一家天生的畜牧业行家啊。他们家一定不会缺肉吃。
　　可是，当闫语从表姐那知道他们并没有吃过武魂动物后，闫语表示真浪费。看到表姐他们有些面黄肌瘦的样子，闫语知道他们一定很少吃肉。也是，闫语的家里也不能经常吃肉，那么据说比闫语家的情况还差些的小姨家就更不能吃到肉了。
　　于是，为了验证武魂动物的可食性，闫语让表姐尽全力催动魂力召出了一只白胖的小乳猪。然后，为了吃到可口的烤乳猪，闫语用她的已经被锐化的镰刀宰了可爱的小乳猪。
　　闫语在家里拿了些调料，然后，他们就在离屋子远一些的地方开始了烤乳猪。随着时间的流逝，一股浓郁的香味散发了出来，闫语在乳猪上抹了一些调料，香味更浓了。
　　浓郁的香味把正在谈话的大人引了过来，看到他们在做什么之后，他们一阵哭笑不得。知道自己女儿武魂的小姨解释了乳猪的来源，然后，他们就被嘴馋的几人给逗笑了。可是，闻着这浓郁的香味，他们也想尝尝看。
　　于是，忙碌了一番的闫语只分到了一块不大的烤肉。不过，这烤乳猪的味道实在太赞了，闫语差点把自己的舌头吞了一下。而且，由于是被魂力召出的武魂，吃了之后，闫语感觉自己身上的疲惫感完全没有了，身体状况达到了巅峰的状态。这乳猪，对于体力和精神力的提升效果非常明显。
　　显然，也吃了乳猪肉的大人们已意识到了乳猪肉强大的效果。小姨一家终于意识到了自己武魂的好处。只是，召唤出武魂实体的魂力消耗的很多，闫语的表姐现在每天只能召出一只来，而且还很小。不过，至少小姨家现在不缺肉肉吃了。
　　用了午饭后，闫语感觉有些无聊，在看到有人拿着钓具的时候。闫语也拿着家里的钓具和表姐表弟去了小河边。
　　现在的鱼实在狡猾的很，闫语守了许久才钓到几条小鱼，她有些不耐烦了。看到表姐他们也是一样的表情，闫语打算找些乐子。
　　闫语突然想到，小表弟的武魂是条鲫鱼。于是，为了验证突然出现在她脑中的想法，闫语让小表弟召出了一条小鲫鱼。在小表弟的魂力恢复得差不多的时候，闫语把小鱼放在了渔网中，然后，闫语让小表弟试着通过他召出的小鱼把河里的其他鱼引诱进渔网中。
　　开始的时候，网中并没有什么动静，但是，随着小表弟魂力的输出，不少鱼儿自投罗网了。等到小表弟的魂力消耗干净之后，他们已经得到了满满一小桶的鱼。
　　把鱼搬回家之后，了解到事情发展的大人用惊奇的眼神看着闫语。也不知他们是在赞叹她的聪明，还是她为了吃不择手段了。不过，看到他们赞赏的眼神，应该是在感叹她的聪明才智吧。
　　小姨一家离开闫语的家时，他们已经点亮了养殖技能。闫语相信，他们的生活会过得越来越好。还有，他们离开的时候，留下了几只可爱的小乳猪，闫语又有口福了。


第七章
　　最近，家里已经闲了下来。闫语的父兄去镇上做小工去了。母亲照管着家务，姐姐还在努力地用武魂织着布，而闫语，并没有什么需要她干的。
　　于是，不想陪小屁孩玩，又显得很闲的闫语，又开始了她的武魂研究。要知道，她的第二武魂还没用过呢。
　　因为第二武魂是一株稻子的原因，闫语把试验对象放在了刚插没多久的秧苗身上。闫语用精神力锁定了几株秧苗，打算试试能不能用第二武魂将它们催熟。然后，奇迹出现了，随着闫语魂力的输出，被锁定的几株秧苗很快长高长大，并且结出了稻穗，在闫语的魂力消耗了一小半的时候，那几株秧苗已经成了成熟的稻子。
　　闫语把几株稻子收割了，发现稻谷颗粒饱满，并没有出现瘪的稻子。而且，应该是武魂的影响，收获的稻穗比往年更长。这意味着，经由武魂催熟，稻子的产量将会得到大幅度的提高。
　　得到这个结果后，闫语表示很高兴。然后，她又试着控制更大面积的秧苗，这一次，秧苗并没有直接成熟，只是长高了许多。在闫语消耗尽了几次魂力后，闫语家里的秧苗已经长大了许多。闫语相信，在催熟几次，他们家就可以收割稻子了。
　　回家之后，闫语告诉了家人这个结果，家人虽然很高兴可以多收几次粮食。但是，看到闫语疲惫的脸庞，闫语的母亲还是给她好好地补了补。并且，他们还叮嘱她不要太累了。嗯，闫语表示很感动。
　　虽然，闫语控制了催熟进度，但是，半个月后，闫语家里的稻子还是可以收割了。于是，闫语家里有进行了一番忙碌。成果是喜人的，经由魂力催熟的稻子，其产量是往年的好几倍。而且，闫语他们在吃了新米后，就更惊喜了。由闫语武魂催熟的稻子竟然能够提升人的精神力，而且对魂力的修炼很有帮助。长期吃下去，就算不进行修炼，魂力也会有所增加。虽然增幅小了一点，可每天都吃还是能够有很大作用的。
　　得到这个结果后，闫语家里的大米全换成了由武魂催熟的。其他普通的大米，闫语的父亲卖给了镇上的米铺。
　　看到闫语家里这么快就收获了一批稻子，村子里的人很是羡慕。不过，他们知道闫语的魂力还很弱，并没有提出让闫语帮他们进行催熟。他们也只能感叹闫语的父母的好运气了。不过，闫语的做法也给村子里的植物系武魂拥有者指明了一个方向。他们靠着催熟蔬菜或者调料，家里又多了一项进项。
　　而随着闫语得出植物系武魂可以催熟不同种类的植物，只是需要消耗更多的魂力之后，村子里的植物系魂师更受欢迎了。
　　这一年，因为植物系魂师的存在，村子里多种了几季的水稻，收获了更多的粮食。交了赋税之后，村子里的人能够每顿都吃得饱饱的。
　　而因为武魂的使用，闫语的家里完全脱离了困窘的状态，不但过了一个丰盛的年，没人还添了几身具有特殊效果的新衣服。当然，布匹是姐姐提供的。她现在已经与布庄达成了长期的合作关系，而且有时还会帮布庄织一些贵重的原料，从而获得了一笔不小的报酬。
　　当然，家里其他人的武魂因为长期的使用，也强大了许多。现在，闫语的家人的武魂等级普遍在二十级左右。而闫语，因为她喜欢钻研，她的等级已经到了二十五级，也算是比较惊人的成就了。
　　而且，闫语的镰刀经过不断的锐化，已经能够作为攻击的武器，遇到寻常的魂兽也能够轻松地战胜。闫语已经在家人的陪同下，经过好几次打猎了，她已经积累了不少的战斗经验。家人的实力也有所提升。父亲的犁头经过几次锐化后，已经能够轻易地干掉普通的野兽，哥哥的脱粒机在陷阱的配合下，能够轻易地绞伤一些大型的野兽，母亲烹饪的食物效果更强了，能够比较明显的增强魂力。而姐姐呢，她特意织出的布匹能够困住一些猎物，也能很好的进行防御。而闫语相信，家人的实力将会越来越强，父亲的冒险梦也有实现的机会了。


第八章
　　新的一年又到了，闫语的家里因为与村里的人联合开了几家带有武魂特色的店铺，日子已经越来越好。现在，闫语的家也算达到了小富的程度，随着一些分店的开设，他们的生活会越来越富裕的。
　　时间又到了各大魂师学院招生的时候。因为家里现在完全能够支付闫语他们三人的学费，所以，闫语还有并不是很大的哥哥姐姐一起到了镇上的初级魂师学院，他们需要系统地学习一下关于武魂的知识。
　　经过一番考核，闫语他们顺利的进入了魂师学院学习。在测试的时候，闫语他们三个二十级左右的魂师还是很引人注目的。虽然，他们的武魂都是所谓的废武魂。特别是闫语，她在这么小的年龄已经到了二十五级，如果不是废武魂的话一定有很多出名的学院欢迎她去学习。对于闫语，测试的老师觉得很遗憾。当然，初级魂师学院所收的学生不可能全是战武魂拥有者。实际上，只要你能交得起学费，他们并不介意多收一些所谓的废武魂拥有者。
　　因为年龄的原因，闫语并没有和姐姐分到一个寝室，姐姐在帮闫语安顿好之后，就去了自己的寝室。而现在，宿舍里只有闫语一个人，她的另一个室友还没有出现。
　　在闫语和哥哥姐姐吃完晚饭后，回到宿舍的闫语见到了她迟来的室友。室友是个比闫语大不了多少的姑娘，在看到她规矩的坐姿时，闫语就知道这是一个出身大家的姑娘。在她的身上，已经能够看到一丝优雅从容。何况，她身上精致的衣物从另一个方面表明了她身份的尊贵。
　　闫语本以为这样的大家小姐不好相处，可是，当她看到从容地与她打招呼的姑娘时，她抛却了那样的想法，这是一个很有礼貌的姑娘，她给人的感觉很舒服，并没有高高在上的感觉。
　　经过一番自我介绍之后，闫语知道了这位姑娘的名字——萧茗君，这是一个很适合她的名字，就跟她本人一样，充满了清雅的气息。而且，她的武魂还是一种稀有的茶树。因为武魂的原因，她的身上有一股好闻的茶花香。
　　当萧茗君知道闫语的武魂是废武魂的时候，她也没露出什么一样的表情。对于这一点，闫语感觉很满意。这是一个值得深交的姑娘，闫语这样想着。
　　闫语跟萧茗君相熟之后，曾经喝过她武魂具象化的茶，那茶的味道极好，还能让人的呃精神力有所提高。而且，喝过这茶之后再进行魂力修炼，感觉会顺畅许多。或许是萧茗君的天赋极好，她的武魂的效果极强，能够提高修炼的速度达25%，而且时间能够持续一个小时。不得不说，这是一个了不起的武魂。
　　学院的生活很是轻松愉快，每天徜徉在知识的海洋，闫语表示很满足。闫语每天都会进行体能锻炼，以免身体素质太差。而且，为了锻炼她的稻子武魂，她每天都会催熟一些新鲜的水果。一来，她的武魂得到了锻炼，二来，她可以与可爱的室友分享新鲜美味的水果。而她的镰刀武魂，现在还在进行进一步的锐化，以及进行大小变化的训练，以便更好地使用。
　　经过一段时间的修炼，闫语的等级有提升了一级。现在，她能够在很短的时间内催熟一片稻子，而且对不同种类的植物的催生，花得时间也少了许多。闫语这时候，已经能够催生一些藤蔓进行攻击或者防御，只是因为等级的限制，并不能坚持太久，而且藤蔓的强度也有些欠缺。
　　闫语的镰刀武魂，现在不仅锋利了很多，还能被闫语控制着变大或者变小，攻击的力度与手段都多了一些。变小的时候，完全可以当做暗器使用，让人防不胜防。
　　而且，闫语还在藏书室找到了一些关于魂阵的书籍。这些魂阵，有些能够提高防御，有些能够强化武器，还有其他各种魂阵，可惜了，闫语找到的只是一本残卷。
　　闫语把找到的关于防御的魂阵分享给了哥哥和姐姐，现在，他们的防御能力到了一个新的高度。脱粒机能够挡住比较弱小的魂兽的冲撞，闫语的姐姐织出的布拥有了更强的防御能力。而且，当她全力催动魂力的时候，甚至能靠着织出的布匹困死一些魂兽。
　　闫语在那本残卷中得到的最重要的魂阵，是一个类似修真界的聚灵阵的魂阵，在这种魂阵里修炼，魂力提升的很快。布阵的材料，是一些带有能量的东西。譬如，晶石，还有魂兽的内丹。闫语把这个魂阵告诉了哥哥姐姐，还有可爱的室友。经过一段时间的相处，闫语真的很喜欢这个小姑娘。
　　有了聚灵魂阵的存在，闫语和小伙伴的实力提升得更快了。


第九章
　　在闫语修炼到三十级的时候，这学期还没过完。然后，在一个风和日丽的日子，院长带着需要魂环的同学，一起去了魂兽聚集的森林，猎取他们需要的魂环。这其中，就有闫语兄妹三人以及闫语的室友萧茗君。
　　当然，主角是需要魂环的同学们，老师只是跟着确保他们的安全，并不插手魂兽的猎取。也就是说，闫语他们需要依靠自己的力量获取自己的魂环。于是，一个个小团体组成了。他们找到了一些能够互相帮助的人进行组队，以便更好的猎取魂环。闫语他们这些废武魂拥有者，并不是很受欢迎，大家都没有想要邀请闫语兄妹三人的想法。
　　最终，闫语兄妹三人自己组成了一个小队。不过，没想到的是，萧茗君到了闫语他们的小队。对于这一点，其他人都不是很理解，毕竟，萧茗君是个辅助系的魂师。但是，闫语知道，可爱的室友只是太善良了。她担心没有辅助系的我们，会因为魂力耗尽而遇到危险。至于战斗，呃，可能她认为最后老师会帮忙的吧？
　　很快，闫语他们到了森林的外围，真正的冒险就要开始了。从这一刻起，大家都提高了警惕，他们小心翼翼地往森林中走去。
　　一路上，大家解决了一些弱小的拦路魂兽，也毁掉了一些危险的植物。当然，作为废武魂三人组的闫语兄妹三人，并没有表现出什么用处。本来，他们是想出点力的。可是，一遇到危险，其他人就解决了，根本没有他们表现得机会。就连茗君姑娘，她都催生出了几朵茶花，为大家提高魂力的恢复速度呢。哎，看来大家是认定他们跟他们的武魂一样废了。
　　很快，一个同学遇到了适合他的魂兽，经过他们团队的互相配合，在受了点轻伤后，那位同学得到了魂环。在吸收了魂环后，该同学的魂力提上了一个等级。这算是一个不错的收获了。
　　随着时间的流逝，已经陆陆续续有同学得到了合适的魂环。快到中午的时候，萧茗君遇到了适合她的魂兽。那是一只黑寡妇，看到这魂兽的时候，闫语知道茗君是要提高她武魂的攻击性了。
　　按理说，茗君的魂环应该在小队的配合下获得。只是，闫语兄妹三人的废武魂让人对他们实在没什么信心。于是，有些热心地小队提出了可以帮忙。
　　然而，因为他们实在消耗得太多了，现在还没有完全恢复过来，萧茗君有些犹豫。这时，感觉不能在沉默的闫语和哥哥姐姐向黑寡妇发动了攻击。
　　首先，闫语的哥哥召出了他的脱粒机，虽然引来了同学们的发笑，但是，当他们看到那脱粒机抵挡住了黑寡妇的一次攻击后，他们笑不出来了。要知道，黑寡妇可是一只百年魂兽啊，能够抵挡住它的攻击，这脱粒机的防御该有多强。
　　然后，他们看到了闫语的姐姐用织布机迅速织出了一匹布，那布匹竟然困住了黑寡妇，黑寡妇挣扎许久也没能挣脱束缚。而黑寡妇吐出的蛛网，也被布匹给挡住了。虽然，那蛛网的腐蚀性很强，但是，闫语的姐姐织出的布匹并没有太大的损伤，它依然限制着黑寡妇的行动。
　　最后，他们只见一道黑影闪过，那还在挣扎着的黑寡妇就轰然倒地。看情形，它已经没了呼吸。在他们还在疑惑发生了什么的时候，闫语把武魂召了回来。这时，他们才发觉，原来闫语的镰刀武魂变小了，正是因为闫语变小的镰刀武魂插入了黑寡妇的脑袋，黑寡妇才突然倒地，失去了生机。
　　看到闫语他们几乎没费什么力气就杀了一只百年魂兽，同学们觉得世界变玄幻了，这还是他们认识的废武魂吗？什么时候废武魂这么厉害了？不要说他们，就是老师们看到闫语他们干净利落地干掉一只黑寡妇后，也表现得很惊讶。
　　首先回过神来的是萧茗君，她向闫语他们道过谢之后，就对黑寡妇补了一刀，然后，黑寡妇的魂环显现了出来。这时，大家才知道那黑寡妇竟然还没死透。见此情形，大家对闫语恐怖的控制力表示了震惊。
　　萧茗君吸收了黑寡妇的魂环之后，她催生出的茶花在使用魂技的时候，会散发出一股不容易被人察觉的毒气，简直是杀人于无形之中。她总算有了自保的能力。而她的魂力等级也因为魂环的吸收，提升了两个等级。
　　接下来的行动，大家不敢在忽视闫语他们了，闫语他们终于不用当看客了。有了闫语他们的参与，接下来的魂环猎取行动进行得顺利了许多，大多数人都得到了合适的魂环。


第十章
　　在靠近森林内围的地方，他们遇到了一只适合闫语的哥哥的魂兽。那是一只有着坚硬的甲壳的魂兽，它的甲壳上长满了利刃般的尖刺。攻击的时候，它只要把脆弱部分收入甲壳中，就可以进行冲撞，因为尖刺的存在，它的攻击就像一架绞肉机。
　　为了得到这个魂环，闫语他们小队费了一番力气。首先，闫语催生了一些藤蔓，困住了魂兽的行动。为了更好地牵制住它的行动，闫语的姐姐织出了一个紧密的囚笼。然后，萧茗君催动了她的新魂技，茶花在囚笼中释放了大量毒气，这时，魂兽已经有些虚弱了。
　　见到魂兽已经失去了行动力，闫语的哥哥控制着他的脱粒机向着魂兽狠狠地砸了下去。如此几下，没来得及把脆弱的头部收进甲壳的魂兽被砸的脑浆四溢，那画面简直不忍直视。
　　闫语的哥哥吸收了魂环后，他的脱粒机的防御能力更强了，遇到高阶魂兽也可以挡上一阵。而且，这个魂环还带了一个攻击性的技能，发动魂技的时候，脱粒机滚筒上的铁齿变成了锋利的刀刃，脱粒机成了一架绞肉机。在魂力充沛的情况下，他甚至可以把魂兽直接扔进绞肉机里。只是，他每次发动绞肉机魂技的时候，画面实在太美，让人不敢直视。
　　闫语的姐姐得到了一条百年毒蛇的魂环，吸收魂环后，她织出的布匹在她意念的操控下可以具有抗毒的功能，同时，只要她愿意，她的布匹也会带有剧毒，如果魂兽被困在其中，最终只会剩下一滩血水。
　　在对付毒蛇的时候，脱粒机表现出了良好的防御性能，那蛇几乎到不了闫语他们身边。而且，因为魂力还算充沛的原因，闫语的哥哥有一次竟然把毒蛇的头给扔进了变成绞肉机的脱粒机中。虽然，毒蛇并没有当场死亡，但是，也变得奄奄一息了。然后，闫语的姐姐补了一刀，毒蛇就回归了冥神的怀抱。
　　而闫语因为双生武魂的关系，她的魂环花了不少时间才找到合适的。闫语的镰刀武魂吸收了一个带毒性的魂环，发动魂技的时候，镰刀上带着剧毒，闫语的攻击力更强了。而稻子武魂，她吸收了一个金属性的魂环，从此，她催生的藤蔓更加坚固。用于防御时，防御能力更强，而用于攻击时，可以使藤蔓金属化，攻击力更强，能够轻易勒断一些弱小魂兽的脖子。当然，如果她愿意的话，她可以把稻子变成金属颗粒，然后当做暗器使用，因为稻粒较小，可以让人防不胜防。而且，因为吸收了两个魂环，她的魂力等级已经到了三十五级，整体实力提升了好几倍。


第十一章
　　在大家都得到适合自己的魂环后，老师带着大家回到了学院。然后，学校的假期开始了。当然，老师有说过，到了二十级的学员可以到高级魂师学院进修，不用在回到学校了，学院已经不能给他们更多的帮助了。于是，闫语他们兄妹三人还有萧茗君结束了这一阶段的学习。
　　闫语他们和萧茗君在学院分开之后，回到了小山村。与父母商量了之后，闫语的哥哥和姐姐打算去高级魂师学院进修。凭借他们如今的实力，有了老师的推荐信，他们能够去到皇家学院进行学习。
　　而闫语呢，她现在并不想到学院去。她现在更感兴趣的是魂阵，她打算开发出更多各种用处的魂阵。如果到了学院，因为学院有课业的安排，她并不能安静的进行研究。
　　所以，当闫语的哥哥姐姐去了皇家学院的时候，闫语留在了小山村，开始了魂阵的研究工作。
　　当然了，闫语给也要去皇家学院进修的萧茗君去了一封信，告知了她的决定。然后，她们约定在闫语研究有成，萧茗君的实力也提高到一定程度时，一起游历大陆，去各地进行冒险。
　　接着，闫语开始了她的研究生涯。她打算先从衣食住行这几个方面入手，研究相关的魂阵。
　　闫语首先进行了衣这一方面魂阵的研究。经过几个月的不断试验之后，闫语研究出了自动化裁剪机，它能够很快地裁剪出合格的衣料。然后，利用魂阵的针车被研究了出来，衣服的制作更加方便了。于是，闫语开了一个服装加工厂，专门制作成衣。布匹的来源，是由在皇家学院进修的姐姐提供。现在，姐姐的等级提高了，一天能够织出大量布匹，完全能够供应上闫语工厂的消耗。
　　因为更加快捷的生产方式，闫语工厂里的成衣价格更加便宜，闫语很快占领了几个邻近城市的服装市场。当然，闫语走的是平民路线，因为他们没有太多高级的布料。一些可以织成高级布料的原料掌控在一些贵族的手中，闫语他们不能弄到很多。也正是如此，闫语的服装生意才没有收到贵族的打压。
　　当然了，闫语他们也接受高档服装的定制。只要顾客能够提供原料，他们就会得到具有特殊属性的服装。而且，因为是用武魂制作的衣服，在很长一段时间内都会保持服装最初的模样。
　　服装生产自动化之后，闫语利用魂阵的使用开了一个食品加工厂，厂里的原料都是用武魂催生出来的粮食。生产出来的食品，或多或少都对精神力和魂力的提升有点积极地影响。因为这些食物的特殊作用，食品厂的食物销量很好，广受冒险者的喜爱。
　　因为有人更喜欢吃新鲜食物的原因，闫语开设了几家饭店还有甜品店，这些店里的食物，在上层社会的销量很好。
　　想到这个世界的人们都很喜欢进行冒险活动，闫语开始钻研能使冒险活动更加舒服的魂阵。
　　闫语拉着村里那位拥有泥瓦匠武魂的大哥进行了N多次的试验，他们终于研究出了旅行利器——随身洞府。只要拥有一个随身洞府，你可以在任何地方感受到假的温暖。从此，我们再也不用露宿野外喂虫子了。而且，因为随身洞府上刻了防御阵法，在野外的时候，再也不用守夜了，大家都能在随身洞府里睡个好觉，养足精神开始新的冒险。
　　因为随身洞府的造价昂贵，只有贵族才能买得起，洞府的生意走的是高端定制路线。还有，因为随身洞府的利润实在太大，闫语他们并不能保证自己的利益。于是，为了安全考虑，闫语把随身空间的技术交给了所在的国家。
　　因为随身洞府技术的献出，闫语得到了一个伯爵爵位，他们的家乡邻近几个城镇化为了闫语的封地。当然，同为研究人员的泥瓦匠大哥有了一个男爵的爵位，现在，他已经被皇家聘请为工程师，专门指导皇家选出的泥瓦匠武魂拥有者的修炼。
　　本来，他们也有聘请闫语的意思，但是，闫语以不喜拘束为由拒绝了。他们在看到闫语四十级的魂力等级，以及她两个武魂的强大攻击力的时候，放弃了采取强制手段。然后，闫语的封地又增加了许多。对于此，闫语不得不感叹实力的重要性。


第十二章
　　有了这一次不得已的技术上交之后，为了不再出现这样被动的情况，闫语加强了自己势力的发展。
　　闫语在自己的封地鼓励了武魂的使用，同时，闫语还鼓励他们对自己的武魂进行武力方面的开发。一时间，闫语的封地成了武魂使用最活跃的地方。他们把武魂的使用，贯穿了生活的方方面面。与此同时，因为大家丰富的想象力，闫语封地的人们有了各种神奇的攻击能力。
　　譬如，一个拥有针线武魂的姐姐，在听了闫语讲述的东方不败的故事后，她就开始了修炼用针攻击的能力。现在，经过长时间锻炼的邻家姐姐，已经能够轻易地击杀一头魂兽，啊，武魂世界的东方不败诞生了。
　　一个拥有剪刀武魂的大婶，在看到闫语可以把镰刀变大变小之后，她也开始了这方面的修炼。现在，她的剪刀可以变成神话里的金蛟剪了，战斗的时候是一剪一个准。
　　随着大家不断地开发武魂的能力，闫语封地里的子民的实力提高了很多。于是，闫语在子民中选择了一批较强的人作为封地的卫队。卫队经过了系统化的军事训练，他们除了自己的武魂之外，闫语还给卫队配备了开发出的附魂武器，这种武器，只要输入少量的魂力，就能发挥出巨大的威力。
　　除了武器之外，闫语用姐姐织出的具有很强防御能力的布匹统一制作了一批军服，而且还专门定制了一批轻铠，提高了卫队的防御能力。
　　卫队除了常规的日常训练之外，还会经常以小队的形势到魂兽聚集的森林进行实战训练。见过血的卫队，实力提升到了一个新的高度。他们已经是闫语可以信任的封地守护者了。
　　而且，闫语还请泥瓦匠大哥在封地的边界建立了坚固的城墙，并在上面刻了强大的防御魂阵。同时，封地里的植物系魂师被闫语召集了起来。在花了将近一个月的时间后，城墙表面覆盖了一层密集的剧毒植物。这层剧毒植物，成了封地的另一个屏障。
　　有着坚固的城墙，还有实力强大的卫队，在加上实力不错的闫语，闫语的封地被人不敢轻易招惹。如果有一些大能非得闲着没事干，硬要来闫语的封地找事的话，闫语新研制出的魂导炮还没有尝到血液的味道呢。
　　在封地建立了坚固的堡垒后，闫语抛却了一些顾虑，封地里发展的更快了。不过几年，闫语的封地成了整片大陆最富裕的地方。他们的生意遍布大陆各地，每年都有大批财富流入闫语的封地。
　　虽然，巨大的利益让人眼红，也不是没人打过闫语封地的注意。可是，在闫语狠狠地收拾了一个胆敢向封地伸手的国家之后，其他势力见识到了闫语封地实力的强大，收回了不该有的心思。
　　当时，那个作为出头鸟的国家打算武力威逼闫语交出她们的技术的时候，愤怒的闫语立即向那个狂妄的国家发动了战争。
　　经过闫语的苦心经营，封地卫队的实力已经非常强大了。卫队成员的本身魂力等级在严酷的训练下，已经有了显著的提高。而且，因为闫语鼓励他们对武魂进行开发，他们拥有千奇百怪的攻击手段，让没有见识过的人防不胜防。
　　卫队成员的单兵作战能力已经很强大，在加上闫语对他们专门进行了军阵的训练。当卫队组成军阵进行攻击的时候，他们的攻击能力比单一作战的时候，提升了几十倍。
　　在这样的情况下，卫队再配上闫语带人研发出的附魂武器，然后在配上一些杀伤力巨大的重武器，封地的卫队可谓是战场上的怪兽。
　　拥有如此强大的武力，闫语的卫队对上那个出头鸟国家的军队，简直就是单方面的屠杀。封地卫队成了战场上的绞肉机，卫队所到之处，一片腥风血雨，不会留下一个活口。
　　看到闫语的卫队表现出来的凶残实力，那位出头鸟国王悔得肠子都青了。为了让那群不再进行残酷的屠杀，迫于民间压力的国王被迫向闫语投了降。他的国家，成了闫语领土的一部分。对此，各大势力都没有异议。
　　因为武力的震慑，闫语不仅解决了潜在的一些麻烦，领土也得到了扩张。有强大的军事力量为后盾，闫语的封地得到了独立。现在，闫语的封地再也不属于任何一个国家，只属于他们自己。封地有了一个具有代表性的称呼——魂师之都，闫语是这个都市的主人。


第十三章
　　在封地的发展步入正轨之后，闫语离开了已经足够强大的封地。她去了皇家学院所在的地方，打算遵守与萧茗君的约定，与她一起进行惊险刺激的冒险之旅。
　　由于闫语在出发前给萧茗君去了一封信，闫语在皇家学院所在的城市门口看到了来迎接她的萧茗君和哥哥姐姐。短暂的叙旧之后，他们到了城中的酒店。
　　在闫语安顿好了之后，他们一起去了城中最好的饭馆，吃了一顿丰盛的午餐。饭后，他们叫了茶水和点心，对分开的几年各自的生活状况做了一番交流。
　　因为哥哥姐姐经常回家的原因，闫语对他们的情况比较了解。闫语知道哥哥的武魂攻击力越来越强了，现在他能够把一些较强的魂兽给轻易解决掉。因为熟悉了魂技的缘故，哥哥的猎物也不再是成为肉酱的下场。虽然，闫语认为凌迟比成为肉酱更加凄惨。而且，脱粒机的防御能力也提升到了一个新的高度。因为精神力增强的缘故，闫语的哥哥能够控制脱粒机的大小，防御的范围更广了，适合进行群体的防御。
　　而闫语的姐姐，她的武魂因为等级的提高，已经能够织出防御能力更强的布匹，用这些布匹制作的衣服，能够抵挡较强魂兽的最强攻击。而且，当她控制布匹密度的时候，布匹会变得比一般的刀刃更加锋利，攻击力度大大加强。
　　对于萧茗君，闫语只从信件的来往中知道她的实力更强了。而且，她的武魂对魂力的恢复速度得提升作用更加明显了。随着等级的增加，她具象化的茶叶具有宁神的作用，修炼前喝上一杯茶，魂力修炼的速度更快了，而且不容易走火入魔。
　　萧茗君的茶花因为新得的魂环的作用，除了能够释放带有剧毒的气体之外，还多了一个释放迷幻气体的魂技。在萧茗君释放迷幻气体之后，心智不坚的对手很容易陷入幻境中，最终因魂力以及精神力的枯竭而死亡。
　　在知道萧茗君的这些情况后，闫语就知道那个清雅的姑娘已经成长为一名强者了。现在，见到萧茗君真人，闫语能够更加直观地感受到萧茗君的强大，她的魂力等级已经有了六十五级，与闫语的六十七级的魂力相差不大。闫语不得不再次感叹萧茗君的天才，要知道辅助系武魂的等级是很难提升的。
　　见到萧茗君本人后，闫语被原本清雅的小姑娘给惊艳到了。经过时光的精雕细琢，本就很出色的姑娘变得更加惊艳了。现在的萧茗君，她有着精致的容貌，姣好的身材，黄金比例在她的身上完美的表现了出来。最引人注目的当属她清雅的气质，经过岁月的沉淀，萧茗君清雅的气质更加明显了。只是看着她，就让人心中的浮躁完全消失无踪。她就像一朵美丽的茶花，优雅而迷人，让人们的目光不自觉地随着她而转动。
　　初次见到长大后的萧茗君，闫语愣了好一会儿才从惊艳中回过神来。当然，这样痴汉的行为被无良的哥哥姐姐取笑了一番。闫语也不急着反驳，反而坦然承认她被茗君姑娘的惊世容颜给惊艳到了。她的坦承倒意外的让无良哥姐停止了取笑的行为，只是被有些害羞的小姑娘嗔怪地瞪了一眼。
　　相聚的时光很是快乐，但为了各自的追求，他们还是到了分别的时候。在一顿丰盛的践行宴之后，闫语和萧茗君与哥哥姐姐就到了说再见的时候。然后，哥哥姐姐继续和她们的小伙伴进行惊险的冒险生涯。而闫语和萧茗君，也开始了她们惊险刺激的冒险旅行。


第十四章
　　在决定开始冒险的时候，闫语询问了萧茗君的意愿，她自己并没有特别想去的地方，打算让萧茗君来选择冒险的目的地。
　　“我听说，在横断山脉的一座悬崖上，有一株大陆上现存最古老的茶树。我一直想去亲眼见识一下，我们去那里可好？”听了闫语的问话，萧茗君想了想，提出了她的看法。
　　“当然，我们的目的就是冒险，自然是要去看看我们想看的风景了。不过，为了不让旅途显得太无聊，我们可以在冒险工会注册成为一个冒险者。然后，我们可以接一些小任务来打发旅途中无聊的时间。”
　　对于闫语的提议，萧茗君完全没有异议，能够让旅行更有意思也是挺好的。于是，她们去了一趟冒险工会，经过注册，成为了一名初级冒险者。闫语她们把一些现在能够接到以及不与旅途冲突的任务都接了下来。
　　临出发前，她们去了闫语的封地在这个城市开设的店铺，添置了一些冒险必备的物品。因为闫语有随身洞府，对于住处并不用担心。她们添了一些衣物，毕竟，冒险的时候衣物的损耗还是挺大的。就算是一些防御性能较好的衣物，对于爱美爱干净的女孩来说，长期穿一样的衣服，总会审美疲劳。更何况，她们两人的洁癖都比较严重。因为都有储物的魂导器，她们几乎搬空了店铺里适合她们穿的衣物。
　　衣物的事情解决了，食物有闫语从食品厂拿的大量干粮。而且，闫语还带了几套由闫语的母亲武魂具象化的烹饪工具，再加上封地研发的便携式灶台，她们只需要在买一些新鲜食物。
　　由于魂导器的保鲜功能并不完善，她们并没有买太多新鲜的食材。好在，闫语还有一个植物系的武魂。她们买了很多蔬菜种子还有水果的幼苗。如此，经过植物系武魂的催熟，她们能够吃到新鲜的水果和蔬菜。至于肉类，那就只能就地取材了。以她们两人现在的实力，还是能够轻易地猎到美味的猎物的。
　　衣服有了，食物有了，住的问题也解决了，剩下的就是如何出行的问题。好在，闫语的魂阵不是白研究的。她在封地里木匠魂师的帮助下，成功地研发了能够自动驾驶的马车。马车还是由马拉动的，只是，这马是类似傀儡的木马，由于魂阵的使用，只要能量充足，人们设定行驶方向后，它就能自动前行，遇到障碍的时候，也能自发的避开。由于空间魂阵的使用，马车里有足够大的空间，完全可以在里面进行修炼或者单纯地休息。有了这样方便的马车，旅行变得更加方便了。
　　见到闫语拿出的东西，萧茗君不得不感叹闫语的封地对武魂的开发利用。她对那神奇的魂师之都很是好奇，将来有机会一定要去好好见识一番。
　　一切都准备得差不多了，闫语与萧茗君离开了这个城市，开始向横断山脉方向前行。


第十五章
　　正式踏上旅程之后，如果不是沿途的风景在不断变化，萧茗君还不能确认她们是否已经开始了旅行。因为，她实在没有开出现在的生活与在家里有什么不同。
　　她确实坐在马车里，可是，因为马车里的空间很大，有足够的活动空间，她甚至可以在里面进行散步。每一天，当修炼累了的时候，有舒适的床铺可以休息。饿了的时候，有经过烹饪武魂具象化的厨具烹饪出的具有特殊效果的新鲜美食，而且，因为闫语植物系武魂的使用，她们饭后还有新鲜的水果。这样舒适的生活，让人很难想起自己正在旅途中。
　　有时候，她们不想进行枯燥的修炼时，也会泡上一壶由萧茗君具象化的茶叶，配着闫语提供的美味糕点，看着马车外不断飞逝的风景，她们可以消磨一个下午的时光。当然，如果不想看风景，她们还可以拿出棋盘，在马车上杀上几局。
　　这样舒适的生活，实在让人感受不到旅行的疲惫，怪不得萧茗君不能确定是否已经开始旅行了。不过，比起累人的旅行，这样舒适的旅途更令萧茗君满意。毕竟，她又不是受虐狂，非得累死累活地进行旅行。
　　马车的速度很快，在天黑的时候，闫语和萧茗君已经到了另一个较大的城市。她们打算体验一下城市繁华的生活，于是，她们住进了城中最大的酒店。
　　好好地休息了一晚上之后，她们享受了一顿美味的早餐。然后，她们向服务员打听了当地好玩的地方。在得知附近有一片花海的时候，她们打算去欣赏美景。
　　到了花海所在地之后，她们发现花海中已经有了许多游客。看到花海中不同种类的鲜花开得正盛，她们不由自主地走近了花海。走到近处欣赏，她们发现花儿朵朵娇艳，片片姹紫嫣红。如果凑近细观，还能看到晶莹的露珠在太阳光下绽放出绚烂的光彩。
　　闫语欣赏了片刻美景后，抬头寻找萧茗君的身影。当闫语看到在花海中拈花轻嗅的萧茗君时，不觉心中一动。她仿佛看到了花中仙子，正在晨光中闪闪发光。闫语一时看得痴了，在萧茗君轻拍她的肩膀之后，她才回过神来。原来，在闫语没察觉的时候，萧茗君竟已走到了她的身边。
　　在欣赏够了美丽的风景之后，闫语和萧茗君找了一片人少的地方，在花田附近的空地上铺上了餐布。接着，摆上了一些美味的糕点与放在魂导器中的几样小菜。她们就在这好闻的花香中，进行了一次野餐。饭后，由萧茗君提供了上好的茶叶，闫语泡了一壶茶水。于是，她们品着清香的茶水，吃着美味的点心，欣赏着美丽的花海，沐浴在百花香气中，她们渡过了悠闲的一天。
　　欣赏了美丽的花海后，见天色已晚，她们向酒店走去。在回酒店的路上，她们在热闹的夜市中逛了一番，吃了一些美味的当地小吃。然后，吃饱喝足的她们一路消着食，回到了酒店中。
　　享受了这个城市的美景美食后，她们补充了一些当地的特产，开始了新的旅程。


第十六、十七章
　　这一次，她们到了一片森林。想到她们在冒险者工会接的任务，她们进入了森林中。
　　收集齐任务所需的魂兽材料以及一些草药时，她们并没有花费多少功夫。闫语想到出没在这片森林中的一种肉质极美的魂兽，因为它们只在白天出现，为了吃到这种美味的魂兽，她们打算在森林中停留一晚。
　　当晚，她们吃的是烤肉。因为闫语的镰刀武魂已经经过多次锐化，现在的镰刀已经非常锋利。闫语把今天得到的新鲜肉类处理得极薄，肉片刚放上铁板，就散发出了浓郁的香味，在肉片上撒上特制的调料，那味道真是极美。
　　吃了美味的烤肉之后，萧茗君泡了一壶爽口的清茶，在随身洞府里喝着清茶消着食，外面还有各种魂兽伴奏，这日子可真舒心。
　　当然，为了不影响睡眠，休息的时候，闫语开启了洞府的隔音魂阵，这样舒适的生活，真让人怀疑自己是不是真的在魂兽聚集的森林。
　　第二天用过早饭之后，休息得极好的两人开始了寻找美食之旅。
　　那美味的魂兽不太常见，闫语和萧茗君在森林里找了许久才找到一只。而且，因为这个小家伙极其灵活，还能根据环境改变自己的颜色，为了抓到这个小家伙，闫语和萧茗君很是废了一番功夫。
　　好在，在解决了因为追逐这个小家伙而引来的一些魂兽后，她们最终还是逮到了这个狡猾的家伙。
　　抓到这个家伙之后，闫语立刻释放了空间洞府，开启了防御魂阵。然后，为了避免小家伙再次逃跑，闫语残忍地把它剥皮抽筋了。还别说，虽然废了一番功夫。但是，当她们吃到美味的魂兽肉时，觉得一切都值得了。
　　那魂兽肉入口即化，一股浓郁的香味在舌尖绽放，然后，美味的肉汁经过喉咙一路滑到了胃里。顿时，一阵暖流在身体里流过，魂力明显的增强了。
　　在闫语与萧茗君分享完了整只魂兽的肉之后，她们纷纷突破了当前的瓶颈，魂力等级又提升了一级。要知道，魂力的等级越高越难提升，没想到，一人半只这种魂兽的肉，竟然让闫语她们少花了将近一年的时间。
　　这魂兽的肉如此逆天，无怪乎数量极少，而且那么难以捕捉了。能够得到一只这种魂兽，是闫语她们的幸运。
　　在巩固了修为之后，闫语和萧茗君离开了森林，到了邻近的冒险者工会。她们提交了任务之后，得到了一些金币，冒险者等级也有所提升。她们再次接了能够完成的任务后，就离开了冒险者工会，继续了她们的旅程。
　　第十七章
　　车行数日，在安全舒适的马车中渡过了一段轻松的旅程后，闫语她们到了大陆上以美酒闻名于世的城市。
　　找了个舒适的酒店安顿下来之后，她们去了城里最好的酒庄，品尝为人称道的美酒佳酿。
　　她们要了一个独立的包厢，叫了酒庄的几种招牌美酒，为了更好地品尝美酒，她们还叫了一些当地有名的小菜作为下酒菜。
　　叫来的就有烈酒，也有度数较低的果酒，还有一些利用百花酿造而成的百花酿。闫语首先尝了一口有烈焰之名的烈酒。就一入喉，一股辛辣的味道蔓延开来。酒水顺着喉咙到了胃中，整个人都感觉暖暖的。当辛辣的味道散去之后，口中留有一股清香的味道，烈酒的余韵久久不散。感受到这酒的劲道与醇厚，闫语忍不住又喝了几杯。
　　品尝了美味的烈酒之后，闫语对其他几种就有了期待。在吃了些小菜压下烈酒的味道后，闫语为自己斟了一杯果酒。就一入口，浓郁的果香伴随着酒精的味道在口中蔓延开来。略一细品，闫语仿佛置身于挂满成熟的水果的果园里，那香味在口中经久不散。这果酒酒精度不高，口感比较柔和，闫语给萧茗君斟了一杯，她挺喜欢果酒的味道。
　　尝了香浓的果酒后，就把目光投向了百花酿。刚一揭开瓶盖，一阵浓郁的百花香扑鼻而来，闫语仿佛又到了曾经去过的花海。闫语嗅了嗅，发现百花酿并不刺鼻，于是，闫语到了一大杯百花酿，一口倒进了口中。却哪知，闻着不刺鼻的百花酿竟然是酒精度极高的烈酒，冒然灌下一大杯百花酿的闫语，辣的眼泪都流出来了。
　　看到闫语这个样子，萧茗君感觉好气又好笑，她赶紧给闫语夹了一些小菜，让她压压嘴里的辣味。过了好一会儿，闫语才缓了过来，她现在是知道了，不仅人不可貌相，这酒也不可貌相啊。不过，这百花酿虽然烈了点，但口感好得没话说，而且，或许是采用了一些珍贵的材料酿酒的原因，这酒还让闫语的魂力提升了一丝。也难怪这百花酿的价格是其他酒水的好几倍了。
　　那天，闫语和萧茗君不仅品尝了难得的美酒，还吃到了当地有名的醉虾。因为这个城市邻近海边，作为食材的海虾很新鲜，在加上用了上好的酒水烹饪，醉虾的味道极赞，如果不是限量购买的规矩，闫语真想多点上几份。
　　品尝了美酒美食之后，吃饱喝足的闫语和萧茗君离开了酒庄。当然，在离开时，闫语把她的魂导器里塞满了能够买到的美酒和美食。因为百花酿的产量较少，闫语只得到了三瓶，这让闫语稍微有些遗憾。
　　她们出了酒庄后，在繁华的街市上逛了几圈，添置了一些生活用品。闫语买了一些她没见过的蔬菜和水果的种子。想到美味的百花酿，闫语买了很多不同的花种，她打算尝试自己酿制百花酿。
　　闫语陪着萧茗君专门逛了一下当地的茶苗基地，她们买了一些当地特产的茶树，打算催生一批茶叶出来。闫语看到基地里有漂亮的茶花，于是，闫语向基地的主人买了一些茶花的种子，她打算催生一批茶花出来，用做装饰空间的盆栽。
　　逛累了之后，闫语和萧茗君回到了酒店。


第十八章
　　闫语和萧茗君休息好了之后，到了酒店的大堂用晚膳。她们用餐的时候，发觉今晚的街上多了许多人，而且原本昏暗的街道变得明亮了许多。她们对视一眼，都从对方的眼中看到了好奇。但是，因为良好的教养，萧茗君没有急着叫来服务员询问，她仍然优雅的用着自己的晚餐。与萧茗君相处已久，闫语也受到了萧茗君的熏陶，依然安静地用着丰盛的晚餐。
　　在闫语和萧茗君慢条斯理地用完晚膳，并喝了一壶清茶后，闫语叫来了服务员，询问她今晚有什么特殊的。
　　“客人应该是初次到我们城市吧？”得到闫语点头默认后，服务员继续说道，“这也难怪客人不知道我们城市的盛会了。我们城市以美酒闻名于大陆，每年的今天，城里的各大酒庄一个各酿酒世家就会拿出他们的好酒，在今晚的灯会上作为奖品。而想要得到这些好酒，就需要参与者答对酒水提供者所出的题目。”
　　“那些题目都是关于什么的？”听到有好酒的存在，闫语的眼睛都亮了，有些急切地向服务员问道。
　　看到闫语急切地样子，服务员笑了笑，继续道，“看来客人是一位爱酒的人呢。各家每年出的题目可谓是包罗万象，有关于酿酒方面知识的，也有关于武魂修炼方面的，有时候，也会出一些魂兽相关的问题。不过，对于尚武的大陆子民来说，最难得当属一个酿酒世家出的关于吟游诗人作品的问题了。自从那个世家出了这方面的问题之后，已经好几年没人能够从他们手中赢得美酒了。”
　　在了解了灯会相关的问题后，闫语用期待的眼神盯住了萧茗君。或许实在受不了闫语的目光了，萧茗君抬脚走向了灯会所在的地方。见到萧茗君的动作，闫语高兴地跟了上去，她不由感叹，茗君真是一位善解人意的好姑娘。
　　在到了灯会所在的地方时，已经到了很多人，人们兴致勃勃地逛着各个摊位，看到感兴趣的美酒的时候，他们就会停下来进行挑战。有人知识渊博，轻松地获得了美酒，他们的表情并没有明显的变化；有人因为走了狗屎运，恰好抽到熟悉的问题，赢得美酒的他们忍不住高声欢呼，庆幸着自己的好运；也有人，因为知识储备实在不足，或许运气不好抽到不会回答的问题，与美酒失之交臂的他们，看起来很是沮丧。
　　见到热闹的人群，被他们高昂的兴致感染，闫语和萧茗君也参与到了其中。在逛了几个摊位后，闫语找到了感兴趣的美酒，庆幸的是，闫语几次的挑战都抽到了她刚好会的问题，挑战成功的闫语得到了几瓶美酒。
　　闫语看到有一个摊位围满了人，一番打听之后，闫语得知这是一个世家的摊位，他们今晚所出的奖品，是他们今年新研制出的一种佳酿，据说口感极佳，让人回味无穷。听到是新出的佳酿，闫语顿时来了兴趣。可惜的是，闫语挑战失败了，闫语抽到的问题是她并不擅长的关于大陆历史的问题。
　　想到与传说中口感极佳的美酒有缘无分，闫语感到十分沮丧。这时，闫语听到了熟悉的声音，然后，在巨大的欢呼声中，本以为无缘得到的美酒放在了闫语的手中。看到已经前行的倩影，闫语心中一阵感动。
　　然后，灯会的当晚，因为有学神级强者萧茗君的存在，闫语得到了很多绝世佳酿。萧茗君以她渊博的知识，征服了各大世家和酒庄，他们提供的佳酿都到了闫语的魂导器中，就连那个出关于吟游诗人作品的问题的世家，他们保持了好几年的没人挑战成功的记录也被打破了，闫语从那个世家得到了一瓶精心调制的具有提高魂力作用的药酒。
　　开始的时候，闫语还会因为美酒而兴奋，把注意力放在了美酒的寻找上。但是，随着萧茗君赢得一瓶一瓶的美酒，闫语的注意力不知不觉中被博学多才的萧茗君给吸引了。看到她神采飞扬地迎接一个个挑战，并在抽到题目后，自信地回答一个个刁钻的问题并在最后挑战成功的时候。闫语的目光，完全无法从萧茗君的身上移开。她知道，自己完了，她的心落在了萧茗君的身上，再也无法收回来。当然，她也并不打算收回来就是了。
　　在闫语得到足够多的美酒的时候，天色已经很晚了，为了第二天能够精神地赶路，闫语和萧茗君回到了酒店。


第十九章
　　在明白自己对萧茗君的感情之后，闫语并没有太多纠结，反而有一种豁然开朗的感觉。一直以来，萧茗君对闫语来说，都是一个特殊的存在，在萧茗君面前，闫语是完全放松的。她对萧茗君，从见面伊始，一直没有升起戒备的情绪。似乎，闫语在潜意识中认可了萧茗君的存在，她知道这个姑娘绝对不会对她不利的。
　　在学院的那段时间，闫语知道小姑娘是个清雅的姑娘，和她相处起来很舒服。所以，在分别的时候，闫语对萧茗君很是不舍，但为了各自的追求，她们不得不分开。当闫语决定不去皇家学院的时候，闫语第一时间就通知了萧茗君她的决定，并与她定下了一起冒险的约定，就为了让萧茗君记得有闫语这样一个人，。她从内心里不希望萧茗君淡忘她的存在。
　　在开始冒险旅行之后，闫语看到了不同的萧茗君。修炼时沉静的萧茗君，让闫语的心中的浮躁退去，能够更加投入修炼之中。战斗时沉着冷静又不乏果断的萧茗君，让闫语知道她是一个可靠的战友。闫语能够放心地把后背交给她，不用担心安全的问题。
　　闫语对萧茗君的好感，随着旅行的进行逐渐加深，灯会上萧茗君表现出来的惊人魅力，引爆了闫语积累已久的感情，让她彻底明白了对萧茗君的感情。
　　喜欢的人如此优秀，闫语的心里很是自豪。但是，因为喜欢的人太过优秀，闫语也有了危机感，她怕错过如此优秀的人儿。闫语可没忘记，灯会上有多少人被闪闪发光的萧茗君给吸引了的。
　　好在，这片大陆奉行强者为尊的原则，只要实力够强，别人就不敢对强者的私生活指指点点。没有太多顾虑的闫语，打算尽快向心中的女神表白，免得女神被其他对手给抢走了。
　　闫语一直都在为表白的时机纠结。时间在她的纠结中悄悄流走了，她们已经离开了盛产美酒的城市，踏上了新的旅途。
　　这一日，闫语和萧茗君难得的没有进行修炼。吃过午饭后，萧茗君泡了一壶清茶，捧了一本不知什么内容的书籍在椅子上专注地看着。
　　在屋子另一边的闫语，正在催生一盆买来的茶花苗，想要让它开出美丽的花朵。一段时间后，一股好闻的花香在屋子里蔓延开来，这香味把萧茗君的注意力给吸引到了闫语的那边。
　　闫语把茶花放在桌子上之后，直视萧茗君的双眸，表白的话语自然地从闫语的嘴里说了出来。
　　“呐，茗君，我很喜欢你，做我的女朋友好吗？”
　　听到闫语的表白，萧茗君愣了一下。不过，她很快回过神来，“喜欢？为什么呢？因为我帮你赢回了那些酒吗？”
　　“你怎么会这么想，我是那么肤浅的人吗？”看到萧茗君嘴角戏谑地笑容，闫语没有太过紧张，“我喜欢的是与我相处已久的萧茗君，喜欢的是我经过这段时间后，更加了解的萧茗君，喜欢的是正在我眼前的你。你的一切都已深深的映入了我的灵魂。”
　　“从来不知道你也会说这些肉麻的话。”看到闫语深情的眼眸，萧茗君有些不自在，“我不知道自己对你到底是什么感觉。如果你不急的话，在我们去了横断山脉之后，我可以给你一个答复。”
　　看到萧茗君并没有因为闫语的表白而避之不及，反而变相的给了闫语一个追求的机会，闫语感受到了幸运女神的眷顾。
　　“不急，当然不急。我有耐心等待你的答复。只是，希望之后的相处不要太过避忌才好。”
　　“当然，我们可以像平常一样相处。我不会刻意地避开你。”
　　得到萧茗君不会躲避的保证，闫语放下了提起的心。然后，坐在舒适的马车中，她们一路向横断山脉行去。


第二十章
　　时光飞逝。在闫语逐渐快要渗入到萧茗君生活的方方面面的时候，她们到了冒险之旅的最终目的地——横断山脉。
　　一路上，闫语保持着追求者的自觉，把萧茗君照顾的妥妥帖帖。有时候，萧茗君还没有开口，闫语就把萧茗君需要的东西递到了她的手上。有闫语无微不至的照顾，萧茗君本就舒适的旅行更加舒适了。没到一处，因为并不赶时间的缘故，闫语总会带着萧茗君欣赏优美的风景，品尝美味的小吃。
　　有一次，闫语听说了一种极其美味的鱼，因为这种鱼极难捕捉，闫语不能在城中的餐馆中找到这种鱼。为了不让萧茗君错过这难得的美食，闫语专门到这种鱼生存的湖里折腾了一个下午，才得到几条小小的鱼儿。不过，当萧茗君品尝到这鱼的美味时，她觉得这番折腾是值得的。对于闫语的心意，萧茗君不感动是不可能的。自那以后，闫语和萧茗君的关系亲密了许多。
　　横断山脉在大陆的中央，它把整个大陆给分成了两部分。身为大陆最大的山脉，横断山脉里有着数不清的魂兽。越往山脉中心靠近，魂兽的实力越强，人们轻易不会去到横断山脉的中心。
　　而萧茗君要找的古茶树，就在靠近横断山脉中心的一处悬崖上。对于要找古茶树的闫语和萧茗君来说，也算是艺高人胆大了。
　　闫语和萧茗君在横断山脉外围的补给点停留了一些时间，补充了一些武器药物，以及一些可能用到的其他冒险必备的用品。
　　在东西准备得差不多的时候，闫语和萧茗君找了一个最好的酒店，好好地休整了一番。
　　在身体状态达到巅峰的时候，闫语和萧茗君走进了横断山脉，开始向古茶树的位置前行。
　　在外围的时候，她们并没有遇到什么危险，一些来找麻烦的魂兽都被她们轻松地解决了，还吃了不少美味的烤肉。晚上在随身洞府安心地休息，第二天又精力充沛地继续了冒险。
　　越靠近中心的时候，魂兽的实力越强，她们解决这些魂兽花得时间也相对长了些。因为疲惫的缘故，她们行进的速度慢了下来。好在，因为随身洞府的存在，她们还有能够安心恢复得地方。
　　闫语和萧茗君凭借着随身洞府的存在，缓慢地向着古茶树的方向靠近。一路上遇到的魂兽实力虽然更强了，她们总能在魂力耗尽之前解决掉缠人的魂兽，进入随身洞府进行休整。
　　就这样，闫语和萧茗君终于到达了古茶树所在悬崖的崖底。或许是因为快到目的地的喜悦让她们放松了警惕，一条头顶已经长有一对小角的大蛇袭向了毫无防备的萧茗君。
　　说时迟那时快，闫语在那大蛇快要咬上萧茗君脖子的瞬间，把萧茗君扔出了危险的地方。而闫语，为了救出萧茗君，被大蛇咬下了背上的一大块肉。好在，这条大蛇不是毒蛇，要不然闫语的小命当场就丢在那里了。也就不能在付出魂力和精神力将近枯竭的代价，以近乎自爆的方式解决她们遇到的危险了。
　　闫语在解决大蛇后，当场就昏了过去。闫语醒来后才知道她昏睡了将近一个月，如果不是她们储备了足够多的药物，如果不是有随身洞府的存在，萧茗君只能为闫语收尸了。
　　闫语醒过来之后，身体十分虚弱，需要萧茗君的帮助才能正常地进食。不知怎么的，看到温柔的给她喂饭的萧茗君，她突然有些感谢伤她的大蛇了。当然，闫语是不会让萧茗君知道她这一想法的，萧姑娘因为她不好好休息反而急着修炼跟她冷战了很久呢。
　　在经过两个月的修养后，闫语得到了修炼的许可。或许是破而后立的原因，闫语的实力提升了很多，如果在遇到大蛇的突袭，她有把握全身而退。只是，就算破而后立的效果再好，为了不让心爱的姑娘担心，闫语也不打算再次尝试了。
　　在闫语的身体恢复到巅峰状态之后，她们开始了攀爬悬崖。因为最大的威胁被解决了的原因，她们顺利的攀上了崖顶，见到了那颗大陆上最为古老的茶树。
　　不愧是大陆上最古老的茶树，站在它的面前，一股时间的沧桑铺面而来。作为有名的古茶树，它为人称道的不仅仅是它存活于世的时间。
　　在闫语她们沐浴在馥郁的茶香中时，闫语刚刚升级的魂力又增加了许多，而且精神力也有比较明显的提升。至于拥有茶树武魂的萧茗君，竟然在古茶树的影响下直接突破了。
　　或许是萧茗君的机缘，她突破的时候竟然融入了一些古茶树的精魄，这样她的等级接连提升了好几级。而且，在萧茗君突破完成之后，她的武魂竟然拥有了治愈的能力。
　　对于萧茗君拥有了治愈的能力，闫语对此非常高兴。自己的姑娘的安全多了一重保障，闫语对于寻找古茶树之旅感到由衷的庆幸。
　　如果说横断山脉之行什么是最让闫语高兴的事情的话，萧茗君终于成了她名正言顺的女朋友这一事实当排在首位。那天，当萧茗君在古茶树下终于给了闫语回复，并答应成为她的女朋友的时候，闫语直接傻在了那里，好半天才回过神来。
　　回过神来的闫语，对着她心爱的女孩，郑重地许下了相守一生的承诺，并打算用自己的余生来实现自己的承诺。


第二十一章
　　闫语和萧茗君穿过横断山脉后，找了一个宁静的小镇安顿了下来，她们打算在小镇休整一段时间，缓解旅途的疲劳。闫语她们在小镇租了一个安静的小院，作为她们歇脚的地方。
　　闫语和萧茗君的小镇生活，很是轻松惬意。平常的时候，闫语会在小院莳弄花草，她打算催生出不同种类的鲜花来，尝试自己酿造百花酿。她在酒城买的那几瓶百花酿早就进了自己的肚子了，她很怀念百花酿那诱人的味道。
　　在闫语莳弄花草的时候，萧茗君会在离闫语不远的地方，泡上一壶清茶，品读她感兴趣的书籍。她们之间没有过多的交流，却又意外地和谐。看到她们相处的样子，能让人轻易地想到岁月静好。
　　当遇到合适的天气的时候，她们会在小镇附近风景优美的小山上进行野餐。这时，闫语会在树林猎上几只野味，处理好了之后，在野味上抹上特别调制的酱料，经过一番烧烤之后，她们就能吃到美味的野味。然后，闫语会拿出自己喜欢喝的烈酒，以及萧茗君喜欢喝的果酒，吃一口烤肉，再喝上一口美酒，人间最美的事莫过于此。赏着美丽的风景，品着美味的食物，还有爱人陪伴在身旁，日子别提有多惬意了。
　　有时候心血来潮，在风和日丽的日子里，她们也会带着钓具，到附近的小溪垂钓。她们在钓具上穿上诱饵，把它扔进小溪，就不再刻意盯着了。至于能不能钓到鱼，她们并不是很在意，只是尽情的享受着难得的宁静。当被日头熏得昏昏欲睡的时候，闫语会释放出随身洞府，她们会在小溪边睡上一觉，好好休息一番。睡醒后，她们收起钓具，慢慢地散步回家。沐浴着满天星辉，与爱人在星光下漫步回家，也算是一件浪漫的事了。
　　有时遇上赶集日，闫语和萧茗君也会跟着邻近的人家去到集市上，添置一些必需的生活用品，再买上一些当地的特产。如果有了兴致，她们会顺便再在热闹的集市上逛一逛，好好体会一下当地的风土人情。
　　当静极思动的时候，她们会去到离小镇不远的马场，享受在马背上飞驰的快感。骑在奔驰的骏马上，吹着凉爽的风，让人有种豁然开朗的感觉。骑马运动，很适合她们放松心情。在尽兴之后，她们会在享受了美味的小吃之后，慢慢地踱步回家。
　　小镇的生活确实悠闲自在，闫语和萧茗君都很享受这样的生活。但是，她们的骨子里有着天生的冒险因子，这样悠闲的生活偶尔一试还好，长期生活在这样的环境里，她们也会厌倦。
　　于是，当闫语和萧茗君缓解了前段时间的疲惫后，她们离开了宁静悠闲的小镇，开始了新的冒险旅程。


第二十二章
　　闫语和萧茗君继续了她们的冒险，这一日，她们偶然找到了一个进入杀戮都市的测试点。因为她们都对传说中的杀戮都市很感兴趣，她们在进行了一番补给后，通过一番测试，她们进入了那传说中的杀戮都市。
　　到了传说中的杀戮都市后，闫语和萧茗君才知道这到底是一个怎样的地方。杀戮都市是个完全无序的地方，在过了所谓的新手保护期之后，人们随时可能受到任何人的攻击。那些进行攻击的人，有些是单纯的享受杀人的快感，有的人，只为了得到一些资源，能够在这里更好地生存下去。
　　但是，杀戮都市有可以说是最有序的地方，人们遵守着最简单的规则——强者为尊。只要你的实力够强，你可以在这里享受最顶级的生活。无论你想要多么奢侈的生活，你都能凭借强大的实力得到你想要的生活。因此，杀戮都市很受一些恶徒以及不喜约束的人的欢迎。杀戮都市，于这样的人而言，简直就是天堂。
　　当然，一些打算磨砺自己的实力的人也常常来到杀戮都市，寻找他们突破的机缘。只是，很少有人能够成功地走出杀戮都市。他们要么是把命永远留在了杀戮都市，要么就是完全沦为了杀戮都市的一员，不想离开这样的生活环境。
　　想要在杀戮都市生活得很好，光有实力是不行的，闫语和萧茗君已经见过好多起强者被实力较弱的人设计而死的案例了。有时，一个实力较强的人明明快要把那较弱的人给杀了的，只因为那强者被弱者的行为引得放松了警惕，然后，他的生命永远停留在了那一刻。
　　杀戮都市对魂师的魂力有所限制，这意味着在这里生活不能太过依赖武魂。想要更好地在这生活下去，人们更多的依靠武魂之外的力量。而一些平时太过依赖武魂殿强者，在这里会被一些原本不如他魂力等级高，但身体素质比他更强的人给轻松地解决掉。
　　当然，用植物系武魂催熟一些蔬菜水果还是不会消耗很多魂力的，魂力也能慢慢地恢复过来。这意味着闫语和萧茗君至少能够吃上新鲜的蔬菜水果了。而且，闫语也能催生一些带有剧毒的藤蔓进行防御。
　　闫语和萧茗君在不使用武魂的时候，本体的力量也很强，更何况，闫语还带了一些专门打造的附魂武器，只需用少量魂力催动武器上的魂阵，就能发挥出强大的力量，有了这些倚仗，闫语和萧茗君在杀戮都市的生活还是很惬意的。她们拥有一处比较安静的住所，因为实力强大，并没有遇到不长眼的来找麻烦。
　　至于杀戮都市的空气中弥漫的一些毒素，有了萧茗君以前催生出来的茶叶，这点毒素完全不能对她们造成影响。反而因为这些毒素的吸收，萧茗君的茶花释放的毒气毒性更强了，攻击力提高了好几倍。
　　有强大的实力傍身，闫语和萧茗君在杀戮都市的生活更像是又一次的度假。与之前不同的是，现在的她们有了许多活动筋骨的机会。
　　每一次，遇到前来挑衅的人时，闫语总会压制自己的实力进行战斗，以期突破身体的极限，得到更加强大的实力。事实证明这个方法很有用，闫语能够感觉到自己的实力有了显著的提升。
　　当然，闫语有时候也会受伤，每到这时，萧茗君会一边抱怨闫语的自大一边对闫语的伤处使用治愈能力。这时，闫语总会乖乖的听训，然后看着萧茗君的容颜发呆。
　　杀戮都市里有一个斗魂场，与外界不同的是，这个斗魂场的每一场斗魂都是生死对决，没有信心的人一般不会踏入这个地方。斗魂场的斗魂虽然残酷，但是，如果你幸运地成了胜利者，将会从斗魂场得到巨大的利益。如果一个人能够连胜几十场斗魂，那么他将有幸得到暗中掌控杀戮都市的势力的招揽。然后，幸运儿在杀戮都市的生活可谓是真正的天堂了。
　　有时候，闫语和萧茗君也会到斗魂场进行几次战斗，每一场热血的战斗都能够让她们得到一些感悟，从而实力变得更加强大。而经过不断地磨合，她们之间的默契也在逐渐增加。
　　杀戮都市的生活，让闫语和萧茗君直观地感受到了生命的脆弱，但同时，这段时间的生活，让她们对彼此更加信任了，她们可以把后背放心交给对方，而不用担心受到伤害。这一段时间的相处，让萧茗君更加放心把余生与闫语绑在一起了，她对她们的未来有了期待。
　　在闫语和萧茗君在杀戮都市呆腻了，实力也提升得差不多了之后，她们打算离开杀戮都市。她们按照规矩在斗魂场连胜了一百场战斗，获得了挑战了所谓的地狱路资格。挑战地狱路，是闫语她们了解到的离开杀戮都市的唯一方式。
　　在闫语与萧茗君默契的配合下，她们通过危险重重的地狱路离开了杀戮都市，并得到了一个强大的领域，领域的获得让她们的实力更强了。


第二十三章
　　离开了杀戮都市后，闫语她们重新回到了外面的世界，呼吸道外面新鲜的空气，闫语和萧茗君有些怀疑她们到底是怎么在杀戮都市那样糟糕的环境中待了那么久的。
　　在到了附近的城市的时候，闫语她们得到了一个不太妙的消息。帝国与武魂殿快要开战了，皇权与神权的争斗即将开始。面对即将到来的腥风血雨，看到萧茗君坐立不安的表情，闫语知道，她们到了分别的时候了，为了各自重要的人与家族。
　　在分别的时候，闫语给了萧茗君一面用于联络的镜子。镜子上被闫语刻上了魂阵，只要输入魂力，就可以联络到在镜子上留下了魂力印记的人。因为显形魂阵的应用，通话双方可以清晰地看到对方的身影。
　　有了通讯魂镜的存在，稍微缓解了闫语的一些相思之情，对于即将到来的分别也不太抗拒了。通讯魂镜还有非常可靠的保密手段，只有互相留下了魂力印记的人才能相互联系，其他人就算拿到了魂镜，也不能联系到另外一个人。而且，闫语还在魂镜上刻了一个单向的传送阵，一旦确认对方是被迫进行联系的时候，可以将人传送到互相留下了魂力印记的同伴身旁。
　　在确认能够时常联系，并且留下了保护手段之后，在给萧茗君准备了一大堆她认为萧茗君能够用得上的东西之后，闫语依依不舍地送走了萧茗君。
　　与萧茗君分别后，闫语以最快的速度回到了她的封地。在乱世即将到来之际，闫语加强了封地卫队的实力，并对卫队进行了扩充。同时，一些重武器被闫语带着人研究了出来，封地的整体实力提高了几个台阶。
　　在对卫队进行强化后，闫语让封地里的子民囤积了丰富的物资，她打算在即将到来的乱世中大干一场。
　　在闫语处理好了封地里的事情后，一对经过特殊训练的暗卫装备着封地里最先进热武器，被闫语派到了萧茗君的身边，以确保她的安全。
　　闫语将暗卫的事情通过通讯魂镜告诉了萧茗君，对于闫语的好意，萧茗君感动地接受了，她们互道了珍重，期待着乱世的结束。
　　为了尽快结束乱世与萧茗君团聚，闫语在帝国和武魂殿之间推了一把，武魂殿和帝国的矛盾提前爆发了，整个大陆都乱了起来。
　　闫语趁着武魂殿和帝国斗得难舍难分无暇他顾的时候，迅速出兵兼并了邻近的几个国家，闫语的军队用先进的武器以及杀伤力巨大的重武器轰开了一个又一个国家的国门，在强大武力的震慑下，闫语的军队并没有遇到多少反抗。
　　随着一个又一个国家的并入，闫语的领土扩大了十几倍，在领土扩张到一定程度的时候，闫语停止了兼并活动。她开始专心梳理新得到的势力，发展领地里的经济。
　　经过几年的整顿，闫语已经牢牢地掌控了手中的势力。领地里的经济发展更加活跃，子民的生活越来越富足，她们对闫语的统治已经不再抗拒。
　　在武魂殿的势力被帝国势力压制下去的时候，闫语已经成立了一个新的帝国，闫语将帝国命名为辰。因为强大的武力以及活跃的经济发展，得胜的帝国势力并不能把闫语的帝国打压下去。反而，因为闫语的帝国表现出的强大实力，帝国对闫语的态度有些小心翼翼。他们害怕闫语心血来潮，把他们给顺手灭了。
　　不过，在看到闫语并没有任何动作的时候，帝国暂时放下了他们无谓的戒备，与闫语的帝国签订了互惠合作的条约。
　　只是有聪明的人在看到闫语对当前的乱象很是厌烦的时候，他们加快了势力重组的进度，以便尽早结束这乱世。不然，惹到了拥有大杀器的魔王，他们可讨不了好。
　　经过不长时间的势力重组，大陆终于又恢复了相对的和平。闫语现在终于可以与心爱的姑娘团聚了。


第二十四章
　　在闫语处理好了帝国的事务之后，她把帝国交给了可靠的亲信管理，然后带着她这几年精心准备的聘礼，去到了萧茗君家族所在的地方。
　　对于能够再次与闫语相聚，萧茗君是很高兴的。只是，她没想到闫语这次竟然带来聘礼来提亲。这让她高兴的同时，又有些不自在。
　　萧茗君的家人早已知道了闫语的存在。得知她强大的实力以及如今的身份，特别是看到闫语对萧茗君无微不至的呵护，在对闫语进行了一番考验之后，他们欣慰地答应了她们的婚事。
　　只是，为了表现出对萧茗君的重视，她的家人提出要在萧家举行一场婚礼。对于这一点，只要能够娶到心爱的姑娘，闫语很高兴地答应了他们的要求。
　　于是，经过几个月的准备工作，闫语和萧茗君在双方家人的见证下，举行了一场唯美的婚礼。
　　当闫语看到身着白色婚纱的萧茗君的时候，她感觉自己的呼吸都快停止了，生怕自己的呼吸惊走了误落人间的天使。
　　在教堂进行宣誓之后，吻住自己的新娘的闫语还犹在梦中，久久回不过神来，她这是真的拥有了自己的姑娘了吗？她有些不敢相信得掐了一下自己的大腿，剧烈的疼痛让她回到了现实。
　　对于心爱的姑娘终于属于自己了这一事实，让闫语只会盯着萧茗君傻笑。她的脑海中浮现出了与萧茗君相识相知并最终相爱的场景，那一幕幕的回忆，让闫语的心中充满了幸福的感觉。
　　看到闫语傻傻的样子，本来有些不安的萧茗君彻底放松了下来，她相信，自己的未来是可以预见的幸福。眼前的这个人，是值得信任的，她将与她相守一生。
　　在萧家待了一个月的时间，闫语和萧茗君回到了闫语的帝国。在那里，她们再次举行了一场盛世婚礼。那场婚礼，在很多年后，还被人们津津乐道着。帝国的子民都知道陛下有多爱皇后殿下，为了皇后殿下，陛下可以做任何事情。事实上，帝国的子民曾亲眼见证过陛下对皇后殿下的无微不至的关怀。
　　看到陛下与皇后殿下的幸福生活，人们也对美好的爱情有了更多的期待。在一段时间内，国民幸福度呈现出直线上升的状态。
　　婚后，闫语和萧茗君的生活是幸福安乐的。她们还会时不时的进行旅行，去到大陆各处见识不同的风景。不过无论去到何方，有着身边的人的陪伴，她们的日子总是幸福快乐的。
　　她们的未来将会多姿多彩，她们相伴的时间还很长很长。

　　（全书完）



