《黑月光身陷修罗场》作者：空青净

文案：
文名又叫《今天姜姑娘被撅了吗？》
答曰:未曾。
大概就是一个感情迟钝的姑娘，无意间撩了一大群智若近妖又腹黑无比的姑娘们吧。
姜姑娘在被撅的边缘反复横跳。
只撩不摘后，姜姑娘身陷修罗场了。
————————
姜折，一个被世界意志所选定的人，成为了所谓的玩家，然后去了许多的异时空。
而每一个异时空小世界里，总能够遇到一两个属性拉满腹黑之人，而她则是被力压的那个。
[‘嫂子’的觊觎]
双手被束缚在床榻之上，脚踝缠上铁链。
还有着一根毛茸茸的赤红尾巴落在她腰肢上晃动轻抚，还有着一道视线隐匿在阴影之中注视着她时。
看着那隐匿在阴影之中的身影，还有那身影之后晃动的其余尾巴时。
姜折心脏在狂跳。
这一刻，她终于是清晰的意识到。
她真的成为了那个被姜家收养的孤女，她‘未来’嫂嫂的阶下囚。
而且，对方还不是一个人！
同时，一张绝艳如明月的面容从阴影之中显露了出来，她弯腰俯身，手轻轻的抚上了姜折的脸庞，动作是一如既往的温柔。
但那双猩红竖瞳之中，弥漫着无尽的暗色。
那是对姜折无限的觊觎还有野心。
“阿折，乖乖待在我的身边。”
==============
●[继姐的‘温柔’][邪神的偏爱][未来嫂子的觊觎]等等。
是小甜文，姜姑娘隐藏大佬，万人迷，不少姑娘们心中的黑月光，心黑的那种黑。
又名《姜姑娘在修罗场里艰难求生》
======
啊，总体就是个，姜姑娘像个养鱼人，养了一条又一条鱼，不过这些鱼，到底是没有危险的金鱼，还是有着危险的鲨鱼，这就不好说了。
阅读指南:先写一个小世界的文案，作者有些文名文案废。
姜姑娘算是一个正经又冷幽默的人

内容标签：系统 快穿 现代架空 爽文 轻松
主角：姜折
其它：万人迷，温柔，腹黑
一句话简介：今天姜姑娘被撅了吗？
立意：爱人先爱己

　　
第1章 未婚妻
　　锵——砰——
　　姜折刚恢复意识，便是看到一柄泛着冷光的刀子，直直的向着她的双腿切了过来。
　　姜折心底一惊，下意识便是身体往后一退，双腿岔开。
　　接着，那锋利幽冷的刀子便是直直的落在了她的双腿间。
　　握着刀子的人还是有些力气的，那锋利的刀尖，都没入进了那木头做的椅子里。
　　看见□□的刀子，姜折额间落下了一滴冷汗，微微的咽了一下口水。
　　这但凡她的动作慢上一点，这刀子就要直接落她身上来了。
　　就差那么一点！
　　她但凡是个男的，现在下身恐怕已经血溅三尺了。
　　姜折呼吸都放轻了一些，小心肝一颤一颤的。
　　她抬起头，对上的便是一双带着恨意的双眼，但是又很快，那双眼睛闭上了，人也软趴趴的倒在了地上。
　　“哟，小哥醒了啊。”
　　那个不知道是想要杀她还是要废了她的女子倒在地上后，便是露出了她身后站着的人。
　　对方手里夹着一抹猩红，穿着一身极为合身的黑裙，大波浪，红唇，这是一个妩媚又妖娆的女人。
　　待到她面前那吞云吐雾的烟雾散去之后，那张好似有些模糊的脸也变得更加清晰了起来。
　　姜折知道，刚才是这人出手打晕了那个想要对她下手的女子。
　　同时，姜折的脑海中多了一些信息。
　　名字身份：蒋家二少爷蒋哲（纨绔子弟）
　　地点：翠香楼
　　姜折不动声色的把身子往后移去，然后抬手把那还明晃晃插在自己□□的匕首给收了起来。
　　“谢谢。”
　　她自然是对这个刚才及时出手的女人说的。
　　站在她面前的女人轻笑一声，往前走了两步，居高临下微微弯腰俯身，然后用自己那带着烟草味的指尖勾起了姜折的下巴。
　　那双上挑如狐狸一样勾人的双眼在姜折的脸上流转了一下。
　　“长得唇红齿白如面首似得，怎么会是个人渣呢。”
　　姜折：“……”
　　一句话，就没有一个字是真的在夸她的。
　　不过那勾起她下巴的手又很快的收了回去，指尖夹着香烟，然后优雅的吸了一口。
　　“既然醒了，那就出来吧，就等你了。”
　　“哦对了，我叫秦绾，你可以叫我秦姐姐哦~”
　　“……”
　　秦姐姐？还是情姐姐？
　　姜折听出了对方对自己的调戏，不过她也没有说什么就是了。
　　看了一眼自己的衣服，还有这个房间里面的布置。
　　男子装束，她没有什么意外，毕竟她现在的身份就是一个纨绔少爷。
　　不过这些布置……民国背景么。
　　收集完一些基本信息后，姜折摁了一下眉心，刚从上一个副本出来，现在这又进入了另一个副本。
　　姜折微微的叹了口气。
　　牛马都不带这样用的。
　　牛马累了都还带喝口水休息一下呢……她这好像过得还不如牛马呢。
　　姜折的视线移到了那个倒在地上昏了的女子身上。
　　她没有忘记意识清醒瞬间，看到的便是对方那看向她带着恨意的双眼。
　　恨不得喝她血吃她肉的架势。
　　要不是那个秦绾及时出手，说不定还真被她得逞了。
　　哦，对方可能恨得也不是她，是那个‘纨绔少爷’蒋哲。
　　不过现在她成了那个纨绔少爷，这些仇恨自然是要转移到她身上来的。
　　她没有纨绔少爷的记忆，不知道他做了什么，这个姑娘才会这样恨他。
　　姜折起身，动了一下身体，没有什么不适感。
　　她把那个女子抱起放到了床上。
　　终究是一个无辜之人，姜折并不打算直接杀了对方。
　　…………
　　“那个小白脸什么情况啊，还没出来，身体这么弱的吗。”
　　“这么弱，怎么通过考核的。”
　　刚从里屋走出来的姜折便是听到这些话。
　　她的脸上也没有什么情绪变化，直接就走了过去。
　　在外屋，地上其实也躺了好几个姑娘，但是还坐着的那几个人，看着也不像是什么怜香惜玉之人。
　　所以那些个姑娘都躺在冷冰冰的地上昏迷着。
　　姜折的出现，直接就让说话的那两个人脸上多了一些尴尬之色。
　　不过其中一个人又很快的带着一些挑剔的眼神打量着她。
　　姜折没有去看那些躺在地上的姑娘们，在经过刚才那个穿着白色背心大汉的面前时，她的脚步却是停顿了一下。
　　那个大汉一脸的荤肉，看起来凶神恶煞的，一看就是不好招惹的样子。
　　这里坐了五个人，三个阴阳怪气，一个沉默不语，一个气质妖娆的抽着烟。
　　在看到姜折在那个大汉面前停下脚步的时候，秦绾都微微的挑了一下眉，几人都是带着一些看好戏的眼神看着姜折和那个大汉。
　　姜折没有去看旁人，而是看了一眼刚才那用着粗狂声音说话的男人。
　　“我知道自己长得够白，不用你夸。”
　　说完，头也不回的走开，然后再一个空位置上坐了下来。
　　秦绾：“……”
　　背心男：“……”
　　其余人：“……”
　　秦绾没忍住笑出了声来，眉眼弯弯的的看着姜折。
　　然后把指尖夹着的飘着火星子的猩红给戳灭了。
　　第一眼，还以为这人是个小绵羊呢。
　　没想到，原来不是小绵羊啊。
　　其余则是一脸复杂的看着姜折。
　　不懂这人是装听不懂，还是真不懂。
　　而背心男则是一副吃了屎的样子，脸色有些难看。
　　“好了，人都来齐了，大家也都不用相互介绍了吧，直接说任务吧。”
　　很少开口说话的方莫出声道。
　　他好似有些出名，至少，在他开口说话的时候，那个背心男和另外一个刚才蛐蛐姜折的男人，都是瞬间以他为中心了。
　　至于其他三个人，除了姜折外，其余两人没有开口说话，不知道对这个人什么态度。
　　方莫对此只是温和一笑，并没有什么别的情绪外露。
　　“有什么好说的，难道大家的任务还能不是一样的不成。”
　　秦绾有些妖娆慵懒的说着，视线落在了方莫的身上。
　　方莫脸上的表情顿了一下，但是又很快恢复正常道：“自然是一样的，但是要完成任务，自然是靠大家一起出力的，这是一个c级副本，要比d级副本难多了。”
　　他说这话的时候，视线又落在了‘小白脸’姜折身上。
　　那眼神好似再说，咋们都是男的，应该站一边的。
　　而另一个玩家的存在感，比姜折都还要低，所以自然是没人去关注她。
　　……
　　被看着的姜折却是没有看对方。
　　毕竟就算是对方想要合作，其实姜折也是不会同意的。
　　她们这是在异时空副本里。
　　虽然大家都是所谓的玩家，但是却并不是来自一个地方。
　　或者更加应该说不是来自一个世界的。
　　这个宇宙之中有许多的维度，每一个维度都有许多的异时空。
　　那些异时空有强有弱。
　　姜折不知道这些所谓的‘玩家’是怎么成为玩家的。
　　她只知道自己是被她所在的那个世界意志所选中，然后成为了‘玩家’，之后去了这些所谓的异时空副本里做任务。
　　进入副本之后，玩家只有两个选择，要么选择完成任务，然后活，要是任务完成不了，就会死。
　　没有谁想死。
　　姜折也不想，因为她是被莫名其妙拉进这些副本之中的。
　　她还想回到她自己的世界。
　　不过就算是她做了不少的任务，但是到现在，也还是不知道拉她进入这些异时空副本之中的‘人’，有什么目的。
　　除此之外还有一个原因就是。
　　大家来自不同的异时空成为所谓的‘玩家’，所谓的合作之中，根本就没有半点的信任可言。
　　毕竟上一秒可能还是合作伙伴，下一秒，可能相互之间就送对方去死了。
　　他们同为‘玩家’，但是也是竞争对手。
　　……
　　所以姜折连个眼神都没给对方，直接神游天外，对于这些没有什么营养的话并没有插一句嘴。
　　大家的任务也确实是一样的。
　　[任务一：活过明晚。任务二：找出让蒋家灭族的真凶。任务三：完成明日的婚礼]
　　姜折：？？？
　　“不是，等等，你们都只有两个任务吗？”
　　听了半天，姜折终于是发现了一些不对劲来。
　　为什么她是三个任务，其他人就两个任务？
　　怎么，这同样是玩家，怎么还带歧视呢？
　　其他几人都看着她，脸上的表情和反应已经告诉了她。
　　没错，我们就只有两个任务。
　　“怎么，小……弟弟这是任务还和我们一样呢，多了一个什么任务嘛。”
　　姜折转过头，对上的便是秦绾那带笑的双眼。
　　姜折敢肯定，这个人是知道她身份的。
　　既然知道她是女的，还这样叫她，那她就是故意的了。
　　姜折收回视线，一脸面无表情冷酷道：“明天结婚。”
　　其他人和秦绾都是一愣，然后这才反应过来对方这什么意思。
　　秦绾站起身，然后那手便是虚虚的搭落在了姜折的肩上。
　　“挺好的啊，怎么还一副死了爹的样子，开心点，明天的准新郎官儿。”
　　秦绾打趣完了之后，心情愉悦的收回手便是离开了。
　　她一走，其他人也都略带一些同情的看了一眼姜折，然后也走了。
　　毕竟做了不少任务的人都知道。
　　和异时空副本中本土人扯上干系，一般，任务可能都不简单。
　　他们不想多问，也不想去掺和，完成自己的任务，离开这里才是真的。
　　不过这几个人离开，也并不是走的大门，而是用道具离开的。
　　毕竟大家突然出现在这里的，若是从大门走出去，岂不是显得太过惹眼和突兀了。
　　……
　　他们都离开之后，姜折消化完收集起来的信息，最后便是直接光明正大的从那大门离开了。
　　离开前，她还碰到了从楼下上来的翠香楼妈妈桑。
　　妈妈桑穿着旗袍，看到姜折要离开，还热情的摇着扇子让她下一次再来啊。
　　姜折微微的沉默了一下。
　　她觉得，自己在妈妈桑的眼中，可能不是一个人。
　　是一坨坨亮闪闪的金子。
　　最后随意敷衍了两句，就端着纨绔少爷的架子离开了翠香楼的大门。
　　妈妈桑看到她离开的背影，心底还觉得有些奇怪呢。
　　之前这纨绔少爷可是一般要晚到深夜才会离开的，玩的尽兴后，还要夜宿在她们这里呢。
　　今日怎的这么早就离开了？
　　妈妈桑不解，抬起脚步上了三楼，结果还没有回到自己的房间，脚步又是一顿。
　　她就说今天怎么这么安静呢。
　　她记得那个蒋二少每一次离开后，那些个伺候‘他’的姑娘们都会来找她抱怨。
　　妈妈桑的脚步立马就是一转，然后又哒哒的下楼去了二楼，脸色有些变了。
　　妈妈桑甚至是都把结果往最坏的方向想了。
　　这些姑娘们今日一个都没有动静，这是没有伺候好蒋二少，都被他给杀了吗？
　　越想，妈妈桑的脸色越是苍白。
　　拿着扇子，慌张跑到刚才姜折离开的那个房间里面。
　　外屋没人，她又连忙跑进了里屋。
　　然后，妈妈桑在看到那床上躺着一排排的几个姑娘们，她的表情又变得不对劲了起来，深吸了一口气。
　　脸上满是不可置信的神色。
　　瞳孔也是有些微微的震动了一下，那带着满是皱纹的眼角，也是没忍住抽了抽，然后又刷刷的往下掉粉。
　　她没有过去，但是能够看到躺床上的那些个姑娘们的胸口起伏着，都还活着。
　　姑娘们还活着，妈妈桑是应该开心的。
　　但是看到姑娘们都躺在床上盖着被子，裸露着香肩在外睡着的样子，妈妈桑好半响才回神，安静的房间，响起她的声音。
　　“蒋二少什么时候这么厉害了？”
　　这是吃了多少的壮阳药啊？
　　妈妈桑此刻，明显是已经想歪了。
　　那心底对‘蒋二少’是要多复杂有多复杂，同时还有些心疼这些姑娘们。
　　她的姑娘们，这都被糟蹋了啊！
　　之后这些姑娘们醒来时，对上的便是妈妈桑那带着微妙复杂的眼神。
　　还不等她们问什么，妈妈桑就给她们放假了，让她们好好休息两天。
　　那些姑娘们虽然不明所以，但是一听到可以休息两天了，也都开心了，直接就把刚才的疑惑抛之脑后了。
　　唯有在那床上最里面醒来的姑娘，略微沉默的看着身上盖着的被子，还有妈妈桑一反常态的怜爱之态。
　　那个姑娘的眼神同样也是有些古怪复杂在其中。
　　或许她已经猜到，妈妈桑怎么突然一下子变这么好了。
　　看了一眼其他几个还傻乐的姑娘们，恐怕还不知道这其中的隐情吧。
　　知道真相，但是又被污蔑，还不知道怎么解释，此刻那姑娘的心底是极致复杂的，同时眼底又还带着一些其他的情绪。                
　　
第2章 未婚妻
　　还不知道自己的一世英名被毁了的姜折。
　　她人刚走出翠香楼，一个刚不过二十的年轻小伙子便是带着一脸急色的向着她跑了过来。
　　“少爷，老爷知道你又来翠香楼了，此刻正在家里发火呢，我们快些回去吧。”
　　看着对方，姜折的脸上没有丝毫的异样，手里提着一件西装外套。
　　脸上露出了一个恰到好处的不耐之色。
　　“慌什么，我来这翠香楼又不是一天两天了，老头子又不是第一次生气。”
　　一脸着急又隐约带着害怕神色的小厮，看着她那一脸无所谓的样子，心底是越发的绝望了。
　　你是不慌，因为受罚的又不是你！
　　当然这话，下人是不敢这样说的。
　　“少爷，你明日就要成婚了，这要是被旁人知晓，你今日还在这翠香楼里，这岂不是把明家的脸往地上踩吗，老爷能不生气嘛。”
　　明家？是那个与‘蒋哲’有婚约的那个么，姜折暗自思索。
　　不过面上，姜折却是嗤笑一声，有些玩世不恭，好似对这门亲事一点儿都没有放在心上。
　　“知道了，回吧，免得把老爷子气出个好歹来。”
　　听见她这话，小五瞬间就是一喜。
　　然后又对着姜折拍了不少的马屁。
　　姜折一副受用的样子，然后让对方带路，直接就跟着一起去了马路对面上了车。
　　在车上，姜折借着刚才对方透露的消息，然后借力打力和这个相当于陪侍伴读一样的小五倒是打听到了不少的事情。
　　蒋、明两家是这月城的名门望族。
　　不过比起明家来讲，蒋家是之后才来这月城的，根基或许是没有明家在月城深。
　　但是听闻蒋家祖上是从什么军阀门下退下来的，而且还与扎根在月城之中的兵工厂有着一些关系。
　　所以蒋家来到月城之后，便是以极快的速度发展了起来，成为了与明家比肩的月城名门望族之一。
　　或许是发展太快，根基不稳，又或许是明家出于忌惮。
　　所以在各方面的推动之下，两家便是各自推出来了一个人联姻，以维持和达到自己的目的。
　　蒋哲这个纨绔，上有一个能干的哥哥，下有几个听话乖巧的弟弟妹妹。
　　然后他这个被家族定义为废材，也不会对家族有什么贡献的纨绔，便是被退出来成为了这颗联姻棋子，亦是弃子。
　　或许是知道自己被家族排挤在了外面，蒋哲心底是怨恨的，连带着和他一同联姻的那个同样无辜的姑娘。
　　所以明天就是大婚之日了，今天还跑翠香楼。
　　他做不了什么，所以就卑劣的想要以这样的手段去羞辱自己那个未过门的妻子。
　　啊，真是一个心思卑劣又无能狂怒的男人。
　　被家族当成弃子，好像也不是没有理由的。
　　……
　　而且，从小五口中隐约知道，好像‘她’并不是今天才来的这里。
　　而是已经在翠香楼待了好些天了……
　　姜折：“……”
　　姜折的指尖摁了一下眉心，觉得这个‘蒋二少’，可是给她留下了不少的烂摊子呢。
　　真是，头疼啊。
　　“怎么了少爷，头痛吗？”坐一旁的小五问着。
　　姜折：“是挺头痛的。”
　　“要不要紧，要不要去医馆看看啊。”小五有些紧张的问着。
　　姜折：“不用，直接回，我休息一下就行。”
　　她说完，直接就把那外套搭在了腿上。
　　没穿，因为嫌弃。
　　若是之前在翠香楼有那个条件且时间不紧张的话，说不定姜折都会先去洗个澡，然后把身上的这一套衣服给换下来呢。
　　她头靠在后面，闭上了眼睛。
　　小五想要说些什么，但是一想到自己少爷脾气不好，最后又还是什么都没有说了。
　　一时间，车子里面倒是安静了下来。
　　———
　　不过闭上眼睛的姜折其实也并没有怎么睡着。
　　她在想其他五个玩家，都是些什么身份。
　　活过明晚？蒋家被灭族的真凶？
　　这些都是围着蒋家转的，所以他们的身份应该也是和蒋家有着关系的吧。
　　加之明天‘她’要成婚了，虽然是家族弃子。
　　但是怎么说，这也是蒋家和明家的第一次联姻，两家也都是有头有脸的家族。
　　所以这个婚礼，不可能随意潦草的办的。
　　反而是会很盛大。
　　说起来，要不是蒋家大哥英年早婚了，说不定这事儿会直接落他身上去。
　　毕竟刚才，姜折都从小五的语气中听了出来。
　　她能够和明家联姻，这是走了狗屎运捡了大便宜。
　　当然，小五不会这样说的。
　　但是这不妨碍他心底这样想啊。
　　最后姜折在心底给自己……啊不，给‘蒋哲’打了几个标签。
　　人嫌狗厌的纨绔。
　　————
　　琢磨着琢磨着，姜折最后还是睡了过去。
　　没法，她就像是一个被用鞭子抽着拉磨的驴，还是一个不给吃不给喝不给休息的驴。
　　刚一个副本刚结束，她还没有来得及松口气，人就已经出现在这个副本里面了。
　　她比之牛马都不如。
　　如今有了空闲，人一放松，自然是睡了过去。
　　不过就是睡得有些不太安稳。
　　……
　　“少爷，二少爷？到家了。”
　　小五的声音在耳边响起，姜折醒了。
　　睁开眼，便是看到小五已经下了车，她这一边的车门也打开了。
　　姜折把外套拿起扔给了小五，下车，然后就生了一个懒腰。
　　同时接着这个动作看清楚面前的那个气派的大宅。
　　此刻她们实在蒋家大宅的正门外，微微抬头，便是能够看到那苍劲有力的‘蒋宅’两个大字牌匾高高悬挂在大门之上。
　　“少爷快些走吧，老爷还等着呢。”抱着衣服的小五看着慢悠悠闲散的姜折，没忍住出声催促道。
　　姜折放下手，她看了一眼小五。
　　小五立马闭嘴了，安静的站在一旁。
　　姜折好似不屑的冷笑一声，然后这才抬起脚步向着那扇大门走去。
　　小五一副苦哈哈的样子跟在身后。
　　不过在两人刚要踏进那大门的时候，一辆车子，又停在了那大门外，然后车上走下来了一个人。
　　看到对方的时候，姜折的脚步停了下来，小五也是急忙刹车。
　　“怎、怎么了少爷？”
　　“那是谁？”姜折微微的扬了一下下巴，把玩世不恭的纨绔子弟的姿态发挥了个十成十。
　　小五听到她那带着一些感兴趣的询问，转过头看去，便是看到了一个姿态妖娆的女人向着他们走过来。
　　小五在心底骂了一声姜折。
　　这个满脑子除了女人还是女人的草包！
　　不过面上，他却是小声的解释道：“那是六姨太的侄女，说起来，也算是少爷您的姐姐，这不明日您成婚，一些住的远的亲戚，差不多都今天赶到了蒋宅。”
　　姜折冷嗤一声：“姐姐？老爷子的姨太太那么多，这亲戚都能够从城里排城外去了吧，不过这位姐姐，长得是真好看啊。”
　　她不光说，那视线还落在对方的身上打量着。
　　活脱脱一个只知道情色的浪荡子。
　　小五觉得这日子更加的难过了。
　　他真的很想大声的说一句。
　　少爷你知不知道你明天就要成婚了！
　　都要成婚了还要惦记别的女人，难怪老爷不看好你！
　　“秦小姐是六姨太的亲侄女，五少爷的表姐，少爷，老爷还在书房等着我们呢。”小五提醒着，让姜折在家门口不要太过放荡了。
　　姜折有些不爽的看了小五一眼。
　　不过也好似被家里的大家长给压制了，所以也没有在说些什么了。
　　在两人站在门口说话的时候，六姨太的侄女秦小姐已经走了过来了。
　　秦小姐对着姜折一笑：“二少爷。”
　　姜折看着那个笑容，也是回以一笑：“秦姐姐来了，辛苦你来参加我的婚礼了。”
　　被叫秦姐姐的人脸上笑容僵了一下，不过又很快的恢复了正常，脸上的笑容也是越发的灿烂了起来。
　　“怎么会辛苦呢，姐姐就是专门来参加你的婚礼的，新婚快乐。”
　　“嗨，也不知道是那个好命的姑娘，能够配得上二少爷你。”
　　秦小姐一脸笑意吟吟的加重了‘好命’和‘配得上’这几个字。
　　姜折呵呵笑着。
　　一旁的小五也是一脸尴尬的笑着。
　　好命？
　　这是那个姑娘倒了八辈子的血霉才对吧。
　　但凡是个身世清白的姑娘，二少爷‘他’都不配！
　　姜折也是听出了对方那话中意思。
　　不就是拐着玩儿骂她人渣么。
　　当时翠香楼里，大家只是对了一下任务，并没有说各自在这个副本中的身份。
　　想来，对方现在已经知道了她的身份了吧。
　　“我看二少爷眼底乌青，又一脸的苍白，我会一点医术，二少爷要不要我帮你看看？”
　　秦绾一副关心的样子说着。
　　姜折：“……”
　　你直接说我肾虚，且一副纵欲过度算了。
　　文明人骂人，都骂的这么文明吗？
　　姜折扯了一下嘴角：“不必，秦姐姐是客，下一次吧。”
　　她说完，转身就头也不回的进了大宅里。
　　一边走，姜折还不忘一边抬手摸了一下她的脸。
　　她看着真有那么糟？
　　等走远了后，她又停下脚步，看着身后的小五。
　　“她刚才说的话，你听见了吗。”
　　对上姜折那一双漆黑的双眼，小五有些害怕，觉得这样的二少爷，有些和往常不一样。
　　但是下一秒，听到姜折的话后，那莫名升起来的害怕又瞬间变成了无语。
　　“我的脸是不是真的太白了？”
　　小五看着那张脸，说实话，蒋家的人，就没有丑的。
　　比如大少爷蒋正浩，沉稳英俊。
　　而二少爷蒋哲，一个很有男子气概的名字。
　　但是蒋哲的长相却是偏女性的阴柔美。
　　加之他常年流窜青楼之中，整个身形看着单薄虚浮。
　　加上从小到大又没有吃过苦，看着也是细皮嫩肉的。
　　抛开她因为纵欲过度而眼底泛起的乌青之外，那张脸白虽然白了点，但是却也是好看精致的，不过就是带着点弱不禁风的感觉在里面。
　　且那眼中时常带着一些阴郁之意在其中，旁人可不会觉得她是一个文弱书生。
　　而且，他总觉得今天的少爷，好像和之前的有些不太一样了。
　　但是又说不上来哪里不一样了。
　　……
　　“不白，少爷别听她胡说，您可有男子气概了。”小五睁着眼睛胡说八道着。
　　姜折：“……”
　　要不是这双眼睛真的实在是太过真诚了。
　　说不定她就要相信他的鬼话了。
　　不过嘛，她也从对方的神态中里提取出了一些有用的信息出来。
　　蒋家二少爷，长相应该是偏阴柔的那一挂，而且自己很在意这一点。
　　姜折转过身，也没有说什么，继续向前面走着。
　　后面的小五则是松了口气。
　　……
　　在姜折走进蒋家大宅之后，其余的几个玩家也都以不同的身份进入了蒋宅。
　　活过明晚，还要找出真凶。
　　也就是说，他们现在的时间很紧张。
　　也就一天一夜加今天半天的时间了。
　　不过那个背心男在知道姜折的身份是蒋家二少爷的时候。
　　有些牙酸，是羡慕嫉妒的。
　　拿到一个好的身份，也能够很大程度上帮助自己完成任务的。
　　而他只拿到了一个后厨做饭的身份……
　　就，好气！
　　那小白脸凭什么，长的弱不禁风手无缚鸡之力，开局就送人头的样子。
　　她凭什么啊！
　　就凭她比他白？                
　　
第3章 未婚妻
　　姜折去了书房。
　　她人刚走进去，都还没有看清楚里面人的样貌长相，一个装着滚烫热水的茶杯便是直接朝着她扔了过来。
　　姜折下意识的往旁边一躲，那茶杯便是直直的摔在了地上，四分五裂的。
　　那滚烫的茶水则是有些飚溅在了姜折的裤腿上。
　　不过现在她却没有心思去管这些，整个人好似有些怒意，但是一对上一双浑浊却又精明带着锐利的双眼时，好似她的什么怒气都有消散了。
　　整个人都变得有些畏惧了起来。
　　“逆子！跪下！正浩，把她的的腿给我打断。”
　　中气十足却又带着一些怒意的声音在书房里响起。
　　姜折听见这话，眼皮子都跳了一下，还不等她说什么，书房里便是又响起了一道温和的年轻男声。
　　“父亲消消气，小哲也不是故意的，明日便是小哲弟弟的大婚之日了，今日打断了腿，明日还如何成婚。”
　　这话听着像是在劝怒意上头的蒋成，但是却也是在隐晦的提醒。
　　明日大婚为重。
　　这个说话，且一副爱护家里弟弟妹妹的年轻男人，便是三十三岁的蒋家大少爷，蒋正浩。
　　姜折立马就连忙点头，脸上带着讨好笑容道：“对对对，大哥说的极是啊！腿断了，还怎么成婚啊，明家也不会要一个残废的女婿吧，就算要，到时候，我怎么给我那未过门的新娘幸福啊！”
　　姜折是有梯子就上。
　　反正她已经摸清楚了‘蒋哲’这人的性格了。
　　在外纨绔，在家没有什么话语权，畏惧家里的大家长，又对比自己优秀的大哥充满了敌意和恶意。
　　总之在外人眼中，就是一个有着一点自己的小聪明，但是又是一个扶不起的草包。
　　……
　　蒋成看着她，其实他的脸上从始至终都没有多少的怒意在其上，这是一个经历过岁月沉淀的人，懂得如何掩盖自己的情绪。
　　在姜折说这番话的时候，蒋成和蒋正浩两人也不知道是信了还没信。
　　反正最后蒋成之说了一句：“滚出去，以后要是让我在知道你跑青楼去，你就给我滚出蒋家。”
　　滚出蒋家，便算是彻底的成为了弃子，以后还分不到半点财产的那种。
　　姜折恰到好处的惶恐了一下，连连保证不会了，然后这才转身要离开书房。
　　不过她人还没有走出书房，管家便是苍白着一张脸跑来了书房外面。
　　“老爷，大少爷，不好了，出事了！”
　　蒋正浩没有去看自己的这个弟弟，而是微微皱了一下眉：“出什么事了。”
　　管家：“四少爷死了。”
　　管家说话时，嘴皮子还哆嗦着。
　　按理说，他也算是蒋家的老人，即便是死了一个少爷，反应也不会这么大的。
　　蒋正浩和蒋成瞬间就站了起来，两人脸色都有些不太好看了起来。
　　明日蒋家大喜之日，今日却出了这样的事情，也不怪他们的反应会这么大。
　　而且老四怎么就死了？
　　……
　　姜折听见这话，脸上也是一副被惊吓到了样子，不过却没有伤心，毕竟按照姜折的信息收集。
　　‘蒋哲’应该和蒋家其他孩子的关系都不是很好。
　　什么兄弟情这些，在蒋家完全没有的。
　　毕竟这府中孩子都不是一个妈生的，能够有什么感情才怪了。
　　最后姜折跟在他们的身后一起去了四少爷住的地方。
　　在身后，姜折的眼皮微微的下落了一些。
　　这就开始死人了吗？
　　凶手是谁？为什么会要杀了蒋家的人？
　　——
　　等过去之后，那院子外面已经围了不少的人，都是蒋家明天参加婚礼的那些亲戚，显然，他们都听到了消息。
　　管家和蒋成他们过来时，管家的脸色还是有些不太好看。
　　“老爷，里面可能……你们要做好心理准备。”
　　蒋成阴沉着一张脸，最后还是大步垮了进去，蒋正浩和姜折紧随其后。
　　里屋里面其实已经有人在了，有女人也有年轻人，不过此刻个个脸上都带着害怕和苍白。
　　而且还有趴墙角呕吐的人。
　　等到姜折他们进去，看到了现场时，才终于知道，为什么这些人会一脸苍白害怕了。
　　因为屋子里面，四少爷的死状有些骇人。
　　不光被剥了一半的皮，而且内脏这些也全部都被挖了出来扔在了屋子里。
　　这一幕，谁看了不害怕到恶心干呕啊。
　　姜折作为一个他人眼中的草包废材，看到的第一眼，便是那张小脸被吓得煞白煞白了起来。
　　然后转身就跑了出去，扶着门，又强撑着面子故作镇定。
　　——
　　此刻这里，除了一些议论声外，还有着一道哭的厉害的声音响起。
　　不用猜就知道，这是四少爷的生母，蒋成的三姨太。
　　“二哥，里面发生什么了？四哥哥真的死了吗？”
　　就在姜折一副装模作样呕吐受到惊吓的样子时，一个不过十五岁的男生便是扯了一下她的袖子问着。
　　能够进入这里面的人，不是姨太，就是这个府中的小主子了。
　　这个长相清秀的男生，便是蒋成最小的孩子，是府中的五少爷。
　　他和三少爷都是六姨太的生的。
　　其实说来也怪，这蒋家的少爷很多，但是小姐却很少，如今府中也不过只有五姨太生的一个小姐，今年二十岁。
　　之前府中也不是没有女孩儿的，但是那些女孩儿都因为各种原因夭折了。
　　……
　　姜折不动声色把自己的袖子给扯了出来。
　　煞白的脸上带着些许的玩世不恭和坏心眼。
　　她把手放在了对方的肩上：“不知道死透了没有，要不你勇敢点，进去看看，然后再出来告诉二哥？”
　　她笑的清明，这一笑，好似之前周身那些阴郁都瞬间消失了。
　　让人看着，便是微微的一愣。
　　心底莫名而又荒唐的升起了一个形容。
　　公子清风而霁月，如明月清朗姣姣。
　　但是很快，那些人又因为她的话而回神了。
　　暗骂她一声人渣败类，竟然连一个未成年的弟弟都不放过！
　　“智儿！”苍白着脸的六姨太马上跑了过来，护犊子一样抱住了还因为自己二哥哥那个笑容而愣神的五少爷。
　　六姨太眼中带着一些警惕防备的眼神看着姜折。
　　“二少爷这样做，就不怕我告诉老爷吗！”六姨太厉声道。
　　那屋子里面什么情况，他们这些自家人怎么会不知道！
　　这个二少爷果然是恶毒又草包，竟然想要以这样的方式害自己的弟弟！
　　姜折则是玩世不恭的一笑，一点儿也不介意六姨太的态度，她抹了一下唇瓣：“你告呗，反正老爷子都习惯了。”
　　六姨太看她这一幅死猪不怕开水烫的样子，直接就是一噎。
　　想骂人吧，却又愣是骂不出口。
　　最后只得带着一些愤意和防备的看了她一眼，然后把五少爷蒋智给带走了。
　　姜折看着她离开的背影，洒然一笑。
　　这落在旁人眼中，只觉得二少爷/二哥好变态啊。
　　四哥都死了，她竟然还笑得出来！
　　然后年龄有些小的小孩子，直接就有些瑟缩的和姜折离得越发的远了一些。
　　这院子里面，除了本家的姨太太之外，三少爷蒋勋，还有唯一的小姐蒋聆舒也都在。
　　……
　　姜折可没有管这些人的反应，扫了一圈，她转过头时，对上的便是秦绾还有背心男和方莫那复杂的眼神。
　　哦，还有那个一直沉默没有开口说过一句话的玩家也是在外面的人群中看着她。
　　姜折：“……”
　　很好，大家都在外面看她表演呢。
　　姜折不觉得尴尬，只要她不尴尬，尴尬的就是别人。
　　收回视线，转身就离开了这里，然后又一副好哥哥且伤心的样子走进了屋子里面。
　　最后还拿了一块手帕递给了哭的眼眶都红肿的不信的三姨太。
　　三姨太不领情，一边哭还一边骂，怀疑她是凶手，还说她残忍。
　　姜折：“……”
　　姜折觉得自己可冤枉了。
　　不过她也没有计较，一边应付着她，视线却不在她的身上
　　她的眼底没有半分的伤感，反而是视线在不断的那个屋子里面不经意的扫视着。
　　屋子里的蒋成一脸的悲戚，一副瞬间苍老了好几岁的样子。
　　作为贴心稳重的大儿子，蒋正浩脸色自然也不太好看，但还是稳重不失方寸的的扶着蒋成。
　　蒋府明天大喜，今天却又出了这样的事情。
　　蒋成一副失去孩子的悲痛样子，但是却又很快的又果断的让管家去把消息封锁了。
　　消息不能够外泄出去，不能够让这件事情影响到明天的大喜日子。
　　蒋成有手腕，果断又狠绝，即便是死了一个孩子，而且还是被残忍杀害的，但是却仍旧选择不报警。
　　然后不让这件事情影响到明天蒋和明家的联姻大喜的事情。
　　对于蒋成的反应和选择，还有蒋正浩的支持，姜折也是有些诧异和意外的。
　　都这样了，竟然还坚持和明家的联姻。
　　这个联姻，就这么重要吗？
　　还是，这其中有什么隐情？
　　………
　　外面围着的那一群亲戚客人，并不知道里面发生了什么事情，但是从那些哭声和主人家的反应来看，应当是发生了一些不太好的事情。
　　他们有所猜疑，但是同样以蒋家亲戚身份在人群中的秦绾，则是看着姜折那转身离去的身影。
　　秦绾的唇角勾了一下。
　　这个小妹妹看着还挺有意思的嘛。
　　之前以为是个小绵羊，结果转头就看到对方骨子里那带着恶劣的一面。
　　就像是一只披着羊皮诱人入深渊的恶狼。
　　有趣，这个副本可真有趣啊。
　　秦绾没有说什么，身影慢慢的隐匿离开了这个人群。
　　这个院子里面发生了事情，但是主人家铁了心要封锁消息，一直等在这里，自然是不会得到什么有利的消息了。
　　除了秦绾离开，那个沉默寡言的女玩家也早已不知道何时离开了。
　　方莫和背心男，也是在心底对姜折升起了一些忌惮。
　　这人没有表面上看着那么简单。
　　但是现在也不是去追究对方是不是真的不简单了，而是要去找出真凶。
　　这院子里面，十有八九是死了人。
　　现在他们看不到里面的现场，便是只能够等晚上了。
　　时间紧迫，他们也是很快离开了。                
　　
第4章 未婚妻
　　蒋家四少爷惨死的事情，少有一部分人知道。
　　消息被封锁的很快，从这一点便可以看出来蒋家这边的下人是训练有素的。
　　知道这个消息的人，也都被封了口。
　　——
　　姜折也并未在哪里待多久，蒋成说的是，明日大喜，她不易在这里待太久，不吉利。
　　姜折嘴角隐约的抽了一下。
　　明日她大喜，今日便死了一个兄弟，还有比这更不吉利的事情？
　　其次，还让人把嚎啕大哭不依不饶的三姨太给带走了。
　　敲晕带走送回自己房间关起来的那种。
　　姜折看到这一幕，眼帘微落，遮掩住了眼底的一些莫名的神色。
　　这边的事情被蒋成交给了蒋正浩处理，而姜折则是被带着回了自己的院子。
　　离开的小五也不知道从哪里窜了出来，还拿了一套新郎官要穿的衣服给她试一下。
　　说是不合身，今天连夜让人去修改一些尺寸。
　　姜折看着他那带着笑意的脸，心底是越发的觉得有些古怪了起来。
　　这个蒋宅，好不对劲啊。
　　发生了这样的事情，虽然消息被封锁了，但是许多下人都应该知道内情的。
　　这个小五，竟然还能够笑的出来。
　　不过姜折却没有说什么，拿着那一套衣服便是回了房间，没有让小五跟着进去。
　　……
　　屋子里，姜折并未试那一套衣服，她把这个‘蒋哲’的房间查看了一遍。
　　没有发现什么奇怪的地方。
　　倒是从那一堆衣服里面翻找出来了不少的肚兜，各种样式颜色的都有。
　　姜折：“……”
　　姜折抓住那些肚兜，脸上神色变得略微的有些微妙尴尬了起来。
　　心底鄙视蒋哲这个草包。
　　这都什么怪癖，藏这么多的女人兜肚？
　　但是还不等她把手里的那些肚兜扔一旁去，房门便是敲响了，外面的小五说热水烧好了，给她送进来。
　　还不等她回应，那门便是已经从外面被推开了。
　　小五的身后还跟着两个下人，三个人第一时间便是看到了屋子里面站在柜子前，手里拿着几件肚兜的姜折。
　　一时间，这里的氛围变得微妙了起来。
　　小五连忙指挥着那两个下人把洗澡水抬进去，然后和姜折说了一声，他也匆匆的离开了。
　　离开的时候，还不忘把门给关上了。
　　走之前，那眼神还极为暧昧的看了一眼姜折。
　　姜折：“……”
　　姜折脸上没有什么情绪波动，手指一松，肚兜扔回柜子里面了。
　　啪——
　　柜子门被无情的关上了。
　　嗯，她不尴尬的。
　　………
　　这个小插曲，并未对姜折造成什么影响。
　　不过在她洗了澡换了一身干净的衣服后，她想要离开自己的院子出去溜达（找线索）时，结果却被外面的两个下人给拦住了。
　　不让她出门，说是这是老爷的命令。
　　让人守着她，以防止她又跑去翠香楼了。
　　姜折也没有闹腾，不知道是信了这些话还是没信这些话。
　　府中出了事儿，却还能分心来管着她。
　　姜折再一次的确定了，和明家的联姻，蒋家不允许有任何的意外。
　　这是为什么呢？
　　是蒋家想要借明家之势稳固壮大，还是蒋家对明家别有所图呢？
　　亦或者明家那边对蒋家有所谋划，施了压，所以蒋家才会如此？
　　可是好像也说不通啊。
　　——
　　屋子里。
　　姜折坐在凳子上，指尖敲着桌子。
　　这还是时间太短了，没办法了解到更多的信息。
　　啊对了，明天要和她结婚的那个明家小姐，叫什么名字来着？
　　她好像一直没有听旁人说起来过。
　　就在姜折思索要不出去问问外面那两个下人时，她却是听到了外面传来的交谈声。
　　“四少爷死了，还死的……你说这月城是不是真的有鬼啊。”
　　“别胡说，哪里有什么鬼！肯定是有人看不惯主家，所以才会行凶。”
　　“我哪里有胡说，我太爷爷开始就在主家做事了，就说这月城里面有厉鬼，可吓人了。”
　　一个人反驳，另一个好似也有些心虚害怕。
　　“就算知道也别胡说，一个不小心可是要掉脑袋的！”另一个人厉色道。
　　“我也就和你说说而已，又……少少、少爷！”
　　那个说话的下人，看着突然出现在自己对面站着的兄弟身后的姜折，直接就吓得脸色苍白了起来。
　　而另一个人，甚至是都没有反应过来，一只手便是直接落在了他的颈脖后，下一秒，他就直接晕厥了过去。
　　那个下人毫无防备，然后就直接晕倒摔在了地上。
　　姜折看着已经吓的浑身哆嗦的另一个人，她的脸上扬起了一个笑容来。
　　“别怕，我们就是单独聊点事情，让第三个人听见就不太好了。”
　　下人害怕又带着畏惧的看着今天这个和往日截然不同的二少爷，那个草包只知道玩女人的的二少爷，什么时候有这样的本事了？
　　但是下人根本不敢去多想，此刻看着逼近的姜折，他直接就被吓得跪在了地上。
　　“二少爷饶命，是小的多嘴了，小的自罚。”他说着，就直接抬手啪啪的朝着自己的脸上打去了。
　　用了些力气，两个巴掌下去，脸上直接就浮现起了红痕。
　　姜折：“啧，这是干嘛，我又没有说要罚你，只是和你聊个天而已。”
　　那个青年听见这话，害怕的看着抬起头看着姜折。
　　但是在看到姜折那个笑容，他就直接哆嗦了一下。
　　心底，也是越发的不解了。
　　这个二少爷，今天怎么变得这么可怕了。
　　“先把他拖杂物间去捆起来。”姜折一点儿都不慌的出声道。
　　青年连忙应着，起身，就把人半拖半提的扔进了杂物间，然后按照姜折的吩咐把人给捆绑了起来。
　　而姜折则是站在那个小院子里面看着对方。
　　等青年做完这些之后，姜折这才转身向着房间走去。
　　那个青年犹豫了一下，也跟了上去。
　　……
　　屋子里，姜折坐在凳子上，她给自己倒了一杯茶。
　　“说说，那些什么厉鬼这些，都是什么意思。”
　　青年吓得立马又跪在了地上：“少爷饶命，我不是故意提起这些的。”
　　姜折：“没怪你，只是让你说说这些事情而已，怎么，这些事情不能够在蒋家说起？”
　　她的脸上没有多余的表情，眸子微微眯起，倒是给了对方极大的压迫力。
　　下人看到姜折真的不是在怪罪他提起这些不吉利的事情时，他有些害怕这样的‘二少爷’，犹豫了一下，最后还是磕磕绊绊的把自己知道一些传言告诉了姜折。
　　姜折听完对方的话之后，心底隐约有了一个猜测，但是还需要去验证一下。
　　如果验证的结果和她想的一样，那么，这个任务便是直接可以完成了。
　　但是她又不能够现在完成，因为她还有一个任务。
　　明日的大婚，且要顺利的完成。
　　————
　　晚上，姜折在自己房间里吃的晚饭，然后房间里早早的便是熄了灯。
　　下午被她威胁了的那个青年，则是守在外面。
　　房间里一片静悄悄的，若是有人推门进去，便会发现，这个房间里面，其实一个人都没有。
　　——
　　姜折去了哪里呢？
　　她去了四少爷的那个院子。
　　四少爷死在这里，而且死相凄惨，晚上这里看着极为的阴森且阴风阵阵的。
　　原本外面有下人守着的，不过她来时，却是看着那些下人都被打晕拖到了一个角落里。
　　她知道，有人已经先她一步来了这里。
　　而且可能，人还不止一个。
　　……
　　走进放四少爷尸体的那个屋子里面时，昏暗的屋子里，已经有了人，两个人在旁边各自站在一个角落里，还有三个人在那个棺材旁边。
　　“每一次都来的比我们晚，二少爷时不时真的不行啊。”
　　姜折一来，秦绾便是带着一些调笑意味的出声了。
　　姜折看了她一眼。
　　这人还真是……黄啊。
　　姜折不想理她，她径直走到了那个一直从来都没有和她们说过一句话的姑娘面前。
　　“我觉得我们可以合作。”
　　那个沉默姑娘抬起头看着她，黝黑的眼底下面没有什么情绪波动。
　　她只是安静的看着姜折，没出声。
　　和那双眼睛对上，姜折补了一句：“信息交换合作。”
　　面瘫姑娘点头：“可以。”
　　姜折会找上对方，自然是有原因的。
　　因为这个姑娘，今天所获取的消息更多更全。
　　因为她的身份是蒋正浩的表妹，和蒋正浩的关系还可以。
　　还有一个原因就是，从她来这里的时候，这个姑娘就带着一些微妙的眼神看着她。
　　一旁的秦绾见状，也走了过来：“带我一个呗，信息交换。”
　　多一个人多一个线索，姜折两人自然是不会拒绝的。
　　最后三人离开了这个带着血腥味还有尸气的房间。
　　她们去了外面的一棵大树下面，今晚的月光极为的明亮，阴影落在三人的身上，显得有几分绰约而又隐秘。
　　原本在检查尸体的方莫，看到三人一起走出去后，皱了一下眉，眼底闪过了一些暗芒。
　　看来这三个人是联盟了啊。
　　既然这样……
　　——
　　而院子外面，面瘫寡言的姑娘等秦绾说完话之后，她看了一眼姜折。
　　姜折被她这一眼看的有些莫名奇妙。
　　然后等面瘫姑娘说了一句话后，姜折沉默了，秦绾则是乐呵呵的笑了。                
　　
第5章 未婚妻
　　“‘我们’有一腿，你……那方面不太行。”
　　略显委婉含蓄的声音在院子里响起，声音不大，但是姜折听了却是觉得震耳欲聋。
　　她人都麻了。
　　蒋哲这个草包！
　　“噗呲……哈哈哈。”
　　秦绾笑了，笑的花枝招展的，人也越显妖娆几分。
　　姜折和面瘫姑娘对视着。
　　这姑娘脸上没有什么情绪波动，她只是认真又正经的看着姜折。
　　“我找到了一个日记本，‘程芸’都写了，不信你看。”面瘫姑娘说着，从怀里掏出来了一个本子递到了姜折面前。
　　姜折：“……”
　　姜折的嘴角隐约的抽了又抽。
　　抬手，她摁了一下自己的眉心。
　　她在想，自己刚才是不是应该不主动和这诚实的有些过分的姑娘搭话？
　　姜折放下手，委婉至极道：“不了，你自己留着吧，这种东西就不用给我看了，我们还是聊正事吧。”
　　面瘫姑娘：“不是信息交换么，这不算？”
　　秦绾在一旁都快笑岔气了：“算啊，就是有些人可能有点破防。”
　　姜折：“……”
　　姜折脸上的表情都差点儿又要隐约的裂开了。
　　这人真讨厌！
　　面瘫姑娘哦了一声，略带微妙的看了一眼姜折。
　　那个眼神，就像是看什么脏东西一样。
　　姜折：“……”
　　姜折觉得有点心累。
　　————
　　“蒋家其实不是军阀门下退下来到月城定居发展的，而是蒋家祖辈便是月城之人，当初月城的名门望族也不是明家和蒋家，而是月家，只不过后来这个月家却是出了一件大事儿，一个家族的人一夜之间都死了，之后，明家在月城崛起，之后紧跟着的便是蒋家。”
　　“不过听说这月家死的太过蹊跷，死了的人，都变成了厉鬼，说的是，明家和蒋家会这么快崛起成为月城新的名门望族，就是因为他们一起合伙杀了月家的人。”
　　“从蒋成那一代开始，就陆陆续续的有不少蒋家人死，死法也都很惨烈，然后蒋家之中便多了一个厉鬼来复仇的说法，也有说这些是诅咒，也有说是什么月城鬼神在找祭祀品，说法很多。”
　　面瘫姑娘一口气把自己知道的全说了。
　　至少现在，她们这些玩家是站在一个战壕里面的。
　　三人交换了信息之后，便是已然确定，这个牵扯出来的月家，恐怕有些不简单。
　　至少，蒋家死人，和这个月家脱不了干系。
　　但是，这个月家的人又都死完了，莫不还真是鬼神作祟不成么？
　　是不是鬼神不好说，毕竟大家也都是真的见过真鬼的人，不觉得鬼神这些是无稽之谈。
　　同时，这也有可能是旁人借住月家的名声，在干这些事情。
　　但是这个发家迅猛的蒋家，不太干净啊。
　　……
　　秦绾：“我还找了一个线索，说月家有长生……”
　　秦绾的话还没有说完，站在她面前的姜折便是神色一变，然后直接就朝着秦绾出手了。
　　秦绾心底一惊，以为是姜折要对自己出手，就连一旁的面瘫姑娘都是心底惊讶。
　　暗道，这人翻脸好快啊！
　　秦绾眼底一厉，不打算留手。
　　但是姜折的动作和速度太快，不过瞬息，便是身影到了她的面前。
　　一只温凉的手便是抓住了她的手腕。
　　在秦绾还没有反应过来时候，姜折的身子便是和她错开，手腕用力，便是直接把她朝着面瘫姑娘那边甩过去了。
　　而她的脚步却是跨过她们到了前面。
　　她的外套不知道什么时候脱了下来，拧成了一股麻绳状态，然后侧身弯腰，便是直接在空气中打了起来。
　　而秦绾被甩过去被面瘫姑娘接住后，看着姜折的背影，她人是有些微微错愕的。
　　咻——碰——
　　“啊”
　　同时，屋子里传来一声惨叫。
　　而屋子外面，打落掉那些暗器，姜折看着院子外面的昏暗天色：“有人。”
　　秦绾的脸上没有了笑容，一脸的阴沉，看起来倒是有些唬人。
　　她走到一旁，然后从那树干上把刚才姜折打飞的东西给拔了下来。
　　“是针。”她沉声道。
　　而且，还不是一根，而是很多根，那树干上全是。
　　刚才要不是姜折，她们现在都要被射成筛子了。
　　她拿着那针，看着姜折：“谢谢。”
　　秦绾也不扭捏，直接道谢，毕竟人家刚才救了她是事实。
　　就是让她没有想到的是，这人看着一副弱不经风的样子，原来身手这么好么？
　　姜折抖了抖外套，她看了一眼秦绾两人：“你们去看看里面发生了什么，我去追人。”
　　“小心。”
　　姜折没有说什么，身影便是以极快的速度隐匿在了黑暗之中。
　　——
　　秦绾动了下手腕，眼底神色微闪。
　　刚才，姜折从她身边一掠而过时，她好似闻到了对方身上自带的清香。
　　而且，她的手腕之上，好似还存留着对方握住她手腕时，所留下的温凉触感。
　　不过秦绾却是什么都没有表露出来，转身和面瘫姑娘走进了那屋子里去查看发生了什么事情。
　　毕竟刚才那一声惨叫，是那个跟在方莫身边的玩家陈年发出来的。
　　……
　　姜折这边，她追着那一道气息到了一个院子外面，然后那道气息便是消失不见了。
　　而那个院子，便是蒋家聆舒小姐住的院子。
　　蒋家如今五个少爷，现在死了一个，只有四个了。
　　而这位聆舒小姐，今年二十一，是一位温和知性的千金小姐，容貌昳丽。
　　但是，却很少有人知道，这位小姐，其实不是蒋家的孩子，而是如今养她的五姨太，在二十一年前，去城外寺庙上香的路上捡来的。
　　带回府中之后，听闻她见了蒋成便是笑了起来。
　　然后蒋成便是收养了她，然后养在了五姨太身下。
　　之后，蒋家便是多了一位千金。
　　……
　　今日下午，四少爷的那个院子里，姜折见过对方一面。
　　但是对方对她的态度有些冷淡，好似极为不喜与她接触一般。
　　之后对方那温柔与旁人说话安抚那些宾客，但是转过头和她视线对上时，眼底便只有一览无波的平静和漠视时的样子，也确实是证明了这一点。
　　就在姜折思索要不要进去的时候，却是听到了那唯一还亮着灯的屋子里面响起了茶杯摔碎的声音，伴随着还有一道惊呼声。
　　姜折甚至是都没有多想，身形如猫一般，便是直接窜了出去。
　　破窗，然后直接就翻进了人家的闺房之中。
　　但是等她翻进去时，却没有看到第二个人。
　　只看到了她那个名义上的‘妹妹’，穿着一身顺滑丝绸的单薄裙子，一头青丝散落在身侧，她蹲在地上，正捡着那被打碎的茶杯碎片。
　　可能是那睡裙有点深V，所以胸口还露出来一片雪白肌肤。
　　姜折：“……”
　　姜折一时间有些尴尬，视线都不知道该放在哪里了。
　　最后微微的偏了一下头，视线游离，嗫喏道：“抱歉，这是个意外。”
　　而闺房里的姑娘，好似被她突如其来的闯入给吓了一大跳。
　　那原本捏着陶瓷碎片的手指轻颤收紧了一下，她的指腹，便是直接被划破了一个口子，鲜血瞬间就流出来染红了那一片陶瓷。
　　‘滴答’
　　有着一滴鲜血滴落在了地上。
　　但是蹲着的姑娘，此刻却并没有关注这些，她腾的一下站了起来，脸上神色有些不太好看。
　　“蒋哲，你又想做什么。”
　　这姑娘没有叫姜折‘二哥’，而是直接喊了她的名字。
　　脸上眼底都带着一些防备和嫌恶在其中。
　　她是真的很讨厌自己的这个‘二哥’。
　　姜折看着她的反应这么大，也没敢靠近，她只是沉默和带着一些歉意的看着对方。
　　“抱歉，这真的只是一个意外，我是在……算了，你的手不要紧吧。”她的视线落在对方的手上。
　　聆舒姑娘好似这才反应过来，她松开手，扔了手里染了血的陶瓷碎片。
　　但是她眼底带着一片警惕还有冷淡的看着姜折。
　　“二哥没有忘记，你明天就要成婚了吧，若是让未过门的嫂嫂还有父亲他们知道你对我有这样龌龊的想法，到时候场面会很难看吧。”
　　那清泠的语气之中带着一些讽刺还有些许的威胁之意。
　　这个姑娘，即便是在面对这样的场景，她也是冷静的。
　　姜折听完她这话，直接愣了一下。
　　龌龊的……想法？
　　对上聆舒姑娘那一双眼睛时，姜折沉默了。
　　然后再心底又是免不了大骂了一声‘蒋哲’是个人渣。
　　竟然连家里人都不放过！
　　虽然这是一个和他没有什么血缘关系的妹妹。
　　可那也是妹妹啊！
　　姜折最后只好讪笑尴尬的点头：“你说得对，这真是一个意外，我现在就离开。”
　　她说着，转身便是又要翻窗走的，不过在走之前，她的脚步又顿了一下，转身又向着聆舒姑娘走了过去。
　　聆舒姑娘的脚步没忍住后退了一步：“你想要做什么，你……”
　　聆舒姑娘的话还没有说完，她的声音就被卡在了嗓子上，有些怔愣的看着靠近的人。
　　然后就看到对方拿着手帕把自己的手包扎好，包扎好后，便是看着她。
　　“下次小心点。”
　　做完这一切后，姜折这才满意的离开。
　　……
　　她是走了，但是聆舒姑娘却是好半响没有回神。
　　同时，她的房间里也多了一个人，坐在凳子上，然后自顾自的给自己倒了一杯茶。
　　聆舒姑娘放下手，眼底没有了刚才的戒备和警惕，恢复了自己那淡然沉稳的样子。
　　不过此刻，她眼底还有着复杂的神色萦绕在其中。
　　她看着那个坐在凳子上面容隐匿在阴影之下喝茶的人。
　　“你说的对，是变了。”
　　那复杂的目光变得幽远，语气之中隐含深意。
　　“但，很有意思。”
　　她微微低头，看着左手把包扎起来的手帕。
　　喝茶的人也是莞尔轻笑：“是很有意思。”语气意味深长。
　　但是那嗓音也是年轻而好听的。                
　　
第6章 未婚妻
　　姜折离开那个院子，她人刚走出去没有多久，这偌大的府邸之中，不少的下人都脸上神色带着一些惊慌之色。
　　他们的脚步匆匆，一副六神无主的样子。
　　但是却又个个都没有发出什么声音来，动静也不大。
　　看到他们的反应，姜折的眸子微微的暗了一下。
　　这是……又死人了吗？
　　都有谁死了？
　　而且看这架势，死的还不只是蒋家的人，外院住进来的那些客人也有谁死了吗？
　　姜折隐约觉得，是有人不太想明天的婚礼顺利举行，所以才会在今夜，蒋家又死人了。
　　但是现在，时间来不及了。
　　姜折也没有去看到底又是谁死了，她转身，便是向着自己住的院子方向离开了。
　　这宅子里面既然是又有人死了。
　　今晚若是将成和蒋正浩没有出事，那势必会很快让人去看看她的情况的。
　　————
　　“少爷，二少爷？你睡着了吗？”
　　门外，小五拍打门的声音响起，同时还有着一个小声劝阻的声音。
　　但是那劝阻的声音，却仍旧是没有阻拦住小五那大嗓门的询问。
　　很快，暗着的屋子里面，灯光亮了起来。
　　没一会儿，穿着一身睡衣，头发有着些许凌乱，脸上带着一些阴鸷怒意的姜折便是打开了门。
　　她站在门边，那双眼睛阴沉无比的看着小五。
　　她的突然开门，直接就下了小五一跳，看到那带着一身怒意的姜折时，他的心底又升起了一些害怕的感觉了。
　　“你想死？”姜折看着小五，阴沉的说着。
　　小五心底一惊，他可是知道二少爷脾气有多不好的。
　　“二少爷消消气，是老爷让我来给少爷送东西的。”小五连忙说着。
　　让后他从怀里拿出了半块血红玉珏递到了姜折的面前。
　　饶是如此，姜折的脸色仍旧是不太好看，她只是扫了一眼。
　　“就为了这么个东西，就把我给吵醒了？”
　　小五：“不是的少爷，这块玉珏，是两家的信物，老爷说怕明日来不及给你，让我今夜拿给你，明日去接亲的时候，把它拿上。”
　　姜折脸上没有什么多余的表情，抬手，直接郝过那个玉珏，然后转身直接把门就给关上了。
　　被关在外面的小五，额头上都多了一些冷汗。
　　没办法，这位二少爷，对下人的脾气，可不是太好。
　　今天他能够躲过一劫，这真的算是运气好了。
　　小五忍不住嘀咕了一声。
　　这莫不是因为要成婚的原因，所以收敛了自己的脾性了？
　　不过一想到那个还没有过门的二少夫人，小五便是眼底多了一些可惜的神色。
　　他可惜的自然不是对方要嫁给他们家这个纨绔二少爷，而是可惜……
　　不过最后小五也没有在这里久待，她离开姜折住的这边的院子后，便是直接去了蒋成那边的院子的书房里。
　　那书房里除了蒋成之外，蒋正浩也在，还有三四个族老也坐在书房里。
　　小五进去之后，说二少爷一切正常无碍后，里面那些人的脸上没有什么多余的表情，只是表示知道了。
　　毕竟只是一个被家族利用的棋子，而且还是一个不成器的棋子，蒋成他们并不关心‘姜折’怎么样了。
　　他们只关心，明天的大婚，能不能过正常举行。
　　同时，蒋成他们也在讨论，如何把今日府中死了的那几个人给瞒下来，起码要等到明天过后，这些事情才能够爆出来。
　　……
　　那书房之中在小声的讨论着，但是他们没有发现的是，那书房屋顶的上面，却是有着一个人。
　　是姜折。
　　但是除了姜折之外，还有秦绾和那个面瘫姑娘也在。
　　三人碰面之后，秦绾只是和姜折说了一句。
　　那个叫陈年的玩家死了。
　　死法有些蹊跷，按照方莫他们的说法就是，他是直接就死了，而且瞬间血肉分离，只留下一个骨头架子。
　　当然，这其中也不排斥方莫他们有些地方有着说谎的嫌疑在其中。
　　真假都要靠他们自己去分辨。
　　不过那个陈年是真的死了，而且死法还略微有些凄惨。
　　姜折也和她们说自己没有追到对她们出手的人。
　　三人交换完信息之后，便是各自分开了。
　　——
　　姜折回到自己的房间，她给自己倒了一杯茶。
　　同时那视线也落在了刚才被她随意放在桌上的那一块玉珏。
　　是一块月牙形状的红色玉珏，还用着一根红色的绳子拴住了一头。
　　抬手，姜折便是把这玉珏拿在了手心里，对着灯光，在灯光的照耀下，显得极为的清明透彻。
　　这是一块品质上乘的血玉打磨成的。
　　姜折收起，转身便是直接向着那张大床上走过去了。
　　虽然明日大婚，这个蒋宅到处都装饰上了红色的绸缎和大红花，一片喜庆的样子。
　　但是姜折房间里面却还没有换上大红色床褥这些，应当是明天她离开之后，会有下人来换的。
　　姜折倒在床上，被子身上一卷，然后就直接睡了过去。
　　今天短短时间发生了太多的事情，身心疲惫，她需要好好的睡一觉。
　　毕竟明天，才是重头戏呢。
　　在意识逐渐迷迷糊糊的时候，姜折还想着。
　　明日要与她成婚的那个明家姑娘，叫明清黎，听说一个才情样貌都很好的女子。
　　就是不知道，人如何了……
　　——————
　　第二日早上。
　　“少爷穿着这一身婚服，真的太帅了。”
　　房间里，小五一边夸这身穿一袭红色中式民国特有的中山新郎服款式，一边指挥着屋子里面的下人们赶紧把床单被套换了。
　　小五这一句话，是由心夸的。
　　一身红色衣服，倒是衬托着姜折一副翩翩贵公子的样子。
　　也或许是，人逢喜事精神爽，好好的休息了一夜，她的精气神看着也比昨天好多了。
　　站在镜子前，姜折从那还略微有些模糊的镜子中看着自己。
　　对于小五的夸赞，姜折随口敷衍了两句。
　　实则心底想的是。
　　‘蒋哲’今年二十六，但是要按照她的常规年龄来算的话，她好像还……
　　要是按照不常规的年龄来算的话，好像也比二十六大呢……
　　看着身上那一身红，姜折心底是多少有些无奈的。
　　她这算什么？
　　英年早婚么？
　　不过这些情绪姜折都未曾表露出来，反而是脸上带着一些倨傲喜色。
　　“也还行。”
　　她说这话的时候，府邸之中好似响起了敲锣打鼓的声音，这一片喜庆之意，算是彻底的烘托了起来。
　　小五也是一脸的开心：“时辰快要到了，少爷我们该出门去接亲了。”
　　姜折：“走吧。”
　　离开前，她还从那镜子前的梳妆台上把昨夜小五拿给她的那一个红色月牙玉珏拿上了。
　　身上没兜，最后姜折便是就着那红绳然后绑在了自己的左手手腕上。
　　……
　　大家族‘少爷’成婚，人到就行，其他的事情，自会有人安排妥当。
　　她走到前厅时，蒋成和蒋正浩，还有蒋家其他人都来了，正在接客，脸上也是个个面带喜庆的笑意。
　　要不是知道这些人个个都有八百个心眼子，姜折都还信了他们的表演了。
　　和他们见礼之后，姜折便是带着小五离开了前厅。
　　外面车子和敲锣打鼓的队伍早早的就准备好了。
　　上车前，姜折还看到了在人群之中的秦绾她们。
　　当然，还有那个眸子有些深暗的方莫也在，就是那个背心男不知道去了哪里。
　　不过姜折也没有说什么，直接就上了车，去接亲。
　　而被姜折惦记着的背心男，此刻还在后院厨房里烧火，灰头土脸的。
　　他要是知道姜折还惦记着他，说不定会直接破大防。
　　一个个都光鲜亮丽的，就他一个人还在烧火。
　　就问问这谁受得了？
　　……
　　除了秦绾她们之外，在前厅里面待客的聆舒姑娘也是看着她上车的背影。
　　那眸色是平静的，眼帘微落，遮掩住了其中的情绪。
　　转头，便是又是温和知性的和身旁的客人聊起了天来。
　　而她那受伤的左手，已经换成了白色纱布。                
　　
第7章 未婚妻
　　秦绾和叶柳，也就是那位面瘫姑娘其实也没有在前厅人群之中待多久。
　　她们两人离开了，摸去了一个带着森冷寒意的地窖之中。
　　两人到时，看到的便是那地窖之中摆放的九具尸体。
　　她们认得，这些都是蒋家的人，而且和蒋家主脉也就是蒋成这一脉的血缘关系很近。
　　死状不如那个四少爷死的时候恐怖，但是那些人个个脸上都带着惊恐至极的神色，双眼也是瞪得大大。
　　这一幕幕看着多少是有些骇人的。
　　但是这两位姑娘，是一个赛一个的镇定。
　　甚至面瘫姑娘还不知道从哪里掏出来了一盒工具，然后蹲在一句尸体旁边，拿着一柄小刀子就开始解剖起了那尸体。
　　一旁的秦绾见了她那利落的手法，眉尾微动了一下。
　　果然呐。
　　这能够成为‘玩家’的人，哪一个是简单的。
　　“你这，之前干过法医？”
　　叶柳嗯了一声：“我之前的的专业就是读的法医。”
　　她说这话时，语气变得怨念了那么两分。
　　也不知道在她身上发生了什么，秦绾也没有多问，毕竟大家也只是临时合作，不太熟悉。
　　不过在两人专心的检查这些尸体的时候，这个森冷的地窖之中，温度好似逐渐变得越发的低了几分。
　　然后，一只泛青又带着一些黑气的手，便是直直的想要落在背对而站的秦绾脖子上。
　　原本正在解剖的叶柳，抬手，直接就把手里的柳叶刀扔了出去。
　　秦绾也是瞬间转过身，手里多了一个道具。
　　即便是有心理准备，但是在面对上那一张骇人泛着灰青色的脸时，秦绾觉得，即便是这样的场景见过很多，但是她还是不太能够适应。
　　——
　　已经在接亲路上的姜折可不知道秦绾她们那边发生的事情。
　　因为是汽车，所以速度倒是很快的便到了明家那边。
　　明家大宅同样是气派无比，而且也挂着大红花红灯笼还有红绸子这些。
　　这里的喜庆气派，是一点儿都不比蒋家那边少。
　　姜折一下车，鞭炮声便是瞬间噼里啪啦的响了起来。
　　唢呐和敲锣打鼓的声音也是在其中。
　　“新郎官儿来了！”
　　“红包红包，不给红包不让进！”
　　“新郎官……”
　　“……”
　　不少的孩子和半大的孩子都跑了出来，拦在门口，还有一些大人也是看着姜折。
　　姜折脸上带着笑容，大手一挥：“都别挤，挨个挨个的来，人人都有份。”
　　这话一出，大门外瞬间就欢呼声一片。
　　对姜折好感，直接就拉升上了一个高度。
　　后面跟着的小五：？？？
　　他看着前面姜折的背影，那眼神宛若在看一个智障一样。
　　这么败自家的，他还是头一次见。
　　知道这个二少爷不靠谱，没想到这么不靠谱。
　　这要人人都有份，这的发多少钱出去啊！
　　败家子！
　　但是小五又不好说什么，最后只好强撑着笑容安排人挨个的发红包。
　　看到那银钱如流水一样洒出去，小五都跟着肉痛了。
　　而姜折好似没有感受到小五那幽怨的眼神，脸上的笑容越发的灿烂了几分。
　　反正又不是她的钱，她一点儿都不心疼。
　　……
　　最后人人都收了红包，也不好意思在拦着姜折了。
　　所以姜折倒是极为通畅顺利的走进了大门，然后又被人引着去了新娘子所在的那个院子去了。
　　一进院子。
　　这里到处便是给她一种错落有致且雍容雅致有格局的布置。
　　住在这里的主人……
　　姜折敛下眼底的思索，她在周遭那一声声的恭喜声声，越过院子，踏进了那个满是喜庆一片红的房间。
　　“姑爷来了！”
　　屋子里面有着一些小丫鬟和老嬷，没有男子在这里，人不是特别的多。
　　这里是女子闺房，而是又是准新娘，所以这里，反而是人最少的，不过该有的喜庆却是一点儿都没有少。
　　姜折进去，她的视线便是落在了那个坐在床边盖着红盖头的准新娘。
　　她进去，屋子里面的那些年轻的丫鬟也都是看向了她。
　　之前便是听说，这个姑爷经常流连花楼，是一个纨绔。
　　她们都为自家小姐叫屈，家族竟然让小姐嫁给这么一个纨绔。
　　但是今日见了，这些个丫鬟还是免不了为对方的皮囊而愣了一下。
　　这个姑爷，长得真好看啊。
　　而且看着也不像是个纨绔，反而像个清贵公子。
　　好像和她们小姐还是……挺配的……
　　——
　　姜折没有看旁人，她的脚步向着那个新娘走去。
　　原本热闹的屋子里，也是瞬间变得安静了下来。
　　“新娘子脚不能落地，要麻烦姑爷抱着或者背着新娘子走了。”
　　屋子里一个媒婆一脸笑意的说着。
　　姜折点头：“应该的，小五，给红包。”
　　后面的小五听了后，肉痛的又带着勉强笑意的继续给红包。
　　拿到红包的媒婆，立马就更加开心了。
　　“两位新人真是佳偶天成啊，恭喜新娘新郎官百年好合，早生贵子啊！”
　　姜折：“……”
　　大可不必！
　　姜折心底是微微尴尬的，不过却是没有表露出来。
　　她只是脸上带着笑意道：“那就借你吉言了。”
　　随后，她转过头，看着规矩坐在床边盖着红盖头的新娘子。
　　她伸出手，落在了那盖头下面，足够对方能够看到她的手。
　　那是一双白皙修长的手，坐着的人，好似犹豫了一下，最后抬手，还是把自己的右手落在了姜折的手里。
　　那是一双同样纤细好看的手，只不过好像比姜折的更加温凉几分。
　　姜折把手指微微收紧，然后弯腰：“待会儿，抓紧我。”
　　她说着，就在对方明显还没有反应过来的时候，便是直接把人横抱了起来。
　　接着，屋子里面瞬间就发出了欢呼的声音来。
　　同时对姜折的此举也是有些微微觉得意外的。
　　毕竟这位姑爷，看着就像是一个弱不经风没有半分力气的人，却是没想到，她会直接把人一下就抱了起来。
　　突然被抱起来的人，身体也是微微的僵了一下。
　　“害怕的话就抓紧我的衣服。”
　　抱着人的姜折，第一时间就感受到了对方那微微僵硬的身体。
　　她以为对方是紧张或者害怕了，所以便是直接温柔出声道。
　　说起来，这个姑娘，总归是一个被牵连进来的无辜之人。
　　新娘子轻声低低的嗯了一声，微微转过头把头放在了姜折的怀中，那素白的手指紧攥着姜折的衣服。
　　僵硬的身影，也好似在慢慢的放松下来。
　　但是却无人知晓，那盖头之下，新娘子复杂微妙又带着些许怔愣的神色。                
　　
第8章 未婚妻
　　抱着从新娘子的院子里一路向着宅子大门走去。
　　在大门口时，明家的老爷还有姨娘这些早就等在哪里了，说了一些体贴的话，姜折便是直接把人抱着放在了婚车上。
　　车子外面的鞭炮声，喜庆的敲锣打鼓声，好似也在这个时候达到了高潮。
　　人也接到了，队伍自然是返回蒋家了。
　　————
　　车子里，一对新人坐在后面，两人都很安静。
　　最后还是姜折不知道从哪里拿出来了一块点心递了过去。
　　“没有吃早饭吧，先吃一块点心垫垫。”姜折说着，最后还补了一句：“是早就准备好的。”
　　可不要以为是她藏起来的。
　　盖着红盖头的新娘，听见她的话，微微的低了下头。
　　但是那视线，并未第一时间去看对方手里拿着的那块点心，而是落在了姜折手腕上那不经意间半隐在袖口之中的那块月牙之上。
　　月牙很红且也是美的，但是就着红绳绑在那白皙却又透露着纤细的手腕上时，很衬这一只手。
　　或者该说，很配。
　　……
　　就在姜折以为对方不会要的时候，她都打算自己把那点心给吃了。
　　结果那比她还要温凉些许的纤细手指却又接住了她手里拿着的那一块点心。
　　然后，从接亲出来到现在，都一直没有说过一句话的新娘子，此刻却说了一句话。
　　不过这句话却是听得姜折心底有些拔凉拔凉的。
　　“二少爷对所有姑娘都是这样无差别的温柔细心又体贴周到吗。”
　　姜折只觉得眼前一阵发黑。
　　好一个致命的死亡问题啊。
　　这一刻，好似前面开车的司机都默默的降低了自己的存在感。
　　姜折有些心虚，说出来的话也是越发的温柔两分。
　　“不是，但，清黎你与旁人不同。”
　　姜折极为自然又带着两分亲近的叫出了对方的名字说着。
　　她说这话的时候，是看着对方说的。
　　不过因为有着那盖头的原因，所以姜折也不看不清对方脸上的神情反应。
　　但是在看到对方微微点头时，姜折松了口气，以为这个要人命的话题就这样过去了。
　　但是下一秒，她却又听见了对方的声音：“不同？是因为一个娶回了家，还有很多个没有娶回家吗。”
　　嗓音平静又好似带着一些婉约，且，好似真的很好奇一样。
　　一副要打破砂锅问到底的架势。
　　姜折：“……”
　　姜折觉得自己现在应该抱着氧气瓶吸口氧的！
　　这个姑娘，好像看着也不是一个小白兔啊……
　　前面的司机从后视镜里看了一眼姜折，免不了为她默哀几分。
　　就在姜折还在想怎么回答对方时。
　　明清黎却道：“谢谢。”
　　她主动的结束了这个让姜折略微尴尬和心虚的话题。
　　姜折松口气的同时，心底还不忘骂了一声‘蒋哲’草包废物！给她留下这么大一个烂摊子！
　　姜折：“我们之间不用说谢。”
　　那个姑娘也没有在出声了，拿在手里的那一块点心最后也并没有吃完，因为车子停了下来。
　　————
　　车子外面热闹非凡，姜折打开车门便下车，然后又绕了一圈到新娘子的车门这边。
　　和抱上车一样，她弯腰俯身，便是直接把人从车里抱了出来。
　　即便这不是第一次了，明清黎仍旧是有些微愣不自然。
　　不过倒也没有出声，她这是手指收紧攥住了对方的衣服。
　　姜折一路抱着她进了前厅大堂，然后这才把人给放下。
　　前厅大堂里面站着和坐着不少的人，她们这对新人，则是在中间位置。
　　……
　　在前厅坐在主家人位置上的聆舒姑娘，则是一直看着那抱着人进来的两人。
　　是在看抱人的人，也是在被抱的人。
　　聆舒姑娘那温和的眼眸之下好似在那一刻，变得略的的神色复杂了两分起来。
　　其中夹杂着些许的古怪。
　　不过这些神色比较隐晦，到并未让旁人看出来什么。
　　一直到司仪出声，这才让聆舒姑娘恢复了之前的淡然。
　　“新人到！礼仪始……”
　　在那主持的司仪高呼声中，姜折面色没有什么情绪波动，但是心底却是略微有些无奈叹息。
　　她这就，结婚了？
　　在做这么多的任务里面，这还是头一遭成功结了婚拜了天地的一次。
　　感觉……好奇怪啊。
　　一直听到礼毕之后，姜折这才缓缓回神。
　　对于前厅里面那些恭喜的话，姜折一一笑纳。
　　不过同时，她却又感受到一道阴沉的视线落在她的身上。
　　姜折看过去，对上的便是方莫那一双阴沉的双眼。
　　姜折一顿，略带不解。
　　干嘛这样看着她？
　　他们之间好像也还没有什么利益冲突吧。
　　姜折只是看了一眼便收回了视线，然后再不少人起哄的声音和热情中，她站在这个刚和她拜了天地的姑娘身边。
　　伸出手，并未失礼冒犯的牵起对方的手，而是等着对方的反应。
　　不过明清黎好似犹豫了一下，然后这才伸出手，与她的手握在了一起。
　　“谢谢大家的祝福，我们会幸福的。”
　　姜折和对方的手拉着，笑的一脸开心的说着，然后就把这边的摊子甩给了想要当大家长的蒋正浩，而她则是牵着对方的手离开了这边去了后院。
　　…………
　　回了那个布置成了一片大红色的房间里时，一个老妇人和那些从明家跟着一起过来的两个小丫鬟也在这里等着了。
　　“姑爷，现在可以把小姐的红盖头掀开了。”脸上带着皱纹的老妇人笑的一脸慈祥的说着。
　　同时还递了一杆秤过去。
　　姜折接过，她站在坐在床边之人的面前。
　　抬手，没有丝毫犹豫便是直接把那红盖头给掀开了。
　　那一块红布落地，姜折也看清楚了被她‘娶’回家的这位姑娘的容颜了
　　她的眼底划过了一抹惊艳的神色。
　　同时心底骂了一句这个‘蒋哲’真不是个人啊。
　　有着这么一个好‘老婆’不珍惜，还跑去花楼流连，可真是该死啊！
　　明清黎，这个名字，和她本人，是真的很配。
　　在姜折看着对方时，对方也同样微微抬头在看着她。
　　本就清姿绝艳婉约明艳如牡丹的人，在那红色婚服与淡妆的衬托下，好似越发的绝色几分。
　　也不怪姜折会被惊艳到，而是这位姑娘，真的有着一张让任何人见了都会觉得惊艳的好皮囊。                
　　
第9章 未婚妻
　　不过就是那一双潋滟的眸子下方，如温水一般淡然清冷。
　　这是一个，有着自己风骨的姑娘。
　　————
　　姜折欣喜，这就最好不过了！
　　大家一起当姐妹，可比当‘夫妻’更好不过了！
　　在姜折心底琢磨着自己的小九九时，身穿一袭新娘服的姑娘却是站了起来，她走到了她的面前。
　　明清黎看着她：“在明家，有一习俗，新人成婚，要为对方戴上一根红绳，亦为永结同心。”
　　姜折一顿，不过随后又是一笑：“我知道了，那就麻烦清黎给我戴上了。”
　　她说着，便是把左手伸了出去。
　　那手腕上，本就用着红绳红绳绑着那月牙玉珏，如今她大方的露出手腕来，这一切，便是尽收屋子里面其余人的眼帘之下。
　　只觉得，真好看啊。
　　就是不知道这夸的是那手还是那血红月牙了，亦或者两者都有。
　　明清黎也是眸子微微的下落了一些，随后一个小丫鬟便是递了一根编制好了的红绳过来。
　　她接过，站在姜折面前，便是抬手把那红绳戴在了姜折的手腕之上。
　　在这过程中，温凉手指难免会碰到姜折手腕肌肤，不过两人脸上却又什么神色都未曾表露出来。
　　等到戴好之后，姜折转动着手腕看着那红绳，然后一脸认真的看着明清黎。
　　“我会保护好它的。”
　　明清黎的指尖微微的动了一下，看着面前之人，那平静的眼底之下，终究是多了一些微妙的神色浮现。
　　不过却又很快的微微的偏了一下头，她嗯了一声。
　　“时辰不早了，外面还有宾客等着你招待。”她只说了一句。
　　姜折已经放下手：“待会儿我让人把吃的送房间来，下午你好好休息。”
　　——
　　姜折走了，但是明清黎站在原地，不知道她在看什么。
　　直到一个倩影走了进来，她这才坐在了凳子上，一旁的小丫鬟给她倒了一杯水。
　　“从未见过你如此，很好玩吗？”走进来的人看着明清黎说着。
　　语气不是质问，而是单纯的疑惑。
　　明清黎嘴角上扬，清冷婉约之中又带上了一些深意与慵懒。
　　“是很好玩儿，且，体验感好像还很不错。”
　　聆舒姑娘：“……”
　　她略显些许无奈的看着对方：“只是好玩儿？我记得上一次，你可是连让人碰一下都没有的。”
　　明清黎微微抬头看着她：“怎么，吃醋了？”
　　聆舒姑娘一愣，指尖微微动了一下：“没有！姑姑不要乱说。”
　　明清黎只是平静的看着她：“没有么？那你现在过来是做什么的。”
　　聆舒姑娘微微的沉默了一下，她放下手，随后便是直接道：“只是想来看看你而已。”
　　“现在看完了？”
　　聆舒姑娘点头，然后也没有说什么，人就离开了。
　　对于两个人的对话和相处，在这个房间里面的老妇人和小丫鬟们，也都一副习以为常的样子，没有觉得哪里奇怪。
　　但，这一幕越是显得正常，就越是不正常！
　　因为，蒋的捡来的养女，叫明家的小姐为姑姑，这才是最为奇怪的吧！
　　但是，这一幕却并没有外人所知晓。
　　————
　　离开的姜折，并未直接去前厅，而是脚下步子一拐，去了另一个地方。
　　存放尸体的幽冷地窖里。
　　她倒了哪里之后，看到的便是地窖之中一片狼藉，毁坏的尸体，还有好几只不知道是死是昏了怪物。
　　这些怪物，不知道是什么生物，周身萦绕黑气，皮肤灰青，那样貌要多吓人就有多吓人。
　　“你们俩没事儿吧？”
　　姜折只是看了一眼那些怪物，视线便是落在了站在一旁抽烟，还有蹲在地上还在解剖尸体的叶柳。
　　秦绾眼尾一挑，略带几分风情的看着她：“有事儿的话，你会救我们吗。”
　　姜折：“我寻思着，你们要是有事，怎么说，我们也是合作关系，我来给你们收个尸。”
　　听到这样冷酷无情的话，秦绾狠狠地吸了一口烟，然后幽怨又带着一下嗔意的看了她一眼。
　　“啊，这结了婚和没结婚时，果然是不一样了。”
　　姜折给了她一个白眼，然后走到了那个专心解剖尸体的叶柳面前。
　　这地窖之中的种种，都是极为令人恐怖和惊悚的，但是，姜折却是一点儿都没有受什么影响。
　　叶柳头也没有抬：“看着像是被吓死的，结果好像也确实是，但是又好像是中毒，体内脏器全部坏了，没有更加精密的仪器，不太确定。”
　　秦绾没有走过去，她只是安静的听着，不过那视线却是落在了姜折的身上。
　　这人……果然不简单呐。
　　————
　　姜折也并未在这地窖之中待多久便离开了，离开前，秦绾还让她小心方莫。
　　这人说不定要对她们下黑手。
　　姜折承了对方的好意，离开地窖走到前厅时，她却是发现上午还艳阳高照的天气，临到中午时，却是有些还是变得阴沉了下来。
　　姜折微微皱眉，心底升起了一股不太好的预感来。
　　……
　　到了前厅，场面都被将正浩所把控着，需要她的地方也不多。
　　最后她直接就落座在了主位上，对于前来恭喜的话，也都是一一笑纳。
　　蒋成也坐在旁边：“明日，记得去后花园，今晚不要胡闹过头了。”
　　姜折：“我一个人？”
　　而且，去后花园做什么？
　　蒋成略带冷淡的看了她一眼：“把明家丫头也带上。”
　　姜折哦了一声，也不在意对方的语气。
　　毕竟按照任务的提示，蒋家应该今晚就会被灭掉，所以她明天去不去那什么后花园，这都不重要。
　　不过就是这天色……
　　姜折抬头看着那越发阴沉下来的天色，眼底有着些许的深意，眉心也略微皱了起来。
　　还不等她想通些什么事情，原本还个个带着喜庆的人脸上，都露出了慌乱的神色来。
　　“死、死人了！”
　　“有人死了！”
　　“这饭菜酒水里面有毒！蒋家，是蒋家！”
　　“……”
　　一个人面色发紫双眼瞪大口吐白沫的倒在地上，明显死不瞑目的样子。
　　接着，是第二个，第三个……
　　人群之中是彻底的惊恐慌乱了起来。
　　刚才还一副老谋深算的蒋成瞬间就站了起来，看着这突然发生的一幕，眼皮子不停地跳着。
　　“怎么回事，这是怎么回事！马上去请大夫，去报官！”
　　倒下太多的人，这个场面，蒋家兜不住了。
　　蒋成果断的便是下了命令。
　　好好的一场喜宴，直接就被这突如其来的变故给打了一个措手不及。
　　特别是蒋家的一些主事人，此刻也都是个个面色带着慌乱和眼底神色不明，但更多的还是害怕。
　　他们在害怕什么？                
　　
第10章 未婚妻
　　前厅瞬间变得一片混乱。
　　惊惧声，害怕的尖叫声此起彼伏的在这个府邸之中响起。
　　姜折也是被这一个巨大的变故弄得心底微惊了一下。
　　不是说晚上……
　　不对！
　　姜折抬起头，看着天色，却是发现，天色阴沉昏暗无比，亮光，好似在一点一点的被吞噬。
　　大中午的，天色就变得阴沉昏暗，且周遭还带着无尽的凄厉惨叫声，这一幕，显得要多阴森恐怖就有多阴森恐怖。
　　看着那倒在地上的一群人，姜折站了起来，同时，接收到了秦绾她们那边传递过来的信息。
　　“快离开这里！好多的半僵！”秦绾的声音都多了一些起伏。
　　姜折还没有反应过来的时候，秦绾和叶柳两人就稍微有些狼狈的向着前厅这边跑过来了。
　　而她们后面跟着的，则是用手指都数不过来的‘怪物’。
　　这些，都是等级最低的‘僵’。
　　它们的出现，让这个本就混乱的前厅，变得越发的乱了起来。
　　不过姜折并未第一时间去管那些‘僵’，因为，有着一支冷箭对着她放了过来。
　　姜折躲过，同时还抓住了那箭尾，手腕一翻。
　　咻——
　　冷箭脱手朝着它原本的方向飞了回去。
　　锵——
　　箭矢直直的嵌进了一根大原木的柱子上。
　　手中持着一个小型弓弩的方莫，惊骇了一下，或许是没有想到这个小白脸的身手和反应速度会这么快。
　　同时，他直接双脚发力，翻滚一圈，这才堪堪躲过了那被扔回来的箭矢。
　　但下一秒，他便是眼底阴厉一片，抬手便是又对着姜折连发了好几只箭矢。
　　远处的姜折直接就抬脚，把面前的桌子给踢翻，箭矢便是直接‘砰砰’的落在了上面。
　　方莫暗骂了一声，就在他要对姜折第三次出手的时候，他却是感受到背后一凉。
　　转过头，对上的便是一双灰青色又带着猩红双眼且长相恐怖至极的脸时，方莫顾不上要继续杀姜折了，转身，便是拿着弓弩快速的离开了这里。
　　离开前，还不忘对着那个怪物放了一箭。
　　箭矢入体，但是却对那个怪物没有丝毫的影响。
　　然后，直接就对着方莫追了上去。
　　————
　　姜折看到了方莫那边的变故，不过她的眼底一片冷淡，并无什么其他的神色。
　　转过头，看到的便是蒋家主家这一脉，已经缩在了一起，一个个脸色吓得惨白不已的同时，嘴里还不忘低喃着些什么。
　　这里太过吵闹，姜折听得也不是太过清楚。
　　她看了一眼那一堆人，蒋家人好似都在，但是，少了一个……
　　“小心！”
　　秦绾的声音响起，姜折回神，直接就躲过了一只探到了她身后来的一只灰青色还带着尸斑腐烂的手。
　　“它们身上有尸毒！都小心点！”秦绾不知道从哪里拿出来了一把长刀，一边砍着向自己涌过来的那些半僵半尸的东西。
　　叶柳也是手里拿着柳叶刀，虽然狼狈，却也面不改色的还算游刃有余的应付着那些长相丑陋惊悚的怪物。
　　她们两人在向着姜折靠近。
　　姜折手里拿着一根捡来的木棍，把靠近自己的怪物，直接一棍子打的脑袋都偏了，好半响都没有掰正回来。
　　姜折掂量了一下手里的棍子，脸上带着两分笑意，但是眼底却没有什么笑意：“长得这么恶心，还怎么有脸跑出来。”
　　说着，手起棍落，那个偏了的脑袋，直接就被她一棍子给削掉落在了地上。
　　然后那咕噜咕噜滚在地上的人头，直接就滚落到了蒋家那群人的面前。
　　接着，好似要突破天际的惊恐尖叫声便是瞬间彻响了起来。
　　秦绾和叶柳她们也是顿了一下，看着姜折。
　　或许是没有想到，这人出手竟然这么简单又粗暴。
　　不过两人倒是以极快的速度到了姜折的身边。
　　————
　　“这蒋家在搞什么，竟然养了这么多的僵。”秦绾把沾上了绿色带着尸毒的血液的外套脱下来扔在了地上。
　　姜折手里拿着棍子，她看着那一群害怕又惊恐的蒋家人。
　　“那就要问他们自己了。”
　　她说话时，那个方莫也已经摆脱了僵的追捕，然后过来了，同时还有无比狼狈的背心男。
　　秦绾冷眼看了一眼方莫，姜折和叶柳则是看都没有看他们一眼。
　　姜折站在原地没动，叶柳原本是要去审问蒋家人的，结果方莫和背心男就先一脸阴沉又凶恶的上去抓住了蒋家的人。
　　方莫此刻早已褪去了自己那温和的外皮，暴露了自己的本性。
　　————
　　姜折只是看着他粗鲁的行为，并未出声阻止，她注意到了那些蒋家人的眼神，或者说，这里所有人的眼神。
　　惊恐害怕之下，更多的还是呆滞木讷。
　　姜折眼底神色微闪。
　　这些蒋家人……
　　秦绾和叶柳两人也是冷眼看着。
　　随后，秦绾转过头看着一直未曾出声的姜折：“你觉不觉得有些奇怪？这些半僵半尸之中，大部分女的，而且……”
　　她略带一些奇怪眼神的揪着姜折。
　　姜折嗯了一声，略微茫然的看着她：“而且什么？”
　　叶柳：“而且它们明显不会靠近你。”
　　她一边说着，同时，她的视线还落在了姜折的手腕上。
　　刚才，她看到了姜折手腕上戴着的东西闪起了微光。
　　姜折：“是么？”
　　她看了一眼周围，微微沉默了一下。
　　好像还真是，以她们这边为中心点，那些半僵很少，更多的则是入了那一片片倒在地上的人群之中。
　　就像是猛兽看到了食物一样。
　　姜折弹了弹袖子，脸上带着笑意：“可能是我人品好吧。”
　　秦绾两人：“？”
　　都这时候还自恋？
　　“啊！救我！救我！”
　　“救命，呃啊！”
　　突然响起的声音，吸引了姜折三人的注意力。
　　蒋成那边有几个人突然暴起，也变成了半僵的样子。
　　姜折眉心皱了一下，她转过头看着秦绾两人。
　　“我要去一个地方，这里交给你们。”
　　她说着，便是直接转身朝着反方向离开了，速度很快。
　　秦绾：“……她就这么把我们扔下了去救自己的小情人去了？”
　　叶柳重新握紧柳叶刀，看了一眼秦绾：“人家刚结婚。”
　　意思就是，人家是一对，我们是什么？
　　工具人呗。
　　叶柳直接就面无表情的开始和那些涌上来的半僵打了起来。
　　秦绾：“……”
　　秦绾冷笑一声。
　　她们这个比纸还薄弱的合作关系啊！
　　——
　　离开的姜折，是去救人吗？
　　不是，因为她没有去那个布置的喜庆的院子，而是朝着另一个院子去了。
　　一路上碰到了不少的半僵，她的衣服都被抓破，看起来破破烂烂的。
　　姜折心底对叶柳说的话，直接就冷呵了一声。
　　谁说这些半僵不会靠近她的？
　　看着围在自己周围，看自己像是在看什么美味食物一样的好几只半僵。
　　姜折扯了一下嘴角，冷呵一声，谁是猎物，还不一定呢。
　　————
　　在那个喜庆的院子中。
　　明清黎已经换下了那一身红色的婚服，穿上了一袭淡雅长裙。
　　此刻，正站在窗前，看着外面那阴沉昏暗的天色。
　　“有趣的人。”
　　她浅声说着，也不知道在和谁说。
　　那绝艳的面容之上没有什么神色波动，不过那一双眸子却是极暗的，眸光流转间。
　　便是直接让那清雅明艳的脸上少了些许的婉约，多了几分冷淡疏离。
　　但是周身世家贵气，却又是深刻入骨子的。
　　而她那白皙的手里，还拿着另一块和姜折手腕上一样的月牙。
　　月牙在她掌心里，散发着莹润光泽。
　　不过比起它，显然，还有更加让明清黎感兴趣的事情。
　　————
　　前厅那边，半僵越来越多，秦绾骂了一声脏话，然后直接就拉着叶柳朝着刚才姜折离开的方向跑了。
　　现在这样的情况，自己保命最重要！
　　哪里还有闲心管蒋家人死活啊。
　　原本还在逼问和殴打那群蒋家人的方莫和背心男，看到她们离开后，也是眼神一狠。
　　最后抓了几个蒋家核心人，蒋成，还有蒋正浩和几个族老，然后也跟着一起跑了。
　　他们离开之后，前厅这边逐渐被黑雾蔓延，很多的蒋家人，都被那些黑气缠绕弥漫在了全身。
　　许多人，都眼眶充血的瞪大，四肢逐渐的僵硬。
　　这里，就像是一个巨大的杀戮场，恐怖，又充满了阴森死亡。
　　整个蒋家，都好似被一层阴影所罩住了一般。
　　…………
　　“你来了。”
　　在一个院子里，站在一棵大树下面的人出声道。
　　随后，一个身影从那阴影之中走了出来。
　　手里拿着一根染了血的木棍，身上红色的婚服外套也已经脱了下来，只余下那红色单薄的内衫穿在身上。
　　单薄，但是却又不繁琐一些的中山新郎服要方便简单许多。
　　不过就是那衣服上，有着不少被划破的口子。
　　姜折看着那站在院中的人，她把棍子插在了地上，然后走过去，坐在了院中的凳子上，抬手便是拧起了茶壶给自己倒了杯茶。
　　院中人也是微微转过身看着她，随后便是走过去坐在了她对面。
　　“我给你讲个故事吧。”
　　姜折只是觑了她一眼：“现在不害怕我了？”
　　聆舒姑娘：“……”
　　聆舒姑娘权当没听见这话，她眼帘微落看着面前的茶杯。
　　“月城一直有着一个传说，这里有着一位神明在庇佑月城，而月家，便是神明的代言人……”
　　聆舒姑娘的语气不急不缓的说起了一个故事。
　　一个，原本该美好，但是最后却变成噩梦的故事。
　　而姜折坐在她的对面，一边喝茶一边安静的听着，倒也没有打断她的话。
　　只是听完之后，她的神色略微思索和沉凝的看着聆舒姑娘。
　　“所以，你是个老妖怪？”
　　眼神也变得有些微妙古怪了起来，也不知道脑补了些什么。
　　聆舒姑娘：“？”
　　重点是这个？
　　而且，你那什么眼神？
　　饶是有着良好教养的聆舒姑娘，此刻也有些想要打人了。
　　只觉得这人真的好欠啊。                
　　
第11章 未婚妻
　　两人坐在院子中，这里倒是显得很是安静。
　　但是同样狼狈赶过来的秦绾她们刚好听见这话。
　　然后都是齐刷刷的沉默了一下。
　　她们看着姜折，那眼神，很是复杂。
　　同样觉得这个人好欠打啊！
　　因为要是按照年龄来算她们多少岁了的话，嗯，这可能是一个无解之题。
　　因为现实世界和异时空世界的时间，并不一样。
　　一时间，院子里安静的有些过分诡异。
　　就算是教养良好的聆舒姑娘，也是一个对年龄很在乎的人。
　　那看向姜姑娘的眼神凉幽幽的。
　　……
　　“杀了她，这个任务就算完成了吧。”
　　一道阴森的声音响起，倒是打破了这里那略显安静的气氛。
　　方莫和背心男两人同样是狼狈的拖了几个蒋家人过来。
　　不过如今，那些个蒋家人，个个都眼神呆滞无神，仿若一具行尸走肉。
　　姜折没有回头去看对方，她只是放下了茶杯，看着聆舒姑娘。
　　而蒋聆舒，不，月聆舒也看着她。
　　甚至是没有给对方一个眼神。
　　“你们还在等什么！我们才是一个阵营的人！”方莫看着姜折她们不动手，直接就大声的喊着。
　　姜折：“我不对姑娘出手。”
　　听到这话，方莫阴鸷的看了她一眼，最后直接那些蒋家人扔给了背心男，自己则是拿起了弓弩对准了月聆舒。
　　他们可不管这个什么月家和蒋家之间有什么恩怨。
　　他们只管找到灭了蒋家的人，杀了对方，他们的任务就完成了。
　　所以方莫没有丝毫的犹豫，直接就射出了一支冷箭。
　　咻——
　　月聆舒坐着没动，姜折也没有动，秦绾和叶柳她们亦是。
　　短箭以极快的速度，眼看就要爆了月聆舒的脑袋，就在方莫以为要成功时，一只泛着灰青色的手后便是直接轻松的把那箭矢接了下来。
　　一只已经不再是半僵，而是已经变成了一个完整的僵出现在了月聆舒的身后。
　　刚才，就是它接住了那一只箭矢。
　　瞬间，方莫的脸色变得难看了起来。
　　手中弓弩则是变成了一柄锋利的匕首，一副随时都要厮杀的准备。
　　————
　　月聆舒也并未让这一只僵做什么。
　　她则是指尖在茶杯口摩擦了一下，有着世家千金的贵气温和如一朵白莲一般看着姜折。
　　不过那说出来的话，却是让在坐的各位瞬间一激灵。
　　“你比他们都特别，取代那些人的身份进入蒋家，就只是为了找出让蒋家灭门的凶手吗？”
　　“你们不是月城之人，好像，也不属于这里。”
　　聆舒姑娘只是把自己的猜测轻和的说出来。
　　但是她越是淡然，秦绾她们就越是觉得这个女人可怕。
　　这哪里是什么白莲啊，这分明就是一朵披着白莲皮的黑莲花啊！
　　姜折：“你光看我做什么？就因为我长得最好看？”
　　聆舒姑娘：“……”
　　秦绾几人：“……”
　　这哪里来的妖孽，不分场合的自恋！
　　而且这是重点吗？
　　倒是聆舒姑娘仔细的端详了一下她的容颜，点头。
　　“长得确实是像个小白脸。”
　　她肯定了姜折的容貌，但是却又把姜折从里到外的骂了一遍。
　　姜折：“？”
　　大家还能不能够愉快的相处了？
　　秦绾乐了。
　　姜折权当没听见这话，她只是看着聆舒姑娘：“什么时候发现的？翠香楼里？”
　　听到姜折这话，秦绾和叶柳几人都是双眼亮了起来，八卦之魂在不断的燃烧啊！
　　哪怕现在这个院子里里外外都被半僵给包围住了，但是也不能够控制她们想要八卦的心思。
　　同时，也不得不感叹一声。
　　大家都是来做任务的，为什么这个人能够在短短时间，把不该招惹的人，全部都给招惹了一遍？
　　这人还是一个时间管理大师么？
　　……
　　淡然的聆舒姑娘也因为姜折这话而懵了一下。
　　然后，她的脑海中就闪过了一个画面。
　　是昨日下午，姜折她们进入这个异时空的时候。
　　当时在翠香楼中那个想要杀‘蒋哲’的姑娘，就是月聆舒。
　　不过她那时易了容，且，当时被秦绾从身后‘敲晕’后，后面发生的事情，她都知道。
　　不过一想到姜折离开翠香楼前做的事情，聆舒姑娘便是眼神略带一些微妙古怪和一些不怎么自然的神色看着她。
　　姜折还没有弄懂对方这眼神的变化，便是听到聆舒姑娘红唇微动，然后吐出了两个字。
　　“人渣。”
　　姜折：“？？”
　　不是，怎么好端端，又骂她啊！
　　她就问了一句话而已，至于骂她吗？
　　秦绾咯咯的笑了：“妹妹好眼光啊，一眼看透某些人的本质，听说啊，身份取代，都是会按照自己一部分的本性安排的呢。”
　　叶柳沉默没说话，但是却点了一下头。
　　姜折：“……”
　　姜折觉得自己好似没有被骂，但是又好似被骂了一个狗血淋头。
　　秦绾：“所以，你们俩什么时候抱了？难道昨天晚上，这厮还跑去偷看你洗澡了？”
　　那看向姜折的眼神极为微妙又八卦。
　　好似再说，没想到你是这样的人。
　　姜折：“……”
　　聆舒姑娘：“……”
　　月聆舒看向姜折的眼神凉幽幽的。
　　秦绾啧啧了两声：“今天结婚，昨天还和别人勾搭，朝三暮四，真渣啊。”
　　姜折觉得自己人都快麻了。
　　现在的姑娘，嘴都这么毒了吗？
　　————
　　碍着有着一只僵在月聆舒的身后，方莫也只是拿着匕首冷眼看和这一幕。
　　不过他的指尖，却是一闪而过了一丝幽光。
　　而姜折则是略显几分无奈又尴尬的看着她们。
　　不过她的视线，更多的还是落在了聆舒姑娘的身上。
　　“看来，所有的一切，都在你的洞察之下。”姜折道。
　　月聆舒的脸上没有露出什么情绪波动，算是默认了姜折这话。
　　秦绾则是在心底啧啧了两声。
　　啊，这没看出来，这个姑娘长得一副小清新样子，结果还真是一朵黑莲花啊。
　　看着她和姜折博弈，秦绾看的津津有味，一点儿都不担心自己现在那危险的处境。
　　不过随后这姑娘一本正经的说出来的话，却是让秦绾有种想要吐血三升的冲动。
　　聆舒姑娘拿出了一个东西，那东西小指母大小，落在她的指尖。
　　“洞察……你指的哪一方面？是指你在所有人房间放这种小东西？还是指你在翠香楼脱了很多姑娘衣服？或者是指在哪位姑娘洗澡的时候，其实你就在人家的房间里？”
　　秦绾/叶柳：“？？？”
　　两人的视线瞬间就落在了姜折的身上，眼神凉了几分。
　　就连一旁心思深沉如老狗的方莫也都像是看变态一样的看着姜折。
　　姜折：“……”
　　不要乱说！
　　她什么时候脱很多姑娘衣服了！
　　姜折有点不淡定了，嗯，头一次体会到了聆舒姑娘这个芝麻馅儿有多黑。                
　　
第12章 未婚妻
　　“我没有！”
　　姜折的脸是红了又青，不淡定的反驳着。
　　月聆舒则是略显无辜的看着她：“难道我说的不是实话？”
　　姜折：“……”
　　是实话，但是……
　　“那也没有你说的那么……”流氓啊！
　　她是那样的人吗？！
　　秦绾冷笑一声，双手抱胸：“所以我昨晚洗澡的时候，你真的在咯。”
　　姜折：“……我什么都没有看到，我放了东西就走了！”
　　至于那些小东西里面有没有记录，这个她就不知道了。
　　但是姜折会承认吗？
　　她肯定不会啊！
　　…………
　　转过头，姜折便是看着稳坐钓鱼台的月聆舒。
　　“坐在这里，你不会只是想要单纯的挤兑我吧”
　　真没看出来，这姑娘的报复心这么强！
　　她当时不过只是看她装晕，所以把她衣服外套脱了而已，就像看这人会不会跳起来，倒是没想到这人这么能忍。
　　聆舒姑娘喝了一口茶：“嗯？不可以么？”
　　她说完之后，便是优雅的放下了茶杯：“毕竟已经很久没有碰到像你这么有趣的人了。”
　　秦绾她们几人扯了一下嘴角。
　　合着，她们就是来打酱油的呗。
　　姜折看了一眼围在周围的半僵，随便拎出来一只都存在很大的威胁。
　　所以现在聊天，规格都这么高了？
　　姜折：“你确定不是想要把我们困在这里，然后研究我们？”
　　月聆舒：“只想研究你。”
　　姜折：“？？？”
　　大家都是一样的，凭什么偏偏只想研究她啊！
　　请问你们礼貌吗？公平吗？
　　就不能平等对待吗？
　　秦绾她们乐了，就连方莫都把手中的东西收了起来。
　　既然姜折才是对方的目标，那他们应该就安全了吧。
　　方莫给了那个背心男一个眼神。
　　背心男微不可查的点了一下头，把那些早已不知道还是不是人的一些个蒋家人推到了前面去，自己则是往后退去。
　　……
　　姜折苦口婆心：“你这想法要不的啊！”
　　月聆舒一笑，温和道：“嗯，好像是有点不太好，那你可以告诉我，你是什么人，又来自哪里吗，或者，请你们回答一下？”
　　她柔和且笑的温温柔柔好看极了的样子。
　　但是那些围在四周的半僵却是齐刷刷的把这个院子的范围缩小了一些。
　　这一举动明晃晃的在告诉他们。
　　不说，就死。
　　在异时空死亡，她们或许不会真的死，但是，灵魂会遭受到重创的。
　　而且，她们的身份，是不可以自己说出来的。
　　秦绾和叶柳对视了一眼。
　　重点来了！
　　刚才的什么聊天，都是为了现在吧。
　　这人，竟然从一开始就在狩猎他们！
　　就连刚才放松了一下的方莫，此刻也是瞬间又变得无比森冷戒备了起来。
　　————
　　月聆舒在浅笑，姜折则是皓腕轻抬，捏住了茶壶柄，她给自己倒了一杯水。
　　姜折：“那是你想知道，还是你呢？”
　　她眼帘微落，这句话是在问月聆舒，又不是在问月聆舒。
　　握着茶杯的月聆舒，手微微的顿了一下，她看着姜折。
　　都说眼睛是一个人心灵的窗户，从第一次见面，她便知道这人有些过分的聪慧。
　　倒是没想到，这人……
　　月聆舒没有开口说话。
　　但是在姜折的身后，一只修长素白而又纤细的手便是缓缓落在了姜折的肩上。
　　一个身影，从她背后的虚空薄雾之中突兀出现。
　　对方站在姜折的身后，同时，另一只手则是从姜折身后绕过轻轻的捂住了她的那一双眸子。
　　瞬间，两人的姿态亲昵又透露着些许的暧昧在其中。
　　姜折的手指收紧了一下。
　　她也是有些微微怔愣的，因为，或许是没有想到对方就这么干脆的出现，而且，还以如此亲近的姿态。
　　双眼被捂住，姜折的羽睫轻微的颤了两下。
　　那长长的睫毛，则是不断的在那掌心之中轻扫着。
　　如同羽毛，勾起了人心底的一阵痒意。
　　“这双眼睛……很好看。”和她的主人一样，同样是特别的。
　　站在姜折身后的人，好似并不清楚两人的姿态此刻有多亲昵暧昧。
　　……
　　秦绾她们都下意识的放轻了呼吸。
　　是对这突然出来的人而忌惮，同样也因为那两人亲昵的姿态而微愣。
　　这一幅场景画面，很美。
　　因为，被所有人瞩目的两人，本身就是极美的。
　　月聆舒看到这一幕，眼帘微微的落下了一些。
　　而被轻柔捂住了双眼的姜折，她收紧的指尖放松了。
　　随后便是一笑：“是么？那你也有一双好看的眼睛。”
　　姜折看起来一点儿都不紧张，甚至到了这个时候，也还是一副轻松淡然的姿态。
　　其余人听见她这话，回神，然后眼神略显无语的看着她。
　　站在她身后的人也是略微的沉默了一下。
　　“你对所有人，都这样吗。”
　　姜折：“不，我只对你这样。”
　　其余人：“……”
　　睁眼说瞎话，算是被你玩儿的明明白白的。
　　哦，也不对，现在有些人的眼睛还被人捂着呢。
　　这下，姜折身后之人更显沉默。
　　随后，姜折便是听到一声轻笑，接着，那捂着她眼睛和放在她肩上的手拿开了。
　　与她距离极近之人，此刻也是与她拉开了一些距离。
　　没有了手的遮挡，坐在她对面的月聆舒，倒是第一时间看到了那一双略带茫然的眸子。
　　这双眼睛，确实是很好看，瑰丽如宝石，清澈而又……惑人。
　　月聆舒是这样想的。
　　……
　　而在那温凉的手拿开之后，姜折还有些许的不适应那温度。
　　随后，她便是微微转过头，看着已经在一旁空位上坐下来的那道清雅身姿。
　　她在看着对方时，对方也是在看着她。
　　不等姜折说话，那人便是已经移开了视线。
　　“明明早已勘破本质，却愿意在这里停留，你是想做什么。”
　　姜折抬手便是轻抚了一下眼睛，放下手：“我的目的就不能很单纯的只想睡觉吗？”
　　一时间，整个院子里面的氛围都变得有些微妙的安静了下来。
　　月聆舒那视线，瞬间就落在了姜折和明清黎的身上，扫视着，不知道在想些什么，同时眉心还微皱了一下。
　　刚握住了一个茶杯的明清黎也是一顿，沉默了。
　　秦绾和叶柳她们则是在心底哇哦了一声。
　　刺激啊！
　　姜折不知道她们所想，她只是努力的用自己那单纯无辜的眼神看着自己的这个‘新婚妻子’。
　　她真没说谎啊！
　　她是真的想要找一个地方，好好的睡上几天。
　　也总比好过，天天当牛马来得强不是！
　　姜折：“如果你觉得我碍了你的眼，我可以去翠香楼睡的。”
　　看到她沉默，姜折又略显委婉的说着。
　　月聆舒几人：“？”
　　你这话，还真敢说啊。
　　明清黎没有说话，但是她的手指微微收紧。
　　接着，那个还没有被用上的茶杯，便是直接被她捏碎了。
　　嗯，成了粉末的那种碎。
　　姜折：“……”
　　姜折默默的把自己的身子往旁边挪了一下。
　　她觉得刚才明清黎想捏碎的不是杯子，是她。
　　在有些方面，姜姑娘迟钝，但是在预感危险这方面，姜姑娘绝对是敏锐的。
　　明清黎也不过只是看了她一眼，也并未对她出手。
　　就在所有人以为这个话题就这样过去了时，秦绾却是出声了。
　　“睡？怎么个睡法？单纯的睡还是不单纯的睡？”
　　姜折：“？”
　　老妹儿！你不对劲啊！
　　明清黎也微愣了一下，好似被秦绾这孟浪的话给冲击了一般。
　　月聆舒则是眸光凉幽幽的落在了秦绾身上。
　　秦绾则是妖妖娆娆一笑，一点儿都不带怕的：“既然两位都对她感兴趣，那就把她留在这里吧，既然没什么事儿，要不就先让我们离开？”
　　姜折：“？？”
　　姜折瞬间就看向了秦绾，而秦绾则是对她明艳一笑。
　　那眼神好似再说，死道友不是贫道，你自求多福！
　　明清黎：“恐怕不太行，想要留下她，也想要留下你们。”
　　她淡雅轻和，但是那双平静的眼眸注视着秦绾她们时，却是给了她们极大的压迫力。
　　秦绾握紧了手里的长刀，她和明清黎对视着。
　　她是忌惮对方的，因为这人，给她的感觉真的深不可测。
　　月聆舒只是垂眸，没有说什么。
　　一直没有讲话的叶柳也是握紧了手中的柳叶刀。
　　因为这两人，个个看着好说话的样子，一副淡雅清贵的姿态。
　　但是实则，话里话外，还有所作所为，无一不是在想要逼迫他们说出自己的来历。
　　且，她们确实是对姜折青睐，但是不代表，就一定是友善的。
　　——
　　——
　　“想要留下我，也看你们配不配！”
　　方莫眼神狠戾，蓄力这么久，此刻直接暴发了。
　　他的手里一边在放着箭矢，一边则是凭空拿出了一杆长枪向着明清黎她们而去了。
　　攻势极为的猛，很显然，姜折也是在他的击杀范围之中。
　　同时，那个一脸横肉的背心男，也是把那些个早已不知道还是不是人的蒋家人朝着她们甩了过去。
　　咻——
　　锵——
　　砰砰——
　　姜折直接就扔出了一个茶杯，把一支射向自己的箭矢打落。先猪复
　　同时，方莫也以极快的速度逼近。
　　姜折站了起来，微微蹙眉：“对姑娘出手，多不礼貌啊。”
　　她说着，抬手便是抓住了一旁的木棍，然后就直接就把其他几根箭矢打落。
　　方莫的脸扭曲了一下：“你到底是那一边的！这些本土人，明显就没有想过要放过我们，鬼知道她们这些不人不僵的想要做什么，就算你当了她们的小白脸，你觉得最后她们能放过你？！”
　　姜折：“……”
　　她们？小白脸？
　　明清黎和月聆舒都是沉默了，她们看着方莫。
　　只觉得这些外来人，说话真是有意思啊。                
　　
第13章 未婚妻
　　十分钟不到，方莫和那个背心男便是满眼怨毒的看着姜折。
　　两人的双手被拧断了，脸上又夹带着些许的痛苦之色。
　　“我们等着你这个任务失败。”方莫带着些许阴鸷恶毒的说着。
　　他说完这话之后，便是直接自己捏碎了这具躯壳，然后以自损的方式，离开了这个异时空。
　　背心男也是有样学样，离开前，还不忘忌惮的看了一眼姜折。
　　姜折站在原地，也并未去阻止。
　　她只是低头看着手里的那一根泛着幽光的针。
　　这是方莫的，而且还是一个中级道具。
　　若是打入人的体内，人会瞬间融化成尸水。
　　姜折就想不通了，这人不把这种东西用在月聆舒她们身上，反而还是给她准备的。
　　她和他之间，第一次见面吧，至于这么想要她死么？
　　要不是发现这厮其实一直企图想要对她下手，姜折也不会对他们下那么重的狠手了。
　　啊，毕竟他们还是有点‘老乡’情意在里面的。
　　已经脱离了这个异时空且还遭受了重创的方莫要是知道，一定会心里呕血的。
　　之前怎么没见你有所谓的‘老乡’情意？
　　————
　　姜折把东西收起来，她转过身便是看着一直坐着没有动的两人。
　　“我们刚才说到哪里了？”她温和浅笑的说着。
　　秦绾和叶柳两人是沉默的，毕竟她们是真没有想到，这人会对‘玩家’出手，而且还把人给逼到了绝境强制脱离了这个异时空。
　　这人看着是温柔的，但那温柔的表象之下，绝对是冷漠的。
　　明清黎则是一直都在安静的看着她，从方莫出手后，她的视线，便是一直落在姜折的身上。
　　月聆舒则是眼帘微落，不知道是在看茶杯，还是杯中水。
　　“此举，是想告诉我，我困不住你么。”明清黎浅声道。
　　姜折正经脸：“不是，只是见不得两个大男人对姑娘出手而已。”
　　这里还算是活人的其余四人：“……”
　　貌似，姜姑娘你忘记了。
　　他们只是对你出手而已，并没有对她们出手。
　　明清黎起身，她站在了姜折的对面。
　　“那你想杀了我吗？好完成所谓的任务？”
　　秦绾和叶柳两人瞬间就神色一凝的看着明清黎。
　　这人……竟然什么都知道！
　　看着，比姜折还妖孽！
　　而姜折则是一笑：“我是那样的人吗？我不对姑娘出手的，而且，蒋家灭门，咎由自取，和你们的干系其实也不大。”
　　几乎是从姜折进入蒋家的瞬间，那冲天的尸臭便是让姜折意识到。
　　蒋家，并不简单。
　　甚至是可以说，是有罪的。
　　因为他们养尸且还养出了半僵。
　　当年血腥月家，也不过是偶然发现月家之人与普通人有些不太一样，所以，想用月家之人做研究，以寻找出长生之术。
　　甚至是在知道明家是月家的旁支时，还企图想要通过联姻的方式蚕食献祭明家。
　　但是最后，蒋家，却是反而被献祭了。
　　所有人，都死了，且，蒋家灭门那一日，刚好，便是‘蒋哲’大婚那一日。
　　除了蒋家，当时月城之中，还有死了许多的人。
　　那些人，或多或少，也都沾染参与过当年月家被害一事。
　　月家与月城，还有蒋家这些事情，各种牵连干系，一句话两句话也是说不清的。
　　————
　　秦绾和叶柳她们或许也寻找到了些什么线索，在姜折说这些话，她们并未有太多的意外。
　　同时，也不知道姜折做了什么，触发了一些条件。
　　她们的脑海中，响起了一道声音。
　　可脱离此异时空。
　　[异时空：月城·献祭的新娘·？]
　　[任务完成进度·？]
　　秦绾和叶柳对视一眼，有些疑惑，之前做任务，有发生这种情况吗？
　　好像没有吧？
　　同时，她们的视线落在了姜折和明清黎的身上。
　　而明清黎却是并未回答姜折的话。
　　她只是走到了姜折的面前。
　　两人双眸对视，随后明清黎带着深意的看着她道。
　　“不对姑娘出手？那你还在这个蒋宅之中埋了那么多的炸药，难道这是你们所谓的……情趣？”
　　秦绾/叶柳：“？？”
　　埋炸药？情趣？
　　两人觉得自己人快麻了。
　　你们有钱人，情趣玩儿的都这么刺激的吗？
　　姜折微愣了一下，她看着明清黎，或许是没有想过对方会用这样清冷淡然的样子说出……情趣这两个字来的。
　　坐着的月聆舒也是微顿了一下，她看着自家姑姑，一时间神色有着些许的微妙。
　　之前，她怎么就没有发现，自家姑姑还有这样孟浪的一面呢？
　　淡然着一张脸，却说出如此暧昧至极的话来。
　　最后她的视线落在了略显尴尬的姜折身上，眼神带着些许的思索与沉思。
　　随后姜折则是无辜又略显委婉道：“如果你觉得是的话，那它可以是。”
　　只要大佬你开心！你说什么就是什么！
　　明清黎定定的看着她，好一会儿后，轻呵了一声。
　　随后便是带着些许意味深长的眼神在姜折的身上上下扫了一下。
　　姜折被她那眼神看着心底发毛，同时心底升起了一股太好的预感来。
　　她刚想要开口说话时，对面的人，就先出声了。
　　明清黎红唇轻起：“那你的癖好……还挺特殊的。”
　　姜折：“？”
　　姜折捂住了自己的心口，有种想要吐血的冲动。
　　她内伤了！
　　“噗”
　　秦绾实在是没忍住笑出了声来。
　　就连一直面瘫着一张脸的叶柳，也是腮帮子动了一下，最后转过了头，不去看姜折。
　　唯有月聆舒轻咬了一下唇瓣，她看着姜折，那眼神古怪又复杂。
　　感受到那些略显微妙的眼神落在自己的身上，姜折真的是一口老血都卡嗓子上来了。
　　她的脸真的是红了又青，青了又红。
　　就在姜折尴尬又觉得羞耻内伤的时候，明清黎却是又开口了。
　　“你留下来，她们可以离开，你知道的，若是我强留，你们谁无法离开的。”
　　她说这话的时候，是看着姜折的。
　　秦绾乐了，一副恨不得现在就收拾东西滚蛋的样子。
　　要不是她们能够感知到，这一片空间都被禁锢了，她们老早就跑了，哪里还会站在这里啊。
　　这三个女人，一个比一个妖孽，一直待在这里，谁能吃的消啊！
　　就连叶柳都一脸期待的看着姜折。
　　姜折：“？？？”
　　请问你公平吗？
　　大家都是人，就不能够平等对待？
　　月聆舒微微的怔愣了一下，她看着明清黎，又看着姜折。
　　微微皱了皱眉，随后手指一松，便是放开了手里的茶杯。
　　若是此刻有人注意到她，便是会发现。
　　那还盛着水的杯子上，此刻多了些许的裂痕。
　　看着像是瓷裂，要是在用点力，这杯子，恐怕就要步它前辈的后尘了。
　　同时，在旁人所看不到角落之中。
　　一缕黑雾缠绕上了姜折的脚踝。
　　冰凉又黏腻，直接就让姜折没忍住抖了一下。                
　　
第14章 未婚妻
　　姜折的身体瞬间就僵硬了一下。
　　她看着淡雅如尘娴静如牡丹的明清黎，眼底多了些许的不可置信和一些控诉在其中。
　　这人怎么能这样啊！
　　感受到自己脚踝之上的冰凉。
　　姜折是真的很想要大声的问一句，清黎姑娘，你知不知道，你这才是在耍流氓！
　　而且，你是怎么做到当着这么多人的面淡定的对她耍流氓的？！
　　特别是那冰凉黏腻之感落在她的脚踝之上时，还轻微细细的磨蹭着，且，还想要往小腿之上蔓延去的趋势。
　　姜折有些不怎么淡定了。
　　但是其余人的视线都落在了她的身上，姜折脸上没有什么神色变化，但是手指却是微微的收紧了些许。
　　对上明清黎那淡然的眸子，姜折是真的有吐血的冲动。
　　她觉得这人就是拿捏了她不敢表露出来什么，所以才会如此肆意大胆！
　　明清黎则是看着她：“所以，答应吗？不答应的话，你们谁也无法离开。”
　　秦绾和叶柳看着姜折，月聆舒也是看着她。
　　但是姜折却是在看着明清黎，她扯了一下嘴角：“可以有第二个选择吗？”
　　明清黎：“没有。”
　　她说完之后，脚步往前一迈，与姜折之间的距离就拉的更加的近了一些。
　　抬手，便是动作轻柔的给姜折整理着早已凌乱的衣服。
　　“留下，我不会对你做什么的，毕竟，我们是成了婚的。”她的语气也是平静淡然的。
　　但是她的动作和说出来的话，却是暧昧的。
　　姜折：“这里在不断的重复着这一天，那你还和‘蒋哲’成了不知道多少次婚呢。”
　　结果这人次次死的尸骨无存。
　　越是漂亮的女人，越是会骗人！
　　她一点儿也不想成为下一个‘蒋哲’！
　　她的话，直接就令明清黎的动作微微的顿了一下，掀起眼帘轻飘飘的看了她一眼。
　　就连月聆舒也是一顿，看着那两个周围气氛带着暧昧的人。
　　闻言落下了眼帘，指尖敲了一下桌子。
　　秦绾和叶柳两人同样是看着她们。
　　特别是秦绾，要不是忌惮明清黎，此刻说不定早就哇哦出声了，同时还对姜折无语又嫌弃。
　　这要是换了其他人的来，恐怕早就不知道死了多少次了。
　　这人到底对这些事情上有没有情商啊！
　　院子里，气氛安静的莫名诡异。
　　好一会儿，明清黎这才缓慢出声道：“只有你一个。”
　　姜折：“？”
　　姜折看着她，然后和明清黎那一双眸子对上。
　　这……是她想的那样么？
　　明清黎和她对视上，也并未解释什么，她的手从姜折身上拿开后，温凉的指尖从姜折的锁骨之上划过。
　　好似无意的，姜折也没有怎么注意。
　　“不要想着拖延时间，这宅子里面的炸药快要到时间了吧，在不回答，不若，你就留在这里。”
　　姜折：“！！！”
　　姜折略显幽怨的看着她。
　　骗子！
　　刚才还说不会对她做什么呢！
　　明清黎却是没有去管她的反应，因为她已经转过了身。
　　姜折扭头又去看月聆舒，嗯，这人微微低着头，不知道在想什么，总之也是没有在看她。
　　姜折动了动脚：“那你要留我多久？总得给一个期限不是。”
　　明清黎：“没有期限。”
　　姜折：“？”
　　没有期限？那不就是无期了？
　　明姑娘！你要不要这么霸道！
　　姜折微微皱眉，随后便是明艳一笑：“可以。”
　　她答应了。
　　就算是她不答应，她此刻也根本没办法离开。
　　离又离开不了，在不答应，难道还留在这里被炸成灰飞么。
　　明清黎好似不意外她的答案，嗯了一声。
　　下一秒，秦绾她们便是感受到周围被禁锢的空间没有了那种压迫之感。
　　同时，早已申请脱离此方异时空的倒计时也在脑海中响了起来。
　　不过两人都看着姜折。
　　秦绾：“谢谢你的大义，遇到你，真是我的福气，走之前，我准备送你一个礼物。”
　　秦绾说着，就在姜折还没有反应过来的时候，她的怀中便是直接被秦绾塞了两本书。
　　叶柳没有说什么，她只是面瘫看着姜折。
　　“嗯，祝你幸福，还有，谢谢。”
　　姜折：“？？”
　　手里捏着两本书的姜折，还没有搞懂她们两个人这什么意思，这两人就一前一后的消失在了她的面前。
　　秦绾离开时，还对她暧昧的笑了一下。
　　那笑容，要多风情有多风情，要多妖娆就有多妖娆。贤著傅
　　姜折有些呆的低头看着手里的两本书，这秦绾送她书做什么？
　　难道这书还是什么高级道具不成？
　　啊，看来她们这薄弱的合作关系，还是又些情意在里面的嘛！
　　姜折没有丝毫的犹豫，直接就把书给翻开了。
　　翻开之后，姜折呆滞了一下，然后又连翻了两页，最后姜折沉默了。
　　啪——
　　书被猛的合上了。
　　短短几秒钟，姜折的人生起起伏伏的。
　　脸色也是变得微囧又铁青了起来。
　　耳根子有着些许的泛红。
　　姜折心底呵呵一笑，遇到秦绾，这也真是她的‘福气’呢。
　　刚才她怎么就没有把她一起给留下来呢。
　　大家一起都被炸成灰飞得了！
　　姜折头脑风暴的时候，却是没有注意到，在院子里面的其余两个姑娘，也都是身躯一顿。
　　接着，那白皙的耳根子也跟着微微的变得粉红了些许。
　　两个姑娘都是瞬间转过头看向了姜折，眼神充满了微妙复杂在其中。
　　刚平复好了心底炸裂风暴的姜折，她面色无常的把书收了起来。
　　然后又去看明清黎和月聆舒。
　　结果这两人，前一秒还在看着她，下一秒就极为有默契的移开了视线。
　　姜折：“……”
　　姜折有点不太懂她们。
　　她镇定自若道：“那我们现在要去哪里？”
　　月聆舒站起身：“我还有事，我先走了。”
　　这姑娘说完，就直接离开了，离开前，都没有一个眼神落在姜折身上。
　　那迫不及待离开的样子，像是身后有什么猛兽一样。
　　明清黎：“……”
　　姜折眨了一下眼睛，云里雾里。
　　接着，她便是感受到明清黎略显古怪的视线落在了她的身上。
　　姜折：“？”
　　干嘛这样看她？
　　不过很快，明清黎便是和她的视线错开了。
　　她抬起脚步，便是向着外面走去。
　　不过在经过姜折身边时，那人却是抬手抓住了她的手腕。
　　带着些许温度的掌心握着她的手腕，向来体质温凉的明清黎，好似直接被烫了。
　　同时，她的脚步停了下来，转过头，眼眸微暗的看着姜折。                
　　
第15章 未婚妻
　　被明清黎看着，姜折心底微怵了一下，但是她却没有松开手。
　　她只是眼帘微落，然后看着明清黎。
　　被那带着温度的手握着手腕，明清黎的指尖动了一下，但是到底没有挣脱。
　　同时眼底的暗色消退藏匿了起来，她也是安静的看着姜折。
　　两人就这样看着对方。
　　过了好一会儿，明清黎这才微微皱眉道：“想做什么。”语气格外的平静。
　　姜折有那么一瞬间呼吸不顺畅了。
　　她看着明清黎，随后微微咬牙放低声音：“我还想问你想做什么呢！”
　　明清黎看了她一眼：“我想做的，已经做了。”
　　姜折：“……”
　　姜折看向明清黎的眼神多了些幽怨和复杂。
　　随后幽幽道：“所以对我耍流氓，也是你想做的？”
　　明清黎的身体一顿，她看着姜折，眸光幽幽。
　　姜折松开她的手，直接就把裤腿往上撩了一下，然后露出了一截白皙的小腿。
　　且，那白皙的小腿和脚踝上，还缠绕着一缕小指粗细的灰黑雾气。
　　明清黎看着那露出来的一截小腿，眼帘微落。
　　她的指尖收紧，随后又很快的移开了视线，转过身便是向着外面走去。
　　同时，那萦绕在姜折脚踝和腿上的灰黑色雾气也是瞬间消散了。
　　也不知道是不是姜折的错觉，那灰黑雾气是被明清黎强硬收走的，它自己还不想走……
　　明清黎全程没有说过一句话，甚至是都未曾反驳过方才姜折的话。
　　……
　　明清黎转身就走，姜折也没有发现对方眼底的怔愣和略微不自然的神色。
　　甚至是都没有发现对方那比刚才还要粉红一些的耳朵。
　　姜折看到那冰凉黏腻如游蛇一般的灰黑雾气消失后，姜折开心了。
　　她放下裤腿，然后就连忙追上了明清黎的步伐。
　　“我们要去哪里？”
　　“这个月城如今都是‘幻境’吗？”
　　“明清黎，清黎？”
　　“……”
　　听见耳边聒噪的声音，明清黎觉得有几分头疼。
　　身边安静的太久了，突然多了一个好似有着许多问题都问不完的姜折在。
　　明清黎心底在想，她之前的决定是不是正确的。
　　“闭嘴。”
　　明清黎停下脚步，幽幽道。
　　姜折：“……”
　　姜折哦了一声，做了一个闭嘴的动作，然后就不说话了。
　　接着，她们身后的蒋宅冲天的火光燃起，爆炸声也是不绝于耳。
　　而那两道背影，则是背对着那火光逐渐走远了。
　　——
　　——
　　五天后
　　在一水榭阁楼的房间里。
　　里面布置的淡雅而又简约，可以看出来，之前住在这里的主人是谁。
　　但是现在，姜折住在了这里。
　　不过此刻，姜折躺在床上，浑身无力，而她的四肢之上还缠绕着灰黑雾气禁锢住了她。
　　身上也早已换了一身丝绸睡袍。
　　一头青丝也散落在了身下，倒是越发的衬托出了她那雪白的肌肤。
　　在埋藏着所有罪恶的蒋家被炸毁之后，那个‘幻境’便是彻底崩毁，而姜折也恢复了自己原本的样貌。
　　但是现在，姜折躺在那床上，双眸闭着，眉心也有些微蹙，看着倒是有着几分的脆弱和柔弱在其中。
　　同时也带着无尽的诱惑。
　　像是被囚禁的在这里的金丝雀一般。
　　……
　　走进这个房间来的明清黎和月聆舒两人，一进来，看到的，便是这样诱惑而又充满了美的一副画面。
　　月聆舒的脚步顿了一下。
　　她转过头便是看着明清黎，眼神多少是有些复杂的。
　　明清黎沉默。
　　她抬手便是捏了一下眉心，随后又面无表情的放了手。
　　她走过去，随后便是在床边坐了下来。
　　看着那一张精致头带着几分柔弱的脸，明清黎眼底没有丝毫的神色波动。
　　“很喜欢演戏？”
　　安静的房间里，明清黎的声音响起。
　　闭着眼睛的人，羽睫颤动了一下，随后便是睁开了眼睛。
　　姜折看着坐在床边的人，还有站在不远处的月聆舒。
　　“难道，不是你对我这个样子的吗？”那个眼神，看着明清黎还带着些许的谴责。
　　渣女！
　　明明就是她自己，从把她带回这里之后，就这样禁锢了她，现在还倒打一耙！
　　站在一旁的月聆舒看着那两人，眉心皱了下，随后便是直接道。
　　“我先回避，你们继续。”说完，转身便是要离开。
　　“回避什么啊，大家一起呗。”
　　月聆舒：“？”
　　月聆舒的脸直接就红了，就连迈出去的步子都踉跄了一下。
　　要不是及时扶住了一旁的桌子，说不定还真要摔倒在地上。
　　明清黎则是眼神凉幽幽的看着姜折。
　　姜折则是略显无辜的和她对视着：“你们一起来，不就是想要一起么，一起挺好的，一并解决了，省的一个个来劳累我。”
　　明清黎：“……”
　　月聆舒：“……”
　　这话听着好像挺正常的，但是她们怎么听着好像有些不太正常？
　　两人看向姜折的眼神，多少带上了些许的古怪。
　　而姜折已经坐了起来，也没有去管缠绕在自己身上的灰黑雾气。
　　她只是看着两人：“都看着我做什么，脱衣服啊。”
　　明/月两人：“……”
　　怎么办，真的好像打这个人啊！
　　姜折看着她没有动，眉心蹙了蹙，随后又道：“不脱也行。”
　　说完之后，还嘀咕了一句：“大家都是女人，害什么羞啊。”
　　其余两人的眼神变得微妙了几分起来。
　　那看向姜折的眼神也是多了些许的暗意，同时那视线还从她那裸露出来的锁骨之上扫过。
　　明清黎：“是啊，大家都是女人。”
　　语气平静，却是意味不明。
　　姜折没有听出来这话的意味深长，她下床，直接就走到了月聆舒的面前。
　　牵起她的手，然后就拉着人走到了床边。
　　接着，便是直接把怔愣的月聆舒给推坐在了床上。
　　月聆舒的手指收紧，攥紧了那床上的被褥。
　　比起月聆舒来，明清黎就显得极为的淡定自若了。
　　而姜折则是站在她们的面前，脸上带笑。
　　“别怕，毕竟这事儿是我吃亏，又不是你们吃亏。”
　　姜折一遍说着，同时还伸出手，两只手分别握住了明清黎和月聆舒的手腕。
　　也不知道这两姑侄是不是体质一脉相传，都是体质温凉的那种。
　　姜折也是，不过比起这两个人来讲，却是要好上些许。
　　她掌心的温度，直接就那样直白的烙印在了这两位姑娘的肌肤之上。
　　这对明清黎和月聆舒来讲，是有些灼热的。
　　几乎是下意识的，两人都看向了姜折。                
　　
第16章 未婚妻
　　安静的水榭阁楼之外，偶尔会响起一些难耐低沉的声音。
　　那些断断续续难捱的呻吟声，显得这个院子都暧昧了几分。
　　偶有下人经过，也都是羞红着一张脸快步的离开。
　　……
　　而在屋子里面的三个人，都是面颊泛着粉意，脸上带着些许隐忍和难耐。
　　饶是自控力一绝的明清黎和月聆舒，此刻也是手指收紧，紧紧的攥住了身下的被子。
　　即便是在如何的克制，也可仍旧是有些难以忍受如今的感受。
　　那两双同样平静淡然的眸子之中满是隐忍。
　　她们看着面前脸颊之上带着些薄红与薄汗的人。
　　突然有多了些许的渴望……
　　姜折察觉到她们的情绪波动，直接睁开眼：“冷静点。”
　　比起明清黎两人来讲，姜折除了状态看着有些的清妩诱惑之外，但是那双眼眸之下是清明的。
　　和姜折那一双眸子对上，月聆舒有些狼狈的错开了视线，她偏了一下头，最后直接闭上了眼睛，努力的平息着心底的躁动。
　　她轻咬了一下唇瓣，眉心微蹙着，饶是如此，脸上的难耐之色也没有退减分毫。
　　同时把压在嗓子上那想要不由自主发出来的声音压了下去。贤猪负
　　主要是，姜折也没有告诉过她们，拔除诅咒，这个过程会是这个样子的。
　　对方的灵魂入体，那种感觉，太过亲密。
　　极致的亲密让月聆舒想要逃离，但是却又被她硬生生的忍了下来。
　　一旁的明清黎同样是不好过的。
　　比起月聆舒的感受来，她的感受或许要更加的深很多。
　　她与姜折之间有着婚契，那种灵魂深入体内的感觉，不过是瞬息，明清黎就觉得自己多年来的镇定冷静就破功了。
　　收紧的指尖掐着掌心的软肉，疼痛令她努力的克制了下来。
　　脸颊身上有着薄汗，略显清冷的眉目之上多了些许的柔妩，如被薄雨细微拍打的玫瑰。
　　微喘而又克制，却又带着隐忍与其中。
　　饶是如此，她的视线，还是落在了姜折的脸上，眸光潋滟如流水，倒是少了往日的淡然。
　　或许是到最后，她有些无法再忍耐那种似折磨又似另一种……手指轻抚了眼帘，终究是不在去看姜折了。
　　……
　　姜折也不好受啊，但是她的忍耐力绝对是有的。
　　即便是脸上红晕泛起，可是却还是一本正经专注的以自己的灵魂透析了明清黎和月聆舒的灵魂。
　　月家之人，生来便带有诅咒。
　　而这种诅咒，是深刻入灵魂之上的。
　　这种诅咒之力，本不应该出现在这样的异时空之中的。
　　姜折和她们做了一个交易，她帮她们拔除这些诅咒之力，而她们则需要……
　　总之这就是一个看似双赢的机会。
　　姜折感受到哪附着在这两姑娘灵魂之上的诅咒之力，其上，还烙印下了一个印记。
　　看到那个印记，姜折总觉得是有些熟悉的。
　　但是却又想不起来，自己是在哪里见过了。
　　在感受到两姑娘那灵魂波动的起伏越发的不稳之后，姜折收心，专注的开始把那些诅咒之力转移到了自己的体内。
　　要是换做之前，拔除这些东西，也不过是轻易就能做到的事情。
　　但是现在……
　　姜折只能够通过转移到自己的体内，然后才能够拔除这个玩意儿。
　　至于耳边那偶尔传来的轻哼声，姜折充耳不闻。
　　像一个坐怀不乱的柳下惠。
　　——
　　——
　　四个小时过去，在两姑娘体内的诅咒之力完全转移到了自己的身体之中后，姜折松了口气。
　　身上的薄汗也已经湿透了她身上那一件单薄的睡袍。
　　不过倒是勾勒出了她那富有力量的身材，就是看着，还有着些许的青涩……
　　但是却又不乏诱惑在其中。
　　她觉得，自己要是在不结束，她自己都快要把持不住了！
　　姜折把自己的灵魂之力从两姑娘的身体之中抽离。
　　眼看着就要离开的时候，有着两道灵魂之力却是反而向着她反扑了过来。
　　姜折心底一惊，她的灵魂逃也似得飞快的跑了，同时也是刷的一下睁开了双眼。
　　起身，脚步踉跄往后退了两步。
　　明清黎和月聆舒也是同时睁开了那一双带着晦涩暗意的眸子。
　　即便是脸颊之上还泛着些许的粉红，可是视线却是锁定住了姜折。
　　不过她们那略带晦涩暗意的眸子之下，还有着些许的恍惚失神。
　　姜折那冷白似苍雪一样的脸上同样带着些许的绯红，她纤细的素手撑在一旁的桌子上。
　　眼神清明又略带着些许的无奈看着对面的两位姑娘。
　　“两位，过河拆桥，这就有点不太道德了吧，好歹，我才帮了你们耶。”
　　……
　　明清黎和月聆舒两人都看着她。
　　心底的波澜起伏也正在逐渐的被平息下来。
　　但却还是觉得缺了些什么……空虚到极致的感觉。
　　明清黎起身，她走到了姜折的面前，眼帘微落看着她。
　　“拆什么桥了？”
　　“何况，就算真对你做了什么，你能够反抗得了吗？”
　　姜折：“？”
　　清黎姑娘，你是怎么顶着这样一张脸说出这样流氓的话来的？
　　之前你可不是这个样子的！
　　我还是更加喜欢你之前对我冷淡的样子！
　　“别这样，怪吓人的。”姜折弱弱的说着。
　　明清黎的视线落在她的脸上流转着，随后抬手便是轻轻的摸上了姜折的脸颊。
　　姜折连呼吸都下意识的放轻了。
　　但是随后明清黎说出来的，姜折都快要被吓死了。
　　“只是一具傀儡之身而已，也会被吓到吗？”
　　她说的平静，但是姜折却是再一次的体验到了这个女人的恐怖。
　　而且，之前还身负诅咒之力，力量都那么强大了，现在诅咒之力被拔除了，她只会更强。
　　姜折一惊之后，便是一笑：“啊，还是瞒不过你，不过你现在知道了又如何，你还能抓住我不成？”
　　明清黎放下手，看着那一张脸，继而也是一笑。
　　“不会，这算是我们两清了。”
　　姜折一顿，略显怀疑的看着明清黎。
　　她可不觉得这个姑娘会这么轻易放过令她感兴趣的人的。
　　现在这是……转性了？
　　管他呢！
　　只要不去抓她，转性没转性，这和她干系也不大了。
　　姜折的身体有些虚无化了，这本就是傀儡之身，能够撑到现在，就已经很不错了。
　　“啊，还真是无情，好歹咋们还是成了婚的人呢，你就不能表现的不舍伤感一下？”
　　人都要离开了，结果这厮还没忍住撩拨了一下。
　　月聆舒已经平息下了心底的波动，甚至是都敛去了脸上的异样之色。
　　听见姜折这话，没忍住轻呵了一声。
　　“人渣。”
　　姜折：“？”
　　不是，聆舒姑娘，她哪里渣了！
　　明清黎：“那要不要我现在就追过去把你抓回来？”
　　姜折：“……”
　　姜折正经脸：“不用！我怕累到你！”
　　明清黎也是冷笑了一声。
　　不过随后，身体越发虚化的姜折便是笑的温和道：“来到这里，认识你们，我很开心，有机会的话，我会回来看你的！”
　　要不是她眼底带着笑，说不定还真有人会信了她这渣言渣语了。
　　明清黎和月聆舒都没有说话，她们只是看着姜折的身影逐渐消失在了这个房间里。
　　一时间热闹的房间里，倒是瞬间就变得安静了下来。
　　明清黎是清冷淡然的，而月聆舒是恬静柔和的。
　　但是吧，她们都是安静的人。
　　带来热闹的人就这样离开了，倒是令一向安静了许久的两人，还多了一些不习惯了。
　　月聆舒：“就这样放她离开了吗？”
　　明清黎的指尖转动了一下手腕之上的一根红绳还有那挂在其上的月牙玉珏。
　　她看着窗外，清浅的眸子之下是一些晦涩暗意，同时一笑。
　　“离开便离开吧，刚好，我们也许久没有出远门了，过些天，一起出去走走吧。”
　　她的语气很是平静淡然。
　　若是姜折在这里听到了，汗毛都要竖起来了。
　　明清黎低头看着手腕上的红绳。
　　她这里留不住人，难道她还不能够自己找过去么。
　　她跑，能够跑多远呢。
　　月聆舒一愣，随后便是反应了过来。
　　明清黎既然早已洞察知道了这些，却没有去追人，这说明，一定是她在姜折身上做了些什么手脚。
　　随后她的视线便是也落在了明清黎皓腕之上的那一根红绳上。
　　月家，确实是有新人互戴红绳的习俗。
　　不过这红绳，却还有一些别的作用在里面。
　　月聆舒沉默一下，随后便是一笑：“好，这月城也待了这么久了，确实是该出去看看外面的世界了。”
　　——
　　而另一边正在跑路的姜折，则是直直的打了好几个喷嚏。
　　同时心底还有对明清黎的满腹抱怨和扎小人。
　　都说两清了！
　　那为什么还放了这么多的半僵来追她啊！
　　那些半僵虽然不是僵，但是也是铜皮铁骨的，姜折砍都砍不完！
　　一身衣服，也变得破碎了起来，看着要多狼狈就有多狼狈。
　　直到最后她整个人都被那些半僵包围后，她人却是瞬间消失在了原地。
　　姜折眼前一黑，等恢复视线后，她已经被拉近了一个布满了蓝色数据流动的房间里。
　　而她的面前，则是还有着一个同样在慢慢转动着的浑天仪。
　　这个房间里，好似充满了科技和玄幻。                
　　
第17章 现实世界
　　“休学一年，现在直接跟着高三走，能跟上进度吗？”
　　“能吧。”
　　有些安静的办公室里，一道略带委婉的中年声音和一道年轻青涩又干净清舒的声音一前一后的相继响起。陷朱副
　　坐着的班主任梁岳一时好似有些无语的看着站在面前的学生。
　　最后又低头看着手旁的那些往年成绩单。
　　这个学生的成绩，在高一的时候，一直中下游徘徊。
　　他的意思是，要不接着高二走？
　　哪里会想到对方会这样回答他啊。
　　抬头，对上的便是那上清浅如墨的眸子，而少女周身气质也是沉静淡然。
　　长手长脚的，不论是那长相样貌，还是周身沉稳的气质。
　　其实这都难以让人相信，这个少女，是一个孤儿。
　　即便是一身在旁人眼中有点丑的红白相间的校服穿在身上，也仍旧是令人所赏心悦目的。
　　“其实以你的成绩，老师还是建议你重读一次高二，冲刺两年，也能够考上一个好大学的。”
　　作为班主任，梁岳就差没有直白的明说了。
　　委婉又带着直白，他看着面前的少女说着。
　　站着的人微微的颔首：“我知道了老师，但是我还是想要跟着高三走。”
　　梁岳：“……”
　　行吧，合着他刚才那些话，都白说了。
　　这人是一个字都没听进去啊。
　　知道劝不动，梁岳叹了一声：“行吧，如果之后有什么问题，都可以来找我，待会儿自己去图书馆领一套新校服和书本。”
　　少女低头，便是看着有些不怎么合身了的校服。
　　说了一声谢谢后，然后这才转身离开了办公室。
　　坐在办公室的梁岳看着那亭亭玉立，单薄纤细却又如挺拔如柳松的背影离开。
　　心底嘀咕了一声。
　　这样的人，真的是让他难以想象，他们这个云浮镇上，还能够养出这样一个钟灵毓秀的人来。
　　不过……弦住赋
　　梁岳又低头看了一眼手里的资料。
　　他心底或许知道，为何这个学生一定要跟着高三走了。
　　“这是你们班学生啊？之前好像没见过啊。”
　　想到刚才那个学生淡然沉稳的样子，要不是穿着他们学校校服，她都有些怀疑是不是外校的了。
　　梁岳嗯了一声，把桌上资料收起来：“是我们班学生，高二休学了一年，今天刚来复学。”
　　他也没有多说什么，同一个办公室里面的两三个老师八卦了一些，倒也没有继续说了。
　　毕竟那个学生看着像是看同龄人一样，但怎么说也只是一个学生，引不起他们多大兴趣，要是成绩好，说不定在老师这儿还有些存在感。
　　对于其他几个老师的讨论，梁岳也没有过多的参与，偶尔符合一下便是过了。
　　毕竟这真要问起他对这个学生的印象。
　　只有一句话，没什么印象。
　　他记得高一自己刚接这个班时，倒是因为对方的名字和身世多关注了一些。
　　不过因为对方的成绩中下游，而且在班级里面也是存在感很低，像是游走在所有事物的边缘透明人一样，加之他的工作也多，倒也没有在刻意的去关注过了。
　　之后对方高二又休学了一年，本就不深刻的那些印象，就越发的模糊了。
　　————
　　在教学楼三楼，高三（7）班的走廊外，一个身姿纤细如盈盈翠柳，容貌青涩秀美，看着内敛却又不失柔和清冷之态的姑娘。
　　她原本轻挽耳畔垂落与脸颊的发丝与耳后，微微低头垂眸在听着身旁之人在说着些什么。
　　明明身上穿着学校统一的红白配校服，但是穿着她的身上，却又好似他们穿的不是同样的校服一般。
　　即便是在仍在人群中，她也是耀眼而泯然众人的那一个。
　　校服是那一样的校服，唯一不同的可能是气质吧。
　　现在是上午课间休息的时候，二十分钟。
　　学校各处都是学生嬉戏打闹的场景，自然也不乏安静埋头在教学里抓紧时间认真学习的人。
　　那个站在人群中听旁人讲话的姑娘，眼帘微抬之间，好似看到了什么。
　　这让她微微的愣了一下。
　　随后也没有在听旁边的人在说些什么了，她越过旁边的柱子，然后往下楼下看去。
　　她想要在人群中捕捉到刚才那道让她恍惚熟悉的身影，但是站在那里看了一圈，那个让自己熟悉的身影却再也看不见了。
　　刚才，她看错了吗？
　　“淮月，怎么了？你找谁？”
　　一个女同学问着。
　　江淮月收敛了眼底的神色，她回过头，摇了一下：“没事，看花了眼。”
　　常媛有些不信，毕竟刚才江淮月脸上那些意外和惊喜好似有些不作假。
　　之后或许是没有找到自己想要找的人，又有些失落。
　　不过她也没有多问，毕竟她们和江淮月其实不是很熟，君子之交淡如水的那种同学情而已。
　　“快上课了，我们快些回教室吧。”县朱服
　　其中一个人说着，其他同学听了也都纷纷的向着教室一拥而去。
　　离开走廊走进教室前，江淮月又扫了一眼楼下，没有那个熟悉的身影。
　　收回视线，江淮月最后一个走进了教室。
　　她一进教室，上课铃声便是想了起来。
　　……
　　而在教学楼一楼，梁岳拿着教案课本要去上课。
　　这节课数学课，刚好他班上的课。
　　他从办公楼那边走过来，刚好就碰到了已经领了书本和新校服的姜折。
　　两人在一楼碰面，梁岳看着她：“书本校服都领好了？”
　　姜折点头：“嗯，领好了。”
　　梁岳点点头：“那一起去教室吧，班上还是那些同学，也不知道你还记不记得，对了，刚才忘了问了，你是要走读还是住校？”
　　姜折都没有多想，便是直接道：“走读吧。”
　　师生两人一边向着三楼走去，一边对着话。
　　刚走完最后一个台阶上了三楼，上课铃声就响了起来。
　　刚才还热闹，同学打闹的走廊上，此刻已经空无一人了。
　　姜折始终落后老师一步，步子不快不慢，好似自有章法一般。
　　两人一前一后走到了高三（7）班的教室门口。
　　原本还有些窸窸窣窣说话的教室里，在看到那个被他们称之为梁老妈子的班主任出现在教室门口的时候，班里，瞬间就安静了下来。
　　对于自己在班里的威慑力，梁岳是满意的。
　　他拿着教案书本走到讲台上，视线扫了一眼下面的那群坐的笔直的学生们。
　　“这都高三了，不抓紧冲刺，还天天想着玩，现在不努力……”
　　现在不努力，以后毕业了，直接‘农业’大学录取。
　　这些话，班里的这些同学们听了都能够倒背如流了。
　　毕竟从高一开始，就是梁岳带的他们。
　　几乎是每一次上课前，只要看到他们不好好学习，都会唠叨一下。
　　等到梁岳唠叨完了之后，这才轻咳了一声。
　　“咋们班今天来了一个新同学，但是也算不上是新同学，因为她高一也是我们班的，高二休学了一年，现在复学了，还是跟着咋们班走。”
　　在梁岳说话的时候，班里的同学已经在想，高二有哪个同学休学了？
　　但是想了半天，都没想起来有这样一个同学。
　　但是，想不起归想不起来，但是不能够阻挡他们的好奇心啊。
　　都是一脸兴奋好奇的向着教室门口瞅着。
　　坐在靠后面的江淮月闻言也是抬眼看向了门口。
　　接着，一个抱着一沓书本还提着一套新校服的身影便是从门外走了进来。
　　在看到那道身影时，坐姿原本带着些许松散的江淮月，此刻便是下意识的坐直了起来，那双眸子，则是紧紧的盯着那走进教室的身影。
　　不止是她，教室里面好些学生都是下意识的坐直了身体，眼中是难掩的好奇和惊艳。
　　此刻他们脑子里全部想的是。
　　啊啊啊，他们之前有一个这样好看的同学吗？
　　他们莫不是集体失忆了？
　　要不然怎么也不会忘记自己还有一个长得这么好看的同学和他们一个班的啊！
　　有些男同学直接就欢呼了一声，不过在梁岳横眼一扫过来时，又都偃旗息鼓了。
　　姜折走进教室，没有上讲台，只是站在前面。
　　“我叫姜折。”
　　她简单的说了自己的名字。
　　说完之后，便是微微偏头看着梁岳。
　　梁岳轻咳一声，也不指望她多说什么：“嗯，你就挨着江同学一起坐吧，她哪里刚好有空位。”
　　顺着梁岳指的方向看过去。
　　姜折便是看到了一张熟悉的脸，对上那一双好看潋滟的眸子时，她微微的顿了一下。
　　她是有些意外的。
　　没想到她和这个姑娘这么有缘，竟然还是一个班的。
　　不过她也没有说什么，点头，然后抱着自己的东西就向着教室中间靠后的位置走去了。
　　等她走到空座位上后，数学书放在桌面，其余书全部塞抽屉里面了，然后坐下。
　　讲台上的梁老师已经开始上课了。
　　虽然开学两三天了，但是课程也才刚开始。
　　姜折翻开书本，手里拿着一支水性笔，在书页上留下了自己的名字。
　　那字体隽秀而不失雅致，她的字，很好看，和人一样。
　　坐在她旁边的同桌江淮月的视线从那拿着笔的手上落在那字上。
　　姜折……                
　　
第18章 现实世界
　　在她的视线落在那字上时，写字的人却是用笔盖轻点了两下书页。
　　“上课了，同桌。”熟悉的声音传进略微有些失神的耳中。
　　江淮月抬头，对上的便是那一双清浅明亮的眸子。
　　她微怔了一下，没出声，收回视线，转过头便是翻开自己的书本看向了黑板。
　　坐在她旁边的姜折却是没有去过多的注意对方的那些细微神色。
　　此刻她看着书本上的那些公式和题，姜折秀眉微拢了一下。
　　抬手便是压了一下眉心。
　　她心底轻叹了一声，之前是不是该听老师的话，乖乖的去高二？
　　现在这些题，根本看不懂……
　　现在反悔，还来得及吗？
　　最后这一节数学课，即便是有老师一边讲，姜折也认真听了，但还是有些吃力，跟不上进度。
　　她的底子薄弱，高三的学习强度又大，在这样下去，学习进度会逐渐拉开的。
　　旁边坐着的江淮月听见那笔在书本上滑动的声音，余光看到那一张隽秀白皙的侧脸之上满是认真听课的神色，偶尔还微微蹙眉努力学习做笔记的样子。
　　她的心底是有着一些割裂感在其中的，同时还有些一些别样的恍然和不真实在其中。
　　因为她实在难以想象，坐在教室之中穿着校服一副认真听课的姜折，会是三天前那个人是同一个人。
　　反差好似有些大……
　　——————
　　三天前
　　她遇到了一次追杀。
　　且，她被那几个人逼到了一个死胡同里。
　　当时，江淮月以为，自己就要死了，却是没有想到，最后出现了一个人。
　　一个，在她心底留下了深刻印象的人。
　　“哈，江家的人，最好不要反抗，毕竟你死了，尸体也是要被我们带走的，只不过没有活着那么有价钱了。”
　　在昏暗的黑色下，一个手里拿着一柄更为锋利的军刀匕首男人，带着身后的三人堵在巷子的前面。
　　心脏在狂跳，但是莫名的，江淮月却又是冷静了下来。
　　她是害怕和慌乱的，但是这些都未曾让她失去了理智。
　　她的眼中带着冷意：“抓不到，那你们就只能够带一具尸体离开这里了。”
　　拿着匕首的男人也是冷笑了一声，动了动手，然后一个人走上了身前。
　　“好好招待江小姐，挑断手脚筋，别让人死了。”
　　得到指令的男人瞬间就是邪恶一笑，目露凶光。
　　但是在他靠近江淮月的时候，她却是手中匕首一翻，直接就插进了男人的大腿之中。
　　惨叫声瞬间响起，江淮月则是立马与对方拉开距离。
　　那个黑衣男人的脸色阴沉了一下，倒是忘了，即便对方是个小姑娘。
　　但也是江家的人，哪里是那么好对付的。
　　“一起上，速战速决。”
　　说完，便是带着凶狠的气势向着江淮月逼近。
　　背靠墙壁，江淮月不由苦笑一声。
　　看来今天，真的要交代在这里了。
　　除了那一个伤了腿倒在地上的男人之外，其余三个男人手拿利器不断逼近的时候。
　　江淮月甚至是都已经做好了以死为代价的反抗。
　　但是她未曾想到，就在最关键的时候，她的面前却是突然出现了一个人。
　　那人出现的突然，一身的破烂，好似自己都一副未曾反应过来的样子，眼神有些茫然呆滞。
　　直接跌落在她的面前，然后重重把她撞在了那砖墙之上。
　　当场，江淮月便是疼的闷哼了一声。
　　对方出现的突兀，不止是江淮月怔愣一下，就连后面那拿着锋利武器的男人也都是心底一惊。
　　即便是对上这几个凶恶之徒，江淮月的脸色都未曾有什么太大的变化。
　　但是此刻……
　　她的视线微微下移，便是看到一只手结实的按在了她胸口。
　　江淮月脸上神色多了一些微妙起来，看向这个突然出现的人，眼神也多了一些古怪之意。
　　两人距离极近，甚至是连呼吸都好似落在了对方的身上。
　　四目相对。
　　一复杂，一茫然。
　　不过霎时，江淮月也没有来得及多想，直接出声，起身便是想要把人挡在身后。
　　“小心！”
　　因为刚才被惊了一下的三个男人，以为这突然出现的怪人是来救江淮月的。
　　一惊之后，脸上神色又很快的转变为了狠戾，出手的动作更加的快了。
　　而听到她惊呼的‘怪人’，那眉心好似下意识的蹙了一下。
　　淡定的收回了那按在江淮月胸口上的手。
　　然后，她脑子还没有反应过来，身体就先动了。
　　她抓住了身后一个人的手腕，然后直接拧断，在对方还没有惨叫出声前，又是直接拧断了那人的脖子。
　　而且还在江淮月微微放大的瞳孔之下，又以极快的速度解决了其他三人。
　　拳拳到肉，还有骨头被折断的清脆咔嚓声响起。
　　最后，又‘砰’的一声全部倒在地上，不知道还活着没有。
　　一时间，这个死胡同里安静的有些可怕。
　　因为对方此刻正看着江淮月，那双眸子里，没有了茫然，有的全是古井无波在其中。
　　被那样的眼神看着，江淮月的身体都微微的僵了。
　　天色已经彻底的昏暗了下来，月光升起，借着月光，她看清楚了对方的面容。
　　月光冷清，这里的氛围好似更加的冷清且诡异，特别是那地上还躺了四个不知道是死是活的人。
　　“不用谢，叫我雷锋。”
　　就在这安静诡异的氛围之中，一道声音突兀的响起。
　　江淮月：“……”
　　江淮月的嘴唇动了一下，看着一身破烂助人为乐的‘雷锋’，一时间有些无言。
　　同时，刘叔的声音也响了起来。
　　想来是解决了那两个缠着他的人，所以找了过来。
　　‘雷锋’也听到了那声音，她看着江淮月，什么也没说，转身便是要离开。
　　“等等，雷……谢谢，这个给你。”
　　看到对方要离开，江淮月追了过去，然后从怀里掏出了一个东西递了过去。
　　也不知道对方看没看，接过，直接揣进了兜里，然后头也不回的离开了。
　　身影很快的融入进了黑夜之中，消失的再也让江淮月看不见了。
　　……
　　那人前脚刚离开，后脚，刘叔就找过来了。
　　在看到地上倒下的四个人时，还倒吸了一口气，连忙询问江淮月受伤没有。
　　江淮月把刚才的情况简单的说了一声，刘叔去检查了一下那四个人。
　　都还有一口气，但是却又都被废了，以后不是瘫痪了，就是要靠轮椅了。
　　说完之后，还夸了一句那个出手的人身手好。
　　江淮月听了刘叔的话后，眼底神色微闪。
　　可不见得只是身手好吧。
　　那人出手的速度很快，连她都没有反应过来。
　　而且……
　　江淮月面无表情的微微低头看了一眼自己的胸口。
　　她的眼底有着复杂也有着一些忧郁。
　　今晚是没出事儿。
　　但是她好像被‘雷锋’光明正大的占了便宜了。
　　这里没出人命，那边刘叔这才拿出手机找了一个有信号的地方打了个电话让人过来处理。
　　刘叔没有发现自家小小姐那一脸微妙带着淡淡古怪的神色。
　　此刻他正拿着手里联系家里的大家长呢。
　　——
　　——
　　“雷锋？”
　　下课后，安静的教室变得热闹了起来。
　　不过或许是因为姜折这个‘新同学’的原因，所以教室里也不是特别的吵，只是纷纷的好奇又带着打量的眼神看着她。
　　姜折原本正在写一道题，听到耳边响起的声音时，笔尖便是顿住了。
　　微微转过头，便是对上了一双含着潋滟笑意的眸子看着她。
　　姜折心底也是略微有些尴尬。
　　谁能够想到，她们竟然还能够在见面呢。
　　这要是知道，她们不光会在见面，而且还是一个学校的同班同学，现在还成了同桌。
　　当时她就不会多嘴那一句，应该转身就直接离开的。
　　在姜折略微沉默的时候，江淮月姑娘便是盈盈一笑，伸出纤细的手指，指了指她正在写的这一道题。
　　“公式步骤全部都错了。”
　　说完，把自己的书递到了姜折的书桌上。
　　“不用谢，我叫雷锋。”她说完，起身，便是亭亭玉立的离开座位走出了教室。
　　姜折：“……”
　　嗯，很好，随口胡诌的一句回旋镖，现在又插在了她自己的胸口上。
　　这世界，果真是一个巨大的回旋镖呢。
　　而且，谁说好看的姑娘不腹黑了？
　　刚摆脱了两个腹黑的姑娘，现在她这是又遇到了一个？
　　姜折沉默，随后又默默低头看着面前书本上的那个名字。
　　江淮月……挺好听的名字。
　　就是，看着好像也不是像月亮一样白……
　　而在教室的一个角落里，一个人拿着一个手机便是对着她那张侧脸拍了一张照片。
　　在教室外面的江淮月，在感受到放在口袋里的手机振动时。
　　拿出来一看，便是看到有人给她发了好几条消息，其中还附带了几张新鲜出炉的照片。
　　看到那照片中的人，江淮月捏着手机的手便是顿了一下。                
　　
第19章 现实世界
　　中午放学，上最后一节课的生物老师拖了两分钟。
　　放学后，学生们一部分去外面吃，但是很多人是在食堂吃的。
　　她记得，自己在饭卡里面充值的钱还没有用完，中午，先去食堂应付一下吧。
　　姜折没有被教室里那些急哄哄吵闹的声音带偏，她不紧不慢的把书本放进了抽屉里。
　　“走，放学了！常媛，一起吃饭去啊！”
　　“好，淮月，一起吗？”
　　坐在姜折身旁同样在整理书本的江淮月闻言对她们笑了一下：“不了，你们去吧。”
　　常媛点头，也没有说什么，她便是和身边的其他同学一起离开了。
　　不过几分钟时间，热闹的教室便是被清空了。
　　姜折起身，也向着已经人群疏散的大门口走去。
　　落后她一步的江淮月，看了她的背影一眼，起身，跟了上去。
　　“吃食堂？”
　　姜折略带疑惑的看着身旁这个新鲜出炉的同桌，她嗯了一声。
　　江淮月：“我请你，算是，答谢。”
　　姜折：“好啊。”
　　刚还在为自己没钱而发愁的姜某人，怎么会选择拒绝呢。
　　毕竟谁能想到，她身上的钱，也就只能够紧巴巴的够她每天啃馒头了。
　　姜折心底叹口气，许久没有这种为钱发愁的时候了。
　　之后两人便是无言的向着食堂走去了。
　　——
　　食堂里
　　常媛低头在吃饭，结果就被坐她对面的一女同学踢了一下脚。
　　常媛微微皱眉：“干嘛？”
　　“你看那边！江淮月和那个新同学姜折一起来食堂吃的也。”
　　常媛转过头看过去，看到的便是江淮月和姜折各自端着一个餐盘落坐在了她们不远处的空位上。
　　常媛有些意外的，这倒是她第一次见江淮月来食堂吃。
　　要知道这人之前，放学都是自家司机接回家吃的。
　　旁人或许不知道江淮月的身份，但是常媛却是知道一些的。
　　最后常媛的视线落在了坐她对面的姜折身上，眼中多了些许的打量探究。
　　……
　　另一边。
　　看着对面轻嚼慢咽，姿态优雅的姜折。
　　江淮月一时间脑海中闪过了一个词，秀色可餐，极为养眼。
　　且对方一举一动间便满是娴熟的涵养在其中。
　　姜折把嘴里的食物吞咽下去，她微微抬头看着江淮月。
　　“看我就能够吃饱？”
　　江淮月也没有觉得窘意，她只是一笑：“能吧，不是有人说，秀色可餐么。”
　　捏着筷子的姜折才是微囧了一下，对上同桌那双含着浅笑的眸子。
　　姜折再一次的意识到，这一月光，真的不是那么白。
　　怪黑的！
　　——
　　——
　　下午是文化课，和上午的理综不一样。
　　江淮月发现，她的‘雷锋’同桌，文科好像很好，几乎是理解和做题满分。
　　江淮月有些意外，倒是没看出来，这人偏科好像还挺严重的。
　　而且在卷子和课本上的字体，隽秀整齐，又暗藏锋芒在其中，让人一看便是赏心悦目的。
　　江淮月下午倒是有些走神了。
　　一天过去，她或多或少都能够从其他的同学那里拼凑起来一些信息知道姜折的身份。
　　偶尔，她的视线落在姜折那侧脸之上。
　　无论是从对方的涵养还是那一手写的极好看的字，亦或者是那天晚上所展露出来的身手，都让人难以想象，这人的身世……
　　……
　　坐她旁边的姜折，则是在认真的听着课。
　　安静的坐在教室里上课，这对她来讲，算是一件很奢侈的事情了。
　　下午放学，姜折拿了几本书拎着新领的校服便是向着校门口走去了。
　　江淮月是一起的，不过两人走到校门口后，便是分开了。
　　“小小姐，车子停在了那边。”刘叔在校门口站在江淮月身边说着。
　　江淮月的视线则是在追逐着那个迎着夕阳离开的背影。
　　随后她便是又无声一笑。
　　她发现，自己的这个同桌，还真是满身都是迷呢。
　　怪让人好奇的。
　　“嗯，走吧刘叔。”
　　刘叔点头，离开前，也看了一眼刚才江淮月所看过去的方向。
　　没有发现什么特别的人，入目的，全部都是穿着统一校服的学生们。
　　上了车，刘叔在前面一边开车一边道：“对了小小姐，查了几天，还是没有查到那天晚上救了你的那个人，要不要让家主那边出手？”
　　江淮月的指腹压了一下书页：“不用查了。”
　　刘叔从后视镜看了她一眼：“不查了？”
　　江淮月：“嗯，不查了，这件事情便这样吧。”
　　江淮月也没有过多的解释什么，刘叔不解，但是也应了下来。
　　总归对方救了他们家小小姐，这样查人家，也确实是有点不太礼貌了。
　　——
　　——
　　云浮镇不大也不小，这里算是一个古镇，风景清秀。
　　有着水榭阁楼，砖瓦青石老屋，有着一条清澈河流贯穿整个小镇。
　　小镇的两旁，则是砖瓦青石屋，还有着一排排柳树竖立在河岸边上，随着一阵微风洋洋洒洒的摇摆着。
　　一座由青石板搭建的古桥廊连接两岸，其上，留有时光岁月留下的痕迹。
　　姜折走在熟悉的小道之上，她人是有着些许恍惚的。
　　等走到一个用篱笆墙围起来的小院子外面时，看着里面那个看起来有着些许沧桑破旧的瓦屋时。
　　姜折的心底这才觉得这一切有了真实感。
　　她真的回来了……
　　“折折！你放学回来了呀！”
　　一道乍然在姜折耳边响起，同时，一个极快的影子直接就砸在了姜折的怀里。
　　姜折的胸腔都被对方的力度给砸的空响了一声。
　　脚下步子也后退了一步，有点想要吐血的冲动。
　　这结实的一砸，直接就把姜折砸的更加的有真实感了。
　　同时，那砸她怀里的‘东西’，也显露了身影出来。
　　是一个不过巴掌大小如洋娃娃一样的，和姜折长得完全一样的小人儿。
　　而唯一不同的是，这个小人儿的额头有着一个恶魔角，身后还有着一双翅膀和尾巴。
　　就像是一个小天使和一个恶魔的结合体。
　　翻版的‘姜折’看着可爱，却又多了些许的邪恶在里面。
　　姜折一手捂着心口，一手把这个是活着的‘洋娃娃’给拎进了院子里。
　　“折折！你快放开我！”
　　饶是已经回来了三天了，面对自己的这个翻版，姜折还是有些接受无能。                
　　
第20章 现实世界
　　时间倒回三天前。
　　前一秒还在被半僵围攻，心底对明清黎扎着小人，下一秒她人就被拉进了世界意识的空间之中。
　　一身破烂的姜折站在了那半个人大小悬浮在半空中的浑天仪前，脚下和四周全部都是快速流动着的蓝色数据链条。
　　姜折对于这一幕已经是见怪不怪了。
　　毕竟每一次从异时空离开，她都会进来这里。
　　但是这一次，又与之前不同的是，她并未被立马送进另一个异时空。
　　反而是安静了许久的空间之中多了一道声音。
　　“恭喜你S001玩家姜折，初始考核第一阶段已完成，现在，你可以查看自己的个人版面。”
　　没有什么感情，甚至是有些冰冷的声音在姜折耳边响起。
　　随后姜折的面前便是出现了一个虚拟的板块面。
　　[姓名：姜折]
　　[编号：S001]
　　[天赋技能：妄虚之眼]
　　[积分：0（+6522）]
　　[道具：0]
　　[星辰币：0]
　　[异时空·月城所获取资源结算……]
　　[月城之主的信物+2，红绳，明月]
　　……
　　姜折看着自己的个人版面，最后那视线落在了最后两行字上。
　　月城之主的信物？
　　她低头，看到的便是自己手腕上带着的那一条红绳和半块如弯月的玉珏。
　　在她看过去时，个人版面上又多了两行字。
　　[月城之主的信物红绳的作用·？？？]
　　[月城之主的信物明月的作用·？？？]
　　接着，姜折[道具]那一栏也更新了。
　　[道具：0（+红绳，明月）]
　　姜折：“……”
　　‘死里逃生’白捡来的两个东西，还不知道有什么用。
　　姜折觉得心痛，她觉得自己亏大发了。
　　同时，刚才那一道声音又在这个安静的空间里面响了起来。
　　“同时，你将还会得到一个超级可爱的我！”
　　下一秒，姜折的眼前便是一阵白光亮起，等到那一阵亮眼的光散去之后，姜折便是和一双眼睛对上了。
　　那双眼睛有些熟悉，姜折沉默两秒，然后默默的后退了一步，她与那个和自己凑的极近的‘东西’拉开了距离。
　　最后，那‘东西’的全貌便是完完全全的映入进她的眼底之中了。
　　看清楚了对方长什么样后，姜折没忍住抬手便是一巴掌扫了过去。
　　结果却是被对方以极为灵巧的姿势躲了过去。
　　“哇，你怎么能够打我！我可是世界意识的化身！”
　　小东西一边躲，一边还不忘大声的控诉姜折。
　　姜折看着那个目测二十厘米左右，长得和自己七八分相似的脸，还有那额头之上的恶魔角，身后的翅膀和尾巴的小东西，姜折眸子微微的眯了一下。
　　她没有说话，只是眉心微蹙的看着那个小东西。
　　她倒不是怀疑对方的身份，主要是她记得，自己之前刚被选中成为‘玩家’去异时空时，她和对方打过一次交道。
　　而且，之前把她当牛马来使的家伙，就是它吧。
　　姜折觉得自己的拳头硬了。
　　那个煽动着小翅膀的小东西，看着姜折并不是那么‘核善’看着自己时，它连忙离姜折远了一些。
　　“哎哟，别用这样的眼神看着人家嘛，你第一阶段的考核已经结束了，我是来带你回去的哦。”
　　听到这话，姜折原本捏紧的手便是瞬间就顿了一下，她松了手。
　　“不过呢，你只有七天的假，休完假，就又要开始干活儿了。”
　　“对了，我不叫东西，我叫漓！当然，你也可以叫我老大！”
　　总之那天之后，姜折的身边，便是多了喜欢顶着和她一样的脸又臭屁的家伙。
　　而且，那天被传送离开世界意识空间时，她应该是可以直接回家的。
　　结果因为对方的不靠谱，姜折直接一身破烂的且凭空出现在了江淮月的面前。
　　然后就有了那天晚上所发生的事情。
　　回到自己的世界三天，姜折基本上都是待在家里睡觉和收拾打扫卫生。
　　同时也是在那三天时间里。
　　姜折才知道，自己已经离开自己的世界一年了。
　　因为她离开的突然，所以世界意识，也就是漓，她操作了一下，然后直接就给姜折办理了休学。
　　之后姜折才知道，她就是被漓胡乱选中的一个倒霉蛋，因为一年前，每一个时空都需要由世界意识选出来了一个人，然后去不同的异时空。
　　这是所谓的考核，也只有完成考核的人，才能够回到自己的世界，当然，也不乏考核之中便失败的人。
　　漓说，这是一些大人设下的考验，意在，挑选继承人。
　　所以怎么样的考核才算是结束，漓也不知道。
　　姜折初始考核结束时，漓也才接到通知，然后就来接她了。
　　——
　　——
　　姜折拎着漓进了院子，然后‘啪’的一声把院门关上了。
　　进了到处都有些陈旧却干净简约的屋子里面后，姜折这才把不满的漓给放开了。
　　她把手里的书本和校服放在了桌上，漓则是站在桌子上抖动着自己的翅膀。
　　“以后不准再提我的翅膀！羽毛都快被你揪完了！”
　　姜折看了她一眼：“等你什么时候不在顶着我和一样的脸后，我会考虑一下的。”
　　漓气鼓鼓道：“人家化身成这个样子，还不是依照你的性格幻化的！”
　　姜折哦了一声，转移话题：“晚上想吃什么？”
　　“炸鸡汉堡可乐！”说到吃，漓瞬间就把上一个话题给忘了。
　　然后双眼亮亮的又期待的看着姜折。
　　姜折：“嗯，想吃烤土豆啊，可以，那就吃烤土豆吧。”
　　她说完，也没有去看漓，便是自顾自的走进了厨房。
　　漓：“？”
　　漓瞬间就幽怨的看着她的背影。
　　“我们已经吃三天土豆了！”就不能换点其他的吗！
　　姜折动作娴熟的从一个袋子里面拿出了四个比拳头还要大许多的土豆。
　　然后头也没有回道：“如果你有钱的话，我可以天天带你去吃炸鸡汉堡。”
　　漓：“……”
　　漓不说话了，但是最后还是挣扎了一下：“可我真的不想吃土豆了！”
　　姜折：“我记得还有红薯，要吃么？”
　　漓：“……”
　　我请问你，它们有区别吗？
　　姜折挽起袖子便是准备开始处理土豆起来。
　　不过袖子刚挽上手肘，她的视线便是落在了自己手腕上的那一根红绳上。
　　这是明清黎给她带上的。
　　回来之后，她原本是想要取下来放着的，但是这红绳，却是取不下来。
　　取不下来后，姜折也就戴着了。
　　但是也不知道是不是这红绳的缘故，回来这几天，每天晚上，总是梦到明清黎还有月聆舒。
　　姜折摇了一下头，不再去想了。
　　毕竟有句话说的是，日有所思才会夜有所梦。
　　……
　　晚上。
　　姜折的房间里亮起了灯，她坐在窗户旁的书桌前在写着一些东西。
　　说不吃土豆红薯的漓，晚上烤好之后，吃的最多的也就是她了。
　　一直到深夜，姜折停下笔时，抬头，看到的便是窗外夜色之中那一轮明亮的圆月。
　　一点儿也没有身为世界意识自觉和威严化身的漓，也已经在床上睡着了。
　　看着那一轮明月，眼底神色是古井无波且幽深的。                
　　
第21章 现实世界
　　之后几天，在漓强烈的抗议下，姜折终于是把家里的土豆给换了。
　　买了大米回家，虽然粗茶淡饭的，但是却也比天天啃土豆来得强。
　　姜折也是按时上学下学。
　　和姜折做了几天同桌，江淮月发现，她的这个同桌格外的聪明。
　　明明第一天，这人对于理科方面的知识还处于一问三不知的情况下。
　　但是短短几天，这人像是坐了火箭一样，学习进度再被她拉短。
　　不过两人虽然偶有交流，但是大部分都是学习上的事情。
　　江淮月虽然好奇自己这个神秘的同桌，但是倒也并未去窥视对方的秘密。
　　毕竟，她们之间的交集，好似还没有那么的深。
　　——
　　不过，两人之间的关系，却是在这学期第一次放假的时候，有了些许的转变。
　　星期天那一天。
　　江淮月正在和家里人打电话。
　　而且她的家里，还来了一位‘客人’。
　　她的父母希望她回去，毕竟高三了，云浮镇这里虽然安静，但是却终究太小了。
　　江淮月在听到这些话的时候，她没有着急着拒绝，但是也并未一口就答应了下来。
　　电话挂断之后，江淮月便是看着坐在沙发上优雅着喝着咖啡的人。
　　“你来……”
　　“叮叮~”
　　江淮月的话还没有说完，又有一个电话打了进来。
　　江淮月低头看去，是一个陌生的号码。
　　“你接，不用管我。”沙发上喝咖啡看报纸的人带着几分松散之意道。
　　江淮月看了对方一眼，最后还是把电话接通了。
　　“喂，你好，我是江淮月。”
　　电话另一边却也很快的响起了一道声音：“是我，姜折。”
　　“姜折？”
　　江淮月拿着手机的手瞬间一顿，也没有管客厅里面的人了，然后拿着手机便是走到了外面的院子。
　　客厅坐着的人，带着些许意外的看了一眼的背影。
　　江淮月的脸上带着些许柔和浅笑却又带着些许疑惑道：“怎么给我打电话了。”
　　电话另一边的姜折好似沉默了一下：“嗯，刚买手机，就想给你打电话了。”
　　而且知道江淮月的电话号码这事儿，也还是那天晚上姜折离开时，江淮月塞给姜折的那个东西。
　　那是一张名片，上面有江淮月的手机号码。
　　……
　　江淮月脸上的笑容好似越发的明艳了些许：“第一个知道你的电话号码，那，这算是我的荣幸么，同桌。”
　　姜折：“嗯？你不是，营业厅才是。”
　　江淮月一顿，继而又哑然失笑：“同桌你还真是……”
　　江淮月都不知道该怎么说了。
　　“所以你打电话过来就是为了和我闲聊吗？”
　　姜折：“那道不是，我只是想让你给我向梁老师请个假，请五天。”
　　江淮月：“……你怎么不自己请？”
　　而且，这才开学一周，便要请五天假，而且她们还是高三，老师能同意？
　　姜折：“我也想啊，可我就只有你的电话号码，还好之前没有把你给我的名片扔了。”
　　江淮月：“……”
　　“其实你后面那一句话可以不用说的。”江淮月略显委婉的说着。
　　因为前半句话，听着还怪让人开心的。
　　就是后面那句话太煞风景了。
　　江淮月撩了一下耳畔的发丝：“请假可以，但是用什么理由呢？”
　　姜折：“说我出去旅游了，等我回来，请你吃饭。”
　　江淮月无奈：“你这理由还能再敷衍一点吗？”
　　电话另一边的姜折唔了一声：“不够真诚吗？那就麻烦同桌你帮我想一个吧。”
　　江淮月：“……”
　　之后那边的姜折又与她说了两句，然后便是把电话给挂断了。
　　从接起电话，到挂断电话，江淮月心底对姜折请假这事儿都是极为好奇。
　　但是，她却又一个字都没有问出来。
　　放下手，江淮月转身便是想要回到客厅，不过她一转身，便是看到一道身影半依靠在门口，双手环抱姿态慵懒闲散的看着她。
　　也不知道在哪里站了多久又有没有听到些什么。
　　江淮月捏了一下手机，心底莫名其妙的升起了一些心虚感来。
　　“同桌？啊，你怎么不问问对方要去干嘛？要是好奇，我帮你查查？”
　　江淮月没有理对方的调侃打趣：“不用，还有，你跑来云浮做什么，爷爷他们都不知道吧。”
　　对方便是对着江淮月懒散一笑，走到江淮月的面前便是抬手敲了一下她的额头。
　　“还管起我来了，我来这可是为了工作，你管好自己就行了，别什么时候被人拐跑了，连回家的路都找不到了。”
　　江淮月脸上的表情略显不自然了一下。
　　但是倒也很快的冷静了下来，她只是看了对方一眼。
　　“爷爷他们问起来，我不会替你隐瞒的。”
　　她说完，便是直接走进了屋子。
　　站在院子中的人，看着她的背影则是失笑了一下。
　　果然，不论是什么幼崽，都还是小时候最可爱啊。
　　——
　　——
　　站在手机店外面的姜折，电话挂断之后，便是把盒子扔进了垃圾桶。
　　手机放进口袋里，姜折回家的路上，还买了一些吃的。
　　原本她是没有钱的，不过最后她把积分全部变现了。
　　要不然，哪里有钱给漓改善生活啊。
　　她人刚回去，漓就跑了出来，然后直接站在了她的肩头。
　　“买什么好吃的回来了。”
　　姜折提着东西走进屋子，把还热乎的小吃放在了桌上。
　　漓则是直接就跳在了桌子上，然后开心的奔着吃的去了。
　　姜折则是回了自己的房间。
　　然后从一个袋子里面拿出了一个相框。
　　打开抽屉，便是从里面拿出了一张保存的完好的照片。
　　那是一张黑白合照，上面有一个人是看着比现在还要小上很多的姜折。
　　而另一个……
　　姜折的指尖从那照片上划过，随后脸上没有什么情绪波动的把那一张照片装进了相框里。
　　随后相框，便是被她摆放在了面前的书桌上。
　　姜折看了一会儿那照片之后，转身，便是又走出了房间。
　　……
　　院子外面，姜折和漓一起吃着东西。
　　漓还拿着一个快比她都要大的饼在啃着。
　　“今天晚上就要去异时空了，准备好了没？”
　　姜折看着她：“准备什么？”
　　之前她被不停的丢进那些异时空，也没给她准备的时候啊。
　　漓：“呃，好问题。”
　　姜折：“知道我要去什么异时空吗？”
　　漓：“……这也是一个好问题。”
　　姜折幽幽看着她：“你整天除了嚷嚷着要吃之外，还能干什么？”
　　漓得意，瞬间挺了一下胸口：“我会的可多了！只是你现在不知道而已。”
　　姜折：“所以你会什么？”
　　漓背过身，骄傲的一哼：“我可是世界意识！我怎么会告诉你我会什么！万一你要对我不利怎么办！”
　　姜折呵呵冷笑两声。
　　懒得理这个‘大聪明’。
　　还世界意识呢，说她是一只猪，都有人信。
　　要不是看着对方顶着一张和自己那么像的脸，姜折也不会忍对方到现在。
　　——
　　晚上，在那一轮明亮的圆月挂在半空中时，姜折和漓的身影而已经消失在了这个院子里。
　　同时，在一个遥远的地方，明清黎则是略微的疑惑了一下。
　　因为她发现姜折的坐标发生了变动。
　　不过明清黎也并未更改计划，她与月聆舒还是向着姜折第一次停留的最久的那个地方而去了。
　　而已经进入了另一个异时空的姜折，对于这一切，还一无所知。                
　　
第22章 嫂子的觊觎
　　在一个布置的简约却又透露着温馨的房间。
　　姜折正在看一些文件，手边还有着一些画稿。
　　不过那些隐约显露出来的流畅线条，却又并不是画的风景图或者人物肖像。
　　在距离她不远的地方，漓正抱着一个炸鸡腿啃着。
　　“这才是人过的生活啊！”漓都快两眼泪汪汪了。
　　跟着姜折多久，就吃了多久的草，现在终于是过上了好日子，漓能不激动么。
　　坐在椅子上的姜折，如今也与在现实世界里的样子有了些许的差别。
　　原本还带着些许青涩的面容此刻也变得更加成熟绝色了。
　　一举一动间，自带矜贵优雅。
　　她把手里看完的文件放在了一旁，对于漓的话，则是微不可查的动了一下眉尾。
　　“你是人？”
　　漓瞬间就哼唧了一声，不理她。
　　背过身子就是一口肉一口快乐水，小日子看着过得极为潇洒模样。
　　而姜折也没有去管她，她此刻正在看着手里的那些文件。
　　这个异时空，与她所在的现实世界的背景是极为相似的。
　　都是处在零几年的时代，这个时间段，全球各地，科技都在高速的发展着。
　　而这个异时空的姜家，一个豪门，几乎是站在巨人的肩膀上看世界。
　　所以姜折能够从这些文件之中更好也更快的了解当今的发展。
　　至于她的任务么，还并未刷新。
　　这个异时空之中还有没有其他的‘玩家’，姜折现在也并不清楚。
　　按照现实世界和异时空的时间比例来换算的话。
　　现实世界已经过去四天了。
　　而她，却是已经在这个异时空待了四年了。
　　——
　　——
　　十一点过时，姜折终于是把那些文件看完了。
　　不过她的笔刚停下，外面却是噼里啪啦的响起了落雨声。
　　姜折起身，走到窗前，把窗户关上了。
　　同时走到阳台前，抬手便是用指尖弹了一下咔嚓吃着薯片追剧的漓。
　　“不准把这些食物残渣弄得房间到处都是。”
　　漓摇晃着脑袋，躲开了她的手：“知道了知道了。”
　　姜折也不管这个不靠谱还又爱吃的家伙，她转身回到房间，拿了一套睡衣便是走进了浴室。
　　没一会儿，浴室之中便是响起了流水声。
　　而屋子外面，今夜这一场大雨好似下的越发的大了起来。
　　一场秋雨一场寒，天气，在开始慢慢的变凉了。
　　姜折洗完澡出来后，一声惊雷便是彻响了天际。
　　就连拿着薯片吃着的漓，都被吓得激灵了一下。
　　姜折拿起手机看了一眼，天气预报并没有说今天晚上有雨啊。
　　‘咚咚咚’
　　‘咚咚’
　　姜折抬起头便是看向了房间门，而还在追剧吃薯片的喝可乐的漓，也是立马把桌上还没有吃完的东西一卷，然后就连忙跑回了自己的空间里待着。
　　伴随着雨落惊雷声，房间门被敲响。
　　姜折一边把腰间的带子系好，一边走到了房门前，抬手落在门把手上，轻轻往下一压，房门打开了。
　　房间门刚打开，下一秒，一道身影便是直接冲了过来，然后一把抱住了她。
　　那带起来的冲击力，直接就让姜折的脚步踉跄后退了一步。
　　“阿折，我好害怕。”
　　同时一道带着些许害怕柔弱的声音传进了姜折的耳中。
　　而那一具柔软的身体紧紧的贴在了姜折的身上，一双手，还紧紧的禁锢着姜折那同样纤细的腰肢。
　　饶是这样的场面，好似也不是第一次了，但是姜折还是有那么些许的不适应。
　　心底叹口气，最后她还是抬手轻轻的拍着对方的背。
　　“别怕，只是打雷而已。”嗓音柔和又温柔，如春风。
　　姜折这个人，只要是愿意对人温柔，哪怕是假的，也很少有人能够不被她的温柔所捕捉。
　　抱着她的人好似真的极为害怕下雨打雷的时候，那落在姜折腰肢上的手又收紧了一下。
　　“我、我今晚可以和阿折一起睡吗。”
　　姜折：“……”
　　如果我说不可以，你会放开我吗？
　　“可以，不过知槿姐姐你可以先松手吗，我快要被你勒的无法呼吸了。”
　　姜折的语气，略显无奈。
　　抱着她的夏知槿脸红了一下，最后松开了手，不过却是改为抓住了姜折的袖子。
　　等到对方不在那样紧贴着姜折抱一起后，对方也露出了那张带着些许妩媚动人而又绝色的一张脸。
　　不过此刻对方却是柔软又带着些许脆弱和不好意思的看着姜折。
　　妩媚又楚楚动人，说的便是眼前之人了吧。
　　姜折见过两个自带妩媚的人，一个是秦绾，还有一个便是面前的人了。
　　不过前者的妩媚带着攻击性和危险性。
　　后者嘛……
　　要多柔弱有多柔弱，但是却又不乏韧性在其中，她是温柔的。
　　——
　　夏知槿有些害羞，小声道：“对不起阿折，我真的很害怕打雷。”
　　姜折叹口气：“我知道，我没有怪你，进来吧。”
　　姜折错身，夏知槿脸上带着些欣喜的便是走了进去。
　　房门关上，夏知槿便是有些拘谨的坐在了床边，她看着姜折。
　　姜折把房间温度调高了一点，转过身便是看着夏知槿。
　　“你先上床休息，我把东西收拾一下就来。”
　　夏知槿摇头：“我等阿折一起吧。”
　　姜折也没有多说什么，她走到书桌前，把那些文件和画纸全部收起来放在了包里。
　　而坐在床边的夏知槿则是看着姜折的房间，不过最后她的视线落在了那靠近阳台之上放着小桌上。
　　平板还放着小孩子喜欢看的动漫，还有一些食物残渣。
　　夏知槿转过头看着姜折的背影：“阿折，你……今天晚上没有吃饱吗？”
　　拿着一塌纸的姜折微微的顿了一下，转过头便是也看向了那个留下一片狼藉的小桌。
　　世界意识空间里面的漓也是僵硬了一下。
　　姜折也很快的恢复了正常，她把东西收拾好，然后一边回答夏知槿的话。
　　“嗯，也不是，就是想要尝试一下。”
　　她说着，走过去，把那些垃圾扔在了垃圾桶，又把垃圾桶放在了房间外面后，这才走进浴室洗了个手。
　　——
　　躺在床上，姜折闭上眼睛。
　　没一会儿，一具温热柔软的身体便是贴了过来，她的手臂被抱住了。
　　“这样才有安全感。”
　　昏暗的房间里，夏知槿那小声的说话声传进姜折耳中。
　　今夜的雨下的格外大，外面的雷声也是不断。
　　姜折嗯了一声，也没有说什么，任由对方抱着自己的胳膊，然后和自己贴的极近的睡姿睡觉。
　　而姜折的意识，在躺在床上没多久后，便是开始昏昏沉沉的了起来。
　　意识昏沉间，姜折还在想。
　　她的这个‘未来嫂嫂’，好像格外依赖自己。                
　　
第23章 嫂子的觊觎
　　昏暗的房间里, 夏知槿听见身旁之人那逐渐平稳的呼吸声后，她缓缓的睁开了双眼。
　　借着月色，看着在那昏暗亮光之下如白瓷的一张脸。
　　睡着了的姜折, 面色看着柔和又安静。
　　夏知槿的视线一寸一寸的流连在那一张脸上。
　　过了好一会儿，安静的房间里响起了一道声音。
　　“小骗子。”
　　——
　　——
　　第二天早上, 姜折起床的时候，房间里面已经没有夏知槿的身影了。
　　洗漱完，姜折换了衣服, 她下楼时，客厅里面已经坐了两个人了。
　　姜母, 还有夏知槿。
　　“阿折, 早上好。”夏知槿脸上带着些许温柔笑意的和姜折打着招呼。
　　姜折点头：“知槿姐早, 妈妈早上好。”
　　姜母名叫姜雁，是一个典型新时代的女强人，事业心强。
　　如今年过四十多，看着仍旧像一个三十多岁的人。
　　她从自己的父亲手里接过家业，姜家，算是在她的手里发展且强大起来的。
　　至于姜父么, 则是在四年前，也就是姜折刚进入这个异时空时, 便因为一场意外去世了。
　　姜父是入赘女婿，他并未在姜家公司上班，而是一个研究员, 在一个研究所上班。
　　……
　　在外女强人，在家里, 对于自己的孩子，总归是有些温柔的。
　　姜雁放下手中的报纸, 她嗯了一声。
　　“去吃早餐吧，知槿一直在等你。”
　　姜折点头，随后便是看着温柔带着浅笑和不好意思的夏知槿。
　　“知槿姐以后可以不用等我的，自己先吃，把你饿坏了，我要心疼的。”
　　姜折调笑的说着。
　　姜雁看了她一眼，又看了夏知槿一眼，最后出声道：“那你下次就早点起床，不要让我们都等你。”
　　姜折昂了一声：“我尽量。”
　　她说着，便是已经和夏知槿坐在了餐桌前，姜雁是已经吃过了的。
　　夏知槿把姜折喜欢吃的放在了她的面前。
　　“知槿姐真好。”
　　夏知槿有些腼腆一笑：“阿折也很好。”
　　坐在沙发上看着报纸的姜雁听见这些对话，没有什么反应。
　　不过抬头间，在看到夏知槿温柔带着笑意的看着姜折时，姜雁总觉得哪里有些不对劲。
　　但是又想不出来个所以然来。
　　姜折吃完早饭后，她便是被姜雁叫到了书房里。
　　——
　　“这个你看看。”姜雁递了一个文件过去。
　　姜折翻开看了一眼：“我们家公司什么时候涉猎这一块了？”
　　那个文件上面，都是生物研究投资的一些资料。
　　特别是上面的一些投资的研究项目，她之前却从未听过。
　　姜雁：“一直都有，不过你父亲去世后，便是停了。”
　　姜折：“那为何现在又准备投资这一块了？还是生化项目。”
　　而且还和基因所连在了一起。
　　这是一个什么研究项目？
　　姜雁：“你现在不是也进了你父亲生前在的研究所了吗，我合计着，不能让你缺了项目资金不是。”
　　姜折：“……”
　　这就是家里有大款的豪横吗？
　　姜折把文件合上，有些许的无奈：“但是也用不着这么多啊。”
　　姜雁：“谁会嫌钱多呢。”
　　姜折：“……”
　　真是好有道理……
　　一想到自己现实世界还是一个只能够靠积分兑换生活费的穷人，姜折就突然理解有些人为什么会仇富了。
　　之后两人在书房里面说了不少的事情。
　　有姜折所在的研究所的事情，还有姜家公司的事情。
　　说完这些之后，姜雁又道：“姜川最近和知槿怎么样了。”
　　听见这个问话，姜折唔了一声：“就那样吧。”
　　姜雁嗯了一声，也没有在多问什么了：“去忙你自己的事情吧。”
　　走出书房前，姜雁的声音从她的背后传出来。
　　“半个月后有一个宴会，不要忘记了。”
　　姜折的脚步微顿了一下：“好，我记下了。”
　　半个月的宴会，能够让姜雁提醒她的事情，这个宴会，不简单吧。
　　……
　　走到院子里，姜折便是看到拿着水壶正在给花草浇花的夏知槿。
　　姜折走过去：“知槿姐，我要出门了。”
　　夏知槿转过身看着她：“好，注意安全。”
　　姜折点头，挥了挥手，便是提着一个公文包离开了。
　　外面的司机已经等着她了。
　　等她上车，一直到车子驶离这个过程，夏知槿都是站在原地看着的。
　　而二楼的窗前，姜雁也是居高临下的看着这一幕。
　　拿着洒水壶，等到车子已经完全驶离了她的视野之中后，夏知槿便是转过了头，微微抬头间，便是直接看向了站在二楼书房窗前的姜雁。
　　两人隔空对视了一下。
　　夏知槿微微带笑的点了一下头，然后继续自己刚才没有忙完的事情。
　　——
　　——
　　研究所
　　姜折刚来，和她同一个办公室的姑娘便是急匆匆的跑来了。
　　“姜折，你终于来了，你快去实验室，你的那个实验出现问题了。”
　　她说完，便是又急匆匆的跑走了。
　　姜折眉心微微的皱了一下。
　　她的实验出问题了？
　　姜折一边把东西放下，一边脱下外套穿上了白大褂，向着实验室走去时，她还不忘在脑子里回想了一遍。
　　她的实验研究，几乎每一步都按照严格规定步骤做的，怎么会出现问题。
　　等她走到实验室里后，那个实验室里已经有了不少人。
　　而且，所里的几个高层竟然都来了。
　　“姜折？”
　　原本还有些闹腾的实验室，在这一道平静却又不失温和的声音响起时，瞬间就变得安静了一些下来。
　　姜折看过去，便是看到一个身穿白大褂，带着一个银色边框眼镜的人。
　　长长的发丝扎成了一个干净利落的马尾，给人的感觉温文尔雅却又不失知性美。
　　那是经过知识沉淀且渊博的一种美。
　　此刻对方那一双带着沉静的眸子看着姜折时，还带上了些许的疑惑和深意在其中。
　　姜折在看到对方是，微微的惊讶了一下。
　　君秋蕴，不是说，她还在进修吗。
　　什么时候回来的？
　　君秋蕴，年岁不过三十，但是却已经是研究所的所长了。
　　而且，她是以自身的实力和能力坐上这个位置的。
　　因为，整个所里，就没有不敬佩和服她的人在。
　　她是优秀且能力极强的。
　　但是也从侧面的反应这人有多么的恐怖了。
　　温文尔雅且知性的外表之下，藏着一个大恐怖。
　　……
　　姜折进入这个研究所两年了，但是这是第一次见到君秋蕴真人。
　　之前倒是见过对方不少的证件照。
　　“是我。”
　　被实验室里不少人看着，姜折冷静的点头回着。
　　君秋蕴定定看着她，随后便是抬起脚步走到了她的面前。
　　两人差不多高，都是一米七一二，但是君秋蕴明显要比姜折高上几厘米。
　　君秋蕴看着面前之人，眼底闪烁了一些光芒。
　　“这是君老师，说起来，当初还是她点名要的你呢。”一旁的赵老师笑着道。
　　姜折有些意外，而君秋蕴则是已经没有在看她了，转过身便是向着前面走去了。
　　姜折犹豫一下，也跟着走了过去。
　　等走到里面去了之后，姜折看到操作台上爬满的藤蔓植株，略微愣了一下。
　　好家伙，这是一夜没见，就偷偷背着她吃了生长激素了不成？
　　爬满操作台的那些藤蔓，看着极为的翠嫩，粗细也不过两根牙签加起来那么粗，好似一碰就会被折断一般。
　　姜折抬手便是想要去碰一下，但是君秋蕴的声音却是在她的耳边响了起来。
　　“别碰。”
　　她说着，拿起了一旁的一支笔扔了过去。
　　只见那笔落在那翠嫩藤蔓之上。
　　藤蔓之上的翠绿叶子没有被打落，反而是一接触到那笔，那些叶子便是直接把笔包裹了起来。
　　之后几秒钟，一直笔便是不见了。
　　但是那藤蔓却是肉眼可见的长肥了一点。
　　姜折：“！！！”
　　姜折立马就把自己伸出去的手给收了回来。
　　同时，还不由自主的发出了一声感慨。
　　“果然，越是好看的越有毒。”
　　原本还惊奇这个变异植株藤蔓的其余人，听见她这话，都是瞬间把视线落在了她的身上，当然，还有君秋蕴的身上。
　　这要是论起皮囊来，在座的各位，谁能够比得过这两位呢。
　　明明都长了一张靠颜值吃饭的脸，结果偏偏要靠实力吃饭。
　　而且一山还比一山高。
　　一时间，实验室里安静的不行。
　　被看着的两位当事人却是一点儿不适的感觉都没有，极为的淡定。
　　不过君秋蕴也是在看着姜折。
　　姜折眨了一下眼。
　　不懂这位怎么老喜欢盯着她看。
　　不过君秋蕴也并未一直看着她，转过头便是看着其余人。
　　“其他人先离开吧，这件事情，我不希望在所之外听见一些风声。”
　　君秋蕴说完之后，又说了一句：“姜折留下。”
　　其他人没有什么意义，虽然她们好奇这个变异植株，但是现在这个东西的作用不明，危害性也不知道如何，留在这里，并没有什么用。
　　至于被留下来的姜折么，自然也是。
　　这一株植物之前一直都是姜折所培育的，如今发生了这样的奇怪异变，她自然是要留下收拾残局的。
　　……
　　等人走完之后，实验室里便只剩下姜折和君秋蕴了。
　　一时间，实验室里安静的不行。
　　姜折看着君秋蕴：“君老师……这个……”
　　她指着操作台上的那个变异了的藤蔓。
　　君秋蕴：“之前你是怎么培育它的。”
　　姜折：“没怎么培育啊，就给它松松土浇浇水，施点肥。”
　　君秋蕴：“……”
　　君秋蕴不说话，她就安静的看着姜折。
　　姜折和对方一对视上，眨了一下眼，然后摸了一下鼻子。
　　“好吧，其实还倒了一些乱七八糟的东西进去，因为这是云母藤和千叶藤杂交的一个全新品种，想要试一试它的抗耐性的。”
　　君秋蕴嘴角隐约的微动了一下。
　　如果她没有记错的话，云母藤和千叶藤都是研究所里弄出来的新品种吧。
　　现在这两个新品种又杂交出来了另一个新品种，她是该夸一下对方的优秀，还是该夸一下对方的有才呢？
　　君秋蕴转过头看着活性明显比普通植物还要强的这一株藤蔓。
　　“这是你的实验事故，你想办法解决。”
　　姜折瞬间就看着君秋蕴：“君老师不帮我吗？”
　　君秋蕴：“怎么帮？让我过去给它们当粮食？”
　　姜折：“……不、不必！”
　　她还不想倒反天罡。
　　君秋蕴留在这里，明显是不想让事态有更加近一步的发展。
　　但是她也准备什么都不做，只在旁边看着。
　　姜折搓搓手，双眼有些好奇的看着操作台上的藤蔓。
　　变异且灵活而且还带有杀伤力的植物藤蔓，怪让人想要把它切片来研究一下的。
　　“都乖一点，待会儿给你们吃好吃的。”
　　姜折一边说着，一边拿起了一根细长的小铁棒把那些藤蔓挑起放进了培育盒里面。
　　结果她这话刚落音，操作台上的那些藤蔓，都是刷的一下把铺散在外面的那些藤蔓枝条收了回去。
　　然后又变成了姜折所熟悉的那一株瘦小又软趴趴的一根藤蔓待在了培育盒里面。
　　姜折：“？？”
　　看到这神奇的一幕，姜折哇哦了一声。
　　“它竟然能听懂人话耶！”
　　君秋蕴：“……”
　　君秋蕴看姜折的眼神，像是在看一个傻子一样。
　　而姜折在说完这话之后，也是立马就反应了过来，她转过头看着君秋蕴。
　　“君老师，收拾好了。”
　　君秋蕴嗯了一声：“盖起来，把它送去一号实验室里面。”
　　姜折应了声，也不废话，她拿起一旁的那些液体框框的倒进了培育盒里面后，然后就把盖子直接盖上了。
　　抱着培育盒，就乖巧的站在了君秋蕴的身边。
　　君秋蕴：“……你往里面倒的是些什么？”
　　姜折：“饮料。”
　　君秋蕴看向她的眼神，既沉默，又带着些许的微妙。
　　最后转过头，一句话没说，抬起脚步就向着实验室外面走去了。
　　姜折则是有些不明所以，但是也立马就跟了上去。
　　——
　　——
　　电梯里面，姜折看到君秋蕴拿着自己的工作牌在验证口上扫了一下，然后电梯就开始动了起来。
　　“君老师，这个一号实验室，之前怎么没有听说过啊。”
　　怎么说也是在这个研究所里面待了两年了，所里有多少个实验室，她都清楚。
　　但是这个一号实验室，今天到还是第一次听说。
　　君秋蕴：“之前出了一场实验事故，一号实验室便被封存了。”
　　言之意外就是，你不知道很正常。
　　姜折哦了一声，也没有多问什么了。
　　不过在电梯的负七楼的声音响起时，姜折又把视线落在了君秋蕴身上。
　　几乎每天都乘坐这个电梯，她怎么不知道这里还有一个负七楼？
　　既然有负七，那是不是还有负六、负五……这些等等？
　　啊，她们这个实验室，还有这么多的秘密吗？
　　而且这些负楼层，并没有按键在电梯上。
　　姜折看着被君秋蕴拿在手里的工作牌。
　　所以，进入这里，还需要身份识别？
　　君秋蕴察觉到了姜折的视线落在自己身上，但是她却什么都没有解释。
　　电梯门打开后，她就率先走了出去。
　　姜折跟在她的身后。
　　来了这个负七楼后，给姜折的第一感觉就是，有些森冷，布置格局这些和地面上的没有什么区别。
　　就是，比较安静。
　　……
　　最后君秋蕴带着姜折走到了一个关起来的实验室门口，外面还标了一个‘一号实验室’的标识。
　　她把门推开，走进去。
　　咔嚓——
　　有些昏暗的实验室里面瞬间就亮了起来。
　　“放那边桌子上吧。”君秋蕴说着。
　　姜折点头，把培育盒放了过去。
　　同时，姜折还发现，这个实验室里面，还有不下十个这样的培育盒。
　　有植物的，也有动物。
　　姜折有些犹豫的看着君秋蕴：“君老师，这些培育盒里面……”
　　“也是变异了的。”君秋蕴淡定的回着。
　　姜折了然了，她就说刚才君秋蕴怎么那么淡定，一点儿都不怎么惊讶呢。
　　感情，她们这个研究所里面不止她培养出来的这一株变异种啊。
　　“但，这些都是四年前出现的变异种。”她说这话的时候，是看着姜折，眸色带着些许的深意在其中。
　　姜折一顿，她看着君秋蕴：“君老师这是在夸我天赋过人？”
　　君秋蕴幽幽道：“四年前，便是这些变异种，引发的一场巨大实验事故，当年，你的父亲和我的老师，都是这实验项目的研究人员之一。”
　　她说着，纤细的手指便是捏住了姜折的下巴。
　　“如今，你却又培育出了一株变异植株出来，姜折，你知道这意味着什么吗。”
　　两人的距离挨得极近，姜折因为对方的举动呆了一下。
　　随后脚步连忙后退了一步，她与君秋蕴拉开了距离。
　　“君老师，你这样不太好吧，虽然这里只有我们两个人。”姜折有些弱弱的说着。
　　温文尔雅的人，一旦流氓起来，嗯，这就很难让人有招架之力的。
　　特别是君秋蕴这种带有知识性的知性温雅的人做出这样的举动来，不显得轻佻流氓，倒是有着一种别样的美感在其中。
　　大概就是那种，温柔御姐杀我的类型。
　　但是姜折又知道，对方刚才的举动，既不是在耍流氓，也不是在暧昧，她是在试探。
　　但姜折表示自己真的很冤啊。
　　这些事情，她之前根本就完全不知道！
　　……
　　君秋蕴看着她：“你还不知道，当年你父亲的意外离世，便是因为这一场变异种的实验事故所造成的吧。”
　　姜折有些意外，这事儿她还真不知道。
　　她进入这个异时空的时候，姜父刚好过世半个月。
　　她完全错过了这些，而且她也一直没有问姜雁，这所谓的意外事故过世，是什么意外事故。
　　毕竟，她总归不是姜雁真正的孩子，问了这些，要是引起了姜雁的怀疑了怎么办。
　　姜折，从不会小看异时空的本土人的能力。
　　君秋蕴没有错过姜折那惊讶又意外的样子，这些并不像是演出来的。
　　“当年变异种的出现，引起了不少人的注意，但是之后变异种的失控，又造成了不少的研究人员死亡，这件事情更是引起了上面一些人的重视，之后这个实验项目便是封存了起来。”
　　“但是你在没有前面那些实验数据的情况下就培育出了一株变异种，这件事情若是被外人知道了，你知道会引起什么反应吗。”
　　君秋蕴的语气一直都是平静温和没有什么起伏的。
　　但是她说出来的话，却是莫名的给人一种压迫感。
　　姜折皱眉，觉得有些棘手。
　　不过随后她又反问了一个问题：“当时，只有我们的研究所在研究？而且，我这个真的是意外，君老师怎么不考虑一下，是四年前的那一次实验事故，泄露了一些什么东西出去呢？经过四年的时间，发生了异变？”
　　君秋蕴眉心微皱了一下，她的指尖轻轻的在桌子上敲了一下。
　　随后她又看着姜折：“今天的事情，所里不会有人说出去的，这件事情，我会让人去调查的。”
　　姜折嗯了一声，之后两人也并未在这下面待多久便是上去了。
　　君秋蕴要去忙其他的，姜折在和她分开前还问了一句。
　　“当初那个实验项目的研究核心是什么？”
　　君秋蕴当时的身体顿了一下，她看着姜折，最后还是回答了她的这个问题。
　　——
　　——
　　晚上，姜折拖着一身疲惫从研究所里出来。
　　司机在老地方等她。
　　上了车后，姜折便是一只手托腮，然后微微的偏头看着车窗之外的霓虹灯光。
　　‘基因’
　　这是当时君秋蕴给她的回答。
　　姜折眼底没有什么神色波动。
　　今天发生的事情有点多啊。
　　植株变异，四年前的实验事故，异变种的失控……而这些，都和当初的实验项目核心脱不了干系。
　　‘基因’这两个字，就已经可以包含很多了。
　　一切生物，都有基因链条存在。
　　植物有，动物有，作为灵长类的‘人’就更加不用说了。
　　所以当初这个实验项目的宗旨核心不会是想要研究出人类基因异变能力来吧。
　　但是以现在的推断结果来看，这个实验明显是失败了。
　　……
　　就在姜折有些走神的时候，她的脑海中便是响起了一道声音。
　　[任务触发]
　　[任务一：避免被‘基因病毒异变’同化，同化100%视为任务失败。任务二：找出‘873’实验事故的幕后之人。时限：半个月（十五天）]
　　[温馨提示：S001你的身体基因异变程度5%]
　　姜折：“？”
　　姜折瞬间回神，什么鬼？
　　她的身体什么时候基因异变了？
　　她怎么什么感觉都没有？
　　姜折微微蹙眉，但是却又并未表露出来什么。
　　难道，是因为那一株藤蔓的缘故？
　　除此之外，姜折也从这个任务里面提取到了一些有用的信息出来。
　　‘基因异变’是一种病毒。
　　四年前的那场实验事故，不是意外，而是人为。
　　且，幕后凶手还活着，此刻正藏在暗处。
　　而且，时限半个月，这意味，对方会在这半个月里有其他的动作吗？
　　眼看着还有十来分钟就要到家了，姜折却是出声道。
　　“杨叔，先不回家了。”
　　前面开着车的司机杨叔听见这话，从后视镜里看着姜折：“那小姐要去哪里？”
　　姜折报了一个地址，杨叔也没有说什么，车子掉头，便是直接向着姜折说的那个地方去了。
　　二十分钟后，车子在一个酒吧外面停了下来。
　　姜折让他先回去，然后自己就下车，径直走进了酒吧。
　　杨叔看着她走进酒吧，过了一会儿，他直接就拿出了手机然后打了一个电话出去。
　　“小姐今天可能会晚些回来。”
　　“小姐来酒吧了……不知道是一个人还是有其他人。”
　　电话那边的人不知道说了些什么，司机杨叔也都是一一恭敬的回着。
　　杨叔那憨厚的面容隐匿在阴影之中。
　　不过在说话的时候，那一双人类瞳孔却是转变为了幽绿竖瞳，但是却又很快的恢复了正常。
　　要是有人看到这一幕，说不定还会以为自己看错了。
　　最后不知道电话那边的人说了什么，电话挂断之后，杨叔也没有继续在这里等着了，开着车子便是离开了酒吧门口。
　　——
　　而走进了酒吧里面的姜折，人刚进去，差点儿没被那巨响的音乐声给震得耳聋。
　　她皱了一下眉，最后找了一个服务生让对方直接带自己去了一个包间里。
　　进了包间后，门关上，外面那些噪杂的声音被隔绝在了外面。
　　那个包间里面很安静，不过姜折刚进去时，一道熟悉的声音却是在她的耳边响了起来。
　　“我们真有缘分啊，这才分开多久，又见面了，我就说我们之间的缘分很深来着吧。”
　　包间里有四个人，三个陌生的面孔，一个熟悉的面孔。
　　那个妖妖娆娆走到了姜折面前来的人，不是那个死道友不死贫道的秦绾还是谁。
　　秦绾双眼亮亮的看着姜折，最后上下打量了一下她。
　　“我还以为你会被困在哪里一段时间呢，没想到这就脱身了？不愧是你啊蒋公子。”
　　那眼神，多少带着些许的暧昧在里面。
　　自然不是秦绾对姜折暧昧，而是八卦姜折和那两个想要强留她在异时空里面的明清黎和月聆舒乐。
　　“上次姐姐留给你的那东西，用上没有。”
　　姜折：“……”
　　想起秦绾当初离开时扔给她的那两本书，姜折的脸上的表情差点儿没有裂开。
　　那两本书，现在都还在她空间角落里吃灰呢。
　　姜折呵呵冷笑两声：“是啊，真有缘，要是这一次在碰到了上次的事情，秦姐姐就留下来和我一起作伴吧。”
　　看着姜折那笑容，秦绾是一点都不带害怕的。
　　“好啊，不过到时候我可能就是一个端茶倒洗脚水的，哪里会有妹妹你这么好的福气啊。”
　　福气两个字，意味深长。
　　想起自己差点儿没被那些半僵给撕了的场景，姜折呵呵两声。
　　这福气给你，你要不要？
　　“两位认识啊。”
　　包间里面一个看起来英气飒爽的女生开口道。
　　秦绾的手虚虚的搭在了姜折的肩上。
　　“老朋友了。”
　　姜折把她的手抖落，而那个女生则是笑着道：“那这样就更好了，这样完成任务也有默契，对了，我叫虞音，这我发小，司马语，他叫夜山。”
　　虞音性格开朗，很快就和姜折做了一个自我介绍。
　　她的朋友司马语看着是一个安静腼腆的人，作为此次‘玩家’中的唯一一个男生夜山，也是一个带着眼镜看起来比较斯文的男生。
　　姜折点头：“姜折。”
　　她说完之后，在感受到秦绾那带着些许微妙的眼神下，又解释了一句。
　　“夏吃姜，姜亦折韵的姜折。”
　　秦绾：“啊，夏吃姜……好像之前确实是夏天呢。”
　　姜折：“……”
　　姜折不理这个不正经的家伙。
　　和之前一样，之后五人交换了一下自己的线索，还有确定好了任务后，大家也没有在这里待多久便是离开了。
　　……
　　姜折和秦绾一起走出了酒吧。
　　分开前，姜折叫住了秦绾。
　　“还有什么事情，阿折妹妹。”
　　秦绾妖妖娆娆带着笑意的看着姜折说着。
　　姜折：“我只是想问一下，你什么时候来的这里。”
　　秦绾不解的看了她一眼：“两个月前，怎么了？”
　　姜折摇头：“没什么，就随便问问。”
　　秦绾哦了一声：“我还以为你会问人家，今晚去哪里睡呢，要是妹妹邀请我，我可以和你一起回家哦。”
　　姜折冷漠脸：“谢谢，我家里住不下了。”
　　秦绾抬手就点了一下姜折的肩膀：“讨厌！”
　　姜折打了一个冷颤，手臂上都起鸡皮疙瘩了。
　　“说话正常点行不行！”
　　秦绾撩了一下自己的头发，然后对着姜折妩媚一笑，最后上车直接就离开了。
　　给姜折留下了一屁股车尾气。
　　姜折的嘴角隐约的抽动了一下。
　　还真是孽缘啊。
　　到哪儿都能够碰到这个女人。
　　——
　　——
　　姜折回到家时，已经十点过了。
　　她前脚刚踏进家门，后脚外面便是噼里啪啦的有着雨滴落了下来。
　　而且外面那昏暗的乌云云层之中，还有着闪电在其中穿梭着。
　　姜折嗯了一声，停下脚步，转过身看着台阶之上的水印。
　　又下雨了？
　　姜折转身，打开门便是走了进去。
　　客厅里面一片安静，只留下了昏暗的路灯。
　　家里的人不是睡了，就是各自回了自己的房间。
　　更加不要说，姜雁一般十点过久睡了。
　　姜折换了鞋，去厨房打开冰箱门就想要拿瓶水。
　　结果冰箱门一开，却是看到一个‘小老鼠’在里面偷吃。
　　一时间，大眼瞪小眼的。
　　姜折捏了一下眉心，直接就把偷吃宵夜的漓给揪了出来。
　　“不要告诉我，今天你一个人在家，就是这样偷摸来吃东西的。”
　　漓哼唧了一声，动着自己的身子，把自己从姜折的手里给扭了出来。
　　“人家饿了，当然要来找吃的了！”
　　姜折：“头一次听见这么离谱的发言。”
　　漓不服，她想要在说些什么时，一道声音便是从客厅里面响了起来。
　　“阿折，你回来了。”
　　姜折警告的看了一眼漓，然后拿了一瓶水。
　　啪——
　　冰箱门被关上了。
　　同时姜折向着厨房外面走去：“嗯，刚回来，知槿姐还没有休息吗。”
　　有点昏暗的客厅里面，随后亮起了一盏小灯。
　　穿着一身性感睡袍的夏知槿站在客厅里面，她看着姜折：“我在等阿折。”
　　她说着，还向着姜折走过去：“吃晚饭没有，要不要我给你下一碗面条。”
　　姜折摇头：“别麻烦了知槿姐，我不饿。”
　　姜折一边说着，一边拧开瓶盖微微仰头喝了一口水。
　　夏知槿看着她，不过在靠近姜折时，她眼底神色却是微闪了一下。
　　她的脸上带着温柔的笑容道：“那，累了一天了，那你先去洗一个澡吧，瞧你一身味道。”
　　姜折有些不太好意思，以为夏知槿说的是她从酒吧里面沾染在身上的烟酒味。
　　“我马上就去洗漱，知槿姐也一起上去吧。”
　　姜折怕夏知槿去厨房，毕竟厨房里面还有一个偷吃东西的家伙呢。
　　夏知槿没有说什么，她点头，客厅的灯关上，两人便是一起向着楼上走去了。
　　不过两人刚准备分开各自回自己房间时。
　　咔嚓——
　　惊雷声便是响了起来。
　　夏知槿好似被吓了一大跳，她的身子抖了一下，然后便是直接扑进了姜折怀里。
　　“阿折……”
　　姜折：“……”
　　姜折觉得，这个雷早不打晚不打，偏偏这个时候打。
　　她怀疑它是故意的！
　　鼻尖萦绕着夏知槿身上的淡雅清香气息，姜折心底无奈。
　　“先去我房间吧。”
　　夏知槿闷声的嗯了一声，白皙的耳朵都好似红了起来。
　　看起来有些因为自己这么大的人了还害怕打雷而不好意思。
　　……
　　最后，夏知槿坐在了姜折的床上，身上还盖着被子。
　　不过那双眼睛却是明亮的看着姜折。
　　“阿折，我等你。”
　　拿着睡衣准备去浴室洗漱的姜折，听见这话，总觉得有哪里不太对劲。
　　她看了一眼她床上美艳又性感却又柔弱如兔子一样的夏知槿。
　　啊，难道是她的错觉？
　　姜折嗯了一声：“我尽快，你要是实在害怕的话，就玩玩手机。”
　　“好。”夏知槿点头。
　　姜折收回视线，然后就直接走进了浴室。
　　门一关，里面很快便是响起了流水声。
　　而在房间里面的的夏知槿，在听到流水声后，脸上的柔弱却是已经没有了。
　　她掀开被子赤脚下了床。
　　然后拿起了姜折的外套。
　　那外套上面，留存着两道气息，一道陌生的，还有一道气息……
　　夏知槿微微的眯了一下那双好看的眸子。
　　少了在姜折面前的柔弱，反而是多了一些冷凝和一些妩媚妖冶在其中。
　　“接近她，有什么目的呢。”
　　响着流水声却又安静的房间里，夏知槿那没有什么情绪波动的声音在其中极轻的响了起来。
　　——
　　二十多分钟后。
　　姜折带着一身水汽打开了浴室门走了出来。
　　她出来的时候，夏知槿已经躺在了床上，她把自己用被子裹了起来。
　　一看到姜折出来后，夏知槿便是半支撑起了自己的身子，微微半仰着头柔弱至极的样子看着姜折。
　　“阿折，我怕。”
　　同时，她那有些松垮的睡袍也往下滑落了一些下去。
　　露出了一片白皙好风景出来。
　　看起来性感又魅惑。
　　但是当事人好像对这些没有一点察觉一般。
　　一走出浴室就看到这一幕的姜折，她略微的沉默了一下。先珠复
　　最后姜折抬起脚步走了过去，她弯腰俯身，抬手便是把手放在了夏知槿那光滑半露不露的肩上。
　　夏知槿望着她，被子里面的手指轻颤了一下。
　　甚至是连呼吸都放轻了一些，原本盛着害怕的眸子，在此刻都好似因为眼前这个浑身带着水汽而又精致温柔的一张脸所迷离了些许起来。
　　夏知槿嘴唇动了一下。
　　阿折……
　　但是下一秒，夏知槿就整个人清醒了过来。
　　因为姜折直接把她推倒重新在床上躺了下去。
　　同时，姜折收回手，抬手便是直接把那滑落在了她腰间的被子给往上拉了一下。
　　然后把她给盖了一个严严实实，只露了一个脑袋在外面。
　　姜折皱眉正经脸道：“天气有些冷，知槿姐姐要把被子盖好，生病了可是会很难受的。”
　　夏知槿略微沉默了。
　　而姜折却是满意了。
　　她看着夏知槿：“好了，知槿姐姐先躺着，我马上就来。”
　　她说着，然后就转身从书桌上拿了一本书，接着便是坐在了床上的另一边。
　　翻开书前，姜折还对着躺在一旁的夏知槿露出了一个好看的笑容来。
　　“知槿姐睡吧，我看会儿书。”
　　说完，还把房间里面的灯关了，只留下了她那一边的床头灯。
　　窗外有着落雨和打雷声。
　　外面的下雨声的打雷声在让人震耳欲聋，也没有此刻夏知槿的沉默震耳欲聋。
　　她看着已经翻开了书看起来的姜折，望着那一张精致白皙的侧脸。
　　夏知槿最后直接闭上了眼，眼不见心不烦。
　　睡？她怎么睡的着？
　　而坐着且手里拿着一本书的姜折，已经翻开看了起来。
　　其实那不是一本书，里面夹杂着的是一些实验研究资料。
　　今天下班前，去了档案室翻找出来的。
　　姜折看的认真，根本就不知道床上睡着的另一个人的真实想法。
　　大约半个小时后，气闷的怎么也无法入睡的夏知槿，转过身，便是双手搭在了姜折的腰肢上。
　　姜折都习惯她的举动了，也没有觉得哪里不妥。
　　可能唯一不妥的就是，两个人的想法不一样吧。
　　
第24章 嫂子的觊觎
　　上午, 换了一身白大褂的姜折在办公室里。
　　坐在椅子上，手里拿着手机正在回复着消息。
　　不过在办公室的门敲响时，她微微抬起头看了过去。
　　“姜折, 君老师让你去她办公室一趟。”
　　姜折略微疑惑：“有说什么事情吗？”
　　何云玉微微摇头：“没有，但是可能估计和昨天的事情有关吧。”
　　姜折点头：“好, 我知道了，我这就过去。”
　　姜折起身，拿着手机便是向着办公室外面走去。
　　手机好似随意的被她揣进了口袋里。
　　但是那个手机刚放进口袋里, 却是直接消失不见，但是又很快出现了一个一样类型的手机在口袋里。
　　——
　　几分钟后, 姜折站在了一个办公室前。
　　咚咚——
　　门被轻轻敲响。
　　“没锁, 直接进来吧。”
　　门背后传来君秋蕴的声音。
　　姜折推门走进去。
　　“君老师。”
　　站在一排书架前的君秋蕴, 手里拿着一本文件在翻着。
　　她原本是背对着姜折的。
　　不过在姜折进来时，她捏着纸张的手指微微的顿了一下，接着转过了身看着走进来的姜折。
　　君秋蕴那双漆黑平静的眸子，此刻是沉静没有什么波澜的看着姜折。
　　她把手里的文件合上放在了办公桌上。
　　而视线则是在姜折的身上扫视了一下。
　　“从家里来的所里。”
　　君秋蕴一边移开视线，一边清浅淡然的出声道。
　　姜折有些疑惑茫然，但却还是点头：“嗯, 是啊，这……有什么问题吗？”
　　听到姜折的疑惑, 君秋蕴眉心微不可查的蹙了一下，但是却并未表现出来。
　　“你身上的味道，我不喜欢。”
　　姜折：“？”
　　不是, 您老的鼻子是狗鼻子吗？
　　我们俩还隔了一米远的距离呢！
　　而且她的身上有什么味道？
　　她天天都洗澡换衣服的！
　　而且她今天的衣服都还是夏知槿给她搭配的，上面只有阳光的味道！
　　君老师你这样污蔑人不太好吧！
　　姜折一时间有些无言, 最后对上君秋蕴那双平静的眸子后，姜折的嘴角扯了一下。
　　“那要不, 我现在就去把衣服换了？”
　　君秋蕴：“可以吗？不会太过分吧。”
　　姜折：“……”
　　您还知道啊！
　　“算了，想来你也没有备用的衣服在这里，虽然不喜欢你身上的味道，但是也能够忍受。”
　　姜折：“……”
　　什么话都让您给说了，她还能说什么？
　　而君秋蕴说这话的时候，她抬手，纤细指尖按在了一个文件上，然后往前推了一下。
　　“听说你去档案室调取了一些之前的实验资料。”
　　姜折嗯了一声：“但是都不全面，很浅显。”
　　昨天晚上，她把那些带回家的资料看完了，但是吧，其中并没有什么有用的东西。
　　君秋蕴：“自然不全面，因为一些核心和有关的资料数据不是被销毁就是被压了下来，不会放在档案室的。”
　　姜折：“那君老师叫我来是……”
　　君秋蕴：“你不是好奇这些么，所以，我给你拿来了。”
　　姜折是挺好奇的，毕竟怎么说也是和自己的任务有关。
　　但是君秋蕴为何帮她？
　　“君老师为何……给我这些？”
　　君秋蕴看着她：“大约是，顺眼吧，其次便是，昨天的异变植物的事情，我已经去问了其他的几个所，他们也都出现了异变现象，不过这些消息一直都被压着。”
　　其实这个消息，今天早上姜折便是已经知道了。
　　因为好巧不巧，当初研究基因异变这个实验项目的研究所，一共有五个。
　　而现在她和秦绾她们五人，各自在一个研究所里。
　　五个人在今早便是已经交换了信息。
　　姜折没有什么意外，不过君秋蕴会告诉她这些，却是让她有些意外的。
　　在姜折那略显疑惑的眼神下，君秋蕴却并未解释什么。
　　她只是道：“拿了就离开吧。”
　　语气冷淡，脚步也是向着窗户迈了过去。
　　姜折：“……”
　　很好，没有说一句嫌弃她的话，但是却又处处透露着嫌弃的意味在其中。
　　君老师，你这的是多嫌弃我啊！
　　姜折哦了一声，她走到办公桌前然后就把那一个文件给拿了起来。
　　原本她的脚步是要直接离开的，不过走了两步，她的脚步却又是转了一下。
　　然后散步并两的向着君秋蕴走了过去。
　　原本微微背对着她呼吸着外面新鲜空气的君秋蕴都还没有反应过来时，姜折人已经靠近她了。
　　两人之间的距离拉的极近：“君老师，我真的很臭？是不是你闻错了，要不要在仔细的闻一下？”
　　姜折一边说着，同时还举起了自己的手在君秋蕴的面前挥舞着。
　　对于她这个突如其来的举动，君秋蕴明显就是愣了一下。
　　看着那一张有些骤然拉近和放大的一张脸，君秋蕴的脑海中闪过了一些画面。
　　但是她却又很快的回神，脚步往后退去，等到腰肢抵在了窗柩上后，她这才停了下来。
　　“姜折。”君秋蕴喊着姜折的名字。
　　语气虽然没有什么起伏，但是却让原本还想要自证清白和戏弄人的姜折瞬间站直了身体。
　　“君老师别生气，我这就走！”姜折说完，然后就撒开脚丫子就跑了。
　　姜折最怕这种看着好脾气，但是突然变得正经生气的人了。
　　就像是学生怕上课的老师一样。
　　所以在看到君秋蕴严肃着一张脸后，姜折怂了，然后她跑了。
　　看着关上的门，君秋蕴眉心微微蹙着，但是却又没忍住回想着刚才姜折所说的话。
　　其实姜折不臭，在对方靠近自己时，那身上的淡雅幽香让人闻了有种想要沉沦的感觉。
　　那淡香，还是一如既往的……
　　难闻的和让君秋蕴讨厌的是姜折身上沾染所带上的不属于她的那一股气息。
　　那熟悉的气息，让君秋蕴一如既往的讨厌和不喜。
　　且，让君秋蕴不解的是，姜折是在哪里沾染上那气息的？
　　‘叮铃铃——’
　　安静的办公室里，她的手机铃声响了起来。
　　君秋蕴回神，拿起手机便是接通了那打进来的电话。
　　不过还不等她说什么，电话那边倒是却先响起了一道声音来。
　　“真没想到，你竟然还是这种人！”
　　君秋蕴微微皱眉：“今天出门又没吃药？”
　　电话那边传来一声奸笑暧昧的声音：“我都看到了，你和一个人在办公室里那什么，人都走了，你还站在那里回味，办公室里那什么，感觉如何啊。”
　　君秋蕴：“……”
　　君秋蕴转过身，她从窗户看出去，就看到楼下站了一个人。
　　而且对方在看到她转过身看过去时，还一脸笑意的对着她挥了挥手。
　　“你们玩儿的真刺激啊！也难得你这棵老铁树竟然还开花了，虽然你开花的对象好像是个姑娘。”
　　君秋蕴的嘴角扯了一下，然后冷声道：“无聊。”
　　说完，就直接把电话拿下来，然后直接挂断了。
　　电话挂断之后，站在楼下的那人则是大声的喊道：“你就是恼羞成怒了！秋秋，真没想到你是这样的人！”
　　君秋蕴理都没理对方，转过身离开窗前时，还直接把窗户也给‘啪’的一下关上了。
　　——
　　——
　　之后一整天，姜折都是在办公室里看君秋蕴给她的那些资料。
　　看完之后，她就把资料又给还回去了。
　　不过除了早上之外，姜折就也没有在看到君秋蕴了，也不知道这人去了哪里。
　　下午六点过，姜折从所里出来。
　　原本她是想要直接回家的，不过刚出研究所大门，秦绾却是给她打了一个电话过来。
　　两人都不怎么联系的，对方给她打电话做什么？
　　姜折以为是和任务有关的事情，所以也没有多想，直接就把电话接通了。
　　“什么事儿。”
　　姜折一边说着，一边向着不远处那停在老地方的车子走去。
　　电话那边的秦绾出声道：“阿折妹妹，下班没有。”
　　姜折：“你说呢？”
　　秦绾：“一点情趣都没有你，好吧，今天晚上有空么，阿音妹妹做东请客吃饭，让我给你……”
　　“阿折。”
　　姜折一边听着秦绾说话，人也走到了车旁，不过她人刚走过去，后面车窗便是落下了。
　　车子里面坐了一个人。
　　此刻对方脸上带着明媚灿烂的笑容看着姜折，然后又柔声的唤了一声‘阿折’。
　　电话另一边的秦绾明显也听到了，然后她安静了下来。
　　姜折在看到车子里面坐着的人时，也是有些意外。
　　“知槿姐姐。”
　　夏知槿对着她一笑：“我是出来买点东西的，刚好又到了你下班的时候，所以就想着不让杨叔多跑一趟，所以就来一起接你下班了，没有打扰到你吧。”
　　夏知槿说话时，手里另一边的秦绾也在对着姜折说。
　　“哇哦，有情况啊你！阿折妹妹，你真是让人刮目相看啊。”
　　对于秦绾的不着调，姜折一头黑线，但是当着夏知槿的面，姜折不好说什么。
　　夏知槿：“阿折是在和朋友打电话吗？”
　　姜折点头，认下了秦绾这个朋友。
　　同时，姜折和电话那边的秦绾道：“不要给我乱说，这是我姐姐。”
　　秦绾：“那你问问你姐姐，晚上要不要一起吃饭啊，算了，你把免提打开，我亲自邀请！”
　　秦绾明显就是看热闹不嫌事儿大的人。
　　但姜折没有如她的意，只是说了一句，然后就把电话给挂断了。
　　而夏知槿则是在车里看着姜折：“阿折是今晚和朋友一起有约了吗？”
　　姜折歪了一下头，随后便是道：“嗯，也不算，只是说一起吃个晚饭，还问知槿姐姐你去不去。”
　　夏知槿好似有些开心，但是又有些犹豫：“不太好吧，我都不认识你的那些朋友。”
　　姜折刚想说，自己其实也和她们不是特别熟悉时。
　　她的身后，便是响起了一道声音。
　　“姜折。”
　　姜折转过身看过去，便是看到有两个人从所里大门走出来。
　　夏知槿也微微偏头看了过去。
　　在看到叫姜折的人时，夏知槿的眼底闪过了一些暗芒。
　　“君老师。”姜折看到身后走过来的人，也是点头打着招呼。
　　君秋蕴和穿着修身小碎花长裙的姑娘一起走过来。
　　一过来，君秋蕴的视线一扫，便是同样看到了那车上坐着的夏知槿。
　　两人几乎是隔空对视了一眼，但是却又很快的各自移开了视线。
　　君秋蕴看着姜折：“这是要回家了吗？”
　　姜折摇头：“和朋友在外面吃饭。”
　　“在外面吃饭啊，那刚好加我们两个呗，人多热闹，吃饭香。”
　　姜折的话还没有落音，站在君秋蕴身旁的姑娘便是一脸笑意自来熟的开口了。
　　而且那姑娘说话的时候，双眼还亮亮的看着姜折，其中带着几分打量。
　　最后在姜折和夏知槿看不到地方，直接就对君秋蕴竖起了一个大拇指。
　　可以啊姐妹，你这眼光真不错！
　　君秋蕴：“……”
　　君秋蕴还没有说什么，那个姑娘便是直接一窜就到了姜折的面前。
　　“对了，认识一下，我叫阮泠念，是她的发小，穿一条裤子长大的那种纯发小，这位是姜折小友的朋友吧，你不介意多加两个人一起去吃饭吧！”
　　夏知槿没有出声，君秋蕴也是安静的不行。
　　当事人姜折：“……”
　　姜折看着君秋蕴，又看着这个自来熟的阮泠念姑娘，然后她委婉解释道。
　　“这不是我朋友，她是我姐姐，我哥哥的未婚妻。”
　　阮泠念啊了一声，随后又笑嘻嘻道：“那正好，既然大家都是一家人了，一家人一起吃个饭，加上好友两三个，那不是正好。”
　　姜折：“？？？”
　　为什么她觉得这话听着怪怪的？
　　头一次，君秋蕴有种想要把这厮拿去回炉重造的冲动。
　　——
　　但是最后，三个人还是坐上了同一辆车。
　　姜折还有君秋蕴、夏知槿坐后面，阮泠念坐在副驾驶。
　　不过姜折却是坐在君秋蕴和夏知槿两人的中间。
　　车子里很安静，原本自来熟的阮泠念上车有不少的话在说着的。
　　但是好似感受到了车子里面那诡异的有些安静的氛围，然后也安静的不说话了。
　　而坐在中间的姜折，也觉得这车子里面的氛围有些微妙。
　　应该说，是君秋蕴和夏知槿之间的气氛。
　　姜折或许有些方面迟钝，但是在观察其余人这一方面，她是细致入微的。陷逐副
　　“君老师和知槿姐你们两人认识？”
　　“不认识。”异口同声且一致的回答。
　　你们这叫不认识？
　　姜折动了一下嘴唇，但是最后又什么都没有说了。
　　这两人一看气氛就不对劲，要是火烧自己身上来了就不好了。
　　不过姜折秉承着息事宁人，但是君秋蕴却是又主动的开口了。
　　“之前倒是没有听说过你还有一个哥哥。”
　　姜折看着君秋蕴，心说，这主要是，她们之前也不认识啊！
　　而且她们也不过昨天才有了交集而已！
　　不过当着这么多人的面，姜折也没有落君秋蕴的面子，她只是好脾气道：“嗯，有一个哥哥，叫姜川，最近他在国外忙着开拓国外市场。”
　　君秋蕴嗯了一声：“你哥哥比你大几岁？”
　　姜折：“和我同年的，我们是双生子。”
　　君秋蕴一顿，看着姜折，随后又缓缓道：“同岁啊，我记得你今年也不过才二十四不到吧。”
　　她说这话的时候，视线又越过姜折，然后落在了她身旁坐着的夏知槿身上。
　　夏知槿则是抬手把散落在脸颊旁的发丝拢在了耳后。
　　微微掀起眼帘便是直接和君秋蕴的视线对上了。
　　两人的神色都极淡，眼底没有丝毫的情绪波动，但同时又有着一些深意在其中。
　　不过随后夏知槿便是和她错开了视线，她看着姜折。
　　姜折没有察觉到两人之间的硝烟：“嗯，还有半个月就二十四了。”
　　不过姜折有些不解的看着君秋蕴。
　　怎么突然问起她多大了？
　　查户口呢？
　　君秋蕴：“真是花一样的年龄啊，就是可惜……”
　　姜折：“可惜？”
　　君秋蕴：“想到自己的年龄，就觉得这岁月真是不饶人啊。”
　　副驾驶阮泠念听见这话，立马就道：“怎么会呢，谁不喜欢有钱又温柔的大姐姐啊，是吧小折。”
　　姜·小折：“……”
　　不论是君秋蕴的，还是这位阮姑娘的话，她听着怎么都觉得哪里怪怪的？
　　一旁的夏知槿也是温柔一笑：“大姐姐有人喜欢，贴心温柔的妹妹也让人喜欢的，我就很喜欢阿折。”
　　她说这话的时候，清浅眸子温柔的注视着姜折。
　　“我害怕打雷，阿折每一次都让我和她一起睡呢。”
　　姜折：“？”
　　知槿姐姐说话怎么也怪怪的了起来了？
　　君秋蕴眸子瞬间就微微的眯了一下，她看着夏知槿，眸色幽深。
　　害怕打雷？
　　而坐在前面阮泠念则是乐呵呵的笑着道：“会疼人又温柔的妹妹，也很的大姐姐喜欢啊，不过小折嫂子，你们姑嫂之间的关系真好，以后又多了一个姐姐关心小折妹妹了，小折嫂子你以后就放心吧。”
　　夏·小折嫂子·知槿：“……”
　　莫名多了一个妹妹的君秋蕴：“……”
　　阮泠念的脑回路，可能实在是没有get到其余两个人的脑回路，自顾自的说着。
　　一句话，直接就无意间重伤了两个人。
　　而好似处于风暴中间的姜折，则是默默的把自己的存在感降得更低了下来。
　　看着君秋蕴和夏知槿那好似针锋相对又好似没有的气场，姜折在想，你们是真的不认识吗？
　　就在这车里气氛更加安静微妙的时候，前面一直没有开口说话专心开车的杨叔出声了。
　　“小姐，到地方了。”
　　姜折莫名的松口气，谢天谢地，终于到了！
　　车子停稳后，姜折就迫不及待的想要下车了。
　　——
　　——
　　“你好小姐，请问你们几位？”
　　在餐馆门口，穿着统一衣服的一个服务人员走了过来。
　　姜折刚要出声，秦绾那妖妖娆娆的声音就先响了起来。
　　“阿折妹妹，这边。”
　　姜折转过头，便是看着身穿旗袍手里还拿着一柄扇子的秦绾脸上带着明媚笑容的走了过来。
　　姜折无奈，这人懂不懂什么叫低调啊。
　　秦绾过来后，就看着姜折身后站着的其余三个人，然后她又看着姜折。
　　好家伙，让你带一个人过来，你这直接带三个人过来了？
　　姜折和她对视上，扯了一下嘴角。
　　鬼知道事情最后怎么会发展成这样子啊。
　　阮泠念则是立马就走到了秦绾的身边，热情的坐了一个自我介绍。
　　君秋蕴和夏知槿也是和秦绾打了一声招呼。
　　秦绾给了一个姜折眼神，然后就笑呵呵道：“我们先去包间吧，里面聊。”
　　然后她在前面带路，姜折则是最后跟着。
　　进了包间后，虞音她们都在。
　　相互介绍的时候，看起来恬静有些呆萌的司马语则是来了一句惊人的话。
　　“夏吃姜的那个夏？”
　　一时间，包间里过分安静。
　　姜折：“？”
　　夏知槿也是愣了一下，她看着那个呆萌恬静的姑娘。
　　君秋蕴几人都是一顿，秦绾则是双眼一亮的看着司马语。
　　好姑娘！之前怎么没发现你这么会说话呢！
　　会说话就多说点啊！
　　在坐的各位，都是成年人，一句话，直接就把包间的人给干沉默了。
　　而司马语姑娘被所有人都盯着看着，她的脸红了一下，有些不太好意思。
　　“我没有其他意思。”她小声解释道。
　　秦绾妖娆一笑：“啊，还有其他意思吗？”
　　说这话时，她的视线则是略显暧昧的看了一眼姜折。
　　姜折顶着夏知槿还有君秋蕴那略显微妙的眼神下，她觉得，这一顿饭，她不该来的。
　　姜折剜了一眼秦绾：“都坐吧，我都饿了。”
　　虞音把司马语拉着坐下，然后对着姜折不好意思的笑了一下。
　　……
　　最后一顿饭，吃的其实也还算是融洽。
　　有健谈的秦绾和阮泠念在，这顿饭也没有冷场，算是相谈甚欢。
　　君秋蕴和夏知槿两人礼貌的和秦绾她们聊着天，倒也没有说话带上一些火药味了。
　　不过姜折时不时就会被秦绾用调侃的眼神看着。
　　等离开时，姜折先去了一趟洗手间，其他的人则是离开了包间。
　　也是在这一个时间段里。
　　餐馆外面一个角落里。
　　君秋蕴站在一个光影交错的位置上。
　　而她的身前有着一棵大树，哪里的光线，也是要更加的昏暗一些。
　　“她还不知道你的身份吧。”君秋蕴声音没有什么波澜的出声道。
　　而在那棵大树且光线昏暗之下，有着一个模糊的身影站在那里。
　　最后不知道对方说了什么，君秋蕴的眉心微皱了一下。
　　那温和的眉目之上多了一些冷意。
　　“你果然还是一如既往的令人讨厌，最好，离她远点，她不是你的猎物。”
　　身处昏暗之中的人则是意味不明的笑了一下。
　　“不是我的，难道还是你的不成？”
　　君秋蕴：“不要忘了，你是她哥哥的未婚妻。”
　　整个人都身处阴影之中的夏知槿，听见这话，眼底闪烁着一些亮光，脸上的笑容越发的明媚灿烂了些许。
　　“是啊，哪有如何？”
　　君秋蕴冷笑一声，姿态清傲的看着她：“一如既往的厚颜无耻。”
　　夏知槿：“那也比不过某些人，之前某些人做了什么，不用我说吧，这要算起来，谁比谁又清高呢。”
　　……
　　最后这场短暂的谈话，不欢而散。
　　姜折从餐馆出来的时候，夏知槿已经坐在车上等着她了。
　　君秋蕴和阮泠念已经离开了，秦绾她们和姜折打了一声招呼也是早就走了。
　　回到家后，夏知槿便是和姜折道了一声晚安后就回了自己的房间。
　　今天晚上倒是罕见的没有打雷下雨了。
　　姜折回到自己的房间，漓也不知道从哪里冒了出来。
　　“折折，你回来啦！”
　　漓直接就朝着姜折扑了过去。
　　姜折抬手便是把她挡住了：“说话就说话，不要一言不合就抱上来。”
　　“那折折有没有给我带吃的回来啊。”
　　漓眨着那一双和姜折极为相似的眼睛说着。
　　姜折嗯了一声：“空间里，还有，在我离开这个异时空前，你都不要离开空间了。”
　　漓不干了：“那多无聊啊。”
　　姜折：“或者，你想被一些不怀好意的东西抓走当养料吗？作为一个世界意识，你应该是大补吧？”
　　对上姜折那笑意吟吟的双眼，漓咽了一下口水。
　　“那、那我还是听折折你的话吧。”
　　漓可是在了解不过姜折了，既然姜折会这样说，那就说明，她们周围有什么危险。
　　而且，还能够危险到她们。
　　不过漓也没有现在就回自己的意识空间去，她把吃的从空间里面拿了出来。
　　在姜折把外套脱下拿着一套干净的睡衣走进浴室时，她就在房间里面吃东西。
　　……
　　浴室里。
　　姜折站在淋浴下，温热的水流从上方滴落让流淌过她的全身，最后有落在瓷砖上发出‘啪啪’的声响。
　　但是姜折却是微微低头，她看着自己的手背上那清晰可见的青色血管。
　　不知道是不是她的错觉，总觉得，她的皮肤好像变得更白了。
　　同时，姜折打开了自己的个人版面。
　　在个人版面之上，昨天还只是5%的基因转变病毒通话率，但是今天却已经是8%了。
　　姜折微微皱眉，这个基因异变病毒这么强的吗。
　　不过短短一天，就增长了3%。
　　而且，这还是病毒正在初步篡改和适应她的身体基因，要是等到真正的适应后，她的异变速度应该会更快吧。
　　半个小时候，浴室里面的水停了。
　　姜折刚打开浴室门，迎接她的就是漓抱着她的手机等在外面。
　　“她给你打好几个电话了。”
　　姜折看着来电显示的联系人，微微蹙眉，接过手机，便是直接把电话接通了。
　　
第25章 嫂子的觊觎
　　“阿折, 怎么了？”
　　接完电话，冲出房间就准备下楼的姜折，结果却是和上楼的夏知槿撞在了一起。
　　夏知槿的手里还端着两杯牛奶, 她站在下面的台阶，姜折捏着手机站在上两个台阶之上。
　　看着穿着睡袍, 腰间带子系的松垮，白皙精致的锁骨，还有那一双笔直修长的长腿也若隐若现的姜折。
　　夏知槿眉心微微的皱了一下。
　　这人知不知道自己这个样子……
　　“所里出了一点事情, 我要回去处理一下，知槿姐, 你休息吧。”
　　姜折面色带着些许柔意沉静的说着。
　　夏知槿则是看着她, 随后把手中一杯牛奶递给了她。
　　“喝完了在去吧, 这杯也先拿着。”
　　夏知槿没有问什么事情，她只是把两杯牛奶都递给了姜折，然后自己向着楼上走去了。
　　姜折端着两杯牛奶，站在楼梯上哐哐就是直接把一杯给喝完了。
　　而离开的夏知槿也很快就回来了，她的手里还拿了一件宽松的长风衣。
　　“把这个穿上在出门吧。”
　　“谢谢知槿姐姐，你真贴心。”姜折由心的夸赞着。
　　穿上夏知槿递过来的风衣外套后, 姜折和夏知槿说了一句，然后就直接就下楼了。
　　没一会儿, 还站在楼梯上的夏知槿便是听到了大门打开又关上的声音。
　　手里捏着两个玻璃杯的夏知槿则是眼眸有些深邃。
　　研究所出了事情……会是什么事情让姜折着急的连衣服都忘记换了？
　　夏知槿上楼，结果便是看到书房门不知何时打开了。
　　姜雁站在书房门口。
　　“小折出门了？”
　　书房里处理工作的姜雁，明显是听见了声音, 这才从书房里走了出来。
　　夏知槿点头：“说是所里突然有点事情要回去处理。”
　　姜雁嗯了一声，也没有问是什么事情, 她只是安静的看着夏知槿。
　　那一双沉稳漆黑的眸子中，有着久居上位的威严和压迫力。
　　“你和小折之间, 关系是不是太过亲密了。”姜雁声音平静的出声道。
　　而夏知槿听见这话，则是轻笑一声：“我们之间的关系好，不好吗？姜姨是想要我们的关系好，又不想要我们的关系好，这会不会有点太过矛盾了？”
　　姜雁眉心微皱了一下：“你和小折牵扯过深，对你自己没有什么好处的。”
　　夏知槿浅笑：“有没有好处，只有自己试过了才知道，而且……”
　　她说着，也同时向着姜雁走了过去，然后再姜雁的耳边说了一句话。
　　姜雁在听完对方的话之后，她的手下意识便是收紧了起来。
　　脸上神色也是瞬间变幻了起来。
　　而夏知槿却是在说完那一句话后便往后退了一步。
　　“所以，姜姨最好还是不要管我们之间的事情，这样，或许大家才能够相安无事。”
　　夏知槿浅笑说完，然后把另一杯牛奶递到了姜雁的手里，接着转身便是回了自己的房间。
　　独留下姜雁一人站在走廊之上，脸上神色莫名。
　　——
　　——
　　自己开着车去研究所的姜折并不知道家里发生的事情。
　　漓在世界意识空间里，自然也是跟着姜折一起去了。
　　最近这些天，漓自己在外面潇洒，对于一些事情她根本就不知道。
　　在听见姜折说了这个异时空有着异变生物时，漓嘴巴都快变成一个O型了。
　　“异变生物啊，以我作为一个世界意识的经历来看，这些异变生物，不一定是因为实验事故造成亦或者是你们所谓的实验研究所创造的。”
　　“也有可能原本就是这一方异时空在另辟蹊径的想要进化，所以才会有着变异生物出现。”
　　“但是它的进化又不能够显得太过突兀，所以可能就借着这所谓的实验研究形式出现了。”
　　好歹也是一个世界意识，有些见识和见解，漓还是有的。
　　开着车的姜折听见这话，没什么反应。
　　主要是这个异时空的进化，和她没什么干系。
　　现在与她有关联的，还是那些研究实验还有失控的变异种。
　　如果这种进化最后无可避免。
　　姜折如今也只是想要关注当下。
　　因为，刚才那一通电话，是所里一个同事打过来的。
　　说是所里有异变生物失控了。
　　……
　　姜折在开车，之后秦绾也和她打了一个电话。
　　也是自己刚到家，结果就被通知所里出事了。
　　秦绾也已经和虞音她们联系过了，今天晚上，其他研究所里，都出现意外了。
　　现在都朝着自己的所里赶去呢。
　　姜折和秦绾简单的聊了两句，那边秦绾就先到了所里，然后两人便是短暂的先结束了通话。
　　电话刚挂断，这边姜折便是也到了。
　　车子停在外面，拿着手机和钥匙便是经过身份识别进了研究所大门。
　　去了后面的实验楼，姜折一进去，便是看到那实验楼到处都爬满了乌黑的藤蔓，而且每一根藤蔓尖端都还带着一朵花。
　　那些乌紫色的花骨朵一张一合的，看起来怪吓人的。
　　实验楼这边，已经有不少人都在这里了。
　　大部分都是一些研究员，还有一些警务人员。
　　也幸好这个研究所是在郊外，周围人烟稀少，所以又再大的动静，也不会让一些普通群众听见些什么动静。
　　“姜折，你来了。”身上穿的白大褂都变得脏兮兮起来的何芸玉跑到了姜折的身边。
　　姜折拿了一包纸巾递了过去。
　　“这些东西都是什么时候出现的？”
　　何芸玉一边擦着脸上和手上那些污渍，一边回着：“半个小时前，刚开始我们没有注意，结果短短时间，它们就已经蔓延到了整个大楼了。”
　　姜折：“通知君老师她们没有？”
　　何芸玉：“第一个就先通知的她们，君老师和赵老师她们说有解决的办法，已经进了楼里，不知道现在情况怎么样了。”
　　姜折皱眉，然后她把手里的车钥匙还有手机递给了何芸玉。
　　“我进去看看，你和其他人在外面等着。”
　　“君老师说……”
　　站在外面的何芸玉话还没有说完，姜折就已经越过那些警告线向着实验楼靠近了。
　　那些围困在实验楼附近的缠绕着的藤蔓，原本是没有什么动静的，但是姜折一靠近，那些藤蔓便是自己的动了起来。
　　而且半合半张的花骨朵，也是瞬间大大的张开了。
　　像是食人花一样。
　　瞬间就带上了攻击性和危险性在其中。
　　“小心啊！”何芸玉在外面担忧的大声喊着。
　　姜折动作灵敏的躲过那些攻击过来的要吃人的花骨朵。
　　身影很快的就消失在了实验楼门口。
　　一进楼里，姜折就从一个实验室里面找了一根趁手的钢管拿在手里。
　　楼外面被那些藤蔓所层层的包裹着，楼中也是布满了那些藤蔓，除了藤蔓之外，还有一些比猫个头都还大的老鼠流窜在其中。
　　姜折拧了下眉心。
　　这些基因异变下的产物，看着怪下人的！
　　——
　　在负三楼那一层，君秋蕴身上还穿着白天没有换的那一身衣服。
　　赵觅也就是赵老师也是一样的。
　　负三楼这里的藤蔓根茎植物明显要比外面的更加的粗壮一些，而且还带着锋利尖锐的厉刺在其上。
　　这藤蔓，明显就是负三楼一个实验室里存放的异变植物失控了，所以才会发生后面这些一系列的事情出来。
　　赵觅的年龄有点大了，地面闯到这个负三楼来，对她这种很少运动的人来讲，真的是一个巨大的挑战。
　　她有些气喘吁吁的跟在好似连气息都没有乱一下的君秋蕴身后。
　　“君老师，小心啊！”看到一个硕大的老鼠向着君秋蕴扑过去，赵觅立马就大声的喊着。
　　君秋蕴反应很快，直接就躲开了，最后操起身边的一个垃圾桶就扔了过去。
　　那一只明显同样被感染了的老鼠被砸飞出去，然后吱吱叫了两声，接着转身就跑了。
　　君秋蕴转过身看着赵觅：“你先上去，这个给你，遇到危险就用它，后面的事情就交给我来处理了。”
　　她说完，便是直接向着前面走去。
　　“那你小心点！”赵觅也没有强求一定要跟着一起去。
　　她的体力不行了，跟着去只会拖后腿。
　　站在原地，赵觅觉得自己还是不放心，她得出去找一个人进来帮一下君秋蕴。
　　君秋蕴不能够有事，这些异变生物也必须快点解决。
　　……
　　君秋蕴处理完扑上来的一批又一批藤蔓，身上衣服都被划破了。
　　此刻的君秋蕴看起来有些略显狼狈。
　　在看到那些藤蔓攻势减弱之后，一些猩红着双眼的老鼠却是又虎视眈眈的围了上来时。
　　君秋蕴那双一直都平静无波的漆黑眸子微微的眯了一下，看起来多了些许的危险意味在其中。
　　她的眼底划过了一些浅淡的红色光芒，刚要动手时，一只朝着她扑过来的老鼠却是被打飞了出去。
　　然后落在不远处的地上，动弹了两下，接着就很快没有了动静。
　　“站在那里不动做什么？吓傻了？”
　　姜折拖着钢管从一个拐角处走出来，身上衣服也是有些凌乱。
　　那件价格不菲的风衣外套上面，同样是被划出了好些口子出来。
　　君秋蕴听见声音，她转过头看去，在看到来人是姜折后，她微微的顿了一下。
　　“你怎么下来了。”在她说话时，她的眼帘微微的落下了一些，眼底那微微浮现出来的红色光芒淡了下去。
　　等到她再一次看向姜折时，那一双眼睛又是恢复了正常。
　　姜折甩了甩手里的钢管：“当然是赵老师让我来的，而且我不来，你就要被这些带有病毒的老鼠给咬了，别到时候，好好一个绝代佳人，最后被老鼠啃咬的只剩下一个粉红骷髅了。”
　　君秋蕴幽幽的看了她一眼：“你是在歧视粉红骷髅？”
　　姜折：“怎么会！我只是觉得，当一个骷髅，这的多露骨啊，到时候我岂不是直接把你看光了。”
　　君秋蕴：“……”
　　君秋蕴揪着那一张脸：“对谁，你都这样油嘴滑舌？你和你那个嫂子也是这样相处的？”
　　姜折眨眼，不懂君秋蕴怎么会提到夏知槿了。
　　“不是啊，知槿姐有些柔弱，和她相处自然是要收着点嘛。”
　　君秋蕴：“？”
　　柔弱？
　　你说谁柔弱？
　　君秋蕴看向姜折的眼神莫名变得复杂了一些起来。
　　随后她又移开了视线看着前面。
　　“什么时候有空了，去挂一个眼科看看吧。”
　　姜折：“？”
　　“为什么？我觉得我眼睛挺好的啊，视力5.2，我连你脸上的绒毛都能够看得一清二楚呢。”
　　君秋蕴回了她一个意味不明的冷笑声，抬手，便是直接把一只想要偷袭她的老鼠给打飞了出去。
　　“视力好有什么用，还不是一样的眼瞎。”
　　姜折：“……”
　　姜折委屈了。
　　“君老师，有没有人说过你阴阳怪气别人的时候，特别讨厌？”
　　君秋蕴：“讨厌就是喜欢。”
　　姜折不说话了。
　　因为她根本就说不过君秋蕴！
　　随后两人又一起向着最深处走出，在一个走廊尽头，那些藤蔓粗壮的直接让人寸步难行了。
　　……
　　“这要怎么进实验室里面啊？还有这些怎么异变藤蔓怎么解决？”
　　姜折问君秋蕴。
　　既然君秋蕴她们说有解决的办法，所以是什么办法呢？
　　“把那些藤蔓砍断，走进去。”君秋蕴声音平淡的说着。
　　姜折：“？”
　　姜折看着君秋蕴，那眼神好似在问，你确定？
　　君秋蕴也看着她，两人对视着。
　　最后姜折犹豫道：“让我去？”
　　君秋蕴：“难道让我去？”
　　姜折弱弱道：“可以吗？”
　　君秋蕴脸上带着浅笑看着她：“你觉得呢？”
　　在君秋蕴那带着笑容的注视下，最后还是姜折举着钢管朝着那些藤蔓打了过去。
　　而君秋蕴则是跟在她的身后处理那些想要绞杀她们的藤蔓。
　　半个小时后，双手都要酸软的姜折两人，终于是走进了那个实验室里。
　　那个实验室里面也是到处爬满了藤蔓。
　　但是在实验室的中间，却是显得极为的空旷，而哪里，则是有着一棵通体黑紫不过人腰肢那么高的小树。
　　此刻那棵小树苗叶子在抖动着，而且每一片叶子都散发着浅淡的光芒。
　　而那些所谓的藤蔓，则是这一棵小树苗的根茎。
　　“树藤……这名字，倒是挺适合它的。”
　　看着挂在那树枝上的名牌，姜折出声说着。
　　君秋蕴：“这是以森林之中那些藤蔓缠绕树木而研究出来一个品种，原本是失败了的。”
　　但是现在看着却又成功了。
　　不用君秋蕴解释，姜折就知道，肯定是因为最后基因转化成功了。
　　原本基因链不通的两个生物基因最后又完美融合了，所以才会又成功了。
　　而君秋蕴一边和姜折说着，一边向着那棵树靠近。
　　那些根茎想要阻止她，但是都被姜折拦截了。
　　最后姜折看到君秋蕴从怀里掏出了一个针筒，出手没有一点犹豫的便是直接扎在了那棵树上。
　　等到针筒里面的淡红色液体注射进去之后，那些原来好似狂暴的根茎都安静了下来。
　　“就这样？”
　　还做着一个防守动作的姜折，看着君秋蕴那动作，直接就懵的一问。
　　君秋蕴把针筒收起，她看着姜折：“就这样。”
　　姜折看看她，又看看那棵失去了光泽但是却又没有枯萎或者死去的树苗。
　　“这会不会太过简单了？”
　　君秋蕴：“要不然呢？你还想和它血战三百回合？这树藤失控不是第一次了，它的攻击力度并不强。”
　　姜折：“那为什么不直接解决了它？”
　　这样岂不是更加一劳永逸？
　　君秋蕴走到她的身边：“我知道你在想什么，但是如果这些异变植物能够被摧毁，你也不会在这里看到它们了，摧毁不了，就只能够克制让它们冷静了。”
　　姜折啊了一声，她就说，为什么这个实验楼下面放这么多的异变种却没有处理掉，这原来是没办法杀死啊。
　　“那也不能完全靠你这个什么液体啊，万一以后这些异变种免疫了，或者是所有的异变种都失了控，这也来不及啊。”
　　君秋蕴：“这是异变基因液，加了药剂在里面，你说的这些，不是没有人想过，但是现在，却没有更好的办法解决。”
　　姜折一时有些沉默。
　　如果这个异时空的进化，基因异变是必须的。
　　那么最后无论如何做，这些都是避无可避的。
　　但无疑，这些一旦公布在了外界，这会引起什么轰动和混乱，谁也不知道。
　　但这一场改革，只是进步的快和慢而已。
　　——
　　在实验楼外面，原本还在焦急等着的那些人，在看到那些缠绕在四周的藤蔓逐渐的枯萎后。
　　不少人都松了一口气。
　　所里的人分为了两队，一队在外面清理那些残留下来的东西，还有一些人则是走进了实验楼里面。
　　其实说起来，姜折之前都忽略了一件事情。
　　好像从四年前那一次实验事故之后，这个研究所里，基本上就从未招聘过新人进来。
　　近四年，姜折却是第一个新人。
　　饶是只比她大上三岁的何芸玉，也是四年前进的这个研究所。
　　所里没有新人，对于有些事情，她们自然是心底清楚的。
　　姜折站在一个实验室门口，手里拿着的钢管戳着地上的那些枯萎藤蔓。
　　之前君秋蕴说的是，这样的事情并不是第一次发生了。
　　也就是说，她来这个研究所里两年之中，也发生过这样的事情。
　　但是她之前却并不知道。
　　难怪有几次，她看到自己的办公桌上的有些东西调换了位置。
　　感情，这些事情就她一个人不知道啊。
　　大约是她自己无意间培育出来了一个异变植株，所以今晚发生这样的事情后，才会打电话让她来所里。
　　……
　　姜折在这边扒拉着那些异变枯萎的藤蔓。
　　也从负三楼已经上来的君秋蕴则是在和赵觅她们在不远处说着些什么。
　　最后她们也不知道说了些什么话后，那视线便是都落在了姜折的身上。
　　君秋蕴也是看着姜折，神色之间还微顿了一下，眼底神色微闪。
　　赵觅拍了拍君秋蕴的肩膀：“是一个好苗子，眼光不错，又关心你，泠念那丫头说你对她是特别的，要不你考虑一下，把她给收编了，也免得你整天这么辛苦。”
　　君秋蕴收回视线，她幽幽看着赵觅：“阮泠念都和你说什么了？”
　　赵觅瞬间就讪笑了一下：“那什么，我去那边看看有没有帮忙的，秋蕴啊，有些事情自己可得抓牢哦。”
　　她说完，就直接走了，一点儿都不给君秋蕴逮住她打破砂锅问到底的机会。
　　而赵觅离开的时候经过了姜折身边。
　　然后再姜折那疑惑不解的眼神下，赵觅给了她一个鼓励又让人看不懂的眼神。
　　姜折：“……”
　　姜折转过头看着向自己走过来的君秋蕴：“赵老师她……眼睛没问题吧？”
　　君秋蕴走到她身边，神色淡淡：“可能吧。”
　　姜折：“那需要以后我去医院看眼睛的时候，把赵老师也给喊上吗？”
　　君秋蕴一顿，她看着姜折：“报复心还挺强的。”
　　姜折一本正经道：“哪有！我这是在关心前辈！就比如我也挺关心君老师你的啊。”
　　姜折说这话的时候，同时她抬起了自己手里的钢管，然后直接向着君秋蕴打了过去。
　　站在原地的君秋蕴却是并没有什么动作，惊慌失措和躲避的这些动作都没有。
　　然后任由姜折伸出另一只手拉住了她的手腕，接着王自己的身前一拉。
　　砰——
　　“吱——”
　　一只突然从君秋蕴身后窜出来的硕大老鼠直接就被姜折一钢管给打偏了头。
　　然后重重的撞在墙上，滑落在地上，瞪了两下腿，随后就没有了声息。
　　姜折转过头看着君秋蕴：“这都不躲？”
　　君秋蕴没有回答她，而是微微低头看向了自己被姜折拉着的手腕。
　　姜折也低下头看了过去，她沉默了一下，然后直接就松开了自己的爪子。
　　抬起头就和君秋蕴那一双平淡的眸子对上，姜折讪笑一下：“意外。”
　　君秋蕴把手收回去，神色没有什么变化。
　　“事情都解决了，你回去休息吧。”
　　她说完，便是直接略过姜折向外外面走去了。
　　“这还早，你还有什么需要我帮你的吗？”
　　姜折追了上去，可没真的回家了。
　　毕竟大家都在忙，她这就离开了，这显得她像是一个多不懂事的人一样。
　　但是最后，姜折为自己的‘懂事’留下了两行辛酸泪。
　　因为她被不知道为何莫名对她变得严肃正经起来的君秋蕴打发去爬墙，然后清理实验楼外面墙壁上那些爬满的枯萎藤蔓。
　　姜折：真的会谢！
　　——
　　早上八点过，姜折拖着一身疲惫的回了家。
　　她回来的时候，姜雁已经离开家里去公司了。
　　夏知槿则是在吃早餐，看到她一身狼狈的样子，直接就放下了筷子起身走到了她的身边。
　　“阿折，怎么弄得这是，出什么事情了吗？有没有伤到哪里。”
　　夏知槿是有洁癖的，但是此刻，什么洁癖，在面对姜折时都没有了。
　　姜折捏了一下眉心，然后脸上带着笑意从身后拿了一个礼物盒出来。
　　“我没事儿，嗯，就是大扫除了一下，这个送给你知槿姐，啊，是秦川买的，让我亲自拿回来送给你。”
　　夏知槿看着她，最后还是伸出手接住了那个礼物：“谢谢阿折，你真的没事吗？”
　　姜折摇头：“没事儿，就是有点累有点困，我先上去洗个澡。”
　　夏知槿嗯了一声：“你去吧，我把早餐给你做好，洗完了就下来吃。”
　　姜折应了一声，她上了楼。
　　回了自己的房间后，身上衣服和睡袍脱下，接着就赤脚走进了浴室里。
　　楼下的夏知槿则是把那个礼物盒打开了。
　　里面是一对很好看的耳钉。
　　夏知槿拿起来放在了掌心里。
　　这个礼物，夏知槿是喜欢的，或者说，每一次秦川送的礼物，都是很适合她的。
　　站在镜子前，夏知槿把那耳钉戴上了，不过戴上之后，夏知槿却又莫名的笑了。
　　只是那笑容却是显得有些意味深长在其中。
　　越是适合且没有丝毫纰漏的礼物，其实，就越是有问题的。
　　阿折啊，你是否忘记了，我与秦川，根本就未曾怎么相处过吗。
　　既然都未曾怎么相处过，为什么对方送的礼物却又那么的符合她的喜好呢。
　　……
　　一个小时后，夏知槿已经把早餐做好了，但是姜折却还没有下楼。
　　夏知槿最后自己上了楼，她站在姜折的房门前敲了一下门。
　　没有回应呼，她便是打开门走了进去。
　　房间里很安静，夏知槿一进去，却是看到还说要下楼吃早餐的人，已经躺在床上睡着了。
　　姜折睡得恬静，看起来是真的极为困倦。
　　眼底还有着一些黑眼圈。
　　她的视线往下移动时，映入眼底的是那白皙精致的锁骨，还有锁骨下面一些的肌肤。
　　腰间的带子也并没有系紧，修长双腿直接落在了外面。
　　夏知槿的呼吸都下意识的放轻了起来。
　　最后她轻吐出了一口气，眸色极深的看着床上完全睡着的人。
　　弯腰，抬手，双手便是直接落在了姜折那腰间带子上。
　　但是她的指尖刚捻起带子，一只手便是‘啪’的一声抓住了她的手腕。
　　夏知槿抬起头，便是和一双如墨的眸子对上了。
　　夏知槿微微的一愣。
　　而睁开眼睛的姜折，也是看着夏知槿。
　　“知槿姐姐。”她唤了一声。
　　夏知槿的手刚准备松开那带子，然后回应对方说些什么时。
　　却是又看到对方已经闭上了眼睛，而且还抓住了身旁的被子把自己给裹了起来。
　　而站在床边的夏知槿则是微微低头看着自己手里抓着的那一根带子。
　　
第26章 嫂子的觊觎
　　姜折做了一个破碎又好似极为逼真的梦境。
　　梦境中, 她好似被什么东西缠绕上了，那东西缠绕上她的四肢，禁锢她的躯体。
　　那些东西还极为的柔软, 一点一点的扫过她的身躯，引的她不断的颤栗着。
　　后来, 后来梦境破碎，她的意识处于混沌和无意识之中。
　　这个梦境，姜折也不知道, 这到底是梦，还是真的发生过的事情。
　　因为后面, 她又陆陆续续的做了好些个梦, 梦中, 光怪陆离。
　　……
　　房间里一片安静，在那昏暗不明的阴影之中，有着一个身影站在那里看着床上微微蹙眉睡着的人。
　　而那被子下面，则是有着些许什么东西在其中动着。
　　黑暗中，有着一双猩红竖瞳看着床上的人。
　　但是最后，那些动着的东西却又是很快的收了回来。
　　而那一双闪烁着妖冶的红瞳视线则是落在了床上之人那裸露搭在外面被子上的手腕上。
　　那手腕之上的红绳, 其中蕴含着一些特殊的能力在里面。
　　妖冶红瞳微微的眯了一下，看着床上的人, 最终还是放弃了。
　　最后那身处阴影黑暗之中的身影，缓缓的退出了这个房间。
　　——
　　——
　　正在某个异时空中体验这里与她们所在的异时空完全不同的生活习俗和生活方式的明清黎。
　　娴雅且淡然沉静的杀了一个心怀不轨想要对她动手的人。
　　她的脚下，已经倒下了数不清的尸体, 但是她的脸色却都没有变一下。
　　甚至是连身上的衣物都没有沾染上半分的血渍。
　　即便是在杀戮，但是她的身上却没有半分杀意。
　　周围还有许多人, 但是却是个个眼底都有了惧意。
　　惊恐害怕的看着中间那两个闲散出手的女人。
　　魔鬼！
　　这两个女人是魔鬼！
　　最后那些人群中不知道是谁喊了一声出来，那些人就纷纷拿着手中的武器连滚带爬又带着无尽恐惧的跑了。
　　明清黎和月聆舒站在原地却并没有打算去追。
　　“怎么了？”
　　月聆舒注意到了刚才明清黎微微出神的一瞬间。
　　那一瞬间, 明清黎泄露了一些杀意出来，虽然又很快的收敛了起来，但是却还是被月聆舒注意到了。
　　月聆舒毫不怀疑，如果刚才那一群人没有及时的跑掉，此刻说不定，那群人都已经变成尸体了。
　　虽然那群人也确实是该死。
　　明清黎的眸子微微的眯了一些，随后便是浅笑一声。
　　“我们在这里也待了一段时间了吧。”
　　月聆舒点头：“要离开了吗？”
　　明清黎：“该离开了。”
　　想到自己刚才所感应到的一幕，明清黎那双清浅眸子便是微微的透露出了一些危险且意味不明的神色来。
　　那人，看来还是一如既往的招人啊。
　　这才和她们分开多久，就被其他人惦记上了么。
　　呵，果真是欠教训。
　　月聆舒能够察觉到明清黎的心情好似有点不太好。
　　她有些犹豫道：“是，她那边出现了什么问题吗？”
　　在她问完这话后，她们周围那些尸体，则是瞬间被化为了齑粉，接着，明清黎的身影消失在了月聆舒的面前。
　　同时，明清黎那不带丝毫情绪波动的声音也传进了月聆舒的耳中。
　　“有只猫不太安分，还是早点去抓回来吧。”
　　月聆舒：“……”
　　猫？
　　那猫，是她想的那个吗？
　　所以那‘猫’，又做了什么事情被明清黎感知到了？
　　月聆舒的指腹摩擦了一下手里的匕首，失笑。
　　不过那笑容却是同样带上了一些危险在其中。
　　月聆舒在去追明清黎时。
　　刚才那些逃跑了且有一种劫后余生的人，心底都带上了一些侥幸。
　　但是，眼看他们就要跑出这个山谷了，结果就差最后一步。
　　他们惊恐又惊惧的看着自己那逐渐化为灰烬的身躯。
　　甚至是他们都还没有来得及惨叫出声来，那群人，便是被化为灰烬消散在了那山谷口前。
　　贪婪怀有恶念者，该有如此下场。
　　——
　　——
　　姜折今天已经不下十次的看向自己手腕上的那一条红绳了。
　　这东西，今天不知道怎么回事，老发烫。
　　虽然不至于烫到她的皮肤，但是那一阵一阵的发烫，还是让人没法忽视的。
　　“阿折，看什么呢？”
　　夏知槿的声音从身后响起，姜折放下手，转过身，脸上带着笑意道。
　　“看知槿姐你养的这些花啊，个个都娇艳欲滴的，看着就让人莫名的心情好。”
　　夏知槿温柔一笑：“阿折要是喜欢，我在多种一点。”
　　姜折：“那还是不要了吧，累到你就不好了，而且多了，视觉就要审美疲劳了，这些花要向知槿姐你一样，独一无二才是最好的。”
　　夏知槿脸上带上了一些红晕，她娇嗔的看了一眼姜折。
　　“嘴这么甜，今天是不是去厨房偷吃糖了。”
　　姜折嘿嘿一笑，她走到夏知槿面前：“哪有，知槿姐在我心里，可不就是独一无二的么。”
　　夏知槿好似有些不太好意思了，她直接就把端出来的那一份甜品塞进了姜折手里。
　　姜折一手端着甜品，一边跟着夏知槿走到了一旁亭子中的凳子上坐下。
　　“这一对耳钉很适合知槿姐耶！”姜折双眼明亮的夸赞道。
　　坐在她对面的夏知槿，抬手便是指尖从自己的耳垂上的那枚耳钉划了过去。
　　这一对耳钉上面镶嵌了幽蓝宝石，如幽深大海一样迷人，闪烁着光泽，好似衬的夏知槿越发的美丽好看了几分。
　　“姜川的眼光真不错。”
　　夏知槿听见这话则是嗯了一声，随后便是看着姜折道：“你哥的眼光……一直都很好。”
　　她说这话的时候，指腹摩擦了一下杯柄。
　　同时，她又看着姜折道：“你哥说，等这一阵国外的事情忙完了就要回来了。”
　　姜折低着头在吃着甜品，所以并未瞧见夏知槿在说这话的时候，那双眸子深处是幽深一片的样子。
　　姜折只是嗯了一声：“国外市场现阶段已经结束了，我哥确实是该回来了，到时候知槿姐你可不得和我哥蜜里调油了。”
　　姜折咬着勺子微微抬起头打趣着夏知槿。
　　夏知槿一笑，眼帘微微的落下一些，随后便是带着一些深意道：“我也想啊。”
　　姜折没有听出来对方这话中深意，她只是把一份甜品推到了夏知槿的面前。
　　“知槿姐也吃啊，要不然待会儿都被我一个人吃光了。”
　　夏知槿也没有拒绝，同时她的视线也从姜折手腕上扫过，然后带着些许不经意道。
　　“阿折好像很喜欢戴这一条红绳？是哪个小男生送你的吗。”夏知槿脸上带着些许笑意和一些好奇八卦。
　　姜折则是唔了一声，她微微低头看着手上的那根红绳。
　　这红绳戴在姜折的手腕上，其实是极为好看的。
　　红绳的红，衬托着姜折那白皙似雪的肌肤，看起来苍赢却又不失美感。
　　主要是那一根红绳也是编制过的，编制手法看着也是极为的传统古老。
　　两者相配，其实是很美的，美的让人的视线总是忍不住在哪里流连一下。
　　姜折不知道的是，不止是夏知槿的视线偶尔会在哪里停留。
　　甚至是君秋蕴的视线有时候也会在哪里停留。
　　……
　　姜折听见夏知槿的话则是微微的眨了一下眼睛。
　　这红绳是她想一直戴的吗？
　　因为她根本就没法摘下它！
　　而且今天这红绳，还一直来找存在感，它在发烫。
　　“不是，是一个姑娘……送的。”
　　姑且算是送的吧……
　　姜折有些心虚，因为她总不能告诉夏知槿，这红绳是她之前和一个姑娘成婚时，对方还亲自给她戴上的吧。
　　而且这红绳意义还有点特殊……
　　夏知槿好似有些许意外的嗯了一声：“是一个姑娘啊，那这个姑娘在你心里一定很特别吧。”
　　姜折用勺子戳着面前甜品，有些微微皱眉犹豫道：“算是吧。”
　　毕竟是和她第一个成功拜了天地成了婚的人……
　　这好像确实是有些特别。
　　“不说她了，反正以后也见不到了。”
　　姜折一边低头，一边把剩下的甜品全部包进了自己的嘴里，微微眯着自己那一双好看的眸子享受着美味。
　　而夏知槿听见这话，则是微微的一愣。
　　见不到了……这是……
　　夏知槿微微的抿了一下嘴唇：“抱歉啊阿折，我不知道……”
　　姜折疑惑：“没事儿啊，反正也不是多重要的事情，啊，知槿姐，你吃么？不吃的话给我吃吧！”
　　姜折有些馋夏知槿面前的那一份甜品。
　　这是家里阿姨做的，很好吃，而且还是她喜欢的口感和味道。
　　当然，也不是姜折一个人想吃，在意识空间里面的漓都快闹翻天了，吵着闹着也要吃。
　　姜折觉得，她要是在不给那个小吃货投喂一点。
　　这货保不齐就直接跑出来了。
　　所以姜折眼馋的看着那一份没有怎么被夏知槿动过的甜点。
　　嗯，可以说，姜折的脑回路，和夏知槿的脑回路，都没有处在一个平面上。
　　夏知槿看到她那小馋样，有些失笑，然后把那一份甜品又推到了姜折面前。
　　“吃吧，喜欢吃，我让方姨下午在做一些。”
　　姜折点头：“好！”
　　姜折被放了两天假，昨天早上回家，然后睡了一天一夜，今天精气神满满。
　　加上所里也没有什么事情传来。
　　所以姜折今天便是闲散的一天了。
　　于是今天，姜折几乎都是和夏知槿待在一块儿的。
　　一起追了剧，然后又去三楼健身房健了身。
　　晚上等着姜雁下班回家后，三个人一起吃了晚饭。
　　不过在吃完了晚饭后，姜折便是被姜雁叫去了书房。
　　夏知槿在客厅里面，看着两人离开的身影，她的眸色极淡，但是却也没有出声。
　　……
　　书房中
　　姜雁在翻看着一本文件，而姜折则是安静的站在书桌前等着姜雁把文件看完。
　　等到翻完了最后一页后，姜雁把手中的文件放在了桌上，然后她抬起头看着姜折。
　　“知道我为什么喊你来书房吗。”
　　姜折摇头，她确实是不知道姜雁为何喊她来书房。
　　是因为工作上的事情？还是因为其他事情？
　　姜雁的手指按在纸张上，最后手掌下压，她把那一份文件合上了。
　　“你觉得，你知槿姐和你哥在一起合适吗？”
　　姜折有些不懂：“妈妈这话的意思是……”
　　夏知槿从小便被姜家收养，听闻是家里出了事情，一家人只剩下她一个了，所以姜雁便是收养了她。
　　加之好像之前的夏家，便是和姜家有着婚约在，所以哪怕是夏家不在了，姜家也未曾取消过这个婚约。
　　但是现在，姜雁问这话是什么意思？
　　是要解除婚约吗？
　　姜雁站起身，随后她走到姜折的面前，抬手便是拍了拍姜折的肩。
　　“小折，你知槿姐和你哥之间，本就没有什么感情，一个口头婚约便是绑住他们两个人，这对他们来讲，其实也并不公平。”
　　姜折看着姜雁：“知槿姐她们知道吗？”
　　姜雁：“我会和她说的，小折，以后你……算了。”
　　姜雁看着姜折，最后话到嘴边，却是又欲言又止。
　　姜折疑惑，随后便是道：“如果知槿姐她们自己同意的话，我这个当妹妹自然是没有什么意义的。”
　　姜雁嗯了一声，看着姜折道，最后还是说了一句：“唉，人老了，有些事情力不从心了，以后有些事情，还是要靠你们自己，做事看人，都要多留一个心眼。”
　　姜折点头：“知道了妈妈。”
　　姜折以为姜雁这带着怅然的话是在感慨些什么，所以也未曾多想。
　　等到她从书房出来时，已经是过去一个小时了。
　　……
　　姜折回到自己的房间，她在想，夏知槿知道姜雁想要解除她和姜川的婚约这件事情吗？
　　夏知槿好像还很在乎姜川的。
　　其实理智告诉姜折，她应该是支持姜雁这个举动的。
　　但是私心里吧，姜折又有点矛盾，她怕夏知槿会受到伤害。
　　就在姜折想着事情的时候，漓却是有些惊慌失措的从窗户之外一下子飞了进来。
　　“啊啊！！折折！有怪物！”
　　漓明显是被吓住了，煽动着的翅膀也是带着她飞的一上一下的。
　　最后直接飞到了姜折的肩膀上站着，然后把自己藏在了姜折的头发里。
　　姜折：“……”
　　姜折有些略微无语。
　　她就没有见过有哪个世界意识还怕怪物的。
　　而且这货还顶着一张和她一样的脸在哪里乱叫。
　　姜折抬手，直接就把人从自己的头发里给拽了出来。
　　“哪里来的怪物？”
　　漓抱着她的手，死活不松：“就、就外面！我看到一个红眼睛的怪物在盯着我看！啊啊，好吓人啊！”
　　姜折无奈的同时又微微的皱了一下眉。
　　“你又不是人，你还害怕这些？”
　　漓：“我怎么就不能害怕了！我我我，我现在也是人！我有害怕的权利，你快点去吧那个怪物抓起来！”
　　漓说完，然后就自己跑回空间待着了。
　　之前死活要自由，怎么也不肯老实回空间待着，今天倒是主动的回去了。
　　姜折的嘴角隐约的抽了一下，不过她还是向着窗户走了过去。
　　窗户是打开的，姜折看下去，只能够看到外面那有着开着昏黄灯光的小花园。
　　那花园里面看着没有什么动静。
　　“刚才你是在花园里面看着那个红眼怪物的？”
　　“嗯！可吓人了！我感受到对方在暗中看着我，然后我转过头，就和一双红眼睛对上了！”
　　漓的声音在姜折的脑海中响起。
　　姜折把窗户推开了一些，一只手支撑在窗柩上，微微用力，身子腾空，她人直接翻到了窗外。
　　这是在二楼，姜折没有接住任何辅助的工具就直接平稳的落在了地上。
　　姜折一边听着漓的声音，同时她还一边向着刚才漓所看到的那个红眼怪物所在的地方走了过去。
　　但是一过去，并没有在哪里发现什么怪物。
　　但是姜折也并未直接离开，她的视线落在了那草坪之上。
　　那个地方，有草被踩踏碾压过的痕迹。
　　所以刚才漓是真的看到了一个‘东西’在这里盯着她看了。
　　姜折弯腰准备从那草坪上做些什么时，却是又听到了身后传来的动静。
　　“折折小心！”
　　意识空间中的漓大声的喊着。
　　姜折转身，看到的便是朝着自己挥过来的砍刀。
　　她的动作极快的便是脚下步子往后退去，下腰，抬脚，最后直接一脚踢在了对方的手腕上。
　　那砍刀从对方的手里落下，但是又被对方以极快的动作接住了。
　　或者说，应该是被对方的那一个匍匐在地上的影子给接住了。
　　姜折还来不及惊讶，因为她听到了一声破空的声音。
　　咻——
　　姜折微微侧身躲过，偏过头看去，看是看到那扎进泥土里面的东西。
　　是一只麻醉针。
　　但是姜折很开便是拿起了那一支麻醉针，在那个影子也可以操纵的人在一次对自己出手时，姜折直接就把那一支麻醉针插进了对方的脖子里。
　　一直藏在暗处放暗箭的人或许是没有想到过姜折的身手会这样的敏捷。
　　看到姜折把那一直原本给她准备的麻醉针扎进了自己的同伴脖子上后，心底微微的惊了一下。
　　眼看着姜折就要控制住自己的同伴时，那人现了身，然后把自己的同伴给夺了回去。
　　扶着对方便是以极快的速度消失在了黑夜之中。
　　姜折追了上去。
　　因为这两个人，不是普通人，反而是有些像是异变过的人。
　　毕竟那个普通人的影子会像人一样接住武器啊。
　　非法闯入的人跑掉，姜折追出去。
　　但无论是那一方，都没有察觉到，在屋顶天台之上，有着一道身影站在了哪里。
　　一直都注视着下面发生的这一幕。
　　而在月色之下，昏暗的阴影之中。
　　若是漓看到这一幕，定然是会发现，隐匿在其中的那一双赤红双眼，便是和她对视上且在暗中注视着她的那一双眼睛。
　　……
　　姜折追出去了很远的一段距离，但是最后还是跟丢了。
　　对方即便是带了一个失去了行动能力的人，但是速度却仍旧很快。
　　饶是姜折已经用了最快的速度，却还是没有追上对方。
　　站在一个老巷子前，姜折眉心皱着。
　　“折折！这里看着好黑好吓人啊！我们还是快些回去吧！”
　　漓的声音在姜折的脑海中响起。
　　姜折的手则是放在了一个墙壁上。
　　眸色有些深，她看了一眼那巷子深处，最后还是转身离开了。
　　回家的时候，姜折也是悄无声息的翻窗回了自己的房间，没有从大门进去。
　　……
　　‘咚咚咚’
　　穿着浴袍带着浑身水汽的姜折把房间门打开。
　　夏知槿端着一杯牛奶站在外面。
　　“给，每天晚上一杯，助眠的。”
　　姜折接过：“谢谢知槿姐，要是以后哪天晚上没有这一杯热牛奶了，我还不习惯了。”
　　夏知槿轻笑：“以后天天给你送，你是要休息了吗？”
　　姜折嗯了一声：“明天不是要上班了么，想着早点休息。”
　　夏知槿：“那我就不打扰你了，喝完了就休息吧。”
　　“好，知槿姐姐晚安。”
　　“晚安。”
　　但是之后姜折躺在床上也并未入睡。
　　或者说，她是一夜都没有怎么睡着。
　　——
　　——
　　第二天，姜折去了研究所。
　　她去时，却是发现被破坏了的那些建筑，短短两天时间都已经修复好了，和之前没有什么区别。
　　她去了办公室后，换了白大褂。
　　何芸玉来时，都还有些意外：“姜折，你今天来好早啊。”
　　姜折对她笑笑：“这不是发现了咋们所里的一个秘密，所以这不上班都更加的有动力了嘛。”
　　何芸玉一想，好像也是：“之前我知道的时候，也和你一样。”
　　不过她笑着说完后，又带着一些歉意道：“你不会怪我之前都没有告诉你这些吧。”
　　姜折瞬间就笑了：“怎么会呢，这要是换了我，我也不会告诉你的，毕竟这样的事情，可不兴到处说的。”
　　何芸玉：“那就好，那今天中午一起去食堂吃饭吧，我有好多话其实想和你的，现在终于是可以说给你听了！”
　　姜折：“好啊，你来的时候，看到君老师的办公室开了没？”
　　何芸玉点头：“君老师和我一起进来的，你找君老师有事吗？”
　　姜折：“嗯，有点事情，我去找她。”
　　何芸玉叶没有问是什么事情，她点头开心的应了一声。
　　而姜折则是已经离开了自己的办公室向着君秋蕴的办公室去了。
　　……仙猪赋
　　‘咚咚咚’
　　“进来。”
　　办公室里面响起一道声音，姜折推门走了进去。
　　她一进去，看见的便是君秋蕴脱了外套。
　　外套脱下，里面穿着的修身衣物倒是极好的展现了她那完美的身材。
　　什么都没有露，但是却又让人移不开眼。
　　但是姜折一进来，第一时间注意到的却不是这些，她看着君秋蕴，然后直接就说了一句话。
　　“当初那个实验，除了植物动物之外，是不是还有人体实验。”
　　君秋蕴没有什么反应，她抬手，拿下挂起来的白大褂穿在了身上。
　　那宽大的素白的白大褂，直接就遮住了那一具完美的身材。
　　然后君秋蕴这才把视线落在了姜折的身上。
　　“大清早的来我办公室，就是为了问这个？”
　　姜折看着她：“那要不然呢？”
　　不问这个，她还能够问哪个？
　　“所以是有的吧。”姜折道。
　　君秋蕴的指尖从桌面划过，最后靠在了那一张书桌前。
　　她看着姜折：“为什么会这么肯定？”
　　姜折：“昨天晚上，有两个有着特殊能力的人袭击了我，目的不明，最后我追出去了，但是人跟丢了。”
　　君秋蕴瞬间就站直了身体，她两步走到了姜折的面前。
　　“那你受伤没有。”君秋蕴眉心有些微蹙，她上下打量着姜折，想要看看她身上有没有伤口。
　　这回倒是轮到姜折微微的愣了一下，她看着君秋蕴。
　　“君老师很关心我？”
　　姜折疑惑，自然也就把心中的疑惑给问了出来。
　　君秋蕴微微的一顿，好似这才反应过来，自己刚才的举动有多么的不妥。
　　表现的太过紧张和担心了。
　　但是很快，君秋蕴便是又恢复了正常。
　　她看着神色平静淡然的看着姜折：“你是我所里的人，我自然是关心的，换了其他人，我同样关心。”
　　潜台词就是，不要觉得自己是特别的那个。
　　作为研究所的所长，关心每一个员工，这是她这个所长该做的事情。
　　姜折懵了一下，然后她哦了一声。
　　“所以那个‘基因’项目实验，人体实验也包括在其中？”
　　君秋蕴在确定姜折没有受伤后，她的脚步又退回了刚才的距离。
　　“你都知道了，还来问我。”
　　姜折：“我这不是不确定，所以来找你确认一下么。”
　　君秋蕴：“现在确认好了？”
　　姜折点头：“确认好了，我就想知道，当初这个实验的人，多不多？”
　　君秋蕴沉默了一下，随后她摇了一下头：“不清楚，人体实验，一直都是令人排斥和觉得不人道的事情，拿人做实验这件事情，还是当初实验事故爆发时，一些人才知道，有人在做人体实验。”
　　“不过这个发现，明显晚了，那些‘实验体’都早已趁着那个实验事故逃了。”
　　“或者说，四年前的那一场实验事故，其中便是有着这些‘实验体’的动作在其中。”
　　姜折觉得有些棘手了，四年前的那一场实验事故，里面竟然牵扯了这么多的事情在里面。
　　而且当初那些被当做实验体的人，如今一看，明显都异变了。
　　甚至是进化出了一下超越普通人的能力出来。
　　姜折看着君秋蕴：“你之前怎么不告诉我这些。”
　　君秋蕴：“你问过我吗？而且你说的之前，是多久的之前？我记得我们好像也不过才认识几天吧？”
　　姜折：“……”
　　很好，什么都是你有理！
　　
第27章 嫂子的觊觎
　　办公室里莫名的安静了一会儿。
　　姜折和君秋蕴相互看着对方。
　　或者说, 是姜折单方面在盯着君秋蕴看着。
　　而君秋蕴则是神色淡然没有什么波澜起伏的和她对视着。
　　最后还是君秋蕴先出声了：“你还有什么事情？”
　　姜折：“……”
　　“君老师这就要赶我走了？咋们事情都还没有聊完呢！”
　　君秋蕴眸色浅淡的看着她：“你想知道的我都告诉你了，你还想知道什么？”
　　姜折：“名单，当初做人体实验的名单。”
　　君秋蕴那放在白大褂口袋里面的手指微微的收紧了一下, 随后她和姜折措开了视线。
　　“没有。”
　　姜折皱眉：“没有？”
　　姜折有些不信，当初既然五个研究所里面都有人在暗地里做人体实验。
　　那一定会有数据记录这些东西存在的。
　　加之四年前的那一场实验事故发生的突然, 不可能是没有留下一点东西吧。
　　君秋蕴和她对视上：“你以为，我是万能的？那些人不知道做了多久的人体实验了，也不知道是成功了还是失败了, 既然能够瞒这么久都没有让人发现，你觉得会留下什么东西来了吗？”
　　她说着, 然后便是走到了姜折的面前, 微微低头。
　　“你是一个聪明人, 我相信你不会不知道这一点。”
　　两人之间的距离拉近，姜折有些微微的怔愣了一下。
　　和君秋蕴相处时，对方每一次都是礼貌而疏离且控制着距离的。
　　如今这样的举措，到还是第一次。
　　姜折看着对方，这人……在持美行凶？
　　“君老师，你是想要利用你的美色, 然后让我不要在问这些问题了吗？”
　　姜折小声又带着一些弱气的说着，但是那双明亮的眸子里却是带着一些正经严肃在里面。
　　好似再说, 君老师，没想到你是这样的人！
　　想让我丢盔卸甲，不可能的！
　　君秋蕴：“……”
　　君秋蕴的呼吸在听到姜折话时直接就微微的窒了一下。
　　君秋蕴眸子带着些许幽幽的神色和姜折对视着, 然后嗓音平淡道：“想太多，也是一种病。”
　　姜·有病·折：“……”
　　君老师, 你真的好会骂人啊。
　　一个脏字都没有你就把人给骂了。
　　“那君老师总知道这些基因异变了的人，都有多少吗？”
　　没有名单就没有名单吧, 姜折直接换了一个问题问了。
　　君秋蕴微微的偏了一下头：“四年前他们逃走后便是藏匿了起来，上面也有人在找，但是都一无所获，至于你说的昨晚有异变人突袭你……”
　　姜折：“我很确定，有一个人速度非常快，还有一个人，他可以操控自己的影子。”
　　君秋蕴微微的皱眉，她看着姜折：“你最近遇到过什么特别的事情吗？”
　　姜折：“特别的事情？啊，培育出了变异种，又遇到了实验室里的变异种失控，这算是特别的吧？”
　　君秋蕴：“……我问的是，你自己一个人有没有遇到什么其他的事情。”
　　姜折回想了一下，最近除了在所里遇到的事情外，外面，她确实是没有遇到什么特殊的事情。
　　姜折摇头：“没有。”
　　君秋蕴的指尖轻轻的敲了一下书桌：“这件事情我会和上面的人说的，最近这一段时间，你尽量不要一个人在外面。”
　　姜折想了一下有道：“昨晚他们的袭击，看着也不像是想要杀了我，倒像是想要把我给绑走，因为他们准备了麻醉针。”
　　这次，君秋蕴的视线落在她的身上，便是上下扫视打量着她。
　　眼眸之下的神色有些莫名的令人看不透。
　　“这件事情，你暂时不要和其他人说，我会让人去查清楚的。”
　　姜折应了声，也没有问君秋蕴要怎么查。
　　不过今天想要问的和想要知道的一些东西，姜折也都从君秋蕴这里知道了。
　　聊完了正事后，姜折便是眉眼带笑的看着君秋蕴。
　　“那君老师中午要一起吃个午饭吗？”
　　君秋蕴：“吃午饭？你是在邀请我？”
　　姜折：“对啊，要不要一起啊？”
　　君秋蕴看着笑的有些好看的姜折，最后偏过头，有些清傲道：“既然你都邀请了，我不去，岂不是太不给你面子了。”
　　姜折听了君秋蕴的话后，直接就开心的离开了。
　　离开前还不忘和君秋蕴说，等中午下班了，她来叫她。
　　等到姜折离开后，办公室里的君秋蕴坐在办公椅上。
　　她的神色带着些许的幽深在其中。
　　手里拿着一支笔正在缓缓的敲击在桌子上。
　　她在想，那群人，为什么要对姜折出手呢？
　　姜折的身上，有什么他们想要得到的东西吗？
　　那些人，如今是越发的肆无忌惮了，竟然连她的人都敢动了。
　　真是……令人不爽啊。
　　——
　　——
　　中午
　　君秋蕴坐在长凳上，看着面前饭菜装一体的碗，她略显沉默。
　　随后又转过头看着笑的像一个傻子一样的姜折。
　　所以，邀请她中午一起来吃饭。
　　就是大家一起吃食堂？
　　“君老师，你不吃吗？”
　　坐在对面的何芸玉小声又带着一些害怕的和君秋蕴说着。
　　说完还幽幽怨怨的看着姜折。
　　说好的中午一起吃食堂，你怎么还把君老师也给叫上了！
　　上学怕老师，上班了自然怕老板了！
　　现在和自己的大老板同一张桌子吃饭，何芸玉觉得哪哪儿都不自在。
　　而姜折听见这话，她转过头便是看着君秋蕴，然后又看着她碗里的饭菜。
　　“不喜欢今天的菜吗？那要不要我重新再去给你打一份？”
　　君秋蕴对上她那清澈的好似过分愚蠢的双眼，她捏着筷子。
　　“不用，我不挑食。”
　　君秋蕴也不是一个吃不得苦的人。
　　之前外出要进山寻找实验素材的时候，一进山就是十天半个月，体验过艰辛，自然没有那么娇弱。
　　姜折夹了一块肉放在了她的碗里：“那就好，多吃点，看你瘦的。”
　　君秋蕴：“……”
　　看着碗里的那一块肉，君秋蕴沉默了一下。
　　她是不挑食，但是姜姑娘，你自己不吃的，能不能不要直接给她？
　　不要以为她没有注意到。
　　因为她自己不吃，所以才找了这么一个借口把肉塞她碗里来了。
　　“快吃啊，看我又吃不饱。”
　　姜折一边说着，一边转头又开始扒拉起了自己的饭。
　　君秋蕴无奈，最后还是拿起筷子夹起了那一块肉放进了自己的嘴里。
　　两人吃相都是令人赏心悦目的。
　　但是坐在对面的何芸玉则是微微的张着嘴，她看看姜折，又看看君秋蕴。
　　不知道为什么，明明她的饭还没有吃饱，但是又觉得莫名饱了。
　　而且看着姜折和君秋蕴之间的互动，她们的相处极为的自然又熟稔。
　　嗯，她觉得，自己好似不应该坐在这里，显得她太过多余了……弦著服
　　——
　　吃完午饭，姜折也没有去休息，她自己去了实验室。
　　而君秋蕴和她们分开之后，则是回了自己的办公室。
　　她打了一个电话出去，然后耐着性子等着电话对面的接通。
　　电话接通之后，君秋蕴那平静淡然的神色之中多了些冷凝。
　　“昨天晚上的事情，你知道。”
　　电话另一边的人则是带着些许的漫不经心道：“你指的是那一个。”
　　君秋蕴眸色沉下去：“不要在这里和我绕圈子，如果那些人是你故意引到她身边来的话，要是被我查出来，呵。”
　　电话那边的人则是一笑：“我还不至于会把危险带到她身边去，你怎么不觉得，是你突然的回来，才会让这些隐患出现在了她的身边呢？”
　　君秋蕴捏着手机的手微微的收紧了一下，但是随后又很快的恢复了正常。
　　“你明知道，她不该被牵扯进来的。”
　　电话那边的人：“我知道，但是我还能够约束那群人不成？”
　　君秋蕴：“这件事情，不会就这样算了的。”
　　君秋蕴说完，便是直接把手机下来，然后挂断了电话。
　　而电话另一边的人，站在窗前，看着外面的景色。
　　也没有去看被挂断的电话，而是眸色同样幽深。
　　继而却又是妖冶一笑。
　　有些事情，还轮不到她君秋蕴去做。
　　——
　　——
　　在这座城市的一个角落里。
　　虞音开着车去接司马语一起下班回家。
　　但是刚接到人时，虞音却是发现她的脸色有些不太对劲，神色有些忍耐。
　　虞音过去扶着她，要开口说些什么时，司马语却是对她微微的摇了一下头。
　　虞音微微的张开的嘴唇又闭上了，然后扶着司马语一起上了车，等到车子离开了原地后。
　　坐在车子里面的司马语却好似像突然泄气了一样，脸色变得有些苍白，而且还冒着冷汗。
　　“你怎么样？要不要去医院？”
　　虞音既担忧又紧张，但是却又没有方寸大乱，冷静的询问着。
　　司马语摇了一下头：“先、先回家，我觉得我的状态不太好。”
　　虞音没有出声，但是车子的速度却是在不断的飙升。
　　——
　　‘咚咚咚’
　　在实验室里面而且还把自己包裹的严实的姜折，听见声音后，抬起头看向了实验门外。
　　外面站在的是何芸玉，她的手里还拿着一个手机在晃着。
　　姜折对她做了一个手势，然后转身把实验室里正在运作的一些机器关了。
　　几分钟后，实验室的门被打开，关上门后，姜折这才把手套和口罩摘了下来。
　　“这是你朋友吧，她给你打了好多个电话了，应该是有急事找你。”
　　姜折接过手机，看着上面闪烁的电话号码，她微蹙了一下眉。
　　“谢谢你啊芸玉。”
　　“没事儿，你接吧，我也先去忙了。”
　　姜折点头，等到何芸玉离开后，姜折这才微微低头把手机解锁，然后回拨了刚才的电话。
　　手机俯在耳畔：“怎么了？”
　　电话那边秦绾的声音直接就传进了姜折的耳中。
　　“司马语出事了，地址我已经发给你了，你过来看一下。”
　　通话时间短，话也不多，但是却足以让姜折放下手里的事情了。
　　她把口罩和手套扔进了垃圾桶，拿着手机便是回了办公室，脱下白大褂，拿起外套便是向着外面走去了。
　　下楼的时候，还和君秋蕴碰一块儿。
　　姜折：“君老师，请个假，假条明天我补给你！”
　　姜折说完，就风风火火的跑走了。
　　手里端着一盆植物的君秋蕴则是略显不解的看着她的背影。
　　这又是遇见什么事情了？
　　——
　　半个小时后，姜折赶到了秦绾发给她的那个地方。
　　按响门铃，来给她开门的是那个斯文男夜山。
　　在看到姜折来时，他没有什么意外，只是措开了身子让姜折进去。
　　“她们在房间里等你。”
　　姜折点头，说了一声谢谢，然后便是直接向着房间走去了。
　　但是一走进那个房间，姜折便是瞬间一个激灵，脑子也是瞬间清醒的不能够在清醒。
　　那房间里都快变成一个寒冰洞了，到处都是冰块。
　　秦绾都给自己裹了好几件衣服在身上。
　　此刻什么形象，在这么冷的房间里，那统统都是浮云！
　　就算是担忧司马语的虞音，此刻也是穿的厚厚的。
　　姜折进来前什么都不知道，也没有什么准备，所以一进来，直接就被那刺骨寒意扫的一激灵，鸡皮疙瘩都冒起来了。
　　“你、你来了。”秦绾牙齿都有些打颤的说着。
　　姜折搓了搓手，她看着躺在床上昏睡，但是眉目眼睫毛之上都覆盖起了一层寒霜的司马语。
　　“她怎么回事啊。”
　　说话的时候，她的面前都冒出了一些雾气来。
　　虞音咬了一下唇瓣，担忧但是又冷静道：“我也不知道，昨天晚上我接她下班的时候，她人就有些不对劲，然后晚上开始体温就有些低，一直到今天白天，短短时间，就这个样子了。”
　　“姜折，求你救救她，绾绾姐说你一定会有办法的。”
　　虞音带着一些期待希翼的眼神看着姜折。
　　姜折看着秦绾，秦绾则是立马转移了视线，看天看地就是不和姜折对视上。
　　姜折的嘴角隐约的抽了一下。
　　随后她转过头看着虞音：“你先别担心，我看看。”
　　姜折走过去，虞音则是把位置让给了她。
　　看着床上虚弱又好似脆弱至极的姑娘，姜折心底叹口气。
　　她还真是没办法拒绝一个姑娘的恳求，也没法忍心看到一个姑娘受苦。
　　姜折伸出手便是直接握住了对方的手腕。
　　对方身体的体温极低，那手腕握在掌心里，就像是捏了一块冰一样。
　　姜折到吸了一口气，但到底没有松开手。
　　她用自己的办法探查了一下这个姑娘的身体情况，随后眉心微微的皱了起来。
　　“是基因异变，她之前接触过什么吗？”
　　姜折转过头看着虞音。
　　虞音有些着急：“没有，但是之前她们所里出现异变种的时候，异变种攻击她们，她被一个人推出去当了攻击受了伤，会不会是这个原因才会被感染上了。”
　　姜折摇头：“或许，但是不确定还有没有其他的因素，如今基因异变没办法阻止，只能够减缓拖到离开这个异时空了。”
　　姜折一边说着，同时，她直接从世界意识空间拿出了一支异变基因夜注射进了司马语的身体之中。
　　这一支是姜折缠着君秋蕴好久，甚至是不惜被压榨打扫了一夜的卫生，最后才得到了这么一支。
　　姜折原本是准备把这一支拿去做研究的，倒是没想到，还能够用在这个时候。
　　在那一支异变基因夜注射进了司马语的体内后。
　　肉眼可见这个姑娘的情况缓解了下来。
　　……
　　“没想到你还有这种好东西，我就说她和她那个老板有问题吧，你看她都这么珍贵的东西给了你一支。”
　　看到司马语现在没什么大问题后，一旁的秦绾却是出声了。
　　她一边说着，那双眼睛还亮亮的看着姜折。
　　最后小碎步又姿态妖娆的走到了姜折的面前：“阿折妹妹，你看我们的关系怎么样。”
　　姜折冷漠脸：“我不认识你。”
　　秦绾也不在乎姜折的冷脸：“阿折妹妹，传授一点技巧呗，怎么哄骗来的？我和你交换，你再去骗个十支八支的来，到时候我们平分。”
　　姜折：“……”
　　想起自己那天晚上不光要清理那么枯萎在楼外墙上的藤蔓，清理完了后还受到君秋蕴各种无理的要求和压榨。
　　姜折就对着秦绾呵呵了两声：“骗？你去骗一支来给我看看？我这是用双手劳动力换取来的！”
　　别整天把她想的跟个什么似得！
　　她和君秋蕴之间的交易清白的很，别整天搞得跟她和君秋蕴之间有什么那啥交易一样！现主赋
　　秦绾对了挤眉弄眼了一下：“我懂，双手……劳动力换取的嘛，我都懂，那你要不要多用你的双手劳动力再去换一些？”险驻傅
　　姜折：“……”
　　这话听着好像没有哪里不对劲的。
　　但是她听着怎么觉得这么怪怪的呢？
　　姜折直接就抬手把那一张凑上来献殷勤的脸给往后推了一下。
　　“谢谢，不需要！”
　　让她再去被君秋蕴压榨一次，不可能的事情！
　　想起君秋蕴那吹毛求疵又挑剔龟毛的做事风格，姜折便是有些微微的窒息。
　　都说人无完人，就算是各方面优秀的不能在优秀的君秋蕴，她也有着一些小癖好！
　　……
　　姜折起身，然后把位置让给了虞音。
　　看到司马语的情况缓和了一些下来后，虞音松了口气。
　　然后她便是和姜折她们一起离开了这个房间。
　　夜山在外面客厅里等着，看着她们出来时，直接就愣了一下。
　　主要是除了姜折之外，其他两个人都穿的有些不伦不类的。
　　特别是秦绾，他记得这人进房间时，不穿这样的……
　　“她没事吧？”
　　夜山也没有问她们这什么造型，只是平静的问着司马语的情况。
　　姜折：“暂时没事儿了。”
　　夜山点头，而秦绾则是在一旁脱着胡乱裹在身上的那些衣服。
　　“你们各自看一下自己的个人版面，上面是不是有信息更新了。”姜折出声提醒道。
　　听到姜折这话，其他三人都是一顿，然后打开了自己的个人版面。
　　秦绾：“异变同化12%？我怎么没有什么感觉啊？”
　　虞音：“我也是，但是我是20%”
　　夜山：“我是17%。”
　　三人对完自己的数据之后，都是眉心皱了一下。
　　因为她们并没有感受到身体有什么异样。
　　而且也没有接触过一些奇怪的东西，也不像司马语一样被异变种伤到过，为什么她们还是会被同化了？
　　三人看着姜折，姜折耸了一下肩：“别看我，我比你们都高，23%，司马语估计是在50%往上，虞音，这些天你多注意点。”
　　虞音点头：“我知道了。”
　　秦绾则是撩了一下自己的头发：“看来要等任务完成脱离这个异时空后，这个基因异变同化才会停止结束吧。”
　　之后四人又各自交换了信息，然后做了一些推断。
　　在天快要黑下来的时候，姜折三人这才从虞音家里出来。
　　秦绾打的车过来，姜折是自己的开的车，离开的时候，夜山自己离开了，而秦绾这是蹭了姜折的车，让她送自己回去。
　　……
　　……
　　车子里放着舒缓的音乐，姜折开着车，秦绾坐在副驾驶上。
　　两人没说什么话，不过秦绾的视线却是时不时的落在了姜折的身上。
　　视线带着些许好奇和探究的看着姜折。
　　“我怎么觉得，你好像变得更白了一些了？”
　　秦绾开口道。
　　她的声音不算突兀，姜折也没有被吓到，不过对于秦绾的话，姜折也没有什么特别的反应。
　　“是么？我之前不白？”
　　秦绾想了一下之前的姜折，然后定定的点头：“白。”
　　姜折转过头看了她一眼：“观察我观察的这么仔细，怎么，喜欢上我了？”
　　秦绾：“……”
　　秦绾对上那带笑的眉眼，她微微的一愣，但是随后又是妖娆一笑。
　　“如果我说喜欢上了，那阿折妹妹愿不愿意负责呢。”
　　姜折双手打着方向盘：“不会，这喜欢我的人那么多，这都要我负责的话，恐怕皇帝的三宫六院腾给我，我都怕住不下。”
　　秦绾：“……”
　　“是么？那不知道清黎妹妹知不知道你的情况，要不我寻个办法，把清黎妹妹她们给你带来？”
　　姜折：“……”
　　不必！
　　真的大可不必！
　　她还想要多活几年呢！
　　秦绾：“要是明清黎知道你在这里招花惹草的，这还不得从另一个异时空杀到这个异时空来，真期待啊。”咸住夫
　　姜折：“……你期待什么？”
　　秦绾：“看戏啊，这么一出大戏，以后要是真发生了，可别忘了通知我来看啊！”
　　一想到那个场面，秦绾就莫名的激动兴奋了。
　　姜折：“……”
　　“到了，下去吧，以后别想在蹭我车了！”
　　秦绾：“无情，哼，以后看我不和明清黎告你状！”
　　秦绾说完，打开车门就妖娆的下了车。
　　离开前，还对姜折做了一个飞吻。
　　姜折给了她一个白眼，刹车松开，直接就离开了。
　　——
　　——
　　姜折回到家时，已经晚上七点过了。
　　夏知槿和姜雁已经吃了晚饭了，但是却还坐在客厅沙发上的。
　　两人各自做着自己的事情，看起来气氛有些微妙。
　　姜折回来时，夏知槿第一个就起身向着她走了过去。
　　“回来了，厨房里给你留了饭菜，我去端出来。”
　　“谢谢知槿姐。”
　　姜折在门口一边换着鞋一边回着。
　　换好鞋之后，姜折走到客厅里面还和姜雁打了一声招呼。
　　然后这才去了餐桌那边吃东西。
　　“尝尝这个，方姨新研究出来的一道菜。”夏知槿坐在姜折对面，把一道菜推到了她的面前一些。
　　姜折尝了，然后竖起了大拇指：“好吃！”
　　夏知槿温柔浅笑：“方姨听见了会很开心的，今天加班了吗？”
　　姜折摇头：“不是，是一个朋友生病了，我去看了她，这才回来晚了。”
　　夏知槿嗯了一声，之后两人坐在餐桌前时不时的聊上几句。
　　而坐在客厅沙发上的姜雁，听见两人那有说有笑的声音时，眉心微不可查的皱了一下。
　　最后放下手里的电视遥控器直接上了楼去了书房。
　　在书房里，姜雁拿着手机给一个人发了一条信息出去。
　　然后便是扔下手机在书桌上，自己走到了窗前看着外面的夜色。
　　她眼底的神色暗沉的比外面的夜色还要浓郁几分。
　　让人看不清她此刻在想些什么。
　　……
　　这边姜折才吃完饭后，她便是回了自己的房间。
　　身上有些冷，饶是洗了一个热水澡，体温还是没有什么回转。
　　姜折吃了感冒药，最后直接就躺在床上把被子一卷就闭上眼睛睡觉了。
　　她的体质是很好的，但是可能体内有着异变基因病毒的原因，机能不协调，所以今天下午在司马语房间待了一会儿，就被那寒气入体了。
　　她的体质，正在变弱。
　　或者说，是那个基因病毒和她原本的体质在相冲，所以才会导致她的身体出现了这样的症状。
　　裹在被子里，姜折整个人都蜷缩了起来，但是她人却还是一会儿感受到冷，一会儿又感受到热。
　　意识也是有些迷糊，要清醒不清醒的。
　　也不知道过了多久，她感受到自己好似逐渐的被柔软有温热的东西所包裹了起来。
　　好似，被人抱在了怀中。
　　姜折意识模糊，只觉得毕竟萦绕着一股熟悉的气息。
　　后面，她终于是睡了一个好觉。
　　……
　　但若是此刻姜折意识还清醒的话，她就会发现，她正躺在一个人的怀中——是夏知槿。
　　她抱着浑身滚烫但是嘴里又还在呓语喊着冷的姜折。
　　而床上，还有着一些毛茸茸在动着，然后缓缓的包裹搭落在了姜折身上。
　　姜折整个人，都被那些柔软的毛茸茸所包裹着。
　　
第28章 嫂子的觊觎
　　“乖, 把它吃了就不冷了。”
　　夏知槿轻声的哄着已经烧的失去了意识，但是却还在说着冷的姜折。
　　被窝里面的人，那如白瓷的脸上通红一片, 体温高的脸也红的有些不正常。
　　看着病弱又惹人怜爱。
　　夏知槿穿着睡裙，眉心有些微皱, 眼底有着担忧之色。
　　她的一只手握住姜折的手，那手很烫。
　　这人不过出去了一天，回来就变成这样了, 这怎么让夏知槿不担心。
　　如果是简单的生病发烧也就罢了。
　　偏偏……
　　看着姜折把那药吃下去，半个小时后却仍旧是没有半分的缓解, 夏知槿的眉心皱的越发的厉害了。
　　最后她直接走到了窗户前, 手里拿着一个手机。
　　有些不太情愿, 但是最后还是拨了一个电话出去。
　　现在能够让姜折的体温降下来的人，也就只有那个让人讨厌的家伙了。
　　不过那一通电话拨出去后，她身后的尾巴却是有些不耐烦的扫动了一下。
　　可以看出来，她是真的不喜对方。
　　——
　　君秋蕴很晚了才处理好了一些事情。
　　她不过才回来几天，但是发生的事情却很多，需要她处理的事情同样很多。
　　弄完这些, 都凌晨了。
　　她洗完澡出来时，一身水汽, 又带了几分疲惫的想要躺床上休息了。
　　但是她人刚躺下，放在床头柜上的手机便是‘嗡嗡’的震动了起来。
　　君秋蕴躺在床上闭着眼睛没动，一通电话过后, 她以为就结束了。
　　但是没一会儿，那手机又震动了起来。
　　君秋蕴皱眉, 最后还是支撑起身子，抬手把手机拿了起来。
　　看着上面的来电显示人, 君秋蕴微微的吐出了一口浊气，最后还是把电话接通了。
　　“你最好有什么要紧的事情。”
　　她的嗓音带着几分沙哑在其中，那是没有休息好的原因造成的。
　　而电话那一边的人语气同样不是太好。
　　“姜折出事了，这算不算要紧的事情？”
　　君秋蕴听见这话，有些不太清醒的大脑瞬间就变得异常清醒了起来，她甚至是都没有在床上坐起来，直接就翻身下了床。
　　一手拿着手机，一边走到了衣柜前，打开，从里面直接就拎了几件衣服扔在了床上。
　　“她怎么了。”
　　君秋蕴的脑海中已经闪过了好些猜想。
　　甚至是都想过，是不是那群人又对姜折出手了。
　　但是，她分明才警告过那群人，短时间内，绝对不敢在对姜折出手的。
　　“她被感染了，只有你能帮她了。”
　　电话那边的声音带着一些不爽在其中。
　　如果她有办法的话，哪里还需要君秋蕴这个黑心的女人啊。
　　别看君秋蕴一副温文尔雅又知性的样子，实则她有多黑心，她比任何人都更加了解。
　　毕竟好歹，她们曾经……
　　君秋蕴拿着衣服的手便是一顿，但是却还是冷静道：“把她现在的情况告诉我。”
　　电话那边的人倒也没有因为不爽君秋蕴，而掉链子。咸竹付
　　不爽归不爽，但是关于姜折的事情，她也没有马虎，直接就把姜折的情况告诉了君秋蕴。
　　君秋蕴把手机仍在床上，一边换着衣服一边听着。
　　等到她衣服换好了之后，这才沉声道：“我知道了。”
　　说完，直接就把电话挂断了。
　　她离开房间，下楼，然后开车准备离开。
　　但是在离开前，君秋蕴犹豫了一下，她转身又去了一趟书房。
　　然后打开了书房里面的一个暗门走了进去，几分钟后，她又走出来。
　　她离开之后，那一扇暗门又自己关上了。
　　——
　　——
　　半个小时后，君秋蕴的身影出现在了一个房间里。
　　她看着那床上躺着的人，眉心微蹙着。
　　夏知槿半倚靠在窗边，目光幽幽的注视着她。
　　“让你来，不是让你来一直盯着她看的。”
　　且，她的那一双眸子微微的眯了一下，眼中全然是对君秋蕴的不满。
　　不满她用这样直勾勾的眼神看着姜折。
　　因为那样会让她以为，这个女人是来和她抢人的。
　　虽然这个女人也是真的在和她抢人！
　　君秋蕴没有理会她，她径直走到了床边，然后坐了下来。
　　就在她抬手要握住姜折的手时，夏知槿却又出声了。
　　“你干嘛你干嘛！”
　　夏知槿一边出声阻止，一边走了过去，眼神极为警惕的看着君秋蕴。
　　君秋蕴的手顿了一下，最后便是在夏知槿那要冒着火光的眼神下，直接就把姜折的手握在了自己的手里。
　　在握住姜折的手时，那滚烫的体温，直接烫了一下她的手心。
　　同时君秋蕴又转头看着夏知槿：“无理取闹也要有个度，要不然你来？”
　　夏知槿被怼的一噎，她要是能够有办法，还需要把她叫来吗？
　　夏知槿有些不爽，但是终归是最后没有说什么了。
　　不过看着君秋蕴握着姜折手的这一幕，总归是觉得有些碍眼的。
　　君秋蕴握着姜折的手，最后把一个工具箱打开了。
　　她从里面拿出了一支针，直接就抽了一点姜折的血液出来。
　　抽完血之后，她便是把针筒里面的鲜红的血液放在了一个器皿之中。
　　那器皿之中有着一些灰白色液体。
　　但是等到一滴血液落入其中时，那血液的活性瞬间就被彻底的激发了出来，然后悬空在那器皿之中不断的动着。
　　君秋蕴和夏知槿两人都看着这一幕。
　　眉心都是一致的皱了起来。
　　夏知槿直接就走到了那个器皿前，弯腰，那双漆黑瞳孔都变成了一双赤红竖瞳。
　　“是‘R’基因转化病毒，该死，这种东西不是早就在四年前全部销毁了吗，为什么还有，而且竟然还一直存在她的体内。”
　　夏知槿的声音无比的低沉，情绪波动起伏有些大。
　　君秋蕴虽然没有说什么，但是她的眉心却是紧皱的厉害。
　　被冠以‘R’的异变基因病毒，其作用也更加的可怕。
　　且，这是一个失败了的实验产品。
　　感染这种‘病毒’的生物，一旦最后真的基因转化成功了，这同样也就意味着，他们会成为一个行尸走肉的大杀器。
　　四年前的那一场实验事故，造成了几百人的伤亡，消息虽然被压了下来，但是她们却是知道的。
　　而那一场事故，便是有人利用了‘R基因病毒’，然后让一些人和一些其他的生物变得狂暴且没有思想，只知道破坏。
　　那一场事故后，所有的‘R基因病毒’都被销毁了。
　　但是为什么，姜折的体内竟然还会留存？
　　……
　　……
　　君秋蕴直接把那个器皿拿过来，然后拿出了一柄小刀直接就面无表情的划破了自己的掌心。
　　掌心鲜血流出，然后直接滴落进了那个器皿之中。
　　夏知槿没有说什么，因为她也把自己的掌心划破了，然后滴落进了器皿。
　　那器皿之中，三个人的血液，原本该是鲜红的血液，但是此刻却又呈现着两种不同的颜色。
　　那红中，一个带有浅淡的金色，而另外两滴血液此刻却是带着些许的幽蓝。
　　随后君秋蕴直接拿着器皿走到了一旁开始操作了起来。
　　她的眼底神色时一片沉静淡然。
　　夏知槿等了一会儿，看到床上的还昏睡不行的姜折，心底有些烦躁。
　　“我出去一趟。”
　　她说完，也不管君秋蕴是什么反应，直接就从窗户那里离开了房间。
　　而君秋蕴也没有什么反应，她在做着自己手中的事情。
　　……
　　一直到外面天快要亮了的时候，夏知槿这才带着一身湿气的从外面回来。
　　房间浴室里面洗完手出来的君秋蕴，看到她回来后，眉心皱了一下。
　　因为她还闻到夏知槿的身上带回来了一些很淡的味道。
　　夏知槿却是没有去看她，她径直走到了床边看着床上原本眉心紧皱但是现在却已经松开了的姜折。
　　“这就好了？”
　　君秋蕴嗯了一声：“可能还会有一两天的低烧。”
　　夏知槿摸了一下姜折的额头，虽然还是烫，但是却没有之前那么烫了。
　　她转过头看着君秋蕴：“这一次多谢你了。”
　　君秋蕴眸色浅淡的看了她一眼：“不用你谢。”
　　夏知槿轻声呵了一声，也没有和她吵。
　　不过夏知槿很快却又狠狠的皱起了眉，她看着床上昏睡的姜折，然后又转过头带着一些危险的眼神看着君秋蕴。
　　“你脱她衣服了？”
　　君秋蕴擦着手的动作一顿，然后浅淡的嗯了一声。
　　对上夏知槿那要杀人的眼神，她没有否认。
　　反而是极为镇定淡然的和对方对视着：“延缓她的基因异变速度，她出了汗，帮她擦了一下身体。”
　　她说的平静轻松，但是夏知槿却不平静。
　　她的双手紧紧的捏在了一起，然后身后直接出现了好几根尾巴，直直的就朝着君秋蕴抽了过去。
　　“混蛋！”
　　该死的，她都还没有看过姜折呢。
　　这个女人怎么敢的！
　　但是她那带着杀伤力的尾巴却是在靠近君秋蕴时，却是被一堵无形的墙给挡住了。
　　君秋蕴神色没有什么变化：“这里还住了其他人，如果你想让其他人看到这一幕，我没有什么意见的。”
　　夏知槿把自己的尾巴收了回去，眸色幽暗：“这件事情，不会就这么算了的。”
　　君秋蕴没有说什么，她看了一眼床上还没有醒来的姜折，然后就直接拿着东西离开了。
　　……
　　天要亮了，君秋蕴开着车没有去研究所，而是直接回了家。
　　耗费了一夜的精神，她也没有心情在去所里了。
　　回到自己家后，君秋蕴直接就走进了浴室。
　　很快，浴室里面响起了流水声。
　　君秋蕴站在水流下方，微微仰着头闭着眼，然后任由水流从脸颊‘哗哗’往下流淌而过，然后溅落在瓷砖上。
　　此刻她的脑海中，却是不断的回想着之前的那些画面。
　　明明，她都已经闭上了眼睛，但是最后那些触感和画面仍旧是不可控制的倒映在了她的脑海中。
　　头一次，君秋蕴对自己的能力升起了一些无力感来。
　　明明，她刚开始真的只是想要单纯的给那人擦一下身体的。
　　但是后面……
　　君秋蕴觉得没有那个时候，脑子比这一刻更加的清醒了。
　　脑海中那些画面不断闪现，君秋蕴只觉得身体里面的血液都在沸腾。
　　有一种冲动……
　　她的耳朵根子也是极为的红，脸颊上也有着一层薄红晕染在其上。
　　睁开眼，君秋蕴轻吐出了一口浊气，清浅眼眸之下一片深邃。
　　“妖精”
　　水声哗哗作响的浴室里面，响起了君秋蕴的声音。
　　但那声音很轻很轻，水流声直接都完全掩盖了过去。
　　——
　　——
　　秦绾在自己的办公室里，她的手里把玩着一个试管。
　　那试管里面有着一些如大海一样颜色的液体在其中。
　　这个东西，是她从她们所长的一个保险柜里面拿出来的。
　　秦绾看着手里的东西，这东西其实和昨天姜折注射进司马语体内的那一支液体有些相似。
　　不过姜折拿出来的那一支是浅淡的淡红色。
　　但是这个液体，却是幽蓝如大海一样的颜色。
　　秦绾并不知道这是一个什么东西，有什么作用。
　　这是今天有一伙人闯进了他们研究所里面，然后直奔所长办公室里。
　　秦绾原本不想节外生枝的，所以事情发生的事情，她也没有去凑热闹。
　　不过在看到那些人都在抢夺这么一个小试管时，秦绾这才来了兴趣。
　　等到那些人把东西劫走后，秦绾就当了哪一只黄雀，然后把东西给抢了过来。
　　但抢回来之后，她也不知道要拿它做什么。
　　索性就给姜折打电话了。
　　结果这一同电话死活打不通。
　　一直到下午快要下班的时候，秦绾的手机响了起来。
　　她翘着腿，一手拿着手机。
　　“你终于接电话了，我还以为你跑路了呢。”
　　“没有，睡了一天，刚醒。”
　　秦绾疑惑的嗯了一声，把手机从耳边拿开，然后又放在了自己的耳边。
　　“你的声音怎么这么沙哑？昨晚被那什么了个死去活来？”
　　那语气里带着浓浓的兴奋和八卦。
　　……
　　在三楼花房天台上的姜折，听见那传进耳中的一句话，嘴角隐约的抽了一下。
　　“你的脑子里一天到晚出了这些，还能不能想点别的？”
　　秦绾：“我在想你啊，你看我都给你打了多少个电话了？你这才接，还有你这声音怎么弄的？”
　　姜折拨弄了一下手旁的植物叶子：“生病了。”
　　秦绾皱眉：“是被司马语哪里的病毒加深了同化速度吗？”
　　秦绾知道，以她们的体质，即便是一个战五渣，也不可能生病的。
　　除非是这个异时空的那个‘基因异变病毒’影响到了她们的体质。
　　她们体内的基因序列已经是成型了的，如今有着一个病毒想要篡改体内的基因序列，这自然会让她们的体质短暂的发生一些改变。
　　姜折嗯了一声：“大概是，我的基因异变显示38%了。”
　　昨天还只是23%，不过短短一天一夜，却是徒然增长了这么多。
　　这个基因异变病毒想要改造她体内原本的基因序列，两种不同的基因序列相互对抗，难受的，自然是姜折这个主人了。
　　姜折把面前的一个花盆转动挪了一个位置。
　　眼底神色微闪。
　　她记得她体内的基因序列，好似……
　　……
　　在办公室里面的秦绾瞬间就坐直了身体：“那你怎么样了？有没有什么事情？”
　　姜折：“问题不大，就是有点发烧而已，你给我打这么多的电话过来做什么？”
　　秦绾：“我今天得到了一个好东西，想着拿给你看看的，既然你不舒服，那就过两天我在拿给你看。”
　　姜折疑惑的嗯了一声：“是什么东西？”
　　秦绾：“和昨天你给司马语用的那玩意儿好像差不多，但是看着品质更好一些。”
　　姜折了然了：“你先收好，过两天拿给我看看。”
　　秦绾应了一声，然后又和姜折说了一些今天发生的事情。
　　有着一伙异变人出现在了她们这边，而且还冲着她手里的这个玩意儿来的。
　　她们所这边还活捉了两个异变人。
　　姜折略微意外，这些异变人既然都沉寂了四年都没有什么动静了，怎么最近活跃的这么频繁了？
　　“虞音她们那边的研究所有没有发生这些事情？”
　　秦绾：“还没有和她们联系，不知道，你说这些异变人最近是不是受了什么刺激啊，感觉怪报社的。”
　　姜折：“可能？”
　　姜折也是有些疑惑，这些异变人到底有什么目的呢？
　　之后两人也各自说了一会儿自己的事情，聊了两句，电话这才挂断。
　　……
　　姜折这边电话刚挂断，夏知槿便是端着一个托盘走了进来。
　　“在打电话呢？”她柔声道。
　　姜折放下手，她嗯了一声：“聊点工作上的事情。”
　　夏知槿走到那一张简易的桌前，手里的东西放上去。
　　“来吃点东西吧，给，在测量一□□温。”
　　夏知槿把体温计递给她，同时把拿上来的一件外套披在了她的身上。
　　“谢谢知槿姐，你这么温柔体贴，以后我哥有福了。”
　　夏知槿一笑：“你要是懂得照顾好自己，我也不会这么担心了。”
　　姜折有些不好意思的也跟着笑了一下，然后在凳子上坐下。
　　或许是考虑到她一天都没有吃东西了，贸然吃一些东西，胃可能会不适应。
　　所以夏知槿端的是一碗青菜粥上来，很清淡，但是又不失味道。
　　在进食的过程中，姜折把量好的体温计拿出来递给了夏知槿。
　　“三十八度，还是偏高，明天也在家休息一天看看吧。”
　　姜折是今天下午醒来的。
　　一觉醒来，浑身无力不说，脑袋也是昏昏沉沉的。
　　人看着都多了几分赢弱在其中。
　　对于夏知槿的话，姜折也没有拒绝。
　　她现在这个样子，确实是不适合去研究所里。
　　“吃完了饭，就把药吃了，然后就去床上躺着休息。”
　　姜折嗯了一声：“知道了知槿姐，那晚上妈妈回来的时候，你和她说一声。”
　　夏知槿点头，之后一直看着姜折吃完东西，又吃了药。
　　回了房间洗了一个澡躺在床上后，夏知槿这才下楼。
　　给姜折吃的那些药丸，其实也并不是什么普通的药。
　　这是君秋蕴留下的。
　　——
　　第三天。
　　也就是任务时限只剩下九天的时候，姜折人基本上没有什么问题之后，她这才被允许去上班。
　　不过她人刚来所里，人才到自己的办公室，却是被又被君秋蕴叫去了她的办公室里。
　　君秋蕴坐在办公椅上，她看着进来的姜折。
　　不知道是因为生了病的缘故，还是因为体内有着基因异变病毒的原因。
　　短短两天不见，姜折看着赢弱又显得人更加瓷白几分。
　　“生病了？”
　　姜折昂了一声，眉目带着几分笑意看着君秋蕴：“是啊，那君老师给补贴么？”
　　君秋蕴停下手中写动的笔，微微抬起头看着她：“补贴没有，但是你记得把假条补上。”
　　姜折略显控诉的看着这个人。
　　她都生病了，怎么还记着这么点小事啊！
　　“知道了，待会儿我回办公室就补上，君老师叫我过来，就是提醒我，让我补假条？”
　　看着她那小表情，君秋蕴微微的叹了一声。
　　她放下手中笔，弯腰，从书桌下提了一个东西起来，然后起身便是向着姜折走过去。
　　“你身体太弱了，好好补补。”
　　那是一个保温桶，里面装着的是熬煮的药膳汤。
　　姜折有些懵，她看着君秋蕴递过来的保温桶：“这，不太好吧？我刚才就是随便抱怨一下而已，君老师，真不用这样！”
　　君秋蕴：“拿着吧，就是给你带的，以后这要是外出考察，你这个小身板……”
　　说着，她的视线还来回在姜折的身上扫视了一下。
　　姜折的脸莫名的红了一下，她连忙接过对方递过来的保温桶。
　　“君老师，你不要小看我，我体力可是很棒的！”
　　君秋蕴的眉尾微微的动了一下，眼神变得微妙了几分起来。
　　“是么，以后可以让我见识一下。”她淡然的回着。
　　姜折轻哼一声：“有机会的！”
　　之后姜折也并没有在君秋蕴办公室待多久，她提着东西就离开了。
　　……
　　姜折离开后，好似有些热闹的办公室安静了下来。
　　君秋蕴抚平了微微上扬的嘴角。
　　打开抽屉，她从抽屉里面拿出了一个试管。
　　那试管里面有着一些红中带着些许浅金色的血液在其中。
　　这是姜折的血液，之前没有用完的，君秋蕴便是保存了下来。
　　刚才这些血液，在姜折靠近时，莫名的躁动了一下。
　　这是，对姜折有所感应吗？
　　这两日，君秋蕴也拿着这个血液去做了研究，但是并没有从里面发现什么。
　　但是有趣的是，这些血液里面竟然包含着两种基因序列在其中。
　　一道基因序列明显就是那个‘R异变基因’。
　　至于另一道基因序列么。
　　好似等级太高，她无法破解。
　　姜折身上好似藏了很多的秘密，这些，都太让君秋蕴好奇了。
　　也难怪夏知槿把她看的跟个自己的眼珠子似得。
　　——
　　——
　　临近下班的时候，姜折处理完了自己的工作。
　　她向着待会儿下班了去找君秋蕴‘联络’一下感情，问一下最近秦绾说的那些事情，她知不知道呢。
　　但是姜雁身边的助理打来的一通电话，却是让姜折改变了计划。
　　下午，姜雁离开公司和助理去一个地方外出商谈工作。
　　但是在中途，她们的车子却是突然出了车祸。
　　甚至是附近还有着一座大桥突然发生了爆炸，在桥上通行的车辆不是被炸毁就是直接掉落在了江中。
　　也幸好姜雁她们因为落下了一个文件，车子刚要上桥的时候又掉了个头准备回去拿。
　　车子刚掉头，大桥就炸了。
　　他们的车子受到了余波，也所幸，只是受了一些皮外伤。现朱敷
　　当时给姜折打电话的时候，姜折都还能够听到鸣笛声在那边响起，乱糟糟的声音覆盖在其中。
　　电话挂断，何芸玉便是直接跑进了办公室里。
　　“姜折，不好了，外面出事了，一座大桥被炸毁，伤亡人数现在还不知道，这是异变人做的，老板让我们快点过去。”
　　姜折神色一凝：“我知道了。”
　　她起身，抓着车钥匙就向着外面走去了，甚至都来不及换衣服了。
　　她出去的时候，君秋蕴已经和几个人在外面等着了。
　　看到她和何芸玉过来，便是直接冷静的吩咐道。
　　“开两个车过去，你们跟着我一起去那边看看，其他人留在所里等通知和消息。”
　　君秋蕴说完之后，她有又看着姜折：“你把车钥匙给李悠，你还有何芸玉、赵老师和我一辆车。”
　　姜折点头，没有什么意义，她把车钥匙给了身旁的一个同事。
　　然后她自己就直接跟着君秋蕴上了车。
　　赵觅和何芸玉自动的坐在了后排，姜折便只好坐上了副驾驶。
　　君秋蕴开着车，车子很快便是离开了研究所的大门。
　　所里到发生了事故的那个大桥的地方，要半个多小时的时间。
　　姜折上车后，倒是又接到了不少的电话。
　　有秦绾她们的，也有夏知槿的。
　　她们都是在朝着发生了事故的地方赶去。
　　秦绾她们和姜折她们一样，过去是公事。
　　而夏知槿会过去，是因为姜雁在那边出了事情，她得过去。
　　……
　　车上有些安静，何芸玉拿着手机不断的在和已经在那边的同行们联系着。
　　了解着最新的情况。
　　“君老师，已经初步检测到，这一起事故，确实是异变人做的，但是目的不明。”
　　君秋蕴嗯了一声，面色沉稳没有什么特别的波动。
　　“伤亡情况如何。”
　　何芸玉：“正在统计中，还有一些车子掉落进了江中，此刻也正在打捞抢救。”
　　副驾驶的姜折则是安静的听着，眉心微拧。
　　
第29章 嫂子的觊觎
　　在何芸玉说完话之后, 君秋蕴点头。
　　随后她又转过头看了一眼脸上带着些许沉思的姜折。
　　“待会儿，你跟着我。”
　　姜折微微偏过头便是和她对视了一眼，点头, 也没有问为什么。
　　因为或许她能够猜到一些。
　　之前那些异变人对她出手的原因还没有找到。
　　如今那边又发生了这样大的事故，现场定然是混乱一片的。
　　那些异变人说不定还在其中, 然后就等着伺机而动呢。
　　若是姜折和君秋蕴分开了，保不齐那些异变人会趁着这一次混乱又对姜折出手。
　　那里的普通人居多，姜折出手会有些顾虑, 但是那些异变人有些不太可控，指不定会趁乱闹出什么幺蛾子呢。
　　所以跟在君秋蕴身边, 其实也算是避免了一些不必要的麻烦。
　　……
　　坐在后排的赵觅和何芸玉, 听见两人的对话, 她们对视了一眼。
　　都从对方的眼中看到了一些燃烧起来的八卦。
　　哇哦，君老师真的对姜折有些不太一样耶！
　　大家都是她手下打工的人，她们就怎么没有这么好的待遇呢？
　　这绝对不是她们人品有问题。
　　而是她们就不是能够被君秋蕴特别对待的那个人吧。
　　比起还有些云里雾里的何芸玉，赵觅则是带着一些略显深意的眼神看着两人。
　　君秋蕴偶尔会看后视镜，一看后视镜，就和赵觅那略显深意的眼神对上了。
　　那眼神好似在说, 哇哦，没想到你动作这么快！
　　君秋蕴：“……”
　　君秋蕴移开视线, 权当什么都没看见，什么都不知道。
　　——
　　半个小时后，车子在事故发生的几条街外面就不能够在往前开了。
　　因为到处都堵住了, 有私家车，也有救护车救援车这些。
　　君秋蕴找了一个地方停车, 然后就直接准备步行过去。
　　下车后，君秋蕴便是站在姜折身边。
　　她又再一次的说道：“跟紧我。”
　　姜折点头：“知道, 要是君老师还是不放心的话，可以考虑拿根绳子把我和你绑一起。”
　　君秋蕴没有回她这话，而是看着她眼底带上了些许的思索。
　　姜折一看到她那认真的眼神，立马就后退了一步，讪笑道：“那什么，我就是说说而已！君老师不用当真！你放心，我会牢牢跟紧你的！”
　　君秋蕴：“其实你的那个提议是不错的。”
　　她说完，还看了姜折一眼，然后这才转身向着前面走去。
　　姜折：“……”
　　不知道是不是她的错觉。
　　她总觉得君老师刚才好似还有些遗憾……
　　遗憾啥？
　　遗憾她真的没有找根绳子把她们绑一起么？
　　姜折瞬间一激灵，看着君秋蕴的背影啧啧了两声。
　　真没想到啊，君老师你还有这样的小癖好啊！
　　但是在前面君秋蕴的视线扫过来时，姜折瞬间就收声了，然后马上跟了上去。
　　……
　　这里的事故发生的有些大，官方可能是不想事态进一步扩展和散播出去，所以在第一时间出事儿的时候，就立马出动了人员进行了周围封锁。
　　因为封锁范围有些大，哪怕周围围了不少好奇围观的群众，但是距离事故发生炸毁的那一座大桥还是有些距离，在外面，也什么都看不到。
　　看不到现场，但是当时大桥被炸毁的爆炸声却是让周围的居民听了个全。
　　姜折她们走到拉起警绒线外面后，还是君秋蕴拿出了自己的证件，这才被放了进去。
　　她们进去之后，没走多远，姜折便是看到了秦绾她们。
　　她们也是刚到没有多久。
　　特别是虞音和司马语她们，一看到姜折，便是对她挥了挥手。
　　姜折走到君秋蕴的身边，小声的和她说了两句话，便是向着秦绾她们走了过去。
　　君秋蕴看着她离开的背影，又看了一眼她走向的那几个人。
　　那几个人君秋蕴是记得的，是姜折的朋友。
　　君秋蕴扫了一眼后，这才收回视线和身边的人说着些什么。
　　……
　　姜折走到了秦婉她们的面前，有些腼腆呆萌的司马语则是立马和她道了谢。
　　毕竟当时要不是没有姜折，此刻说不定她还躺在床上呢。
　　司马语虽然也是一个‘玩家’，而且还和虞音来自同一个异时空。
　　但是却成为‘玩家’没多久，她体内的基因序列还未曾重新构建完成蜕变。
　　所以这一次感染这一个异时空的基因异变病毒之后，情况才会有些不太可控。
　　如果真的被彻底的感染同化后，她的任务不光会失败，虽然不至于会死，但是离开这个异时空后，后面她自己体内的基因序列蜕变速度会更慢，而且也更难。
　　两人还准备送给她一个东西，但是被姜折拒绝了。
　　因为那是一个道具，级别还挺高的。
　　对司马语她们可能有用，但是对她的作用却并不高。
　　她们这边说完话之后，姜折就被秦绾拉到了另一边去。
　　“你身体没事儿了吧？”秦绾看着姜折，总觉得这人看着有些虚弱。
　　姜折摇头：“问题不大，基因异变后遗症，你多注意，不要让自己受伤了。”
　　秦绾：“这个我知道，还剩八天时间了，你有把握吗？我可全都靠你了，你可千万不能有事儿。”
　　姜折无奈的看着她：“你之前都是怎么完成任务的？”
　　秦绾：“当然是靠实力！”
　　她说着，还紧握了一下自己的拳头。
　　姜折嘴角一抽：“那你现在也可以靠你自己的实力，你全靠我这算是怎么个事儿。”
　　秦绾理直气壮：“有捷径可以走，我干嘛还自己浪费力气。”
　　姜折：“……”
　　捷径？
　　她怎么不知道还有捷径可以走？
　　秦绾也没有多说什么，她直接上前一步，然后一把就抱住了姜折。
　　姜折懵了一下，但是却没有把人给推开。
　　在不远处和身边人说话的君秋蕴，余光看到这一幕的时候，那双眸子瞬间就微微的眯了一下。
　　而霸气一把抱住姜折的秦绾，她的视线也是看了过去。
　　在看到君秋蕴在看着她们时，秦绾脸上扬起了一个极为明媚的笑容来。
　　最后她微微偏头，在姜折的耳畔说了一句话。
　　不论是她的笑容还是她的动作，都好似充满了对君秋蕴的挑衅。
　　君秋蕴确实是因为这一幕而微微的皱了一下眉，眼帘落下，最后转过了头。
　　在她转过头的时候，秦绾放开了姜折，然后还对她飞吻了一个，这才转身向着自己的团队走去了。
　　姜折没有发现刚才那短暂时间背对身后所发生的一幕。
　　她只是单手插在口袋里，然后看着秦绾离开的背影。
　　接着有些无奈一笑，转身也是向着君秋蕴走去了。
　　不过君秋蕴向着前面走去了，只留了一个背影给她。
　　谁也不知道，姜折放在口袋里面的那一只手里，其实还握了一个东西，那是秦绾刚才抱住她时塞进来的。
　　至于是什么，姜折或许已经猜到了。
　　同时，她向着君秋蕴走过去时，口袋里面的东西也很快的消失不见了。
　　……
　　“君老师怎么了？怎么走这么快？”
　　姜折站在赵觅的身边有些茫然疑惑的问着。
　　赵觅：“……”
　　作为一个吃瓜且或许知道事情全部经过的人，赵觅一时间看向姜折的眼神多了些许的微妙。
　　那眼神好似在看一个什么人渣一样。
　　但是她看了一眼君秋蕴大步流星往前走的背影，又看了一眼明显还不知道发生了什么事情的姜折，赵觅叹了口气。
　　真是一个不开窍的木头啊。
　　“刚才那个抱你的人是你朋友吗？”赵觅不经意间的问着。
　　姜折点头：“嗯，是啊，之前还带着君老师和她们一起吃过饭呢。”
　　赵觅点头：“真好，有这么多朋友，君老师可能是担心前面的事故，你过去跟着她就行了。”
　　姜折嗯了一声，和赵觅说了一句，然后就追了上去，跟在君秋蕴的身后。
　　毕竟在车上，君秋蕴已经说了两次，让她来了这里后，一直跟着她。
　　身后的赵觅看着姜折走过去，然后脸上带笑歪着头和君秋蕴说着话的样子，君秋蕴脸上虽然还是一片的冷然平静的没有什么变化。
　　但怎么说，她也是和君秋蕴共事了多年。
　　赵觅一眼就看出了刚才周身还一片冷凝的人。
　　在姜折一贴上去后，就像那薄冰一样，瞬间瓦解缓和了。
　　赵觅啧了一声。
　　“这就是口嫌体正直的年轻人啊。”
　　——
　　姜折她们去了中心圈，一过去，就看到不少的医护人员抬着担架上救护车。
　　现场一片狼藉，还有浓郁的血腥味弥漫在空气中，同时还夹杂着汽油味。
　　姜折一进去，她便是给姜雁打了一个电话。
　　姜雁和她的两个助理被困在了里面，一时半会儿也没法离开，她们的车子爆胎了，就算不爆胎，现在这么堵，也开不出去。
　　君秋蕴先让何芸玉她们去帮忙，自己则是和姜折去了姜雁她们那边。
　　姜雁她们是在一个角落里待着，姜折过去时，看到的也确实是三人都受了一些皮外伤。
　　“先处理一下皮外伤，待会儿出去后，你们去医院做一个全身检查。”
　　姜折一边说着，一边把拿过来的碘伏和纱布拿给了她们。
　　姜雁接过，让自己的助理先处理，特别是开车的助理，她的手臂看着要严重一些。
　　“知道了，那你……这位是？”
　　姜雁看着站在姜折身后的君秋蕴，眼神略带些许的疑惑。
　　她觉得这个人有些眼熟，但是却又想不起在哪里见过了。
　　姜折：“这是我上司，她陪我一起过来的，我们来这里是因为工作，待会儿会有人送你们出去的。”
　　君秋蕴对上姜雁那略显疑惑的眼神时，她的神色没有什么变化。
　　只是眸色浅淡无波的和她对视着，然后微微颔首打了一声招呼。
　　姜雁也是对她点了一下头，算是打招呼了。
　　“那你们去忙吧，不用管我们，我们会照顾好自己的。”
　　姜折点头：“注意安全。”
　　她又嘱咐了几句，然后就和君秋蕴离开了。
　　因为，这里到处都缺人手，她们确实是很忙。
　　不过在开始忙的时候，姜折还和夏知槿联系了一下。
　　夏知槿是一个心理医生，按理说，不可能会让她来这里的。
　　但是这里却人手，保不齐真的会拉她来充当人数，而且还可以安抚如今正处于恐慌当中的人们。
　　……
　　……
　　忙忙碌碌到深夜，姜折已经不知道见过了多少具失了体温的尸体了。
　　甚至是还拼凑不完全的肢体也见过不少。
　　姜折跟在君秋蕴身后，把一个还有着微弱脉搏的人送上了救护车后，一瓶水便是递到了她的面前来。
　　“喝点水，然后在吃点东西吧。”
　　姜折转过头：“知槿姐，你过来了啊。”
　　之前姜折和夏知槿两人碰见过几次，不过说了两句话又匆匆的分开忙自己的事情去了。
　　夏知槿身上还是一如既往的干净。
　　她走到姜折的面前，拿出了湿巾纸给她把脸上的污渍擦了一下。
　　“累到了吧。”
　　姜折摇头：“也还好啦。”
　　她一边说着，一边拧开了水瓶便是微微仰头咕噜咕噜的喝了小半瓶。
　　原本去拿盒饭回来的君秋蕴，看到的就是这样暧昧又令人觉得刺眼的画面。
　　君秋蕴脸色没有什么变化，她拿着两份盒饭就直接走了过去。
　　在夏知槿也隐晦的挑衅眼神下，君秋蕴把其中一份盒饭递到了姜折的面前。
　　然后她看着夏知槿：“不好意思，只拿了两个人的饭，夏医生恐怕要自己过去那边拿了。”
　　姜折拿着一份盒饭，她眨了一下眼睛。
　　一会儿看看君秋蕴，一会儿揪着夏知槿。
　　夹在两人中间的姜折，有些弱弱的缩了一下脖子。
　　她怎么感觉这里这么大一股火药味呢。
　　“要不，这一份给知槿姐你，我自己过去在拿一份就是了。”
　　“不准。”
　　“不用。”
　　异口同声拒绝的话直接就在姜折耳边响起。
　　姜折的嘴角隐约抽了一下，随后夏知槿转过头看着姜折，面色柔和道。
　　“阿折先吃，我不饿，也没什么胃口，待会儿饿了吃点面包就行。”
　　她一边说着，还抬手用手指蹭了一下姜折的脸颊。
　　她的动作轻柔，让姜折觉得有几分痒意。
　　头无意识的朝着她的掌心偏了过去。
　　然后这个场景落在其他人的眼中就是，姜折的脸被一个人捧着，她还微微偏着头蹭着人家的掌心。
　　脸上带着几分笑意，动作之间满是亲昵。
　　看着，怪让人觉得……暧昧的。
　　至少刚拿着盒饭走过来的赵觅她们是这样的想法。
　　特别是看到姜折的右手手腕还被君秋蕴拉着。
　　嗯，这个场景，看着多少都有些修罗场在里面了。
　　赵觅深深的吸了一口气，然后又重重的叹了口气。
　　不得不说，她们家君老师的道路任重而道远啊。
　　看看看看，这才走了一个，现在又冒出来了一个。
　　她们姜折还真是像一朵花啊，招来的还全部都是花蝴蝶。
　　……鲜驻敷
　　那边的姜折手腕被君秋蕴握住，脸颊则是被夏知槿捧着。
　　问她感动吗？
　　姜折表示，你看她敢动吗？
　　饶是姜折的反应在迟钝，此刻也能够察觉到君秋蕴和夏知槿之间那浓郁火药味。
　　这次是真的被夹在中间的姜折，她双手握着盒饭，看着弱小无助又可怜。
　　根本不敢说一句话。
　　而君秋蕴却是和夏知槿双眸对视着，两人的眼神都格外的暗沉。
　　君秋蕴微微的眯了一下眼睛，脸上没有什么情绪波动。
　　但是她的手腕微微用力，便是直接把不敢说一句话的姜折给拉到了自己的身边来。
　　动作有点突然，直接把姜折拉的一个踉跄。
　　最后摇晃着身子好不容易稳住了身体，这才免了直接扑倒在君秋蕴怀中的结局。
　　手里的盒饭都差点儿打落，姜折手忙脚乱的接住后这才松了口气。
　　然后她略显幽怨的看着君秋蕴。
　　怎么不提前打个招呼啊！
　　而夏知槿看着姜折被拉走了，那双眸子瞬间就露出了几分危险的意味。
　　“阿折，过来。”
　　夏知槿的语气一如既往的温柔，但是这种温柔又和之前的温柔不太一样。
　　握住姜折手腕的君秋蕴微微的收紧了一下自己的手指，她没有看着夏知槿，而是看着姜折。
　　“离危险的人远一点。”语气平静淡然。
　　夏知槿心底升起了一些戾气，那双漆黑眸子在黑夜中，也有着逐渐变得猩红的趋势。
　　“君秋蕴，你什么意思。”
　　君秋蕴微微转过头看着她：“不明显？”
　　夏知槿气急，总有一天，总有一天她要撕了这个黑心女人。
　　现在不就是仗着她不敢当着姜折的面对她出手么。
　　夏知槿的脸色都变得阴沉下来了几分。
　　这还是姜折第一次看到夏知槿生气的样子。
　　她默默的吞咽了一下口水。
　　好可怕……两个人都好可怕！
　　这里是什么要命的修罗战场啊！
　　“姜折。”
　　秦绾的声音从从不远处传来，还有虞音她们的声音。
　　姜折看过去，此刻都快热泪盈眶了。
　　看她们的眼神就像是在看什么救命恩人一样。
　　“那什么，秦绾找我，我、我去看看她有什么事儿。”
　　姜折有些结巴的说完，然后微微的挣脱了君秋蕴的手，顶着两个人的注视，姜折硬着头皮跑开了。
　　她人是逃了，但是她还能够感受到那如跗骨之蛆一样黏在她后背之上的视线。
　　姜折觉得自己人都快麻了。
　　现在的姑娘，真的是一个赛一个可怕。
　　惹不起！惹不起！
　　……
　　“干嘛呢你？后面有鬼追你？”
　　秦绾一手拿着饭盒一边说着。
　　虽然嫌弃手里这都快要冷了的盒饭，但是也抵抗不住肚子饿啊。
　　秦绾是一边嫌弃，一边刨饭。
　　姜折：“嗯，不是鬼，但是却比鬼可怕！”
　　秦绾往她身后看了一眼，结果就看着君秋蕴和夏知槿两人都在看着这边。
　　那两人看姜折的眼神可不算是太过清白。
　　这种眼神，秦绾觉得有些熟悉。
　　在仔细一想，这种眼神，她可不正是在被姜折抛弃了的那个新婚妻子明姑娘的眼中看到过么。
　　秦绾收回视线，然后直接就把姜折碗里的鸡腿给夹走了。
　　“你没被打死，真是好运气，命也够硬。”秦绾对她翻了个白眼，阴阳怪气的说着。
　　可不么。
　　拈花惹草的，换了是她，她这个暴脾气，还不得给她打残了。
　　打死了，然后大家一个分一点带回家去，这样就皆大欢喜了。
　　姜折：“……”
　　姜折觉得自己可冤了。
　　她什么都没做啊！
　　她还疑惑她们怎么火药味这么浓了呢。
　　一旁的虞音和司马语则是看看姜折，又看看不远处的那两人。
　　她们两人没有说什么，但是好像又莫名的觉得秦绾这话说的挺对的。
　　虽然她们认识姜折不久，但是秦绾都已经告诉她们姜折是一个怎样的人了。
　　人很好，对待姑娘也容易心软。
　　但是吧，就是有些地方缺根弦，心大，偏偏还容易招惹一些不该招惹的人。
　　她这种出门没被打死，这，也确实是让人觉得不可思议。
　　司马语：“这个给你吃。”
　　司马语把自己碗里的鸡腿夹给了姜折。
　　嗯，虽然她也觉得姜折这个人挺矛盾的。
　　但是好歹人家救了她，她可以勉强自己暂时站她这一边的。
　　但是修罗场如果波及了过来的话，姜折老师，那你还是自求多福吧！
　　还在感动自己真是救了一个好姑娘的姜折，是一点儿都不知道‘好姑娘’心底的真实想法。
　　要是知道了，一定会觉得这个世界上没爱了。
　　——
　　——
　　第二天中午快要临近下午的时候，这边才差不多救援完成。
　　后续工作有其他组织部门的人来处理。
　　而姜折她们在中午过后，便是拖着疲惫的身体各自离开了。
　　但是在姜折和君秋蕴她们离开时。
　　人都要上车了，但是却突然被窜出来的好些人给袭击了。
　　而且，还都是异变人。
　　姜折是要出手的，但是却被君秋蕴拦住了。
　　君秋蕴没有慌张，反而是极为的冷静，她看着那些异变人，好似早就知道这些人会来一样。
　　最后也确实是和姜折所想的一样，那些突然出现想要袭击她们的异变人，都还没有出手，便是直接被早就埋伏在暗处的人给控制了。
　　那些人穿着统一的深灰色衣服，衣服上还绣着一个图腾。
　　他们，也是异变人。
　　姜折看着君秋蕴，她嘴唇动了一下，想要问些什么时候，却是又听到了夏知槿的惊呼害怕声。
　　姜折转过头，看到的便是一个异变人一脸狰狞的看着夏知槿，哪怕是被官方这边的异变人组织所控制住了，但是却还是动用了自己的能力。
　　他操控起了周围的一根钢筋，然后直直的向着夏知槿插了过去。
　　夏知槿好似被吓到了一样，脚下步子踉跄了一下，崴了一下脚踝，跌落在了地上。
　　姜折的眼底神色瞬间一凝，整个人都变得危险了几分起来。
　　甚至是站在她身旁的君秋蕴都还没有来得及出手拦住她，姜折的身影便是以极快的速度跑了过去。
　　姜折的速度很快，她直接就扔出了一个东西打偏了那一根钢筋。
　　锵——
　　同时，她人也到了夏知槿的面前。
　　一手抓着对方的手臂，然后把人拉了起来推到了跑过来的秦绾的那边。
　　接着，她直接徒手抓住了那被操控且还想要对夏知槿下手的钢筋。
　　那东西，不知道是那个异变人的什么能力。
　　姜折抓这那个钢筋用了很大的力气，白皙的手背，青色透明突出来的血管也是清晰可见。
　　姜折的手腕一点一点的收紧，最后反手，直接就把那钢筋朝着一个方向抛了出去。
　　“啊！我的腿！啊啊啊”
　　一声惨叫声直接就响了起来。
　　所有人都看了过去。
　　然后就看到在一个靠边的位置，一个被控制住了的异变人，他的那一双腿直接就被一根钢筋给贯穿了。
　　贯穿的还不是皮肉，而是从皮肉一边穿过腿骨然后贯穿到另一边。
　　几乎是所有人，后背都莫名的发凉了一下。
　　她们看着姜折，都有些呆住了。
　　或许是没想到过，这人看着纤细，力气也不大的样子。
　　结果……
　　有人默默的吞咽了一下口水。
　　就连官方组织这边的异变人也是微微的呆滞了一下。
　　他们看着姜折，像是在看一个什么怪物一样。
　　这人……力气好大。
　　而且并未动用特殊的能力，真的是完全凭借着自己的力气。
　　别说其他人了，就连赵觅和何芸玉她们都是呆滞震惊了。
　　原来，姜折才是那个深藏不露的人啊！
　　君秋蕴则是微微的愣了一下，她看着姜折。
　　而姜折却是没有管其他人的反应，她转身走到了夏知槿的面前。
　　“还好吧？”姜折微微皱眉关心道。
　　夏知槿好似被刚才的那一幕吓到了，她人好似还没有回神。
　　听到姜折的询问，夏知槿立马就双手紧紧的攥住了姜折的衣服。
　　柔弱可怜又带着一些害怕的后怕道：“刚才，真的吓死我了，我以为，自己再也见不到阿折了。”
　　夏知槿突然扑倒她的怀里来，姜折的身体微微的僵了一下。
　　随后她抬手拍了拍夏知槿的背：“没事了，别怕，脚还能走吗？”
　　夏知槿微微低着头，她动了下脚，然后便是‘嘶’了一声。
　　姜折低头看去，就看到她脚踝肿了起来，还有一层青紫在那白皙的皮肤上，显得有些可怖。
　　“好、好像不能动了。”夏知槿有些吃痛的说着。
　　姜折没说什么，她直接弯腰，然后把人给抱了起来。
　　夏知槿惊呼了一声，反应过来后，便是把姜折的衣服抓的更紧了一些。
　　同时，她的脸颊好似也变得有些红了起来，然后看着姜折那严肃的侧脸和下巴。
　　她的眼底有着一些失神。
　　这人，真的让人舍不得放手。
　　
第30章 嫂子的觊觎
　　姜折抱着夏知槿向着车上走去。
　　这一幕落在其他人眼中, 只觉得姜折太有魅力了。
　　秦绾看到这个场面，就莫名的想起了上一个异时空中。
　　姜折当时穿着一身大红色新郎装抱着明清黎从婚车上下来，然后走进大堂的那一幕。
　　虽然此刻, 她们身处废墟之上，但是好像, 废墟不废墟的也不那么重要了。
　　秦绾抖了抖自己指尖上的烟灰。
　　只觉得姜折这个人，有时候是真的矛盾。
　　温柔的表象之下，明明是冷淡疏离。
　　但偏偏, 这人愿意对一个人温柔的时候，总是有些令人难以招架她的温柔。
　　秦绾扫了一眼周围, 然后微微的摇了一下头。
　　这家伙, 还真招人啊。
　　秦绾都担心这家伙以后要怎么收场, 她才能够全身而退。
　　而另一边的赵觅和何芸玉她们，在看到姜折抱起夏知槿的时候，她们都下意识的转过头看向了君秋蕴。
　　两人神色都带上了一些犹豫和担忧。
　　君秋蕴站在原地，她伸出去的手握了一个空，然后落在了半空中。
　　刚才，她只来得及抓住了姜折的一点衣角, 但是终究是没有抓住人。
　　在看到姜折抱起夏知槿时，君秋蕴把自己的手收了回去。
　　她的眼帘落下, 遮挡了眼底的神色。
　　让人看不清她此刻在想些什么。
　　……
　　前面被姜折抱起来的夏知槿，在快要上车的时候，她从失神之中回神了。
　　随后微微的转过头看向了君秋蕴所在的位置。
　　君秋蕴在看着这边, 夏知槿看过去时，对上的便是君秋蕴那一双漆黑的不见底的眸子。
　　夏知槿却是一点儿都不带怕的。
　　在姜折看不到的地方, 她的嘴角微微的上扬了一下。
　　收回视线，然后把头直接就往姜折的怀中靠了进去。
　　此刻的夏知槿, 好似极为的依赖姜折。
　　同时她的眉心皱起，脸上神色带着些许的痛楚。
　　姜折把人抱上车，然后放在了座位上。
　　然后她自己则是半蹲着，拿起了夏知槿的脚，微凉的指尖轻轻的按在了那肿起来的脚踝之上。
　　“嘶”
　　夏知槿微微倒吸了一口冷气，脚也瑟缩了一下。
　　姜折抬起头看着她：“很痛吗？”
　　夏知槿点头，脸色好似都白了一下：“有点。”
　　姜折：“忍一下，我帮你检查一下。”鲜诸副
　　姜折说着，她的指尖也没有挪开，直接就在那肿胀还泛着青紫的脚踝上动了起来。
　　夏知槿的双手则是微微的收紧了起来，脸上和眼底都多了一些忍耐和难耐的神色浮现。
　　姜折那微凉的指尖落在她的脚踝上，那触感，根本难以令她忽视。
　　此刻什么脚痛，这些都没有姜折指尖落在她脚踝上来的那个触感更加的令她难以忽视。显著富
　　“还好没有骨折，只是扭了一下。”
　　姜折低着头说着，夏知槿咬了一下唇瓣，她看着姜折那认真的侧脸。
　　在她嘴唇微张想要说些什么的时候，话还没有出声，一声令人听了会误会的声音却先吐了出来。
　　“唔……啊……”
　　一声带着痛楚的娇吟声直接就从车子里面响起。
　　车窗车门都没有关，这一道令人听了会误会且暧昧的声音直接就传了出去。
　　原本那些要上车的人，在听到那一道声音时，都是莫名的虎躯一震。
　　然后转过头都看着不远处的那一辆车。
　　有一些年轻的姑娘，脸都莫名的微微泛红了起来。
　　这这这，这也太让人害羞了吧……
　　就连秦绾这个满嘴跑火车的老司机，在听到这声音时，都是脚下步子踉跄了一下。
　　夹在指尖中的猩红都直接烫了一下她的手。
　　秦绾连忙松手把指尖猩红扔在了地上，接着微微的张嘴看着那辆车。
　　好家伙，她真的好家伙了！
　　这里还这么多人呢！
　　她们这就水灵灵的搞上了？
　　虞音和司马语沉默了一下后，两人都有些不好意思了。
　　只觉得，姜折老师真狂野啊。
　　赵觅她们也是一愣，眼神莫名的带上了一些控诉的看向了那一个方向。
　　姜折！你怎么这样啊！
　　君老师还在这里呢！你就不能收着点吗？！
　　至于周围其他人，好似莫名的察觉到了这个地方那略显诡异的气氛。
　　最后官方的异变人直接就以极快的速度把那些报社的异变人给拖拽着羁押上了车。
　　也不敢上去和周身气势突然变冷的君秋蕴打招呼。
　　开着车就先跑路了。
　　……
　　一向温润知性的君秋蕴，此刻周身的气势却是变得有些冷冽了起来。
　　这样的君秋蕴，可以说让人根本不敢在她面前大声出气的。
　　周身气场变得凌厉而充满了压迫力和攻击性的她，或许，这才是她原本真实的一面。
　　但是此刻，被所有人都关注的那一辆车里。
　　哪里有什么让人误会和让人觉得暧昧的气氛啊。
　　夏知槿的双手紧捏着，颈脖微微拉长，额间好似出了一层薄汗。
　　她的双手有些轻微的颤抖，脸上也满是一些痛楚。
　　时间到回半分钟前。
　　姜折在说完那一句话后，她的手便是轻轻的握住了夏知槿的脚。
　　脚踝和脚本就是有些令人敏感的地方。
　　那里突然被姜折握住，夏知槿的眼底满是难耐之色在其中。
　　她原本是想要出声让姜折不要动了。
　　但是下一秒，车子里面便是响起了一声极为清脆的‘咔嚓’声来。
　　夏知槿没有任何的准备，脚踝的疼痛传进她的大脑。
　　然后一声带着些许痛楚的娇吟声便是这样直接脱口而出了。
　　“唔啊”
　　没有一点防备，也没有一点准备……
　　而蹲着的姜折，她却是已经放开了夏知槿的脚，脸上有着一些满意。
　　“好了，知槿姐你动一下，现在应该没有刚才那么痛了。”
　　对上姜折那一双明亮的眸子，夏知槿便是喉咙上一噎，此刻什么话，什么暧昧，在这一刻，统统都消失了。
　　夏知槿额头上有着一层薄汗，喉咙微动了一下：“你、你怎么不提醒我一下。”
　　她的声音，都还带着些许的轻颤在其中。
　　至于她的脚么，有些虚软。
　　是痛的，也是刚才姜折指尖所留下的触感导致的。
　　夏知槿此刻看向姜折的眼神多少带上了些许的复杂微妙在其中。
　　这人……
　　真的是让人又爱又恨！
　　哪有人在这种情况下，就直接给人正骨了啊！
　　出手虽然干脆利落，手法也极为的娴熟。
　　但是……姜姑娘，你到底懂不懂什么叫做怜香惜玉？
　　姜折看着她，还有些不太好意思的笑了：“这不是担心你害怕么，出其不意的效果最好。”
　　夏知槿：“……”闲住福
　　夏知槿现在是更加不知道说些什么了。
　　而姜折翻看了一下车上的医疗箱，里面没有找到自己想要的东西。
　　“知槿姐先在车上等我一下，我去给你找一个冰袋敷敷，等消肿之后，明天你就可以正常走路了。”
　　姜折说完，她人就直接窜下了车。
　　夏知槿抬起的手，最后又给放下了。
　　她看了一眼自己的脚踝，抬手便是手背贴在了额头上。
　　此刻，夏知槿或许有些懂之前君秋蕴那无语又无奈到极致的时候，是一个什么样的心情了。
　　那种从灵魂到身体都被对方给调戏撩拨了一遍。
　　就在她沉浸其中无法自拔的时候。
　　撩拨她的人，却是徒然直接抽身离开了。
　　那种感觉……
　　夏知槿闭上了眼睛，遮掩住了眼底升腾起来的欲望。
　　——
　　这边姜折下车后，她就发现，好些个人的视线都落在了这边。
　　她一下车，那些视线又都落在了她的身上。
　　姜折有些茫然的扫视了一圈。
　　干嘛呢这是？
　　都看着她做什么？
　　姜折微微低头看了一眼自己穿的衣物，穿戴整齐，也没有什么不妥的地方啊。
　　最后姜折面不改色的顶着那些人略显怪异的眼神径直就向着君秋蕴走了过去。
　　秦绾看着她向着君秋蕴走过去时，眉尾微微的动了一下。
　　这人那啥时间这么短的么？
　　不中用啊……
　　而且，怎么还往君秋蕴面前凑啊。
　　这是准备今天直接把两朵花都给摘了？
　　秦绾都想要出声提醒一下姜折了。
　　没看到君秋蕴周身那快要吓死个人的气势吗？
　　不跑还凑上去，这是等着今天晚上被狠狠那什么吗？
　　不过秦绾在接触到君秋蕴那一双漆黑眸子轻飘飘的扫了一眼看过来的样子后，秦绾立马就按下了自己那蠢蠢欲动的心。
　　算了，死道友不死贫道！
　　姜折，你自求多福吧！
　　秦绾收回视线，然后立马就拉着还站在原地没动的虞音和司马语上车了。
　　她们一上去，司机便是直接把车子给开走了。
　　车上
　　司马语趴在窗户上看着后面，然后略带担忧道：“这样，会不会不太好啊？姜折不会出什么事儿吧？”
　　她们又不是什么笨蛋。
　　那个君秋蕴看着好像也不像是一个真的温润知性待人有礼的普通人。
　　这人和异变人有着关联，而且明显刚才来的那些异变人都是听她调遣的。
　　现在这人的危险等级不明，把姜折一个人留在那里，司马语是有些担心的。
　　虽然那个君秋蕴对待姜折的态度好似挺友善的。
　　可是她刚才看着真的很吓人耶！
　　“感觉要吃人似得。”
　　秦绾直接就拉住了她的衣领子，把人给拉回座位坐好。
　　然后笑了一声：“吃就吃呗，大家都是成年人了，就是不知道咋们姜折那个小身板，能不能够同时满足两个人了。”
　　司马语：“？”
　　虞音：“……”
　　两人的脸都是瞬间就红了起来，多了些许的不自在。
　　比起她们，秦绾这个老司机则是无比的期待。
　　无他，主要是想要看戏。
　　……
　　已经走到了君秋蕴面前的姜折，可不知道自己的合作伙伴们在她背后蛐蛐她的话。
　　赵觅和何芸玉两人都看着姜折，两人眼神微妙。
　　不过那视线最后又来回在她和君秋蕴两人身上扫动着。
　　“君老师，可以给一个冰袋么？”姜折直接说明了来意。
　　君秋蕴看向姜折的眼神是平静淡然的。
　　对于她的话，君秋蕴没有出声，她只是看了一眼何芸玉。
　　何芸玉转身便是去车上拿了一个冰袋下来，然后递给了姜折。
　　姜折拿到之后，立马就说了谢谢。
　　“君老师真是人美心善！”
　　君秋蕴只是安静的看着她：“回去早点休息，明天准时上班。”
　　她说完之后顿了一下，看着姜折那带笑的眸子时，又是心底微微的一叹。
　　周身的冷冽凌厉，在姜折靠近时，也都早已散去了。
　　君秋蕴抬起脚步往前了两步，抬手，她的指尖便是轻触上了姜折的脸庞。
　　在姜折微微怔愣间，她的指腹在那脸颊上轻轻的动了两下。
　　然后这才若无其事的把手收了回来。
　　“注意安全，有什么事情给我打电话。”
　　君秋蕴，她这个人，或许比姜折还要更加复杂很多。
　　但是她的温柔，却始终都留给了这个能够牵动她心绪起伏的人。
　　或许，只有君秋蕴自己知道这其中各种原因。
　　姜折微愣的点头，表示知道了。
　　但是君秋蕴放下手后，便是直接转身向着后方的车子走去。
　　在姜折的注视下，弯腰便是直接上了车。
　　赵觅和何芸玉也是后面上去了。
　　赵觅上车前，她站在姜折的面前，重重的叹了一声，扔下了两个字，然后这才上了车。
　　姜折则是在风中有些凌乱，她的嘴唇微张着，看着那从自己面前行驶而过的车子。
　　不是，她怎么就祸水了？
　　‘祸水’，这就是赵觅扔给她的两个字。
　　姜折是真的被这两个字砸蒙了一下。
　　真没想到，看着成熟稳重的赵老师，也有这样阴阳怪气的一面啊。
　　如果被阴阳怪气的那个人是她，姜折觉得这就更加的完美了……
　　——
　　——
　　回到家，姜折把夏知槿抱着送去了她的房间后，然后这才回了自己的房间。
　　身上太脏，姜折连衣服都没有拿就直接走进了浴室里。
　　在里面洗了快要一个小时的时候，那‘哗哗’流水声才停了下来。
　　因为没有拿衣服进去，所以姜折把身体擦干之后，就直接拿了一件浴袍围在了身上走了出去。
　　出去后走到衣柜前，从里面拿了一套睡衣换上。
　　她刚换好衣服，房间门便是被敲响了。
　　“进。”
　　推开门进来的不是夏知槿和在家休息的姜雁，而是家里的阿姨，方姨。
　　方姨五十多岁，在姜折已经工作很多年了。
　　“小折，你妈妈让我给你送点吃的来，让你吃完了在休息。”
　　方姨端着一个托盘，端了一些饭菜进来。
　　姜折一边系着腰间带子一边走了过去：“谢谢方姨，我知道了，对了，知槿姐脚不方便，也麻烦方姨给她送点吃的了。”
　　方姨慈祥一笑：“已经送了，你快吃吧，天气冷了，放冷了就不好吃了，吃完了把碗筷放门外面就行，到时候我上来拿。”
　　姜折点头：“知道了。”
　　方姨也没有久待，关心嘱咐完姜折后，她也直接离开了。
　　……
　　姜折把那些饭菜都吃完了，收拾好了后，这才在床上躺下。
　　躺下后，她抬手便是把手背放在了额头上。
　　额头有些烫。
　　又在发高烧了……
　　姜折意识迷离间想着。
　　在快要彻底的睡过去时，姜折又艰难的爬了起来，从一个抽屉里面拿出了药，就这样干吃完了后，这才又重新躺下了。
　　吃完药，躺在那柔软的床上，姜折眉心微蹙着，没一会儿便是意识陷入了昏暗之中。
　　意识彻底的陷入黑暗前，姜折原本是想要自己的灵魂回世界意识空间的。
　　但是没一会儿，她就直接睡着了。
　　在她意识沉睡之后，她的个人版面之上。
　　则是有着一个大写的红色危险标识亮了起来。
　　[基因序列异常……序列异常……]
　　但是却又很快，那些红色又都消失不见了，好似一些都平稳了下来。
　　……
　　……
　　第二天，姜折下楼的时候，夏知槿和姜雁两人都已经在客厅沙发上坐着了。
　　看到她下来时，夏知槿站了起来，她的步子迈的缓慢的向着姜折走过去。
　　姜折却是连忙大步向着她走进，然后伸出手扶住了她的手臂。
　　“脚不方便，知槿姐就不要乱走了。”
　　随后姜折便是扶着她又在沙发上坐了下来。
　　“我看看你的脚。”
　　她说着，蹲下身子，然后拉起了夏知槿的裤腿。
　　昨天肿起来的脚踝，今天已经消肿了，就是还有淤青在。
　　姜折点头，然后起身：“恢复的不错，可能还会有点痛，过两天就好了。”
　　姜折的动作一气呵成，都不带一点儿犹豫的。
　　夏知槿微愣，就连坐在一旁看报喝咖啡的姜雁，也是看着这一幕。
　　特别是看到姜折和夏知槿那自然的动作，她的眉心微皱了一下，嘴唇动了动想要说些什么，但是最后却还是什么都没说。
　　姜雁放下手里的杯子：“去吃早餐吧，不是还要去上班吗。”
　　姜折嗯了一声，点头：“是要去上班，出了这么大的事儿，最近这段时间可有得忙了。”
　　她一边说着，一边向着餐桌走去。
　　随后就从桌上拿起了两个饼子还有一盒牛奶，一边吃一边向着大门口走去。
　　“对了，今天晚上我不回来吃晚饭，也有可能会加班不回家，你们不用等我了。”
　　在她说话时，已经换好了鞋子，打开门，便是有些风火的离开了。
　　姜折一走，客厅里面就显得有些安静了下来。
　　夏知槿看着自己的脚踝，而姜雁则是手里拿着报纸，两人之间的氛围虽然说不上有多么的紧张，但是却也谁都没有开口出声。
　　“姜川还有两日就要回来了。”
　　夏知槿动了动脚，随后她微微掀起眼帘看着姜雁：“所以？”
　　姜雁放下手里的报纸，看着她：“你们之间的婚约，便就这样吧，你和小川之间也根本没有什么感情。”
　　夏知槿却是莫名一笑：“我和姜川确实是没什么感情，但是我和阿折之间有感情啊。”
　　姜雁的指尖微微收紧，她眸色深邃的看着夏知槿。
　　而夏知槿却已经移开了视线，起身。
　　“这个婚约解除不解除都一样，姜姨若想，我没有什么意见的。”
　　她说完，便是向着楼上走去了。
　　而姜雁坐在沙发上，眼底神色莫名。
　　——
　　——
　　姜折八点刚过，她人已经到所里了。
　　所里今天有些安静，因为有一些人被调离出去帮忙了。
　　姜折在自己的办公室里，换了白大褂后，她人也没有去实验室。
　　坐在办公椅上，办公桌上还放着没有吃完的早餐。
　　姜折有些没有胃口和反胃，她的眉心也有些紧皱着。
　　不用测量体温，她自己都能够感受到自己的身体有些滚烫。
　　今天之所以走的这么匆忙，就是不想让夏知槿她们看出一点什么不对劲来。
　　‘咚咚咚’
　　办公室门被敲响，姜折放下手，抬起头看过去。
　　何芸玉抱着一个花盆在外面。
　　“送给你的。”
　　何芸玉脸上带着一些笑容走进来，然后把那一个植物放在了姜折的办公桌上。
　　那是一盆长势极好的多肉。
　　姜折脸上多了一些笑容：“谢谢，我很喜欢。”
　　何芸玉：“客气，你忙吧，我还要去实验室一趟。”
　　姜折点头，何芸玉离开后，姜折便是把那一盆多肉植物放在了靠近她座位的窗台上。
　　那植物在阳光的照射下，倒是显得有些晶莹剔透了些许，颜值很高。
　　之后姜折也并未在办公室待多久，因为她也换了一身无菌的衣服去了实验室里。
　　她想要研究一下之前秦绾给她的那个东西，到底是什么。
　　秦绾说，这东西连那些异变人都在争夺。
　　虽然不知道这是一个什么东西，但是能够引起那些异变人那么在意的东西，一定很重要。
　　之后，姜折直接就在实验室里待了一天。
　　在一份分析报告出来后，姜折看到那一份报告时，其实好像也并没有什么意外。
　　那试管之中的幽蓝液体，是基因异变病毒，而且算是完整体。
　　如果有人用了，百分百会基因产生异变，而且不会出现什么问题。
　　但是有一点地方比较奇怪的是。
　　这个幽蓝液体，好似又不止是病毒。
　　姜折的视线落在了那一页报告的最后一行字上。
　　眼帘微微落下，直接就遮挡住了其中的深意。
　　——
　　咔嚓——
　　实验室的门打开，姜折走出来。
　　衣服摩擦的声音响起，姜折一边把手套摘了，一边把口罩和身上穿着无菌衣服也给脱了下来。
　　这些东西最后都统一扔进了一个专门放这些东西的垃圾桶里。
　　洗了个手，这才向自己办公室走去，结果却在一个拐角处，姜折还没有反应过来，她人就先和另一边走过来的人撞一起了。
　　姜折被撞得脚步往后踉跄了一下。
　　下一瞬，一只手便是直接落在了她的腰肢上。
　　手腕用力，她人又被带了回来。
　　姜折站稳之后，抬起头，看着和自己撞一起的人。
　　“君老师。”
　　君秋蕴微微低头看着她：“怎么心不在焉的。”
　　姜折微微的摇了一下头，随后便是笑了一下：“抱歉啊君老师，我想事情呢，有点走神。”
　　她说着，然后就是脚步往后退了一步，和君秋蕴拉开了一点距离。
　　君秋蕴也是面色自然的收回了落在了她腰肢上的手。
　　不过随后她的视线落在了姜折的脸颊上。
　　她没有出声，而是眉心微皱了一下，接着她的脚步往姜折逼近了一步。
　　抬手，带着一些让人无法抗拒的强势在其中，直接就把手覆盖在了姜折的额头上。
　　一放上去，那滚烫的热度，直接就灼烧到了君秋蕴的掌心。
　　“简直胡闹，生病了不去医院还去实验室，你是要把自己烧成傻子吗？”
　　君秋蕴的脸上带着一些严肃，出声的呵斥也带上了几分冷意。
　　而姜折则是抬手拍了拍自己的脸颊：“没事儿的，我吃药了，见效慢，不是快要下班了吗，我回去休息一下就行了。”
　　姜折这话是在安慰君秋蕴。
　　没有谁比她更加清楚自己现在的情况了。
　　她体内两种基因序列在打架，都想要相互吞噬对方，所以她才会持续性高热。
　　她身体很烫，坚持了一天，身体也快要到极限了。
　　脑子此刻都有些混沌了。
　　君秋蕴的眉心皱的好似都快要夹死一只蚊子了。
　　她没有说话，直接就放下手扣住了姜折的手腕，然后拉着人去了自己的办公室。
　　姜折一边拒绝，但是拒绝无果之后，最后还是乖乖的跟了过去。
　　到了君秋蕴办公室，她就被君秋蕴塞到了沙发上坐着。
　　而她自己则是直接走到了书桌前，打开了一个抽屉，从里面了拿出了一板药。
　　然直接扣了三颗放在手里，又接了一杯温水后，这才转身走到了姜折的面前。
　　“吃了。”
　　姜折看着她手里的那三颗蓝色药丸，觉得有些眼熟。
　　不过在君秋蕴那明显心情不太好的注视下，姜折也没有敢问，她直接把药接过，然后全部塞进了嘴里。
　　接过君秋蕴手里的水杯，喝了一口，仰头便是‘咕噜’一下混着嘴里的药丸吞了下去。
　　脸颊有些泛红的姜折，坐在沙发上有些乖巧的把被子递还给了君秋蕴。
　　然后微微抬头眨了一下眼：“那君老师，我现在可以走了吗？”
　　“就你这个样子，还能去哪儿，躺这里，先休息一下。”
　　君秋蕴一边说着，同时把一旁的毛毯拿了过来直接就扔在了姜折的身上。
　　姜折哦了一声，她靠在沙发上，原本是想要逗一下君秋蕴的，让她不要这么严肃，看着怪吓唬人的。
　　不过想法是想法，就是她的嘴巴和身体有些不太受自己的控制了。
　　意识，好似在这一刻疲惫且累极了。
　　眼皮也好似有着千斤重。
　　视线也变得模糊，站在面前的君秋蕴都变得有重影了。
　　姜折嘴巴微微的动了一下，最后终究是没有扛过去。
　　眼皮一闭，原本靠在沙发上的身体，也是瞬间软倒在了沙发上。
　　
第31章 嫂子的觊觎
　　办公室里一片的寂静。
　　君秋蕴一手端着水杯站在沙发前。
　　她的身影有些隐匿在光影交接之地。
　　眼帘微落, 难以让人看清楚她此刻都在想些什么。
　　过了好一会儿，安静的有些寂寥的地方，响起了一声轻叹。
　　她转身, 把手中的杯子放在了桌上，然后自己则是半蹲在了沙发旁边。
　　君秋蕴眼眸之中的神色平静而又淡然的看着倒在沙发上的人。
　　抬手, 她的指尖便是轻轻的扫了一下那长长的羽睫。
　　她的视线在那精致的脸颊之上流连停顿。
　　或许是因为身体持续性的高热原因，那白皙脸颊上泛着粉意，那唇瓣, 也是殷红一片。
　　君秋蕴看到了，她的指腹也落在了上面。
　　轻轻按压下去, 柔软的触感便是直接反馈到了她的脑海之中。
　　那红的带着几分诱人的唇瓣, 真的如看着那样的柔软。
　　好似, 微微用点力，这唇瓣便会被戳破一般。
　　这个场景，无疑让君秋蕴想起来了之前所发生的那一幕幕画面。
　　那一夜，无比清晰却又深刻她脑海中的记忆，在此刻有如同流泻而出的洪水一般倾泻在了她的脑海中。
　　君秋蕴的呼吸都是微微的放轻了下来，那落在姜折唇瓣上的指尖也是不受控的轻颤了一下。
　　最后那指腹好似触碰到了什么烫手的东西, 直接就收了回去。
　　但是在看着倒在沙发上，面颊晕染红晕, 看着赢弱的人，君秋蕴轻吐出了一口浊气。
　　“真是……欠了你的。”
　　安静的办公室里，响起君秋蕴那轻的不能在轻的声音。
　　最后她微微起身, 弯腰俯身，便是直接把沙发上的人抱了起来。
　　怀中的人, 抱在重量很轻，轻飘飘的。闲住副
　　要不是对方身上那滚烫的温度有些让人难以忽视, 君秋蕴都要以为自己抱了一根轻飘飘的羽毛了。
　　平时看着这人能吃能喝，虽然看着纤细，但是却是有力量的。
　　倒是没有想到，抱着，会这么轻。
　　君秋蕴眉心微皱一下，抱着怀中人便是直接走进了办公室里面的那个休息室里面了。
　　她动作极为轻柔的把人放在床上，拉过被子，就直接盖在了姜折身上。
　　君秋蕴在床边坐着看了一会儿这人，在她起身想要离开时，刚走一步，她便是感受到自己的衣服袖子被扯住了。
　　脚步微微一顿，转过头，低下头一看，便是看到自己的袖子，不知何时被姜折拽在了手中。
　　她动了动手，没有扯出来。
　　在她弯腰想要把姜折的手弄开时，她的手放碰到姜折的手，却是直接被姜折的手握住了。
　　她的袖子是被放开了，但是她的手却又被握住了。
　　君秋蕴略微的沉默了一下。
　　她微微抬头看着闭着眼睛的人。
　　要不是真的确定这人没有什么意识，君秋蕴都要怀疑这人是清醒的了。
　　她的手被握的很紧，除非用力的挣脱。
　　“冷……”
　　握住她手的人，在呓语着，眉心紧皱，身子也是下意识的蜷缩了起来。
　　已经没有了意识的人，此刻在凭借本能的靠近自己身边的唯一热源。
　　君秋蕴的身体微微一顿，然后出声轻柔的哄道：“乖，先放手，我去给你在拿一床被子过来。”
　　“冷……好冷……”
　　看着紧拽着自己的手不光没有松开，还握的越发的紧了几分。
　　君秋蕴轻叹，她和一个没有什么意识的人讲什么道理啊。
　　站在床边，君秋蕴看着好似真的很冷的人，对这人有些无可奈何。
　　随后君秋蕴也没有离开了，她只是把外套脱下。
　　站在床边犹豫了一下，最后还是掀开被子上床躺了上去。
　　不过她的耳根子却是有些微微的泛起了粉意。
　　但是她的动作却又是无比自然的把蜷缩成一团的人给捞进了自己的怀中。
　　怀中之人浑身滚烫，那滚烫之感，好似直接烫进了君秋蕴的心底之间。
　　被抱住的人，过了好一会儿，这才逐渐的安静了下来，然后乖乖的通红着一张脸依偎在君秋蕴的怀中沉睡了过去。
　　同时，在君秋蕴看不到的地方。
　　姜折的[个人版面]之上。
　　那不断闪烁着危险红温的标识也变得安静了下来。
　　那不断显示着的基因异常危险标识，此刻也没有了。
　　……
　　休息室里，两个人谁在那有点显得拥挤的小床上，抱着相拥而眠，温馨而又带着一些柔意温情在其中。
　　而在休息室外面的那个沙发上。
　　姜折的手机则是在不断的震动着，屏幕亮起又黑下去，如此反复。
　　也不知道过了多久，那手机这才安静了下来。
　　亮起的屏幕暗淡下去，这个办公室里，也显得更加的寂静和昏暗了。
　　——
　　——
　　何芸玉今天刚走进大门，一进来就向着今天要如何摸鱼呢。
　　结果她人刚走进来，却是被不知道从哪里突然出现的君秋蕴给喊住了。
　　何芸玉转过头看过去，就看到君秋蕴手里提着东西站在一棵大树下。
　　“君老师早。”何芸玉连忙打招呼。
　　同时心底哀嚎了一声。
　　大清早的就碰到大老板，今天还摸什么鱼啊。
　　而且，大老板突然叫住她做什么？
　　君秋蕴微微的颔首点了一下头：“早。”
　　何芸玉走过去，有些忐忑犹豫道：“君老师是有什么事情吗？”
　　君秋蕴嗯了一声，然后看着她：“吃早饭了吗？”
　　何芸玉呃了一声，摇头：“还没，带了面包牛奶准备去办公室吃。”
　　君秋蕴也没有说什么，她直接就把手里提着的东西递到了何芸玉面前。
　　“给你们买了早餐。”
　　何芸玉有些受宠若惊，她接过：“谢谢君老师！”
　　同时何芸玉又有些疑惑，大老板什么时候这么亲民了？
　　还给她们买早餐！
　　“这个你带给姜折吧，她生病了，吃点清淡的。”
　　君秋蕴一边说着，一边把手里提着的另一个袋子也递了过去。
　　她的面色无比的正常淡定。
　　还在感动的何芸玉在听到这一句话后，瞬间就懂了。
　　今天哪里是什么好日子啊。
　　今天能够被君秋蕴投喂，这全部是因为姜折的原因，所以她们被附带了而已啊。
　　何芸玉心底叭叭，但是面对君秋蕴，她也不敢说啥。
　　“知道了君老师，不过姜折怎么又生病了？”
　　她记得距离上一次姜折生病的时间，也才过去没几天吧。
　　而且一想到前天姜折那大力且女友力爆棚的样子，也不像是一个身体差的。
　　怎么隔三差五的就生病呢。闲朱腐
　　不过随后何芸玉便是脑子里灵光一闪，她看着君秋蕴：“姜折她，不会是……”
　　君秋蕴嗯了一声，也没有过多的解释什么。
　　“最近这段时间，你多注意她一点，有什么问题及时和我说。”
　　何芸玉：“君老师放心！我保证完成任务！”
　　君秋蕴点头，两人站在那棵大树下也并没有待多久，然后就各自分开了。
　　……
　　姜折在自己的办公室里，她一手捧着保温杯，一手拿着手机附耳而耳畔，人站在窗前。
　　她正在打电话。
　　而和她通话的那人是夏知槿。
　　也不知道电话那边的人说了什么，姜折走了一会儿神，同时脸上多了一些心虚。
　　“嗯，昨晚实验室出来太晚了，所以就在休息室里将就了一晚，知槿姐不用担心。”
　　“电话……抱歉啊知槿姐，昨天太忙了，手机落办公室了，以后我会把手机好好带身上的。”
　　“今天……今天回来的……好，知道了。”
　　一直等到电话挂断，姜折这才轻呼出了一口气。
　　……
　　而还在家的夏知槿，她站在三楼花房的阳台前，听到电话那边传来占线的忙音后，这才拿着手机放下了手。
　　看着那从东方升起来的旭日，明明一片光明，但是夏知槿眼底的神色却是浓郁黑的像是化不开的一团浓墨。
　　夏知槿在这里拿着手机等了一夜。
　　昨晚，打给姜折的电话，却是一通都没有被接起来过。
　　想起刚才姜折说的那些话，夏知槿脸上神色便是冷凝一片。
　　或许，连姜折自己都不知道，她刚才说的那些话里，漏洞百出吧。
　　熟悉姜折一些小习惯的夏知槿，又怎么会听不出来，对方有事瞒着她呢。
　　夏知槿微微垂落了一下眼帘，遮挡了眼底升起了的一些幽深。
　　“真是……骗子……”
　　微不可查风一吹的声音在这个安静的花房阳台上响起。
　　随后，夏知槿转身便是离开了这里。
　　而那升起的旭日则是落在她那纤细却又婀娜的背影之上。
　　带给她温暖，但是她却主动的走向了阴影之处。
　　……
　　办公室里，姜折刚挂完电话后，何芸玉便是走了进来。
　　“姜折。”
　　姜折转过身，看到何芸玉时，她的脸上扬起了一个笑容来。
　　“早。”
　　何芸玉一笑：“来吃早饭吧。”
　　她一边说着，一边把手里的早饭放在了办公桌上。
　　姜折有些意外的看着她：“你怎么知道我没有吃早餐。”
　　何芸玉：“啊，我不知道啊，这些早餐都是君老师买的，让我拿给你，君老师都这样说了，那你肯定是没有吃的嘛。”
　　姜折略微一顿，眼底有着细碎的光明微闪了一下。
　　同时也有着一些不自然的神色一闪而过。
　　一想到今天早上，自己醒来，一睁开眼对上的就是君秋蕴那一张脸时的画面，姜折便是觉得有些局促。
　　昨天下午，她记得很清楚，自己吃了君秋蕴给她的药，结果很快就失去了意识。
　　她以为君秋蕴要对她做什么。
　　哪里想到，一醒来，她人不光被君秋蕴抱着，而且还躺在一张床上。
　　大清早的，差点儿没让姜折的脑子更加的懵。
　　那个场景和画面，姜折看到之后，都差点儿以为自己还在做梦了。
　　当时她还在发懵中，抱着她的人却是又缓缓的睁开了双眼。
　　然后，两人便是直接双眸对视上了……
　　……
　　“快过来啊，包子还热乎着呢，待会儿冷了就不好吃了。”
　　看着站在原地没动的姜折，何芸玉转过头看着她又出声道。
　　何芸玉的声音，直接就拉回了有些许微微走神的见着的思绪。
　　她嗯了一声，抬起脚步便是走了过去。
　　“快吃吧，君老师可说了，让我看着你吃。”
　　姜折无奈：“我不是小孩子，不至于。”
　　何芸玉：“怎么不至于，你现在身体不舒服，照顾你也是顺手的事情。”
　　听见这话，姜折无奈一笑，最后也没有说什么了。
　　早餐的分量其实并不多，姜折也都吃完了。
　　“对了，君老师还说，你吃完早餐就去她办公室一趟。”
　　姜折疑惑：“有说什么事情吗？”
　　何芸玉咬着一个包子摇头：“没有，可能是和异变人有关吧。”
　　姜折点头，表示知道了。
　　不过知道归知道，最后去君秋蕴办公室里面时，姜折也还是磨磨蹭蹭的。
　　磨蹭了一个小时，这才敲响了君秋蕴办公室的门。
　　……
　　“进来。”
　　听到那扇门后面响起的熟悉声音，姜折的手指微微的弯曲了一下。
　　最后还是手微落放在了那门把手上。
　　轻轻往下一压，那门便是开了。
　　姜折镇定的抬起脚步走了进去。
　　一边走进去，她还一边想，自己干嘛要避嫌啊！
　　就算今天她和君秋蕴从一张床上醒来，大家都是女孩子，一起睡一觉怎么了。
　　她之前还和夏知槿不知道睡了少次呢。
　　所以她在紧张在避嫌个什么啊。
　　姜折这样想着，她人走进君秋蕴办公室后，也是越发的镇定平静了。
　　不过一走进去，在看到坐在办公椅上手里拿着一支笔在写着什么的君秋蕴时，姜折还是莫名的有些心虚和怂了一下。
　　“君老师。”
　　君秋蕴的手中动作没有停，甚至是连头也没有抬起来一下。
　　“把药吃了吧。”
　　听见这话，姜折脸上的表情瞬间就一凝，她微微低头，看着办公桌上的那眼熟的药。
　　姜折的指腹搓了一下衣角，然后略显犹豫的看着君秋蕴。
　　“君老师，我可以……不吃吗？”
　　她可没有忘记，昨天下午，就是吃了这个药，她人一下就没有意识了！
　　君秋蕴这是想干嘛？
　　又想把她给药晕？
　　这还是大白天呢！
　　君老师你想要干坏事儿，都不挑一个夜深人静的时候吗？
　　或许是姜折的视线太过具有穿透力和令人不容忽视。
　　君秋蕴手中的笔直接就在纸上画出了一条小线，随后她停笔，抬起头，对上的便是姜折那带着略显复杂又满是控诉的双眼。
　　君秋蕴沉默了一下，她有些无奈的放下手中的笔。
　　“药没有问题，有问题的是你。”
　　对上姜折那略显不相信的眼神，君秋蕴解释着。
　　而姜折则是微微的瞪大了一下双眼：“我能有什么问题！昨天我不就是吃了这个药……”
　　“你就没想过，是你自己高烧昏迷了过去？”
　　君秋蕴直接就打断了她的话，然后一字一句的说着。
　　姜折：“……”
　　姜折一时间觉得有些尴尬了。
　　“是、是这样么？”
　　难怪她说自己怎么晕的那么快。
　　前脚刚吃完药，后脚就晕了。
　　她还在想，这是什么药啊，药效发作的这么快！
　　嗯，这就叫合理怀疑了所有人，就是没有怀疑过是不是自己的原因。
　　难怪君秋蕴用那样无语又沉默的眼神看着她，姜折一时间都不知道说啥了。
　　“吃吧，别待会儿又晕了。”
　　姜折不说话，很是听话的把那三颗药放进了嘴里，然后端起水杯就‘咕噜’一声给吃了。
　　看到她把药吃了，君秋蕴也收回了视线：“没事儿就去忙自己的事情吧，中午在来吃一道。”
　　“啊，君老师这就要赶我走了？”姜折放下水杯看着君秋蕴道。
　　君秋蕴微微一顿，视线又落在了她的身上。
　　“不走，难道又要碰瓷？或者说，又想拉着我一起睡觉？”
　　她说的轻飘飘又淡然无波，但是姜折听了后却是尴尬的想要直接把这里抠出一个城堡来了。
　　但是很快姜折又镇定了下来：“哪有！我只是想要问一下君老师，前天出现的那些异变人，是官方组织么。”
　　君秋蕴看了她一眼，随后嗯了一声。
　　她没有否认，便是承认了官方这边也有着一支由异变人组成的势力组织。
　　姜折：“所以，其实君老师也是异变人咯。”
　　那天，哪怕现场混乱，但是姜折仍旧是看的清楚，那些异变人都是听从君秋蕴调遣的。
　　君秋蕴拿起手的笔顿了一下。
　　之前便是知道姜折可能会问这个事情，但是真的问了后，君秋蕴又不知道该如何回答她了。
　　君秋蕴沉默了一下：“不是。”
　　姜折瞬间就有些意外了：“不是？”
　　不可能吧。
　　如果君秋蕴不是异变人，那为什么那些异变人会听从她的调遣。
　　但是现在，君秋蕴却又否认了这个事情。
　　姜折有些看不透这个人了。
　　或者说，她一直都没有看透这个人。
　　这人好似站在一层雾后面，带这一层薄纱，怎么也看不透她的本质。
　　但是有时候，对方对她的态度，却又是让姜折茫然的。
　　君秋蕴总是似有若无的对她很好。
　　可是，这又是为什么呢？
　　“我们之前认识吗，君老师。”姜折看着君秋蕴出声问了一个与刚才话题无关的问题。
　　同时她的视线带上了一些探究在其中，好似要把面前的人看穿一样。
　　君秋蕴的羽睫轻微的颤了一下，随后便是和姜折对视上，她的脸上扬起了一个笑容来。
　　“我们之前认不认识，你自己不知道？不要告诉我，你还失忆过。”
　　看到君秋蕴那个笑容，听见那话，姜折微囧了一下。
　　“我当然没有失忆过！”
　　君秋蕴：“那不就得了，所以，我们之前到底认不认识，你自己应该清楚。”
　　她说完这话之后，又微微的顿了一下，然后又道：“我确实不是异变人。”
　　顶着姜折那明显不相信的眼神，君秋蕴也没有解释那么多。
　　“还有，之前抓到的那几个异变人，也已经交代了，看了这一份文件，你或许可以知道，他们为什么会炸毁大桥了。”
　　君秋蕴说着，然后把手旁的一份文件拿起放在了姜折的面前。
　　姜折拿起，然后直接就翻开了。
　　下一秒，姜折的面色就冷凝了起来，眉心皱着。
　　“怎么会。”她出声道。
　　君秋蕴：“我看到的时候也有些不相信，但，这些也确实是那些异变人交代的，而且，也提取过他们的记忆，话可以说谎，但是记忆不会。”
　　姜折把看着那文件上的供词。
　　那些异变人，把自己知道的都交代了。
　　炸毁大桥，这确实是一场有预谋有针对的计划，并不是单纯的想要制造恐慌。
　　他们想要杀一个人。
　　而且那个人，姜折还无比的熟悉，甚至是同出一个屋檐下。
　　因为他们要杀的那个人是——
　　“姜雁……他们对我妈妈出手做什么？”这才是姜折百思不得其解的事情。
　　如果，那天不是姜雁她们忘了一个资料在公司里面没有拿，所以彻底掉头回去了没有上大桥，那后果，真的不敢相信。
　　当时如果计划成功了，那群异变人不光得手了，而且还顺势制造了恐慌灾难，说不定回去就会好好的庆祝一番呢。
　　君秋蕴：“这个，可能需要问当事人了，而且，当时你妈妈她们是真的漏拿了一个文件资料才会车子掉头的吗。”
　　君秋蕴的声音之中带着一些意味深长在其中。
　　姜折把那一份文件合上，眼眸之中带着些许的深意。
　　君秋蕴没有看她，而是把手里拿出来，点开了一个视频放在了姜折的面前。
　　“这个视频，是今天早上才传我这里来的，看看，这个人，是不是觉得有些眼熟。”
　　姜折看着那个播放的视频。
　　这个视频拍摄可能是用了手段偷拍的。
　　视频里面的场景，是之前她们离开且各自回家时所拍摄下来的。
　　在这个视频里面，有一个角落之中，一直都有一个身影隐匿在黑暗之中看着她们。
　　不，或者说，应该是一直都在盯着她看。
　　一直到她上车和夏知槿她们离开后，那一道身影才消失在了那个角落之中。
　　也是对方离开的那一秒，那一直隐匿在阴影之中的身影，露出了半张有些模糊的侧脸。
　　姜折点了暂停，皱着眉看着那露出来的半张模糊看不全的侧脸。
　　这半张侧脸，让姜折觉得有些眼熟，但是却又想不起在哪里见过了。
　　但是随后，她的脑海中便是闪过了一个画面。
　　“常百京。”
　　姜折清楚的念出了这个名字。
　　或许，她对常百京这个人并不熟悉，甚至是可以说是说极为陌生的。
　　因为从她来到这个异时空后，很多时候，这个名字她都是从旁人的口中听说的。
　　但，姜折也是熟悉的。
　　因为这个人，是她名义上的‘父亲’。
　　那个在四年前便因为一场实验事故而死了的人。
　　可是现在，死了四年的人，却又疑似活了过来，不怪姜折会惊讶。
　　她没有见过常百京本人，但是却见过对方和姜雁还有她们两个孩子的照片。
　　如今视频之中的这个模糊的侧脸，和常百京是真的有几分相似，但是姜折不确定。
　　……
　　君秋蕴嗯了一声：“对，一个，疑似你父亲的人，出现在了那里。”
　　姜折的指尖轻轻的敲着桌子。
　　“有提取到对方的生物信息吗？”
　　君秋蕴摇头：“没有，对方什么都没有留下。”
　　她说完之后，便是顿了一下，然后看着姜折道：“你也不用太过担心，或许，只是长得有些相似，毕竟四年前那一场意外，没有活着人走出来，如果真是你父亲，他既然还活着，又为什么这四年间都没有出现呢。”
　　姜折：“我不担心，我只是想要知道，对方想要做什么。”
　　君秋蕴原本是想要安慰一下这人的，结果听见这话，她一时间有些语塞了一下。
　　随后她把手机拿走：“现在还不知道，已经在查了，或许，你母亲知道一些什么，晚上回去可以问问。”
　　姜折点头：“我知道了。”
　　她也是真的好奇，视频之中的这个人究竟是不是常百京。
　　如果是的话，他还活着的事情，姜雁知道吗？
　　而且常百京如今明显已经是一个异变人，他不光对她出过手，现在还对姜雁出手，这人究竟是想要做什么？
　　姜折觉得，好烧脑啊。
　　“别想太多，一切都还没有定论，后续有发现了，我会告诉你的。”
　　姜折嗯了一声：“知道了君老师，你自己也小心。”
　　君秋蕴应了一声，对于姜折的关心，她都收了。
　　之后两人又在办公室里聊了一会儿后，姜折这才带着一脑子想不通的问题离开了君秋蕴的办公室里。
　　不过离开前，姜折还是又疑惑且带着一些不相信的语气又问了君秋蕴一遍。
　　她真的不是异变人吗？
　　但是得到的答案，却和第一次并没有什么不同。
　　君秋蕴回答的是，她不是异变人。
　　姜折不相信，但是人家都这样说了，她总不可能倒反天罡去逼着人家展现一下自己究竟是不是异变人吧。
　　她有这个想法，也没有这个胆子啊！
　　……
　　姜折离开后，这个热闹的办公室里面又变得冷清了下来。
　　君秋蕴的视线落在了不远处放着的一个杯子上。
　　在她的视线看过去时，那原本放在桌上的杯子却是直接悬空在了半空中。
　　不过很快，那杯子又落下原原本本的回到了远处。
　　君秋蕴的眼眸之中有着一些深暗之意。
　　她确实不是异变。
　　但，这不代表，她没有一些超越普通人的能力。
　　想起姜折那不相信的眼神，君秋蕴收回了视线。
　　也不知道，还能瞒多久。
　　那人，太过敏锐聪慧了。
　　一点蛛丝马迹，她都能够推敲出来所有的事情。
　　
第32章 嫂子的觊觎
　　姜折回到自己的办公室前, 还碰到了赵觅。
　　姜折想着自己的事情，也没有注意到她。
　　但是最后赵觅却是喊住了她，然后拉着她去了一个角落里。
　　姜折还有些许的茫然, 她看着神神秘秘的赵觅，不懂对方这是要干嘛。
　　“赵老师, 有什么事情吗？”险祝福
　　“昨天晚上你是不是和君老师睡一起了？”
　　赵觅小声又带着一些八卦的语气说着。
　　“你……”
　　姜折想说你怎么知道的，但是又很快的住嘴了。
　　她有些微囧的看着赵觅，耳根子有些发烫, 但是脸上却是一片镇定的回道。
　　“赵老师，你听谁说的？没这回事儿！”
　　赵觅：“我懂, 年轻人, 脸皮薄嘛, 只是你现在都有君老师了，以后记得和你身边那些鸢鸢燕燕保持一点距离知道不，要不然你就真的太渣了！”
　　姜折：“……”
　　姜折脸上的镇定冷静，在听到这话，差点儿没有裂开。
　　不是，什么叫她都有君老师？还有什么鸢鸢燕燕？
　　这都什么跟什么啊！
　　而且, 她哪里又渣了？
　　她什么都没有干啊！
　　姜折是又囧又有些尴尬，深怕赵老师又来一个什么惊人言语前, 姜折立马就找了一个借口开溜了。
　　“赵老师，我还有点事情，咋们下一次聊！”
　　她说完, 也不等赵觅有什么反应，直接脚底抹油开溜了。
　　“唉……”赵觅看着姜折跑的飞快的背影, 想要把人叫住，结果对方跑的更快了。
　　“我这话还没有说完呢！”
　　赵觅摇了摇头, 现在的年轻人啊，太风风火火了。
　　……
　　这边的姜折跑回办公室后，直接就把门给关上了，然后这才松了一口气。
　　手里拿着一沓资料的何芸玉站在办公桌前，她看着姜折这一连贯的动作，直接就茫然了一下。
　　“怎么了？发生什么事情了吗？”
　　姜折抬起头看过去，站直身体轻咳了一声：“没有，就，觉得有点冷，把门关上免得风吹进来。”
　　姜折面色无常镇定的找了一个借口。
　　何芸玉也没有多想：“冷就关着吧，对了，你今天处理这些数据吧，就不要去实验室了。”
　　姜折点头：“知道了。”
　　何芸玉和她又说了两句话，然后便是直接离开了办公室。
　　等到何芸玉离开后，姜折轻呼出了一口气，然后一屁股就坐在了办公椅上。
　　随后她又很快的坐直了身体，打开了电脑，直接就在电脑里面调出了一些文件资料出来。
　　她在查四年前的那一场实验事故。
　　今天君秋蕴给她看的那个视频，让她对四年前的那实验事故多了一些存疑。
　　当年事故发生的地方，并不是在这五个研究所的任何一个地方，而是在五个研究所共同建造起来的一个交流中转站里面。
　　也就是所谓的‘第六个研究所’。
　　当时实验事故出事前，那天在第六研究所里面的所有人，全部在爆炸的废墟和烈火中丧生，没有一个人活着走出哪里。
　　因为实验室本就是建立在地面之下，一旦发生爆炸，发生火灾，里面的人想要逃出来，根本就不可能。
　　其次就是，当初还有异变生物在其中。
　　而且异变生物才是那一场实验事故的主要原因。
　　当时有着很多人去抢救，耗费了好几天的时间，才终于把埋葬在其中的所有人给挖了出来。
　　当时挖出来的那些尸骨之中，与所有人死去的人的名单都能够对上。
　　而且，也检验过生物信息，确认过真的已经死亡的事实。
　　所以，四年前的那一起实验事故中，是真的所有人都丧生了。
　　不管那一起实验事故真的是意外还是人为的。
　　死了四年的人，却又再一次的出现了，这一点，就足以令姜折推翻之前的所有的结论了。
　　她的心底有着一个猜测，但是需要证实。
　　姜折看着电脑上搜索出来的资料，还有那一张清晰的照片，她的指尖轻轻的点在了鼠标上。
　　除了四年前那一场实验事故发生的迷雾如今又浮现出来之外。
　　除了这件事情，其实还有几件事情需要她处理。
　　一个处理不好……
　　姜折眉心皱了一下，叹了口气。
　　如果可以的话，她真想搞几个分身出来，那样，也不至于快要把自己拆分好几瓣啊。
　　——
　　中午，姜折去食堂吃饭的时候，原本是想要自己一个人坐的。
　　但是她人刚坐下，赵觅就拉着君秋蕴坐过来了。
　　关键是，赵觅让君秋蕴坐姜折对面那个位置上后，她自己则是端着餐盘和何芸玉坐到了另一边去，离她们这边还远的不行。
　　而且，因为君秋蕴坐在这里，这一张长桌上，也不会又其他‘打工人’敢坐过来了。
　　这相当于，她们两个人，直接承包了可以坐上十个人的长桌。
　　特别是周围那些人还老用着微妙眼神看着她。
　　姜折：“……”
　　姜折看着细嚼慢咽吃着饭的人，对方连脸上的神情都没有丝毫的变化。
　　那样子，要多淡定就有多淡定。
　　姜折用筷子戳了一下自己碗里的饭，她有些欲言又止的看着君秋蕴。
　　“君老师，你没觉得不自在吗？”
　　君秋蕴微微抬头看着她：“不自在？为何要不自在？”
　　姜折：“……”
　　很好，很强大！不愧是君老师啊！
　　“还有，盯着我看，是吃不饱的。”她的嗓音平静浅淡。
　　姜折的嘴巴动了一下，最后低头，开始直接刨起了自己碗里的饭菜。
　　看到她的动作，君秋蕴的眼底划过了一些笑意。
　　随后她直接轻飘飘的扫了一眼周围明里暗里看着她们这边的人。
　　那些人接触到君秋蕴那平静的不带丝毫情绪的视线时，立马就把坐直了身体，转过头吃着自己的饭菜，再不敢去乱看了。
　　同时，那些人还在心底啧啧了两声。
　　看看，看看，这说没有奸情，谁信啊！
　　这就开始护上了。
　　君老师这护犊子的心也太霸道了吧！
　　君秋蕴不知道那些人心中所想，就算是知道了，她也不在意。
　　看到那些人的实现不在看着她们时，她这才收回视线微微低头继续吃饭。
　　……
　　吃完午饭后，姜折是跟着君秋蕴一起离开了。
　　她还没有忘记，君秋蕴让她中午再去她办公室一趟吃药呢。
　　进了君秋蕴办公室后，姜折便是在熟悉的位置上看到了三颗药丸和一杯温水。
　　姜折走过去，直接就把那三颗药拿在了手里，然后她转过头看着脱着白大褂明显要午休的君秋蕴。
　　“君老师，我还不知道这是什么药呢？”
　　君秋蕴转过身，然后便是和姜折的眸子对视上了。
　　随后君秋蕴和她错开视线，直接就走向了挂衣服的那个架子前。
　　“你觉得是什么药，那它就是什么药。”
　　君秋蕴并没有正面回答姜折这个问题，她把手里的白大褂挂在了衣架上。
　　“吃了就离开，或者，你想和我一起午休？”
　　君秋蕴双手环在胸前，脸上带着些许的笑意看着姜折。
　　都说正经的人，一旦耍起流氓来，是难以令人招架得住的。
　　至少姜折有些难以招架这样的君秋蕴。
　　她微囧了一下，最后有些囫囵吞枣一般的把药给吃了。
　　吃完了后便是连忙说了一句话后，她人就直接窜出了君秋蕴的办公室。
　　站在办公室里面的君秋蕴看着关上的那一扇门，过了好一会儿，安静的办公室里面响起了一声轻呵声。
　　她是什么洪水猛兽吗？
　　昨天晚上，也不知道是谁那么主动的投怀送抱。
　　君秋蕴抬手捏了一下眉心，迟早有一天……
　　……
　　……
　　下午下班后，姜折是准时下班了。
　　不过离开时，还和君秋蕴撞一块儿去了。
　　姜折和人打了招呼，然后这才开着车离开。
　　她心底想着事情，却是没有发现车子后面，君秋蕴站在原地看着她的车子逐渐的消失在了自己的眼前。
　　“都看不见了，还看呢。”
　　阮泠念的声音在她的身后响起。
　　君秋蕴收回视线，脸上神色没有因为阮泠念的调侃而有什么波澜。
　　“真要这么喜欢的话，手段强硬点，直接把人给绑了呗，反正以你的能力，还有我们家的能力，还能困不住她。”
　　阮泠念怂恿着，明显就是一副看热闹不嫌事儿的样子。
　　君秋蕴只是看了她一眼，然后向着车子走去，同时出声道：“不要在这里乱说，我不喜欢她。”
　　阮泠念看着她的背影，眉尾动了一下：“你确定？那你对天发誓，你说你不喜欢她。”
　　君秋蕴坐在车子的副驾驶上，没有去看她，只道：“无聊。”
　　她看着车窗之外，眼帘有些微落。
　　喜欢不喜欢，或许，只有她自己知道。
　　而阮泠念则是哼哼了两声：“嘴硬是没有好下场的，别到时候，人被其他人抢走了，自己才在背地里哭，到时候，我可不会像小时候一样拿糖来哄你的。”
　　君秋蕴看了她一眼：“你是在说你自己？”
　　阮泠念的脸红了一下，然后对着君秋蕴吼道：“对啊！都有我这个例子在了，你就不能够努努力？”
　　君秋蕴收回视线：“都说了，我们……”
　　“行了行了，难得听你嘴硬，别到时候自己后悔就行，今晚去我家吃饭，我妈妈给你做了喜欢吃的。”
　　君秋蕴嗯了一声，也没有在说什么了。
　　同时，车子也向着外面开去了。
　　——
　　——
　　姜折回家后，姜雁和夏知槿都还没有回来。
　　姜折自己先回房间洗了一个澡。
　　她洗完澡后，便是去了一趟书房。
　　这个书房虽然偶尔她也会用，但是更多时候是姜雁在用。
　　之前姜折也并未翻动过这个书房。
　　今天姜折进来之后，便是直接把这里翻了一遍。
　　然后在一个角落之中找到了一个盒子。
　　她把盒子抱起来，然后走到了一边把这个它给打开了。
　　打开之后，这里面其实也并没有什么特殊的东西。
　　里面收纳的，都是之前照片和物品。
　　那些照片，大部分都是一家人的合照，是姜雁还有两个孩子，其中自然也是包括常百京的。
　　姜折把那些照片都看了一边。
　　她发现，那些照片里面，其实更多还是常百京和两个孩子的合影，姜雁后面很少在出现了。
　　除了几张照片之外，很多照片，不是没有姜雁，就是没有常百京。
　　其实有些事情，一张照片，就足以让人看出很多的事情了。
　　……
　　‘咚咚咚’
　　“小姐，夫人和知槿小姐回来了，要准备吃晚饭了。”
　　书房里面，姜折拿着其中一张照片在看着。
　　听见外面的声音，她应了一声，然后把手里的那一张照片放在了口袋里，收纳盒盖上，盒子放回了原来的位置，然后这才离开了书房下楼。
　　姜折下楼时，看到客厅里面的两人，脸上扬起了一个笑容来。
　　“妈，知槿姐。”
　　夏知槿则是嗯了一声，今日对待姜折的态度有着些许的冷淡。
　　姜雁：“先吃晚饭吧。”
　　姜折点头，随后她主动的走到了夏知槿的身边。
　　“脚好些了吗知槿姐。”
　　几乎是在姜折靠近自己的瞬间，夏知槿的眉心便是微蹙了一下，她转过头，不让姜折看出自己的异样。
　　“好多了。”
　　她说完，就先向着餐桌那边走了过去。
　　姜折有些不明所以得看着夏知槿的背影。
　　她怎么觉得，今天的知槿姐有些不太高兴呢？
　　姜折也没有去细想，因为她在夏知槿对面落座，在拿起筷子准备吃饭的时候，姜折却是转过头看着姜雁。
　　“妈，待会儿吃完晚饭，可以去书房和你聊点事情吗。”
　　姜雁拿着筷子的手微微的顿了一下，她微微抬头看着姜折，随后便是一笑：“可以，先吃饭吧。”
　　姜折点头，而坐在她对面的夏知槿则是看着两人。
　　不，应该是说她的视线落在了姜折的身上。
　　但是在姜折看过来时，她的眼帘又微微的落下了一些。
　　姜折拿起筷子，然后给夏知槿夹了一点菜放在了她的碗里。
　　在夏知槿看过来时，姜折对她灿烂一笑：“知槿姐你最近都瘦了，多吃点。”
　　夏知槿嗯了一声，也没有说什么。现注负
　　姜雁自己吃着，然后又出声道：“明天秦川下午三点的飞机，你们谁有空可以去接一下他，要是都没空的话，就让他自己回来。”
　　低头吃饭的姜折，听见这话，眼底神色微闪。
　　“我可能没办法去接他了，发了这么大的事情，到处都忙，知槿姐应该也是吧。”
　　夏知槿则是带着些许深意的看了一眼姜折，她嗯了一声：“医院太忙了，科室缺人，我可能也没办法走开。”
　　姜雁也不在乎两人的回答，她只道：“那就让他自己回来。”
　　她说完这话后，又看着夏知槿：“你们两个人之间的事情，可以相互商量一下。”
　　夏知槿点头：“知道了姜姨。”
　　……
　　吃完饭后，姜折便是和姜雁一起去了书房。
　　姜折离开前，还走到了夏知槿的面前，让她去自己房间等她，她给她带了一个礼物回来。
　　之后她便是跟着姜雁一前一后的上楼进了书房。
　　姜雁在走进书房时，她的视线从那些书架上一扫而过，不过在看到那放在书架角落的一个盒子上时，视线则是微微的顿了一下。
　　但随后很快的移开了，走到办公椅旁边坐了下来。
　　“有什么事情就说吧。”
　　姜折看着她，并未出声，而是把手机拿了出来，她点开了一个视频放在了姜雁的面前。
　　这个视频，是姜折让君秋蕴传给她的。
　　“前天大桥炸毁，妈妈是不是知道，当时你们所谓的忘了拿资料，其实也是一个借口吧。”
　　姜折直白的问了出来。
　　姜雁经营公司和家族企业数年，两个人在这里绕弯子完全没有必要。
　　在那个视频快要结尾的时候，姜折点了暂停。
　　那屏幕之上，只留下了一个身影。
　　姜折的指尖点在屏幕之上的那个身影上。
　　“妈妈觉不觉得，这个人，有些眼熟。”
　　她在说话的时候，视线是一直都注视着姜雁的。
　　而姜雁在看到视频中那个模糊的身影时，眼底有着震惊和意外，还有一些不敢相信的神色。
　　姜折在看到这些的时候，能够看出来，这些神色，都是姜雁下意识的反应，做不了假。
　　而且，她看起来还有些魂不守舍了起来。
　　姜折皱眉，随后她把手机拿了过来。
　　“妈妈有没有觉得，他有点像我爸。”
　　可是，他却又真的已经死了四年了。
　　所以，对方到底是真死还是假死呢。
　　“不可能是你爸，你爸四年前就已经死了，当时，当时还有专家检验过他的生物信息，而且，遗体我也亲眼看到了。”
　　姜雁很快的就冷静了下来，然后反驳了姜折那些还没有讲出口的猜想。
　　“我知道你在想什么，但是已经死了的人，不可能又活过来，而且当年，你爸的尸骨都火化了，你当时也都看了。”
　　姜雁说这话的时候，双眼直直的看着姜折。
　　姜折一顿，她又没有之前‘姜折’的记忆，这些她怎么可能知道。
　　随后姜折沉默了一下，她没有在继续这个话题了。
　　“那那天大桥炸毁呢。”
　　姜雁怔愣一下，随后有些卸力：“你们的猜测并没有错，当天并不是忘记拿文件了，是有人给我发了一条匿名消息，说是上桥有危险，然后我就直接让助理掉头，借口有一个文件没有拿，结果刚掉头，大桥就出事了。”
　　——
　　姜折从书房出来的时候，她把从姜雁这里得到的信息全部发给了君秋蕴。
　　但是君秋蕴那边却是没有回复。
　　也不知道这人在忙什么。
　　不过姜折也没有下楼了，而是直接向着自己的房间走去。
　　她打开房间门，一走进去，便是听见流水声‘哗哗’作响。
　　姜折微微一愣，她人有些出神。
　　这是……夏知槿在她房间洗澡吗？
　　姜折的脚步顿了一下，最后还是走了进去，然后把门给关上了。
　　浴室流水声‘哗哗’作响，姜折则是把手机放在了桌子上，然后自己坐在床边开始慢慢的在世界意识空间挑选起了东西来。
　　说好的要送给夏知槿礼物，她也不能够食言不是。
　　不过在姜折的意识进入空间口，空间里很安静。
　　随后她这才想起来，最近这几天发生了太多的事情了，她把那个小吃货给忘记了。
　　她记得从那一天晚上漓被吓到了一次后，就在空间里待了一天，第二天又跑出去浪去了。
　　之前漓出去玩儿也有好些天都没有和她联系的时候。
　　但是现在，情况特殊，她也和漓说了，不要在外面玩太久。
　　姜折一边选礼物，一边联系漓，但是消息都是石沉大海，漓那边一点音讯都没有。
　　姜折皱眉，同时，浴室里面的水声停了。
　　姜折看过去，把这件事情放在了心底，下一秒，她的手里便是凭空多了一个礼物盒。
　　“阿折，你在外面吗？”
　　浴室里面传来夏知槿的声音，姜折嗯了声：“我在，怎么了？”
　　“我进来的时候忘记拿衣服了，我放凳子上了，你可以给我拿一下吗/”
　　姜折应了一声，她起身向着凳子走过去。
　　同时随后把手里的礼物盒放在了桌子上。
　　不过在她看到那凳子上放着的‘衣服’时，她弯腰伸手去拿的动作直接就僵了一下。
　　然后又是沉默又是微微的瞪大了双眼的看着凳子上那所谓的‘衣服’。
　　这是衣服吗？
　　还是她的思想太过守旧了？
　　“有看到吗？”浴室里面的夏知槿带着些许的疑惑问着。
　　姜折沉默两秒，含糊道：“看到了，马上拿来。”
　　姜折犹豫了一下，最后还是把那凳子上的衣服给拿起来，然后向着浴室走去。
　　站在浴室门口：“那个，我开门了。”
　　浴室里面的夏知槿嗯了一声。
　　姜折把门开了一条小缝，然后把衣服给递了进去。
　　在里面的夏知槿接住衣服的时候，对方的手指还无意间从她的手上划过。
　　等到衣服被接住后，姜折立马收手，然后把浴室门给‘啪’的一声关上了。
　　站在浴室门口，姜折把自己的右手在衣服上搓了一下。
　　手背上刚才好似被夏知槿指尖划过的触感，然后带起来的有些酥麻的感觉，好似这样就能够给搓掉般。
　　几分钟后，浴室里面的夏知槿出来了。
　　不过她一出来，看到就是变得有些昏暗的房间，房间里只有一颗床头灯开着。
　　而姜折已经躺在床上，身上还盖着被子。
　　夏知槿一顿，然后走到了床边：“阿折，身体不舒服吗？”
　　姜折唔了一声，有些含糊道：“有点，礼物我放在了桌上，知槿姐也早点休息。”
　　她这话还没有落音，一只温热的手便是放在了她额头上。
　　“是有点烫，吃药了吗？今晚我就在你房间和你一起睡吧，好照顾你。”
　　姜折：“……”
　　不，她一点都不想！
　　姜折睁开眼，对上的便是夏知槿那担忧的神色。
　　“不用了知槿姐，只是小感冒而已，还不至于让你来照顾我，我只是有些困而已。”
　　姜折睁开眼说话时是和夏知槿对视着的，主要是，她也不敢乱看啊！
　　夏知槿的神色担忧又带着关心：“我不放心，你睡吧，我不会打扰到你的。”
　　姜折：“……”
　　姜折嘴唇微微的动了一下。
　　有点后悔，刚才不该找这么一个烂借口的。
　　“我真没事的知槿姐。”
　　看到她好似真的没有特别的不舒服，夏知槿也放心了一些。
　　然后又双眼带着期待的神色看着姜折。
　　“对了阿折，你现在还没有睡着，那你可以帮我看看我这一套衣服好看吗？明天你哥回来，我准备给他一个惊喜。”
　　夏知槿一边说着，同时起身，然后再姜折的面前转了一圈。
　　她的身上穿着的是姜折刚才给她递进去的那一套衣服。
　　那是一款黑红薄纱长裙，穿在夏知槿的身上，其实很合身的。
　　夏知槿肌肤白皙，这黑红薄纱长裙穿在身上，就显得她的肌肤越发的白皙无暇了。
　　而且，也衬托出了她的魅惑。
　　是很好看。
　　但好看归好看，关键是这个裙子很薄啊！
　　该露的不该露的虽然都没有完全露出来，但是也差不多了。
　　夏知槿本就是魅惑的，如今倒是显得她越发的像一只勾人的狐狸了。
　　加上房间里的灯光昏暗，那就越发的有点勾人了。
　　妩媚而魅惑，别说男人了。
　　就是姜折看了，她的脸颊都有些泛红了起来。
　　姜折在看到这一幕时，脸上的表情差点儿都没有维持住。
　　她看着带着一些期待，但是笑容又带着一些妩媚勾人的夏知槿。
　　她很想问一句，这衣服，它是正经衣服吗？
　　还有，姜川那个瘪犊子怎么配的？
　　他配吗？
　　“阿折，好不好看？要是不好看的话，我在换一套，要不阿折去我房间吧。”
　　“还有？”姜折的声音都有些不自然的放大了一点。
　　她说完之后，好似发现自己有些失音了，轻咳一声，姜折连忙委婉道。
　　“知槿姐你穿什么都很好看。”
　　姜折这话可没有哄人，主要是夏知槿本就长了一张极美的脸，身材也是比例完美的，天生的衣服架子。
　　夏知槿往前走了一步，她双眸直勾勾的看着姜折。
　　“那阿折，你觉得好看吗？”
　　看着突然逼近的夏知槿，姜折有些呆愣的点了一下头。
　　然后她的身体下意识往后退了一下。
　　夏知槿看到她的反应，眸光瞬间越发的潋滟了几分起来。
　　看向姜折的眼神，也是越发的如同一个要吃人的妖精一般。
　　“阿折喜欢就好。”她对着姜折明艳轻妩一笑，然后站直身子便是离开了床边。
　　姜折还没有来得及松口气的时候，夏知槿已经走到了另一边，然后掀开被子。
　　姜折差点儿没有垂死病中惊坐起。
　　“知、知槿姐……”
　　夏知槿嗯了一声：“今晚我和阿折一起睡，天气预报说，今晚可能会下雨打雷。”
　　她一边说着，人也已经上了床。
　　不过却并未躺下，而是弯腰俯身面对上了姜折。
　　眼前朦胧却又绝美的一片大好风景，姜折下意识的连呼吸都放轻了几分。
　　手抓着被子，看着弱小又无助极了。
　　
第33章 嫂子的觊觎
　　房间里安静的只能够听到对方的呼吸声和心脏跳动的声音。
　　那昏黄暗淡的灯光, 直接就让房间之中的氛围变得好似暧昧了几分起来。
　　大约是躺着的原因，所以在夏知槿转过身来时，姜折整个人都被对方的身影所笼罩了起来。
　　姜折的手有些许微微用力抓着被子, 羽睫轻颤了两下。
　　姜折有些紧张。
　　今晚的夏知槿有些不对劲，勾人, 妩媚，诱惑。
　　这样的夏知槿，莫名的让姜折有些觉得什么事情脱离了她的掌控。
　　而且, 她们现在这个样子，是不是有点不太好……
　　姜折的嘴唇微微的动了一下, 她看着夏知槿。
　　而夏知槿也微微的低头, 她与姜折对视着。
　　两边青丝从脸庞垂落, 倒是直接令她的神情隐匿在了阴影之中。
　　此刻的夏知槿，好似一层迷雾，令人难以看清迷雾之后的她。
　　姜折想说，知槿姐，你今晚是不是喝酒了？
　　但是还不等她的声音找回来，一只手便是直直的落在了她的脸颊上。
　　姜折的身体瞬间就微微的一僵, 呼吸也是越发的放轻了几分起来。
　　“知、知槿姐……”
　　夏知槿嗯了一声，她的手轻轻的从姜折的脸颊上一点一点的滑落到她的颈脖, 最后指尖落在了那精致的蝴蝶骨上。
　　随后夏知槿的声音带着一些暗沉的轻柔开口道。
　　“阿折，你觉得我做这些动作，你哥哥他会喜欢吗？你们两个是双生子, 长得一样，我就想要先在阿折你这里试一试, 阿折，你不会拒绝我的, 对吗。”
　　姜折的嘴唇轻颤了一下。
　　在听到夏知槿这话的时候，姜折脑子都混沌了一下。
　　我是你们明天干柴烈火普雷的一环吗？
　　而夏知槿在说这话的时候，她直接就弯腰俯身拉近了和姜折之间的距离。
　　昏暗的灯光落在她们的身上，影子被投影在了墙壁上。
　　一看，便是夏知槿已经把姜折压在了身下。
　　不止是影子，姜折也确实是被夏知槿一个翻身压在了身下。
　　姜折微微的仰着头，她不光脑子混沌了，此刻人都懵了。
　　那双清澈明亮的眼眸之中没有什么光彩，只有涣散。
　　而夏知槿把人压住之后，她低头，向着姜折靠近。
　　那一双带着些许幽深的眼眸原本是注视着那一双红润唇瓣的，但是在她低头快要和姜折额头相抵时，她却是微微的偏了一下头。
　　在她向着姜折靠近的那一秒，两人的呼吸都清晰的喷洒在了对方的脸颊之上。
　　偏头之后，夏知槿便是把头依靠在了姜折的颈脖处。
　　而她那顺滑的发丝则是在散落在了姜折的脸颊之上。
　　在这一刻，两人之间的呼吸都好似交织在了一起，气息融于对方。
　　姜折有些失神，因为她没想过夏知槿还有这么大胆的一面。
　　正是因为毫无防备，所以，她人都懵了。
　　但是在感受到自己自己的耳垂被湿润温热所含住时，且，还有那温热的呼吸喷洒在她的耳廓。
　　姜折那有些略微涣散的视线，此刻瞬间回笼。
　　姜折直接就下意识的捏住了夏知槿的双手，腰身用力，接着，她和夏知槿便是直接调换了一个位置。
　　夏知槿的双手被姜折交叉反手按在了头顶，而她自己则是压在了夏知槿的上方。
　　一时间，房间里安静的不行。
　　夏知槿动了动自己的手，然后她眼神略显迷离的看着姜折。
　　“阿折……”
　　姜折的羽睫轻颤一下，但是得双眼却是无比清醒的看着夏知槿。
　　最后直接伸出右手把刚才掀到了一边的被子给扯了过来。
　　然后直接把那个被子给夏知槿裹了起来，就差没有裹成一个蚕宝宝了。
　　“知槿姐早点休息，不论你怎么样，我哥应该都喜欢的。”
　　姜折一脸正气的说着，好似完全没有注意到她们此刻那暧昧的动作。
　　原本还眼神略显迷离的夏知槿，在被姜折用被子裹起来后，她人茫然了一下。
　　这个场面，有点似曾相识……陷诸傅
　　此刻什么暧昧，在姜折这不解风情的操作下，全部都好似被风给吹散了。
　　姜折在说完那话之后，她直接翻身下了床。
　　“我突然有些睡不着了，去处理一下工作，知槿姐晚安。”
　　姜折穿上拖鞋，她离开这个房间前，还不忘把那一颗衬托暧昧氛围的昏黄床头灯给关了。
　　“阿折……”
　　啪——
　　夏知槿的话都还没有说完，留给她的就是关门的声音。
　　这下，这个房间里更加的安静了。
　　夏知槿躺在那床上，整个人被被子包裹着，虽然完全被姜折所留下的气息所包裹着，但是这和姜折在床上时完全不同的。
　　姜折走了，夏知槿眼底此刻哪里还有什么迷离茫然，有的全是慵懒和一些魅惑在其中。
　　同时还有着一些回味。
　　她在想，自己刚才是不是应该把姜折彻底给弄晕过去，然后……
　　夏知槿的眼底闪过了些许的遗憾，不过，一想到今天晚上对姜折占了这么多的便宜，夏知槿却又略显满足了。
　　来日方长，这次没有把人给拿下，以后还有的是机会呢。
　　不过让夏知槿有些意外的是，她都已经对姜折催眠了，但是这人却还能够在这么短的时间里清醒过来。
　　她的意志力，让夏知槿觉得有些棘手。
　　要不下一次，她加大点力度……
　　夏知槿一边回味刚才的那一幕，一边想着，最后还愉悦的轻笑出了声来。
　　啊，那时的姜折，真是又可爱又呆萌啊。
　　……
　　跑去了三楼花房里面蹲着的姜折，则是背脊一凉。
　　她的脸颊和耳根子都有些红。
　　特别是右边的耳朵，好似还有着刚才被含住的触感留在上面。
　　那触感所留下的还有一股酥麻的感觉从耳根子一路传到了她的尾椎上。
　　姜折抬手搓着耳朵，努力忽视这种感觉。
　　但是她的眼眸却是清明而又清醒的。
　　最后姜折直接重重的叹了一口气。
　　这一天天的，都什么跟什么啊！
　　夏知槿怎么能够把用在姜川身上的……用她身上呢！
　　而且还咬她耳朵！
　　现在社会发展之快，已经让她完全更不上这些姑娘们的节奏了吗？
　　姜折有些郁闷。
　　她刚才是被夏知槿调戏了吧？
　　是吧？是吧？
　　——
　　——
　　第二天早上，姜折带着一身湿气像一颗被打了霜的茄子到了客厅里。
　　她下来时，夏知槿和姜雁都还没有下来。
　　方姨有些疑惑，但是还不等她问姜折这是怎么了。
　　姜折就已经风风火火的拿着早餐就离开了，留下一头雾水的方姨在客厅里面看着她离开的背影。
　　姜折走了半个小时后，夏知槿便是一脸春风带着笑意的且心情无比愉悦的样子下了楼。
　　她一下来，就听见方姨说姜折早早的就出门上班了。
　　夏知槿眉尾微微的动了下，心情好似更加的好上了几分。
　　在姜雁下楼时，她看了一眼夏知槿，然后又直接说，国外突然出了一点事情，姜川回来的时间要挪后了。
　　夏知槿听见这话，脸上笑意多了些许的意味不明。
　　她也没有说什么，只应了一声表示知道了。
　　全程都没有一句关心的话。
　　之后两人之间的也没有在说什么了。
　　……
　　这边姜折七点刚过，她人已经到了研究所里了。
　　她来时，在经过君秋蕴的办公室时，却是从窗户看到君秋蕴的办公室里面亮着灯。
　　姜折的脚步微微的一顿，最后站在了君秋蕴办公室门口，抬手敲了一下门 。
　　“进来。”
　　里面响起了君秋蕴那略显沙哑但是却仍旧温润的声音。县著夫
　　姜折推开门走进去，看到的便是君秋蕴坐在办公桌前正在处理着文件。
　　“君老师。”
　　全程未曾抬一下头的君秋蕴，在听见姜折的声音时，这才手中的动作停了一下，然后抬起头看着她。
　　“今天来的有点早啊。”
　　姜折嗯了一声，也没有解释来这么早的原因，她走到办公桌前，扫了一眼君秋蕴面前放着的那些文件资料。
　　“你，昨晚没有回家？”
　　但是，昨天她下班的时候，君秋蕴是和她一起离开的啊。
　　这是又半途回来了吗。
　　君秋蕴把手中的笔放下，捏了一下眉心，抬手便是端起一旁的水杯，却是发现里面已经没有水了。
　　“喝这个吧，还有早餐。”
　　姜折把自己手里的早餐还有牛奶递到了君秋蕴面前。
　　君秋蕴的动作顿了一下，最后也没有拒绝。
　　“谢谢。”
　　姜折一笑：“君老师和我太客气了，毕竟我们可是有睡过的交情的。”
　　君秋蕴：“……”
　　君秋蕴差点儿没有因为姜折这话而被口中的牛奶呛到。
　　她抬头看着姜折，但是姜折眼神清澈，不含一点儿杂质在其中。
　　君秋蕴把牛奶拿开，手握成拳抵在唇边轻咳了两声。
　　“以后不要说这么让人误会的话。”
　　姜折：“啊，有吗？可我和你睡过是事实啊。”
　　君秋蕴嘴唇微微的动了一下，她看着姜折多少有些无奈了。
　　她们是一起睡过，但是，那是单纯的睡了一觉而已。
　　君秋蕴摆了摆手，也不想和她在这个话题上扯。
　　知道的人都知道她们单纯的睡过，要是不知道的人听见了这话，还指不定会怎么误会呢。
　　君秋蕴看着她，直接转移了这个话题：“昨天突然接到通知，所以吃了晚饭又回来了。”
　　姜折也没有问是什么事情，竟然能够让君秋蕴大晚上的回来加班。
　　“那君老师有看我昨天晚上给你发的消息吗？”
　　姜折想起，自己昨天晚上发给君秋蕴的消息，她一直都没有回她呢。
　　君秋蕴嗯了一声：“看了，你说的这些事情，我也都已经和其他人说了。”
　　姜折：“那你怎么不回我一句啊，还害的我以为你没看到呢。”
　　君秋蕴：“忘了。”
　　很好，直接轻飘飘的一句话，就把姜折后面还没有说出来的话给堵死了。
　　君秋蕴在说完这话后，她看着姜折：“没什么事儿你就忙自己的去吧，我这里还有一些事情没有处理完。”
　　人家都这样说了，姜折不好继续待在这里和她消磨时间了。
　　“好吧，那你记得把早餐吃了。”
　　“嗯。”
　　等到姜折离开后，君秋蕴的视线落在了那一份早餐上。
　　君秋蕴难得的有些走神。
　　昨天看了姜折发过来的消息，她不是忘记了，而是根本不想回。
　　心乱了，有些人的消息，就更加的不想理了。
　　……
　　姜折回自己的办公室后，她又联系了漓，但是漓那边却怎么都没有回应。
　　姜折的心底莫名的升起了一些不太好的预感来。
　　这家伙，不会真的出什么事情了吧。
　　之前漓虽然一出去就是好几天不会回来，但是却也不会直接失联的。
　　姜折眉心皱了一下。
　　漓这家伙有时候不靠谱就算了，怎么现在还直接失联了呢。
　　姜折有些担心，这个异时空并不是表面看着那个平和。
　　反而是充满了危险，漓到底是贪玩去了，还是……
　　姜折的指尖敲着桌子，大脑在此刻高速的运转着。
　　姜折看了一眼个人版面上的[任务时限倒计时]。
　　她们的任务时间只有六天零五个小时了。
　　但是任务的进度却没有什么变化。
　　四年前的实验事故还迷雾重重。
　　四年后的现在，那一群当初从研究所逃离的异变人，如今却是又突然的出现了。
　　而且还对她出手，甚至是还对姜雁出手，甚至还抢那个放了幽蓝液体的试管。
　　这群家伙，到底是有什么目的呢？
　　想要做什么？
　　且，一个死了四年的人，又疑似还活着。
　　姜折抓了一下脑袋，事儿真多啊。
　　姜折算了一下时间，如果这边的事情没有处理完，又活着任务失败了。
　　后面消耗在这个异时空的时间会拉长。
　　但是，她在现实世界里却只让江淮月给她请了五天的假。
　　时间紧迫啊。
　　——
　　——
　　但是有句话说的是，一个人越是想要努力的完成一件事情，最后就越是没办法完成。
　　姜折计划的是在这六天的时间把任务完成。
　　结果就是，之前还活跃的那些异变人组织，在后面这几天，好似都消失了，一点动静都没有。
　　不止是姜折这里在不断的找线索，秦绾她们那边同样如此。
　　最后一天的时候，时间都在开始倒计时了。
　　秦绾她们没有什么办法了，最后都来找姜折了。
　　她们来找姜折那时。
　　姜折还在君秋蕴的办公室里。
　　今天发生了一件事情，
　　因为她们受到了异变人的攻击突袭，只差一点儿，对方就得手了。
　　要不是当时姜折反应快，拉着君秋蕴就躲，说不定还真会让对方直接来一个一箭双雕。
　　那是一个会隐身的异变人，悄无声息的的，所以姜折她们才会着了道。
　　……
　　君秋蕴的办公室里面响起枪声。
　　在所里的人都被惊动的时候，办公室里面的君秋蕴，却是被姜折拉着在地上翻滚了好几圈，然后躲在了一个书架后面。
　　姜折整个人都压在了君秋蕴的身上，而君秋蕴身上的衣物和发丝都有些凌乱了起来。
　　两人抱在一起，彼此都能够感受到对方的呼吸喷洒在脸颊之上的湿润感。
　　不论是姿势，还是两人之间的距离，都是无比的令人觉得暧昧的。
　　君秋蕴则是有些怔愣的看着压着自己的人，两人的唇瓣也是挨得极近。
　　基本上是一方的嘴唇微微的动一下，几乎就能够轻触上去的距离。
　　如果，不是办公室里面那响起的破坏声。
　　这一幕，是真的会令人腺上激素直冲大脑的。
　　君秋蕴搭在姜折腰肢上的手都是微微的收紧了起来，呼吸放轻了。
　　不可否认，她紧张了。
　　不是因为那逼近的危险，而是因为……面前之人。
　　在君秋蕴走神时，姜折却是微微的偏了一下头，透过缝隙看向了外面。
　　那个会隐身的异变人正在靠近她们，而是，手上拿着枪……
　　“你待在这里不要动。”姜折轻声的说着。
　　随后她想要起身，但是落在她腰肢上的手却是收紧了一下。
　　姜折没有一丝防备，她人直接就扑进了君秋蕴怀中。
　　除此之外，君秋蕴的唇瓣还直接从她的嘴角滑到了的脸颊上。
　　如果刚才姜折没有偏头的话，说不定两人真的会直接亲一起去了。
　　姜折一顿，但是现在也不是在意这个时候了，她只是重新支撑起身子，然后转过头看着君秋蕴。
　　和姜折那略显疑惑的眼神对上，君秋蕴的嘴唇动了一下，最后只说了一句。
　　“小心。”
　　姜折点头，这一次她起身时，那扣在她腰肢上的手却是松开了。
　　而姜折不知道时，手扣在她腰肢上的那一只手，根本就不想放开的。
　　但是最后君秋蕴看着那一张侧脸，还是松了手。
　　姜折起身，然后以极快的速度躲在了另一个书架后面。
　　砰砰——
　　砰——
　　她刚现身，几声枪响便是直接对着她扫了过来。
　　而君秋蕴也已经起身了，她看着姜折。
　　“异变人，会隐身，你能够对付吗？”
　　姜折嗯了一声，然后她就抓着手里的一个东西对着君秋蕴晃了一下。
　　“有办法。”
　　看到姜折手里抓着的东西，君秋蕴下意识的便是把手放在了自己的腰间。
　　同时看向姜折的眼神瞬间多了几分微妙和复杂。
　　“用完还你。”
　　姜折说着，便是把抓在手里的那一根丝带直接就绑在了眼睛上。
　　既然眼睛看不到，那就放大自己其他感官。
　　君秋蕴虽然沉默，但是在看到姜折的动作时，还是没忍住出声道：“小心对方的枪。”
　　姜折嗯了一声。
　　眼睛看不见，其他触感放大。
　　对方隐身了，肉眼看不见对方，但是对方的呼吸和心跳声，却还是存在的。
　　姜折放平呼吸，没一会儿，便是在这个办公室里面听到了两个心跳声。
　　那两道心跳声都很平稳，一道距离她很近，是君秋蕴的。
　　离她的远的那个……
　　姜折确定好对方位置手，直接就拿起了手边的书籍，然后朝着对方扔了过去。
　　在对方开枪把那些书籍打成碎片满天飞的时候，姜折却是一只手抓住书架，弯腰躲过那些飞来的子弹。
　　同时抓起了地上刚才被对方用枪打碎的瓷片。
　　手中瓷片抓起，同时朝着对方逼近的同时脱手。
　　破空声伴随着纸张和枪音余音。
　　咻——
　　噗——
　　“呃……怎么……”
　　在那个办公桌前，一个身影慢慢出现在了那里。
　　他露出来的皮肤上布满了黑痕。
　　但是此刻，他双眼瞪大，眼中满是不可置信的看着姜折所在的这一个方向。
　　一只手捂着自己的脖子，有些鲜红的血液从他的指缝中流出来，然后又染红了他的衣服。
　　嘴里也在不断的‘咕噜咕噜’的吐着血。
　　啪嗒——
　　嘭——
　　手中握着的枪掉落在地上，双眼充血，最后直接倒在了地上。
　　他的身体痉挛了几下，鲜血从他身下流出，之后就再也没有什么动静了。
　　但是他那一双眼睛却是看着姜折所在的方向的。
　　充血凸出来的眼中，满是不敢相信和不甘心。
　　……
　　“姜折，君老师，你们都没事吧，我们来……”
　　办公室里，刚解决完异变人，姜折还没有什么动作。
　　就连君秋蕴看着倒下的人还有出手的人，也还没有什么反应时。
　　办公室外面却先响起了嘈杂的声音，是何芸玉她们。
　　君秋蕴刚走到姜折的身边，想要问她受伤没有，办公室的大门就被人从外面踢开了。
　　接着，警卫人员还有何芸玉她们都闯了进来。
　　除了她们之外，还有秦绾她们。
　　这些人一进来，姜折和君秋蕴都下意识的转过头看向了门外。
　　而这些进来的人也看着她们。
　　在看到姜折的眼睛被遮着，而且君秋蕴站在她的面前捏着她的手腕，且两人衣服还有些凌乱的样子。
　　何芸玉她们呃了一声。
　　她们是不是进来的有些不是时候？
　　现在可以退出去吗？
　　就在这氛围异常微妙的时候，一道声音却是打破了这里的安静。
　　“哇哦，你们玩儿的真花真刺激啊，这是在玩儿什么蒙眼普雷吗？那是不是应该把手也绑起来啊。”
　　姜折：“……”
　　君秋蕴：“……”
　　其余人：“……”
　　除了两个当事人之外，其余人都是看着姜折和君秋蕴两人。
　　她们在想，啊，还要把手也给绑起来吗？
　　怪、怪刺激的……这是她们能想的事情吗？
　　姜折明显就感觉握着自己手腕的那手轻颤了一下。
　　啊，君老师生气了？
　　姜折抬手便是直接把眼睛上的那丝带给扯了下来。
　　看到的就是站在前面依靠在门口的且一副看热闹不嫌事儿大，时不时还拱火的秦绾。
　　秦绾在看到姜折看自己时，她立马对着姜折挥了挥手。
　　“你们继续，不用管我们，可以当我们不存在。”
　　姜折：“……”
　　这个女人是怎么活到现在还没有被打死的？
　　姜折转过头看着沉默的君秋蕴，她把丝带递了过去。
　　君秋蕴却并未第一时间接住，她只是微微抬头看着姜折，眼神略显微妙。
　　“拿着呀，待会儿衣服真的散开了。”
　　君秋蕴嘴唇动了一下，眼中神色更显复杂了。
　　秦绾则是看的津津有味，最后还偷摸的找了一个道具把这一幕录了下来。
　　迟早有一天这个视频用的上！
　　君秋蕴最后还是什么都没有说，直接把姜折手里的那蕾丝丝带给拿走了。
　　转过头看着进来的警务人员：“处理一下。”
　　那些警务人员点头，然后直接就向着那个死了的异变人走了过去。
　　一个警务人员把对方捂着脖子的手给拿开了。
　　看到的就是一块并不算锋利的瓷片嵌进了那脖子之中，脖子直接就断了一半。
　　动脉和喉管被切断一半，致命的伤，还是一击毙命根本没有给对方活路的一击。
　　那些警务人员见了都是心底微微的心惊了一下。
　　好狠绝的手段。
　　……
　　这个办公室里面乱糟糟的，除了警务人员和几个研究员留了下来，其余人都离开了。
　　君秋蕴被赵觅她们围着，一人一句的关心着。
　　而姜折则是和虞音秦绾她们走一块儿去了。
　　姜折看了一眼前面君秋蕴的背影，然后活动了一下手腕，转过头看着秦绾她们。
　　“你们怎么来了。”
　　秦绾挑了一下眉：“怎么，怪我们来打搅了你的好事儿？”
　　姜折：“……”
　　姜折的额头上升起了一些黑线。
　　一旁的虞音则是有些不太好意思的笑了一下，最后还是出声道：“是任务时限要到了，明天中午十二点就要结束了，但是这个任务却还没有什么头绪，所以就来找你了。”
　　姜折疑惑：“找我？我也没有什么把握的。”
　　虞音：“绾绾姐说你一般都憋了一个大，嗯，跟着你的话，可能有百分之七十能够完成这个任务。”
　　姜折：“……还有百分之三十呢？”
　　虞音：“呃……大家一起留下来看你多姿多彩的生活。”
　　姜折：“？”
　　多姿多彩的生活？
　　姜折嘴角隐约抽了一下，然后她转过头看着秦绾。
　　秦绾却是对她笑了一下：“不用太感动，到时候我们留下一起陪你，所见所闻，以后有机会的话，全部口述给你老婆听。”
　　虞音：“老婆？”
　　司马语：“啊，姜老师有老婆了？”
　　虞音和司马语两人异口同声都带着一些震惊意外的出声道。弦诸腐
　　她们的声音不算小，以至于周围的一些人都听了个全。
　　甚至是连走在前面的君秋蕴，脚步都是猛地停了下来，转过头看着姜折。
　　那一向平静的眼眸之中多了一些渗人的冷意在其中。
　　一时间被所有人注视着的姜折，脸上的表情差点儿没有直接裂开。
　　但是她又很快的冷静了下来，镇定道：“家里确实是有许多老婆饼，明天给各位都带一点来，但是老婆饼里面没有老婆，就像长寿面吃了不一定能够长寿。”
　　其余人：“……”
　　就在这里的空气异常安静时，有一个人研究员跑了过来，还拿着手机。
　　“君所，不好了，刚才你们办公室里面发生的事情，都被直播了出去。”
　　
第34章 嫂子的觊觎
　　“……这是不是一场有趣的直播呢, 为你们这群凡人打开了新世界的大门……”
　　在一个办公室里，一群人坐在凳子上看着投影仪播放的视频，一时间办公室里安静的不行。
　　这一场直播, 从那个异变人出现在研究所时就开始了。
　　从他对姜折她们发起攻击，一直到姜折出手杀了他, 这些都被直播了出去。
　　嗯，除了这些，姜折和君秋蕴两人之间的互动, 才是被直播的最久。
　　因为那个异变人隐身了，直播镜头中只能够看到一把枪悬浮在半空中对着姜折她们扫射。
　　那个异变人也只有在最后被姜折一击毙命时显露了身形后, 这才出现在了直播视频之中。
　　又重新看了一遍这个直播视频, 秦绾她们看向姜折和君秋蕴两人的眼神, 都多了一些微妙在其中。
　　而君秋蕴先是微微的愣了一下，之后便是眼帘微落，脸上神色没有什么变化，所以也没有人知道她在想些什么。
　　“对了，我知道那个东西在你手上，姜折, 今晚一个人带着东西来找我，要不然, 我会直播如何杀了她的。”
　　在直播的最后，那个一直身影完全被一件黑袍笼罩在其中的男人，直接就把镜头转了一下。
　　对准的是……姜雁。
　　而且她被绑住了, 嘴巴也被捂住，身后还有着两个异变人在控制着她。
　　最后, 直播视频到这里就被掐断了。
　　办公室里，秦绾她们都看向了姜折。
　　姜折坐在凳子上没有动, 但是她的那一双眸子则是微微的眯了一下。
　　就连君秋蕴都掀起眼帘看向了她。
　　“他、他想要的是什么啊？姜折你知道吗？”赵觅问着。
　　秦绾的脑海中闪现过了一些什么，她的眉心微皱了一下，随后站直了身体。
　　她还没有说什么时，姜折却是微微的摇了一下头。
　　“他想要的东西，我并没有。”
　　“而且，我也并不知道他想要什么。”
　　赵觅拍了拍她的肩膀：“别担心，你妈妈不会有事的，到时候会有人去救的，你不用去涉险。”
　　姜折没有说话，同时，放在她口袋里面的手机却是震动了两下。
　　姜折把手机拿出来，打开一看。
　　有着两条消息发了进来，在看到其中一条时，姜折的指尖微微的收紧了一下。
　　但是她的脸上却没有什么异样的神色露出来。
　　姜折把手机收起，然后看着君秋蕴她们：“不用，还是我自己去一趟，你们可以后面接应，现在我要回去一趟。”
　　她说完，便是直接就起身向着办公室外面走去了。
　　君秋蕴和秦婉她们走一起跟着走了出去。
　　……
　　在楼梯间，君秋蕴把姜折堵在了过道里。
　　她神色有些暗沉的看着姜折：“是不是还发生了什么事情。”
　　刚才姜折眼底闪过的异样，君秋蕴并未错过。
　　姜折依靠在墙壁上，对于君秋蕴的提问，姜折有些无奈。
　　“还真是什么都瞒不过君老师，是发生了一点其他的事情，但是问题不大。”
　　君秋蕴：“需要我帮忙吗？”
　　姜折摇头：“不用，我能够解决，这场直播在社会之中引起了不小的轰动，君老师应该也会很忙的，这些小事情就让我自己处理吧。”
　　看到姜折的坚持，君秋蕴沉默了一下。
　　“那你自己小心。”
　　她说着，然后便是脚步往姜折靠了过去。
　　接着，就在姜折茫然的时候，君秋蕴却是直接抱住了她。
　　这一个怀抱其实时间很短暂，甚至快的连姜折都还没有反应过来的时候，君秋蕴就已经放开她了。
　　“不要让自己受伤了。”
　　君秋蕴说完，便是转身直接离开了。
　　她转身时，还和秦绾她们碰到了，君秋蕴对她们点了一下头，然后头也不回的走了。
　　姜折看着君秋蕴离开的背影，她微微的捏紧了一下手。
　　秦绾她们走过来。
　　“你们说什么悄悄话呢，我刚才还看到她抱你了。”
　　姜折松开手，对于秦绾这一副八卦的样子扯了一下嘴角，然后一脸冷酷道：“你看错了。”
　　秦绾耸了一下肩，也没有和姜折胡闹，她只是走到姜折面前小声道。
　　“那些异变人想要的东西，是不是之前我给你的那个。”
　　姜折：“大概？不确定，但是那东西，我已经没有了。”
　　秦绾：“？？？”
　　这话什么意思？
　　还不等秦绾问，姜折已经往前走了。
　　看到她走了，秦绾和虞音她们也跟了上去。
　　她们四人一起离开了研究所，不过刚出大门的时候就分开了。
　　至于那个叫夜山的玩家，几乎是一直都是独来独往的，很少和她们一起。
　　……
　　在一个窗户前，君秋蕴看着姜折的背影离开在自己的视线范围之中。
　　而办公室里还有站着何芸玉和赵觅她们。
　　“君老师，已经有许多电话打进来了，外面群众都已经闹翻了，我们是不是该做些什么……”
　　君秋蕴收回视线转过身看着赵觅她们：“不用，我们是研究员，维护秩序这些事情，还轮不到我们，等着。”
　　赵觅：“就等吗？异变人引起的社会舆论反应和声讨还在不断的扩散，如果只等着的话……”
　　到时候动静会闹的更加的大，而且她们研究所的压力也会更大。
　　毕竟直播的当事人，除了姜折之外，就是君秋蕴了。
　　君秋蕴的指腹摩擦着笔：“等着吧，如果上面让你们配合，你们就配合好了，这一场动荡，早晚都会来的，现在，不过是提前了一些而已。”
　　听到君秋蕴这话，赵觅她们也都知道，最后也没有说什么了。
　　大家各自应了一声，然后就忙自己的事情去了。
　　该说不说，还好研究所的位置保密，要不然，第一个沦陷的，就是她们研究所了。
　　——
　　——
　　这边姜折刚离开研究所，家里的司机刘叔就已经等在外面了。
　　刘叔脸上的神情有些慌乱，在姜折上车后，刘叔便是紧张又担忧道。
　　“小姐，夫人出事了，你知道吗？还有那个什么异变人的事情。”
　　姜折嗯了一声，她抬手捏了一下眉心：“知道。”
　　刘叔：“那个直播我也看了，他们想要小姐去做交换，小姐……”
　　姜折：“警方那边会出手的，不用太担心，我去就是给他们一个东西而已，不一定会做什么伤害我们的事情。”
　　刘叔点头，担忧紧张的心情好似被安抚了一些。
　　“那小姐先吃点东西，后面可能都没有时间吃东西了。”
　　刘叔说着，然后把一盒面包还有一瓶水递了过来。
　　姜折接住了，水和面包都没有什么问题。
　　不过在她吃完这些东西之后，脑子却骤然有些昏沉了起来。
　　姜折抬起头，看向后视镜时，对上的便是刘叔那已经变成了不似人类竖瞳的幽绿双眼。
　　此刻的刘叔好似换了一副面孔，但是态度却仍旧是恭敬的。
　　“小姐，我家主人想要见你，所以，委屈一下小姐了。”
　　姜折的指尖收紧，眼皮好似有着千斤重。
　　但是最后还是闭了眼，然后倒在了后面座椅上。
　　在姜折的意识陷入黑暗前，她的手心烫了一下。
　　而前面开着车的刘叔则是看着后视镜，确定姜折真的昏迷过去后，他直接就把车子掉头，然后朝着另一个方向开走了。
　　……
　　……
　　姜折最后的意识，是在一阵吵闹中逐渐恢复过来的。
　　“呜呜，你个坏蛋！不准你动折折！”
　　“你放开我！放开我！”
　　在一个光线视野有些昏暗的房间里。
　　漓被绑了起来，而且还吊在了一个衣架子上挂着。
　　她的身形比较小，在那半空中摆动着的时候，像一个小挂件一般。
　　在那个柔软的大床上，则是躺了一个人，此刻没有什么意识。
　　在这个房间的阴影之处则是站了一个身影。
　　对于漓的闹腾，那人好似有些不耐烦了。
　　赤红竖瞳不带丝毫情绪的看了过去。
　　漓和那一双眼睛对视上，直接就吓得一激灵，然后直直的打了一声嗝儿出来。
　　“再吵一句，把你舌头割了，要不是看你和她长了一张脸，而且还有点用，呵。”
　　幽冷的声音之中明显透露着对方的不耐烦。
　　最后那一声冷呵，直接就把漓吓得更加不敢出声了。
　　呜呜，她被这个女人抓住好几天了，每天都折磨她，漓对这个人都有心理阴影了。
　　“嗝儿……折折……”漓带着哭腔的小声的喊着姜折的名字。
　　而那个躺在床上的人，眉心好似皱了一下，紧闭着的羽睫轻颤了一下。
　　同时，那个深处阴影之中的人则是走到了床边，那一张明艳带着妩媚的一张脸也露了出来。
　　在看到对方那手轻轻的抚摸上姜折的脸颊时，漓想要出声让她不准碰姜折，结果说出来的话却是变成唔唔唔了。
　　漓：“！！！”
　　漓瞬间就瞪大了双眼看着那个对姜折动手动脚的女人！
　　啊啊啊，这个女人怎么这样啊！
　　不仅如此，对方不光对姜折动手，她还把自己那些尾巴都缠绕上了姜折的腰肢上，还有脚踝上。
　　意识刚恢复一点，甚至连眼睛都还没有睁开的姜折。
　　她第一时间便是感受到了有一只手在摸着她的脸，身上，好似也缠绕上了什么……
　　“阿折……我该叫你姜折，还是姜川呢。”
　　意识刚迷迷糊糊的恢复一些，一道熟悉的声音便是传进了她的耳中。
　　在听到那一句话的时候，姜折有些费力的睁开了双眼。
　　但是她睁开好似有着千斤重的眼皮时，然后就直直的对上了一双赤红竖瞳。
　　那一双本该没有任何情绪且冰冷的竖瞳，此刻其中却是深含着无尽的幽暗在其中。
　　就算是在看到她醒来时，那一双竖瞳也没有移开，而是直勾勾的看着她。
　　在对上那一双赤红竖瞳时，姜折原本还有些昏沉的大脑，此刻也是瞬间清醒了过来。
　　对上那一双眼睛，看着那一张熟悉的脸，姜折的手动了一下。
　　但是不动还好，一动，姜折便是感觉自己浑身无力，而且她的双手被反剪放在了头顶。
　　手腕之上，好似还有着绳子绑住了她。
　　她一动，清脆悦耳的铃铛声便是响了起来。
　　姜折瞬间就好似带上了一些不可置信的眼神看向了面前之前。
　　而她面前弯腰俯身用手摸着她脸颊的人，则是和她的视线错开了一些，抬手便是用指尖点了一下拿绑在她手腕上串在绳子上的铃铛。
　　“喜欢吗？这是我专门给你准备的礼物。”
　　“之前你为我准备了那么多的礼物，我也想要送些礼物给你。”
　　在她说话时，那铃铛的清脆声音也是在房间里不断的响着。
　　她说着，视线便是又和姜折那时而涣散时而清醒的双眸对上。
　　“所以阿折，告诉我，你喜欢吗。”
　　她的脸上带着笑容，但是那笑容却不达眼底。
　　姜折指尖收紧，指甲想要掐着掌心之中的软肉。
　　以疼痛来保持自己的清醒状况。
　　也不知道刘叔也给下了多少的药，姜折不光觉得浑身无力，而且嗓子也是极为的干涸，身体有些发烫。
　　她真想问一句刘叔。
　　你这药下的是正经药吗？
　　“知、知槿姐……”
　　姜折的嗓子有些干哑，她唤着面前之人的名字。
　　至于刚才对方的问话，姜折是不知道怎么回复的。
　　说不喜欢吧，她觉得她要敢说，下一秒可能就会生命垂危。
　　但是要她说喜欢吧。
　　请问谁家好人家喜欢双手被束缚在床头，而且她的脚踝之上还缠着一个毛茸茸的东西在动着。
　　那东西不断的在向着她的小腿往上攀爬着。
　　这种场面，姜折着实是说不出来自己是喜欢的。
　　……
　　在她喊出那个名字时，那轻抚在她脸颊上的手，最后却是捏住了她的下巴。
　　微微用力，便是直接把她的头抬起了一些。
　　然后那指腹还在她的下巴上摩擦着。
　　姜折整个人都有些懵的看着面前的人。
　　直到对方的大拇指按压在了她的唇瓣上摩擦着，然后又摩擦着她的嘴角时，姜折这才回神。
　　“既然姜折也是姜川，那和我有婚约的也是你，凭什么阿折你要和她那么亲近，她亲你这里了是不是。”
　　“没关系，擦一擦就不脏了，阿折，你只能够是我的，知道吗。”
　　夏知槿快要嫉妒的疯了。
　　那天之后，姜折借口工作忙，连着好几天都没有回家了。
　　她之前还可以骗骗自己，她的阿折是真的忙。
　　她也可以忍受姜折的疏远，姜折对她的冷淡。
　　但是，在看到今天的那个直播视频后，夏知槿就知道，她没办法在忍下去了。
　　之前她以为她们之间时间很长，一切都可以慢慢来。
　　可是最后呢……
　　一想到直播视频里面，姜折和君秋蕴抱在一起的画面，而且还亲在了一起的场景。
　　夏知槿心底的嫉妒就开始在疯长。弦住敷
　　明明，明明她和姜折相处了那么久，这一切都该是她的，君秋蕴她凭什么啊。
　　她嫉妒君秋蕴，同时心底对姜折的占有在疯狂的增长。
　　她想要得到姜折，哪怕用尽手段，也要彻底的得到她。
　　这一次，她不会就这样轻易的放过她的。
　　……
　　夏知槿突然变得这么病娇了起来，姜折一时间有些失语。
　　“知槿姐，你冷静点，咋们有什么问题坐下来慢慢说！”
　　看到夏知槿的动作，姜折的额头上都冒出了一些冷汗来。
　　因为她看出来了，夏知槿好像是要来真的了。
　　夏知槿那双赤红竖瞳之中弥漫着无尽的暗意。
　　她的动作是一如既往的温柔。
　　但是如果对方的手没有在解开她的衣服扣子，还有那毛茸茸的东西挑开她的衣服，直接缠绕上了她的腰肢。
　　姜折会觉得，她的知槿姐还是一如既往的温柔啊。
　　姜折动着手，想要挣脱那束缚住自己双手的绳子。
　　但是她一动，绳子上的铃铛就叮铃铃的作响。
　　“知槿姐，我们……唔……”
　　姜折有些着急的出声，但是话还没有说完，她的唇瓣便是直直的被一张同样柔软的唇瓣给堵住了。
　　姜折的身体直接就一僵，瞳孔有些微缩，那双眸子也是微微的睁大了些许。
　　姜折的脑子此刻是真的有些宕机了。
　　被束缚了的双手也是紧握在了一起。
　　而吻上了她唇瓣的夏知槿，眼底则是闪过了一些餍足，同时又升起了许多的不满足。贤祝服
　　这唇瓣，和她想的一样，好柔软……
　　也是在那一刻，夏知槿那一双赤红竖瞳变得暗红了起来，竖瞳都快变成一条线了。
　　那眼中的嫉妒和野望，此刻全部转化了为了欲念。
　　但是最后也不知道夏知槿想到了些什么，甚至是连被亲了的姜折都还没有回神时。
　　夏知槿却是直接咬了一口姜折那柔软的唇瓣。
　　甚至是直接咬破了皮，血腥味充斥在了两人的唇齿之间。
　　姜折是彻底的的呆住了。
　　而夏知槿在咬完之后，她微微的抬起了头，看着那冒血的唇角，又低头，然后伸出舌尖把那鲜红的血珠舔舐掉了。
　　接着，她带着几分沙哑暗沉的看着姜折出声道。
　　“阿折，乖乖待着我的身边。”
　　她说完之后，根本就不给姜折反应和说话的机会，低头，直接就一口咬上了那漂亮的蝴蝶骨。
　　姜折则是双手一动，颈脖无意识的拉长了一些。
　　“唔”
　　一声带着些许痛楚的轻唔声响起。
　　伴随着的还有她带起的一串铃铛声。
　　那清脆的铃铛声，好似直接为这一幕添加了些许的情趣在其中。
　　原本光线昏暗的房间里，气氛就有些许的暧昧。
　　而此刻，那暧昧的氛围，还有那暧昧的声音，直接就让这个房间的温度好似都升温了些许。
　　而姜折的意识则是在迷离和清醒之中来回的徘徊着。
　　脑海中所想，她的身体根本没办法做出什么动作来。
　　被挂在衣架上悬空的漓，看着夏知槿这旁若无人的欺负姜折，直接就扭动的越发厉害了起来。
　　啊啊，这个混账！怎么敢这样对折折啊！
　　“唔唔，唔唔唔！”
　　住手住手！快给我住手啊！
　　漓微微瞪大着双眼看着床上那暧昧的场景。
　　或许是她的声音让夏知槿觉得有些烦人。
　　看都没有看她一眼，只是手指动了一下，然后一件衣服就直接朝着漓盖了过去。
　　漓：“……”
　　坏女人！她家折折的清白啊！
　　……
　　姜折感觉自己的状态明显不太好。
　　肯定不止是因为被刘叔下了药的缘故。
　　既然不是刘叔的原因，那就是夏知槿对她做了什么。
　　姜折努力让自己的大脑保持清醒。
　　在意识彻底的被拉入那无可自拔的漩涡之中时。
　　姜折想起了君秋蕴。
　　当时，在楼梯间，君秋蕴抱住她时，在她的掌心之中烙印下了一个印记。
　　在感受到夏知槿的动作越发的……姜折的手都轻颤了一下。
　　对于夏知槿会知道，她就是姜川这件事情，好像并没有什么太大的意外。
　　就好像，她不也知道她是一个异变人么。
　　只不过，她刚知道她是异变人这件事情没有多久而已。
　　……
　　四年前，姜折刚进入这个异时空时。
　　她其实就已经接到了第一个任务。
　　‘成为姜川’
　　四年前那一场实验事故，姜家死的其实不止常百京，姜家双生子的哥哥，姜川其实也死了。
　　但是他并不是死于那一场实验事故的，而是死于一场车祸。
　　那一场车祸，就在常百京死了后的半个月发生的。
　　同时，也是姜折刚进入这个异时空的时候。
　　‘姜川’死了，进入这个异时空的姜折，她不光是姜折，她还是姜川。
　　她一个人，却活出了两种截然不同的人生出来。
　　姜家一些交好的人都在夸姜家有福气。
　　一对双生子，个个人中龙凤，哥哥是年轻一代的领头人，妹妹年纪轻轻就成了研究员。
　　但是那些外人又哪里知道，外人眼中优秀的双生子，其实一直都是一个人呢。
　　这件事情，别说夏知槿了，姜雁都不知道。县朱敷
　　姜折一直以为自己的伪装很成功，她不知道夏知槿是什么时候知道她就是姜川的。
　　她觉得自己之前不论是用姜折的身份，还是姜川的身份和夏知槿相处的时候。
　　伪装方面都是极为的完美。
　　所以现在夏知槿道出她的这个身份时，姜折其实是有些意外的。
　　这人既然早就知道姜折和姜川是一个人，但是她却什么都没有表露出来。
　　姜折第一次发现，自己好像一直都没有看透夏知槿。
　　——
　　啪——
　　“适可而止。”
　　在夏知槿的吻落在姜折的耳廓之上时。
　　一道凌厉的的劲风却是直接的扫向了夏知槿。
　　同时，一道带着幽冷的声音也在这个房间里响了起来。
　　夏知槿的尾巴全部都挡在了前面，抵挡住了那一道劲气。
　　等到那尾巴又重新落下之后，夏知槿已经拿着被子把姜折盖了起来。
　　但是夏知槿却没有离开，她的手还是暧昧又带着放肆的落在了姜折的颈脖和锁骨上流连，指腹甚至是还摩擦着姜折那柔软的唇瓣。
　　对于这个不合时宜闯进来的人，夏知槿微微的眯了一下自己的眸子，其中带上了些许的危险之意。
　　看着这个破坏自己好事的人，夏知槿眼底的冷意不必对方少。
　　“呵，我还以为你会躲在暗处看我和她欢爱的场景呢，这才哪儿到哪儿，这就忍不住了？”
　　在靠近窗户的那个位置，君秋蕴的身影逐渐的出现在了那里。
　　她的眼底神色无比的暗沉，周身那温和的气势也变得凌冽了起来。
　　“对她使用这种手段，你真是越活越回去了。”
　　君秋蕴说着，同时直接朝着夏知槿甩了一个空刃过去。
　　但是最后却并未伤到夏知槿，而是把她从姜折的身边逼开了。
　　夏知槿的脸色同样时阴沉一片，特别是看到君秋蕴的身影出现在自己刚才待的位置时，嘴里直接就骂了一句脏话。
　　那妖娆妩媚的脸上，此刻充满了攻击性。
　　这一刻，她周身的气势也变得无比的具有压迫感。
　　君秋蕴站在床边，她并未去看夏知槿。
　　她的视线落在姜折的身上，第一时间就注意到了姜折的嘴角破皮了，而且那苍白似雪的锁骨肌肤上还留下了一个咬痕。
　　君秋蕴的心底升起了一些愤怒。
　　在看到姜折视线涣散，而且身体透着粉红的样子，君秋蕴的眼底带上了一些杀意的转过头看向了夏知槿。陷珠负
　　“你对她做了什么。”
　　夏知槿已经把自己身后的尾巴收了起来，对于君秋蕴的质问，夏知槿却是妖娆一笑。
　　那笑容中充满了对君秋蕴的挑衅。
　　“知道你会来打搅我和她的好事，所以，我送了她一场梦，一场，只有我和她的梦。”
　　君秋蕴没有说什么，因为她直接对着夏知槿出手了。
　　两人在这个房间里面打的有来有回。
　　房间里的东西都被破坏了不少。
　　若是有第三个人在这里，看着平日里一个温润知性的人，和一个温婉柔弱的人，此刻在这里打斗的场景，一定会觉得自己没有睡醒。
　　而且这两人分明就是下了死手。
　　但是这一场争斗的余波，却是始终都未曾波及到那一张床上。
　　“你、你们能不能不要打了……要不然，你们出去打也行啊。”
　　还被绑着的漓，声音颤巍巍的出声道。
　　如果可以，漓也想把自己当成一个死人的。
　　可关键是，那两人的余波没有波及到她……
　　漓被挂在那衣架上，身后的翅膀上的羽毛，都被那冷冽的风吹掉了不少。
　　漓的声音响起后，那遮挡在她身上的衣服也直直的掉落在了地上。
　　君秋蕴注意到了。
　　在看到漓那一张和姜折八/九分相似的一张脸时，她的眉心皱了一下。
　　夏知槿在察觉到君秋蕴的视线时，她立马就把漓给抓在了自己的手里。
　　“这个小东西是我抓到的，别想把她抢走。”
　　一时间，整个房间里的气氛都充满了肃杀。
　　君秋蕴的身影则是出现在了床边，眸色沉沉。
　　“把她唤醒。”
　　“呵，不可能，这一场梦，除了她自己醒来，要不然，谁也不可能唤醒她。”
　　
第35章 嫂子的觊觎
　　“阿折, 快过来啊……”
　　“阿折……”
　　耳边不断响起夏知槿那温柔的呼唤声。
　　姜折的身影站在一个花园之中。
　　她脸上的神情带着些许的茫然。
　　看了看自己的周围。
　　这里是……哪里……
　　“怎么了阿折。”
　　一只手轻柔的放在了她的额头，语气带着些许的关心。
　　好似有些缥缈的声音在这一刻也变得清晰了起来。
　　姜折的脸上虽然还满是茫然之意，但是那没有聚焦的眼睛, 此刻也是缓缓聚焦了起来。
　　在看到自己面前这一张明艳绝美的脸，姜折微微的歪了一下头, 语气带着些许迟疑道。
　　“知、槿姐。”
　　面前站着的人却是用手弹了一下她的额头。
　　“不是说了吗，叫我知槿，今天怎么了, 傻乎乎的。”
　　脑门被这样一弹，姜折的头脑好似也清晰了起来, 她挠了一下自己的脸颊。
　　“大约是……没有休息好吧。”
　　面前的人看向她的眼神充满了无奈, 但是又带着柔情在其中。
　　“都说了身体要紧, 你不听话，走吧，先去吃点东西，待会儿再去好好的休息一下。”
　　她说着，然后动作又无比自然的牵住了姜折的手，接着向着前方走去。
　　姜折嗯了一声, 跟着面前之人的脚步走着。
　　同时，她觉得自己好像忘了什么。
　　但是, 忘了什么呢？
　　“不要发呆了，走路要看路，小心待会儿摔倒了。”
　　耳边响起那温柔的关心声, 姜折回神。
　　然后下意识的扬起了一个笑容：“知道了。”
　　算了，应该不是什么重要的事情。
　　忘记了, 便忘记了吧。
　　夏知槿牵着她的手往前走着。
　　但是她们离开之后，那个刚才还美的如幻的花园, 却是逐渐的被一层迷雾所笼罩了起来。
　　——
　　——
　　房间里。
　　漓被夏知槿提溜在手里，有些瑟瑟发抖。
　　最后漓则是双眼泪汪汪的看着站在床边的君秋蕴。
　　“君君，救我！”
　　君秋蕴：“……”
　　君秋蕴看着被夏知槿提留在手里的那个小家伙，对上她的那一双泪汪汪的眼睛，莫名沉默了一下。
　　君君？这是在叫她？
　　而一直被漓骂做坏女人的夏知槿，听见她这样叫君秋蕴，气的差点儿鼻子没有歪了。
　　心底非常的不平衡又嫉妒。
　　她双眼微微的眯了一下，略带一些危险的眼神看着漓。
　　“你叫她什么？在给我叫一遍。”
　　夏知槿的声音幽冷异常，漓听了之后直接就打了一个冷颤。
　　转过头就对上了夏知槿那一双有些令人害怕的赤红竖瞳，漓微微的咽了一下口水。
　　“呜呜！不是我这样叫的，是折折，她平时是这样叫的！她还叫你夏夏呢。”
　　面对夏知槿的威胁，漓是一点儿原则的都没有就直接把此刻躺在床上没有什么意识的姜折给卖了。
　　卖的那叫一个顺溜啊。
　　夏/君两人：“……”
　　不得不说，什么样的人，就能够养出来什么样的人。
　　这个小东西不光和姜折长得一样，还有那该怂就怂的性格也是相差无几。
　　要不是这个小家伙体型太小，额头上长了角，背上还有一对翅膀。
　　她们都要怀疑这个小东西是姜折的私生女了。
　　脾气性格有些时候，和姜折真的太像了。
　　可能唯一一点不同的就是，姜折从来不会双眼泪汪汪又可怜巴巴的看着她们。
　　但是看着这个小东西顶着和姜折一样的脸做出这样的动作来。
　　这难免让她们联想到了姜折做这些动作时的样子。
　　脑海中的画面有些时候太过极限，比起夏知槿这个常常想要把姜折睡了的人来讲，她是有些莫名的兴奋。
　　但是君秋蕴却是有些略显不自在，眼底神色微闪。
　　或许这就是矜持和不矜持的人的不同反应吧。
　　但是又不可否认的是，不论是矜持还是不矜持，她们对于姜折会在床上哭，眼眸含春，神色难耐……都是有些期待的。
　　甚至不过想想，她们的呼吸都下意识的放轻了些许起来。
　　……
　　夏知槿看了一眼君秋蕴，冷呵一声。
　　“有些人看着衣冠楚楚一副正人君子高知学的样子，心里还指不定有多龌龊呢。”
　　君秋蕴捏了一下自己的手腕，她看了一眼腕表。
　　晚上六点半了。
　　距离异变人那边所需要姜折过去那东西交换的时间，还有两个半小时。
　　君秋蕴的性子是温和的，对于夏知槿的挑衅她并未和她吵起来。
　　而被夏知槿控制着的漓，则是憋得一脸通红。
　　“那个，现在好像也不是你们闹矛盾的时候吧……你们就没发现，折折她的情况有些不对劲吗。”
　　漓一边说着，一边使劲儿挣脱了夏知槿的控制，然后跌跌撞撞的煽动着自己那已经没有了多少羽毛的翅膀飞到了床上。
　　她站在姜折的肩头，双手捧着姜折的脸。
　　“好烫”
　　君秋蕴和夏知槿两人都是瞬间看向了床上的姜折。
　　姜折那所露出来的肌肤之上，都透露着一股不太正常的红。
　　眉心紧皱着，她的体温还在不断的升高。
　　君秋蕴手指收紧了一下，眼底的冷意都快凝成实质的看着夏知槿。
　　“夏知槿，胡闹也要有一个度，把她从你的幻境里放出来，她的体质根本没办法承受你的能力。”
　　君秋蕴一边说着，同时她的手里多了一支针，然后直接就朝着姜折手臂上的血管把其中的液体注射了进去。
　　夏知槿也是眉心紧皱了一下。
　　“反应怎么会这么大，我只是对她……该死，她的自身基因序列竟然在抗拒这些。”
　　夏知槿也可能拿姜折的性命开玩笑，她直接就就要把释放在姜折身上的‘幻’收回来。
　　但是第一次，没有成功，第二次，还是没有成功。
　　夏知槿的眉心越皱越紧。
　　“怎么会这样。”
　　她竟然没办法把姜折从那环境中带出来。
　　而且，她现在也根本入不了自己给姜折编织的那个幻境之中。
　　君秋蕴的脸色越发的阴沉了些许。
　　“废物。”
　　难得一向好脾气的人，此刻也是没忍住骂了一句。
　　夏知槿一脸铁青，但是却又找不到什么话来反驳君秋蕴。
　　因为，这确实是她的失误。
　　……
　　[而幻境中
　　姜折看着那插在花瓶之中娇艳欲滴的花朵，总觉得这其中带着些许不真实的感觉。
　　可是，她却又不知道这种感觉是哪里来的。
　　“阿折。”
　　楼下花园之中，夏知槿对着她挥了挥手，手里还拿着一束刚剪下来的花。
　　阳光洒落在她的身上，好似为她度了一层光。
　　有些唯美而又显得她整个人更加的温柔。
　　看着这一幕，姜折有片刻的失神。
　　站在楼下花园之中的人，对她笑的明艳：“今天天气好，下来晒晒太阳。”
　　姜折回神，她点头应了一声：“好，等我一会儿。”
　　她说完，转过身便是离开了这个房间向着楼下走去。
　　没一会儿，她人便是已经走到了花园之中。
　　不过她下来的时候，却并未看到夏知槿的身影。
　　就在她疑惑时，一双手却是从身后捂住了她的双眼。
　　“猜猜我是谁。”
　　姜折的脸上下意识的扬起了一个笑容来，抬手便是把那手拿了下来。
　　“知槿，你好幼稚啊。”
　　“只是想和你玩儿一下吗。”
　　站在她身后的走到她的面前，然后把手里的那一束娇艳欲滴的红玫瑰递给了她。
　　“没有刺。”
　　姜折接过：“谢谢。”
　　看着手里的这一束红玫瑰，也不知道是不是玫瑰都长一个样，花瓶里面插的玫瑰也都是一样的。
　　一样的……
　　姜折看着手中的红玫瑰，眉心微皱了一下。
　　同时，她的脑海中好似一闪而过了些什么画面。
　　但是太快，让她没有抓住。
　　“怎么了？不喜欢吗？之前你可都是喜欢带一两支花回来送给我的。”
　　姜折微微的一愣，她下意识的摇头。
　　“没有不喜欢，就是……好像忘了些什么东西。”
　　夏知槿牵起了她的另一只手，脸上笑容不变。
　　“哪里有忘记什么东西，不是说今天要和我一起去做点心吗，走吧，东西都准备好了。”
　　她一边说着，一边带着姜折向着那个布置的有些温馨的屋子里走去。
　　姜折的脚步下意识的跟着她走动，但是走动了没有几步之后，姜折却是停了下来。
　　她甩开了夏知槿的手，同时丢掉了手里的红玫瑰。
　　那娇艳欲滴的玫瑰掉落在地上，就像是被狂风暴雨摧残而凋零了一般，花瓣散落一地。
　　“不对，这里……是假的。”姜折皱着眉心，嗓音沉静的出声道。
　　被甩开手，背对着她而站的人，手落空在半空中。
　　听见姜折的话，她好似沉默了一下。
　　随后微微的低了一下头，随后一声夹杂着轻叹声响起。
　　“果然，骗不了你多久。”
　　姜折看着那背影：“你是谁。”
　　背对着她的人，转过身面对着姜折。
　　还是那一张脸，但是对方周身的气质好似变了，变得更加的缥缈，也更加的雍容尊贵。
　　但是她看向姜折的眼神，还是温柔的。
　　但其中却又夹杂着无尽的深邃幽暗在其中。
　　“原来，殿下已经把我忘记了吗。”
　　姜折皱眉，不懂她的话。
　　但是站在她面前的‘夏知槿’却是抬起脚步向着她靠近，最后两人之间的距离只有一步之遥。
　　“从我苏醒，便是找了殿下许久，如今不过一丝神念在这里，殿下不用紧张的。”
　　姜折的指尖微动了一下：“你……到底是谁。”
　　但是站在她面前的人却是一笑：“以后，殿下会知道的，不过，殿下还是一如既往的招姑娘喜欢，若是没有我这一丝神念来到这里，殿下怕是要在这个幻境之中与人……”
　　她后面的话没有说完，但是能够看得出来，她是有些不愉的。
　　随后她的手轻轻的触碰上了姜折的脸颊。
　　“这个幻境，本就维持不了多久，我亦未曾想过要困住你多久，殿下，等我来找你。”
　　她的神色之中多了些许的眷念与不舍。
　　姜折的嘴唇微动，还不等她说什么，面前之人却是已经身形变得虚幻了起来。
　　姜折抬手想要抓住对方，但是却又什么都没有抓住。
　　“等我，殿下。”
　　在那一道身影彻底的消散之后，这个幻境也在一点一点的崩塌消散。
　　而那一道最后留下来的声音，也好似在跟着这一个幻境的崩塌而消散。
　　姜折站在原地，之前脑海中被屏蔽了的记忆，此刻也是瞬间想了起来。
　　能够制造幻境，这是夏知槿的能力吗。
　　但是，这个突然出现在幻境之中的人，又是谁……
　　她的记忆不完整吗？
　　……
　　房间里
　　漓都快急死了，如果她有那个胆子的话，她真的也想骂夏知槿一句。
　　你看看你干的好事儿！
　　姜折的体温升高之时，她的肌肤之上也是多了一些幽蓝痕迹，像是丝线布满在在了她的肌肤上，又像是她的身体承受达到了一个临界点，所以出现了裂痕。
　　君秋蕴的指腹直接就按压在了那幽蓝裂痕之上。
　　“这是……”
　　“这不是你的……”一旁的夏知槿看到了，声音直接就放大了一些。
　　君秋蕴看着眉心紧皱有意识但是却又没有醒来的姜折。
　　这人……什么时候把那个东西弄到自己的身体里面去了。
　　而且，又是从哪里得到的。
　　她记得，这东西，她已经全部回收了，要不然就是销毁了。
　　“呵，还在这里怪我，阿折现在会变成这样，你的责任更大吧。”
　　君秋蕴没有和她争论，她抬手便想要划开自己的掌心。
　　但是她的手刚移开，那些原本浮现在姜折皮肤之上的那些幽蓝诡秘线条，却是又以极快的速度慢慢的消失了。
　　君秋蕴放下手，她的指尖刚落在姜折的颈脖处。
　　接着，她的手腕却是被捏住了。
　　君秋蕴的动作一顿，她抬头看去。
　　看到的便是闭着眼睛的姜折，此刻有些缓慢的睁开了双眼。
　　她的眼底有着些许的怠倦，但是却也是清明的。
　　“你醒了。”
　　在看到面前之人是君秋蕴时，姜折微微的愣了一下，她嗯了一声，然后松开了抓着君秋蕴手腕的手。
　　“呜呜，折折，你终于醒了，我以为你再也醒不过来了。”
　　姜折：“……”
　　熟悉的声音，熟悉的调调，一如既往的期盼着她早些死。
　　姜折想要坐起来，但是她一动，好家伙，熟悉的铃铛声就在耳边响了起来。
　　姜折略微沉默了一下，坐在床边的君秋蕴也是一阵沉默，她的视线落在了姜折的双手上。
　　“那个，能先把我放开吗？”
　　君秋蕴一顿，她嗯了一声，抬手就把那绑在她手腕上的绳子给解开了。
　　双手一解放，姜折便是立马把手从头顶放了下来。
　　被束缚的有点久，都麻了。
　　房间里刚才还有些剑拔弩张的气氛，此刻都变得有些莫名的微妙和安静了下来。
　　姜折从床上坐了起来，君秋蕴扶着她靠着床头。
　　“身体感觉怎么样。”
　　姜折坐起来后，她看到了在房间一个角落里的站着的夏知槿。
　　夏知槿也看着她，一双赤红竖瞳，此刻看着莫名清澈了一些。
　　姜折嗯了一声：“没什么问题，你不是在所里吗，怎么过来了。”
　　她的声音是有些沙哑的。
　　君秋蕴一边给她把衣服扣子扣好，一边语气带着几分幽幽道。
　　“不来，看着你被人欺负吗？”
　　在给姜折扣上最上面一颗扣子时，君秋蕴的手便是直接收紧了一下，勒住了姜折的脖子。
　　姜折的身子条件反射的就往前扑了过去，然后拉进了和君秋蕴之间的距离。
　　君秋蕴与她对视着，随后又眼帘落下，动作不紧不慢的给她把那颗扣子扣好。
　　“都说了，离居心叵测的人远一点，你应该听前辈的话。”
　　姜折被她的动作弄得直接就轻咳了两声。
　　听见君秋蕴的话，姜折的嘴角隐约的抽动了一下。
　　同时也略显郁闷和微囧。
　　貌似，她是受害人吧……
　　而且，要说居心叵测心怀不轨的，不止是夏知槿一个人吧。
　　“太、太紧了……”姜折有些微微憋红着脸说着。
　　君秋蕴已经放下了手，眼帘微掀：“紧吗？我看着挺合适的。”
　　姜折：“……”
　　姜折嘴唇微动了一下，不敢说什么。
　　总觉得君老师的心情不是太美丽，说话都带刺。
　　姜折动了一下颈脖，也没在说太紧了。
　　算了，委屈她一个，开心所有人。
　　姜折在和君秋蕴说完话后，她又看着房间里周身散发着冷气存在感极强的夏知槿。
　　在姜折看过去时，夏知槿的手指扣了一下掌心：“阿折……”
　　姜折嗯了一声：“我们之间的事情可不可以后面解决？今天晚上，我还要去处理一点其他的小事。”
　　夏知槿是有些不甘心的，要不是君秋蕴之前来横插一脚，说不定现在她和姜折已经……
　　夏知槿微微的扬了一下头，赤红竖瞳幽幽的看着她。
　　“可以啊，但是后面你要怎么解决？是把今天还没有做完的事情继续让我做完？还是让我们之间的婚约继续呢？”
　　姜折：“……”
　　面对突然暴露了本性，变得张扬而又放肆的夏知槿，姜折觉得有些头痛。
　　一旁的君秋蕴则是冷呵了一声：“和你有婚约的又不是姜折，和她有什么关系。”
　　“怎么没关系，姜川就是姜折，姜折就是姜川，既然是一个人，我和她之间的婚约自然作数，未婚妻妻之间做点爱做的事情，你一个外人也管不着吧。”陷著赋
　　君秋蕴：“即便她现在有着两个身份，一直和你有着婚约的是姜川，他既然死了，依照古时习俗，你可以守寡，也可以跟着一起去殉葬的，每人拦你。”
　　夏知槿冷笑：“她既然顶替了这个身份，那这个婚约自然要落她身上，古时习俗不也有哥哥死了，小姑子继承哥哥的一切，包裹自己的嫂嫂么，所以她对我负责，有什么问题。”
　　君秋蕴：“是小叔子，和小姑子没有半毛钱关系。”
　　夏知槿：“需要你这个外人管吗。”
　　“……”
　　坐在床头的姜折，努力减少自己的存在感。
　　好可怕，真的好可怕！
　　漓也是抱着姜折的手有些瑟瑟发抖。
　　见过这两个女人的战斗力，漓对她们真的是发虚。
　　姜折默默的咽了一下口水，最后有些尴尬弱弱的举了一下手。
　　“那个，现在的重点，是不是不是这个……”
　　她一出声，原本争锋相对的君秋蕴和夏知槿都看向了她。
　　姜折讪笑了一下，她的指尖指了指君秋蕴的腕表。
　　“八、八点半了。”
　　距离那个黑袍人指定的时间就要到了。
　　随后姜折直接掀开被子下了床。
　　结果双脚刚踩在地上，双腿就是一软。
　　要不是君秋蕴扶住了她，姜折说不定直接摔倒在地上了。
　　“谢谢啊君老师。”
　　君秋蕴嗯了一声：“金树湾那边已经有人过去了，你不用担心你妈妈。”
　　姜折点头：“我知道。”
　　她说着，然后让君秋蕴把手松开吧，她先自己活动一下。
　　毕竟她这个样子，不快点恢复，待会儿怎么对付那个黑袍人。
　　今天晚上还有许多事情等着她做呢。
　　而且任务时间也已经在倒计时了。
　　君秋蕴也没有勉强她，松了手。
　　不过姜折刚拖着虚软无力的的双腿走了两步，就没有什么力气了。
　　姜折有些郁闷，刘叔到底给她下了多重的药啊。
　　这是深怕她跑了吗？
　　姜折有些叹气。
　　随后她的手便是直接搭落在了距离她比较近的一个箱子上。
　　但是她的手刚放上去，那箱子就想起了一声‘咔嚓’声。
　　姜折转过头看去，还不等她有什么反应，身后却是一前一后的响起了两道声音来。
　　“阿折，箱子……”
　　“那箱子……”
　　那两道声音都还没有把话说完，姜折手掌下的那个箱子越发的响起了清脆的声音来。
　　咔嚓——
　　砰——
　　啪嗒——噔噔噔——
　　姜折脚步踉跄一下，手有些慌乱的支撑在了桌子上。
　　她的眼睛有些微微瞪大的看着散架了的箱子。
　　不，应该是看着那散架之后的箱子里面散落出来的东西。
　　那些东西掉落的一桌子都是，还有从桌上滚落到地上的。
　　在那箱子散架后，在箱子里面的东西全部爆出来后，这个房间就突然死寂了下来。
　　唯有那噼里啪啦的掉落声在这个房间里响起。
　　还有一个小鸟造型的东西滚到了姜折手边。
　　姜折微微低头看着那些东西。
　　嗯，她现在要说点什么来缓解一下这个尴尬的气氛呢？
　　说这些种类还挺齐全的？
　　看着那手铐，皮鞭，口球……还有一些型号大小不一且用途也不一样的……玩具们……
　　沉默，才是今晚的康桥吧。
　　一想到这些东西，原本可能大概是要用在她的身上，姜折嘴角隐约抽动一下的同时。
　　她觉得，她之前确实是应该听君老师话的。
　　离有些居心叵测的人远点，这样才能够保平安。
　　……
　　但是就在这个尴尬至极的气氛之中，一道声音却是响了起来。
　　“这些干嘛用的，奇奇怪怪的，小孩子的玩具……唔唔”
　　漓那带着天真的话还没有说完，就直接被姜折捂住了嘴巴。
　　漓带着控诉的眼神看着姜折。
　　姜折则是对她扯了一下嘴角，然后一脸严肃的说着：“你贪玩贪吃还被人抓了这件事情我还没有找你算账呢，还想要什么玩具，待会儿回去给我好好的面壁思过。”
　　“唔唔！”
　　漓想要反抗，但是对上姜折那严肃的样子，最后又焉了下去。
　　把漓给按回去之后，姜折又对着这个房间里面的其余两人哈哈的笑了一下。
　　“那什么，今晚的月亮真圆啊。”
　　君秋蕴在看到那箱子里面的东西散落出来后，抬手便是轻轻的抚了一下额头。
　　有些无奈的同时，对于姜折那一副尴尬的样子也是没有忍住嘴角上扬了一下。
　　而夏知槿在看到那些东西落出来后，脸上的表情僵硬了一下。
　　不过终究是见过大风大浪的人，倒是又很快的镇定了下来。
　　夏知槿走到了姜折的面前，直接就随手拿起了那滚落在姜折手边的那个圆润小鸟。
　　脸上神情一副坦坦荡荡的看着姜折：“大家都是成年人，有点这些东西不奇怪，下一次，我可以和阿折好好的探讨一下它们的用法。”
　　姜折：“……”
　　谢谢你的热心，但是这就不用了吧。
　　君秋蕴直接走到了姜折的身边，握住她的手腕，把人往自己身边带了一下。
　　她看着夏知槿：“还留着你自己用吧，你的快乐，不用和我们分享。”
　　君秋蕴一边说着，视线还扫了一眼那些奇形怪状的东西，随后又看着夏知槿。
　　“一个人，玩儿还挺花的，真是知人知面不知心啊。”
　　夏知槿的脸色青了又黑了，但是又很快的笑了起来。
　　“是啊，要不然以后怎么让阿折快乐呢。”
　　“毕竟有些老古板，一看就是那种死鱼样，能够讨阿折什么欢心。”
　　姜折听见这些奇奇怪怪的对话，眼皮不停地跳着。
　　然后她脸上带着一些讪笑道：“那什么，我对这些不太感兴趣，我看两位倒是对这些挺感兴趣的，要不你们一起研究研究吧，那个，我就不打扰你们了。”
　　姜折说完，就带着漓离开了这个是非之地。
　　要命！
　　而被她甩在身后的两人，则是都没有拿正眼看过对方一眼。
　　那嫌弃之意不言于表。
　　看到君秋蕴那一张脸，夏知槿就呵呵了。
　　而君秋蕴则是看都没有看她一眼，只说了一句。
　　“夏医生有些方面还是挺厉害的。”
　　她这话说的意味深长，说完之后头也不回的就离开了。
　　然后独留夏知槿一人站在那里，手里拿着一个硅胶做的嫩绿色的小鸟玩具，脸上神色像个调色盘一样变来变去。
　　
第36章 嫂子的觊觎
　　“噗……咳咳……该死……”
　　秦绾被一个会使用藤蔓的异变人抽了出去, 然后直直的撞在了一个铁箱子上。
　　“秦绾，你没事儿吧！”
　　虞音把面前飞过来的异变人打出去，然后直接向着秦绾那边靠近。
　　秦绾半跪在地, 背靠着身后的那个集装箱铁盒子上。
　　抬手擦了一下嘴角的血渍。
　　她倒吸了一口冷气，两眼有些冒星光。
　　“有事, 非常的有事，好痛。”
　　她都多少年没有受伤没有这么狼狈了啊。
　　也没人告诉她，这个异时空的异变人这么强啊！
　　这基因蜕变的也太强大了吧。
　　远超其他那些普通的异时空。
　　这个异时空中的人基因进化的太快, 她们这些进入这个异时空的外来人，能力各方面都被削弱压制了一半。
　　如今对上这些异变人, 倒是吃了亏了。
　　虞音：“……”
　　虞音把她扶起来, 同时抬起手把攻击过来的那些藤蔓给砍断了。
　　“姜折呢？还没有来？我们不会是被她给卖了吧。”
　　虞音放开她, 挡在她的前面，为她争取休息一下的时间。
　　这里是一个废弃仓库，且也算是异变人的一个老巢。
　　这个仓库很大，里面的废弃集装箱也很多，倒是给她们做了一些掩护。
　　但是吧，这些异变人也多。
　　而且能力还都不一样。
　　就像现在, 她们一人被一个异变人给缠上了。
　　“联系不上，不知道她那边什么情况。”虞音回着。
　　她和秦绾一样, 都有些狼狈，还有一些血渍。
　　“离开那里！这个异变人能够控制金属！”
　　不远处的司马语大声的喊着。
　　秦绾和虞音两人心底一惊。
　　秦绾没忍住骂了一句脏话。
　　在那些肉眼可见的铁盒子好似被一双无形的手捏变形且向着她们挤压过来时，两人一边躲避着那些猛然突袭过来的藤蔓, 一边狼狈的避开那些铁块。
　　嘭嘭嘭——
　　那边的司马语也立马向着她们靠近。
　　“姜折那家伙，到底干嘛去了啊！”
　　“让我们过来, 可没告诉我们这里还有这么多厉害的异变人！”
　　秦绾无比的怨念，此刻她一身狼狈, 哪里还有之前那性感妖娆女郎的风采在其中啊。
　　虞音：“官方这边不是也有一支异变人队伍吗，他们应该快来了，在坚持一会儿。”
　　秦绾吐出了一口浊气，看着围在她们周围的那些个异变人。
　　这些异变人有些奇怪，他们的皮肤上都布满了黑痕，神情看着也有些古板呆滞。
　　这和她们之前看到的那些官方异变人完全不一样。
　　“指不定哪里风花雪月去了，姐姐我纵横异时空多年，还不信解决不了你们了。”
　　秦绾一边说着，一边直接向着距离她最近的那一个异变人杀了过去。
　　她一动，虞音她们也动，而那些神情呆板的异变人同样动了起来。
　　——
　　——
　　“阿嚏……阿嚏……”
　　在车上，姜折连打了好几个喷嚏。
　　“身体不舒服吗？”坐她旁边的君秋蕴出声关心道。
　　姜折微微的摇了一下头，然后迟疑道：“可能大概不是，应该是有人想我了。”
　　“是被你忽悠去当了炮灰的那些朋友们吗？”
　　姜折有些尴尬，她看着君秋蕴。
　　君老师今天说话还真是句句犀利啊。
　　“哪有！这不是知道自己会去的有点晚，让她们先去顶一会儿而已，没有君老师你说的这么那什么的！”
　　君秋蕴有些似笑非笑的看着她：“我也并未说什么，不过，之前从未知道，你的那些朋友还有这些本事，而且，看着也并不是异变人。”
　　她一边说着，同时还直接拿出了一个平板，这平板链接上了一个视频。
　　不，应该说不是视频，而是监控录下的画面，这个平板能够看得一清二楚。
　　平板视频中，秦绾她们都在里面，而且还有那些异变人也在。
　　这看着，就像是一个直播画面。
　　秦绾她们的一举一动，都在不断的放大。
　　姜折的额头上都快冒出冷汗来了。
　　这是什么死亡提问。
　　而且这哪里来的黑科技，竟然能够把这些视频都给录的一清二楚。
　　君秋蕴把平板递给了姜折，也并未对刚才那个浅谈的话题在打破砂锅问到底。
　　“你的这些朋友不会有事的，有人会过去帮她们。”
　　前面驾驶位从上车开始就散发着浓浓幽怨气息的夏知槿看到两人的互动。
　　只觉得要多碍眼有多碍眼！
　　君秋蕴这个黑心肝的女人，迟早有一天……
　　夏知槿磨着后牙槽，从后视镜中看向君秋蕴的眼神带着冷意还有一些杀气。
　　姜折嗯了一声，她微微低头看着手中的平板，最后又看着君秋蕴。
　　“这是怎么做到的？”
　　君秋蕴：“黑进去的。”
　　姜折：“？？？”
　　君老师你知道你说的这是什么话吗？
　　你一个根正苗红的科研人员，是怎么轻描淡写说出这样的话来的。
　　姜折一时间有些失语，不知道该说些什么了。
　　前面坐着的夏知槿则是冷哼了一声：“就知道显摆，换我来，我也可以。”
　　姜折：“……”
　　不是，你们怎么还比上了？
　　这种事情是可以到处说的吗？
　　虽然被这样对待的对方不是一群好人，但是你们可是根正苗红的啊！
　　君秋蕴是根本懒得理夏知槿，她看着有些呆愣的姜折，想要伸手揉一下她的脑袋。
　　最后，她也确实是这样做了。
　　“想学的话，我可以教你。”
　　姜折：“……算了吧，我也用不到。”
　　君秋蕴也没有勉强，她嗯了一声，放下手：“身体怎么样了，恢复了一些了吗？待会儿要是对上了那个黑袍人，你可以不用出手，交给我们就好了。”
　　在说到那个黑袍人时，君秋蕴的眼底闪过了一些暗芒。
　　姜折嗯了一声，表示知道了。
　　在她们说话时，车子已经到了一个废弃仓库外面。
　　但是这一个仓库，并不是秦绾她们所在的那个仓库。
　　三人下车，也没有拿什么东西，直接就就向着那个仓库打开的大门走了进去。
　　……
　　姜折在下车的时候，她便是感受到了周围的环境极为的安静。
　　甚至是安静的连虫鸣鸟叫声都没有。
　　不对劲，这里给姜折的预感有些不太好。
　　越是安静，这也表示着，这里越是危险。
　　她们走进那个仓库大门后，原本黑漆漆的仓库直接就亮起了灯来。
　　在仓库最里面，没有看到一个异变人，有的，只有姜雁被绑坐在椅子上，低着头，明显是昏迷了过去。
　　姜折的眉心一皱，她想要过去把人救下来，但是却又被君秋蕴和夏知槿两人拉住了手腕。
　　“啪啪啪”
　　安静的仓库之中，响起了几声拍掌声。
　　“不愧是我最得意的两个试验品啊，一如既往的警惕。”
　　安静的仓库里，响起了一道如电锯一般刺耳的声音。
　　同时，有着一个身影从一个阴影之中走了出来，赫然是那个黑袍人。
　　姜折的眉心紧皱了起来，她看着君秋蕴和夏知槿两人。
　　试验品？
　　当初君老师和知槿姐也是那些个异变人中的人体实验的一个吗？
　　君秋蕴在听到这话的时候，她的脸色都没有变一下。
　　但是夏知槿却明显对这个称呼极为的不喜，眼底神色都变得冰冷异常了起来。
　　那个黑袍人走出来后，他直接就站在了昏迷了的姜雁身后。
　　那手落在了姜雁的肩上，动作看似温柔，但是却又带着无尽的威胁之意在其中。
　　同时，那露出来的一双手看着苍老不已。
　　不过这个黑袍人出现之后，视线却并未落在君秋蕴她们的身上。
　　而是在看着姜折。
　　哪怕他一身黑袍，连脸都没有露出来一点，但是姜折就莫名的有这个直觉，对方在看她。
　　而且那视线并算不上有多友好。
　　君秋蕴把姜折挡在了自己的身后，隔绝了对方的视线。
　　“原来，你真的还活着。”
　　黑袍人却是用自己那刺耳的声音笑了一声。
　　“我没死，难道你们不应该为我感到高兴吗，严格算起来，我也算是你们的半个长着和师者了。”
　　夏知槿带着一些嫌恶：“不要恶心我。”
　　黑袍人也不在意，他的视线落在君秋蕴身后的姜折身上。
　　视线有些狂热也有着一些疯狂在其中。
　　“你们虽然是我最得意的试验品，但是也是一个失败品，姜折，你才是我最为瞩意的那一个，你的身体，我真的想要好好的研究一下。”
　　姜折脸上神色没有什么变化：“想要研究我？你觉得自己有那个本事吗？”
　　她记得，上一个想要研究她的人，嗯，好像是明姑娘来着。
　　她心底倒是没有什么反感。
　　不过换了一个人来……姜折的眸子微微的眯了一下，手指微微一动，她有点蠢蠢欲动了。
　　黑袍人沙哑的笑了起来。
　　“有没有，待会儿你就知道了，不过在这个前提下，把我要的东西给我，我会放你母亲离开的，后面的事，我们后面再解决。”
　　他说，同时他的手里幻化出来了一柄锋利的匕首，直接就抵在了姜雁的脖子上。
　　他并不是开玩笑的，因为那锋利的匕首划破了姜雁颈脖上的皮肤。
　　那鲜红的血珠顺着那泛着冷光的匕首上滑落。
　　君秋蕴眉心一皱，夏知槿也是眉心紧皱了起来。
　　姜折的眼底则是多了一些危险的神色在其中。
　　“没有。”
　　姜折的声音平静冷静道。
　　黑袍人没有出声，他只是把手中的匕首往姜雁的颈脖上送进了一分，刚才还流动的缓慢的血珠，此刻也是瞬间变得多了一些起来。
　　颈脖之上的刺痛，好似唤醒了昏迷之中的姜雁。
　　她醒来时，嘴里还发出了一些痛苦的呻吟声。
　　抬起头，睁开眼，第一时间看到的就是站在对面仓库大门那一边的姜折她们。
　　“小折……”姜雁的声音有些虚弱：“你快离开，不要管我。”
　　“又不是你的孩子，至于连自己的命都不要了也要让她离开吗？之前怎么没见你这么有母爱呢。”
　　听见身后那带着刺耳的嘶哑声，姜雁的眼皮有些重。
　　姜折在听见这话后，脸上神色有着些许的微动。
　　这个黑袍人……
　　还有姜雁，她是什么时候知道她不是她的孩子的。
　　但是姜雁对于这话却是讽刺冷笑了一声。
　　“她是不是我的孩子重要吗？当初你把自己的一对私生子带进姜家时，他们又和我有什么关系呢。”
　　“说我没有母爱，你常百京的父爱就是，直接把自己的两个亲生孩子都杀了，这就叫父爱了吗。”
　　站在她身后的黑袍人听见这话，则是阴恻恻道：“为了成就他们的父亲，这是他们的荣耀。”
　　姜雁直接就轻呵了一声，即便是虚弱，但是却也阴阳怪气道：“是上辈子挖了你家祖坟吧。”
　　……
　　君秋蕴三人站在原地没有动，听到两人那对话。
　　姜折把视线看向了君秋蕴和夏知槿。
　　这些事情你们知道吗？
　　夏知槿也是第一次听说这些事情，而君秋蕴听见这些事情时，脸上表情很是平淡。
　　她好似一点儿都不觉得惊讶和意外。
　　君秋蕴捏了捏姜折的手腕：“我后面和你说。”
　　在三人相互看向对方时，那个黑袍人，也就是四年前原本该死了，但是真的没有死的常百京。
　　他没有和姜雁说什么，而是看着姜折。
　　“我要的东西既然拿不出来，那你就看着她在你面前死吧。”
　　他说着，手中的匕首直接要彻底的划开姜雁的大动脉。
　　但是他的手刚动一下，却是在也没有办法动了。
　　就好似，有着一双手紧紧的捏住了他的手腕。
　　下一秒，常百京表示被掀飞了出去。
　　姜折抓住机会，她人直接以极快的速度出现在了姜雁的身边，绳子弄断，扶着浑身虚软没有力气的姜雁便是向着仓库大门的方向而去。
　　“你们觉得，自己能够离开吗？”
　　常百京的声音响起，同时，周围多了许多黏腻的黑色东西。
　　那些黑色液体以极快的速度堵住了那仓库大门。
　　被掀飞出去的常百京，身上的黑袍也散开了，他起身时，直接就露出了他如今的样貌。
　　姜折在看到对方时，心底微微的一顿。
　　这人……真是常百京？
　　即便是她之前未曾见过常百京，但是从对方留存下来的那些照片可以看出来。
　　对方长得有些斯文，样貌说不上有多出色，但是却也是五官端正。
　　但是此刻那个身处在那黑色粘液中间的常百京，只有一小半边脸是好的。
　　其他的地方，则是布满了凹凸不平的痕迹，看着极为的吓人。
　　在姜折丢进了意识空间的漓也能够通过姜折的视线看到外面。
　　在看到对方时，直接就吓得哇哇大叫，嘴里喊着怪物。
　　姜折的嘴角有些隐约的抽了一下。
　　漓绝对是她见过最不靠谱还胆子小的世界意识了。
　　又没能力，又爱吃，胆子也小的不行，姜折都不知道该怎么说这个家伙呢。
　　她严重怀疑这个家伙就是看着跟着她能够吃到好吃的，所以才赖上了她。
　　……
　　周围那些黑色粘液大部分都是朝着姜折过来的。
　　姜折最后把姜雁推向夏知槿。
　　人才刚推过去，姜折就被那些黑色黏腻的东西给包裹住了。
　　君秋蕴和夏知槿两人也被那黑色黏腻的东西分开了，然后隔绝在了不同的空间里。
　　“吞噬了你，我就能够离这个世界的宇宙本质更加的进一步了。”
　　长得有些吓人的常百京出现在了姜折所在的那一方被隔绝出来的空间里。
　　常百京甚至是用着贪婪至极的眼神看着她。
　　终于，终于可以吞噬这个外来人了。
　　吞噬了她，他会变得更加的厉害！
　　他已经迫不及待的想要体验那站在巅峰的感觉了。
　　一想到马上就可以突破这个世界的临界点，然后去探索宇宙的本质，常百京就觉得自己浑身血液都在沸腾。
　　他的毕生追求就要实现了，这怎么能够不让他癫狂兴奋。
　　……
　　‘折折！怎么办怎么办！这个疯子竟然想要吞噬你！啊啊啊，他怎么配！他怎么敢的！’
　　‘折折你放我出去，看我不打死他！’
　　‘做白日梦就算了，竟然还敢把主意打你身上来！’
　　意识空间里面的漓都快要气疯了。
　　她家折折是什么人啊！
　　也是这种只配待在下水道的老鼠能够算计和觊觎的吗！
　　姜折没有理她，甚至是她脸上的神色也是极为的平静。
　　她看着这个已经变得不人不鬼的常百京，从刚才他和姜雁之间的对话中就可以推敲出来许多的信息。
　　四年前，常百京不光没有死，或者说，那一场实验事故就是他所策划的。
　　而且意图也极为的简单，想要获得更强大的力量，然后成为这个世界的统治者。
　　而且，基因异变实验，或许已经存在很久了。
　　常百京一直都在研究这个，甚至是最后不惜把自己的两个孩子给吞噬掉。
　　这就是为了完善自己身体之中的基因序列，想要把它的等级提高。
　　但是不知道是哪一个环节出现了变化，以导致他成为了这样一副吓人的样子。
　　其实这样也能够解释的通了，为什么这人会这么确定她是一个外来人了。
　　她的身份本就是常百京两个孩子的身份。
　　但是这两个人，大概都是被他所吞噬了。
　　以至于她以‘姜川’‘姜折’的生活继续在姜家生活时，这自然会让对方心生疑窦。
　　之前对方没有对她出手，便是想要观察她吧。
　　……
　　姜折的脚步后退了一步，离那些黑色的粘液远了一些。
　　她看着不远处的常百京。
　　“你想要的东西，是可以让你恢复之前样貌，而且还可以提升你基因序列吧。”
　　“那东西，并不是那些什么基因异变病毒，我研究过，它更多的像是从一个人体内抽取出来的血液。”
　　“那些，是君秋蕴的血液吧。”
　　早在那试管之中的幽蓝液体被姜折拿去实验室研究过后。
　　她就已经确定了，那并不是基因异变病毒，而是血液。
　　而且，那血液还能够完全的克制一个人体内被感染的基因异变病毒。
　　克制的同时，却又能够弥补一个人体内的基因序列的缺陷，使得对方的基因序列更强大。
　　那天晚上回家后，姜折便是直接把那一管幽蓝液体注射进了自己的体内。
　　那血液之中所蕴含的能量还有基因物质，比姜折所想的还要强上许多。
　　但是在那幽蓝液体注射进身体之中后，之前体内所感染上的其他基因异变病毒便是被吞噬掉了。
　　之后姜折的体内便是有着两种基因序列。
　　一个基因序列是她自己的，还有一个便是来自那幽蓝液体之中。
　　两种基因序列的等级都不弱。
　　甚至是在她的体内可以说是势均力敌。
　　但是为了不让旁人察觉到，姜折便是把体内的情况给压制了下去。
　　但是第二天，她去了研究所里时，和君秋蕴碰上。
　　她明显是感受到了那外来的一股基因序列在蠢蠢欲动，且对君秋蕴有着天然的亲近感。
　　当时姜折疑惑，但是之后的几天，姜折便是逐渐的确认了一件事情。
　　这东西，是来自君秋蕴。
　　……
　　常百京用着自己那刺耳的声音笑了一下。
　　“原来她还什么都没有告诉你啊，不过不重要了，反正你都是要死了的人。”
　　他一边说，然后那些黑色黏稠的东西也是疯狂的向着姜折包围了过去。
　　姜折却是唇角微微的勾了一下。
　　“那可不一定呢。”
　　姜折直接就把自己体内的基因序列给放开了。
　　不，是那一半独属于君秋蕴的基因序列打开了。
　　同时，她的左手还有左边颈脖和脸颊之上都浮现出了一层幽蓝的线条。
　　或者应该是说，那些幽蓝的线条，是她凸显出来的血管，而血管之中流动着一些能量。
　　那些黑色的粘液好似有些忌惮这一股能量，速度都变得缓慢了一些起来。
　　常百京的眼底神色满是狠戾之色。
　　“今天，不论你是什么人，都休想逃离这里，就算是她们两个人帮你，也休想。”
　　他一边说着，同时身形以极快的速度向着姜折惊掠了过去。
　　姜折微微的动了一下脖子，她没有说什么，而是姿态做出了一个迎战的动作，随后便是直接和对方手中的匕首碰撞在了一起。
　　锵——
　　武器碰撞，发出了尖锐刺耳的声音，听了有些令人头皮发麻。
　　但是姜折又以极快的速度和对方拉开了距离。
　　即便此刻她处于弱势，但是姜折仍旧是冷静的。
　　且，这也不是她一个人在战斗。
　　——
　　——
　　砰——
　　“不行了，我真的不行了，这些东西，怎么打不死啊！”
　　秦绾和虞音还有司马语背靠在一起，脸上有着汗水和污渍，看起来要多狼狈就有多狼狈。
　　看着周围那些异变人，哪怕是被砍的少了一条脚，没了两只手，但是仍旧是一脸麻木且身残志坚的向着她们围过来。
　　那边甚至是还有一个没有了脑袋的家伙，就这样迈着两条腿向着她们发起攻击。
　　秦绾现在是连骂人的力气都没有了。
　　这些都是人能够对付的玩意儿吗？
　　姜折的那个黑心肝的女人！
　　她之前怎么就没有被那个明清黎一直给扣留在那个异时空啊。
　　把她放出来祸害她们做什么啊！
　　“姜折那个人渣，祝她以后永不翻身！”
　　永远当个身下受！
　　虞音也有些微微的喘着气，之前还会维护一下姜折，但是现在，嗯，没心情了。
　　而司马语对于自己的这个救命恩人也是有些怨念。
　　但是她又不想说什么。
　　就算再不好，怎么说也是自己的救命恩人不是。
　　“看我以后不和明清黎告状，这个朝三暮四拈花惹草的花心大萝卜在外面招惹了多少人。”
　　“家里和嫂子暧昧不清，家外还和自己的老板不清不楚！”
　　“章鱼都没有她那么会劈！”
　　饶是在累的不行，秦绾的阴阳怪气就从来没有朝谁认输过。
　　看的出来，她对姜折的怨念已经到达了巅峰了。
　　“啊，你说的那个和老板不清不楚的，是我们老板吗？”
　　就在那些异变人包围她们一点一点的缩小安全距离的时候，一道带着些许疑惑的声音就这么突兀的响了起来。
　　秦绾她们看过去，就看到有两张熟悉的面孔带着一些人来了。
　　她们认识，这两个都是姜折的同事，一个是何芸玉，表面搞科研的，实则搞情报的。
　　还有一个赵觅，也是一个表面科研人，背地里则是处理一些异变人闹出来的事情。
　　这两个人，都是君秋蕴的人。
　　而她们身后跟着一起来的那些人，则是直接出手开始对付起了那些异变人。
　　他们的手里统一的拿着一把枪，但是打出来的子弹却又并不是普通的子弹，也不知道是用什么做的。
　　总之是中弹了的那些异变人，灵活度没有刚才那么灵敏了。
　　不过却没有倒下。
　　那些异变人有人对付了，秦绾她们则是直接一屁股坐在了地上。
　　何芸玉走到了她们的面前，眼中带着一些八卦。
　　“刚才你们说的那个，真的是我们老板吗？原来姜折这么渣的啊。”
　　就算是在不熟悉的人，如今碰到了一个大家都共同感兴趣的话题八卦，怎么也会快速的熟悉起来。
　　何芸玉问了不少何姜折有关的事情。
　　秦绾知道这人的意图，但是也没有点破，直接就把姜折给卖了。
　　她敢把她们卖了，她就敢卖她！
　　哈，也不知道那个君秋蕴和夏知槿知道这人的风流韵事，而且还有一个成了婚的老婆时，会怎么对她呢。
　　秦绾现在是直接单方面的把她和姜折之间的合作条约给撕了。
　　她姜折敢做初一，她就做十五！
　　反正到时候有麻烦的又不是她！
　　秦绾现在是直接破罐子破摔，把姜折给卖了一个干干净净。
　　而另一边的姜折对于这些事情还一点儿都不知情。
　　
第37章 嫂子的觊觎
　　被隔绝起来的空间里, 没有一丝的光线，周围都是极致的黑。
　　君秋蕴和夏知槿所处的那一方空间，两人都是一前一后的破开。
　　那些黑色粘液也都是瞬间从她们的身边退去了。
　　夏知槿出现了半兽化的特征, 那妩媚的脸上多了一些不爽和嫌恶。
　　她的心情此刻说不上有多好。
　　而姜雁则是已经昏迷了，软倒在地上, 夏知槿也没有把人给扶起来。
　　能够保证她不死，这也算是夏知槿最后的善良了。
　　毕竟说起来，她和姜雁私下的关系可并不是很好。
　　而夏知槿一出来, 在看到君秋蕴时，直接就冷哼了一声。
　　君秋蕴如今的样子, 与刚才被困之前的样子有着极大的别差。
　　她的颈脖之上也浮现出了一些幽蓝的痕迹, 且还有着几道蔓延到了她的脸颊之上。
　　那双原本漆黑温润的眸子, 此刻也变成了灰色。
　　一眼看过去，像是在看一层看不透的迷雾一般。
　　此刻的君秋蕴，少了周身以往那温和知性的气质，多了一些冷艳在其中。
　　极大的反差，但是却又惊艳的令人挪不开眼。
　　比起夏知槿那一副明显动用了武力的样子，君秋蕴看着像是极为轻松的就破开了那一层隔绝了她的空间。
　　君秋蕴不是异变人, 但是她却有着超越普通人没有的能力。
　　而她的能力到底是什么，可能就只有一直看她不顺眼的夏知槿知道了。
　　当然, 或许还有着一个常百京。
　　……
　　君秋蕴出来之后并未去理会夏知槿，她的视线则是看向了一个方向。
　　她能够感知到，姜折在那边。
　　夏知槿看到她的反应, 直接就要朝着那边动手的时候。
　　她们却是听见了碎裂的声音先响了起来。
　　那声音清脆仿若玻璃一般的碎裂。
　　也是在那一瞬间，那原本空无一人的地方, 却是直接闪现出来了一个人。
　　是姜折。
　　姜折破开那个空间出来后，她人便是直接半跪在了地上。
　　身上染了鲜血, 左手还抓着一柄匕首。
　　在她出来之后，她身上的那些幽蓝线条，直接就和君秋蕴颈脖皮肤之上所浮现出来的那些幽蓝线条微微的闪烁了一下。
　　“阿折！”
　　夏知槿立马就出现在了她的身边，半蹲着，然后扶着姜折的手臂。
　　“伤到哪里了，让我看看。”
　　她一边说着，一边在姜折的身上找起来，担心又着急。
　　不过她的手还未曾在姜折身上乱摸，她就发现自己的手不受自己控制了。
　　夏知槿的眼底瞬间就冒出了一些火苗来，脸色阴沉的抬起头看着不远处站着的君秋蕴。
　　这该死的混蛋！
　　而姜折则是摇了摇头：“放心，我没事……小心！”
　　姜折话还没有说完，那前面便是突然的爆发出来了许多的黑色粘液。
　　姜折直接就反手拉住了夏知槿的手，且以极快的速度后退，一直退到了君秋蕴身旁时，这才停了下来。
　　不过姜折还未曾站稳，一只手便是直接落在了她的腰肢上，同时，夏知槿被推了出去。
　　姜折被那一只手直接一带，然后她便是落在了一个怀中。
　　姜折转过头，然后对上的便是一双看着有些清冷的灰色眸子，而且脸颊上浮现出来的那幽蓝线条，直接就衬托着之前那张看着有些禁欲温和的脸变得有些冷艳而且魅惑了几分。
　　“君老师……”
　　“君秋蕴，你个天杀的！”
　　姜折略显呆愣的声音和夏知槿那充满了怒意和杀气的声音同时响起。
　　君秋蕴看着姜折：“没事吧。”
　　姜折摇头，然后她自己站直身体，同时，君秋蕴也极为自然的把那落在姜折腰肢上的手收了回去。
　　前一秒还在因为姜折而失神，后一秒就被推出去且狼狈的踉跄了几步的夏知槿。
　　那看向君秋蕴的眼神，恨不得把她直接给生吞活剐了一样。
　　但是还不等她去找君秋蕴这个阴险黑心的人算账，刚才困住姜折的那一方空间也是彻底的崩塌了。
　　同时，数不尽的黑色粘液从里面涌出来。
　　姜折站在原地没有动，君秋蕴也是。
　　眼看着那些能够把人血肉都吞噬掉的黑色粘液就要靠近她们时，但是就差那么一点点距离，那些黑夜粘液却又流不动了。
　　透过那一层层黑色的粘液，姜折看向了站在后面的常百京。
　　一脸丑陋的常百京，不知道是发现了什么，此刻那令人看了有些害怕的脸上，多了一些惊恐的神色。
　　“你对我做了什么你对我做了什么！！”
　　常百京的双手都轻颤了起来，他摸着自己的脸，又摸着自己的身体。
　　发出来的声音一声比一声刺耳，就像指甲剐蹭在黑板上的那声音一样。
　　让人听了不光觉得刺耳，甚至是还起了一身的鸡皮疙瘩。
　　而姜折却是笑了：“我能对你做什么，不过是把你想要的东西分给了你一点而已。”
　　常百京瞬间就眼神狠戾阴沉的看向了姜折的左手。
　　刚才没有注意，现在才看到。
　　姜折左手手臂的内侧多了一个伤口，而且那混合着些许浅淡幽蓝的血珠滴落在了那些黑色粘液之上。
　　那些之前常百京一直想要的东西，此刻他得到了，但是他却又恐惧了。
　　因为那些血，此刻正在不断的破坏着他体内的基因序列。
　　他多年的努力，多年的付出，此刻就要毁于一旦了。
　　“是你，是你干的是不是！”常百京的视线立马就看向了君秋蕴。
　　而君秋蕴的神色却是极为的浅淡：“这不是你一直都想要的东西吗。”
　　“我杀了你们！”
　　常百京怒吼着，同时，那些原本好似没办法动的黑色粘液，此刻又是疯狂的动了起来。
　　然后齐刷刷的向着姜折和君秋蕴攻了过去。
　　君秋蕴把姜折护在了自己的身后，然后她面对着常百京。
　　“四年前你没有死，今天，你活不了。”
　　别说常百京了，就连姜折都没有看清楚君秋蕴是如何出手的。
　　她的声音平静，但是常百京听了却是背脊发凉。
　　但是君秋蕴却并未给他反应的机会，因为他发现自己根本不能够动了。
　　常百京的呼吸都变得粗重了起来，看向君秋蕴的眼神变得恐惧了起来。
　　之前，他一直以为夏知槿才是那个能够对他造成威胁的人。
　　但是现在，常百京才意识到，君秋蕴之前，一直都没有展现过自己真正的实力。
　　常百京直接就吐出了一口暗红色的血出来。
　　“你、你的能力怎么会，变化的这么大。”
　　君秋蕴：“当年，多谢你把我们从孤儿院带出来，但是当年如果可以选择的话，其实在孤儿院就很好。”
　　当年所有人都以为，那个孤儿院的孩子被领养了，以后的生活会变好了。
　　但是其实并不是。
　　他们离开孤儿院后，却是掉入了一个狼窝。
　　成为那群疯子的实验对象，每天都生不如死。
　　最后，那些进了实验室的所有孩子，除了两个没有死之外，其他的二十多个孩子，都死了。
　　活下来的那两个，每天待在实验室里，看到了太多的人死在了她们的面前。
　　都是死在了实验室里面的手术床上。
　　而那些尸体，最后的处理不是继续解剖做研究，就是拿去喂养了哪些没有神志的异变物。
　　……
　　“你不能杀我！不能杀我！我是你们的造物主！你们应该感谢我的！”
　　常百京的身体没办法动了，他惊恐带着一些惧怕的对着君秋蕴吼着。
　　“叫什么叫，杀得就是你。”
　　脾气今天格外古怪暴躁没有耐心的夏知槿，直接就抬手抓了一些雷电在手里揉搓成了一个球，然后朝着常百京扔了过去。
　　看到这一幕的姜折：“……”
　　看到夏知槿这样彪悍徒手抓取雷电搓成球的场景画面。
　　姜折的嘴巴微微的张着。
　　脸上表情有着些许的怔愣和复杂。
　　说好怕下雨打雷的人，怎么转眼就抓着雷电放手里了？
　　在姜折微微走神时，不远处的常百京却是直接就惨叫了一声。
　　可以看出来，身体被君秋蕴控制，然后又被夏知槿扔了一个雷团过去。
　　嗯，短短时间，刚才还神气觉得自己把控一切的常百京，此刻却是成为了别人所玩弄的那个了。
　　特别是被那一团威力巨大的雷团劈了之后，倒在地上，身体不断的抽搐着，直接就进气少出气多了。
　　其实如果他面前站在的不是姜折三人，说不定，他是会成功的。
　　但是他看轻了和低估了姜折三人的危险程度。
　　这三个人，随便一个，都不是省油的灯，也根本就不是他能够掌控的存在。
　　而且各自实力也强悍的远超了他之前的设想。
　　所以，他败了。
　　败的极为的快，快的甚至是让他的白日梦都还没有做完，他就败了。
　　有些时候，怪就怪他自己用常规的方式去对待这三人。
　　所以他败的就是这么简单，姜折她们什么都没有什么出手，就这样轻松的赢了。
　　——
　　——
　　仓库里
　　秦绾和何芸玉还有听八卦的赵觅、虞音她们说着自己知道的有关姜折的事情。
　　何芸玉听得认真，就差没有直接拿出一个小本本把秦绾说的这些一个字一个字的记下了。
　　赵觅和虞音这些听姜折和自己老板八卦的人。
　　听完之后嘴巴都微微的张大了一些。
　　啊这，她们的姜折老师，比她们想的还要渣啊！
　　这还真真是应了秦绾刚才说的一句话。
　　可能章鱼都没有她那么会劈腿。
　　姜折上辈子，不会真是一个章鱼精转世的吧？
　　秦绾说的这些八卦，直接就听得虞音她们两眼发直。
　　而何芸玉和赵觅听了后，只觉得，她们家君老师真是以后要走好长的路啊！
　　她们甚至是都看到了未来君老师头顶闪闪发着绿光的样子。
　　但是，她们怎么又觉得那么刺激呢……
　　罪过啊罪过！
　　最后几人的脑海中倒是极为有默契的一闪而过了一个想法。
　　就挺……怪刺激的……
　　但是，姜折那小身板能够吃的消吗？
　　……
　　就在秦绾怨念极深的诉说着姜折的一些事情时，远处却是传来了一些‘嘭嘭’的声音。
　　她们看过去，就看到之前怎么都死不了的那些异变人，现在又不知道因为什么原因，一个个的都倒下了。
　　而且那些覆盖在他们身上身上的那些黑色痕迹，也逐渐的消失了。
　　那些黑色痕迹消失之后，这些异变人就突然失去了攻击力。
　　何芸玉立马起身就走了过去。
　　她在一个倒下的异变人面前顿了下来，查看了一下对方的情况。
　　“是被控制了……看来是君老师那边把控制了这些异变人的主谋给切了。”
　　听见何芸玉的话，秦绾直接就躺在了地上。
　　“终于结束了！”
　　不过同时，她又很快的坐了起来，眼神呆滞了那么一下，扭过头看着何芸玉。
　　“刚才你说他们被控制了？”
　　何芸玉：“昂，这、很明显吧，你们不知道？”
　　秦绾的嘴角动了一下，这些家伙之前就看起来没有神志，她们自然是发现了。
　　而且这些并不是重点。
　　重点是，何芸玉刚才是不是说了，君秋蕴把那些控制这些异变人的家伙给解决了？
　　“姜折……她是和君秋蕴在一起吗？”
　　何芸玉对她一笑：“当然，一直都在一起呢，秦姑娘不用担心，你说的那些事情，我不会和姜折说是你说的。”
　　秦绾：“……”
　　秦绾笑不出来了。
　　她现在只想呵呵。
　　这些事情就只有她知道，要是姜折知道她们知道了这些事情，这还需要你告诉她是不是我跟你们说的吗？
　　但是一想到姜折把她们卖这里来了，秦绾又顿时不心虚了。
　　反正她说就说了，姜折能对她怎么样呢！
　　大不了姜折真的要对她翻脸的时候，她到时候随便找一个她的姘头投靠保命就是了。
　　不过对于何芸玉的黑心，秦绾呵呵笑了。
　　该说不说，真不愧是姜折姘头的人吗。
　　什么样的人带出什么样的兵，这黑心还能够一脉相传下来啊。
　　秦绾不知道说啥了。
　　司马语则是默默的拿出了一支烟递给了她。
　　“绾绾姐，给。”
　　秦绾接过烟，也没有用打火机，那烟头便是直接被点燃了。
　　深吸一口，秦绾觉得此刻什么都不重要了。
　　“还得是你这种小可爱招人喜欢啊。”秦绾吞云吐雾的说着。
　　司马语轻咳了两声，有些不太好意思的笑了一下。
　　而虞音则是看着何芸玉：“那姜折她们现在在哪里？”
　　何芸玉：“解决完了闹事情的人，不是回所里，就应该是回家吧，不知道，你们可以联系一下。”
　　听到这话，虞音就知道，这人不知道姜折她们接下来要去哪里。
　　同时虞音三人的脑海中想起了一道声音。
　　且，个人版面之上的信息也更新了。
　　任务已经显示完成，倒计时七个小时之后，她们便可以离开这个异时空了。
　　这个任务算是踩着点结束的，秦绾三人看到任务结束，倒是身上一轻。
　　“直接去她家找她吧。”
　　秦绾一边吐着烟雾，一边说着。
　　虞音她们则是嗯了一声。
　　她们找姜折自然是还有点其余的事情。
　　不过这个仓库之中发生的事情还需要何芸玉她们处理善后，也没有跟着何秦绾她们一起离开。
　　——
　　看着不远处燃烧的熊熊大火，姜折动了动自己的手。
　　手臂上的伤口并不深，皮肉伤，而且君秋蕴还给她包扎好了。
　　但还是有着些许的隐隐作痛。
　　姜折已经恢复正常了，那些幽蓝的痕迹已经消散下去了。
　　站在她身边的君秋蕴和夏知槿也同样恢复了自己原本的样子。
　　姜折动了动自己的手指，指尖发凉的同时，伤口的疼痛有些让她无法忽视。
　　但是她并未表现出来什么异样。
　　“走吧，送你回家。”
　　君秋蕴转过身看着姜折，嗓音温和的说着。
　　她并未对今天晚上发生的事情又太大的情绪波动和反应。
　　姜折嗯了一声，看了一眼旁边从天空乌云云层之中抓了一条闪电在手中捏着的夏知槿。
　　那闪电在她手里，跟个玩具没有什么区别。
　　姜折嘴角隐约抽了一下。
　　她之前好像确实是挺天真单纯的，起码之前从来都没有怀疑过夏知槿那柔弱的样子是装出来的。
　　想起之前夏知槿借口害怕打雷，然后要和她一起睡的次数之多，姜折就不知道该说些什么了。
　　而原本还幽冷幽冷切周身散发着怨念之气看着君秋蕴的夏知槿，在看到姜折看向她时，她立马就把手里的闪电给扔了。
　　然后对着姜折露出了一个明艳好看的笑容来。
　　“阿折。”
　　夏知槿也走到姜折的身边，抬手就捏住了姜折的衣袖。
　　姜折略显无奈。
　　“先上车吧。”
　　她说着，就直接转身向着停在外面的那辆车走了过去。
　　夏知槿眼神带着一些幽暗的看了一眼君秋蕴。
　　而君秋蕴则是全程都没有给她一个眼神，抬起脚步就跟上了姜折的步子。
　　至于身后那不断燃烧着的仓库，则是会有人过来接手和处理善后的。
　　至于常百京，这一次，他是真的无法再从那个仓库走出来了。
　　算计那么多，小心谨慎多年，最后还是因为低估了这三人的能力而惨败了。
　　甚至是最后连一点水花都没有掀起。
　　……
　　上车时，又因为谁开车的事情，夏知槿和君秋蕴两人闹了起来。
　　或者更加应该是说夏知槿一人在闹。
　　做事沉稳且一般都掌握大局的君秋蕴虽然没有说什么，但是在对上姜折这件事情上，她是固执且坚持的。
　　姜折站在车门前，上也不是，不上也不是。
　　如果可以的话，她真想直接用双腿跑回去算了。
　　最后姜折没有说话，她直接就把刚才在仓库昏迷了，在车上也还没有醒来的姜雁放在了副驾驶。
　　然后她自己则是直接把驾驶座的车门打开，然后走了坐了上去。
　　啪——
　　车窗被摇下，姜折从车窗看出去。
　　“上车。”
　　刚才还在争谁要和姜折坐后面的两人都略显沉默了一下，然后谁也没有说话，各自打开车门坐上了后排。
　　两人上车后，姜折看了一眼后视镜。
　　那两人的中间，都还可以在坐两个人了。
　　姜折嘴角隐约抽了一下，没有说什么，直接就把车子开走了。
　　一路上，车子里面都是极为安静的。
　　……
　　车子在姜家别墅外面停下来时，姜雁也醒了。
　　她醒来之后，原本安静的车子里面，就更加的安静了。
　　一直到下车后，姜折动作极为自然的走到了姜雁的身边扶住了她的手腕。
　　姜雁有些微顿，她没有说什么，此刻她与姜折之间的关系好似一如之前什么都没有发生一般。
　　夏知槿下车后，便是直接把君秋蕴拦在了外面。
　　“我们到家了，谢谢君老师一路的陪伴。”
　　君秋蕴眼帘微掀看了她一眼：“不用谢，陪的又不是你，你顺带的。”
　　她说完，便是直接越过夏知槿，然后跟上了姜折她们。
　　夏知槿心底一阵怄气，转过身看着君秋蕴的背影，带着几分咬牙切齿道：“这里不是你家！”
　　“也不是你家。”
　　轻飘飘又轻描淡写的一句回怼，夏知槿更加的来气了。
　　前面扶着姜雁的姜折，听见这两人的对话，有些略显尴尬。
　　因为严格算起来，这也不是她家啊。
　　而且，一想到姜雁或许一直都知道她是假的‘姜折’，姜折也不知道该如何面对这个人了。
　　姜雁是一个女强人，她或许很少对她表露一些温柔出来，但是却也是事事关心。
　　四个人一起进了屋子后，姜折原本是要去厨房倒水的，但是她人还没有走两步，手腕却是被握住了。
　　姜折的脚步顿住，转过头看着姜雁。
　　姜雁却是一如往常一样自然的开口道：“受伤了，先处理伤口吧，感染了就不好了。”
　　姜折的心底一暖：“嗯。”
　　她转身去把医疗箱找出来，不过也并未先给自己处理伤口，而是先给姜雁把颈脖上的伤口处理了一下。
　　那颈脖上的伤口并不深，只是皮肉划开了，简单的处理包扎就可以了。
　　她刚给姜雁处理完伤口，君秋蕴和夏知槿便是过来了。
　　姜折把外套脱了，然后把那沾染上了污渍染血的外套扔在了桌子上。
　　她的外套一脱，便是直接露出了里面的小马甲，还有那有着流畅线条的腹部。
　　看着很美，也很有性张力。
　　君秋蕴和夏知槿看到了，两人的视线都微微的一顿。
　　或许是心底对这人有着一些别样的想法，看到这一幕时，君秋蕴的眼睛好似被什么给烫到了。
　　比起君秋蕴那有些内敛的反应，夏知槿则是双眼有些放光的直勾勾的看着姜折露出来的那一截小腹。
　　同时她人也向着姜折走了过去，眼神勾人又带着些许轻妩的看着姜折。
　　“阿折，我帮你。”
　　姜折没有注意到这两人那略显微妙的眼神。
　　她微微低着头解着自己手臂上的绷带，对于夏知槿的话，她则是嗯了一声。
　　“不用了知槿姐，我自己来就好。”
　　姜折说话时，她已经把那一块染了血的布给解下来了。
　　“有一个医生在这里你不用，这岂不是显得我像个假医生。”
　　夏知槿说着，就把医疗箱给拖了过去，拿出碘伏还有一些药放在了一旁。
　　同时抬手便是握住了姜折的手腕。
　　姜折微顿，然后道：“那就麻烦知槿姐了。”
　　她把手伸出去，夏知槿还有站在一旁的君秋蕴都看到了她手臂上的那个伤口。
　　伤到了小臂内侧，伤口也有些长，幸好不是特别的深。
　　“怎么对自己下这么重的手，你自己不心疼自己，我心疼啊。”
　　夏知槿一边说着，手中的动作却是极快的利索。
　　姜折被她说的有些不太好意思：“这不是情况紧急吗。”
　　“忍着点，会有点痛。”
　　夏知槿也没有和她扯，而是微微皱着眉，手里用镊子夹着一团打湿了碘伏的棉花说着。
　　姜折嗯了一声：“我忍得住，知槿姐你弄吧。”
　　不过在那冰凉的棉花落在伤口边缘上时，姜折的右手手指微微的收紧了一点。
　　本就隐隐作痛的伤口，好似此刻更加的痛了。
　　但是，能忍。
　　君秋蕴注意到了她那微微蹙眉的样子，轻叹了一声。
　　最后直接剥了一颗橘子，然后掰开递给了她。
　　“吃点东西。”
　　注意力被转移，姜折接过那橘子，然后送进嘴里吃了一半。
　　“很甜。”
　　君秋蕴看着她：“那就都给你吃。”
　　姜折一笑：“好啊，谢谢君老师。”
　　君秋蕴嗯了一声。
　　而从厨房里面端着几杯水出来的姜雁，在看到这一幕的时候，她莫名的沉默了一下。
　　一个在给姜折动作温柔的处理伤口，姜折微微转过头对着另一个人笑，对方也对姜折笑的温和。
　　这一幕，直接就让姜雁的脑海中闪过了两个字——背德。
　　最后她的视线落在了姜折的身上。
　　之前她怎么就没有发现，自己这个白捡的‘女儿’这么招姑娘喜欢呢。
　　好像也不是，之前不是看到夏知槿时常粘着姜折么。
　　但是她也没有往那个方向去想。
　　但是现在……
　　姜雁走过去，然后把手中的托盘放在了茶几上。
　　“喝点水吧。”
　　君秋蕴微微转过头看着她：“谢谢阿姨。”
　　君秋蕴对谁都是温和礼貌的，其中带着些许的疏离。
　　但是对上姜折时，温和之中少了疏离，多了一些温柔。
　　同时，夏知槿也已经把姜折的伤处理好了，然后用着纱布包了起来。
　　姜折小幅度的动了动手，然后她抬起头看着姜雁。
　　客厅里面的气氛有些安静，除了夏知槿收拾东西的声音之外。
　　姜雁也看着姜折：“你想问什么就问吧。”
　　
第38章 嫂子的觊觎
　　姜家客厅里, 姜折三人在当一个听众，而姜雁则是在说着一些外人并不知道的事情。
　　二十多年前，当时的姜雁也不过二十来岁, 姜家也没有发展的如此的壮大。
　　当时姜雁的父亲还健在，她的父亲为了能够在国家所重视的这一块领域有所建树, 所以当年结识了不少的科研员，
　　当时的常百京还并不是一个受到上面重视的研究员，而是还在为学费生活费发愁的贫苦学生。
　　当年姜雁父亲资助了不少的学生, 其中便是有着常百京。
　　在他毕业之后，常百京进了研究所, 而且一进去便是得到了上面的重视。
　　当年姜雁父亲并不懂其中的窍门, 只觉得这个后生优秀, 加之常百京也会主动的和姜家有所联系。
　　节假日也会给姜父送礼物这些，姜父对他的好感自然也是越发的好了。
　　对方有单位又得重视，样貌虽不是太出色，但是却也是端正的，加之和姜雁的年岁相差不大，最后姜父就直接让两人接触一下。
　　姜雁当时是姜家唯一的孩子, 加之姜父的思想开放，所以早早的就在培养姜雁了。
　　原本姜雁对常百京并没有好感的, 不过当时姜家这边生意上有着动荡，加之不少心怀不轨的人想要和姜家联姻。
　　他们都抱着什么心态，姜家父女又怎么会不知道。
　　当年大多人思想都封建, 认为姜家没有儿子，只有一个女儿。
　　谁和姜家联姻了, 自然姜家以后也就到手了。
　　想要吃姜家绝户的人不少。
　　最后姜雁为了姜家，她直接和常百京做了一个协议, 常百京入赘姜家，以后他的科研费用，姜家为他兜底。
　　常百京又是一个有头脑且有城府的人，加之他当时做研究确实很烧钱。
　　国家经费申请下来的费用有时候少就不说了，甚至是大多时候根本轮不到他，所以对于这样的条件协议他又怎么会不答应呢。
　　最后两人之间有了夫妻之名，但是并未有着夫妻之时。
　　之后常百京有了姜家的资金支持，他在科研这一方面也是不断的大放异彩，上面也是越发的重视他。
　　或许是稳步上升的太快，当年他人有些飘了。
　　他和姜雁相安无事五年，结果在五年之后，他从说他从外面领养了一双刚失去了双亲的孤儿。
　　当时姜雁在外面忙着自己的事业，对于领养孩子这件事情，她也并未过问，甚至是她常年都很少回家，加之家里养两个孩子，姜家还是养得起的。
　　不过随着那两个孩子越长越大，姜雁却是发现这两个孩子和常百京有些地方极为的相似。
　　最后她让人去查，结果就查出来，那两个孩子其实是常百京的私生子。
　　但是这件事情姜雁却没有闹出去。
　　毕竟一旦闹出去了，受到损失的只会是姜家。
　　不过这件事情姜雁和常百京摊牌了。
　　或许常百京也自知理亏，之后就很少在回姜家，基本上都是在研究所里面待着。
　　姜雁对于那两个孩子，既不讨厌，也不亲近，之前怎么样，之后也怎么样。
　　其实姜雁对那两个孩子还是有过关注的，两个孩子都聪慧。
　　不过在他们七八岁的时候，常百京就会寒暑假把他们带去研究所。
　　去做了什么，姜雁也并不清楚。
　　后面，常百京所做的那些科研实验，也大多都是保密的项目了。
　　姜雁也不清楚和了解。
　　一直到四年前发生了那一场实验事故的冲突时，姜雁这才意识到，常百京所做的那些实验是什么。
　　而且，常百京还把自己的孩子，从小就拿去当实验体，多年来，一直未曾间断过。
　　除了那两个孩子之外，姜雁的体内，也在不知不觉中被对方感染上了那个所谓的基因异变病毒。
　　但是量或许不是太多，感染的层次也不深，姜雁也并没有觉得身体有什么变化，但是她的感官却是敏锐了不少。
　　四年前，在姜折站在她面前时。
　　几乎是第一时间，姜雁就知道，面前这个人，并不是那两个孩子。
　　当时她就意识到，那两个孩子可能是出事了。
　　虽然她不曾和那两个孩子有多亲近，但是怎么说也在一起生活过十多年，有些事情，只一眼，便能够确定面前之人，到底是不是自己所认识的那个。
　　——
　　——
　　今天发生太多事情了，送姜雁回房间休息之后，姜折也是回房间洗了一个澡。
　　洗完澡后，姜折也没有休息，她去了三楼的花房。
　　花房之中，君秋蕴一个人在哪里，夏知槿不知道去了哪里。
　　君秋蕴站在阳台之上，明亮的一轮圆月倾洒在大地之上。
　　也落在了她的身上。
　　背影看着有着几分孤寂清冷。
　　姜折走过去，看到了对方面前放着一个熄了屏的手机。
　　不过君秋蕴此刻并未看手机，而是看着外面。
　　外面夜色逐渐的褪去，旭日升起。
　　在这个时间段，能够看到月亮和太阳在同一个天空之中的景象。
　　姜折过去时，君秋蕴便是转过了身，她眸色温和的看着姜折。
　　“怎么没有休息。”
　　姜折对她一笑，然后直接就拖了两个椅子过来。
　　她在一张椅子上坐下，然后又拍了拍另一张椅子让君秋蕴坐。
　　“你都没有睡，我怎么好意思睡，刚才在想什么。”
　　君秋蕴在她的对面坐下：“想你。”
　　姜折和她的双眸对上，有些许的微微怔愣。
　　耿直又直白的君老师，真是让她难以招架……
　　姜折轻咳一声，唔了一声，然后便是直接给两人倒了一杯水。
　　君秋蕴也不在乎姜折的反应，她只是端起水杯喝了一口。
　　“想你，来自哪里。”
　　“而且，你要离开了是吗。”
　　短短两句话，直接就让姜折的动作顿住了。
　　她看着君秋蕴，初升其的阳光刚好落在了她的侧脸之上。
　　好似一层柔光，衬托着她肌肤好似微微散发着荧光。
　　姜折的指腹摩擦了一下水壶柄。
　　“君老师你……”
　　姜折想说的是，君老师你对于有些方面还真是敏锐的可怕。
　　姜折有些略显无奈，她没有正面回应这个话题。
　　但有时候，不回答，就是最好的答案了。
　　君秋蕴放下水杯，她转过头看着外面升起的朝阳。
　　“其实被选中成为人体实验前，他们也是会筛查和挑选的，毕竟太过平庸和普通的人，不值得他们为此浪费时间。”
　　听见君秋蕴说起这些，姜折的神情便是一顿。
　　她看着君秋蕴，或许是未曾想过，君秋蕴会和她说起这些。
　　“那个孤儿院里，当时所有的孩子都死了，只有两个活了下来。”
　　“并不是那些人的实验研究成功了，而是她们本身体内的基因序列就与旁人不同，所以她们才会活了下来。”
　　姜折的呼吸放轻了些许：“那两个活下来的孩子，就是君老师和知槿姐吗。”
　　君秋蕴转过头看着眸色清浅的看着她：“是。”
　　“夏知槿可以兽化九尾，操纵雷电，而我却是脑域开发，能力是可以隔空操控一切，或许是脑域开发的程度是普通人的数倍，而且还随着年龄的增长，自身能力也在不断的变强，所以，我可以捕捉到这一片空间之中的所有信息。”
　　姜折嘴巴有些微微的张大。
　　她就说君老师很恐怖的吧！
　　而且，这何止是一点恐怖啊，这分明就是直接碾压所有人啊！
　　姜折甚至是怀疑，若是君秋蕴是一个坏人，以她的头脑，谁能够干得过她？
　　脑域开发程度越深，这同样也代表着，这人有多妖孽。陷逐复
　　姜折都庆幸了，还好她不是和君秋蕴站在对立面的。
　　这要是站在对立面，她还不得分分钟被这人给碾压了。
　　……
　　看到姜折那有着被惊讶到的样子，君秋蕴便是对她一笑：“不用这样，我从不刻意的去捕捉一个人的信息，只是有时候直觉比旁人准一些而已。”
　　这话让姜折松了口气，要不然，她都要以为自己在君秋蕴面前是裸奔状态了，但是姜折不知道的是，君秋蕴这话也并未说完。
　　她确实是不会轻易的动用自己的能力。
　　但是，她没有说，她没有对姜折使用过这些能力。
　　“因为你们的与众不同，所以当初常百京他们就开始培养你们了？”
　　君秋蕴点头：“算是吧，不过更多时候却是以我们为‘药引’，然后不断的研究基因变异病毒，最后他们也确实成功了。”
　　君秋蕴轻描淡写的几句话，直接把那其中的艰苦略过。
　　姜折难以想象，如今成长的这样优秀出众的君老师和夏知槿，她们之前，有着这样一段黑暗的时光。
　　但是姜折也并未对她说出宽慰和安慰的话来。
　　因为她知道，君秋蕴她们已经不需要这种迟来的安慰了。
　　……
　　姜折脸上带笑转移了话题：“说起来，三年前，我还捡了一个和君老师长得有些相似的孩子呢，不过后来那孩子却是离开了，嗯，她也和君老师有着一双灰色的眼睛。”
　　灰色的眼睛，姜折说的自然是君秋蕴使用自己能力时所异变出来的那一双瞳色眸子。
　　君秋蕴听见这话，她的神色微顿，眼帘微落，掩盖了眼底那一闪而过的不自然。
　　但是脸上却又一片镇定淡然的看着姜折道：“是么。”
　　姜折嗯了一声，她嘴唇微张刚想要继续说什么时，夏知槿的声音却是响了起来。
　　“聊什么呢，这么开心。”险驻服
　　那语气之中带着许多的幽怨之意在其中。
　　夏知槿端着一碗面条过来，然后放在了姜折的面前。
　　姜折微微仰头看着她：“只有一碗吗？”
　　夏知槿用鼻子看着君秋蕴：“有些人不配吃。”
　　姜折：“……”
　　姜折扯了一下嘴角，看了一眼君秋蕴和夏知槿两人。
　　也不知道这两人之间发生过什么事情，这么看对方不顺眼。
　　嗯，好像也不对，一直都是夏知槿单方面对君秋蕴很不爽。
　　君秋蕴一直都一副懒得理这人的姿态。
　　冷处理她。
　　姜折拿着筷子，说了谢谢后，就吃了一口这个鸡蛋面。
　　不过在她一边吃面的时候，君秋蕴放在阳台上的手机却是响了起来。
　　君秋蕴也并未起身，在手机响起来时，那手机便是自己悬空然后飘落在了她的手里。
　　给她打电话过来的人是何芸玉。
　　君秋蕴把电话接通，何芸玉那边汇报了一些工作，该处理的也都处理了。
　　说完工作上的事情，何芸玉那边的话又是猛地一转。
　　“老板，我给你发过来的那个视频你看了没有？”
　　听见何芸玉那神神秘秘的声音，君秋蕴先是看了姜折一眼，然后嗯了一声。
　　“看了。”
　　电话那边的何芸玉听见这话后，直接就试探犹豫道：“那您就没有什么想法吗？”
　　君秋蕴：“那你该觉得我应该有什么想法？”
　　“当然是好好的修理她了！让她下不来床，让她再也不敢在外面勾三搭四了！”
　　“真没想到啊真没想到，姜折原来这么渣，钓着你，背后还和她嫂子勾搭在一起，听说她还有一个明媒正娶的妻子，还和自己的小姨子也不清不楚，她……”
　　电话那边的何芸玉，说着说着，语气就突然变得激动了起来，然后数落着姜折的罪行。
　　然后直到一声呛咳声响起，何芸玉的声音这才被打断了。
　　花房阳台上，在坐的三人都是听力不俗的人。
　　即便是君秋蕴的电话并没有开免提，但是姜折和夏知槿都听了一个清清楚楚明明白白。
　　刚开始，姜折听完之后，她还觉得这对话正常。
　　在没有出现她的名字后，姜折看向君秋蕴的眼神多了一些八卦。
　　她以为自己可以吃到君秋蕴的瓜。
　　哪里知道后面何芸芸的话一转，吃瓜吃到了她自己身上来了……
　　听完何芸玉那大胆的发言，吃着面条的姜折，直接就被面条给呛到了。
　　脸也是瞬间就涨红了起来。
　　“咳……咳咳咳……咳咳……”
　　姜折不断的咳嗽着，但是坐在她身旁那两人，却并没有把自己那略显微妙的眼神从她的身上挪开。
　　电话那边还慷慨激昂说着话的何芸玉，在听到那一声声熟悉的咳嗽声时，她好似略显沉默了一下，小心试探道。
　　“那个，君老师，你是和姜折在一起的吗？”
　　君秋蕴嗯了一声，何芸玉觉得有些心死：“她……都听见了？”
　　君秋蕴又嗯了一声，这下何芸玉彻底心死。
　　很好，偷偷在君老师背后发起大胆谏言，结果被当事人之一给听见了。
　　一次勇敢的外向，终于是换来了终身的内向。
　　何芸玉笑不出来了，激情啥的也是瞬间被逐渐的浇灭了。
　　但是人在尴尬到极致的时候，就总会说一些惊人的言语出来，嗯，何芸玉也不例外。
　　何芸玉直接破罐子破摔：“我这些都是从秦绾哪里听说的，对了，秦绾她们好像要来，那个君老师啊，我这边还有点事情要处理，就先挂了！”
　　何芸玉那边噼里啪啦的说完一大段话后，就直接把电话给挂断了。
　　……
　　花房阳台上，死一般的安静。
　　明明朝阳落在身上应该给人温暖的感觉的。
　　但是姜折却是觉得有些后背发凉。
　　夏知槿似笑非笑的看着她，直接就把那一碗面给端走了。
　　姜折拿着筷子，就很尴尬。
　　特别是君秋蕴和夏知槿两人的视线都落在她的身上，眼神微妙又好似寒气森森的样子，姜折的嘴角扯了一下。
　　她尴尬干笑道：“都是假的，何芸玉她乱说的！”
　　她什么时候干过这些事情了！
　　不要污蔑她！
　　但是姜折这话还没有落音，那戴在她左手腕上的红绳便是灼热了一下她的皮肤。
　　姜折都没有在意，以为这一次和上一次一样。
　　但是在她没有什么反应的时候，她的身后，却是逐渐的显现出来了两道身影。
　　那两道身影并不是太过凝实，看着有些虚幻。
　　在那阳光的照耀下，就更显几分透明了。
　　夏知槿和君秋蕴两人并未回应姜折的话，而是眼底闪过了一些古怪之意的看着姜折。
　　不，或许是看着她身后那突然出现的两道身影。
　　两人也并没有感觉到害怕。
　　自从她们自身有了超越普通人的能力之后，她们便是知晓，或许这个世界，比她们想的还要精彩万分。
　　而姜折在看到君秋蕴两人看着自己，但是又好似不在看着自己的时候，她好似突然察觉到了什么。
　　但是就在她要转过头看向自己身后时，一只白皙纤细又修长的手便是先她一步搭落在了她的肩上。
　　“明媒正娶的妻子，说的是我吗？”
　　熟悉的声音在耳畔炸开。
　　还有那放在她肩上的手。
　　不论是对方那淡然平静的语气，还是动作，都让姜折觉得这一幕熟悉极了。
　　且，她的身体直接就微微的僵了起来。
　　要不是心理素质强大，说不定此刻她脸上的表情都要维持不住了。
　　别问，问就是，她现在有点慌。
　　而她身后之人也并未纠结她的回答，因为她说完这话之后，那视线便是又浅淡无波的看向了君秋蕴和夏知槿。
　　“勾搭的嫂子？钓着的老师？”
　　一句话，干沉默三个人。
　　“嗯，还有一个不清不楚的小姨子。”
　　很好，又有一个人胸口被无别差的插了一刀。
　　站在明清黎身旁的月聆舒听见她最后补的这一句话，嘴唇微微的动了一下。
　　她想说，姑姑，你这无差别的攻击，连友军都要重伤吗？
　　在明清黎用着这平静嗓音清浅说着话时，那落在姜折肩上的手却是在微微的收紧。
　　姜折扯着嘴角，问她感动吗？
　　你看她敢不敢动？
　　君秋蕴站了起来，脸上也并未有什么异样的神色，反而是神色同样平静道：“明小姐，久仰，君秋蕴。”
　　姜折瞬间就把视线看向了君秋蕴。
　　她有些茫然，君老师怎么知道的？
　　秦绾连这些消息都告诉何芸玉了？
　　何芸玉知道的事情，那不就等于君秋蕴知道了？
　　姜折脸上的表情快要绷不住了。
　　救命……
　　她怎么觉得这里好修罗场……
　　……
　　站在姜折身后的明清黎则是看着君秋蕴微微的点了一下头：“君姑娘亦是，一见，如比想象中还要优秀聪慧。”
　　姜折听见这两人之间的对话，觉得怪怪的。
　　明清黎也知道君秋蕴？
　　她是不是错过了什么？
　　还是秦绾真的找到了什么可以跨越维度空间连接两个异时空的道具？
　　站在明清黎身后的月聆舒也是和她们打了一个招呼。
　　夏知槿虽然意外她们，但是却并不怯弱，周身气势没有被压制，但是却也没有反向压制了明清黎她们。
　　四人见面，也并没有剑拔弩张，反而是平静和谐。
　　姜折坐在椅子上，只觉得有些坐立难安。
　　明清黎好似察觉到了她的坐立难安，她把放在姜折肩上的手拿开了。
　　“是在琢磨，我怎么会出现在这里吗？”
　　突然被点到了名的姜折，直接就激灵了一下。
　　然后她扯着嘴角，有些弱弱的出声道：“我问了，你会告诉我吗？”
　　站在她身后的明清黎轻笑一声，随后便是姿态摇曳的走到了她的右手边。
　　那里没有坐的，但是她的身后却是逐渐的幻化出来了一张座椅。
　　君秋蕴和夏知槿看着她浅笑的样子，都略微的有些微顿。
　　这人一举一动都从容而优雅淡定，容颜明艳，周身气势不显山不露水。
　　强大而又令人觉得深不可测。
　　身后站在的月聆舒，也是一副温婉而又内敛的样子。
　　但是这样的两个人都和姜折有着牵连关系……
　　一时间，君秋蕴和夏知槿两人看向姜折的眼神微妙了一下。
　　或许此刻，她们终于是懂了那个秦绾所说的那些话是什么意思了。
　　一时间，该说她们的眼光好呢还是眼光差呢？
　　“你问了，我便会告诉你。”
　　对上明清黎那清浅淡然的眸子，姜折有些呐呐弱气道：“那你们是……”
　　明清黎的视线落在了她的左手手腕上。
　　姜折顺着她的视线看过去，然后又猛地看着明清黎：“你你你、你给下套！”
　　明清黎轻飘飘的看了她一眼：“下套？还不至于，月家信物，戴上容易，摘下难。”
　　她伸出食指指尖轻轻的在那红绳之上点了两下。
　　“之前你心甘情愿戴上，现在又何来这些话语呢。”
　　姜折：“……”
　　很好，再一次的体验到了明姑娘有多黑了！
　　君秋蕴看着两人之间的互动，眼底神色有着些许的微闪。
　　“明姑娘回来，其实我还是挺意外。”
　　君秋蕴转移话题，明清黎微微偏头看她：“不意外，我说了会来的，还为了看看她又勾搭上的人，见了，只觉得，你怎么配的？”
　　后面那一句话，明清黎是对着姜折说的。
　　突然被攻击了的姜折脸上表情直接就裂了一半。
　　“我没有！”
　　“我和你们清清白白的！”
　　“你不要乱说！”
　　姜折控诉大声的反驳着明清黎。
　　明清黎则是清浅嗯了一声，她平静道：“清清白白？你是对这个成语的理解有什么误解吗？”
　　她说着，那视线落在了姜折那露出来的精致锁骨上。
　　那半露的锁骨上，有着一个痕迹。
　　那痕迹是昨晚夏知槿留下的。
　　姜折皮肤白皙，留上的痕迹没有那么容易消散。
　　察觉到几人的视线，姜折连忙把自己的衣服拢了一下。
　　“遮什么，不挺好看的么。”
　　夏知槿褪去了自己伪装的柔弱样子，混不吝不正经的时候，不比秦绾弱。
　　一句话，就让姜折的耳根子红了起来。
　　而明清黎的视线和月聆舒的视线则是落在了她的身上。
　　那眼神算不得有多平静。
　　君秋蕴看向夏知槿的视线也是幽冷幽冷的。
　　而夏知槿则是全然不在意，她只是看着明清黎。贤猪富
　　这人给她的威胁程度，好似比君秋蕴还要强。
　　“都这样看着我做什么，大家都是成年人，情爱之事，你情我愿嘛。”
　　夏知槿一边说着，脸上的笑容也是有着一些灿烂。
　　姜折：“……”
　　姜折眼睛微微瞪大的看着胡说八道的夏知槿。
　　什么你情我愿啊！
　　昨天分明就是你给我下药了！
　　月聆舒和明清黎看向姜折的眼神凉飕飕的。
　　“姜……姑娘到是和之前一样招优秀的姑娘喜欢，难怪翠香楼的妈妈桑时常惦记你呢，如此有经验，那姜姑娘不如说说，你更加喜欢谁？”
　　姜折：“……”
　　虾仁猪心！
　　月姑娘，你是不是也跟着你姑姑学坏了？
　　这个阳台之上，其余四人都看着姜折。
　　姜折的嘴角动了一下，压力好大……她可以现在就跑吗？
　　“姜折……”
　　就在这里一片安静的时候，秦绾的声音传了上来。
　　姜折转过头看向楼下，就看到秦绾和虞音她们站在别墅大门外面。
　　姜折差点儿没有喜极而泣！
　　算了，看在秦绾这么及时雨的来救场，她不找她算账了！
　　姜折脸上带着喜意的站起身，然后对着秦绾挥了挥手。
　　“我在这儿！”
　　秦绾原本和虞音她们已经把那个大门给推开了。
　　抬起脚步走进去，在听到姜折的声音后，秦绾三人抬起头。
　　秦绾脸上原本还带着笑容呢，刚想要抬手出声，结果看到姜折身后那冒出来的一个人、两个人、三个人……
　　看到那熟悉的几张面孔，秦绾脸上的笑容瞬间就僵硬了起来。
　　甚至是在看到两张熟悉的面孔时，而且对方还礼貌带笑的对她挥着手打着招呼的样子，秦绾就是突然脚步踉跄了一下。
　　虞音和司马语则是把人给扶住了。
　　秦绾笑的勉强，然后好似下了什么决心一样，她扭过头转身就让虞音她们扶着自己离开。
　　“快走！这里待不得！”
　　脚步之快，好似后面有什么财狼虎豹在追着她一样。
　　虞音两人是茫然的。
　　
第39章 嫂子的觊觎
　　五分钟后, 花房里。
　　坐立难安从一个人变成了两个人。
　　月聆舒动了动手，然后一杯冒着淡淡雾气的茶水便是落在了秦绾的面前。
　　“许久不见了，秦姑娘。”
　　月聆聆的脸上带着些许浅淡而又温和的笑容看着秦绾道。
　　秦绾身上有着淡淡的死气, 听见月聆舒这话，她直接哈哈的笑了两声。
　　“不久不久, 没想到还能够在见到明姑娘和月姑娘，真是我的荣幸啊，哈哈哈。”
　　姜折听见这话, 嘴角隐约的抽了一下。
　　你说这话的时候，脸上那痛苦又充满了死气的样子不能收收？
　　秦绾好似察觉到了姜折那看过来的视线, 她微微的转头, 然后就对着姜折露出了一个更加难看的笑容来。
　　真的, 她就没有想过，有生之年，真的还能够在见到这两个人！
　　一想到这两人之前那碾压她们直接逼她们进入绝境的实力，秦绾就怵她们。
　　之前以为和她们江湖不在见了。
　　鬼知道她们竟然也来了这里……要命……
　　秦绾脸上那勉强的笑容，其中充满了痛苦和死气。
　　毁灭吧！
　　……
　　月聆舒听见她的回答，便是清浅一笑：“也是我们的荣幸, 毕竟也没有想过，还能够在这里见到姜姑娘的……秦姐姐。”
　　一声秦姐姐, 说的平静，却又充满了意味深长在其中。
　　秦绾笑不出来了。
　　姜折默默的把自己的存在感降到最低。
　　不怕不怕，反正这话又不是冲着她来的！
　　而秦绾听见这话, 周身萦绕着的死气就更加的浓郁了。
　　她有罪她忏悔！
　　她之前就不该嘴贱调戏姜折！
　　但是她又哪里知道，当初一句调戏, 月聆舒她们会知道啊！
　　秦绾心底都快悔死了。
　　果然，碰到姜折这个脏东西, 她就要倒大霉！
　　而君秋蕴和夏知槿听见月聆舒的话，她们则是把视线落在了姜折和秦绾两人身上。
　　君秋蕴脸上神色没有什么变化，而夏知槿却是似而非笑的看着姜折。
　　“秦姐姐啊……原来不是朋友啊。”
　　夏知槿的话还没有落音，秦绾就立马出声否认了和姜折之间的关系。
　　“就是朋友！不，也不是朋友！我和她就是一陌生人，真的！”
　　姜折：“……”
　　很好，又一次的体会到了这比头发丝还薄的合作关系到底有多脆弱了！
　　秦绾才没有去看姜折呢，她双眼真诚的看着君秋蕴和明清黎她们。
　　看她真诚的双眼！
　　她和姜折真没丝毫关系！
　　明清黎的指尖轻点了一下手边茶杯，随后便是看着姜折嗓音平静清浅道。
　　“你们这里有句话说的是，四个人凑一桌麻将这话吧。”
　　突然被点名的姜折呆愣的点了一下头：“好像是有。”
　　明清黎：“那我们这里，四个人打麻将都还多了呢，姜姑娘，你的社交真是广泛。”
　　姜折：“……”
　　不妙，这一波冲着她的……
　　姜折脸上笑容有些僵硬道：“怎么会，如果你想要打麻将，我们这里刚好八个人，凑两桌没问题！”
　　此刻的姜折，主打一个，已读乱回。
　　缩在角落里面的虞音和司马语两人被牵扯进去，在明清黎她们的视线扫过来时，两人也是笑容牵强的笑了一下。
　　麻麻耶！
　　这些人都哪里跑出来啊！
　　这一个个的也太吓人的了吧！
　　现在她们总算是知道，为什么刚才秦绾想要跑了。
　　嗯，虽然最后还是被‘请’到了这里来。
　　但是，她们就是一个过路人，姜折老师，你真没必要把我们牵扯进来的！
　　虞音：“我们不会打麻将，你们玩儿就好了。”
　　司马语：“嗯，从没打过。”
　　两人一脸真诚的说完，然后又缩回了角落。
　　姜折：“……”
　　姜折觉得自己被背刺了。
　　感受到君秋蕴她们那带着意味深长的视线落在自己身上后，姜折脸上也快要浮现出一个痛苦面具了。
　　救命救命救命！！
　　夏知槿意味不明一笑：“有些人啊，就是欠调教，明姑娘之前就没有把人给好好调教一下吗。”
　　明清黎脸上的神色没有什么波澜。
　　对于夏知槿这一语双关的话，她的眼帘微落了一下。
　　而君秋蕴摩擦着大拇指上的戒指，她看着明清黎。
　　而月聆舒听见‘调教’这词，她的脑海中便是莫名的闪过了一个画面。
　　那人衣衫半解，秀眉轻蹙，青丝散落在床上……
　　如苍山似雪的肌肤上缠绕着黑色雾气。
　　看着赢弱而又充满了视觉冲击，像极了一只被困在笼子里面的金丝雀。
　　那个场景，让人见了，便是控制不住心底的欲念，想要对她做点什么。
　　想在那不是白就是黑的肌肤之上添加一点其他的色彩……
　　月聆舒的手指微微的动了一下，眼底神色略显不自然。
　　……
　　在夏知槿这话问出来时，君秋蕴和秦绾她们都是看向了明清黎。
　　前者眸色令人看不清她在想些什么。
　　后者纯粹就是因为八卦。
　　就连夏知槿也是看着她，眼底深处一片深暗。
　　“调教？你指的哪一种？用那些所谓的……嗯，玩具？”
　　说到玩具的时候，明清黎还微微的蹙了一下自己那好看的秀眉。
　　夏知槿：“……”
　　夏知槿看向明清黎的眼神有些幽深。
　　这人……心黑的程度，好似一点都不和君秋蕴差半分。
　　而努力减小自己存在感的姜折，听见这话的时候，她直接就被自己的口水给呛到了。
　　“咳咳……咳……”那张白皙的脸也咳得通红。
　　而秦绾双眼亮了起来，甚至是没有控制住哇哦了一声。
　　“你们玩儿的这么的花啊！”
　　姜折直接就转过头剜了她一眼。
　　跟着凑什么热闹！
　　最后姜折看着明清黎：“你你、你连这种事情都知道？”
　　这红绳的能力有这么大？
　　姜折觉得自己的隐私受到了很大的威胁！
　　明清黎微微转过头看着她：“那你喜欢吗？喜欢的话，其实我可以准备的，如有偏好，可以告诉我，我会根据你的偏好为你准备的，或者，都喜欢的话，也可以都准备。”
　　短短一句话，姜折的咳嗽声更加的大了。
　　姜折一边咳着，一边看着眼底神色平静且带着认真征求她意见样子的明清黎。
　　姜折是真的觉得一口心头血卡在了嗓子上。
　　不是第一次体验到明姑娘的黑。
　　但是每一次，姜折就会被明姑娘的自然黑给重创的严重内伤。
　　其实别说姜折了，月聆舒听见明清黎这孟浪的话，也是眼神呆滞了一下。
　　看来，她还有很多东西都没有学到姑姑的精髓啊。
　　君秋蕴也是微微的怔愣了一下，她看着明清黎。
　　这人轻描淡写的几句话，杀伤力就这么大的吗？
　　果然呐，姜折身边的人，就没有一个是省油的灯。
　　而夏知槿则是眉尾微微的挑了一下，她看着明清黎：“或许，我可以给你推荐一下，不过，你怎么知道这些的？”
　　这个女人，这么强的吗？
　　夏知槿觉得有些不太妙啊。
　　这人太强的话，她怕自己抢不到姜折。
　　夏知槿又有些悔了。
　　昨天就应该直接把姜折办了算了！
　　好歹也能够为自己争取一个名分不是！
　　“谢谢。”明清黎也并没有觉得哪里不妥，反而是淡定从容的道谢。
　　不过对于夏知槿后面的话，明清黎却是把视线落在了君秋蕴身上。
　　两人视线在半空中对上，神色都是浅淡平静的。
　　“这就要从三个月……嗯，你们这里应该是三年前了吧。”明清黎语气平淡的说着。
　　君秋蕴嗯了一声，她看了一眼姜折。
　　姜折也是看着她们两个。
　　君秋蕴语气也没有什么波澜的说着：“三年前，我感应捕捉到了来自这个世界之外的空间波动信息，然后传送出去了一个坐标。”
　　姜折低头看着自己手腕上的红绳。
　　明清黎：“花了点时间，搭建了一个可以跨越维度空间的通道，红绳是桥梁，在通道搭建的过程中，自然能够感知到一些事情。”
　　戴在姜折手腕上的红绳是搭建临时空间通道的桥梁，所以，明清黎知道了一些本不该知道的事情。
　　姜折：“……”
　　秦绾：“……”
　　两人看向君秋蕴和明清黎的眼神，齐刷刷的像是在看一个什么妖孽一样。
　　你问姜折为什么不笑了，是天生不爱笑吗？
　　秦绾觉得这两个女人恐怖妖孽如斯的同时，看向眼神都已经呆滞了一些的姜折的眼神就多了一些怜悯之意。
　　真惨啊，遇到这么些个妖孽。
　　一个就已经很难对付了。
　　这厮还直接招惹了四个！
　　而且其中两个堪称妖孽中的妖孽。
　　看着姜折那已经呆了的样子，恐怕是她自己都没有想过会有这一天吧。
　　这两个女人，竟然从三年前就已经接头了。
　　而且姜折对于这一切，明显是不知道的。
　　秦绾都感觉到了恐怖。
　　这两个女人，不要太妖孽了！
　　智近若妖，又腹黑。
　　秦绾都没忍住微微的摇了一下头。
　　以后还有姜折的‘好日子’过呢。
　　遇到这么些个女人，她的生活可不得多姿多彩又惊心动魄么。
　　……
　　而姜折确实是有些傻眼了。
　　她有过很多的猜想，但是真没有想过，君秋蕴和明清黎两人之前竟然有过互动！
　　而且她对于这一切根本毫无察觉！
　　她还以为是秦绾真的找到了什么高级道具呢。
　　结果哪里想到。
　　是这两个姑娘凭借自己的一己之力直接搭建起来了一个连接两个异时空的通道呢。
　　一个人就已经很可怕了，两个人……
　　姜折只觉得自己的后背有些冷飕飕的。
　　这两姑娘的城府……真深……
　　姜折脸上的笑容要多牵强有多牵强。
　　请问，她现在可以逃吗？
　　“浪费这么多时间，才搭起了这么一个不稳定的临时通道，只为了来见你一面，你不感动吗？毕竟，你我新婚燕尔之际就分开了，就不想我？”
　　明清黎说的平静，姜折停了却是根本笑不出来。
　　你看她敢动吗？
　　但是在明清黎那清浅视线看过来时，姜折僵硬着脸上表情哈哈了两声：“那什么，时间不早了，大家都饿了吧，我去给你们做早餐！”
　　她说完，就要起身离开这个对她极为不友好的是非之地。
　　但是她的屁股刚挪开那凳子弯腰起身时，有着几道异口同声的声音却是响了起来。
　　“不饿。”
　　“坐下。”
　　“饿着吧。”
　　感受到那几道视线都落在她的身上，姜折的动作就那么水灵灵的以极为别扭的姿势停顿住了。
　　最后她又以极快的速度……坐下了。
　　哪里还敢在跑啊。
　　她觉得自己要是敢跑，说不定下一秒双腿就会被打断。
　　这些女人就是铁了心的不会放她离开这个修罗场。
　　别说姜折被压完了脊梁，就连秦绾和虞音她们都感受到了那浓浓的压迫力。
　　那看向姜折的眼神，充满了同情又带着一些可怜。
　　惨啊，真惨啊！
　　但是她们却莫名的看的很爽，这是肿么回事呢。
　　特别是秦绾，看到姜折这个样子，心底直接爽了。
　　哈，果然是一物降一物啊！
　　你姜折也有今天啊！
　　……
　　明清黎的指腹摩擦了一下那茶杯口，她看着姜折。
　　“你觉得，我们这样，能够吃的下去吗？”
　　嗓音平淡，但是充满了攻击力。
　　姜折有些结巴道：“那你们，可以看着我、我们吃。”
　　秦绾：“谢谢，不饿！”
　　虞音：“吃不下。”
　　司马语：“啊，如果你们饿了，其实我们可以去做早餐的，你们可以继续聊。”
　　姜折：“……”
　　姜折身上瞬间就变得和刚才秦绾一样了，充满了淡淡死气。
　　很好，这个天聊不下去就算了。
　　这个家也是根本没法待了！
　　姜折看着君秋蕴她们，然后略显委婉道：“你们这么多人欺负我一个……不太好吧。”
　　君秋蕴：“你说的欺负，指的哪一种？”
　　明清黎：“你的意思是，要我像之前那样对你？”
　　夏知槿：“和昨晚一样吗？”
　　月聆舒：“像在翠香楼时一般？”
　　姜折：“……”
　　姜折的嘴唇动着，愣是半天都没有说出一个字来。
　　她单手捂着自己的心口，真的有种想要吐血的冲动了。
　　而秦绾她们听见君秋蕴她们的话，先是一愣，然后八卦之魂又开始熊熊燃烧了起来。
　　天啊天啊，你们玩儿的不要太刺激了！
　　这是她们能够听的吗？
　　虽然这不是她们能听的，但是你们还可以多说，说的更加详细点！
　　……
　　看到姜折如此样子，君秋蕴轻叹了一声。
　　“喝点水吧。”
　　她倒了一杯热水放在了她的面前。
　　姜折快要感动哭了。
　　人间天使啊君老师！
　　看到君秋蕴待姜折的温柔，明清黎眼帘微落了一下。
　　随着时间的流逝，太阳不断的在天空中升高。
　　那落在明清黎和月聆舒身上的阳光也好似把两人照的越发的虚幻了些许起来。
　　姜折她们都发现了，而明清黎她们却是不怎么在意。
　　毕竟这个空间通道，虽然浪费了不少的时间搭建起来的，但是终究是不太稳定。
　　她的视线看向了君秋蕴和夏知槿两人：“想来你们也触碰到了哪个层次了，你们基因想要彻底转换蜕变，或许可以出去走走，我见过与你们差不多相似的基因序列变化。”
　　君秋蕴点头：“多谢告知。”
　　明清黎嗯了一声：“且，想来你们也知道了那个地方，期待我们下一次现实空间见面。”
　　“自然。”君秋蕴浅笑回道：“届时或许我们会有不少共同话题可聊。”
　　夏知槿没有说什么，但是能够看得出来，对于两人的对话，她也是懂什么意思的。
　　明清黎浅笑，这两个姑娘，才智谋略，都是一绝的。
　　且，她们有些地方确实是有些相似。
　　很适合当朋友。
　　四人相视浅笑。
　　同时，明清黎和月聆舒的身影也是变得有些虚化了起来。
　　姜折看到她们的身影虚化，指尖在桌上画了一个圈圈。
　　“那个，你们要走了？以后还来吗？呃，我的意思是，这个搭建起来的空间通道对你们……没什么伤害吧？”
　　明清黎看着她：“担心我们，还是舍不得我们？”
　　姜折呃了一声。
　　明清黎她们要离开，她自然是开心的！
　　毕竟，这姑娘真的太妖孽了！
　　而且还和君秋蕴她们有着交集。
　　她们待在一起，姜折着实是不放心。
　　而且，她也没法翻身啊！
　　“都有吧”姜折怎么会把自己的真实想法说出来呢。
　　她有些含糊的说着。
　　明清黎：“是么，那我留下来陪你可好？虽然这个空间不太稳，但是用点材料巩固一下，还是可以继续用的。”
　　姜折：“！！！”
　　你听听你自己这说的是些什么魔鬼发言！
　　“啊，这样会不会太劳累你了？累到你，我会心疼的。”姜折眼中带着温柔，语气也是一副为明清黎她们好的样子。
　　对于姜折的反应，君秋蕴和夏知槿的眼睛都微微的眯了一下。
　　就连月聆舒都是眉尾微微的动了一下。
　　这画面场景，可真是太过熟悉了。
　　明清黎对于她的温柔，清浅眸子微微的变得深邃了些许。
　　但是她脸上的神色却并未有什么变化。
　　“嗯，不用心疼，因为我是骗你的。”
　　姜折：“……”
　　姜折看向明清黎的眼神带着控诉。
　　她就知道这姑娘心黑！
　　明清黎站起身来，随后她便是走到了姜折的面前，微微低头，有些居高临下的看着她。
　　随后当着君秋蕴她们的面，直接就伸出手捏住了姜折的下巴。
　　手腕微动，姜折便是微微的被迫仰起了头，然后和明清黎对视着。
　　明清黎看着那一张脸，随后便是嗓音清浅平静道：“一如既往的不诚实，但是又怎么办呢，有些人就愿意被你骗。”
　　姜折揪着自己的衣角，有些尴尬，眼神也有些游离。
　　“我很诚实的！”姜折最后还是没忍住小声反驳了一句。
　　明清黎笑了，笑的有些好看。
　　她松了手：“如果你没有紧张的话，这话或许是有些可信度的，你放心，这或许真是我们最后一次以这种方式见面了。”
　　姜折有些微微的怔愣，她看着明清黎。
　　“你……”
　　姜折想要说些什么，但是明清黎已经转过了身，同时她和月聆舒的身影以肉眼可见的速度在消散着。
　　姜折站了起来，然后就在其余人那反应不一的神色之中，她直接就伸出手拉住了明清黎的手。
　　明清黎的身影好似微微的顿了一下。
　　她转过头，看着姜折。
　　姜折也看着她。
　　两人对视着，且各自容颜都是极为出色的。
　　这一幕，看着令人觉得很唯美。
　　但是有些人却是觉得这一幕有着些许的碍眼。
　　姜折没有管别人的反应，她拉着明清黎的手，然后就在这个一刻显得极为安静的气氛之中她出声了。
　　“既然这是咱们最后一次见面了，那你可以告诉我这个红绳怎么取下来吗？我想要好好的保存它，这样天天戴着，很容易磨损坏了的。”
　　姜折眼含期待的看着明清黎，语气委婉又带着认真诚恳。
　　然后她说完这话之后，那安静的氛围，在这一刻好似变得更加的安静了下来。
　　和虞音她们缩在一起的秦绾，听见姜折这话，嘴角隐约的抽动了一下。
　　真的，就姜折这情商，没有被这几个女人打死，真的算得上是真爱了。
　　遇到这么爱她的几个女人，她嫁了又怎么了？
　　就连君秋蕴她们都要以为姜折会说一些，嗯，情话。
　　结果在听到姜折这话时，那看向姜折的眼神有着些许复杂的同时，还有着许多的无奈。
　　就连月聆舒都是抬手轻抚了一下眉。
　　看向姜折的眼神要多无奈就有多无奈。
　　这人……
　　月聆舒都不知道该怎么形容她了。
　　……
　　明清黎眸光冷幽幽的看着眼含期盼看着她的姜折。
　　最后明清黎脸上没有什么表情的把自己的手从她的手里抽了出来。
　　然后语气平静无波道：“想取下它？”
　　姜折一脸正气的摇头：“主要是我想要好好的保护它！”
　　“是吗。”
　　姜折点头：“是的，毕竟，这是你送给我的第一件礼物，我想要把它保存好。”
　　人或许对于一件事情太过无语和生气到极致的时候，是真的会笑。
　　反正，明清黎是笑了，但就是那笑容不达眼底。
　　她抬手，动作温柔的给姜折把那变得有些松散的腰带系好。
　　同时一边出声道：“想要摘下来很简单的。”
　　姜折竖起了耳朵：“很简单？”
　　她之前可是试了不少办法，但就是摘不下来，想用剪刀剪断都不行。
　　明清黎微微低着头嗯了一声：“丧妻或者丧夫就能够把它取下来，那你是想要丧妻呢还是想要丧夫呢？嗯。”
　　明清黎脸上带着三分浅笑的说着，同时捏着腰带两端的手也是骤然收紧，直接就勒住了姜折的腰肢。显祝福
　　姜折呃了一声，努力的深呼吸收腹。
　　“太、太紧了……”
　　她严重怀疑，明清黎想要勒的不是她的腰，是她的脖子……
　　对上明清黎那没有什么笑意的双眼，姜折有些弱气的抬了一下手。
　　“那就没有……其他温和一点的办法吗？”
　　明清黎笑的温柔：“有。”
　　姜折双眼一亮，看着她。
　　“你有再生功能吗？”
　　姜折茫然了一下，摇头：“这，和取下它有什么关系吗？”
　　明清黎：“自然有，因为把你的手砍了，它不就取下来了，这个办法，够温和了吧。”
　　姜折：“！！！”
　　姜折的双眼瞬间就瞪大了起来。
　　啊啊，明姑娘，你到底是怎么顶着这一张一张好看的脸，说出这么血腥的话来的！
　　“不是，我的意思是，就没有正常一点的方法了吗？”姜折还想要在争取一下。
　　明清黎轻呵了一声，松了手，冷淡且语气幽冷道：“没有，要么丧妻要么丧夫，要么自残，你自己选。”
　　姜折：“……”
　　这让她怎么选？
　　明清黎甩了一下手，直接就和有些呆滞的姜折拉开距离。
　　“从现在开始，你最好闭嘴不要说话。”
　　姜折：“？”
　　连话都不让她说了？
　　明姑娘，你霸道的有些过分了吧？
　　但是明清黎却是冷幽幽的看了她一眼。
　　“毕竟我怕自己忍不住，丧个妻什么的，那到时候就不太好了。”
　　姜折：“！！”
　　姜折立马做了一个闭嘴的动作。
　　同时看向明清黎的眼神幽怨极了。
　　她很想问一句，明姑娘你是怎么做到一副淡定优雅从容却又说出这样一番血腥的话来的……
　　随后明清黎也懒得再看这个令人生气的人了，她看着君秋蕴和夏知槿。
　　对两人微微的点了一下头，然后头也不回便是身影直接消失在了她们的面前。
　　嗯，看起来心情还不太好。
　　月聆舒则是看着姜折，随后她走到了姜折的面前。
　　姜折有些焉焉的看着她，月聆舒轻叹一声，略显无奈。
　　“聆舒，你姑姑她……”姜折唤着她的名字。
　　月聆舒嗯了一声：“叫我也没有什么用的，这红绳确实是如姑姑所说一般，你不用担心，它不会泄露你什么隐私的，这一次，只是因为以红绳为桥梁，所以才会……”
　　后面的话，不用月聆舒解释，姜折都知道是什么意思了。
　　姜折：“那我们是不是真的见不到了？”
　　月聆舒瞬间就似笑非笑的看着她：“你想听什么答案？”
　　姜折：“……嗯，真实的答案。”
　　姜折有些心虚的说着。
　　月聆舒看着她，也并未戳穿她，随后便是点头：“是。”
　　搭建空间通道的材料用完了，以后自然是以这样的方式见不到了。
　　她这话也算不得什么骗人的话。
　　姜折双眼一亮，但是嘴里却说的是：“我会想你们的，以后我找到了办法，我来见你们也是一样的！”
　　月聆舒脸上带着三分笑容，笑的有些意味深长：“不用了，我们出远门了。”
　　她说完这话后，也不管姜折什么反应了，反而是看着君秋蕴她们。
　　与她们打了一声招呼，秦绾她们自然也没有忘了。
　　招呼打完，空间通道也是没有办法在用了。
　　她的身影也如明清黎一般消散在了她们的面前。
　　
第40章 嫂子的觊觎
　　月聆舒的意识回到身体之后, 睁开眼，便是看到周围的一切都变成了废墟。
　　很少见到明清黎情绪波动的如此之大的时候。
　　偏偏近来，每一次明清黎心绪波动, 都是某人引起的。
　　不过一想到姜折那有些气人的样子，月聆舒便是轻叹了一声。
　　她也气。
　　那人确实是有些欠教训。
　　月聆舒走出这一片废墟, 在一个小湖边看到明清黎拿着一根钓鱼竿在钓鱼。
　　不过这到底是在钓鱼，还是借着钓鱼之事平息掀起波澜的心湖，这就不好说了。
　　坐着的人感受到月聆舒时, 缓缓的睁开了眼。
　　月聆舒走过去：“姑姑。”线诸敷
　　明清黎嗯了一声：“吃完东西就离开这里吧。”
　　月聆舒点头，也并未有什么意见。
　　她们已经在这个异时空待了好几个月了, 确实是该离开了。
　　搭建临时空间通道的材料, 这个异时空里面也已经找不到了, 待在这里也无用了。
　　还不如继续赶路，或许在路途中能够碰见一些所需要的材料。
　　但是短时间内，应该是再难获得那些珍贵材料了吧。
　　毕竟她们之前也是无意间获得了那些材料，最后用完了，也才堪堪的搭建起来了一个临时空间通道。
　　月聆舒抬手，直接从空手从那湖中抓了两条肥美的鱼儿上来。
　　毕竟明清黎心不静, 这钓鱼，还不知道要钓多久才能够钓起来一条呢。
　　这边月聆舒一边处理着鱼, 一边看着明清黎。
　　“我们还去找那些空元晶吗？”
　　明清黎：“找它做什么。”
　　嗓音平静淡然没有什么波澜起伏。
　　但是月聆舒停了却是眉尾微动了一下。
　　看来某人这一次确实是撩过火了。
　　月聆舒耸了一下肩：“那就按照原计划走吧，这一路会经过不少的其他异时空，到时可以去看看, 顺便散散心。”
　　明清黎嗯了一声，没有说什么。
　　月聆舒看着她那对什么事情都不怎么感兴趣的样子, 便是知道她那被姜折搅动掀起了波澜的心湖，恐怕是一时半会儿平静不下来了。
　　不过若是换做她, 也恐怕也是如此。
　　一想到姜折要求摘下那红绳，月聆舒便是微微的摇了一下头。
　　有时候，这人确实是太过二愣子了。
　　在月家，那红绳的寓意除了是双方新人成婚之时戴上有着永结同心的意思之外，还有着结为夫妻百年好合之意。
　　除了关系破裂，或者是真的丧妻或者丧夫，双方才会取下那红绳。
　　不过这种红绳却又只是普通的红绳。
　　至于姜折手腕上戴的那一条么……
　　月聆舒翻转着架在火堆上烤着的鱼，然后看了一眼不远处的明清黎。
　　继而月聆舒有些无声失笑摇头。
　　她姑姑有时候，也还真是一个别扭的人。
　　不过在想到姜折时，月聆舒的眼底神色微闪了一下，有些怅然了起来。
　　这边月聆舒有些心事，坐在湖边的明清黎望着那有着波澜的湖面，也是无声轻叹一声。
　　随后她的指腹在手腕上的那红绳上摩擦了一下，眼底神色有着些许的幽深。
　　最后心情略显烦躁的直接就扔了一块石子在了那湖中。
　　月聆舒听见那传来的清脆水声，眉尾微微的动了一下。
　　——
　　——
　　而此刻花房阳台上。
　　明清黎和月聆舒走了，嗯，人一下子就少了。
　　姜折没忍住嘴角的笑容变得真诚了些许。
　　虽然她也挺想一起走的。
　　倒不是跟着明清黎她们离开，而是离开这里。
　　不过还不等她开心的笑起来，在感受到其余人的视线都落在了她的身上时，姜折嘴角笑意略微一僵，接着又若无其事的收敛了起来。
　　她甩着双手，活动了一下颈脖。
　　“很开心？”
　　姜折皱眉，一脸正气道：“怎么会，我很舍不得的，我只是，没有表现出来而已。”
　　夏知槿双手环抱在胸前，看着她那略带失落的样子，直接就没有忍住冷呵了一声。
　　她走到姜折面前，目光幽幽的看着她：“是么，既然舍不得，那你刚才怎么没有跟着一起走呢，嗯。”
　　姜折眨眼：“啊，还可以跟着一起走吗？我都没有想到呢，但是我走了，又会舍不得知槿姐你和君老师的，唉，成年人，总要懂得舍取。”
　　看到她这狡黠的一面，夏知槿觉得有些略微心梗。
　　现在她或许懂了刚才明清黎离开时那心情略微不愉是个什么感受了。
　　最后她的视线落在了姜折手腕上的那红绳上，双眸微微的眯了起来。
　　之前她还以为这是一个什么已故之人留下的呢。
　　现在，呵呵……
　　确实是故人留下的。
　　姜折之前嘴里那再也见不到的‘故人’，刚才还突然‘诈尸’找了过来呢。
　　夏知槿深吸了一口气，这才忍下了想要直接把姜折拖回房间去好好教训一顿的想法。
　　果然是个不诚实的小骗子。
　　而站在一旁的君秋蕴抬手轻抚了一下眉梢。
　　那是她对一个人无可奈何时才会下意识有的动作。
　　不过姜折在和夏知槿说完话后，她便是直接走到了君秋蕴的面前。
　　“君老师。”
　　君秋蕴放下手看着她，好似眼神在问，什么事？
　　姜折动了动手，她看着君秋蕴：“我……之前我养了半年的那个小孩儿，就是你吧。”
　　三年前，姜折大四还没有毕业。
　　一次放假回家的路上，她人走的好好的，结果突然路边窜出来了一个小孩儿。
　　这就算了，关键是对方还直接晕倒在了她的面前。
　　当时姜折都懵了一下，还在想这是什么新型碰瓷招式吗？
　　最后看到那个昏迷在自己面前且气息也有些微弱的小孩儿，姜折还是把人给抱起来送医院去了。
　　最后也报警了，警察那边也在周围寻找了那个小孩儿的家人，结果这个小孩儿不是周围那些人家户丢失的。
　　在那个小孩儿出院前，姜折和警方那边交流了，先让这个孩子跟着她回家，等他们什么时候把对方家人给找到了，就直接来她家接人。
　　留下了地址，最后姜折这才带着那个小孩儿办了出院手续，然后把人给带回了家。
　　不过回的并不是姜家别墅，而是学校附近的一个学区房。
　　带回家的小孩儿，看着四五岁的样子，而且长得很乖很可爱。
　　唯一一点不好的就是，对方的眼睛好似看不到。
　　一双浅灰色的眼眸，虽然看着好似琉璃一般清澈，但是视线却总是无法聚焦。
　　这一照顾，姜折就照顾了快要半年之久。
　　在这半年里，姜折还发现这小孩儿虽然看不见，话好似也有点少，但是却又很聪明。
　　姜折甚至都在想，要是一直都没有找到这小孩儿家人的话，一直养她好似也不是不行。
　　但是之后，警局那边就有人联系她了，说是孩子家人找到了。
　　当时姜折说要见一下对方家人，但是被警方拒绝了，说是对方家人不想见她。
　　最后那个小孩儿就被带走了。
　　之后姜折也让人去查了，但愣是没有找到这个小孩儿的半点信息。
　　之前去警局那边问了，但是他们好似也不太清楚，只说了是有人把人给带走了，至于对方是什么人，他们其实也不太清楚。
　　后面又有着其他的事情忙碌了起来，姜折也就把这事儿给放下了。
　　现在明清黎和君秋蕴她们说三年前就有了联系。
　　姜折只能够有这样的想法了。
　　毕竟三年前，就是刚好她捡到那个走的干脆的小孩儿的时候。
　　如果那小孩儿真是君秋蕴。
　　那时的君秋蕴待在她的身边，这也能够解释的通了。
　　对方通过她，且以她手腕上的红绳为桥梁，捕捉联系到了和这个红绳有关之人的另一人，明清黎。
　　然后也不知道这两人是怎么操作的，总之最后就是，双方在无法用言语交流之下，愣是连成了一条线。
　　最后明清黎还通过这一条线，直接就搭建起来了一个临时空间通道，然后以意识的方式来了这里。
　　该说不说，这两人是真恐怖啊。
　　无论是头脑，才智，还是手腕，这些都堪称妖孽了。
　　……
　　君秋蕴对于姜折疑问，她微微的顿了一下，随后和姜折错开了视线，她嗯了一声。
　　“三年前，体内基因序列不稳，最后直接退回了幼年时期，当时我也没有办法控制自己的能力，加之脑域开发程度深，捕捉和自动算出了一些信息出来，然后就与明姑娘那边联系上了。”
　　姜折：“……”
　　你知道你轻描淡写的几句话，对我造成了多大的伤害吗！
　　“那你之前怎么不告诉我！”这要是早告诉她，她其实不是一个孩子，是一个成年人，她也不会像对待小孩儿一样对她了啊。
　　君秋蕴眸光幽幽的看着她：“我告诉你了，让你不要像对待小孩儿一样对我，我和小孩子不一样的。”
　　一想到那半年多和姜折待在一起的日子，君秋蕴看向姜折的眼神都有些不太对了。
　　那半年，因为无法控制自己的能力，君秋蕴也没法恢复自己原本的样子。
　　和姜折待在一起，这也不是一个会养孩子的。
　　养她，就像是养花养草一样，虽然各种精致，但是养人的方法，真的是让君秋蕴有些一言难尽。
　　而且这个人，还格外执着于给她亲自洗澡……
　　一想到那半年过得鸡飞狗跳的日子，君秋蕴就忍不住的叹口气。
　　遇到姜折，这算是她的福气吗？
　　其实应该也算吧。
　　毕竟这人就算是把孩子养的在糟糕，但是却又对人很温柔细心。
　　……
　　姜折听见她这话，想要反驳些什么，但是却又找不到反驳的点。
　　一想到当时养的那个孩子就是君秋蕴，而且她还对君秋蕴各种亲亲贴贴，姜折便是一阵沉默。
　　真的，要是再来一件事情刺激她的话，她觉得自己都可以去吸氧了。
　　当时君秋蕴确实是说过不要像对待小孩儿一样对她，而且还特别高冷样子说的。
　　当时她没有当回事儿，结果哪里想到……
　　关键是，她也从没有想过，一个孩儿，其实她就不是一个普通小孩儿呢……
　　一旁的夏知槿听见两人的对话，脸色有些不太好看。
　　“所以，那时你时常说自己没空，不回家，就是为了陪她？”那语气，充满了幽冷之意。
　　姜折：“……”
　　姜折抬头望天，此刻有种想要点支烟的冲动。
　　哈，走了两个又怎么样，留下的这两个，还不是一样难缠。
　　夏知槿一看姜折那心虚的样子，瞬间就气笑了。
　　“阿折真是长大了，还懂得金屋藏娇了，果真是家花没有野花香啊，是不是。”
　　姜折：“……”
　　她这个问题，要她怎么回？
　　她可不可以选择现在就晕倒装死？
　　而在角落带着的秦绾，在看到明清黎走了之后，她便是坐到了一个凳子上。
　　虽然她对于夏知槿和君秋蕴也有些怵，因为这两人一看也不是省油的灯。
　　特别是那个君秋蕴，看着温润如玉且知性优雅温和的样子，但是恐怕那心不必明清黎白多少。
　　她坐在哪里吃瓜，听见夏知槿这凉飕飕的话，秦绾直接就张嘴一秃噜接了一句。
　　“给你的自由过了火，家外的野花一片片，万花丛中过，带走一片花。”
　　说着说着，还一边押韵一边浅唱了起来。
　　姜折：“……”
　　姜折笑不出来了。
　　而虞音和司马语两人在看到君秋蕴和夏知槿的视线扫过来时，两人倒是极为有默契的扯了一下秦绾的衣袖。
　　而秦绾感受到君秋蕴她们的视线落在自己身上时，她到时极为淡定的坐直了身体。
　　“实不相瞒，我之前是写书的，刚才那话，只是我为这花房之中开的灿烂的花儿们有感而发的一些灵感，你们不用在意。”
　　说完后，还直接把自己身旁的一盆花抱在了自己的面前，好似真的在欣赏那花儿一样。
　　君秋蕴和夏知槿两人的视线落在姜折身上，眼神都是微妙复杂的。
　　姜折想笑，但是根本笑不出来，同时那看向秦绾的眼神，是真的想要刀了她。
　　秦绾和她视线对上，根本不待怕的。
　　现在还有心思来刀她，不如想想怎么应对面前的两个人吧！
　　……
　　最后，几人也并未在三楼花房这里带着了。
　　去了楼下客厅里面。
　　距离脱离这个异时空还有三个多小时。
　　下楼后，虞音和司马语则是走进了厨房准备弄点吃的。
　　而君秋蕴和夏知槿在客厅里面，姜折则是被秦绾顶着君秋蕴两人极大压力的视线下给拉去了外面的花园里。
　　在客厅里面坐着的两人，则是通过那单面玻璃看着外面。
　　看到姜折和秦绾两人说话的两人。
　　君秋蕴眼帘微落，令人看不清她此刻在想些什么。
　　而夏知槿则是赤红竖瞳和黑色眼眸不断的转换着，眼底神色看着多了些许的妖冶在其中。
　　在花园里面的秦绾，感受到哪两道如影随形的视线落在她的后背上，没忍住打了一个冷颤。
　　心底骂了一句脏话。
　　至于么，她又不是要把姜折给抢走，何至于用那么渗人的眼神看着她？
　　而姜折对于这个三番五次背刺自己的合作伙伴，直接就轻笑了一声，就是那笑容不怎么达眼底。
　　“秦姐姐拉我出来做什么，想出其不意带我私奔？”
　　姜折故意的，她不好过，秦绾也休想置身事外。
　　她知道那个两个在客厅里面的人绝对能够听到她们的谈话。
　　秦绾在听到姜折这话，眼珠子差点儿都没有瞪出来了。
　　看向姜折的眼神，差点儿没有吓得性感妖娆的气质都没有了。
　　抬手就是直接捂住了姜折的嘴巴。
　　“你胡说八道什么！”
　　感受到那落在她身上的视线变得越发的凌冽几分起来的时候，秦绾小心肝都颤了颤。
　　这是干嘛！
　　想要她的小命直说！
　　感受到那两道不怎么友善的视线，秦绾都担心下一秒自己会不会被暗杀了！
　　“我们是纯洁的合作关系！我和你私奔个什么鬼？”
　　“我严重怀疑你是想污蔑我，然后你好和明清黎私奔，明清黎她……呜呜……”
　　秦绾的话还没有说完，姜折就抬手也捂住了她的嘴巴。
　　一时间，两人大眼瞪小眼的看着对方。
　　最后还是姜折伸手她把的手给拍开了，同时自己后退了一步，和秦绾拉开了距离。
　　“互相伤害干嘛，好歹咋们也是合作伙伴呢，你说，你拉我出来干嘛。”
　　姜折浅笑的看着她说着。
　　秦绾哼了一声，整理了一下自己的发型。
　　“马上就要分开了，我还能干嘛，当然是给你这个了。”
　　秦绾说着，也不知道从哪里掏出了一个盒子，然后扔姜折怀里去了。
　　姜折拿着那个盒子，条件反射的就想要扔回秦绾手里去。
　　“这什么？”
　　别又是什么要被她放角落吃灰的东西。
　　对秦绾给的东西，姜折都不期待了。
　　秦绾嘴唇轻动着，但是却并未发出声音来。
　　姜折的眸子则是微微的眯了起来，眉心微皱了一下，最后还是把那个盒子收了起来。
　　“我给了你联系方式，你之前怎么没有联系我？把你的联系方式给我一个。”
　　姜折也没有拒绝，直接就把自己的联系方式给了她。
　　她们这种各自来自不同异时空的玩家，其实所谓的联系方式，就是自己的编号。
　　“S001……你这个编号怪特别的。”秦绾微微挑眉说着。
　　四位数的编号，且还是以S开头的编号，秦绾很少见过。
　　严格算起来，这是她知道的第二位四位数的编号，之前还遇到一个。
　　不过那一个……不提也罢，总之也是一个令秦绾不愿去过多招惹的存在。
　　而且那位如今身处的高度，也不是谁都能够接触到的。
　　而秦绾自己的编号，则是五位数，A开头的。
　　姜折嗯了一声：“奇怪么？也还好吧。”
　　姜折没有多说什么，秦绾也没有多问，大家都有自己的秘密，打破砂锅问到底这就没有意识了。
　　“行了，我添加了，你记得通过一下，咋们这么有缘，说不定以后还会遇到呢。”
　　姜折点头，表示知道了。
　　不过秦绾却是没有把周围的隔音道具收起来。
　　她看着姜折，打量着她，眼中有着几分打量：“不过你这样的人，我不应该不认识的，就算我不认识，无尽空域也应该有你的记录的。”
　　姜折微微的一顿：“无尽空域？”
　　秦绾：“你不知道？”
　　姜折摇头又点头：“知道，但是没有去过。”
　　无尽空域，哪里汇聚了来自各个异时空的玩家。
　　秦绾一愣，她看着姜折：“看你这个样子，成为玩家的时间应该不短吧，竟然没有去过无尽空域？”
　　她明显是有些不太相信。
　　姜折嗯了一声：“太忙，没有时间，后面有时间了，我会去一趟的。”
　　姜折这话，其实也并不算是骗秦绾的。
　　她之前确实是很忙，可能牛马都没有她这么忙。
　　至于成为玩家的时间么……如果要按照异时空的时间来换算的话，她不知道时间过去了多久。
　　若是按照现实世界的时间来算的话，也才一年。
　　姜折捏了一些眉心：“后面有空我会去一趟，到时候我会联系你。”
　　秦绾嗯了一声，也没有多说了，反正两人该说的也都说了。
　　然后她直接就把周围那放出去的道具收了起来。
　　道具一收，身后两道视线好似要把她给戳两个洞出来一样。
　　秦绾嘴角抽了一下，有本事，你们就把姜折拖回房间关起来啊！
　　……
　　“绾绾姐，姜折老师，进来吃早饭了。”
　　司马语从里面跑出来喊着两人。
　　姜折应了一声，秦绾最后还是盯着那两道很有压迫力的视线跟着一起走了进去。
　　昨天姜家出事，家里的阿姨也都放假了。
　　姜家的蔬菜基本上都是天天出门买的新鲜食材回来。
　　家里没有什么食材，所以虞音她们就煮了几碗清淡的鸡蛋面。
　　嗯，之前夏知槿给姜折下的那一碗，凉了也坨了，最后进了垃圾桶。
　　进了屋，餐桌上，六个人面对面坐着。
　　君秋蕴和夏知槿分别坐她两边。
　　餐桌上很安静，只有吃面的声音。
　　是秦绾她们不爱讲话吗？
　　不，是她们不敢讲话。
　　无他，主要是君秋蕴和夏知槿这两人给人的压迫力实在是太过强烈了。
　　特别是夏知槿，一双眼睛已经转变为了赤红竖瞳，看向人时，让人觉得冷冰冰的。
　　而且充满了侵略性在其中，妖冶又看着性情有些阴晴不定。
　　所以，秦绾她们哪里敢说些什么话啊。
　　君秋蕴看着有点好说话，看着也待人温和，但是，也就只有那么一点点而已。
　　而姜折却是要自然许多了，她一边吃着，一边还不忘时不时的说上两句话暖下场。
　　不过每一次都会被夏知槿一句话给刺的无话可说。
　　最后这餐桌上算是彻底的安静了下来。
　　……
　　[9:10]
　　姜折去了一趟书房，在里面待了二十分钟。
　　在她离开书房的时候，却是收到了君秋蕴发过来的消息。
　　姜折看完了后，犹豫了一下，最后还是把手机放进了兜里，下楼，离开客厅去了别墅的后花园。
　　后花园要比前花园大上些许。
　　那边不光有着一个走廊，还有着凉亭。
　　姜折过去时，便是看到君秋蕴在一个凉亭之中站着。
　　微风吹拂，轻轻的带动了她的衣摆和散落在身后的发梢。
　　身形看着单薄却又有着力量。
　　君秋蕴的美，很多时候都是内敛的，不似夏知槿那样张扬而放肆浓艳的。
　　内敛的美，君秋蕴是，明清黎是，月聆亦是。
　　她们各有气质，性格其实也不同，但是有些本质却是相同的。
　　不论是遇到什么事情，都是从容淡定而波澜不惊的。
　　情绪很少外泄，大多时候，很难看穿她们到底在想些什么。
　　木质地板上，响起清脆的脚步声，姜折走到了凉亭之中，然后在君秋蕴的身边停了下来。
　　走进了姜折才发现，君老师的手里捏着一支正刚刚盛开的玫瑰。
　　好似察觉到了她视线的顿足，君秋蕴微微转过头看着她。
　　“好看吗。”
　　姜折一愣，随后便是坦荡而直白的点头：“好看。”
　　花好看，而携花之人更好看。
　　君秋蕴因为她的话笑了，一笑，好似这花园之中的花儿们都有些黯然失色了起来。
　　随后就在姜折微愣间，她伸出手握住了姜折的手，然后把手里的那一束红玫瑰放在了她的手里。
　　“觉得好看，那就给你了。”
　　手里拿着那支花，姜折指尖收紧：“谢谢君老师。”
　　君秋蕴松开手，随后一笑：“不用谢，本就是送给你的。”
　　君秋蕴说完这话后，她转过头看着凉亭之外的那一片开的灿烂的鲜花。
　　“鲜花无数，摘了一支，你呢，最中意那一支。”
　　这话一出，见着捏着那一支花的动作便是一顿，她看着君秋蕴的侧脸。
　　“自是最中意君老师送给我的这一支了，因是君老师所赠，所以这一支就显得弥足珍贵了。”
　　姜折坦荡而又脸上带着些许笑意道。
　　她的话，反而是令君秋蕴轻笑了一声，转过头，便是和姜折对视上了。
　　“其实，明姑娘有些话好似说的极为在理的。”
　　姜折：“？”
　　明清黎说了什么话？
　　姜折神色茫然了一瞬。
　　不懂这两人也不过才见过一面，怎么就那么聊的来了。
　　这就是那所谓的什么，一见如故？
　　看到她那略显疑惑的样子，君秋蕴也并未做什么解释。
　　她只是脚步往前移了一步，然后拉近了和姜折之间的距离。
　　两人面对而站，相互看着对方。
　　微风吹起了两人的青丝，这一幕，让人看了有些赏心悦目。
　　……
　　在花园不远处的秦绾和虞音她们看见了。
　　看到她们那周围萦绕着的一些冒粉红泡泡的气氛，都是一副看戏吃瓜的样子。
　　此刻就差一包瓜子拿在手里了。
　　
第41章 嫂子的觊觎
　　秦绾对这个场景画面呵呵了两声。
　　那明清黎和月聆舒前脚刚走, 某人现在就开始在这里花前月下了。
　　真应该让明清黎来看看某人有多海王了。
　　而且她才不是这个姜海王池子里面的其中一条鱼呢！
　　秦绾心底一边吐槽，同时还直接偷摸的拿出了一个道具。
　　然后把这一幕给录了下来，以后, 这些都是让姜折永不翻身的好东西！
　　而她身旁的虞音和司马语两人则是也看的津津有味。
　　觉得这一幕真梦幻啊。
　　这都不是爱情，什么才是爱情啊！
　　就是……好像牵在姜折老师身上的红线有点多……
　　特别是那已经离开了的两个姑娘, 也不知道来自哪里，看着容貌气质都顶配，而且对姜折老师的态度也有些暧昧不已。
　　关键是看着还很强。
　　两人齐刷刷的微微的摇了一下头, 看向姜折的眼神有着些许的关心和担忧。
　　她们在想，姜老师能够承受的住那么多人吗？
　　……
　　而不远处凉亭之中, 两人双眸对视着。
　　一个清澈带着些许的茫然, 一个清浅带着温和, 其中又好似藏有千万思绪。
　　“明姑娘说，她未曾留住你，若是我开口让你留下，你会留下吗。”
　　最后，还是君秋蕴嗓音平静且温和的先开口出声了。
　　姜折有些微微的怔愣：“君老师为何想要我留下？”
　　同时姜折也是有着些许的郁闷，明清黎和君秋蕴的关系都这么好了？
　　这两人直接无话不谈了？
　　而且, 明清黎想要留下她，是想要让她当研究对象……
　　要不是当初她和明清黎做了交易, 说不定还真没办法从那些半僵的围剿中逃走。
　　好吧，不能够否认的是，当时明清黎也确实是放水了。
　　要是明清黎不放水, 她想要逃走，根本不可能。
　　啊, 所以这其实也算是一种爱了是不是？
　　虽然这种爱建立在她最后差点儿被那些半僵给撕了的前提下……
　　而君秋蕴听见这话，看向姜折的眼眸深邃了几分, 随后嗓音清浅开口道。
　　“没有理由。”
　　没有理由，就是想要你留下了。
　　那你，会答应吗？
　　君秋蕴看着她，没有错开视线，目光紧紧追随者姜折。
　　姜折的指腹摩擦着手中那一支花的花茎。
　　即便是到了这个地步，她也没有做出逃避的动作，反而是轻笑一声，眉眼弯弯的看着君秋蕴。
　　“君老师你真是……让我都不知道怎么回答你了。”显注副
　　情绪内敛而又从来直球表达自己需求的君秋蕴，她是真诚的。
　　而这种真诚，其实有时候是让姜折有些难以招架和束手无策的。
　　有些让人难以拒绝……险猪负
　　君秋蕴眼帘微微的垂落了些许，随后便是微微抬起手轻轻的触上了姜折的脸颊。
　　她的动作，是温柔的。
　　姜折没有躲开，而是微微抬头看着她。
　　“让你为难了吗。”她嗓音轻柔的问着。
　　姜折微微的偏了一下头：“没有，因为是君老师。”
　　因为是君老师，所以这怎么能够算是为难呢。仙竹服
　　听见她的话，君秋蕴轻笑了一声：“难怪明姑娘说，明明知道你是骗人的，但是偏偏有些人就心甘情愿的愿意相信你的话。”
　　姜折，她是有这个魅力的。
　　总会有人，在无知无觉间掉落进她温柔的陷阱之中。
　　但偏偏，有些人，明知是陷阱，却还是义无反顾的陷进去。
　　对一个人有好感，有些时候，它并不是需要像对待工作一样理智。
　　而她君秋蕴，便是一个放纵了自己，然后，再也无法回头的人。
　　因为知道对方有多好，所以，才不愿舍得放手。
　　遥遥隔着几个维度和数不尽空间的明清黎，甚至都愿意花费那么长的时间来这里，只为了来见她短暂的一面。
　　都如此了，她都不曾想要过放手。
　　如今人站在她的面前，想要她放手，太难……
　　……
　　姜折听见君秋蕴这话，有着略微的心虚，眼神都飘忽了一下。
　　她怎么觉得，这些人，比她自己还要了解她自己啊……
　　这观察的也未免太过细致入微了吧。
　　“君老师……”姜折有些不好意思呐呐道。
　　君秋蕴轻声嗯了一声，看着她。
　　随后她的指腹便是直接落在了姜折的嘴角上。
　　随后便是轻叹一声：“有时候，或许懂了她拿你无可奈何时是什么感觉了，姜折，你……算了，伤口是不是很痛。”
　　君秋蕴有些话，终究是没有讲出来，而是直接转移了话题。
　　姜折有些略微的局促，她嗯了一声。
　　现在的君老师，让她不知道该怎么应付。
　　有点，想要让她逃的冲动……
　　且，她手臂上的伤口，确实是很痛。
　　其实按照她的体质，这个伤口应该会在很短的时间之内愈合的。
　　但是现在，这个伤口不光没有愈合，愈合了也会撕裂，且伴随着的疼痛，也没办法让人忽视。
　　正是因为手臂上的痛，所以姜折的头脑，保持着异常的清醒。
　　姜折知道这是因为什么，无非就是她的体内有两种基因序列，其中一个来自君秋蕴。
　　两种基因序列在她体内产生排斥，所以伤口才会刚愈合又撕裂。
　　“有一点，但是其实也……”还好。
　　后面两个字，姜折还没有说完，她便是看到君秋蕴微微低下了头。
　　同时，她的嘴唇上多了一个柔软。
　　姜折的瞳孔微微的收缩了一下，然后瞪大。
　　此刻她连呼吸都下意识的屏住了。
　　身体有着些许微微的发僵，姜折的脑子多了些许的空白。
　　君老师她……
　　而亲上了姜折唇瓣的君秋蕴，也并未闭上眼睛，就这样以极近的距离看着姜折的双眼。
　　而她们只是嘴唇相互碰撞贴在了一起，并未有着其他逾越的举动。
　　君秋蕴在吻上姜折后，眼帘微微的落下了些许，遮住了眼底的神色。
　　但是没一会儿，她便是直接嘴唇微张，然后贝齿咬破了姜折那粉嫩柔软的唇瓣。
　　鲜血瞬间就充斥在了两人的唇齿之间。
　　那一丝的疼痛，让姜折有些宕机空白的大脑瞬间就清醒了过来。
　　她看着君秋蕴，脚步下意识的便是要往后退。
　　但是面前之人好似知道了她的想法，下一秒，她的腰肢上便是多了一只手。
　　揽着她的腰肢，轻轻一带，便是把人按在了自己的怀中。
　　同时，一只手也捏住了她的下巴。
　　这个姿势和举动，让姜折没法逃离半分。
　　同时，那挂在凉亭中的风铃，也被微风阵阵吹响了起来。
　　叮铃铃——
　　声音清脆悦耳。
　　……
　　远处的秦绾和虞音她们，看到这一幕，嘴巴都微微的张大了一点。
　　手拿道具的秦绾，手都轻颤了一下。
　　她在想，以后她要是把这个视频当着明清黎的面播放给她看。
　　到时候，明清黎会先灭了她，还是先灭了姜折，亦或者是先灭了君秋蕴？
　　麻麻耶！
　　好复杂的关系啊！
　　一时间，秦绾看向君秋蕴的眼神都不一样了。
　　还以为这是一个闷葫芦呢。
　　哪里知道，这个闷葫芦最后憋了这么个大招。
　　真勇啊！
　　不声不响，直接就出手了……哦，不对，是上嘴了。
　　虞音和司马语则是觉得，今天她们吃的瓜太多了，知道的也太多了。
　　以后会不会被灭口啊？
　　……
　　凉亭中
　　大约过了快要一分钟后，君秋蕴放开了姜折。
　　她与姜折唇瓣分离，那落在姜折腰肢上的手最终还是收了回去。
　　同时，捏着姜折下巴的手也是松开了。
　　两人有了距离之后，视线也能够聚焦了。
　　此刻的姜折和君秋蕴，她们的眼底没有什么羞赧之意，甚至脸色都好似未曾变一些。
　　但是那染红了唇瓣，就像是被抹了上好的胭脂，殷红又透露着些许的诱惑在其中。
　　好似熟了的红樱桃一般，等人采拮。
　　明明两人眼底神色清明，但是周围气氛又充满了暧昧在其中。
　　君秋蕴的视线略深的扫了一眼那一张染红的唇瓣上，随后看着姜折。
　　“这样，你就不会那么痛了。”
　　她说这话的时候，她的颈脖上却是逐渐的浮现出了一些幽蓝痕迹，那一双如墨温和的眸子，此刻也是有着要转变为浅灰色的趋势。
　　刚才君秋蕴把姜折体内的那一部分基因序列抽取了出来，引入到了自己的体内。
　　那一部分早就被剔除出去的基因序列在回到自己的体内，就像是桀骜的孩子回到家不听话，带着一些暴动的情绪在其中。
　　君秋蕴一时间有些难以控制它。
　　所以她的皮肤上才会又闪现出来了那幽蓝痕迹，那是她基因序列被触发的表现。
　　姜折的指尖动了一下，这一次，她主动的抬起脚步向着君秋蕴靠近了。
　　眉心有着些许的微皱，扶住了君秋蕴。
　　“其实，不用如此的，我可以解决它们，只是需要花费一点时间而已。”
　　她的声音之中，带上了些许的轻叹。
　　有些无奈，但是却又拿面前之人没有丝毫办法。
　　君秋蕴的手指收紧，手背上的青色血管也变得清晰无比了起来，但是她脸上的神色却没有什么波澜和异样。
　　“本就是我的东西，让我来解决，岂不是更好，还有一点存留在了你体内，它们被你的基因序列包裹着，你应该有把握吧。”
　　姜折嗯了一声，她看着君秋蕴：“谢谢。”
　　君秋蕴闭上眼睛，把体内那翻滚躁动的基因序列压了下去。
　　在那基因序列被压下后，她的瞳色恢复正常，颈脖上浮现的幽蓝痕迹也消散退了下去。
　　她睁开眼时，对上的便是姜折那略显担忧的双眼。
　　“不要和我说谢谢，这算是，在你离开前，我唯一能够为你做的事情了。”
　　姜折略微一顿，她的嘴唇微微的动了一下，想要说些什么，但是终究是什么话都没有说出口了。
　　而君秋蕴看到她的反应，眼帘微落了一下，随后便是在那长椅上坐了下来。
　　姜折在她身旁坐下。
　　一时间，这里的氛围安静了下来。
　　安静的同时，又显得宁静平和。
　　最终还是姜折先打破了这一份安静。
　　“君老师你这样，都让人舍不得离开了。”
　　君秋蕴转过头，脸上带着浅笑：“那你留下来。”
　　姜折沉默了一瞬：“如果可以的话，其实我也想的。”
　　其实在这个异时空也挺好的，有关心她的家人，也有朋友。
　　其实一切，都显得那样的宁静。
　　但是，这些都建立在她如果是这个异时空中的人的话。
　　但现实是，她不是。
　　有时候，她只是一个过客。
　　姜折转过头也看着脸上带着浅笑，好似一直等待她一个不一样回答的君秋蕴。
　　“抱歉君老师，我想，但不能，我还有着自己的事情要做。”
　　她的眼神和神态都是温柔的，语气亦是柔和，但其中带着一些轻叹和无奈。
　　有些事情，也并不是她能够决定的。
　　如果她能够决定一切的话，当初，她或许就答应明清黎说的那些条件，然后留下了。
　　而君秋蕴听见她的回答，只是笑了一下，并未有什么意外，也并未失落。
　　“我知道。”君秋蕴和她移开视线，转过头看着前方：“你去找夏知槿吧，她在那边等你。”
　　姜折犹豫了一下，最后还是起身了。
　　她往前走了一步，不过随后又顿住了脚步，接着转过头带着笑意看着君秋蕴。
　　“离开了，又不是不可以回来，你说是吧，君老师。”
　　君秋蕴转过头微微抬头看着她，眼底有着片刻失神，随后还是嗯了一声。
　　之后，姜折离开了。
　　看着她离开的背影，君秋蕴从那失神中回神，她的眼底一片清明。
　　不过眼帘却是微微的落下了些许。
　　明清黎说的还真没错，这人愿意骗一个人的时候，就有人愿意被她骗。
　　君秋蕴无声轻叹了一声。
　　真是栽在这个小骗子身上了。
　　也难怪像明清黎这样的人，最后都没有忍住追过去。
　　君秋蕴的眼底带着些许的沉思。
　　她在想，或许把这里的事情解决完了，她也该出去走走了。
　　毕竟她体内的基因序列也并未彻底的完全进化，出去走走，说不定能够找到办法。
　　……
　　……
　　这边已经找到了夏知槿的姜折，可不知道君秋蕴所想。
　　在她走到夏知槿面前时，夏知槿可没有君秋蕴的温柔。
　　看到姜折那嘴角破了皮的样子，直接就气的双眼直接彻底的转化为了赤红竖瞳。
　　那其中有着对姜折浓浓的觊觎和占有，还有嫉妒。
　　但是终究她没有对姜折做什么，而是克制了自己。
　　那妩媚又带着些许妖冶的脸上，终究是把一些外露的情绪收敛了起来。
　　不是她不想对姜折做什么，也不是她在知道姜折要离开时，就这样心甘情愿的愿意放她离开。
　　而是……
　　想到那个竟然能够跨越空间来到这里的明清黎，夏知槿的眼底就闪烁着一些暗意。
　　那个女人离开前看她的眼神，有些令她心悸。
　　是察觉到她对姜折所做的事情了，所以离开时，带上了些许警告在其中吧。
　　大费周章的来这么一趟，不就是想要宣示自己的主权么。
　　但是又偏偏，她对那个女人有着些许的忌惮。
　　对方很强，至少比她强了很多，而且还能够一眼看出来她和君秋蕴体内的基因序列并未转化完成。
　　这就足以可见，她的实力，或许比君秋蕴还要厉害。
　　她倒是想要直接把姜折囚禁禁锢在这里，起码对方就算真的杀过来，她也还需要一段时间。
　　但是以后呢？
　　又看着对方在自己面前把姜折抢走？
　　想要困住姜折的前提，她必要要有足够的实力和她们一争。
　　所以，夏知槿放弃了自己脑海中那些想法。
　　然后，她控制住了心底那一头快要跑出来的凶猛野兽。
　　实力啊，还是需要更强大的实力啊。
　　不过现在姜折身上还带有自己的印记，夏知槿觉得自己满足了。
　　……
　　最后夏知槿说了一堆有的没的。
　　总结一句话就是，不准她在外面招三惹四，要是让她知道了。
　　呵呵。
　　那一声呵呵，不用词语去表达它是什么意思。
　　姜折嘴角隐约抽了一下，她不是很想懂她这话是什么意思。
　　不过姜折也并未和夏知槿说几句，因为姜雁醒了。
　　姜折找姜雁去了。
　　不过两人是去的书房，她们在两人在书房里面谈了什么，却是没有第三个人知道。
　　——
　　[11:28]
　　待在下面花园之中的秦绾她们，脑海中响起了一道声音。
　　是脱离此方异时空的倒计时。
　　秦绾有些无聊的摘着花瓣，现在没什么事儿了，人自然就闲了下来了。
　　“对了，我们是不是忘了什么？”
　　秦绾转过头看着虞音她们说着。
　　虞音则是疑惑的嗯了一声：“忘了什么？”
　　司马语：“夜山。”
　　虞音：“啊，你不说我确实是把他给忘记了，这人独来独往的，也不知道现在在哪里。”
　　秦绾：“不见得吧，刚开始，他有独来独往吗？”
　　刚开始，这个夜山虽然话少，但是几乎每一次有什么事情时，都会出现。
　　但是最近几天，这人却是一直没有现身。
　　虞音眉头一皱：“他不会是死了吧？”
　　虽然大家刚认识不久，但是大家都是玩家。
　　秦绾的眉尾微微的动了一下：“大概？你们联系他一下看看？”
　　司马语点头，然后直接拿出手机便是给对方打了一个电话，同时还发了消息过去。
　　不过那边却没有接通。
　　司马语对着秦绾她们摇了一下头。
　　虞音也拿出手机试了一下，也是没人接。
　　秦绾：“算了，是死是活，看他自己的造化，反正咋们也不熟。”
　　秦绾有些冷漠的说着。
　　但是对于她的这话，虞音她们却并没有什么反驳。
　　一个夜山，还不足以令她们在马上就要离开这个异时空时，去多生事端。
　　她们的任务已经完成，以后这个异时空，不论是什么发展走向，这都已经和她们没有什么干系了。
　　三人对于这个话题，也并未继续深讨下去。
　　时间在流逝，最后脱离这一个异时空倒计时结束时。
　　虞音和司马语她们对姜折还有秦绾她们打了一声招呼，然后就离开了。
　　而虞音离开前，还不忘走到姜折的身边，然后顶着君秋蕴她们那看似平静，但是却又充满了波涛骇浪的眼神下抱了一下姜折。
　　“小折妹妹，不要忘了我们的约定哦，我等你。”
　　她笑意吟吟的说完，对着君秋蕴她们挑衅的一笑。
　　“两位要是舍不得她离开，就把她留下呗，然后好好的调教一番，免得放出去了又祸害其他人。”
　　那话说的极为的意味深长。
　　姜折：“……”
　　姜折直接就把人给推开了。
　　她没有骂脏话，但是那眼神好似已经把所有的脏话都给骂了一遍。
　　马上就离开了，秦绾就不带怕的。
　　“现在不把人留下，以后还指不定会有多少个姐妹一起和你们打麻将呢。”
　　君秋蕴：“那包括你吗？”
　　君秋蕴问的平静淡然，但是这话一出，却是让秦绾的后背有些发凉了起来。
　　夏知槿没说话，但是她的手里却是搓了一个雷团。
　　但是用着自己那一双赤红竖瞳看着她。
　　好似她只要点头说一声是，她那手中雷团便会直接落她身上去
　　秦绾：“……”
　　很好，确认过了，姜折身边的女人，都是她惹不起的存在。
　　秦绾啥话都没说，直接就麻溜的滚蛋了。
　　她绝对不会承认自己在面对君秋蕴两人时，她是因为怂了。
　　秦绾离开，就剩下姜折了。
　　感受到视线落在自己身上，姜折便是轻笑一声：“我给你们留了礼物，希望你们会喜欢。”
　　夏知槿：“我觉得你留下，才是最好的礼物，你觉得呢？”
　　姜折歪了一下头，继而一笑：“自然，毕竟我可是独一无二的。”
　　没有听到自己想要的答案，夏知槿轻呵了一声。
　　随后她的双眸微微的眯了起来，赤红竖瞳之中充满了侵略还有势在必得的看着姜折。
　　“阿折，你最好跑的远一些，太近的话，要是被我抓到了，我真的会把你囚禁起来的，毕竟之前的事情，我们还没有做完呢。”
　　姜折：“……”
　　姜折觉得有些头疼。
　　这人脑子里面，就不能够想点其他的东西吗？
　　整天都是这些废料。
　　姜折不理她，她转过头看着君秋蕴。
　　君秋蕴眸色柔和的看着她，不过在姜折看过来时，她却是轻声一笑。
　　“我并不会这样对你。”但，可能会比夏知槿做的还要过分一些吧。
　　但是有些话，君秋蕴又怎么会明说出来呢。
　　“照顾好自己。”所有的话，只留下了短短一句嘱咐。
　　姜折嗯了一声：“君老师放心，以后，我会时常来看你们的。”
　　君秋蕴笑：“那你这话，最好是真的。”
　　和君秋蕴双眸对上，姜折莫名觉得有些心虚。
　　随后她转过头便是看着姜雁。
　　姜折犹豫一下，随后走到了姜雁的面前。
　　“我可以抱抱你吗。”姜折轻声道。
　　姜雁的眼眶有些微红，没有说话，但是她偏过头嗯了一声。
　　姜折伸出手抱住了姜雁。
　　她们或许不是真的母女，但是这四年来，亲情之中的关心还有爱护，却并不是假的。
　　“照顾好自己。”
　　姜折轻声说着这话的时候，她的身影也开始逐渐的虚化消散了起来。
　　姜雁抬手，想要抓住点什么，但是最后却又什么都没有留住。
　　脑海中有着许多的话想要说，但是到了此刻，却又不知道说些什么了。
　　“这里永远是你的家，什么时候想回来了，你就回来吧。”
　　姜折的身影一顿，心底有着一股暖流流过。
　　“好，我记下了。”
　　……
　　最后姜折还是走了。
　　一时间，这里好似从刚才的热闹，一下子就变得安静了起来。
　　这种安静，一时间还有些让人没有办法适应。
　　但是没一会儿，夏知槿的声音却是响了起来。
　　“什么嘛，离开前的最后一个拥抱，竟然不是给我的。”
　　那语气之中，充满了醋味。
　　君秋蕴冷眼看了她一眼，之后和姜雁说了一声，然后她便是直接离开了姜家。
　　走出姜家大门时，一辆车子便是停在了她的面前，君秋蕴上车。
　　她一上车，坐在副驾驶的何芸玉便是递给了她一个手机和平板。
　　平板上面此刻正连接着一个摄像头视频，而手机也接通着一个电话。
　　平板视频之中的环境，是在一个无菌实验室里。
　　而那个床上，则是躺了一个人，一个已经没有了意识的人。
　　而上了车的君秋蕴，此刻的脸上没有了面对姜折时的温和，有的则是一片淡漠之色。
　　“这人意识已经在快要崩溃的边缘了，是否还继续后面的实验？”
　　电话那边传来一道冷静的声音。
　　君秋蕴看了一眼那平板视频，随后随后把平板扔在了一旁。
　　“继续吧，我想要的东西，他还没有完全交代出来。”
　　“好。”
　　电话那边的人应了一声，然后就直接把电话给挂断了。
　　随后君秋蕴把车窗打开，任由外面的风吹了进来，看着车窗之外的景色，君秋蕴有些走神。
　　不过此刻若是姜折在这里，不光会觉得电话那边的声音耳熟，甚至是在看到那个被绑在实验室床上的那个人时，也会觉得意外。
　　因为那个就是秦绾她们在找的夜山。
　　谁能够知道，夜山，落在了君秋蕴的手中呢。
　　君秋蕴的手指轻轻的敲在膝盖上，眸色幽深至极。
　　有些人，该要为自己的愚蠢而付出代价的。
　　敢把注意打到不该惹的人身上，他就该知道自己后面会有什么下场。
　　——
　　——
　　现实世界
　　浴室里放着水，江淮月把书桌上的东西收拾好了后，便是直接脱了衣服走进了浴室。
　　打开花洒，便是任由那温热的流水冲刷在了自己的身上。
　　一时间，整个浴室之中瞬间就变得有些雾气缭绕了起来。
　　就在江淮月关了花洒的水，准备去浴缸泡澡的时候……
　　噗通——
　　落水声响起，同时浴缸里面的水溅落四周。
　　哗啦——
　　啪嗒——啪嗒——
　　
　　作者有话说:
　　君老师的爱是永远都能够拿的出手的。
　　君老师的爱是隐忍、克制，她对姜姑娘是真的倾尽了自己的温柔。
　　有能力留下她，却放手让她离开了。
　　夏姑娘的爱么，直白热烈的带有小心机的，勾引.诱.惑姜某人多年，但是姜某人偏偏get不到，所以没有成功睡到，但是对待姜姑娘也是温柔的，要不然以她的手段，还能拿不下一个姜折么。
　　因为在乎，因为爱，所以不忍心真的伤害她。
　　所以更多时候，嘴巴上的巨人，行动上的矮子       
　　
第42章 现实世界
　　哗啦——
　　水声起又落, 浴室里既安静又不安静。
　　江淮月眼中神色有些微冷，在那些水溅落出来时，打湿隔着的帘子, 落在外面来时，她直接就抓起了挂在浴室里面的浴袍裹在了自己的身上。
　　即便如此, 一身本就不厚的浴袍还是被水溅落湿了个透。
　　浴袍贴在她的身上，直接就勾勒出了她那青涩却又已经初具风情的身材曲线。
　　江淮月在浴室之中站着，看着那还在微动, 且‘滴答滴答’滴着水的薄纱帘子。
　　她捏着浴袍的手微微的收紧了一下，最后还是赤脚踩在水上, 然后走了过去。
　　站在那薄纱微透的帘子后面, 她能够隐约的看到帘子后面浴池中多了一个人。
　　是谁……
　　又是来杀她的吗？
　　不对, 就算是想要杀她，那些人也没法进来这里的。
　　何况家里哪位今天也在，不可能有什么人能够悄无声息的躲过她潜入到她这里来的。
　　江淮月的眼帘微微的落下，抬手……
　　唰——
　　帘子被拉开了。
　　帘子后面的人也落在了江淮月的眼中。
　　在看清楚了帘子后面的人时，江淮月的眼神便是怔愣在了原地。
　　‘咚咚咚’
　　敲门声在此刻响起。
　　同时让怔愣中走神的江淮月回了神，她放下手, 看了一眼浴缸中的人，转身便是向着浴室外面走去了。
　　走到房间门口, 江淮月深吸了一口气，平复了一些有些跳动的不太正常的心跳，然后手这才放在了门把手上, 轻轻往下一压，门打开了。
　　站在房间外面敲门的人, 在看到开门的江淮月时，挑了一下眉。
　　“你这是……玩儿打水仗？”
　　江淮月一顿, 低头看了一眼自己，最后直接就把手挡在了胸前，然后看着门外的人。
　　“有什么事？”显朱服
　　门外的人双手环抱在胸前，有些慵懒道：“我刚才听到了一些声音，好像是从你房间传出来的，没什么事儿吧。”
　　江淮月脸上神色没有什么变化：“没事儿，就花洒砸地上了。”
　　江引歌嗯哼了一声，上下打量了一下江淮月：“啊，原来是花洒坏了啊，我还以为你是在和谁玩儿什么湿身情趣呢。”
　　江淮月的耳根子有着些许的微红了起来，神色有些羞恼的看着她。
　　“乱说什么！在胡说八道，你就自己出去住。”
　　江引歌瞬间就笑了起来：“还害羞呢，都是大人了，有那方面的需求，多正常啊。”
　　江淮月捏了一下手，额角青筋跳了一下，最后直接就‘啪’的一下把房间门给关了。
　　真是，越说越过火了。
　　被关在门外的江引歌摸了一下鼻子，讪讪一笑，嘀咕了一句。
　　“脾气真是越来越大了。”
　　随后江引歌又看了一眼关上的门，无声轻笑了一声。
　　啊，小淮月还真是长大了啊……都知道撒谎了。
　　——
　　门关上后，江淮月还把门给反锁了。
　　随后她赤着脚又快步的向着浴室走了过去。
　　一进浴室，她便是直接走到了浴缸前。
　　浴缸里，有一个人。
　　泡在那水中，白皙的脸颊上带着水珠，发丝也打湿了。
　　那一张脸，江淮月觉得有一分陌生的同时，剩下的，便全部都是熟悉了。
　　她的同桌——姜折。
　　江淮月眉心略微皱了一下，随后她便是弯腰，把人从浴缸之中扶了起来。
　　但是刚把人扶起来，她的手腕便是徒然被一只温凉带着湿意的手捏住了。
　　江淮月一顿，抬起头，然后便是和一双漆黑如墨的眸子对上了。
　　“是你啊，同桌。”
　　很轻的一道声音传进有些微愣的江淮月耳中。
　　还不等她作何反应，人却是又已经昏倒在了她的怀中，捏着她的手也松开无力搭落在了水中。
　　江淮月盯着那一张白皙精致的脸。
　　这人……
　　江淮月摇了一下头，把脑海中的一些思绪压了下去，伸手便是要把人给扶起来。
　　但是她带着人刚动一些，这才注意到，那原本清澈的水，不知何时染上了些许的粉意。
　　江淮月把手拿开，她的掌心里染上了一抹红。
　　江淮月眉心紧皱了起来，她的视线落在了对方的手臂上。
　　受伤了……
　　最后江淮月避开那伤口，直接就把人从浴缸带出来。
　　不过姜折浑身湿漉漉的。
　　在离开浴室前，江淮月那秀丽的小脸上多了一些纠结和羞赧，白皙的脸颊也微微的泛红了起来。
　　“冒犯了，这是不得已为之的。”
　　江淮月一边说着，闭上眼睛，因为紧张，所以手也有些轻颤。仙逐副
　　轻颤归轻颤，动作还是很快的，直接就把姜折的衣服给脱完了。
　　最后江淮月的脸颊一片仿若被火烧了一样，拿了一件干的浴袍便是把姜折裹起来，然后这才把人给带出了浴室放在了床上。
　　弄完这些，还去找了药箱。
　　全程，这人都有些不太敢去看姜折那一张脸。
　　即便是知道现在的姜折昏迷了，没有什么意识，但是……
　　最后江淮月弄好姜折后，这才走进了浴室里面。
　　等她从浴室出来时，也并未上床，而是直接坐在了书桌前。
　　面前放着一本书，有没有看进去，可能就只有她自己知道了。
　　——
　　——
　　第二天早上。
　　带着温暖的浅金色阳光从窗户爬进了房间。
　　然后雀跃着落在了床上。
　　直到有一束阳光有些洋洋洒洒的落在了床上之人的脸颊之上。
　　那白皙的脸颊，在阳光的照耀下，好似变得更加的柔和了许多。
　　带着莹莹光泽，白的好似有些透明。
　　‘咔嚓’
　　关门的声音在安静的房间里响了起来。
　　很轻，但是却也让床上躺着还未曾醒来的人微微的动了一下眉心。
　　过了一会儿，那落在脸颊上的阳光有些晃动到了那眼帘之上。
　　睡着的人好似被那阳光所打扰到了。
　　羽睫微动了一下，过了一会儿，那一双紧闭着的双眸便是缓缓的睁开了。
　　但是刚睁开，又偏过头闭上了。
　　眼睛一时间没办法适应那有些刺眼的阳光。
　　“唔”
　　姜折抬起手搭在了自己的额头上，挡住了阳光后，这才眼睛缓缓的带着一些茫然的睁开了。
　　入眼的，是一个陌生但是又布置的温馨的房间。
　　躺着的姜折转过头看着头顶的天花板，茫然的大脑也开始逐渐的变得清明了起来。
　　眼底的茫然也是逐渐的褪去。
　　她从床上坐了起来。
　　她人一坐起来，那盖在身上的被子便是滑落在了腰间。
　　同时滑落在腰间的还有……浴袍……
　　一阵微凉的风从窗户吹进来，姜折胸口瞬间一凉。
　　姜折低头，最后又面不改色的把那浴袍给拉起来裹在了自己的身上。
　　大脑开始了运转，姜折想起来了。
　　自己昏迷前，好似看到了她的那个好同桌。
　　她现在不会是在她的同桌家里吧。
　　姜折掀开被子，赤脚踩在了地板上，然后走到了微微打开的窗户前。
　　从窗户看出去，看到的便是楼下的花园。
　　除了花园之外，还可以看到不远处的有着好几栋装修精致的小别墅。
　　姜折把手搭在了窗柩上。
　　她发现自己的这个同桌家应该挺有钱的。
　　如果她没有猜错的话，这里是云浮镇上的别墅区吧。
　　住在这里的人，大多都是云浮镇上的一些有钱人。
　　姜折收回视线，她微微低头看着自己被重新包扎了一遍的伤口。
　　这个，也是江淮月给她处理的吗。
　　姜折抬手摁了一下眉心，再一次的觉得漓简直不靠谱的离谱。
　　她家和江淮月的家相隔距离半个云浮镇了，这都都能够把她传送出错。
　　要是她的记忆没有出错的话，昨天晚上她是直接被丢进了江淮月的浴缸里了吧……
　　姜折现在甚至是都不想去想她昨晚昏迷了后，后面发生了什么。
　　她现在在想，要怎么和江淮月解释，她突然出现在对方浴室的这件事情……
　　姜折觉得有些头疼。
　　早就知道漓不靠谱了，她怎么能够相信她呢。
　　她现在严重怀疑，漓她就是故意的！
　　就是为了报复她关她禁闭半个月，所以才把她送到了江淮月的浴室里……
　　——
　　[时间倒回十二个小时前]
　　姜折被传送离开异时空后。
　　她人便是直接出现在了世界意识空间里面。
　　空间还是熟悉的空间，幽蓝数据形成的链条在空间之中流动，那个巨大的浑天仪也还是在缓缓的转动着。
　　其实那浑天仪也并不是浑天仪，而是混天仪。
　　在它的中心还有着一个星河在其中流动着。
　　除此之外，还有着一片白雾萦绕在那周围，那白雾里面好似有什么，但是却又让人看不清。
　　姜折之前也不是没有研究过它，但是这东西，好似除了好看一些，她也没有研究出来什么有用的。
　　“折折！”
　　她人一出现在空间里，漓就直接向着她跑了过来，然后抱住了她的手臂。
　　姜折看着她讨好的样子，便是轻呵了一声，抬手便是捏了一下她的脸。
　　“讨好卖萌都没用，这一次因为你的不靠谱，差点儿让我们全部遭殃，幸好抓你的是夏知槿，要是换了别人，我都要被你连累死了。”
　　一想到因为漓的原因，当时她明知是夏知槿设了陷阱，但是她还是进了陷阱。
　　因为总不可能不救漓吧。
　　虽然她是有点不太想救，但是怎么说也是一个世界意识。
　　要是把她扣留在了夏知槿这里，还指不定她所在的现实世界会变成什么样呢。
　　所以姜折最后还是顺了夏知槿的意，落入了她的陷阱之中。
　　……
　　看到姜折那严肃的样子，漓瞬间就把手给松开了，然后略显心虚的躲在了一个仪轨后面。
　　“我又不是故意的！”
　　“是她设了陷阱，我一时没察觉，这才被她抓住了……”
　　姜折：“那你说说，你是怎么被她抓住的？”
　　漓心虚又结巴的把自己被抓的过程给复述了一遍。
　　“……谁知道当时打开冰箱的人不是你，然后我还直接和她那一双红眼睛对上了，吓得我差点儿没叫出来了。”
　　说到后面，漓都委屈了，又委屈又有些生气。
　　姜折听完觉得有些头大。
　　按照漓的说法，之前在冰箱留吃的这事儿，并不是方姨留下的，而是夏知槿。
　　而且这人早就知道漓的存在了。
　　姜折心底微微的轻叹了一声，知槿姐还真是可怕啊。
　　和君老师一样，这两人都隐藏了实力吧。
　　不论是计谋心智，其实这两人好像差不多。
　　嗯，反正都是不好惹的……
　　幸好，她之前没有做什么过火的事情，要不然，她真的担心自己在这两人联手的‘围攻’下，能不能离开那个异时空都是一回事儿。
　　都太妖孽了，她和她们就不是一个级别的！
　　姜折：“所以你最后就真没叫出来了了？”
　　姜折看漓的眼神，像是看一个智障一样。
　　叫出来了，她听到动静，好歹也会去救她不是，也不至于被夏知槿抓走了那么多天。
　　漓：“……因为在快要叫出来前，你的姘头捏了一个雷团，然后扔我身上了。”
　　想到当时她在冰箱里面被电的外焦里嫩的场景，浑身僵硬，然后被夏知槿略带嫌弃劫走的记忆，漓就来气。
　　她在想，如果她不是和姜折长得像。
　　就夏知槿那个性情有些阴晴不定的女人，之前哪里会对她用怀柔政策啊。
　　说不定早就拿着鞭子抽她了！
　　姜折：“……”
　　看到漓那头顶快要气的冒烟的样子，姜折的嘴角隐约抽了一下。
　　这很漓，也很夏知槿。
　　姜折抬手就弹了一下漓的脑门。
　　“罚你禁足半个月，敢反对，就一个月……这是什么东西？”
　　姜折的话还没有说完，她的话便是一转。
　　抬手，看着从仪轨上跳在了她手臂衣服上趴着的玩意儿，直接就愣了一下。
　　而漓在看到那个小东西后，立马就连忙跑过去把那东西给抓起来放在了自己的手里。
　　“这是君君送的礼物！你不许弄死它！”
　　姜折：“？”
　　姜折直接就把那个玩意儿从漓的手里给拿了过来。
　　然后把那小东西放在了掌心里，抬起手放在了面前。
　　这空间里面的第三个活物，一个不过她掌心大小的……蜘蛛。
　　这个蜘蛛通体雪白，似玉一般。
　　看着不光不让人觉得害怕，还觉得长得挺可爱的。
　　在姜折仔细在观察这个小东西的时候，这小东西好似知道这里是姜折做主，直接就用爪子抱住了姜折的手指，然后蹭了蹭。
　　明明不是狗，偏偏姜折从它的身上看到了狗的撒娇卖萌求留下的身影。
　　姜折：“……”
　　不是，君老师是从哪里找来了这么一个长相别致的小玩意儿的？
　　而且还送给了漓？
　　她怎么什么都不知道啊。
　　姜折把手放下，然后看着漓：“君老师送你礼物，你怎么没和我说。”
　　漓：“君君不让我告诉你，说你知道了不会养它的。”
　　漓一边说着，一边想要把那个小蜘蛛给拿过去。
　　一副深怕姜折待会儿一个心情不好，直接就把小蜘蛛给捏死了。
　　但是吧，这个小蜘蛛看着很喜欢姜折，抱着姜折的手指就是不撒开。
　　姜折：“……”
　　姜折捏了一下眉心，看着那个小蜘蛛有着些许的郁闷。
　　君老师这是怕她无聊，所以送她一个宠物养养解闷？
　　姜折看着漓：“乱收礼物，自己好好在这里禁足反省一个月。”
　　漓：“！！！”
　　“刚才还是半个月呢！你怎么坐地起价啊！”
　　姜折呵了一声：“不让你长点记性，怕你下一次又犯，还有，当时你被夏知槿抓走了后，没有告诉她一些不该告诉的事情吧。”
　　漓眼底多了一些心虚，但是又很快理直气壮的哼了一声：“我能告诉她什么。”
　　姜折：“最好是，我要炼化体内的残留下来的那基因序列，你自己玩儿去。”
　　姜折一边说着，同时把抱着她手指的小蜘蛛扔漓怀中去了。
　　然后她自己则是走到了一个角落坐了下来。
　　她体内的基因序列有些躁动，在不解决，她的身体就要承受不住了。
　　姜折闭上了眼，直接就开始操纵自己的基因序列一点一点的蚕食那属于君秋蕴的基因序列。
　　她的基因序列等级不弱，但是基因序列却又并不是完整的。
　　因为残缺，所以才会对君秋蕴的基因序列有着强烈排斥和没办法同化消化掉。
　　姜折闭着眼在梳理着体内的基因序列，她手臂上那包扎好的伤口又裂开了，鲜血从指尖滴落在了空间里。
　　额头上也多了一些冷汗。
　　而漓原本是想要闹的，但是看到姜折这样，也闭嘴了。
　　眼神有些担忧的看着姜折。
　　这也以至于导致，不论是姜折还是漓，都没有发现她手里的那个小蜘蛛棕色的眼中闪过了一些幽蓝之色。
　　但是却又很快的消散不见了，好似错觉一般。
　　而姜折最后处理完了体内的那些基因序列后，她人有些脱力了。
　　眼皮有些重，昏睡过去前，姜折让漓送自己离开空间，回家。
　　谁知道……
　　——
　　——
　　‘咔嚓’
　　听见房间门打开的声音，站在窗前的有些略微走神的姜折回神。
　　“你醒了。”
　　身后传来一道干净温和让人听了舒服的声音。
　　打开门的江淮月站在门口，抬脚走进门的脚也是略微的顿了一下。
　　她看着那站在窗前的一道身影，眼底失神了片刻。
　　只因，此刻阳光都洒落在了窗前之人的身上，那背影，看着多了些许的梦幻，似雾一般抓不住。
　　裸露在外的肌肤也在阳光的照耀下多了一层莹润光泽，白的，能够清晰的看到那皮肤之下的青色血管。
　　江淮月捏着门把手的手微微的收紧了一下。
　　眼帘微落，遮挡了眼底一部分闪烁的光芒。
　　站在窗前的姜折转过身，看到门口的江淮月时，她拢了一下没有腰带的浴袍。
　　然后往前走了两步，嗯了一声，有些不太好意思的摸了一下鼻尖。
　　“嗯，昨天晚上，麻烦你了。”
　　江淮月的呼吸有着些许微微的乱了一下，想起了昨夜……
　　不过她的脸上是神色却并未有什么异样，抬起脚步便是走进了房间，接着房门关上。
　　“伤口还痛吗？待会儿我在给你换一次药。”江淮月说着，同时她走到了衣柜前。
　　“还好，不痛了。”姜折回着。
　　衣柜打开，然后从里面翻找出来了一套干净的衣服。
　　“你的衣服我拿去洗了，还没有干，你先穿我的，贴身衣物是干净的，我没有穿过。”
　　江淮月把一套衣服递到了姜折的面前。
　　“谢谢。”
　　姜折接过衣服也没有扭捏，直接走进了浴室。
　　穿着这个随时都要散开的浴袍，确实是没有什么安全感，换一身衣服也好。
　　换好衣服出来时，江淮月的衣服穿在姜折身上很合身。
　　两人的身材和身高相差不大，所以衣服穿着也没有什么不妥的地方。
　　姜折出来时，江淮月已经把医疗箱给拿出来了。
　　看到她时便是对她招了一下手。
　　姜折走过去，然后在那一张空出来的凳子上坐下。
　　“衣袖掀上去吧。”
　　姜折也听话的把袖子挽了上去。
　　江淮月把那纱布解开，露出了姜折手臂上那一条伤口。
　　在看到那伤口隐约有结痂的样子，江淮月的手微微的顿了一下。
　　因为昨晚，这条伤口还留着鲜血，伤口很新。
　　但是江淮月却又什么都没有说，直接就拿出药给她上药，最后又用干净的纱布重新给她包扎上。
　　姜折也是在看着江淮月，其实对于江淮月什么都没有问这件事情，姜折也是略微有点意外的。
　　因为平常人，是很难忍住自己心底的好奇和猜测的。
　　她的这个同桌，好像不止是在学习上聪明呢。
　　……
　　“好了，最近几天尽量不要沾水。”
　　江淮月起身，一边收拾药箱一边说着。
　　姜折嗯了一声：“知道了，谢谢你啊同桌。”
　　江淮月对她笑了一下：“不用谢，毕竟你都叫我同桌了。”
　　姜折把袖子放下，对于江淮月不问昨晚的事情，姜折也没有主动的说起来。
　　不过姜折想起一件事情……
　　“昨晚……”
　　背对姜折放药箱的江淮月听见姜折出声，她的手微顿了一下，然后转过头眸色平静的看着姜折。
　　“昨晚怎么？”
　　“昨晚你……给我换的衣服？”
　　江淮月手中拿着的碘伏瓶都是直接滑落在了药箱里，然后打翻了其他的药瓶。
　　一句话，足以扰乱江淮月那好不容易平静下来的心湖。
　　但是江淮月也足够冷静的看着姜折：“不然？那你还想要谁帮你？”
　　姜折：“……”
　　明明知道答案了，偏偏还要问一句。
　　姜折是彻底的安分了。
　　她安慰自己，没关系的，大家都是女孩子，换个衣服而已，没什么的。
　　但是一想到她和夏知槿也是女的，结果夏知槿还对她……
　　嗯，姜折还是有着些许别扭的。
　　不过在看到江淮月那努力维持淡定，但是耳根子却有些略微红了的样子，姜折便是又微微的一愣。
　　她的这个同桌，看着好像还挺单纯的。
　　不似秦绾和夏知槿那么老司机……怪有罪恶感的，虽然感觉好像被占便宜的是她……
　　姜折摸了一下鼻子：“谢谢啊。”
　　江淮月嗯了一声，转过头把乱了的药箱收拾好，然后把医疗箱放在了一个抽屉里。
　　“走吧，下楼吃早饭。”
　　姜折点头，然后跟在江淮月的身后一起下了楼。
　　……
　　楼下餐桌上已经摆好了食物，江淮月和姜折坐下。
　　“吃这个。”
　　姜折也没有拒绝，江淮月推到她面前来的东西，她都接受了。
　　“这些是你自己做的？”
　　江淮月点头：“今天阿姨放假，所以就自己动手了，不难吃吧。”
　　姜折：“好吃的。”
　　“什么好吃啊。”
　　姜折的话还未曾落音，一道带着些许慵懒刚睡醒的声音便是从楼梯上传到了客厅里。
　　喝着粥的江淮月听到这声音，身形微微的一顿，姜折也是停下了筷子。
　　然后又带着一些疑惑的眼神看着江淮月。
　　江淮月捏了一下筷子，这人不是平日里要睡到日上三竿的吗。
　　今天怎么起来这么早。
　　这是昨晚察觉到了什么，所以今天早上才会下来一探究竟吧。
　　江淮月看着姜折：“是……”
　　“嗯，家里来客人了啊。”
　　江淮月的话还没有说完，一个气质慵懒又带着成熟且容貌明艳的女子却已经走到了客厅里面。
　　对方身上穿着一身居家服，一头青丝有些凌乱的散落在身后，踩着拖鞋便是向着餐桌这边走了过来。
　　最后一屁股坐在了江淮月旁边的一张椅子上，然后双眼直勾勾的看着姜折。
　　江淮月带着些许歉意的看着姜折：“这是我……小姨，这是姜折，我的同学。”
　　江引歌略带些许兴味的看着姜折。
　　“啊，你就是小月儿的同桌啊，你好，我叫江引歌。”
　　看到那伸到自己面前来的手，姜折也放下筷子伸出手和她浅握了一下。
　　“你好，姜折。”
　　姜折是有点意外的，面前这个看着不比她们大上几岁的姑娘，竟然是江淮月的小姨，而且还知道她。
　　姜折看着江淮月，是她这个同桌告诉她的吗。
　　江淮月用手肘动了一下江引歌的手，让她收敛点。
　　接收到自己小侄女儿那略带不满的眼神后，江引歌耸了一下肩。
　　“姜折，名字挺好听的，人也长得好看，难怪得……”
　　“吃包子还是喝粥，我记得你没有吃早餐的习惯，要不你先下去，别打扰我们吃早餐。”
　　江引歌话还没有说完，就直接被江淮月给打断了。
　　江引歌轻笑一声：“今天起这么早，就是想吃了，没想到起的早不如起的巧，没想到今天还能够吃到小月儿做的早饭呢，之前都不知道你厨艺这么好呢，都是沾了小折你的光呢。”
　　带笑的话语，带着满满的意味深长在其中。
　　江淮月没说话，直接就把一个包子扔她碗里了。
　　
第43章 现实世界
　　“昨天晚上, 你就是和她一起在浴室里面……嗯，玩儿水。”
　　江淮月刚把姜折送走，她一回来, 客厅里面的江引歌便是带着几分意味深长的声音在她耳边响了起来。
　　她看过去，便是看到江引歌坐在沙发上略带几分玩味儿和探究的眼神看着她。
　　江淮月收回视线, 站在门口换鞋。
　　对于江引歌的话，这让她眼帘微微的下落了两分，遮挡了其中的一些思绪。
　　随后她这才向着屋子里面走去。
　　“不懂你说什么。”江淮月神色淡定的回着。
　　江引歌却是一笑：“啊, 不用懂，意会就可以了, 不过这还是见你第一次带人回家呢, 看来你对你这个同桌确实是与旁人不同啊。”
　　江淮月眼底神色微闪了一下。
　　想到昨天晚上的场景, 她便是心底微微的轻叹了一声。
　　这那里是她自己带的人回来啊。
　　这明明就是……
　　江淮月走到沙发边上，然后看着她：“所以平日里睡到日上三竿，说是来这边有工作，实则来我这里睡觉的人，就为了这事儿，今天才起这么早的么。”
　　江引歌：“这不是好奇么。”
　　江淮月冷淡的瞧了她一眼：“我看你是无聊吧。”
　　江引歌眨了一下眼：“唔, 你也可以这样理解吧，不过你的这个同桌……”
　　想起刚才餐桌上吃早饭的时候, 那个叫姜折的，不论是礼仪动作，还是言辞举止, 这些都拿捏的恰到好处。
　　而且这人处事遇事太过冷静，虽然气质内敛, 但是那从骨子里面散发出来的淡雅矜贵却是浑然天成的。
　　看着，倒不像是这个云浮镇的人。
　　江引歌摸了一下下巴, 感觉这人挺奇怪的，也挺让人好奇的。
　　江淮月看着她的反应，手指动了一下：“不要想着对她做什么，要是让我知道了，我就告诉爷爷。”
　　听到江淮月的话，江引歌放下了手，对上江淮月那严肃的样子，江引歌也就歇了心底的好奇。
　　“都这么大的人了，怎么还带告状的呢，行了行了，我不干涉你交友，也不会对她做什么的，看把你急的，我这都还没做什么呢，这就护上了？”
　　江淮月：“主要是怕某些人无聊，到处惹事，如果你不是来这边工作的，我看你还是尽早回去吧。”
　　江淮月说完，直接就转身向着楼上走去了。
　　而江引歌看着她的背影，则是轻笑了一声。
　　还说什么普通同学呢，这不光护上了，而且还要赶她走。
　　啧，真是女大不中留啊。
　　……
　　江淮月回到自己的房间，她站在了窗前。
　　从窗外看着外面花园之中的那些在阳光下盛开的花朵，
　　江淮月有着些许的走神。
　　其实说她对于姜折不好奇是假的。
　　她其实倒是也有着许多疑问想要问姜折的，可是偏偏有时候，话都到嘴边了，就是问不出口。
　　第一次见这人的时候，一身破烂的出现在她的面前。
　　这一次又悄无声息的跌落在了她的浴室里。
　　还带了伤回来。
　　她的这个同桌，当真是一身的秘密让人对她止不住的好奇啊。
　　而且想起今天把姜折身上脱下来的衣服拿起洗的时候，她摸着那衣服的布料，柔软亲肤，而且还是纯手工制作的。
　　不过就是不知道那是什么品牌。
　　但是，如果她没有记错的话。
　　她的这个同桌，家庭条件好像并不好。
　　江淮月的的指腹摩擦了一下那窗柩之上的木头，神色有些幽远。
　　过了好一会儿，安静的房间里，这才响起了一道很轻的声音。
　　“你真是让人好奇又感兴趣啊同桌。”
　　——
　　——
　　姜折从江淮月哪里借了一百块钱，离开那个小区后，找了一个小店错开了。
　　拿了一块钱去坐公交车。
　　公交车摇摇晃晃的到了离她家最近的一站后，姜折下了车。
　　她住的地方，是在云浮镇的边缘外面，周围大多都是田土，而且有些荒废，她家小院子，便是在那些田土的中间。
　　嘎吱——
　　姜折推开小院外面的竹筏门，然后走了进去。
　　一周没有回来了，这个小院子离，已经又飘落进了许多的树叶堆积在了院子里。
　　站在院中，姜折看着那一棵树下放着的藤椅。
　　树没有变，藤椅也没有变，就是，藤椅上少了一个人。
　　姜折抬起脚步，踩在树叶上走了过去。
　　哗哗——
　　树叶在脚下响起摩擦的声音。
　　最后姜折在那树下停下了脚步，弯腰抬手便是把落在藤椅上的树叶捡走了。
　　随后她这才转身向着屋子走去。
　　同时，她把还关着禁闭反省的漓给放了出来。
　　“把院子打扫了，家里的灰尘擦了，你就可以不用在空间反省一个月了。”
　　姜折扔下这一句话，然后就直接推开大门走进了屋子。
　　突然被姜折从空间放出来，没有一丝丝准备的漓，直接就脑子晕乎乎的。
　　她还没有来得及高兴，结果就听见了姜折这话。
　　“你这是压榨！还不如让我回去面壁思过呢！”
　　姜折头也不回道：“可以。”
　　听见这不带犹豫的话，漓瞬间没有脾气了。
　　“我打扫行了吧！”
　　打扫完了，她就不用面壁思过了，漓有时候还是懂的取舍的。
　　但是她看着姜折的背影，略显幽怨。
　　她好歹也是一个世界意识啊！
　　就不应该尊重她一下？
　　漓心底有些怨念不平，但是最后还是扛起了比自己大上几倍的扫把开始打扫起了卫生。
　　而一同被丢出空间的除了漓之外，还有那一只小蜘蛛。
　　小蜘蛛掉落在地上后，它有些茫然的看了一眼周围，最后直接爬上了院子里面的那一棵大树。
　　最后挂在一根树枝上，然后就把周围的环境尽收眼中了。
　　……
　　进了屋子的姜折，直接上了二楼回了自己的房间。
　　家里一个星期没住人，灰尘真的很重。
　　姜折走到窗前把窗户打开，让空气流动进来。
　　随后她看了一眼周围那一层厚厚的灰。
　　看来，她得找一个什么道具放在家里防灰尘了。
　　以后她也肯定很少在家，每一次回来都要打扫一遍卫生的话，太麻烦了。
　　而且这个房屋，也该重新翻修一遍了。
　　姜折的视线看向了窗外。
　　一眼望出去，看到的便是一些荒芜的土地，地里种了一些树，但是也不见它们结果。
　　房屋周围的这些土地，都是她奶奶的。
　　不过奶奶去世后，这些自然就是她的了。
　　看来，也要抽个时间请人去清除一下杂草这些了。
　　或许是去过的异时空太多了，有些东西，已经刻在了姜折的骨子里。
　　比如享受。
　　但是不论是做什么，还是要先有钱。
　　姜折直接就把自己的个人版面调了出来。
　　[个人版面]
　　[姓名：姜折]
　　[编号：S001]
　　[天赋技能：妄虚之眼，（基因序列激发）]
　　[积分：0(+21752)]
　　[道具：明月，红绳（+小蜘蛛）]
　　[星辰币：0]
　　姜折看了一眼积分，这一次积分倒是挺多的。
　　之前的积分全部变现成了钱，所以此刻积分都是这一次所得的积分。
　　最后姜折在道具那一栏，看到了那个君老师送的如白玉且长得还挺别致的那个小蜘蛛。
　　随后她抬手点了一下。
　　接着，个人版面之上便是多了一个介绍。
　　[小蜘蛛：学名白玉蜘蛛，通体似玉雪白，为基因异变品种，作用·？？，能力·？？]
　　姜折：“……”
　　姜折的嘴角隐约的动了一下，所以这个小家伙要来有什么用？
　　就真的只是为了让她养着当宠物解闷吗？
　　姜折抬头看向了窗子之外，视线落在了院中那一棵大树上。
　　看到那爬上了树，此刻已经在树上吐网的小蜘蛛，然后又直直的把一个蛛网吐在了漓的脸上。
　　拿着扫把的漓直接就气的头顶冒烟，张牙舞爪的就要去捉拿小蜘蛛，结果最后就是，又被小蜘蛛的吐了一脸的网。
　　漓气急败坏的声音在院子里面响起，最后两个小东西直接就相互追了起来，满地的落叶，又在院子中散开了。
　　看着这样闹腾的一幕，姜折的嘴角抽了一下。
　　嗯，以后再也不愁家里冷清没烟火了。
　　看，这不是一下子，家里瞬间就变得热闹的不行了吗。
　　随后姜折抬手轻抚了一下眉尾，略微的有些无奈，轻叹一声。
　　算了，先姑且当一个小宠物养着吧。
　　好歹也是君老师送的，养养，说不定能够给人惊喜呢。
　　姜折收回视线，也没有管下面闹腾的两小只。
　　最后她的视线落在了积分的那一栏上。
　　积分的用途很多，把它换算成钱，则是最浪费的一种用法了。
　　“唉，穷啊。”
　　看来现在当务之急，还是得想想怎么赚钱才是真的。
　　除了基本的花销之外，想要把房屋翻新，周围田地整改一下，这些都需要大笔的钱。
　　姜折抬手一挥，面前的个人版面便是消失不见了。
　　不能够总靠着吃积分老本，这样迟早会把自己给吃穷的。
　　虽然她现在已经穷的不能够在穷了。
　　姜折的指尖在窗柩上轻轻的敲着，眼底有着些许的沉思。
　　云浮镇上来钱快的的方法，好像也有，不过，就是需要一点运气了。
　　姜折微微抬头看了一眼外面悬挂着的太阳。
　　时间还早……
　　姜折转身便是直接走出了房间，然后下了楼走到了院子里。
　　“别闹了，出门，带你们去吃好吃的。”
　　院子里面原本还在闹的两个小家伙，一听见姜折的话，立马就停下了掐架，漓瞬间就飞到了姜折的肩上站着。
　　小蜘蛛也不甘示弱，直接就顺着姜折的裤腿爬到了她的手臂上。
　　“那可以吃炸鸡汉堡吗！”
　　姜折向着院子外面走去：“可以，前提是今天运气好，能够赚到钱。”
　　“啊啊啊，那折折你今天的运气一定超好！”
　　姜折轻笑：“那就借你吉言了。”
　　小蜘蛛待在姜折的手臂，动了动爪子，好似也在表达些什么。
　　然后就安静的待在那衣服上了，它不动的话，看着就像是一个装饰品一样。
　　而漓则是被姜折塞进了空间里面。
　　毕竟漓这个样子，太过招摇了，不适合出现在大众视野之中。
　　——
　　云浮镇，是一个有着悠久历史的古镇，这里不大，但是也绝对不小的。
　　虽然随着经济的发展，云浮镇也开始逐渐的变得现代化了。
　　但是大部分地方却还保留着它原本的历史样貌。
　　或许是因为留有历史的缘故，云浮镇上古玩的倒是很多。
　　有些人，便是喜欢收藏一些距离历史或者是具有价值的东西。
　　甚至是为了一件具有历史价值的古物，会开出高价。
　　有的人也曾经在云浮镇古玩街上捡漏暴富，也有的人在这里赌败了。
　　姜折去了许多的异时空，不说远的，就说近的。
　　在刚回来的那一个异时空里，即便是向姜家他们这样的豪门，也都喜欢收藏这些东西。
　　不论是时代怎么发展，古物，总是令人感兴趣的。
　　且，也愿意花高价买回来。
　　而姜折要去的，便是去这个古玩街碰碰运气。
　　能够捡到漏的话最好，捡不到的话，那就只能够想其他办法赚钱了。
　　……
　　或许是今天天气好，古玩街上出来摆摊的人不少，而且来来往往的人也不少。
　　有年轻人，也有中年人，同样也有老年人。
　　姜折走在人群中，并不打眼，不过因为周身内敛的气质还有那一张清隽精致的脸倒是引起了一点主意。
　　姜折从一个摊位又一个摊位走过。
　　大多物件都是一扫而过，并未看到让她停顿下脚步的东西。
　　这里的东西，姜折看了，大多都是一些工艺品，带有历史的好物件却并没有。
　　不过最后姜折在一个卖文房四宝的摊子前停了下来。
　　她蹲下身子看着面前那些看着带有历史年头的文房四宝。
　　“小客人随便看啊，我老杨这里的东西，绝对是价格公道的。”
　　老板是一个看着四五十岁的中年男人，一看就是那种常年混迹在这个圈子里面的人，圆滑。
　　姜折随手拿起了自己面前的一支毛笔。
　　“这是上好狼毫，小客人若是喜欢，可以拿一支。”
　　姜折的眉尾微微的动了一下，脸上带着几分笑意的看着老板。
　　“上好狼毫……也搞批发？”
　　姜折把一张纸给拿了起来。
　　老板脸上的笑容瞬间就僵了一下，然后连忙把那一张纸给拿过来捏成团扔一边儿去了。
　　“哈哈，小客人真是眼尖，那你在看看其他的，其他的保证是好东西。”
　　姜折一笑，也并未说什么，她把手中的毛笔放回了原处。
　　然后随手拿起了一方砚台：“就这个吧。”
　　老板瞬间就一喜，然后伸出手比了一个五。
　　姜折掂量一下那一方砚台：“要不到这么多吧。”
　　对上姜折的双眼，老板犹豫了一下，然后收了一根手指回去。
　　“不能在少了！这个砚台也是我花了两百在其他人手里收的，我今天刚开张，小客人你总不能让我一点儿都不赚不是。”
　　姜折轻笑一声：“可以。”
　　老板脸上的笑容就更加的灿烂了几分，看着姜折的眼神就像是看什么财神爷一样。
　　“我给你装起来。”
　　老板一边说着，一边从旁边扯了一个红色的口袋给姜折把东西装上。
　　老板最喜欢的就是姜折这种不扭着一直讲价的客人了。
　　姜折直接就抽了四百递了过去。
　　老板笑的一脸灿烂：“慢走啊，欢迎下次光临！”
　　姜折嗯了一声，起身提着东西就走了。
　　老板把四张红票子收了起来，脸上带着满满的喜意。
　　赚了！
　　二十块钱收来的东西，买了四百。
　　开门红啊。
　　看来今天的生意一定很好啊！
　　杨老板一脸春风得意的想着。
　　……
　　“折折，你干嘛拿四百块买这么一块黑不溜秋的东西啊！那个老板一看就是坑你的！”显珠府
　　漓的声音在姜折的脑海中响起。
　　姜折却是轻笑一声：“不见得。”
　　漓：“啊，为什么啊？”
　　姜折却并未解释什么：“我在转转，中午就带你们去吃大餐。”
　　看到姜折认真的样子，漓哦了一声，也不在说话打扰她了。
　　这一条街道挺长的，姜折走过去的摊位不少，但是除了那一块砚台，就很少在看到其他的东西了。
　　就在姜折准备离开的时候，最后却是在街尾的一个小摊子上看到了一件东西。鲜驻傅
　　姜折的视线微微的一顿，随后她抬起脚步走了过去。
　　这个小摊子不大，东西也不是特别的多，关键是，摆在上面的东西，除了少许的工艺品外，其他的也都是有着一些时间年头的。
　　“客人随便看，这些东西，都是刚在一个村子里面收来的，保准好货。”老板看着三十来岁，看到姜折后，立马就热情的招呼着。
　　姜折看着一个陶瓷：“这个看着不错。”
　　“喜欢的话，这个价卖给客人。”老板比了个数。
　　姜折摇了一下头，然后又问了一下其他的东西。
　　最后拿起了一块还有着脏污在其上的镂空方形的玉。
　　“这个是好东西啊，别看它脏，但是它可具有历史了！”老板一阵吹嘘。
　　姜折却是好笑的看着老板：“那老板说说看它有什么历史？”
　　老板：“呃……这个，听说是一个历史上不曾记载的王朝之物，客人要是感兴趣的话，给你这个价。”
　　姜折：“你这都是从村里批发收的吧，怎么还敢要这么多的。”
　　老板瞬间就笑了起来：“看来客人还是一个懂行的，那就给你少点，这个数怎么样。”
　　姜折的眉尾微微的动了一下。
　　“可以。”
　　——
　　在一个阁楼之上，一个淡雅矜贵如竹的女人，捏着茶壶缓缓的给面前两个茶杯斟满了茶。
　　随后放下茶壶，她把其中一杯茶推到了对面。
　　看着坐在自己对面那个懒懒散散却又带着几分优雅的人。
　　“今日怎的想着来我这里了，来了云浮镇这么久，终于是想起了自己还有一个老朋友在这里吗。”
　　江引歌轻笑一声：“哪里，这不是没有时间么，这不，一有时间就来见你了。”
　　她一边说着，一边端起了茶杯轻呷了一口。
　　“好茶，果然还是青竹你泡的茶更加的好喝。”
　　沈清竹端起茶杯放在了唇边喝了一口，她看着江引歌。
　　“你是在埋汰我？”
　　江引歌：“怎么会，是真心实意的夸赞。”
　　江引歌放下茶杯，单手托腮，她看着沈青竹：“几年没见，看你这小日子过得还不错嘛，在这个地方躲清闲，你倒是会挑地方。”
　　江引歌一边说着，一边看向了窗外。
　　外面一片热闹，阁楼一片宁静。
　　看着，一片闲雅且宁静致远，这里，到真是一个好地方。
　　“你一个，小月儿一个，来了这里，都不想回去了，这地方，真有那么好么。”
　　沈青竹浅笑一声：“在哪儿都是过日子，只不过这里要安静一些，怎么，不要告诉我，你来这云浮，是专门来带淮月回去的。”
　　江引歌撇撇嘴：“孩子长大了，哪里是你我能够管得了啊，她爹妈都做不了她的主，我还能够管她不成。”
　　沈青竹：“那你来云浮是做什么？我可不信你江大小姐是来这里度假的。”
　　沈青竹把手中茶杯放在桌上，看着江引歌。
　　江引歌的指尖轻轻的敲在桌上：“来这里是为了什么，那我也不信你不知道。”
　　沈青竹的指尖转着在茶杯口上摩擦了一下，在她想要说什么时，敲门声却是响了起来。
　　“东家，姜小姐回来了。”
　　沈青竹的指尖轻颤了一下，转过头看着门口：“我知道了，马上下来。”
　　门口的小二应了一声，然后就转身下了楼。
　　而江引歌在听见姜小姐这三个字，她的脑海中闪过江淮月的那个同桌。
　　那个给她留有很深印象的小姑娘。
　　就在江引歌略微走神的时候，沈青竹已经站了起来：“我有点事情，你随意。”
　　沈青竹说完，她转身便是向着门口走去。
　　江引歌回神：“一起呗，我一个人在这里也怪无聊的。”
　　她说着，也起身追了下去。
　　……
　　楼下
　　姜折坐在椅子上，在她脚旁边还放了一个红口袋。
　　“已经好久没有看见你来店里了。”一个看着三十来岁气质温婉柔和给人一种舒服感觉的许秀岚看着姜折说着。
　　同时还一边给姜折倒了一杯茶水。
　　看向姜折的眼神也有着一些惊艳在其中。
　　因为，面前的姜折，和她之前记忆中的姜折，变化好像很大，但是又说不出来哪里变了。
　　不过因为素养，许秀岚也并未问什么。
　　姜折脸上带着浅笑道：“嗯，出了一趟远门，刚回来。”
　　“小折。”
　　姜折的话刚落音，一声清浅声音便是响了起来。
　　转过头看去，看到的便是从楼上下来的沈青竹。
　　姜折起身：“青竹姐。”
　　同时姜折也看到了跟在沈青竹身后走下来的江引歌。
　　姜折有着些许的意外。
　　早上刚和对方分开，如今又在这里相遇了。
　　“你回来了。”沈青竹站在她的面前，嗓音清浅但是双眸却是直直的看着姜折。
　　姜折轻笑的嗯了一声：“刚回来，许久不见，青竹姐一如既往的好看。”
　　沈青竹紧捏着的手指松开，脸上也扬起了一个明艳温和笑容来：“你都消失一年了，我还以为你出了什么意外了，你没事就好。”
　　听到沈青竹这话，姜折微微的怔愣了一下。
　　她以为，自己的离开，不会有任何人知道和在意关心的，却是没有想到，竟然还有一个人会关心她。
　　站在一旁的许秀岚有些欲言又止的看着沈青竹。
　　如果她没有记错的话，东家一年前，还让不少人去找过姜小姐的，一直到现在，仍旧是没有让那些人放弃。
　　怎么最后，就这样短短一句话就略过了这些了呢。
　　站在沈青竹身后的江引歌听见两人的对话，微微的挑了一下眉。
　　啊，她家小月儿的同桌，竟然还认识沈青竹么。
　　看样子，关系好像还不错。
　　嗯，特别是她的这个好友，好像有些在乎这个小姑娘呢。
　　江引歌的视线落在了沈青竹的手上，她的掌心中，留下了一个月牙痕迹。
　　沈青竹从见到姜折之后，便是在开始隐忍着些什么，但是最后却又冷静淡然的面对上了姜折。
　　江引歌看着沈青竹，随后又看着姜折。
　　这小小的云浮，这一次，她还真是来对了。
　　……
　　“因为临时有事，所以离开了云浮镇一段时间，没有来得及和青竹姐说。”
　　沈青竹眼帘微微的落下了一些：“没事儿，以后告诉我一声就好，免得我担心。”
　　她的声音突然就变得有些轻了起来。
　　姜折也没有觉得哪里奇怪，毕竟她和沈青竹的关系确实不错的。
　　沈青竹也并未询问姜折这一年去了哪里，又去做了什么。
　　两人说了几句话，最后姜折直接就把那随后放在地上的口袋提了起来。
　　“这一次来，是想要青竹姐帮我出售一下这三样东西的。”
　　沈青竹有些好奇，江引歌也揍了过去。
　　不过等许秀岚把袋子里面的东西都给拿出来放在了桌子上后，两人仔细的看了一下。
　　“这东西……是你的？”江引歌看完东西，然后就转过身带着一些探究打量的眼神看着姜折。
　　明显不相信这些东西是姜折的。
　　姜折却是很淡定的点头：“嗯，刚淘来的。”
　　江引歌：“？？？”
　　“你说什么？刚淘来的？”
　　你听听你这说的是人话吗？
　　她之前也去淘了，她怎么没有这么好的运气。
　　一淘就淘到了一方顶级好砚，而且其他两个东西……
　　江引歌微微皱眉，一副明显深受打击的样子。
　　而一旁的沈青竹也有些意外，不过她却没有用怀疑的眼神看着姜折，而是直接道：“这些东西不用卖给别人，你直接卖给我吧。”
　　
第44章 现实世界
　　大约两个小时后, 沈青竹站在门口看着姜折的身影逐渐的走进人群之中，消失在视野之时，她这才有些缓缓的收回了视线。
　　指腹轻轻的摩擦了一下手腕上的手链。
　　没关系, 人现在已经回来了，以后她们还有很多时间的。
　　沈青竹收敛眼底的思绪, 转过身，对上的便是背靠在桌子上，神色略带些许趣味和探究的江引歌。
　　“你们两个人关系很好？”
　　“我记得你也才来这个云浮三四年, 你也不像是一个轻易和人交心的人，怎的对这个小姑娘这么在乎。”
　　沈青竹并未因为江引歌这话而神色露出些许的异样, 甚至是连情绪波动都没有一下。
　　“嗯, 关系是还不错。”沈青竹淡淡的回着, 也并未过多的解释她和姜折之间的关系是怎么样的。
　　江引歌：“啊，那我对她就更加好奇了，你还不知道吧，她是淮月的同桌，今天早上还在我们家吃了早饭才离开的呢，没想到又在这里碰见了, 这些都是缘分啊。”
　　听见这话，沈青竹微微的一顿, 神色内敛，并未露出什么异样来。
　　她倒是忘记了，小折还是一个高中生呢。
　　想起之前姜折那比同龄人成熟稳重的样子, 也难免让她忘记她还有几个月才成年。
　　沈青竹没有理会江引歌那话中的试探，她直接就走到了那桌前, 然后拿起了桌上的一件物品。
　　那是一枚图案磨损有些严重的玉带板。
　　玉带板便是镶嵌或者装饰在腰带之上的玉。
　　腰带之上的玉，有平面雕刻, 也有镂空雕。
　　而这种玉大多往往都用的上好品质的玉。
　　沈青竹细细的看了一下那磨损严重的镂空图案。
　　大致轮廓能够看出来那是一只鸟图腾。
　　不过在看到背面的时候，沈青竹却是拿出了一个小刷子，然后把其上的一些污渍给简单的清理了一些。
　　“南……明”沈青竹轻声念出那个有些模糊且不似现代字体的两个字。
　　江引歌凑过去看了一眼，随后便是拿过来自己仔细的看了起来。
　　“还真是南明，原来，还真有，看来你刚才给的那一倍不止的价格，没有给多，这个东西的价值，可能比你给的价格还要高上不知道多少倍。”
　　江引歌拿着那一个玉带板看着沈青竹说着，此刻的江引歌，哪里还有什么漫不经心和懒散的样子。
　　沈青竹看了她一眼：“所以你来云浮，就是为了它。”
　　江引歌嗯哼了一声：“你不是也关注过这些么，南明啊……这个从未在历史上出现过的朝代，也不知道那些寻找出来的古籍上所写的是不是真的。”
　　沈青竹拿起了除开那一方砚台的另一件物件。
　　那是一柄匕首，还很新，匕首抽出来，也仍旧是锋利异常。
　　但是那匕首锋刃上，却是雕刻着些许的字体。
　　那些字体，都不似以往她们所接触的任何一种字体。
　　“看来这个南明，确实是真的存在。”
　　沈青竹这话刚落音，外出的许秀岚便是回来了。
　　“小姐，江小姐。”
　　沈青竹两人放下手里的东西，看着许秀岚。
　　“如何？”这话是江引歌问的。
　　许秀岚：“已经问过了，这些确实是姜小姐现淘的。”
　　江引歌瞬间就捂住了自己的心口，明显被打击的不轻。
　　“我怎么没有她这么好的运气。”
　　沈青竹：“人品问题吧。”
　　江引歌：“……”
　　她人品很差？
　　许秀岚：“这些东西姜姑娘也没花多少钱。”
　　江引歌不死心：“没花多少是多少？”
　　许秀岚：“呃，六千四。”
　　江引歌：“……”
　　很好，她感受到了这个世界对她的用心险恶！
　　许秀岚看着沈青竹：“四百买的一方墨客松砚台，六千则是在张老板哪里买的这两个物件，张老板那些东西都是从村里收的，他也请人看过，觉得没有什么价值，所以才会今天拿出来摆摊了，没想到被姜小姐碰上了，我已经让张老板待会儿把其他收来的物件待会儿送来了。”
　　沈青竹点了一下头：“知道了。”
　　江引歌羡慕了：“这人和人，真的不能比啊。”
　　沈青竹把三样东西拿着向着楼上走去，同时回道：“你们两个没法比。”
　　江引歌：“……我们认识多年，你怎么处处维护旁人啊！”
　　沈青竹：“我说的不是实话？”
　　江引歌只觉得自己的心口被重重的插了一刀。
　　沈青竹说完也不理她了，直接就上了楼，最后江引歌还是跟了上去。
　　这一次她来云浮镇，就是为了这个南明来的，如今有了有关这个南明的线索，怎么也不能够错过不是。
　　最后江引歌直接就在沈青竹这里待到了晚上。
　　等从沈青竹这里离开之后，江引歌便是直接打了一个电话出去。
　　——
　　而出来一上午，身上就怀揣着一大笔巨款回家的姜折，觉得整个人的底气都足了。
　　中午姜折打包了饭菜回家吃的。
　　毕竟有一个漓在，外面吃不太方便。
　　最后回家，直接就在院子搭了一个简陋的桌子，然后就在院子里面吃了。
　　漓啃着自己的鸡腿，小蜘蛛则是趴在一个鸡翅膀上。
　　一个蜘蛛吃肉，这一幕也没有在姜折和漓这里引起什么大惊小怪。
　　主要还是，姜折没有养过什么小宠物。
　　看到这个小蜘蛛跟着她们吃一样的食物，姜折还觉得怪好养活的。
　　很好，不像漓还挑食。
　　不过最后姜折也并未吃多少，吃饱了后就进了屋子。
　　回到自己的房间，姜折坐在椅子上，她的面前则是放了一张图纸，还有几支铅笔。
　　她原本是想要在那图纸上画一些设计图的，但是最后不知道为何画着画着，那图纸上却是画上了一个图案。
　　而那个图案，和已经卖给了沈青竹的那一个玉带板上的图案一样。
　　姜折看着那个栩栩如生的图案，有着些许的走神。
　　“南明么……”
　　安静的房间里，轻声的响起了姜折的低喃声。
　　姜折的脑海中闪过了一些对她来讲有些太过久远的记忆碎片，不过随后，她的眼底神色却是变得幽深了些许。
　　南明之物，不该出现在她所在的现实世界的。
　　因为，南明并不是所属这个世界的。
　　但是又为什么，另一个异时空之物，却是出现在了这里呢。
　　异时空……现实世界……这其中有什么关联吗。
　　还是说，时空的交错，有些东西，以历史的痕迹出现在了这个世界之中吗。
　　“算了，多想无益。”
　　先暂且走一步看一步吧。
　　只是这南明啊……
　　姜折看着图纸上的图案，眼底神色终究是多了些许的复杂，一声轻叹。
　　随后抬手，便是直接就把那一张图纸抓着揉成了一团扔在了地上。
　　姜折收敛思绪，把一些距离自己还遥远的事情抛在了脑后，拿起笔，她便开始在那图纸上画了起来。
　　那是一个房屋建筑图，除了大致图形之外，那图纸上还画了一些榫卯结构和一些建筑设计的个人喜好。
　　现在兜里有钱了，姜折自然是要开始着手把房屋重新翻新一遍，或者说是重新修建一下。
　　周围土地也要开始规划利用起来，荒着就太过浪费了。
　　姜折一边画一边在想，沈青竹给她开的价格高了不止一倍吧。
　　算了，以后有机会的话，把这个人情还给她就是了。
　　姜折认真的从下午一直坐在窗前桌上画了一下午，天黑下来，房中亮起了灯后，她也还并未停笔。
　　等到夜空中的明月升起，星星闪烁时。
　　在院子里闹腾了一个下午的两小只也变得安静了下来。
　　小蜘蛛则是又爬上了院子中的那一棵大树上，然后挂在一片树叶上。
　　而它所在的那个位置，刚好可以把那个坐在窗前认真做着自己事情的姜折收敛入眼底。
　　小蜘蛛那棕褐色的眼底浮现出了一抹浅淡幽蓝之色，但是却又很快的划过消失不见。
　　最后转过身就开始在那枝头上吐丝织网了起来。
　　一直等到深夜之后，姜折从书桌前站起身，伸了个懒腰，活动了一下身子，这才拿着睡衣去洗漱。
　　一直等到她房间里面的灯熄灭之后，跟着忙忙碌碌了许久的小蜘蛛，这也才挂在蛛网上闭上眼睡了过去。
　　——
　　——
　　远在遥遥隔着维度和数不尽的空间之外的一个异时空中。
　　君秋蕴站在办公室的窗前。
　　这里，天色还一片明亮。
　　君秋蕴的眼底也浮现出来了一些幽蓝之色，但是也很快的隐匿了下去。
　　随后她微微的垂眸，接着轻叹一声。
　　“看来，我们所相差的距离，有着不短的光年距离呢。”
　　而且，时间流逝也不太一样。
　　距离姜折离开，已经快要半年之久了。
　　在这半年里，发生了不少的事情，如今可以说是，这个世界发生了巨大的改革和变化了。
　　但是她现在所接收到的信息是，姜折那边也不过才堪堪过去了……不到一天的时间。
　　‘叮铃~叮铃铃~’
　　手机声音在安静的办公室里响起，君秋蕴微微的转过头看去，随后便是拿起手机接通了电话。
　　“君所，他要想要见你。”
　　君秋蕴安静了一下，随后嗯了一声：“我知道了。”
　　随后电话挂断，君秋蕴看着外面的景色，接着转身便是离开了窗前，向着外面走去了。
　　快了……
　　……
　　君秋蕴穿着白大褂直接就走进了一个实验室里面。
　　她并未换什么无菌服。
　　而实验室里面，被关在这里研究了半年之久的夜山，早已对时间没有什么概念了。
　　此刻的他，也一点儿都不复之前在面对秦绾她们时那一副斯文的样子。
　　现在的他，一脸狰狞，但是却又只能够无能狂怒带着怨毒之意的看着走进来的君秋蕴。
　　“你来了。”他的声音带着一些刺耳沙哑。
　　君秋蕴双手揣在白大褂的兜里，看着已经被折磨的快要不成人形的夜山。
　　“不是你想见我吗。”君秋蕴的声音时温和没有波澜的。
　　但是夜山听了却是后背发凉。
　　因为，就是面前这个女人，抓住他，然后把他关在这里，一日接着一日的折磨研究他。
　　他可是玩家啊。
　　为什么这个本土人能够抓得住他啊。
　　夜山心底对君秋蕴是怨毒却又恐惧的。
　　“是，是我想见你，只不过我就很好奇，你为什么会知道，之前那些事情是我做的。”
　　夜山其实并不是和秦绾她们一样刚来这个异时空。
　　或者说，他比姜折还要早几年来到了这个异时空。
　　在知道这个异时空正在研究可以基因异变的方法后，夜山想要通过这些本土人的手得到基因异变病毒提升自己的基因序列。
　　因为，他去过无尽空域，在无尽空域之中，他发现，自己的基因序列并不是最强的，甚至是可以说并不起眼。
　　所以，他想要通过基因序列的提升，然后以进一步的方式强大自己。
　　所以，他在背后操控了一切。
　　四年前的那一场实验事故，甚至是包括后面的那些异变种的失控，其实都是他的手笔，常百京也不过只是他的棋子而已。
　　……
　　君秋蕴的指腹摩擦着口袋里面的那一支笔。
　　神色幽深的看着他。
　　“因为你想要动不该动的人，如果你没有想着对她下手，其实你做的这些，我都是可以装作看不见的。”
　　“但是偏偏……”
　　但是偏偏，有些人贪心不足蛇吞象，竟然还妄想狩猎姜折，谋取吞噬她的基因序列。
　　那么，别说死一次了，死百次，都不足惜。
　　夜山听见她的话，瞳孔瞬间就猛缩了一下。
　　“哈，哈哈，所以，我就这样败了！哈哈。”
　　夜山明显有些没办法接受这样的结果，他在实验床上不断的挣扎着，动着。
　　但是站在不远处的君秋蕴却并未神色改变分毫。
　　“我想要的，也差不多大概都知道了。”
　　“夜山么，你对我来讲，已经没有什么价值了。”
　　君秋蕴说完，便是直接转身向着实验室外面走去了。
　　而夜山听见她的话，则是瞳孔直接突出了一些：“不！你不能杀我！我可是无所不能超越你们这些普通人的存在啊，啊哈哈哈，你怎么能，怎么敢！”
　　夜山挣扎的动作也越来越大了，安静的实验室里也响起了砰砰声。
　　他咆哮着，但是君秋蕴连头也没有回一下。
　　在那一扇门被关上时，一切动静，好似都被隔绝了。
　　里面的夜山，在那一扇门彻底的关上时，他的声音就没有了。
　　若是从那外面的一扇透明窗户看进去，就会发现，那研究室里面，已经没有了夜山的身影。
　　他死的连一具尸体都没有留下来。
　　而君秋蕴却是脚步都不待停顿一下的向着外面走去。
　　处理完夜山，也刚好到了下班的时间。
　　不过君秋蕴刚走到研究所大门，却是看着那外面停了一辆车子，而穿着一身张扬似火红裙子的夏知槿则是站在了车外。
　　看到她时，直接就用鼻子对她冷哼了一声。
　　君秋蕴看了她一眼，也是懒得理她。
　　直接就用工作卡刷了门禁走了出去，把夏知槿当空气，准备从另一边离开。
　　“喂，君秋蕴！你没看到我吗！”
　　君秋蕴停下脚步：“哦，没看到。”
　　夏知槿双手瞬间捏紧，随后便是深吸了一口气。
　　冷静，她不和这个死鱼样的家伙计较！
　　“我们谈谈。”
　　君秋蕴看着她：“没什么好谈的。”
　　夏知槿冷笑一声：“是么，那我说是和阿折有关的呢。”
　　君秋蕴顿了一下，随后嗓音平静淡然道：“去哪里谈。”
　　夏知槿嗤了一声，暗骂这个女人太狗了。
　　这都半年过去了，竟然真的还没有死心！
　　夏知槿脸色有些臭：“附近随便找一个安静的地方吧。”
　　夏知槿说完，直接就转身上了车，然后开车离开了。
　　君秋蕴也不在乎，转身上了自己的车。
　　最后两人到了一个没什么人的茶馆里面。
　　来茶馆也不真的只是来喝茶的，所以夏知槿坐下后，直接就直奔正题了。
　　“你在那个夜山身上得到了不少的信息吧，我们交换。”
　　君秋蕴：“你拿什么交换。”
　　夏知槿：“那个长得和阿折像的小东西，可没少告诉我一些事情，所以，要不要考虑一下，而且你已经准离开这里了吧，我们合作，毕竟那个明清黎也说了，外面确实是精彩，但是危险也很高的。”
　　君秋蕴的指尖轻轻的敲在膝盖上。
　　她看着夏知槿，随后便是点了下头：“可以。”
　　毕竟，多一个熟人，确实是好过单兵作战。
　　虽然这个熟人并不讨她喜。
　　而且说不定会缩短一些时间到那个地方。
　　有些人太招人了，还是早些过去，免得被更多的狼惦记。
　　所以，在这个前提下，她是可以忍受一下令她厌烦的家伙的。
　　之后君秋蕴和夏知槿交换了一些信息，然后商讨了一些事情。
　　最后敲定好了决定。
　　——
　　——
　　现实世界
　　今天周一，姜折起床做了早餐。
　　离家的时候，直接就把漓和小蜘蛛扔在了家里。
　　“好好守家，可以在附近玩儿，但是不准让别人看到你们了。”
　　姜折叮嘱完了后，拿着自己的那一份早餐就直接去学校了。
　　她踩着点走进了学校大门。
　　看着周围朝气磅礴青春活力的学生们，姜折觉得心情都好了些许。
　　这一次，她有一个月的假。
　　这一段时间，足够她做许多的事情，同时，她也可以好好的放慢脚步，享受这来之不易的平静生活了。
　　“姜折！”
　　嘴里还叼着一个包子的姜折，听见身后传来的熟悉声音，她的身影瞬间就顿了一下。
　　转过身，对上的就是班主任梁老师那幽幽目光。
　　姜折放下手中的包子，讪笑一下：“梁老师。”
　　梁岳直接就冲冲的走到了她的面前，横眉竖目道：“更我去一趟办公室！”
　　姜折摸了一下鼻子，也没有反驳，乖乖的跟在他的后面去了办公室。
　　毕竟任谁高三刚开学，学业正紧张的时候，无缘无故就请一周假出门‘旅游度假’的呢。
　　……
　　刚抱着一本书从另一栋教学楼走出来的江淮月，却是刚好看到了那个熟悉的背影跟着班主任向着办公室那边走去了。
　　江淮月的脚步微微的一顿。
　　这人是一大早来学校，就被班主任给抓住了吗。
　　想起姜折让她帮忙请假一周出门‘旅游’，江淮月便是微微的摇了一下头。
　　被梁老师抓到，免不得又得被他唠叨一阵子。
　　不过同时，江淮月的眼中浮现出来了一些复杂的神色。
　　因为昨晚江引歌回到家里之后，就直接神神秘秘的拉着她说，问她知道自己的同桌直接一口气赚了八百万吗。
　　当时江淮月确实是微微的愣了一下，她的同桌还这么会赚钱的吗？
　　后面发生的事情，江引歌基本上也都告诉她了。
　　江淮月听了后觉得，好像她的这个同桌，无所不能。
　　身手好就不说了，捡漏都能够捡到宝。
　　不过以她对自己同桌那浅显的了解，她可不觉得姜折真的就是运气好。
　　这人，就是一个谜。
　　她真是对她越来越好奇了。
　　“想什么呢？快要上课了，还不走？”
　　常媛走到江淮月的身边，略带一些疑惑的说着。
　　江淮月微微的摇了下头：“没什么，只不过在想，明天是又要模拟考了吧。”
　　常媛点头，苦着一张脸：“是啊，考不好，回家又要吃板子了！”
　　江淮月轻笑一声：“那就好好加油。”
　　常媛：“唉，我为什么就没有一颗特别聪明的脑子呢！愁人！”
　　两人一路说着话，然后向着教室走去。
　　同时，被拎去了办公室的姜折，则是被被梁岳耳提面命苦口婆心的做着思想工作。
　　高三了，让她好好学习，别整天想着玩儿。
　　请假还让别人帮她请，太没个学生样了！
　　姜折站在办公室里，点着头，嗯嗯的答应着。
　　梁岳看到她这个样子，直接就重重的叹了口气。
　　“现在，你学习才是最重要的，其他的事情，你都先放放。”
　　姜折：“我知道了梁老师。”
　　梁岳：“知道了就好，回教室吧，明天模拟考，你今天好好的复习一下。”
　　姜折点头，表示知道了，然后这才离开了办公室。
　　看着她离开的背影，梁岳摇头又叹气。
　　——
　　姜折是从教室后门进的教室，她直接就坐到了自己的位置上。
　　还没有正式上课，但是班里的同学大多都是在坐自己的事情。
　　她坐下后，做题的江淮月便是停下了笔，然后微微的偏过头看着她。
　　“梁老师没有为难你吧。”
　　姜折摇头，脸上带着些许的笑：“没有，就是劝我好好学习，不过以后我可能还是会经常请假，这是第一次，后面还有无数次，习惯就好。”
　　江淮月：“……”
　　江淮月略微有些无奈的看着自己这个性格其实有些小恶劣的同桌。
　　“那下一次不要找我帮你请假。”
　　想到难缠的梁老师，江淮月也有些头疼。
　　姜折轻笑：“不会，我刚才找他要了电话号码。”
　　江淮月略显沉默，她觉得，要是姜折频繁请假，梁老师都会被她搞的焦虑起来吧。
　　江淮月转过头，含糊道：“后面再说吧。”
　　江淮月没有提之前的事情，姜折也是嗯了一声，直接就把书本拿了出来。
　　明天模拟考，还是乘着空隙时间段好好的复习一下吧。
　　不过在认真看书前，姜折却是微微的偏头看着江淮月的侧脸。
　　“这个周末你有空吗？”
　　走动的笔尖停下，江淮月转过头看着姜折：“是有什么事吗？”
　　姜折：“说好的请你吃饭，所以问问。”
　　江淮月微微的一愣，继而又是轻笑了一下：“有空。”
　　姜折点头：“好，我知道了。”
　　两人的对话也就到这里结束了。
　　然后就各自学习了起来。
　　之后一天，姜折几乎都是待在教室的。
　　这样可以坐在教室里面学习的时间，对她来讲，就是一种放松。
　　不过这一天，江淮月却是有些许微讶的。
　　因为她看过姜折做题。
　　明明一周前，这人公式步骤都还带不对，虽然学习进步很快，但是短短一周不见，这人做题却以然没有了生疏感，游刃有余，而且没有一题是错了的。
　　这请假一周，不会找了个地方补课去了吧？
　　江淮月的眼神略显复杂的看着自己的这个同桌。
　　而坐她旁边的姜折要是知她所想。
　　一定会先是一愣。
　　因为，这个说法好像也没错。
　　异时空姜家，一个有钱有势的豪门，请个名师辅导，这太容易了。
　　加之姜折又不是什么笨学生，有老师补课，几乎是轻易地举一反三，学习方面，很轻松。
　　姜折若知道，一定会感叹，女性不愧是天生六感比男性细腻。
　　直觉也是强的可怕。
　　其实除了这些之外，江淮月还发现，下课的时候，姜折还在纸上画着一些东西。
　　看起来有些复杂，江淮月不懂那些用途。
　　最后或许是姜折发现她盯着自己看了太久，所以转过头便是和她讲解了起来。
　　两人上课认真听课，下课了就坐在座位上，姜折嗓音清浅的和江淮月介绍着图纸上的那些东西，而江淮月则是认真的听着。
　　两人时不时的还讨论两句。
　　班上的一些其他同学也注意到了。
　　看到两人那交谈而且气氛也很不错的样子。
　　有些意外这两人之间的关系什么时候这么好了。
　　同时觉得，这好看的人，果然和好看的一块玩儿。
　　虽然江淮月在班里和人相处也不错，但是可没见她什么时候主动的和人这样亲近过。
　　这一天，姜折是过得很充实的。
　　她是走读，下午放学后，不用上晚自习。
　　所以姜折也并没有在学校逗留，她和江淮月一同出了校门后，便是分开走了。
　　不过却并不是回家了，而是准备去办点事情。
　　至于江淮月么，则是看着她的背影消失在自己的视野之中。
　　
第45章 现实世界
　　江引歌醒来时, 外面的的太阳都快爬头顶上去了。
　　她起床下楼，看到的便是把自己收拾打扮的有些精致的江淮月。
　　江引歌去厨房倒了一杯水，然后回到客厅一边喝着一边看着江淮月。
　　“你这是要出门？”
　　她记得, 大部分时候，她的这个侄女儿周末都是宅在家的, 不是学习就是学习。
　　今日怎么想起要出门了。
　　江淮月的手中拿着手机，听见江引歌的话，她嗯了一声。
　　“有人请客吃饭。”
　　江引歌挑了一下眉, 看着她那一副心情愉悦的样子。
　　“有人请客吃饭？那人不会是姜折吧。”
　　毕竟之前又不是没有人请她吃饭，结果全部都给她找借口给推脱了。
　　现在却是变得积极了起来。
　　看看她那一副迫不及待的样子, 真是……怪没眼看的。
　　而江淮月被戳中心事, 也没有觉得不好意思, 反而是点了一下头，嗯了一声。
　　“是她。”
　　江引歌：“她请你吃饭做什么？”
　　对这个姜折，江引歌也是极为好奇的，不过碍于这中间有着一个江淮月和沈青竹拦着她，所以江引歌也没有去调查过对方。
　　不过这人能够引得一向心性冷淡的沈青竹如此对待。
　　想来或许是比她所想的还要有趣。
　　江淮月：“她欠我一顿饭，时间不早了, 我出门了，中午你自己解决。”
　　江引歌哦了一声, 歇了想要跟着一起去蹭饭的想法。
　　她觉得自己要是敢说，江淮月保不准当场给她甩脸子。
　　不过等到江淮月离开后，江引歌的手机便是响了起来。
　　是她助理打过来的, 说是她想要找的人已经在来云浮镇的路上了。
　　等到电话挂断之后，江引歌站在窗前, 看着外面的花园。
　　“云浮，南明……这两者有什么关联吗。”
　　还有这个南明王朝, 一个之前从未在历史上出现过的王朝。
　　继而江引歌却又是一笑：“这云浮啊，果真是越发的有趣了。”
　　也难怪沈青竹来了这里几年了，也不见回去的。
　　所藏秘密有趣，人……也让人感兴趣。
　　——
　　江淮月到了与姜折约定好吃饭的地方时，对方已经先到了。
　　看到她时，便是直接对着她招了一下手。
　　江淮月看到她时，脚步微顿了一下。
　　今日的姜折脱下了校服，换上了一身休闲的衣服。
　　看着越发的多了几分松散，但即便是一身简单的休闲衣服，却也仍旧是无法掩盖她周身那从骨子里面散发出来的清雅矜贵。
　　现在九月多份，天气其实还是有些热的。
　　在她的记忆中，她的这个同桌好似一直都穿着长衣长裤，倒是很少穿短袖这些。
　　江淮月走了过去，然后在姜折的对面位置上坐了下来。
　　“看看想要吃点什么。”
　　姜折把菜单推到了江淮月的面前。
　　江淮月也没有拒绝，直接就拿起笔在菜单上勾了两道菜。
　　点好菜后，服务员便是过来把菜单给拿走了。
　　“同桌是怎么找到这个地方的。”
　　这个餐馆是一个老字号，装修风格方面也是偏闲散，养了不少的植物，环境看着也不错。
　　姜折拿起茶壶倒了两杯水，然后一杯推送到了江淮月的面前。
　　“从小在云浮镇长大，自然是熟悉和了解的。”
　　江淮月一笑：“那看来以后我还得多出来走走，之前都错过了这样的好地方了。”
　　姜折：“有需要的话，可以找我。”
　　江淮月点头，脸上的浅笑不曾散去：“那以后我可得时常麻烦同桌你了。”
　　两人说话时，服务员便是已经把菜上了上来。
　　午饭过后，姜折和江淮月又去了一些书店，买了不少的书籍。
　　晚上准备随便去哪里吃点的，结果却又碰到了江引歌和沈青竹。
　　在沈青竹的邀请下，最后便是四人一起去了她家吃饭。
　　……
　　姜折站在院子中，看着面前的那些花花草草。
　　这不是她第一次来沈青竹的家里了。
　　说起来，她和沈青竹的相遇认识，也是一次意外。
　　四年前，沈青竹也不知道遇到了什么事情，带着一身伤闯进了她的家里。
　　当时原本姜折是不打算管的，不过最后这人昏迷过去前，却是不让她告诉旁人。
　　好歹也是一个姑娘，又受了伤，姜折最后还是心软了，把人留了下来。
　　昏迷了几天，又在她家修养了半个月，然后这才离开了。
　　等在见的时候，对方已经在云浮镇上开了一个店。
　　对于对方的来历和身份，姜折也一直未曾过问。
　　毕竟谁都有秘密。
　　之后的几年，沈青竹对她则是多加关心和照拂。
　　“怎么在这里待着。”
　　她的身后传来了沈青竹的声音。
　　同时对方的脚步声也是从身后响起，然后走到了她的身边后这才停了下来。
　　姜折：“欣赏一下花草，它们一点儿都没有变呢。”
　　沈青竹的视线落在了那几盆花草上，随后便是轻笑一声：“是吗，我倒是觉得它们变了一些。”
　　这话意有所指，但是却又没有明说。
　　沈青竹看向姜折的眼神多了些许的深思。
　　在她的记忆中，这人与之前有了极大的变化。
　　之前的姜折，虽然独来独往，对谁都是带着几分疏离孤僻的，但是却并不显得难以靠近。
　　而消失了一年回来的姜折，让她有些看不透了。
　　就像是被一团雾所笼罩了起来，看得见，却是抓不着。
　　她们之间好似……多了一条让她难以跨越的鸿沟。
　　不过随后沈青竹便是又收回了视线，眸色带着几分轻和道：“最近听说你在找木匠，需要我帮忙吗？”
　　姜折刚才还因为沈青竹的话而略微走神了一下。
　　现在听见这话，姜折也回神，然后轻摇了一下头。
　　“已经找到了，不麻烦青竹姐你了。”
　　沈青竹点头，不过随后又道：“你是打算重新翻修房子吗？”
　　姜折点头：“嗯，房屋有些年头了，重新翻修一下。”
　　沈青竹也算是知道，之前姜折为何会找她，让她把自己淘来的那些东西出手了。
　　知道姜折身上有钱，沈青竹也并未说这些其他。
　　姜折一向有自己的主意，所以沈青竹也只是问问。
　　“不过房屋翻新，一时也没法住人吧，我这里有空房间，要不这一段时间你住我这里来吧。”
　　沈青竹的指尖有着些许的微微收紧。
　　虽然她脸上神色并无半分异样，但是那平静温和之下，却是只有她自己知道的紧张。
　　姜折并未发现沈青竹的那一分异样。
　　相反，她在考虑沈青竹这话。
　　其实住在沈青竹这里也并不是不可以，大不了给房费。
　　但是一想到漓和小蜘蛛，姜折便是摇了一下头。
　　“不碍事，我已经规划好了，不耽误住人的。”
　　这些之前姜折自然是考虑过的。
　　有漓和小蜘蛛在，住在外面终究是不方便的。
　　加之她之后也会经常的无缘无故的离开这里，和沈青竹住，终究还是有些不方便。
　　房屋改造，并不会先动她住的那里，所以姜折也并不担心自己没有住的地方。
　　而且她只有一个月的假，白天又在学校上课，房屋翻新这些，对她影响并不大。
　　……
　　沈青竹看到姜折的坚持，她还想要说些什么，但是却又有着一道脚步声靠近了这边。
　　接着，江淮月的身影便是出现在了她们的视野之中。
　　在看到姜折和沈青竹在一起，江淮月微微的一顿。
　　“我没有打扰到你们吧。”
　　姜折微微的一顿，为何觉得这话有些略微的怪异呢？
　　但是看到江淮月那一脸坦然的样子，姜折又觉得是自己想多了。
　　而沈青竹略带些许深意的看了江淮月一眼，然后摇头。
　　“没有，淮月也来这边散步吗。”
　　江淮月：“秀岚姐说吃饭了，没看到你们，所以就出来找你们了。”
　　沈青竹：“那先去吃晚饭吧。”
　　姜折也没有多说什么，点头。
　　随后三人便是一起从这个院子里面向着客厅走去了。
　　原本在客厅里面拿着手机刚打完电话的江引歌，在看到三人走进来的画面。
　　她的隐约挑了一下眉。
　　为什么她觉得这三人之间的气氛有些微妙呢？
　　姜折被两人夹在中间，而沈青竹和江淮月两人虽然神色没有什么变化，看着一脸平静的样子，但江引歌就是觉得这两人之间的气氛不对劲。
　　是因为姜折吗？
　　江引歌把视线落在了姜折的身上，眼神略带些许的微妙。
　　看到姜折那无暇而清隽精致的脸颊。
　　山水隽永而绝艳，淡雅清贵而内敛。
　　温柔之下却又带着疏离。
　　这是一个绝对清冷淡然的人。
　　同样，也是一个有着祸乱人心的资本的人。
　　……
　　姜折走进客厅，对上的便是江引歌那带着复杂微妙的让她看不明白的眼神。
　　姜折茫然疑惑了一下。
　　为何用这种眼神看她？
　　她看过去时，江引歌便是移开了视线。
　　她把手机扔在了沙发上，没有去管那三个人了，而是直接先一屁股坐在了餐桌旁的一张椅子上。
　　“都快些过来吧，快饿死我了。”
　　姜折三人走过去，各自找了一个位置坐下。
　　不过沈青竹和江淮月两人都是挨着姜折坐的。
　　江引歌看着自己两边空旷的样子，嘴角隐约的抽了一下。
　　她这是多讨人嫌，所以这才没有人和她坐一块儿啊。
　　不过江引歌也不在意，她一个人坐一方更自在！
　　不过吃饭的时候，大家也都会聊上两句。
　　“对了，我找的人已经在来云浮的路上了，过几天，设备这些到了，大概就能够开始干活儿了。”
　　江引歌一句话，便是直接引起了姜折她们的注意。
　　姜折和江淮月并不知道她这话什么意思，但是沈青竹知道。
　　沈青竹或许是看出了姜折的疑惑，便是主动的出声解释道。
　　“是一些考古专家。”
　　姜折略微的疑惑一下：“考古专家？”
　　这云浮镇上，还有什么古墓不成吗？
　　虽然云浮镇确实是一个有着历史的古镇，也有一些老物件，但是古墓群这些应该是没有的吧。
　　江引歌嗯哼了一声：“是啊，云浮这个地方可有研究价值了，你是云浮镇的人，应该知道，云浮镇之前还有一个名字，叫沧云镇吧。”
　　姜折：“……我不知道。”
　　江引歌：“……”
　　对上江引歌那一脸无语凝噎的样子，姜折的眼神却很是真诚。
　　因为她确实是不知道，之前忙着生活，哪里有时间关注这些啊。
　　而沈青竹和江淮月两人都是轻笑了一声。
　　有些时候，姜姑娘的耿直真诚，真的可以终结一切。
　　江引歌嘴角抽了一下，但是又很快的恢复了正常。
　　“这都不重要，重要的是，你知道你之前淘来的那两个东西有多大的价值吗，那东西，可是出自一个从未被历史所记载的朝代，不论是收藏价值还是研究价值，都是极高的。”
　　姜折捏着筷子的手指微微的顿了一下。
　　云浮……沧云……没有出现在历史之上的朝代。
　　姜折的眼底神色微微的怔愣微顿了一下。
　　但是江引歌却是没有发现她那一瞬间的异样，而是继续道。
　　“近些年出现了一些古籍，其上所记载了一个叫做南明的王朝，而且，其存在年间并不短，甚至是可以说很长，说是有几百年年的历史，但是长存了这么久的朝代为何最后却并未被历史所记录下来呢。”
　　“一些残缺的古书上记载，说是这一带地方有着南明皇室之墓，之前本来是打算过来看看，没想到还真有南明之物，这说明了什么，不用我多说你们也该知道的。”
　　“这个发现，是具有极高价值的！”
　　说到后面，江引歌都有些激动了起来。
　　毕竟，那些都是书上说的，是不是真的都是一回事儿。
　　但是现在有了那些物件存在，这就说明，那个没有被历史所记录下来的朝代，它是真实的存在。
　　但是这样一个存在了几百年的皇朝，最后又为何没有只言片语的记录呢。
　　……
　　哐当——
　　沈青竹她们把视线落在了姜折的身上。
　　姜折把那落在桌上的勺子重新拿起，然后轻笑道：“抱歉，手滑了。”
　　江淮月她们也并未有什么怀疑。
　　而沈青竹把自己的勺子递了过去：“没有用过。”
　　姜折接过：“谢谢青竹姐。”
　　一旁的江淮月眼底神色微闪了一下，她不动声色的放下了自己手中刚拿起的勺子。
　　之后姜折吃完了晚饭之后，姜折也并未在沈青竹家里待多久，而是直接就离开了。
　　沈青竹原本是想要送送她的，但是被姜折拒绝了，她说要散步回去。
　　沈青竹家距离姜折家半个多小时，坐着十多分钟。
　　看着时间还早，天色也没有完全昏暗下来，最后沈青竹也随她了。
　　只是让她回家后，记得给她发个消息。
　　姜折应了一声，然后抱着自己买的那些书本离开了。
　　江淮月看着姜折离开的背影，她的眉心微微的皱了一下。
　　今晚的姜折，好似有些不太对劲。
　　好像就是从江引歌说完有关南明的事情之后。
　　但是江淮月也并未追过去，她知道姜折的身手，所以倒也不担心她。
　　不过……江淮月转过头就眼神带着一些幽幽之色看了一眼江引歌。
　　江引歌被她看的莫名其妙。
　　她又无意间做了什么惹她不开心的事情了吗？
　　没有吧？
　　——
　　家周围的田土已经有一些杂草被清理了，房屋周围也放了不少的木头。
　　这一周来，姜折把这些事情也都已经安排妥当了。
　　材料运输过来完了之后，预计在过两日就要开工了。
　　姜折回到家后，漓和小蜘蛛就直接蹭了过来。
　　姜折把书放下，然后把买回来的食物给了她们。
　　“自己玩儿，我先去洗漱。”
　　她说完，也不在管这两小只了，直接就上了楼回了房间。
　　洗了个澡回到房间后，姜折便是直接坐在了书桌前。
　　她的面前有着一张纸，拿起笔，她便是在那纸张上写下了几个字。
　　云浮……沧云……南明……
　　沧云，沧云……
　　想起今日江引歌所说的话，姜折最后又在那纸张上写了几个字。
　　南明皇室之墓……
　　咔嚓——
　　铅笔的笔尖断了，在那一张白纸上留下了一个显眼的黑点。
　　姜折的手捏着笔，随后又放下，抬起头看着外面升起的星辰。
　　她未曾想过，云浮镇，竟然还有一个南明皇室之墓。
　　这个墓，是南明皇室其他人的，还是……
　　姜折的指尖微微的收紧了一些，放下笔，那一张纸被她揉成了一团又扔在了地上。
　　这一夜，姜折又在窗前书桌旁坐了许久，一直到深夜，房间里面的灯这才暗了下来。
　　也是这一夜，姜折久违的做了一个梦。
　　但，说它是一个梦，不如说是一些离她太过久远的记忆重新变得清晰了起来。
　　也是这一个梦，让姜折第二天都起晚了。
　　不过也幸好是周日，不用上课，要不然保不齐就迟到了。
　　——
　　周一的时候，姜折去了学校，她到教室的时候，人刚在自己的位置上坐下，班里其他同学就时不时的把视线看向她这个方向。
　　江淮月来时，就看到姜折那略显郁闷的样子。
　　看到她这样，江淮月扫了一眼教室，随后便是有些无声轻笑了一声。
　　她坐在自己的位置上，然后从口袋里把手机拿了出来，她点开了一张图放在了姜折的面前。
　　姜折疑惑的看着她，随后又看着手机中的那一张照片。
　　“上周的模拟考成绩出来了，高三前一百名学生的排名已经公布出去了。”
　　“你这一次的排名，嗯，超乎所有人预想，所以……”
　　听见江淮月那带着笑意的声音，姜折或许是懂了那是什么意思了。
　　同时也知道了班上同学为何都朝着她这个方向看了。
　　姜折扫了一眼那个排名，随后把手机推到了江淮月的桌上。
　　接着便是眸色带着些许潋滟之色看着江淮月：“旁人觉得意外，那同桌你呢。”
　　和她那一双好看的眸子对上，江淮月微微地一怔，接着便是一笑。
　　“嗯，为你自豪。”
　　姜折眉尾微动，江淮月却是浅笑道：“有一个这么优秀聪明的同桌，谁不以你自豪呢。”仙驻夫
　　江淮月的打趣，让姜折也是有些无奈的失笑了一声。
　　她的这个同桌啊……
　　在两人说话的时候，周一第一节课，是班主任的课。
　　梁岳教数学，他抱着一套卷子来到教室的时候，第一时间就把视线落在了姜折的身上。
　　嗯，眼神有着些许的复杂。
　　随后又移开了视线，然后说了些话，这才开始念名字发试卷。
　　数学一百五，梁岳念到姜折的名字后，又顿了一下，然后这才念了分数。
　　“一百四十八。”
　　同时他把卷子递给了姜折，然后又看着其他的同学：“你们都要向姜同学学习啊，看看人家，在看看你们，人家少念一个高二，模拟考都比你们考的考，你们就不能够找找自己的原因吗。”
　　梁老师一顿鞭策之话就脱口而出了。
　　坐在下面的那些同学们则是嘴角隐约的抽了一下。
　　如果他们没有记错的话。
　　梁老师你之前还因为姜折刚开学，然后就请一周假出门玩儿而把她当做反面教材念叨了一周呢。
　　现在一场考试下来，她就是他们的学习榜样了？
　　该说不说，变脸之快还得是你梁老师啊。
　　就连江淮月都是略微的有些无奈失笑。
　　姜折也是顿了一下，最后顶着全班同学那复杂的眼神下回到了自己的座位上。
　　姜折后面就是江淮月，比姜折还要多考一分。
　　不过江淮月这种次次拿高分的学霸，班里同学都已经习以为常了。
　　之前他们头顶压了一座山，现在多了一个姜折，直接两座山压下来。
　　那些同学只觉得压力山大。
　　一个班，两个超级学霸，这还让他们怎么活！
　　因为从姜折和江淮月之后，分数就断层了。
　　第三名也只不过才考了一百三十一。
　　后面的学生分数依次往下排。
　　最后或许是自己班出了两个超高分，所以梁老师今天上课格外的和蔼可亲。
　　下课后，班里的同学都看到梁老师在走廊上和其他的老师说话时，那一副尾巴都快翘上天的得意模样。
　　姜折见了也是微微失笑摇头。
　　——
　　之后这一个月假期，姜折可以说是利用了所有可以利用的时间忙自己的事情。
　　一个月的时间，对她来讲，还是太短了。
　　不过也满足了，总好比像之前一样，连一点假期都没有吧。
　　姜折这一个月除了忙着改造房屋还有规划那些田土之外，其次便是想着怎么赚钱。
　　捡漏赚钱终究不是长久之计，吃老本也不行，以后花钱用钱的地方还多着呢。县祝富
　　眼看假期就要结束了，姜折最后直接就自己写了一份企业规划方案。
　　原本她是想要拿着那一份方案去找沈青竹的，但是最后细想一下，又算了。
　　想来想去，姜折想到了一个现如今可能对她来讲最合适的人。
　　……
　　‘叮铃铃~’
　　放学铃声响起，同学们都迫不及待的想要冲出教室。
　　姜折坐在自己的位置上收拾课本放进抽屉里，而江淮月的动作也是不急不缓的收拾着课桌。
　　等她收拾完了之后，刚准备起身，她的手腕却是徒然被握住了。
　　那温凉的触感落在她的手腕上，江淮月的指尖便是瞬间轻颤了一下。
　　她下意识的转过身微微低头看向了握住在了自己手腕的人，然后对上的便是一双清澈好看的眸子。
　　看到那一双眼睛，还有手腕上那不容她忽视的触感，江淮月的羽睫轻颤了一下。
　　之前她刻意去忽视和忘记的那一段记忆，在此刻，好似又无比清晰的在她的脑海中浮现了出来。
　　特别是此刻，这个撩拨别人心弦的人还笑的一脸好看的望着她。
　　这人……
　　江淮月的眼帘的微微的落下了些许，遮挡了眼底那些神色。
　　而出手拉住江淮月手腕的姜折，并不知道自己此刻的举动，对于江淮月来讲意味着什么。
　　她只是把人拉住之后，在看到江淮月转过身看过来时，脸上扬起了一个笑容。
　　“同桌，我们可以聊聊吗。”
　　在她说话时，握住江淮月手腕的手也松开了。
　　那温凉的手指离开，江淮月不动声色的把手藏在了身后，她压下了心底的异样，随后便是平静异常的看着姜折。
　　“聊什么？”
　　“你先坐。”姜折拍拍凳子，笑的莫名温柔，眼底神色都变得温柔而带着莫名的缱绻了起来
　　若是君秋蕴和明清黎她们在这里，看到她的这个笑容和样子，可能会当场冷笑一声。
　　其实肉被狼惦记，有时候真不怪狼。
　　怪就怪那肉，太过具有欺骗性。
　　江淮月看着她，最后还是又重新坐下了。
　　“你……”
　　“有兴趣一起赚点零花钱吗。”
　　江淮月的话还没有说完，姜折便是出声了，然后还把一个本子放在了江淮月的面前。
　　江淮月从听见姜折话之后，她人就呆了一下。
　　之后她茫然疑惑的拿起了那个本子，然后翻开。
　　看到里面的规划方案后，她人就更加的呆了一下。
　　之后，姜折便是在一旁说着，而江淮月整个人都处于一种懵的状态里。
　　她看着姜折，眼神有些呆。
　　最后两人直接就在教室待到了晚上那些同学来上晚自习的时候才离开。
　　姜折离开时，一身潇洒。
　　而江淮月离开时，则是整个脑子都晕乎乎的。
　　她的手里拿着那个本子，还有一张卡上了车。
　　等回了家之后，她这才慢慢的反应过来，她和姜折，到底达成了一个什么样的协议。
　　最后江淮月回到自己的房间，看着那放在桌上的本子和一张卡。
　　眼神是极致的复杂。
　　她的这个同桌……真不简单啊。
　　同时江姑娘也有些略微郁闷，她总有一种掉坑里了的感觉。
　　但是偏偏……
　　“唉”
　　一声轻叹，在安静的房间里响起。
　　
第46章 现实世界
　　在遥远的一个空间里。
　　一个寂静至极的空殿上方, 有着一个凌驾于丛生之上的王座。
　　而那王座之上有着一个身影，坐姿懒散，苍白似雪的手半握成拳撑着脑袋。
　　青丝如绸散落在身侧微动着, 容颜绝美而矜贵，霸气而凛然。
　　容颜精致而气质清冷尊贵。
　　眸子半阖着, 好似睡着了一般。
　　而在不远处的空殿之中，则是有着一道空间裂缝。
　　透过那一道裂缝，能够看到另一方时空之中的一切。
　　而那一方时空之中, 此刻有着数不尽的人在厮杀，杀红了眼, 甚至是血流成河。仙猪副
　　地上浮尸遍野, 而半空之中还有着不少的人如落叶一般往下跌落。
　　但是后面又有人前仆后继的追了上去。
　　他们是在保卫一方家园吗？
　　不, 他们的厮杀，只为了自己的利益。
　　双目贪婪又带着痴狂的看着半空中那悬浮着的一柄剑。
　　因为利益与贪婪，所以全部都杀红了眼。
　　直到……一个人从那人群之中杀了出来，手染鲜血，双目贪婪脸带癫狂的大笑着伸手向着那一柄剑而去。
　　快了快了，马上就是他的了！
　　但是, 就在他那带着染了血的手指马上就要碰到那剑柄的时候。
　　这一方空间却是瞬间被禁锢了。
　　那染了血的手指，只差一点, 就差一点……
　　那个人的身体被禁锢在了半空中，没法在动半分，只有贪婪的双眼瞪大, 目露惊恐。
　　不止是他，这一方空间, 都被禁锢了。
　　厮杀声，兵器的缠斗声, 都在一一的消失，最后，不过一瞬之间，这一方空间就变得寂静无声了起来。
　　所有的人、草木、风动，都被禁锢了。
　　时间在这一刻好似停止了。
　　所有的一切，都变成了静态。
　　而这一切，只是因为那坐在王座之上的人动了一下。
　　那白皙修长的手指在膝盖上轻点了一下。
　　而那半阖的眼帘也缓慢慵懒的缓缓睁开了。
　　那是一双深邃幽暗而不见底的暗金色眸子，尊贵而又冰冷淡漠。
　　那视线，毫无丝毫神色波动的看向了那一条空间裂缝。
　　“她的东西，也是你们配沾染的吗。”
　　嗓音清冷带着些许的懒散的响起。
　　只一眼，空间裂缝那一方的世界，就开始逐渐的瓦解毁灭。
　　而那些争抢之人，甚至是连开口求饶和逃走的机会都没有，只能够眼睁睁的看着自己的身体一寸寸消散湮灭。
　　同时，王座之上的人抬手，那一柄被抢夺的剑，便是直接从那空间裂缝之中飞落到了这个空殿之中。
　　而那一道空间裂缝也在合上之时，裂缝对面的那一方世界，也已经完全被碾碎了。
　　一个高维时空世界，就一个眼神，就轻易的被摧毁了。
　　不留下丝毫痕迹。
　　带到空间裂缝闭合之后，王座之上的人换了一个姿势，抬手，那一柄好似生了铁锈且没有丝毫灵性的剑便是飞落在了她的面前。
　　看着那剑，寂静的空殿之中随后便是响起了一声轻呵之声。
　　“你也要学你的主人，自我放逐吗。”
　　但是那剑却并未有丝毫的反应，剑空有剑壳，而其中剑灵却以然不知道去了何处。
　　“滚去她身边待着，等我去找她，或者，让我彻底把你变成一堆废铁。”
　　王座之上的人，性情有些阴晴不定，但她是霸道的。
　　那剑即便是没有了剑灵，在听见这话的时候，也是剑身轻颤了一下。
　　它明显有些怕面前之人，最后那空殿之中又多了一条空间裂缝，那剑，直接就飞了进去。
　　等到那空间裂缝消失之后，那王座之上的人也在没有什么反应。
　　寂静的空殿之中，好似又恢复了它刚才的安静。
　　——
　　——
　　现实世界
　　江引歌还在睡梦中，大清早的就被不绝于耳的敲门声给闹醒了。
　　江引歌顶着一头乱糟糟的头发，周身散发着幽怨至极的气息艰难爬起床，然后把房间门给打开了。
　　看到门外站着的人时，江引歌眸光幽幽：“你最好是有什么重要的事。”
　　要不然她不介意来一个大义灭亲。
　　江淮月则是站在门外浅笑淡雅的看着江引歌：“我是来找你学习一下如何管理公司这些的，或者，资料这些有吗。”
　　“没有。”
　　砰——
　　房间门被关上了。
　　江淮月一愣，略显无奈。
　　抬起手便是揉了一下有些发酸的眼角。
　　想起她的好同桌给自己留下的那些难题，江淮月便是心底一阵轻叹。
　　算了，她去问问别人。
　　江淮月转身便是要离开，但是那关上的房间门却是又猛地打开了。
　　江淮月转过身又看着江引歌。
　　江引歌则是双目幽幽又带着一些怀疑的神色看着她。
　　“你刚才说什么？想学怎么管理公司是吧？”
　　江淮月点头：“嗯，有这方面的资料就行，我可以自学。”
　　江引歌倒不是怀疑自家侄女儿那聪明的头脑，学这些学不会。
　　但是在听到江淮月那肯定的话后，江引歌还上下打量了她一番，看她的眼神就像是看什么陌生人一样。
　　“之前让你学习，你死活不学这些，说自己不感兴趣，怎么现在就感兴趣了？”
　　江淮月眨了一下眼，神色平静道：“嗯，突然感兴趣了，毕竟也总不能够靠你们，我也应该为家族分担的。”
　　江引歌虽然对她这话持有怀疑的态度，但是却也立马就转回了房间里，然后拿起手机就打了一个电话出去。
　　“是要这些资料是吧，没问题！我马上让人给你送来，你好好学，以后江家就全靠你了！”
　　江引歌脑子清醒了，一想到那些本不该她去管的事情，终于有人来接手了，她怎么会不高兴呢！
　　江引歌深怕江淮月反悔，直接就让自己的助理以最快的速度把江淮月要的那些资料全部拿来。
　　而江淮月看着江引歌那一副马上就要甩掉包袱的样子，心底略微的有些心虚。
　　如果她说，她不是为了江家，江引歌会摁死她的吧。
　　江淮月面色无常的想着，不过却也没有都没有说。
　　其实比起江家，她还是更加喜欢跟着她的同桌一起赚点零花钱什么的。
　　即便是她对管理公司这些并不精通，但是从小耳濡目染，并不是一点都不懂的。
　　她看了姜折随手写的那一份计划书。
　　其实里面的所有事情都写的很详细，甚至是连资金的预算这些都全部规划的极为的精准。
　　以她的能力架起一个班底来并不是一个什么难事，但是江淮月却还是想要多学。
　　她的同桌都那么优秀，如无法跨越的天堑。
　　若是她原地踏步的话，她与她之间的距离，只会越来越远。险竹夫
　　……
　　江淮月这边在家里看资料学习，甚至是在周末的两天时间里，她还抓紧时间回了一趟京城。
　　她借了一点江家的关系，拿着姜折给的那一张卡，还有一些资料去注册了一家公司。
　　而公司地址，姜折也给了江淮月，同时还给了江淮月一本房产证。
　　江淮月是意外的，但是也并未多问什么。
　　她知道姜折有自己的秘密。
　　她会等姜折自己告诉她，但是她不会主动去问。
　　最后江淮月回了京城后，她是第三天上午回的云浮镇，还请了半天假。
　　在她回云浮镇后，她拿着手机想要给姜折打一个电话或者是发一个消息的。
　　但是点开姜折的联系方式时，江淮月犹豫了良久。
　　最后还是发了一个消息过去。
　　不论姜折那边会不会回她，她……还是想要给她发一个消息。
　　因为她已经从梁老师那里知道，姜折已经又请假了，而且也并未说请几天假。
　　其实姜折也和她还有沈青竹都说过。
　　她又要出一趟远门，要去那里，要去做什么，这些都没有说。
　　只说了让她们不用担心，等她回来了，会和她们联系的。
　　江淮月站在窗前放下手机，她看着窗外的景色。
　　眸色有着些许的深。
　　——
　　姜折坐在院子里面画着一些设计图，小蜘蛛则是乖乖的待在她的手臂上。
　　一会儿看看姜折，一会儿看看那些图纸。
　　而漓则是在院子里面追着蝴蝶到处跑。
　　偶有微风吹拂而过带起她的发梢。
　　放在桌面之上的手机震动了两下。
　　姜折的笔微微的顿了一下，不过最后还是把手中的那一份图纸画完之后这才停了笔。
　　笔放下，伸手拿起了手机。
　　点开一看，沈青竹和江淮月都给她发了消息过来。
　　沈青竹发过来的消息很简单，只说让她出门在外多注意安全
　　至于江淮月么……
　　她发了不少的消息过来。
　　说是事情已经办好了，至于人才方面，招聘信息也已经发了。
　　谁也不知道，那偌大且水深的京城之中，有着一个公司在开始悄无声息的在慢慢的发展了起来。
　　姜折看了那些信息，但是却都没有回复。
　　看完之后，便是直接把手机又重新放在了桌子上。
　　同时，她转过头看向了还在追着蝴蝶跑的漓。
　　这个世界意识也就这次有些靠谱了。
　　她都不知道这家伙竟然在京城那边有着一套房产。
　　而且看地段也并不差。
　　原本姜折是想要抽个时间去云昆市看看的，到时候随便选一个地址注册公司。
　　毕竟赚钱在哪里赚不是赚呢。
　　不过如今有机会在京城那边扎根，姜折自然是乐意的。
　　以后她是肯定要去京城的，在那边有了根基，以后做事儿也方便些。
　　京城啊……那个地方的水，可是一个不小心就会淹死人的。
　　而且这个世界若真是她所想的那样……
　　以后，只是时间早晚问题，她会接触到这个世界的另一面的话。
　　届时，钱和权都是不可少的。
　　……
　　“折折，我抓到了！”
　　漓捏着蝴蝶的翅膀，然后自己扑腾着翅膀向着姜折飞过去。
　　姜折从自己的思绪中抽出，抬眼看过去，就看到那一只看着还挺漂亮的蝴蝶在漓的手里扑腾挣扎着。
　　漓则是邀功似得站在了姜折的面前：“折折你看！”
　　姜折抬手便是把那蝴蝶给接了过来，然后松手，便是直接把那蝴蝶给放了。
　　“你追人家就追人家，捉人家做什么。”
　　被放开了的蝴蝶在姜折的面前飞着，最后直接就飞到了院子中的那一棵大树上停了下来。
　　“这不是没忍住嘛，下次不会了！”
　　姜折看着她：“京城的那个房子，你是怎么得来的。”
　　漓瞬间就昂首挺胸：“怎么说，我也好歹是世界意识，我化形有了实体，怎么说也得要有住的地方啊，那是我对自己的奖励！”
　　姜折：“……”
　　很好，理由很强大，让人无法反驳。
　　“是合法得来的吧。”姜折略带怀疑的看着她。
　　漓瞬间就跺了一下脚：“你怎么能这么想我！它当然合法了！那房子，可是我的前辈们一代一代传下来的！”
　　姜折：“？”
　　姜折有些意外：“你还有前辈？”
　　漓的前辈，那不就是也是世界意识么。
　　这个世界有过很多的世界意识吗？
　　漓骄傲的哼了一声：“那当然啦！不过那些前辈也并不全部都是和我一样是世界意识，有些是来自其他高维度时空的管理者。”
　　姜折：“是无尽空域吗。”
　　漓点了一下头：“嗯。”
　　姜折略微的有些意外，看来这个无尽空域比她所想的还要复杂很多。
　　看来后面有时间了，还是要去一趟这个无尽空域。
　　“你们自己先去玩，等我忙完，就去异时空。”
　　姜折把小蜘蛛给拎起来，然后放在了桌上。
　　漓现在一点儿都不待见这个蜘蛛。
　　这个家伙老粘着姜折，她一靠近姜折，就对她吐网。
　　太讨厌了！
　　现在漓的心底，对君秋蕴也充满了怨念。
　　说好的把小蜘蛛送给她当宠物养呢。
　　为什么这个家伙最后反客为主开始霸占姜折了！
　　然后，没一会儿，院子里面的两个小家伙就你来我往的开始追了起来。
　　你给我一翅膀，我就给你一脸网。
　　姜折见了嘴角都隐约的抽了一下。
　　最后她摇了一下头，便是直接又重新拿起了笔开始在图纸上画了起来。
　　图纸上所画的那些是更加细致的一些建造图。
　　比起在大城市，云浮镇这个地方，其实以后才是她待的更多的时候。
　　她是一个懂得享受的人，既然是自己以后要长久住的地方，所以姜折自然不会亏待自己的，自然是什么都要最好的。
　　所以姜折愿意在这上面花费更多的心思。
　　——
　　——
　　世界意识空间里
　　姜折的指尖落在那混天仪轨上，然后轻轻的转动着。
　　那半个人大小的混天仪在她今天进来时，不知道何时变小了些许，变成了之比两个皮球大小。
　　姜折看着那混天仪最中心的那一片流动好似活了的星海。
　　漓则是飞到了她的面前来。
　　“要去的异时空随机的，折折你做好准备。”
　　姜折嗯了一声：“这个东西，是一直都在的吗？”
　　漓摇了一下头：“不知道啊，我之前出现在这里的时候，它就在了，它有什么问题吗？”
　　姜折：“没有，随便问问。”
　　姜折话刚落音，她的面前便是直接出现了她的个人版面。
　　是秦绾联系她了。
　　姜折倒是微微的顿了一下，不过随后还是接通了。
　　刚接通，秦绾那边便是带着一些千娇百媚的声音响了起来。
　　“小折妹妹，在干嘛呢，想我没有啊。”
　　听见这话，姜折的眼皮子都跳了一下：“你说话能不能正常点。”
　　秦绾：“无情！”
　　姜折：“在不说事儿，我就挂了。”
　　“别别别！姐姐我找你是真有事儿！”秦绾连忙出声阻止了姜折。
　　“那就说事儿。”
　　秦绾：“哼，没情趣的家伙，也不知道明清黎和君秋蕴她们喜欢你哪里。”
　　姜折额头上的青筋跳了一下，对面的秦绾好似知道自己在刀刃上试探，说完这话之后，就连忙道。
　　“我得到了一张高级邀请函道具，可以去一个高武异时空，想问问你感兴趣不，要一起去吗。”
　　姜折的眉尾微微的动了一下：“高武异时空，算是高维世界了吧。”
　　秦绾：“对啊，听说里面有着不少好资源，这不，姐姐我第一个就想到了你，怎么样，感动吧。”
　　姜折：“危险也很高吧。”
　　姜折有些不为所动的说着。
　　此刻在无尽空域一个小店中的秦绾听完姜折这话，瞬间就挑了一下眉。
　　她就说小折妹妹直觉敏锐吧，她这都还什么都没有说呢，这都什么都知道了。
　　秦绾把面前的酒直接一饮而尽，随后就笑着道：“瞒不过小折妹妹，高回报，自然面临着高危险嘛，不过以小折妹妹你的身手，一个高武异时空，咋们轻轻松松就拿下来了！”
　　姜折：“怎么拿？用你的命？”
　　秦绾：“……不，用你的美色！”
　　姜折：“？？？”
　　你听听你这说的是人话吗？
　　你怎么不用你的美色？
　　秦绾嘿嘿了两声：“以小折妹妹你的美色，那随随便便去勾引一个有权有势的贵女，咋们就能够在那个异时空横着走了！”
　　想起和姜折待了两个异时空，她几乎是躺赢的完成了自己的任务。
　　那两个异时空里面，姜折不就是随便勾搭了两个人，然后她们的任务就简单轻松的完成了么。
　　所以这一次得到了一张高级邀请函道具，秦绾第一个就想到了姜折。
　　而姜折听见秦绾这不要脸的话，觉得拳头都硬了。
　　“喂，小折妹妹，还在听吗？”
　　姜折冷呵了一声：“谢谢你看的起我。”
　　秦绾听出了姜折那冷下来的声音，立马就讪笑了一声。
　　“不用谢不用谢，我把邀请函给你，我还邀了其他几个人，都是你认识的，我们就先不碰面了，到时候直接在异时空碰面。”
　　姜折这边还没有说什么，秦绾就先把掐断了联系。
　　接着，姜折的面前便是出现了一个一张鎏金暗红色的邀请函。
　　姜折抬手便是把那一张邀请函拿在了手里，打开看了一眼。
　　邀请函里面有她的名字，也确实是一张高武异时空的邀请函。
　　其上还有一个确认被邀请。
　　姜折看着漓：“高武异时空是高纬度世界，这一次你和小蜘蛛要不就留在家里守家？”
　　姜折打算接受这一份邀请。
　　之前她也去过高武异时空，不过所待的时间都很短，来去匆匆，并未在那些高武异时空之中久留多久。
　　唯有一个……
　　她在哪里待了三十年。
　　但是一想到那个异时空所发生的事情，姜折便是眉心下意识的微皱了一下。
　　不提也罢！
　　“不，我要去！”
　　“你走了，我们吃什么啊！”
　　漓立马就飞过去抱住了姜折的手臂。
　　小蜘蛛不会说话，但是爬上了姜折的肩膀，然后动着自己的爪子。
　　姜折有些无奈：“感情我是你们两个的饭票是吧。”
　　漓哼了一声：“反正你别想甩下我！我觉得把这个爪子多的家伙留家里更好！”
　　小蜘蛛直接就对着漓吐了一张网，张牙舞爪的示威。
　　好似再说，把你留下！
　　姜折抬手就戳了它一下，然后还不忘把漓也给按了下去。
　　只觉得这个小家伙的性格，一点儿都和君秋蕴不像。
　　君老师的性格多稳定啊，这个小蜘蛛到是和漓一样，皮。
　　“算了，那就一起吧。”
　　单独把这两个小东西放在家里，姜折也不放心。
　　主要是怕这两个小家伙惹是生非，别到时候她回来了，给她留下一大堆她没法收拾的烂摊子。
　　漓和小蜘蛛听见姜折这话，都哼哼了两声。
　　姜折也没有在管她们了，而是看着手里的那张邀请函。
　　高武异时空啊……变数应该很多的。
　　姜折想了一下，最后又暂时离开了世界意识空间，回了现实世界的院子里。
　　她拿出手机，然后给梁老师发了一个短信过去。
　　简单粗暴的就是……请假。
　　请几天没有说，因为姜折也不知道自己这一次要去多久。
　　因为归期不定，所以姜折也没有确定回校的时间是多久。
　　至于江淮月和沈青竹那边么……
　　姜折犹豫了一下，最后还是给她们发了一个消息过去。
　　一切安排妥当之后，姜折这才回了世界意识空间。
　　然后带着漓和小蜘蛛，直接就点了接受邀请。
　　随后，姜折她们的身影便是直接消失在了空间之中。
　　——
　　江淮月是放学的时候才看到了姜折发过来的消息。
　　姜折说自己这一趟要出远门，归期不定，所以把之后的一些规划方案也都发了过来。
　　江淮月在看到那一个消息的时候，眉心便是下意识的微微的皱了一下。
　　她给姜折回复了消息，但是姜折那边却并没有回她了。
　　一通电话打过去，也是没有人接。
　　江淮月捏着手机，眸色有些晦涩不明的拿着书本上了车。
　　回家之后，江淮月也没有了心情搭理江引歌。
　　她直接上楼回了自己的房间。
　　看到江淮月那一副心事重重的样子，江引歌便是挑了一下眉。
　　这是又发生了什么了？
　　不过从她来了云浮之后，看到每每牵动江淮月心绪的人，好像也就只有那一个了。
　　莫非，是姜折做什么了？
　　江引歌摸着自己的下巴想着。
　　不过随后一通电话打进来，倒是直接打断了江引歌的思绪。
　　“老板，陈教授这边说，已经把云浮镇周围都勘探过了一遍，他说没有发现有墓的痕迹。”
　　江引歌皱了一下眉：“不应该的，若是没有，那些物件也不可能出现的，让他们认真点，或者扩大周围的范围，江家的钱可不是那么好拿的。”
　　助理：“知道了老板。”
　　电话挂断，江引歌拿着手机轻轻的敲打在手里。
　　不应该的啊。
　　既然南明之物出现在云浮镇，那么云浮镇周围，定然是有东西的。
　　加之古书上记载所指，也都是指向了这边，不可能作假。
　　就算不是什么南明皇室之墓，也该是一个什么有点身份的人的墓吧。
　　一个存在了几百年，但是最后却并未被历史所记录的下来的朝代，江引歌对它充满了好奇。
　　而且更加关键的是，听说这个南明，不止是她在找，沈青竹也在关注着。
　　除了她们之外，京城还有一些家伙也对南明暗中有着关注。
　　江引歌冷笑了一声。
　　这些家伙，不就是想要得到那些古书上所记载的那些宝物，然后来提升自己的实力么。
　　江引歌随后又把手机打开，然后发了一条消息出去。
　　脸上露出了一个略显不怀好意的笑容来。
　　既然大家都在找，那就让这趟水更浑浊一些呗。
　　不过最后鹿死谁手，那就要看各自的本事了。
　　她对那南明墓中的东西也好奇。
　　真的能够让一个人的身体突破极限，然后到达更高的武力境界吗？
　　江淮月对于这些持怀疑态度的。
　　不过一想到京城之中藏起来的那些老怪物和小怪物们，江引歌又觉得好像也不是不可能。
　　……
　　这边的江引歌在恳恳勤勤的搞事业。
　　而沈青竹今天并没有去店里，而是在家。
　　今日的沈青竹穿着一身比较休闲的衣服，她的手里拿着一柄开了刃的剑。
　　在院子里面挥舞的凌厉异常，额间也有着些许的细汗。
　　等到一套剑法结束之后，她抬手便是随手一抛，手中剑便是直接插入进了不远处的那一柄剑鞘中。
　　一举一动间，充满了飒爽英气，而且动作还极为的流畅。
　　明显就是一位有着功底的练家子。
　　她结束之后，许秀岚便是拿着帕子递了过去，然后倒了一杯茶放在了她的手旁。
　　“小姐的功力又有增进了。”
　　沈青竹端起茶杯喝了一口：“和爷爷相相比，还差的远，和同龄人相比……我与那几位也还有着不小的差距呢，来了云浮几年，也不知道那几个如今成长到什么地步了。”
　　她放下茶杯，同时拿起了放在桌上的手机。
　　打开一看，就看到了姜折发过来的消息。
　　许秀岚：“小姐太过自谦了，您只是不喜争那些虚名罢了。”
　　沈青竹一笑，摇摇头。
　　在看到姜折发过来的消息后，她脸上的笑容却又是收敛了些许，眼帘微落，遮住了眼底的那些深邃。
　　“秀岚姐，你去帮我找一个人来。”
　　许秀岚一顿，随后还是应了一声，然后离开这里去叫人去了。
　　等到许秀岚离开后，沈青竹放下了手机，脸上神色浅淡，让人看不清她此刻在想些什么。
　　
第47章 她们的偏爱，致命
　　“嘶”
　　刚醒来的姜折刚动了一下自己的脖子, 后颈的疼痛感瞬间就让她倒吸了一口冷气。
　　不清醒的脑子，此刻也变得清醒了过来。
　　还不等她注意到自己身处在什么样的环境之中时，一些隐约交谈声却是先传进了她的耳中。
　　“听说昨夜府中遭贼了。”
　　“可不, 这贼的胆子也真大，偷哪里不好, 偏偏偷小姐院中去了。”
　　“落小姐手中了，这贼想来也活不了几天了。”
　　“……”
　　一些断断续续由近及远的声音落在姜折的耳中。
　　姜折在一堆稻草上有些艰难的坐起了身子，一手落在了自己的后劲上, 一手则是轻轻的落在了自己的左边脸颊上。
　　不止是后颈痛，她的脸……也痛。
　　特别是此刻听见外面那些传进耳中的对话声。
　　她不会就是那些人口中的……贼吧？
　　姜折脑子清醒的同时, 那一张脸也是隐约的变得五颜六色了起来, 活脱脱像一个调色盘。
　　此刻的姜折有些后悔了, 果然啊，秦绾的这个什么邀请函有毒。
　　她当时应该再三考虑，然后直接拒绝的。
　　不该答应的如此的爽快。
　　——
　　时间倒回昨夜
　　姜折刚接受了邀请函，之后眼前就陷入了一片黑暗之中。
　　等到她的身体再一次的有了落地的实感后，她人甚至是都还没有搞清楚当前是个什么情况。
　　她就发现自己穿着一身黑色的夜行服蹲在一个房梁之上。
　　除此之外，她的脑子也有些昏沉。
　　像是……中了药的迹象。
　　不过当时姜折并未第一时间去管自己身体的情况。
　　她知道自己此刻定然是取代了这一个异时空中的人的身份。
　　对方或许死了, 但是姜折取代了对方的身份，自然是也要一同接受对方身体的那些负面影响的。
　　比如对方生前体内中了药或者是受了伤。
　　在姜折取代对方身份后, 自然是要承受这些药力的百分之五十的。
　　这也可以理解为，一种平等的交换。
　　给你在这个异时空之中自由行动的身份，自然同时也要你承担这一个身份所带来的因果。
　　主要关键是当时那个情况, 也不容姜折有第二个选择和更多的考虑。
　　因为当时姜折发现自己蹲在一个房梁之上时，这些其实都不是重点。
　　重点是, 这个屋子里面雾气腾腾，温热带着一些潮湿的水汽弥漫在了整个屋子里。
　　那房屋的中间则是有着一个温泉池子。
　　姜折的听力好, 能够听出来那温泉池子中……有人。
　　水声哗哗作响。
　　而且她所待的那个位置，还能够隐约的看到那温泉池子中有着一个背影在其中……
　　当时姜折只有一个想法，不能够让人发现她。
　　要不然，纵然她有十张八张嘴，可能都说不清楚自己的清白了。
　　身体中药，又蹲房梁，姜折也不知道自己取代的这个身份之人，到底是贸然闯进这个地方的，还是来这里专门杀这里的人，亦或者其他。
　　但总之就是，不无论是因为什么缘由来到这里，这对如今的她来讲都不是一件好事。
　　姜折只能够一边承受着身体那药力的发作，同时努力的控制自己的气息。
　　这里是一个高武异时空，而且她现在所待的地方，看着建筑极为复古。
　　而且这里主人所用之物看着也是上好的东西。
　　身份不低。
　　身边肯定有身手不错的高手在暗中保护对方。
　　若是她泄露了自己的气息，被人察觉到了……
　　姜折都不敢想自己会有什么样的下场。
　　所以姜折蹲在那房梁之上，一等就等了快要两个时辰。
　　体内被压制着的药也是发作了起来，头脑昏沉，好似随时都能够昏死过去。
　　要不是姜折凭借着自己强大的意志力，说不定早就破功被人发现了。
　　哗啦——
　　一声水声响起。
　　而姜折也是瞬间凝神，打起了十二分精神。
　　那泡在温泉池子之中的人终于是起身，然后动作不紧不慢，且带着一身水珠的向着岸上走去。
　　姜折看了一眼，随后便是猛然的闭上了眼睛。
　　虽然只有一眼，加之有着朦胧雾气笼罩，但是姜折仍旧是能够看出来，那是一个姑娘。
　　姜折的小心肝都轻颤了一下。
　　心底连道了几声罪过，蹲在这里偷窥，可不是她的本意！
　　同时，那从水池子中起身向着岸边走去的人。
　　流水和水珠则是顺着她那身躯往下滑落。
　　等到她赤脚上了岸后，便是直接走到了一旁放着衣服的架子旁。
　　闭上眼的姜折并未看到，那姑娘上岸之后，身上的水珠瞬间蒸发。
　　站在衣服架子前，纤细白皙的手，便是直接从上拿了一件素白衣袍裹在了身上。
　　但是好巧不巧，那个衣服架子就在姜折所蹲的房梁之下。
　　姜折闭上眼，只能够听到声音。
　　不过在听见那个姑娘走过来时，姜折的鼻尖好似闻到了一股淡雅香气。
　　这一股香气，之前便是有了，不过一直都是似有若无的。
　　但是现在却是变得浓郁了些许。
　　但，还不等姜折作何反应，她便是感受到自己的气血瞬间就翻滚了起来，方才控制好的气息也是瞬间一滞。
　　身体也是僵麻了一下。
　　但，也是这短短瞬间发生的事情，造成了后面不可逆转的局面。
　　姜折瞬间睁开眼，身体僵麻那一瞬间，她也顾不得会暴露自己了。
　　抬手就想是想要抓住身旁的房梁，以此来控制住自己不平衡的身体。
　　可……仍旧是晚了。
　　她的脑子跟上了节奏，身体却跟不上脑子的节奏。
　　身体失去平衡，直直的往下掉落。
　　当时姜折的脑子只有一个想法。
　　那就是完了……
　　同时，她的身体也费力在半空中翻转了一下，不至于让自己直直的摔落在地上。
　　最后，她确实是没有摔落在地上。
　　因为，她双腿跪在了地上……
　　蹲在房梁之上一动不动好几个小时，双腿血流不活络。
　　早就已经麻的没有知觉了。
　　所以姜折双腿刚落地，下一秒，却又是膝盖一软，然后双腿就那么直挺挺的跪下了……
　　跪下其实也不是一个大问题。
　　最大的问题就是……
　　姜折看着被自己抓在手里的那一件雪白内衫衣袍，她沉默了。
　　这一次，她的小心肝是真的狂跳了起来。
　　……
　　而起身上岸，走到衣架子面前拿起衣袍穿在身上的姑娘。
　　也或许是没有想到，事情变化的这么突然。
　　在感受察觉到动静时，她就犹豫了那么一秒。
　　但也就是那么一秒，后面事情的发展就不在她所控之中了。
　　静
　　这个浴室之中此刻安静的莫名令人害怕。
　　而双手紧拽着那一件雪白衣袍的姜折，脸上的表情也满是纠结和复杂。
　　最后她缓缓双手拿着那衣袍抬手举高。
　　接着，她自己也是缓缓抬头和站在自己面前没有丝毫动静的姑娘对视上。
　　“我说，我不是故意的，你信吗？”
　　站在她面前的姑娘，好似怔愣住了，微微低着头，双眸便是对上了姜折那一双带着认真诚恳的双眼。
　　‘啪’
　　面前身无一物的姑娘没有出声，但是她以自己的行动告诉了姜折，她到底信不信。
　　一巴掌落脸上，姜折的脑袋直接就偏了一下。
　　同时姜折双手举起来的那一件雪白内衫也是瞬间就被拿走了，同时一阵风声起。
　　那站在姜折面前的姑娘却是已经把那一件雪白衣袍重新穿在了身上，同时把刚才那还没有系上的带子也给系上了。
　　而被‘赏’了一巴掌的姜折，则是有些悻悻。
　　她没有生气，因为换做是她。
　　嗯，此刻说不定那登徒子早就没命了。
　　但是现在那个登徒子是她自己后……姜折深吸了一口气，脸上带着些许勉强的笑容看着那姑娘。
　　“打得好。”
　　打了她，那可不可以就不杀她了？！
　　姜折这一句话，好似把那个姑娘又给干沉默了一下。
　　那一双美目看向姜折的神色原本平平淡淡没有丝毫起伏的，饶是就算是被姜折给看光了，她也只是微微的呆愣了一下，但是此刻，却又多了些许的微妙和复杂在其中。
　　随后，姜折的下巴便是被一只手给捏住了。
　　她的脑袋被迫的下意识的又被抬了起来。
　　微微弯腰俯身的捏住她下巴的那个姑娘，那一双清浅好看的眼眸之中看向姜折时多了些许的深意和打量探究在其中。
　　而姜折在看到那一张在自己眼前放大的白皙精致典雅而绝色的容颜时。
　　还不带她有何反应，她的后颈便是一痛。
　　姜折的瞳孔瞬间就微微的放大了些许，好似有些错愕在其中。
　　或许她没有想过，这个长得好看气质又沉静淡然的姑娘，出手会这么干脆利落。
　　在瞳孔涣散，意识还没有彻底的消散前。
　　姜折感受到对方捏住她下颌的手收了回去，然后她的衣领被提起。
　　接着……
　　噗通——
　　她被扔进了那温泉池子之中，然后水花四溅。
　　当时还有着仅存一点意识的姜折在想。
　　这个看着好似性情冷冷淡淡的姑娘，原来，报复心这么强啊。
　　打晕她就算了，最后还把她扔池子里面……
　　而站在池子边上的赫连南枝则是神色浅淡无波的看着那逐渐没有了动静的水面。
　　同时，一个身影此刻也出现在了她的身边。
　　“小姐。”
　　“中了缠相丝，捞起来，扔柴房去。”
　　赫连姑娘嗓音浅淡的扔下这样一句话，头也不会的转身就离开了。
　　看的出来，赫连姑娘对有些事情还是很在意的。
　　而站在池子边上的侍女应了一声，也并未问其他的，恭敬的把赫连姑娘吩咐的事情给办得妥帖。
　　——
　　——
　　“阿嚏……阿嚏……”
　　柴房里，姜折连打了两个喷嚏。
　　或许是中了药留下的后遗症，最后又被扔进水中，一夜过去，身上的衣服也还是湿哒哒的。
　　颈脖痛的同时，脸也隐隐作痛就算了，关键是脑子也还有点痛。
　　同时从窗外吹进来一阵冷风，姜折的身子直接就抖了一下。
　　“何至于如此啊。”姜折出声。
　　她真不是故意的！
　　怎么就不听她解释一下呢！
　　打晕她就算了，关键还把她扔水了。
　　扔水里也算了，既然把她捞起来扔柴房了，顺带也就给她换一身干的衣服啊！
　　“是啊，何至于如此啊。”
　　姜折郁闷且脸色有些隐约不太好的时候，这个安静的又透露着一股霉味的柴房里，又响起了另一个叹息声。
　　姜折抬头看过去，就看到在柴房被一捆干柴火遮挡起来的另一个角落里，此刻还有着一个手脚都被铁链拴住的人。
　　还是一个穿的花花绿绿把自己打扮的像一只孔雀的……女人。
　　对方在看到姜折终于看到自己后，立马就一脸笑意的朝着姜折挥了挥手。
　　“你终于醒了，我一个人都快无聊死了。”
　　“你说这偌大的赫连府，我就拿了他几块金子，至于这么对我吗。”
　　“唉，想必阁下就是小折公……哦不，姑娘了吧，真没想到啊，原来你是一个姑娘啊，外面的人都以为你是一个男的呢，这个消息要是放出去，还不得震惊死那些人。”
　　姜折一句话都没有说，对方就噼里啪啦的说了一大堆了。
　　听完她那话之后，姜折收回视线淡淡道：“你认错人了。”
　　花孔雀，哦不，花遥立马就扬了扬下巴。
　　“怎么会认错人，要不然你怎么会有那花间令牌，或者，你是小折公子的姐姐或者妹妹？”
　　“然后被这赫连府抓起来，就是为了威胁缉拿小折公子？阴险啊！”
　　姜折低头，看着自己腰间那一块露出来的令牌。
　　这就是所谓的……花间令牌？
　　这是身份象征吗？
　　还有小折公子？
　　这都什么跟什么？
　　但是很快，姜折便是反应了过来，这是她的身份信息么。
　　她是那什么小折公子？
　　“唉，对了，你是怎么被这赫连府抓住的啊。”
　　“唉，我出师不利，原本想要求点钱财，哪里知道最后把自己给送进来了，悔啊。”
　　听见她这话，姜折的嘴角隐约的抽了一下。
　　她能说自己是怎么被送到这里来的吗？
　　肯定不能啊！
　　她自己没有这个脸说就算了。
　　关键是，她说了，她怕下一秒就被拖出去灭口了。
　　昨天晚上那姑娘，在这个府中的身份地位明显不低……
　　姜折深吸了一口气，更加郁闷了。
　　这该死的随机取代身份的规则。
　　想让她倒霉直说就好，何必开局就直接送她一个这样别具一格的新手大礼包呢。
　　坐另一边的花遥立马就挪动了一下屁股，然后看着略显郁闷的姜折。
　　“你、你不会是跑赫连府采花来了吧？”
　　“你的目标是谁？得手了吗？啊，不过看你这狼狈的样子，想来也是没有得手，要不然也不会出现在这里了。”
　　而姜折听见她的话，差点儿没有直接被自己的口水给呛到。
　　她的双目微微瞪大的看着花遥：“不是，你刚才说什么？采花？”
　　是她想的那种采花吗？
　　是单纯的采花还是，不是单纯的那种……
　　姜折的脑海中升起了一个不太好的预感来。
　　她这一次的身份 ，不会是她想的那样吧……
　　花遥看着略显古怪的看着她：“你小折公……不，姑娘采花，还能是采什么花，每一次你看中一个姑娘，就会先给一个花间令，告诉对方，你是我小折……呃姑娘的采花对象了。”
　　“不过这一次你竟然敢跑来赫连府采花，够胆！够女人！你这个朋友我交定了，以后这个什么采花第一人的称号我也不跟你争了，怎么样，我够义气吧！”
　　姜折：“……”
　　姜折：“？？？”
　　不是，谁要和你争这些啊！
　　对方说的话，姜折每一个字都能够听懂，但是组合在一起，她怎么就不能够理解了呢。
　　姜折现在只觉得自己三魂七魄，直接丢的只剩下一魂一魄了。
　　她人都呆了。
　　好家伙，她真的好家伙了！
　　所以，她这里刚开局，就什么‘好事儿’全让她一个人独占了是吗？
　　是这个意思吧？
　　所以昨晚她直接出现在别人的房梁之上，既不是贸然闯入，也不是想要杀人，而是采花？？
　　嗯，听起来，还是一次有预谋有规划的一次行动。
　　姜折脸上的表情瞬间就变得丰富多彩了起来。
　　脸上表情也有隐约要裂开的迹象。
　　就在姜折头脑风暴的时候，她的面前出现了自己的[个人版面]。
　　[编号：S001]
　　[姓名：姜折]
　　[现所处时空：高武异时空]
　　[任务：选择自己认为合理的阵营站队]
　　[身份：采花大盗之一小折公子（暂定，可更换）]
　　看着自己的个人版面信息，姜折直接就盯着身份信息那一栏。
　　看到那个身份，姜折都快要气笑了。
　　所以人在特别无语的时候，真的会笑。
　　“小折姑娘。”
　　“小折姑娘？”
　　花遥的声音在姜折的耳边响起。
　　姜折深吸了一口气，她微微抬起头看向花遥时，同时她面前的个人版面也消失不见了。
　　“你怎么了？没事儿吧？”
　　“嗐，失手一次也没事儿，毕竟这里可是赫连府啊，以后有机会……不过好像咋们应该没有机会了，哈哈，下辈子吧下辈子。”
　　姜折：“……”
　　姜折觉得有些头疼，说真的，她是真的一点儿都不想在理这个人的。
　　“叫我姜折就好，我……这个令牌是我无意间得到的，不是我的。”
　　姜折略显委婉的说着，然后不着声色的和这个身份撇清关系。
　　花遥啊了一声，她上下打量了一下姜折。
　　看着姜折那一张白皙精致的脸，她眨了一下眼。
　　“我就说嘛，那小折公子可是个男的，什么时候变成了个姑娘了，原来还真不是啊，那你为何……这样一身打扮？”
　　她说这话时，又仔细的上下打量了一下姜折：“不过江湖上很少有人见过小折公子真容，如果是个有着磨镜之好的姑娘的话，好像也不是那么奇怪，毕竟我就喜欢姑娘！”
　　花遥说到后面，还一脸骄傲的扬了一下下巴。
　　姜折：“……”
　　姜折的眼皮子都隐约的跳了几下，但是她脸上神色却并未流露出些什么异样来。
　　“嗯，有人给了钱，让我杀一个人，然后就来了，然后……”
　　后面的话，姜折也没有再说了。
　　留给对方无尽想象自由发挥的空间。
　　花遥瞬间就哦了一声：“原来你是一个杀手啊，不过你长这么好看，当杀手多可惜啊。”
　　一边说，还一边对着姜折摇着头，一脸的惋惜。
　　就好似遇到了什么暴殄天物的事情一样。
　　“那就说得通了，那个小折公子不会是被你杀了，然后你拿到了他的令牌吧，啧，死的真窝囊啊，看来这采花第一的称号还是得落在我头上了，死得好，哈哈哈！”
　　姜折：“……”
　　看到那笑的一脸嘚瑟和愉悦的女人，姜折的嘴角隐约抽了一下。
　　很好，来到这个异时空短短时间。
　　遇到了两个人，结果一个是和她有着，嗯，解不开误会的人。
　　还有一个……看着脑子不太正常。
　　姜折有些无声轻叹。
　　真的，她突然就有些后悔了。
　　真的不该那么轻易的接受秦绾的邀请。
　　不过姜折逐渐的接受了这些之后，她又开始思考了。
　　乘着昨晚那个被她冒犯了的姑娘还没有打算找她算账前，她应该先想办法跑路的。
　　总不可能一直待在这里，和这个脑子看着有点不正常的姑娘一起等死吧。
　　看了一眼笑的得意的花遥，姜折可不会想着指望她些什么。
　　姜折低头，拿起了绑住她双腿的铁链子。
　　看着那个孔，姜折琢磨了一下。
　　要不试着打开……
　　——
　　而此刻在距离这个柴房不远处，则是有着一个安静却又风雅且地理位置极好的院子。
　　那院子中的布局也都是极好的。
　　错落有致，且日常有着人来打理。
　　一走进去，还能够闻到些许浅淡焚香飘散在空气中。
　　今日，那院子中却是响起了琴音。
　　琴声落入耳中，弦音温劲，苍韵松古，似流水，似风动。
　　外行人听音，内行人听意。
　　此刻弹琴之人的的心绪或不在弹奏之上，所以那琴意之中带着些许的心不在焉在其中。
　　铮——
　　一个音响起的同时，一只素白纤细的手最后却是压落在了那琴弦之上。
　　此刻，所有的琴音在此彻底的消散了，只余下余音缭缭在四周，然后也跟着一起消散。
　　“小姐今日好似有些心不在焉。”
　　盈夏走过去，那还拿起了茶壶倒了一杯茶茶水端了过去。
　　赫连南枝接过茶杯，喝了一口：“是么。”
　　盈夏嗯了一声，然后把放在赫连南枝面前的古筝拿起。
　　接着又有另一个侍女走过来，然后安静的把那古铮接过拿着走进了屋子里面。
　　盈夏在赫连南枝的身边待了许久，她们两人的关系似主仆，但是却又不止是主仆。
　　所以有些时候盈夏都是直言直语的。
　　而赫连南枝听见盈夏这话，眼帘微落了一下，放下手中茶杯。
　　心不在焉么……还是心境不够的原因吧。
　　“你来这里，是冬乐那边有什么事情吗。”
　　盈夏点头：“冬乐让我问小姐，扔柴房的那两人怎么处理，她不想一直都守在哪里，太无聊了。”
　　盈夏说着，便是脸上扬起了一个浅笑。
　　而赫连南枝则是眉尾微微的动了一下：“那两人身份查清楚了吧。”
　　赫连姑娘说这话的时候，也不知道想到了什么，眼底神色略微闪烁了一下。
　　同时手指微微的动了一下。
　　盈夏没有发现赫连姑娘那一瞬间的异样，只道：“嗯，查清楚了，先被抓到的那个，就是那个采花第二人花遥，至于昨夜被小姐扔水里的那个……”
　　盈夏犹豫了一下，她看着脸色没有什么神色波动变化的赫连姑娘，最后还是道。
　　“嗯，好像是那个采花大盗小折公子。”
　　赫连南枝的眉尾微微的挑了一下，指尖轻轻的敲在桌上：“好像？”
　　盈夏：“呃，是的，因为之前所有呈上来情报中，小折公子都是一个男的，这一点很确定，但是昨夜那个……小姐应该也发现了，那是一个姑娘。”
　　昨日盈夏不在府中，昨晚把姜折从水里捞出来扔柴房的也不是盈夏。
　　而是现在守在柴房不远处的冬乐。
　　盈夏也是晚上回府的时候，刚好和扛着一个人去柴房的冬乐碰上了，这才知道，她今天刚外出一趟，结果就有一个贼子悄无声息的潜进了小姐的院子里。
　　不过在看到对方浑身湿透，且昏迷不醒的样子就知道，这贼子并没有讨到什么便宜。
　　如果当时姜折知道盈夏这个想法的话，一定表示自己根本笑不出来。
　　她何止是一点儿便宜都没有占到，她是直接把自己都给搭里面去了。
　　……
　　赫连南枝的指尖转动着茶杯，对于盈夏的话，她的脸上并未有什么其他的反应。
　　盈夏：“莫非，是来暗杀小姐的吗？这样好以此搅乱赫连府的水？”
　　如今京城局势混乱，朝堂和江湖势力都在这个京城之中。
　　赫连府如今也处于多事之秋，若是赫连南枝出了什么事情，届时赫连府一定会乱成一团。
　　到时，一些心怀不轨的人，一定会乘虚而入的。
　　赫连南枝闻言则是指尖停顿了一下，接着便是浅笑一声。
　　“杀手么？我看倒不像。”
　　想到昨夜那人蹲在房梁之上那么久都没有出手，气息这些也都隐藏的极好。
　　若不是对方中了缠相丝，她要是不注意的话，也是难以发现对方的。
　　杀手出手，自然是干脆利落的，至于昨夜那人……
　　想起昨夜之事，赫连南枝便是眼底神色变得幽幽复杂了几分。
　　若对方真是杀手，那也绝对是她见过最笨的杀手。
　　
第48章 她们的偏爱，致命
　　看着略微有些心不在焉和走神的赫连南枝, 盈夏犹豫了一下。
　　“哪那两人就这样关着吗？”
　　赫连南枝：“先关着吧，以后说不定，有大用。”
　　盈夏有些茫然了一下。
　　就两个不入流的采花贼, 以后能对赫连府有什么大用？
　　她们赫连府如今虽然说是日子不好过，但却也还没有到需要用两个采花贼的地步吧。
　　盈夏虽疑惑, 但是却也并未说些什么，她应了一声。
　　赫连南枝把茶杯放在了桌上，她或许是看出了盈夏的疑惑, 随后便是带着些许轻笑和深意道。
　　“那个叫花遥的，可不只是一个喜好磨镜的采花贼, 她算是如今前朝皇族为数不多的后人了吧。”
　　盈夏有些意外了：“那她为何……”
　　怎么说祖辈上也是皇族之人, 就算她没有想着复国, 但是也不至于……当个采花贼吧？
　　赫连南枝无声一笑：“她只是被放在外面迷惑他人烟雾罢了，我对她身后之人，倒是颇感兴趣的。”
　　看到自家小姐那笑容，盈夏沉默没有接话。
　　其实她想说的是。
　　小姐，这样不太好吧！
　　和前朝皇族的人扯上关系，这可不是什么理智的行为啊！
　　不过一想到赫连南枝一向有着自己的主意, 盈夏也没有说什么。
　　盈夏：“哪那个身份可疑的人呢？也有什么其他的身份吗？”
　　赫连南枝的表情瞬间就是一顿，眼底神色微微复杂, 随后便是嗓音冷淡道：“或许有吧，色狼算吗？”
　　盈夏：“？？”
　　看赫连南枝那明显不愿多提起另一个人的样子，盈夏有些疑惑。
　　是发生了什么她不知道的事情吗？
　　赫连南枝却是站起了身来：“走吧, 该去给母亲请安了。”
　　盈夏应了一声，把心底的一些疑惑压了下去。
　　——
　　柴房那边
　　“阿嚏……阿嚏……”
　　姜折又是连连打了两个喷嚏, 她抬手摸了一下自己的额头。
　　并没有发烫。
　　不是病了，那就是有人在念叨她了？姜折想着。
　　她的手摸了一下自己身上那半湿不干的衣服。
　　也得多亏她的体质好, 这要真是换了一个普通人这样过一夜的话，今天还不得被烧成傻子啊。
　　或许是因为这是一个高维异时空的原因，姜折倒是没有怎么感受到体内基因序列被过多压制的迹象。
　　但，这种显现越是松懈，姜折对这个高武世界就越保持警惕的心态。
　　能够令基因序列都不在被压制，这说明此方世界有不少的强者吧。
　　就是不知道他们是以何种方式修行了。
　　之前她待的最久的那一个高武世界里面，不少人所修行的方式是淬体。
　　以淬炼自身筋骨，然后达到更高的境界，以突破自身极限而超脱出去进入更高的异时空之中。
　　……
　　姜折摇了摇头，现在可不是想这些的时候。
　　还是想一下该如何脱困破解眼前的困境吧。
　　姜折抬手，直接就把穿在身上的外袍给脱了，然后搭在了一旁的干木头上。
　　湿衣服穿在身上还不知道什么时候干呢。
　　先脱下来把外袍风干，身上穿的单薄了，这样应该就容易干了吧。
　　在脱衣服的时候，姜折倒是在身上翻出了一些东西，除了那个令牌之外，还有一些银票。
　　姜折看了一眼那个令牌，眉心微皱了一下，最后直接随手扔不远处的那堆干柴火里面去了，她把银票给留了下来放好。
　　而她做这些的时候，那个被拴住了手脚的花遥则是两眼放光的看着她。
　　在看到姜折把衣服脱下来晾起的时候，花遥那放光的双眼又带上了些许的疑惑。
　　“你怎么不用内力烘干啊？那样不是更加省事儿么？”
　　姜折顿了一下，然后面色无常淡定道：“没有。”
　　花遥：“？”
　　花遥一脸你逗我的样子看着姜折。
　　“你没内力？那你还跑来赫连杀人？你真的是杀手么？”
　　就差没直说姜折来这里送死了。
　　姜折把衣服的皱褶扯平，然后看着花遥：“初出茅庐也为了求财所以接了这个活儿，当了一个临时杀手，有问题？”
　　花遥：“……”
　　很好，这个理由很强大，她竟然找不到反驳的点。
　　“所以你为了财，就这么水灵灵的来了？”
　　那看姜折的眼神，像是在看一个智障一样。
　　好好的一姑娘，长得挺好看的，就是脑子看着有点不太聪明啊！
　　姜折：“不然呢？人为财死鸟为食亡，你不也是为了钱财才会沦落到这个地步的吗。”
　　花遥：“……我和你不一样！”
　　姜折：“大家都是为财，然后一同成为天涯沦落人被关这里，哪里不一样了？”
　　花遥：“……”
　　好有道理……个屁啊！
　　她们这能一样吗？！
　　她这是……
　　“算了，和你说了你也不懂。”花遥哼哼唧唧的说着。
　　姜折：“谢谢，我也不想懂。”
　　姜折说完，也不在理她了，直接又是一屁股坐在了那个稻草垛上。
　　抓起脚上铁链子，随后她的手里不知道从哪里拿了了一根铁丝出来，然后对着那个孔比划着。
　　打开这个脚镣不是问题，问题是，要怎么离开这个地方。
　　她已经从花遥的口中隐约得知，她们这是身处赫连府。
　　姜折还不了解如今外面的情况，自然也是不知道这个赫连府是一个什么样的存在。
　　但是她能够隐约猜测到，这个赫连府恐怕是不简单。
　　守备森严，敢闯赫连府的人都是勇士。
　　但是这些从花遥的口中就能够知道，最后下场应该都不是很好。
　　姜折约莫着估计，那些‘勇士’最后应该都是死了吧。
　　她昨晚惹到的那位，应该身份不低吧。
　　姜折这样一想，眉心也皱了起来，最后直接就把脚镣给解开了。
　　算了，还是先走一步看一步，先让自己恢复自由。
　　至于后面的事情……只能够兵来将挡了。
　　“帮帮我呗！给我也开一个！”
　　姜折刚把手里的脚镣扔一边，对面的花遥就双眼亮闪闪的看向了她，然后又带着一些狗腿的讨好笑容看着她。
　　“求求你了！”花遥双手合十，对着姜折拜托着。
　　姜折看了一眼手中的铁丝：“帮你解开也不是不行，但是万一你对我有什么威胁呢，我觉得，我们两个还是这样安全一些。”
　　初来这里，这个异时空当前什么情况她都还未曾搞清楚，所以又怎么会随便相信一个陌生人呢。
　　还是一个脑子看着有点不太正常的陌生人。
　　花遥瞬间就瞪大了双眼：“你怎么这样啊，我能对你做什么啊！你不帮我解，你信不信我喊了！”
　　姜折：“嗯，你不是喜欢姑娘么，我怕你兽性大发，还有，就算你喊了，恐怕也不会有人来吧。”
　　要来人早来了，哪里还轮得到花遥在这里喊啊。
　　花遥听见姜折这话，瞬间就一脸憋得通红。
　　“我是喜欢姑娘，但你也不是我喜欢类型的啊！我最多、最多只是欣赏一下！”
　　姜折：“那你就这样好好欣赏吧。”
　　花遥：“！！！”
　　花遥看着她，看到她坐在那稻草堆上不动的样子，最后不死心的又问了一句。
　　“真的不行吗！”
　　姜折：“不行，我又不认识你，好歹现在咋们也是‘住’在同一个屋子里，就这样相安无事当个能够说话的陌生人就极好，关系不用在更近一步。”
　　花遥：“……”
　　没爱了，这个世界对她真是一点儿善意都没有！
　　花遥直接就直挺挺的躺在了自己身下的草堆上。
　　彻底摆烂。
　　而姜折却是起身站在了那半开但是外面都被堆了一堆干木头的窗前。
　　她伸手试着推了一下，高高的柴堆上便是有着一块木头掉落在了地上，发出了一些声音来。
　　也是那瞬间，姜折感受到了一道视线好似透过看窗户看向了她。
　　视线带着凌厉冰冷，好似她敢推开那扇窗户，下一瞬间她就会有着一个不太美妙的结局。
　　姜折的手顿了一下，最后终究是没有继续推了，把手收了回来，然后又回到了那个稻草堆上坐了下来。
　　看来，外人是有人守着的。
　　想要逃离这里，还需要等一个机会。
　　现在没办法联系到秦绾，也不知道秦绾在那里，还有她邀请的其余人又是谁。
　　她认识的人……难道是柳叶她们吗。
　　姜折掀起眼帘看着彻底摆烂的花遥，或许，这个人就是她逃离这里的契机。
　　因为对方即便是被抓了，但是却仍旧是松弛的，一点儿都看不出来紧张的样子。
　　她要么就是有恃无恐，要么就是有人会来救她。
　　姜折摸了一下下巴：“你被抓这里来多久了？”
　　花遥偏过头看了她一眼：“四五天吧，怎么，想好要给我解开铁链子了？”
　　姜折的眉尾微微的动了一下，脸上扬起了一个笑容来。
　　“不，我就随便问问。”
　　花遥看着她那个笑容，失神了一下。
　　我滴个老母亲耶，这人笑起来也太好看了吧！
　　但是她在看着姜折起身向着她走来时，花遥眨了一下眼睛。
　　有些不明所以。
　　“你不是说我们要保持距离的吗？”你现在过来是想干嘛？
　　姜折笑的极为好看，花遥有些被迷得犯花痴了，原本质问有气势的话，此刻也变得弱了几分。
　　“是要保持距离，不过我现在想到了一个更好的办法，可能就是需要你配合一下了。”
　　花遥：“？”
　　花遥甚至是还没有疑惑的问出声，姜折却是直接就抬手把人给敲晕了。险住福
　　“你……”
　　花遥瞪大了双眼，看向姜折的眼神像是看什么人渣一样，然后话还没有说完，双眼一翻，就直接晕死过去了。
　　而姜折则是动了一下自己的手腕，看着晕过去的花孔雀，姜折便是挑了一下眉。
　　原来放晕一个人这么快乐啊。
　　难怪昨晚那个姑娘一句话都没说，直接就把她给敲晕了。
　　嗯，这样确实是方便省事一些了。
　　“唉，别怪我，我这也是迫不得已，以后有机会的话在补偿你。”
　　姜折一边说着，她手上的动作却是没有停。
　　直接就把自己那个脚镣也给拿了过来。
　　大约半个小时后，姜折站起了身来，看着自己的杰作，极为的满意。
　　她拍拍手，然后转过头看着那被锁起来的门。
　　一切准备就绪，就差一场东风了……
　　如果她的猜想没错的话。
　　——
　　时间流逝。
　　一天的时间很快过去。
　　白天在一次轮转为黑夜。
　　不过这一天，有些人过得平平淡淡，而有些人则是过得极为的煎熬。
　　比如，花遥。
　　花遥脑子晕乎乎的，脖子好像要断了一样。
　　因为今天，她已经不知道被姜折敲晕多少次了。
　　就好比现在，她人刚醒过来，下一秒，一只白皙修长看着没有什么力量的手却是直直的落在了她的后颈上。
　　花遥嘴里甚至是一句脏话都还没有骂出来，她人又是双眼一翻，晕了过去。
　　花遥觉得，遇到姜折，真的是她八辈子霉运都在这一天找来了。
　　要不然，她怎么会碰到姜折这个天杀的！
　　花遥意识在一次的晕过去前，她好像还听见耳边响起了一声‘得罪了’。
　　花遥：“……”
　　听我说谢谢你！
　　最好，最好以后不要让我遇到你！
　　要不然，你完了！
　　最后，花遥则是又一次的昏死过去了。
　　而姜折在把花遥又给敲晕后，她则是站在了那窗前，看着外面昏暗的夜色。
　　借着窗户缝隙，能够看到外面的的一轮圆月挂在半空中的景象。
　　今晚的月亮，又圆又大，还格外的明亮。
　　姜折琢磨着，一切应该都在她的猜想中。
　　如果她猜错了的话……
　　姜折转过头看着被绑的严实且昏迷不醒的花遥时，眼底多了些歉意。
　　如果赌错了的话，花遥的苦就白受了。
　　这样她多对不起她啊。
　　……
　　子时
　　坐在草垛上原本闭目养神的姜折，则是瞬间就睁开了双眼。
　　听到那隐约兵器相互打斗的声音，姜折的脸上扬起了一个笑容来。
　　赌对了！
　　随后她抬头看着夜空中的月亮。
　　明亮又大，确实是一个跑路的好夜晚！
　　不过姜折却并未现在就开始行动，而是在等。
　　她在等那个守在柴房外面的家伙离开。
　　而此刻守在柴房外面的冬乐确实是皱了眉，听到那些动静在向着小姐所在的院子而去，冬乐的脚步来回的走动了一下。
　　她看了一眼没有什么动静的柴房，最后还是身影飞掠的向着自家小姐所在的院子而去了。
　　柴房里面这两个人，晾她们也逃不出这个赫连府。
　　而今夜在潜伏进了赫连府的那些黑衣人，对上赫连府的那些人手，也并未过多久的纠缠。
　　其中一个领头带着面具的人则是轻松的应对那些围攻在自己身边来的人。
　　然后冷静出声道：“不要缠斗过久，先找小姐。”
　　她附近的那些黑衣人点头应了声，然后立马脱身，直接就在分散开了。
　　而那个带着面具的人则是带着一些人向着赫连府的主院那边靠近。
　　主子吩咐过了，让她去试试这位赫连大小姐的实力，情况不对的话，直接就撤离。
　　……
　　……
　　赫连府因为今晚的突袭，瞬间就变得乱哄哄了起来。
　　府中也是灯火通明，且侍卫也是到处在找那些潜入进府中的贼子。
　　在这个赫连府变得乱糟糟的时候，姜折却是已经从那个柴房里面猫着身子离开了。
　　离开前看着还昏迷不醒的花遥，姜折想了一下，最后往她的怀里塞了一张银票。
　　这算是对她的一点小补偿了。
　　以后若是还有机会遇见，嗯，她会好好补偿她的。
　　之后，姜折就是头也不回的离开了。
　　而这边姜折前脚刚离开没多久，后脚便是有着几个黑衣人摸了过来。
　　他们在看到那个被绑的像个粽子，且嘴巴还被捂住了的花遥时，都是眼皮子跳了一下。
　　不过他们也没有说什么，直接就以极快的速度把花遥扛起来，然后离开了这里。
　　他们离开前，还不忘放了一个信号弹出去。
　　信号弹放出去，原本向着主院那边靠近的面具人，顿了一下，最后还是果断的下令撤退了。
　　……
　　而不知道转在了赫连府那个地方去了的姜折，在看到那个信号是从柴房那边升起来时，也是挑了一下眉。
　　这些动静，果然是来救那个脑子不太正常的姑娘的。
　　不过姜折此刻也来不及管那些人了。
　　她看着周围的环境，眉心皱起。
　　这又是个什么地方？
　　“去那边看看，还有贼子落单在了府中，务必抓住。”
　　“是！”
　　是一个女人的声音响起。
　　随后，便是又有着一些其他人的声音响起。
　　姜折在听到那些声音的时候，微微地顿了一下，那声音距离自己并不远。
　　姜折收敛气息，犹豫了一下，最后还是向着前面走去了。
　　听见后面的脚步声跟在自己的身后，姜折加快了步子。
　　不过一路走过去，那边弯弯绕绕挺多，但是就是没有岔路口，只能够一直往前。
　　最后等到视野开阔的时候，前面哪里是什么路啊。
　　那分明就是一个弥漫着雾气的天然温泉池子。
　　听到后面的脚步声在逼近，姜折也顾不得那么多了，她直接就从池子边缘滑落进了那温泉池子之中。
　　她的动静很小，几乎没有在那个水面上掀起什么波澜，只有些许的涟漪在波荡，不过因为有着一层雾气弥漫在上面，所以也并不显眼。
　　姜折入了那池子之中后，她人还并未放松一秒，下一秒她的身体就紧绷了起来。
　　这个池子里面……有人！
　　水里面，姜折以极快的速度便是直接出手扣住了对方的命门，然后把人抵在了池壁之上。
　　同时一只手捂住了对方的嘴巴。
　　哗啦——
　　水声一声轻响。
　　两颗脑袋从水里冒了出来。
　　水中，两人的身体挨得极近，特别是被钳制禁锢在了池壁上的人，或许直观感受更深。
　　因为，她没有穿衣服……
　　也就是说，她几乎是整个人都被姜折压制，肌肤触感到了对方的衣物……
　　两人的呼吸，在此刻也好似交缠在了一起。
　　被压制在池壁之上的人，手指蜷曲收紧了些许，身子也是紧绷着。
　　那浅淡无波的眼眸之中，此刻终究是多了些许的波浪在其中起伏着。
　　而姜折在看清楚了被自己挟制的人那一张出水芙蓉的容颜时，她略显沉默了一下。
　　该说不说，她该说她们挺有缘分的吗？
　　昨晚见对方，对方也是在泡澡。
　　今天好巧不巧，她们又在温泉池子里面相遇了，又是以此尴尬的方式。
　　可能唯一不同的是，一个是在室内，一个是室外……
　　所以这位姑娘，你到底有多喜欢泡澡啊……
　　“不要动。”姜折微微低头凑过去在对方的耳畔说着
　　她捏着对方命门的手紧了一下。
　　别看这姑娘长得好看，但是姜折可没有忘记对方昨夜那出手利落敲晕她的事情。
　　而被她钳制住的姑娘，则是身体崩的越发的紧了。
　　对方的呼吸喷洒在她的耳廓上，这让她的手指下意识的瞬间收紧了起来。
　　那淡然平静的眼眸之中，此刻不光是多了些许的涟漪，甚至是还浮现出了些许的水光。
　　耳根子此刻也浮现了一层粉意。
　　那被姜折捂住的嘴唇，也是贝齿轻咬了上去。
　　心跳……乱了。
　　姜折没有发现面前姑娘的异样，此刻她竖起耳朵在听刚才跟在她身后的那个脚步声。
　　最后她发现那个脚步声在距离这个温泉池子十米开外的时候却是停了下来。
　　“小姐，衣物我给你放外面了，还有那些闯进府中的人也都撤了，但是还有一些漏网之鱼。”
　　一道声音响起。
　　姜折听见那声音，就知道那是自己刚才听见的那个声音。
　　小姐？
　　姜折也是紧张了。
　　原来，这个姑娘的身份还真不低啊。
　　看来刚才捏住对方命门是正确的选择。
　　外面那说话的人，在说完这些事情后，便是自行离开了。
　　想来平时，她们也是这样的习惯吧。
　　姜折在听到那个脚步声逐渐的远离后，她的心底微微的松了口气。
　　然后她抬起头看着一直没有什么动静的姑娘。
　　被吓到了？
　　姜折看过去，然后对上的就是一双氤氲着些许水汽的眸子，那脸颊之上也有着一些粉意，也不知道是因为泡在池子中的缘故，还是因为其他的缘故。
　　姜折眨了一下眼。
　　这是，要哭了？
　　她什么都没有做啊！
　　姜折一时间都慌了一下。
　　昨天还把她敲晕的人，今天就变得这么柔弱了？
　　姜折看着自己捂在对方脸颊上的手，此刻都有些不自在了起来。
　　“我先松手，但是你不准叫，听见没，要不然……”姜折略带一些威胁的说着。
　　但是被她钳制住的姑娘只是看着她，并未作何反应。
　　姜折犹豫了一下，最后还是把自己的手松开了。
　　不过捏住对方命门的手却没有松开。
　　松开手后，看到就是对方贝齿紧咬自己下唇的样子。
　　看到长得这么好看的一个姑娘被欺负成这样，姜折莫名的有些心虚。
　　她的手落在水中时，原本是想要撑在对方身后池壁上的，结果却是直直的落在了人家的腰上。
　　触感细腻柔软……
　　然后那姑娘的身体僵硬的越发厉害了，那看向姜折的眼神，眸光颤动一下，也是越发朦胧了一些。
　　对上对方那带着水汽，一副随时都要哭出来的样子。
　　姜折的手也是一顿，她尴尬道：“抱歉，我不是故意的。”
　　然后她就直接若无其事的从旁边把手穿了过去，然后手掌撑在了对方身后的池壁上。
　　此刻那姑娘，算是彻底的被姜折禁锢在了池壁和她的怀中。
　　不过姜折却是没有什么旖旎想法。
　　她在想，要怎么处理面前的这个姑娘。
　　她是赫连府的小姐，万一自己要是放了她，岂不是分分钟就要被抓住。
　　杀了也不行……打晕的话……
　　姜折把视线看向了对方，然后就直直的对上了对方那一双眸子。
　　这姑娘，好似一直都这样双眸定定的看着她来着……
　　姜折沉默了一下：“你知道有什么暗道可以离开赫连府的吗？你告诉我，你昨晚打晕我那事儿，我们就两清了。”
　　但是那姑娘咬着自己的下唇，眼帘微落，偏了头，随后嗓音带着些许的暗哑。
　　“没有。”
　　姜折皱眉，她不是太相信对方的话。
　　不过看对方那样子……姜折也不太想做些什么太过分的事情。
　　她盯着对方，视线落在对方的脸颊上。
　　不能杀，也不能打晕扔这里……
　　姜折最后直接就抬手开始脱起了自己的衣服。
　　在这个过程中，两人贴在一起，难免会有着一些摩擦。
　　被挟持住的姑娘瞬间就转过头盯着姜折：“你想做什么！”
　　同时，她的手也是紧握在了一起，呼吸都有些不稳了。
　　“很明显，脱衣服啊。”
　　“杀了你会引来更大的麻烦，又总不能学你，把你敲晕扔这里吧。”
　　“我们俩也不能够一直僵持在这里不是，所以我想到了一个好办法。”
　　“你最好不要出声，万一引来第三个人或者第四个人看到我们这个样子，到时候可就解释不清楚了。”
　　姜折一边说着，同时也已经把自己身上的外袍给脱了下来了，然后直接就单手裹在了对方的身上。
　　说是裹，其实不如说是绑。
　　她用衣服把人给绑了起来。
　　但是全程未曾松开对方的命门。
　　姜折做完这些之后，又直接点了一下对方的麻穴。
　　原本还僵硬着身体的姑娘，此刻却是双腿骤然一软，然后直直的向着姜折倒了过去。
　　身体在此刻，完全失了力。
　　“得罪了。”
　　姜折把人接住，然后搂着对方的腰就向着暗阶游去了。
　　最后把人给放在了暗阶上，靠在池壁上。
　　做完这些之后，姜折还不忘又在对方身上点了几处穴位，防止对方恢复太快。
　　然后她自己则是带着一身的水上了岸。
　　她离开前，还不忘把对方的衣服也给拿走了。
　　身体无力坐靠在池壁之中的姑娘看到这一幕，气息是彻底的乱了。
　　
第49章 她们的偏爱，致命
　　三个月后
　　一个茶馆里, 人来人往的停歇下脚步坐下喝一碗茶水。
　　休息时候，还不忘相互聊聊最近朝堂江湖上有趣的八卦。
　　“如今这时局是越发的动荡不安了，出门在外, 还担惊受怕的。”
　　“谁说不是啊，如今这世道, 这镖局生意是越发不好做了。”
　　“……”
　　茶馆里，不少人摇头叹气，为今后的日子发愁。
　　最后说着说着, 也不知道是谁说起了近来的一些八卦趣事。
　　“赫连府通缉的那个贼子，还没有抓到吗？”
　　“也不知道那个小贼是谁, 这胆子也太大了吧, 这都过去几个月了, 听说不少人领了赫连府的悬赏，愣是没人抓住对方。”
　　“啧，敢惹赫连府，那贼子也是真的够大胆。”
　　“可不，也不知道惹了赫连府的谁，竟然下这么大的本钱也要抓住那贼子。”
　　“不止是赫连府, 听说花城城主府的二小姐也在通缉一个贼子，好像还是一个人。”
　　“哪那个贼子也太胆大包天了吧, 不管是这赫连府，还是那城主府的二小姐，那可都是惹不起的。”
　　“唉, 你们说，是不是那个最近已经在江湖上销声匿迹的……哪一位啊。”
　　“你是说……那个采花大盗折公子？”
　　“对, 就是‘他’，除了他, 现在还有谁那么自不量力的去招惹赫连府和花城啊，肯定是他采花……”
　　“……”
　　不少人都放低了声音，然后嘀嘀咕咕的说着一些自己的猜想。
　　看得出来，他们对这些江湖上流传的八卦是颇感兴趣。
　　而坐在这个茶馆一个角落中，一个面相在普通不过且平平无奇的姑娘，端着茶杯面色无异的喝着茶。
　　但是在那茶杯口放在嘴唇边上时，旁人无法看见的时候，她的嘴角却是隐约的抽了一下。
　　听到那些即便是再放低了的交谈和八卦声清晰的传进耳中，那长得平平无奇的姑娘便是眼帘微微的落下了一些。
　　她心底叹了口气，头一次，觉得听力太好也不是一种好事儿。
　　不过在听到那些八卦的时候，这个平平无奇的姑娘，也就是姜折，她也是满心无奈。
　　这都三个月过去了，那两位姑娘还没有消气的吗？
　　一来这个异时空，前后首先认识两位姑娘。
　　结果短短两天时间，都得罪了个彻底……
　　至于那个花城二小姐……姜折到不是有太多的心虚。
　　反而是这个赫连府……
　　这梁子是真的结大了。
　　特别是看到赫连府发布一万两银票也要抓到她的通缉令，姜折有时候，自己都想把自己送上门，然后把那银票给领了。
　　不过一想到那晚一副快要被欺负的哭了的姑娘……姜折想想还是算了，别到时候有命拿，没命花。
　　……
　　坐在靠窗的位置，姜折放下茶杯微微偏头看着窗外。
　　这三个月时间，除了躲赫连府和花城的通缉令外，姜折如今也算是大致了解了当前的局势。
　　她现在身处夏昭国之中。
　　夏昭国如今算是这一方异时空当前数一数二的大国。
　　国土面积很大，周围还有着一些藩属小国，除此之外，夏昭国还连接着海岸，算是水陆两方都有商业发展。
　　不过如今夏昭国却是有些摇摇欲坠，甚至是可以说，很乱。
　　夏昭上两任皇帝是周国出了名的暴君，朝政荒废，流连美色，且一不高兴，就会杀人。
　　等到上一任皇帝继位后，面对自己先皇留下的那些烂摊子和开始有些动摇的江山，也是显得有些心有余而力不足。
　　勤勤恳恳劳碌半辈子，这个江山，终究是没有守住。
　　那些藩属国有些蠢蠢欲动，但是却又并不敢真的有什么大动静。
　　毕竟，瘦死的骆驼怎么也比马大。
　　但其实那些藩属国真正所畏惧忌惮的还是夏昭国内那些纵横交错的势力。
　　夏昭国确实是江山摇摇欲坠且乱象环生，乱虽乱，但是若真到了灭国的时候，那些藩属国也讨不了什么好处。
　　而这些都是来自外面的一些威胁。
　　而夏昭国之中的乱，则是各方势力盘踞心不在一条线上所导致的。
　　在想要挽救江山的上一任皇帝去世后，新皇继位。
　　但是如今新皇，才能也只能够算是中庸之辈。
　　他的中庸，并不足以让他摆平如今的朝堂。
　　坐在那个位置上，却时常担心哪一天自己屁股下的位置易主了。
　　因为如今朝堂，则是分割成了三方势力。
　　新皇，摄政王，其次便是花城。
　　新皇想要培养自己的势力，同时也想要平衡朝堂，所以他引入了江湖之势力入朝堂。
　　而摄政王则是上一任皇帝去世时所亲自册封的，朝堂如今也是摄政王把持。
　　至于花城的背景就更加的复杂了，不止是与朝堂牵扯过深，江湖之上也有着势力，而且还和前朝皇族有着关系。
　　担惊受怕的终究是高坐那龙椅之上的新皇。
　　因为，不论是哪一方势力，都能够轻易撼动他的位置，直接让夏昭易主。
　　除了这些明面上的势力之外，就还有赫连府这种保持中立的存在。
　　赫连一族，不论是前朝还是现在，都是一个没有怎么受到影响的世家。
　　但也不完全是这样，因为赫连一族忠于的不是皇族，而是夏昭。
　　他们可以为夏昭出生入死，但是却不会卷入这种权势争夺之中。
　　甚至是到了如今，赫连一族嫡系简直少的可怜。
　　……
　　姜折微微的摇了一下头。
　　如今新皇想要掌权，所以牵扯进江湖势力入朝堂，想要牵制住摄政王和花城城主。
　　他有野心，但是他的能力却并不能够驾驭他的野心。
　　江湖势力入了这京城之后，局面就更加不是他能够掌控的了。
　　那些江湖势力也都不是白痴，自然是懂得该如何抉择才能够对自己利益最大化。
　　而新皇，明显就不是最佳的选择。
　　其实从上一任皇帝开始，或许就有了这个想法和默许。
　　要不然，如今这个京城之中，也不会有天下楼这样的地方了。
　　天下楼出现在京城快要二十多年了，里面汇聚的大多都是江湖之人，且，听闻其中还有着不少的武功秘籍。
　　可以在其中交流切磋，以武会友。
　　如今武道盛行，哪里是皇族能够掌控和压制住的。
　　所以新皇还是太过年轻了。
　　有心计，但是旁人一眼就看出来了。
　　说不定他的这些计划，成全的不是他自己，而是旁人。
　　至于这个旁人是谁……谁最得利，自然就是谁了。
　　姜折估摸着，这里面应该有那个摄政王的手笔，花城城主应该也掺和了一脚。
　　同时，姜折也想起，自己的那个任务。
　　【选一个合理的阵营站位】
　　这意思不会就是，让她选择这三方势力其中一方站队，然后扶持对方？
　　万一她站错了怎么办？
　　算是任务失败吗？
　　如今正统，自然还是那个新皇了，站在新皇这一边，大概是最轻松的了。
　　但是，那个摄政王还有花城之主……
　　姜折摸了一下茶杯口。
　　先观望一下，站队什么时候不是站啊。
　　谁提前站队，谁就死的早。
　　而如今姜折现在的想要做的就是，她从哪里搞一块天下楼的令牌，然后去里面挑选一些武功秘籍。
　　之前所在的那个高武世界里，也是尚武，淬体练筋骨。
　　而这个高武异时空之中的修行方式则是凝练体内气血。
　　纳气入体，然后把气转化为所谓的内力充盈体内气血。
　　再由内力游走周身的经脉，打通七经八脉，让内力在体内周转。
　　气血浑厚，内力也就越强横，同时，一个人的武功造诣也就越高。
　　这个武道盛行的世界，五六岁的孩子可能都会一两招。
　　所谓练内力，便是练气血。
　　等到了一定的境界后，内力转化为灵，然后就可以达到所谓的武破虚空去往更高的异时空了。
　　而这些，都是姜折这三个月来所了解到的一些信息。
　　姜折对这些武功内力也是挺好奇的，不过却是没有什么心法门道。
　　天下楼放了不少的武功秘籍这些，所以姜折才想着进去看看。
　　不过进这天下楼，需要得到一块令牌。
　　天下楼所发布出来的令牌，有三种，铁的，铜的，还有玉做的。
　　令牌不同，进入天下楼后的权限自然也是有所不同的。
　　姜折只是想要进去观望一下，最普通的那种令牌就足够了。
　　——
　　听到茶馆里面那些人还在八卦，姜折隐约的摇了一下头。
　　如果这些正在被讨论的八卦对象不是她，她或许会有兴致坐在这里听久一些。
　　但现在这些人八卦的是她，姜折听了后，略微沉默，然后又觉得后背有点发凉。
　　嗯，看得出来，那两个姑娘，都挺生气的。
　　姜折放下手，然后从手里拿出了一块碎银子放在了桌上，起身，便是直接就走出了茶馆。
　　她起身走出茶馆的时候。
　　有些人注意到了她。
　　主要是她周身的气质略显出尘。
　　不过在看到那一张普通的脸时，那些人却是露出了一些略显失望的神色来。
　　他们还以为气质如此好的女子，长得也不错呢。
　　看了之后却是觉得，这普通的连清秀都算不上。
　　那些人收回视线也没有在注意姜折了。
　　而姜折察觉到那些视线一瞬间在自己身上停留后又离开的样子，她脸上没有什么神色变化。
　　这易容的方法，姜折也是前不久从一个死人身上得到一本书后自己学的。
　　如今看来，学习效果不错。
　　姜折心情有些大好的走在街道上。
　　最后她走到了那天下楼大门不远处外面。
　　天下楼一共七层，越往上，功法这些自然也就越厉害，当然，限制也很多。
　　看着那站在门口守着的几个侍卫，姜折有些犹豫。
　　该去哪儿找一块令牌呢？
　　难不成又去零元购？
　　就在姜折抉择该选那一个办法的时候，一道声音却是传进了她的耳中。
　　“姑娘，姑娘？”
　　“你是想要进这天下楼吧。”
　　姜折转过身看去，看到的就是一个身形有些佝偻的老伯。
　　姜折点头，脸上带着一个亲和的笑容：“是啊，就是没有令牌，也只能够站在这里观望一下了。”
　　那老伯则是眼底闪过了一些精光：“看姑娘这么向往，老头子我这里有一块，就给姑娘吧，反正我年纪也大了，这天下楼啊，也去了几回了。”
　　姜折眉尾挑了一下：“不若我和老伯你交换如何？不过我身上没带什么银子，老伯要是信得过我，不若和我去一趟客栈如何？”
　　老伯：“好啊，怎么会信不过姑娘呢，姑娘一看就是心善的好人。”
　　姜折瞬间就笑了起来，即便是一张普通的脸，笑起来也仍旧是好看极了。
　　那个老伯眼皮子跳了一下，但是还不等他在说什么，姜折却是浅笑道：“辛苦老伯了。”
　　“不辛苦不辛苦。”老伯乐呵呵的说着，同时也忽略了心底的那一丝异样的感觉。
　　之后两人便是一前一后的向着一个客栈走去了。
　　但是不过半盏茶的功夫，姜折却是又闲庭信步的走回了那天下楼的大门外。
　　这一次，她并未在大门之外停留，而是跟随着那些手持令牌的其余人一同走进了天下楼的大门里。
　　而在距离天下楼不远处的一个小巷子，一个年轻男子则是晕死在了角落中。
　　身上值钱的东西也都被搜刮的一干二净了。
　　——
　　姜折走进天下楼，看着里面那些小声交谈的人群，直接就上了二楼。
　　原本以为可以零元购一块铁制令牌。
　　没想到最后还有意外收获。
　　姜折把手里的那一块铜制令牌收了起来，轻松的上了二三楼。
　　她是直接去了三楼。
　　三楼的人少了很多。
　　不过一想也是，大多数人都是有着师门传承或者家族传承的，不太可能会来这个天下楼。
　　来的话，也不过只是观摩一下这些陈列在这里的功法，然后以补缺自身的不足。
　　来这天下楼的，大多都是一些无门无派的散人。
　　姜折拿起了一本书，翻开一看，是一本基础剑法。
　　三楼有着不少的书籍，姜折在这里一待就是一天。
　　三楼有功法招式，也有内心功法。
　　看完之后，姜折想的是，这些武道修行和她所想一样。
　　凝练充实自身的气血，气血的浑厚，代表着一个人的强弱。
　　她或许可以学一下？
　　这些看着好像也挺简单的。
　　高武异时空，学两招，总归不是坏事儿。
　　在姜折琢磨这事儿的时候，她却是听到了兵器的打斗声。
　　姜折顿了一下，手中的书放回了原处。
　　……
　　……
　　外面有着不少黑衣人借着夜色以轻功直接闯入了天下楼里。
　　还有黑衣人则是从大门处攻入了进来。
　　如今天色昏暗下来，天下楼已经没有多少人了。
　　还留在天下楼里面的人，在看到那些黑衣人时，都是吓得连滚带爬的跑了。
　　姜折也是想要直接离开的，不愿多生事端。
　　但是她人刚到窗前，外面却是先有着一个黑衣人手中持刀，然后闯了进来。
　　不止一个，而是好几个。险住福
　　姜折皱眉，脚下步子往后退去。
　　在后腰靠近那桌子时，她的身子侧了一下，躲过了对方刺过来的刀。
　　“我就是一个无辜的路人，阁下这样是不是太不讲理了？”
　　那个黑衣人则是眼神狠戾，浑身杀气：“今晚天下楼里的人，一个不留，包括你这个路人。”
　　姜折皱眉。
　　她这是又卷进了什么大人物之间的博弈之中吗？
　　要不要这么倒霉？
　　好像从她来到这个异时空后，就是一直接连倒霉，一次都没幸运过。
　　“咱们无冤无仇的，不至于。”姜折还想要友好的沟通一下。
　　但是那个几个黑衣人却是没有给她沟通的机会，直接就朝着她砍了过来。
　　姜折轻叹一声：“好言难劝该死鬼，这是你们逼我的。”
　　姜折抓起那案桌上的砚台就扔了出去。
　　同时一个翻身，便是躲开了那些刺过来的刀。
　　拿起一本书，直接就挡住了刺过来的第二刀。
　　姜折微微偏过头看着那个黑衣人，抬脚便是直接把人给踢飞了出去。
　　飞出去之前，姜折还直接把对方手中的长刀给夺了过来。
　　不过解决了一个，还有三个。
　　让姜折有些意外的是，这些人的武功造诣起码都是三流之辈，而且隐约有着二流之势。
　　是谁这么大的手笔派出这么多人来这天下楼杀人的？
　　而且武功都如此高。
　　还是这楼里的人，值得对方派出这么多的杀手来？
　　姜折费了点时间，才把那几个人都给摁下去了。
　　解决完了这些家伙后，她转身走到窗前，往下看去，看到的便是楼下也已经厮杀成了一片。
　　想要从窗户离开这里，看来是不行了。
　　姜折转身便是向着外面走去，结果一只脚刚踏上走廊，她却是看到了一个熟悉的身影。
　　姜折连忙把自己的脚给收了回来，然后躲在了柱子后面。
　　该死！
　　这人怎么也在这里！
　　难道这些黑衣人想要杀的就是她？
　　这身份太过尊贵好像也不是太好。
　　你看，每一次遇见对方，都能够看到对方被刺杀的场景。
　　……
　　而不远处被围攻住的赫连南枝则是淡然无波的看着那些黑衣人。
　　盈夏和冬乐两人手中持剑把赫连南枝护在了中间。
　　“小姐，你先上楼，这里交给我们解决。”盈夏冷静的说着，不管是语气还是神色，都不见丝毫的慌乱。
　　赫连南枝嗯了一声，转身向着楼上走去。
　　而盈夏和冬乐两人一边拦着那些黑衣人，但是仍旧是不乏有着漏网之鱼突破防线向着赫连南枝而去。
　　赫连南枝背对着那些黑衣人，就在那个黑衣人的眼底闪过了一些狠辣以为自己要得手的时候，一柄长刀却是从一个角落之中朝着他飞了过去。
　　那在半空中的黑衣人转过头看去，眼中有着骇然，想要躲开，但是却来不及了。
　　最后那一柄长刀直直的就把他捅了一个对穿，然后重重的砸在了地上。
　　双眼瞪大，头一歪，没有了生气。
　　而这一切也不过是发生在瞬息之间。
　　盈夏和冬乐两人都是惊了一下。
　　别说她们了，赫连南枝都微微的顿了一下。
　　她指尖所露出来的锋芒，也是在那微顿之后收了起来。
　　转过头看去，看到的就是一个身影飞快的掠过向着楼上而去。
　　看到那个以极快速度消失在自己眼中的身影，赫连南枝的眸子微微的眯了起来，手指收紧。
　　那个身影……
　　赫连南枝那淡然的眼眸之中多了一些冷意。
　　“杀了，一个不留。”
　　嗓音也是多了些许的冰冷，说完，头也不回的向着楼上走去。
　　同时，她上楼的脚步也快了一些，没有了刚才的散漫。
　　而盈夏和冬乐两人听见她的语气变化，都略微的疑惑了一下。
　　这是怎么了？
　　最近一段时间，她们家小姐好像性情有些……阴晴不定啊。
　　不过两人也没有说话，只是加快了动作。
　　至于刚才那个出手的人，盈夏两人此刻也没有心思去顾及了。
　　……
　　而转身就跑的姜折，等她甩开了那带着些许凛冽好似直接把她给看透了的视线后，直接就躲在了一个角落送了口气。
　　要命……
　　想起刚才那落她身上的视线，仿佛要把她也给捅一个对穿似得。
　　姜折抬手把额头上的虚汗给擦了。
　　幸好跑得快，要真落那姑娘手里了……姜折的身子抖了一下。
　　下场恐怕是不太好吧。
　　姜折平复了一下心绪，转身便是看着身后的环境。
　　这里是天下楼的六楼，怎的如此安静。
　　这一层没有人吗？现祝副
　　姜折放轻脚步走在走廊之上，一个人都没有看到。
　　不论是那些杀手，还是其他人。
　　直觉告诉姜折，这里不太对劲，她想要倒回去，不想在惹出什么麻烦了。
　　但是就在她转身准备离开这里时，却是看到一个腰间挂着佩刀的身影从转角处走了出来。
　　姜折眸子微微的眯了一下，果断转身便是直接打开了距离自己最近的一扇窗户，然后翻进了那间屋子里。
　　但是姜折人刚翻进那屋子，在她看清楚那屋子里面的情况时，她的双手瞬间就猛地收紧了起来，身体也紧绷了起来。
　　——
　　‘哒——哒——哒——’
　　一声接着一声极为有节奏感的脚步声响起。
　　赫连南枝的脚步踩在那楼梯上，最后上了五楼。
　　她扫了一眼空旷的五楼，没有发现多余的身影和气息。
　　她转身便是要继续向着六楼而去。
　　但是她还没有走两步，一个身影便是出现在了她的前面。
　　那是一个穿着一身劲装的姑娘，腰带挂着一柄佩刀，整个人看起来干脆利落。
　　若是姜折见了对方腰间的那佩刀，定然会觉得眼熟了。
　　但此刻那姑娘站在距离赫连南枝不远处，抬手便是对她行了一礼。
　　“赫连小姐。”
　　在看到对方时，赫连南枝的神色浅淡：“看来今晚，这天下楼的刺杀，是冲着你们来的，其他人倒是被牵连其中了。”
　　千菱放下手：“是，连累赫连小姐了，此事结束，我们定会去赫连府赔不是的。”
　　赫连南枝向着她走过去，最后在她的身边停了下来，微微偏着头看着她。
　　“赔不是就算了，你家主子，也从没对旁人赔过不是吧，人是在楼上吧。”
　　她的嗓音清浅淡然的出声。
　　千菱一顿：“我家主子现在可能不方便见客，赫连小姐可否……”
　　嘭——
　　她的话还没有说完，一股比她强横了不知道多少倍的内力便是朝着她压了过去。
　　千菱瞬间就倒飞了出去，最后佩刀插在地上，又缓冲了一会儿这才半跪在地上停了下来。
　　千菱的眼底满是震惊，抬起头，看到的便是赫连南枝向着楼上走去的背影。
　　而对方从始至终都没有回头看过她一眼。
　　好强
　　难怪提起这人，主子就略带些许深意在其中。
　　她的实力，恐怕是已经远超后天达到先天了吧。
　　最后千菱站起身来，也并未在追上去阻止上六楼的赫连南枝了。
　　她不是对方的对手，上去也是自讨苦吃。
　　……
　　……
　　而此刻六楼的一个房间里。
　　姜折的呼吸都放轻了起来。
　　而她的颈脖之上，则是有着一只手捏住了她的喉管。
　　那手只需要轻轻用力，她的脖子就会被拧断。
　　姜折此刻满脑子都是？？？
　　真的，就不能够让她幸运一次吗？
　　倒霉成她这个地步的，应该很少见吧？
　　翻个窗随便进一个房间，竟然就能够遇到这事儿。
　　刚才，姜折翻窗进来，第一眼看到的就是房间里躺着的几具尸体。
　　心道不好想要立马离开的时候，一只手却是直接探出来掐住了她的脖子。
　　然后就看到那一张隐匿一半隐匿在阴影之中一半在亮光下的脸。
　　且对方有着一双凛冽淡漠的双眼。
　　不过此刻那一双眼中却是多了一些打量的神色看着姜折。
　　“易了容。”嗓音带着些许的冰冷凉意。
　　在姜折还没有反应过来的时候，对方的另一只手却已经探了了过来。
　　唰——
　　那手没有丝毫留情且干脆利落的就把姜折脸上那人皮面具给撕了下来。
　　“嘶”
　　姜折倒吸了一口冷气，眉心拧了起来，甚至是都顾不得维持自己的表情了。
　　而站在她面前撕下她面具的人，在看到姜折的真容时，那双眸子微微的眯了一下。
　　“你不是今夜的杀手。”
　　姜折甚至是都还没有回对方这话，对方下一秒说的话却是又令她咬了一下后牙槽。
　　“你这张脸……是赫连南枝悬赏要抓的人。”
　　姜折：“……我说不是，你信吗？我只是和她要抓的那人长得有点相似而已！那个，我不是有意闯进来的，您大人不记小人过，放了我可不可以？毕竟咱们也无冤无仇的。”
　　要不是脖子被对方掐着，此刻姜折说不定早就离她远远的了。
　　这个人给她的感觉，太危险了！
　　此刻对方的举动也告诉着姜折，她是真的很危险！
　　而她面前的人听见这话之后，则是低声冰冷一笑。
　　“怕什么，怕我把你交给赫连南枝？”
　　“从现在开始，你就是我新收的洗脚丫头。”
　　姜折：“？？”弦注负
　　你自己听听你这话合理吗它？
　　
第50章 她们的偏爱，致命
　　在对方的话还未曾落音时, 有着一道脚步声却是在走廊上响了起来，且，还在向着房间靠近。
　　姜折看着对方：“我们其实可以在商量一下的, 若是你觉得我冒犯了你，我可以用其他的方式补偿你的！”
　　姜折以理据争的想要和对方好好沟通交流。
　　“呵, 不想当洗脚丫头啊，那你是想要选择死或者让我把你交给赫连南枝吗？”
　　姜折：“？？？”
　　三个选择，就没有一个是她想要选的。
　　就好比三个火坑在你面前, 非得让你选一个跳。
　　不跳。
　　呵，直接送你进火海。
　　姜折的喉咙微微动了一下, 脸因为缺氧而隐约的变红了些许。
　　她有些勉强又弱气道：“可以有第四个选择吗？”
　　对面的人并未回她, 而是双眸淡漠没有丝毫情绪波动的看着她。
　　姜折懂了, 这就是没有第四个选择了。险祝腐
　　“选吧，等赫连南枝找过来，你就没有选择了。”
　　对方直接就点出了姜折是在躲赫连南枝，所以才会撞她手里来了。
　　听见外面那逐渐逼近的脚步声，姜折深吸了一口气。
　　她这一天天的，碰到的都是些什么妖孽啊。
　　要命……
　　早知道会因为躲赫连南枝会落到这个地步。
　　她之前还不如直接把自己送赫连南枝面前去呢！
　　很明显, 对方现在让她选，三个选择其实也就只有一个。
　　嗯, 不当对方新收的丫头，那她就只能死了。
　　说什么把她送给赫连南枝，保不齐对方在赫连南枝推门进来的时候, 她就直接掐断她脖子了，然后留给赫连南枝一具尸体吧。
　　如果她之前把自己送赫连南枝面前去了, 说不定还死的轻松点。
　　活着可真难啊！
　　而她姜折活着，就更难了……
　　姜折的脸上努力的扯出一个难看的笑容来。
　　“能够为您服务, 是我的荣幸。”
　　去他爹的骨气！
　　活着不好吗！活着还有无限可能！
　　总有一天，她要让这个女人来给她洗脚！
　　站在她面前捏住了她命脉的女人，也好似不怎么在意她的不情愿。
　　听见姜折的回答时，她也并未有什么意外。
　　“你的选择，是正确的。”她嗓音淡漠没有什么情绪波动说着。
　　说完这话的时候，她松了手，然后脚步后退了两步，与姜折拉开了距离。
　　同时她的手里不知从哪里拿了一块手帕出来，然后轻轻擦拭着自己的手。
　　动作有些漫不经心和矜贵优雅在其中。
　　她就这样轻易的放开了姜折，且，对于姜折一点防备都没有。
　　没有防备，不是说明这人自大，而是她极为自信姜折根本威胁不到她。
　　而姜折也确实没有这个把握能够反威胁她。
　　因为刚才这人出手擒拿住她的时候，她不光没有发现对方的存在，甚至是都没有看清楚对方的动作。
　　她的速度，太快了。
　　但是在看到对方那一系列的反应动作时，姜折的嘴角隐约的动了下。
　　既然嫌弃她，刚才还用手掐她做什么？
　　找虐？
　　姜折一只手放在自己的颈脖上，嗓子有些干涩，呼吸在此刻也才顺畅了起来。
　　同时还伴随着些许的疼痛。
　　足以可见，刚才这个女人虽然什么情绪反应都没有，但是她是真的想要杀了她。
　　最后看到她的脸，或许觉得还有点用处，这才留了手。
　　而这些事情，也不过发生在短短瞬息之中。
　　听见外面走廊上已经逼近且停在了这个房间外面的脚步声。
　　姜折的呼吸都微微的顿了一下。
　　门外之人……是赫连南枝吧。
　　而且……
　　姜折看向了那个身处阴影之中，有些看不清容貌的女人。
　　这人，应该也知道吧。
　　要不然刚才那些话，也不会接连提到赫连南枝了。
　　这人，到底是谁？
　　“杵哪里做什么，有客人来了，不知道收拾一下房间？”
　　或许是察觉到了她的打量，女人直接嗓音带着几分冰冷的说着。咸珠负
　　姜折：“……”
　　好好好，玩儿真的是吧！
　　你觉得我会听你的话？
　　……
　　……
　　赫连南枝上了六楼，同时，她察觉到了这六楼有着两道并未收敛的气息。
　　她走在走廊之上，脚步声也并未刻意的隐藏。
　　哒哒的脚步声在这安静的走廊之上格外的清晰。
　　最后，她在一个房间门前停了下来。
　　她感受到，那一门之隔的后面，有着两道气息。
　　赫连南枝眼底神色微微的闪了一下。
　　其中一道，是不是她要找到的那个呢……
　　“既然来了，就进来吧，站在门外，岂不显得我太过失礼了。”
　　听到屋子里面那一道熟悉的声音传出来，赫连南枝的眸子微微的眯了一下。
　　那人，果然是在这里。
　　想起今夜天下楼所遭遇的事情和牵连，赫连南枝眼帘微微的落下了些许，眸子浅淡无波，随后抬手便是直直的把那房间门从外面给推开了。
　　随后，抬起脚步就走了进去。
　　这个房间里，不似刚才那样昏暗，屋中烛火也都已经点燃，甚至是还有着一颗夜明珠放在了其中。
　　亮堂的房间里，一走进去，便是把一切尽收眼底。
　　在看到那个坐在端坐在凳子，轻轻擦拭着双手的人时，赫连南枝的脚步顿了一下。
　　不过随后她走了过去。
　　“裴大人。”
　　裴念青把手中的手帕随意的扔在了桌上，抬起头看着赫连南枝。
　　那一双淡漠的眸子中也并未有着什么情绪波动在其中。
　　“赫连姑娘，真巧，你也在这天下楼里啊，坐。”嗓音平静淡然。
　　赫连南枝走过去，同时声音也是无甚波澜的回着：“也不算巧，毕竟每月十五，我都会来这天下楼，这也不是什么秘密了。”
　　话中，带着些许深意。
　　同时她在裴念青对面坐了下来，既无拘束，也无势弱。
　　气氛没有剑拔弩张和针锋相对，两人坐在这里，倒像是好友一般。
　　但若是外人见了这一幕，一定会马上离开的。
　　因为这氛围越是正常，它就越不正常！
　　裴念青闻言并未有什么异样神色，反而是平静至极。
　　“上茶。”
　　……
　　一层帘子后面，正在把那几具尸体堆叠在一起的姜折，听见外面两个人的对话。
　　只觉得，这还真是神仙打架凡人遭殃啊。
　　不过她现在的‘主子’，姓裴？
　　裴大人？
　　听着怎么有点耳熟呢？
　　在姜折还在琢磨的时候，对方那冷淡的声音响起。
　　姜折听了后，看了一眼自己身旁的‘尸兄’们，如果可以，可不可以把她也当成一个‘尸兄’？
　　让她出去上茶？
　　您老确定吗？
　　姜折有些头疼，一个赫连南枝都还没有应付明白，如今又多了一个‘新主子’。
　　而且现在这两人还都一起坐在了外面。
　　她出去，确定不是要把她架在火上烤吗？
　　姜折犹豫了一下，最后还是扫了一眼周围，然后再一个小茶几上看到了一个茶壶。
　　她走过去，把那个小茶壶拿了起来。
　　深吸一口气，最后还是走了出去。
　　而一层帘子之隔的外面，赫连南枝早已发现了里面还有着一道气息。
　　那气息并未隐藏。
　　赫连南枝的指尖轻轻的点在桌子上。
　　一直等到那帘子后面的人端着一个茶壶走出来时，赫连南枝微微抬头看了过去。
　　在看到对方那身影，还有那一张脸时，赫连南枝的眸子瞬间就微微的眯了起来。
　　那一向清浅无波的眼眸之中多了一些冷意和危险在其中。
　　裴念青淡漠的视线扫了一眼此刻情绪明显有了波动的赫连南枝。
　　她的指尖微顿了一下。
　　看来，把这个女人留下，是一个正确的选择。
　　此刻的裴念青倒是有些好奇了。
　　这个女人是做了什么事情，才会让一向淡然如温水一般好似什么都不在意的赫连南枝都有了情绪波动。
　　而姜折一走出去，外面两道视线便是齐刷刷的落在了她的身上。
　　要不是姜折心理素质强大，说不定此刻脸上表情都要维持不住了。
　　那落在她身上的视线，一道淡漠中带着打量探究，一道则满是危险之意。
　　姜折：“……”
　　太难了，她真的太难了！
　　姜折走过去，然后拿了两个茶杯放在桌上，斟上茶水，一杯放在了裴念青的面前，一杯则是放在了赫连南枝的面前。
　　全程都低着头，就是不敢和赫连南枝的视线对上。
　　做完这些后，姜折便是直接就站在了裴念青的身后。
　　她没忘记自己现在是裴念青的‘侍女’。
　　嗯，虽然是一个洗脚丫头，但也是侍女不是！
　　不过姜折在走过去时，倒是第一次看全了自己‘新主子’长什么样了。
　　容颜精致绝色，一双淡漠的眼眸却又让她看着多了些许的冷艳。
　　周身气质矜贵而带着些许的冷意。
　　她的好看，不同于赫连南枝，这人一看就给人极度危险的感觉。
　　而赫连南枝则是沉静淡然。
　　这两人，各有气场，看着没有一处相同。
　　但是有一点是极为相似的。
　　那就是身居上位者才有的气势。
　　不过她的‘新主子’是外放，而赫连姑娘则是内敛。
　　裴念青好似感受到了姜折那带着些许惊艳和打量的视线，微微抬头，一双不含丝毫情绪的眸子便是和姜折视线对上了。
　　姜折：“……”
　　姜折立马就若无其事的收回了视线，然后安静乖巧的站在了她的身后。
　　而赫连南枝看到姜折站在裴念青的身后，眼底闪过了一些暗意，危险之意也是越发的深了几分。
　　“裴大人什么时候收了一个这么不懂事的下人了。”
　　裴念青端起了茶杯，然后轻呷了一口：“嗯，最近，看她姿色还不错，收来当个洗脚丫头，毕竟现在世道，长得好看的姑娘一个人在外面，不是太安全。”
　　姜折：“……”
　　没有你们，她觉得自己非常安全！
　　你们就没觉得，你们才是让她安全受到最大威胁的罪魁祸首吗？！
　　赫连南枝带着些许冷意的看了一眼目不斜视的姜折，收回视线，看着裴念青。
　　“长得确有几分姿色，我也刚好缺一个洗脚丫头，裴大人可否割爱呢。”
　　裴念青：“我们主仆相处也有些时间了，恐怕不太行，若是赫连姑娘缺洗脚的丫头，明日我让人送上十个八个去赫连府好了。”
　　姜折：“……”
　　你们怎么就不问问我这个当事人愿意不愿意呢？
　　特别是听见裴念青的话，姜折的视线瞬间就落在了她的侧脸上。
　　真没想到，这人长得这么好看，竟然这么不要脸！
　　你所谓的相处有些时间了。
　　是指刚才掐着我的脖子，和我‘友好’交流的时候吗？
　　赫连南枝：“其他人哪有裴大人亲手调教的丫头好用，我对她极为的中意呢。”
　　赫连南枝的嘴角露出了一个浅笑来。
　　姜折：“……”
　　赫连姑娘，你要不看看你那笑容带了几分温度在里面？
　　你的中意就是口中说着中意的话，脑子里想着刀人的事吗？
　　裴念青：“是吗，那看来我这个丫头确实是入了赫连小姐的眼了，我们主仆自是有感情的，把她给赫连小姐，我是真舍不得，不若问问小翠自己，小翠，你觉得呢。”
　　姜折：“……”
　　小翠，小翠……谁叫小翠？
　　感受到那两道视线又重新落在了她的身上。
　　姜折诡异沉默。
　　很好，小翠是我自己系列。
　　对上一道危险又带着几分暗意的视线，还有一道淡漠没有丝毫感情的视线，姜折觉得自己笑不出来。
　　屋子里，诡异的安静了那么一两秒。
　　最后姜折看着裴念青。
　　裴念青和她对视着，眸子微微的眯了一下，心底莫名的升起了一股不太好的预感来。
　　但是还不等她说什么，姜折却是已经开口了。
　　“主子，你不要抛弃我！奴婢都给您洗脚脱衣暖床了，奴婢生是你的人，死了也是你的鬼！”
　　语气锵悭，满是真挚。
　　姜折还一副哀哀戚戚的看着裴念青，那眼神，带着受伤在其中。
　　同时看向裴念青的眼神像是在看什么负心薄幸的渣女一样。
　　而她自己则是一副可怜人的样子。
　　裴念青：“……”
　　赫连南枝：“……”
　　裴念青和姜折双眸对视，罕见的有些沉默了下来。
　　她额角青筋跳了跳，不好的预感，果然应验了。
　　头一次，裴念青对于自己的决定产生了一些怀疑。
　　赫连南枝也是眸光沉沉的看着姜折，眼底一片深沉。
　　想起姜折之前对自己的所作所为，赫连南枝的手指收紧了起来，眼中的冷意更甚。
　　“人渣。”淡然的嗓音之中此刻全是冷意。
　　两个字，也不知道是在骂谁。
　　裴念青：“……”
　　姜折：“……”
　　姜折略显心虚，因为她感受到赫连姑娘那落在她身上的视线好似要把她身体看出一个洞来似得，物理上的那种。
　　怪令人有压迫感的。
　　但是姜折脸皮后，她一点都不受影响。
　　而裴念青淡漠的看了姜折一眼。
　　是在报复她么。
　　裴念青移开视线，神色没有什么变化，她是一点儿影响都没有受到。
　　经历过的大风大浪多了，早已遇事波澜不惊了。
　　姜折这三言两语，还没办法调动她的情绪。
　　裴念青神色平静的看着赫连南枝：“有些人，确实是人渣。”
　　而赫连南枝早就没有去看姜折了，她只是面色同样冷淡的看着裴念青。
　　“人渣可不是什么好人，裴大人遇见了，还是离远一点，毕竟人渣从来不干人事的。”
　　姜折：“……”
　　好好好，都拐着弯儿骂她是吧！
　　人都有脾气的！
　　她也是有脾气的！
　　裴念青点头：“多谢赫连姑娘提醒，以后若是念青遇到了，定会把那人剥皮抽骨。”
　　语气淡淡，但是姜折听了却是后背莫名的发凉。
　　赫连南枝：“是么，一直都听闻裴大人‘手艺’不错，什么时候也让南枝亲眼见见如何，听闻裴大人喜爱一个人，便是喜欢如此‘疼爱’对方，我看裴大人好似挺喜欢这个洗脚丫头的呢，不如就拿她来让南枝见见世面如何。”
　　姜折：“？？？”
　　各位！各位！！
　　请听我说两句！
　　大家都长得这么好看，真的没必要说这些令人后背发凉的话的！
　　何况人渣的命也是命啊！
　　看到赫连南枝那淡然说出这些的话的样子，裴念青的眉尾微微的动了一下。
　　所以，这个女人到底做了什么罄竹难书的事情，才会惹得对外一向沉静知礼进退有度的赫连大小姐如此步步紧逼的？
　　裴念青现在是越发的好奇了。
　　“以后吧，毕竟这个丫头，我现在还挺喜欢她有手有脚能动的样子的。”
　　姜折：“？”
　　所以你的意思是以后就让我缺胳膊少腿了？
　　姜折觉得自己夹在这两个人中间，真的太难了！
　　前狼后虎，就没有一个是省油的灯！
　　不行，还是得马上找机会跑。
　　不跑，留在这里迟早会被火烧死！
　　姜折的脑子快速的转动着，但是她的脸上却是没有露出什么神情波动。
　　赫连南枝不带什么感情的冷笑一声：“既然这样，那裴大人下一次可要记得让人来赫连府通知我一声。”
　　她说完顿了，然后又道：“现在外面世道确实乱，这丫头长得确实不错，裴大人可得看紧了，毕竟这人一出去，下一次，指不定又是旁人的洗脚丫头了。”
　　裴念青：“赫连姑娘的提醒我记下了，定会把她看牢的，毕竟现在找一个长得好看的洗脚丫头也不是那么好找的。”
　　姜折：“……”
　　她这个当事人还在这里呢，你们两个人能不能不要这么若无其事的当她不存在！
　　短短一个晚上，姜折觉得自己人都快麻了。
　　赫连南枝冷冷的看了一眼生无可恋的姜折，起身。
　　“裴大人记住了就行，时辰不早了，南枝便先告辞了。”
　　裴念青：“请便。”
　　赫连南枝身上散发着一些冷意，转身，抬手便是直接把房间门用内力给打开了。
　　然后头也不回的向着外面走去，全程都没有在看姜折一眼。
　　终于走了一个人，姜折松了口气。
　　面对一个人，总比一次面对两个人来得强。
　　但是姜折这口气还没有彻底的松懈下来，有着一道劲风便是从那开着的门外吹了进来。
　　裴念青的眸子瞬间就微微的眯了起来，抬手，便是直直的把自己面前的那一张桌子给轻松掀了起来。
　　然后挡在了面前。
　　而姜折也是微微惊了一下。
　　连忙向着裴念青靠过去。
　　有大佬不靠才是傻子。
　　飒——
　　嘭——
　　屋子里面的帘子花瓶被吹得摇摇欲坠而作响。
　　最后有着花瓶被那一阵劲风吹落在了地上，瞬间破碎。
　　并不是落在地上打碎的，而是在半空中，被震碎的。
　　同时，那挡在两人面前的桌子也是被整齐切割成了两半，然后倒在一旁。
　　除此之外，刚才走出了这个房间的赫连南枝，此刻也是退回了房间。
　　那一阵劲风吹得她的发丝都凌乱了些许。
　　她背对着姜折她们而站，背影看着坚韧挺拔，同时也是单薄的。
　　而姜折还注意到，她的手轻颤了一下。
　　姜折猛的看向了那房门外面。
　　有高手在！
　　而且很强，至少，要比赫连南枝强上些许。
　　姜折不知道赫连南枝和裴念青她们的具体实力，但是能够比赫连南枝还要强上一些的人……一定很难缠。
　　而且这人明显来者不善。
　　是冲着谁来的？
　　是赫连南枝还是裴念青？
　　或者两者都有？
　　姜折感受到了一些棘手。
　　该死，今天就不应该去零元购，然后来这个天下楼。
　　前有赫连南枝和裴念青都已经让她举步艰难了。
　　现在又杀出来了一个高手……
　　姜折的脚步默默的后退了半步。
　　但是在裴念青的视线扫过来时，姜折的身体又是一僵。
　　最后她又默默的把脚给挪了回去。
　　然后脸上扯了一个极为勉强的笑容出来对着裴念青笑着。
　　裴念青：“难看。”
　　说完，视线移开，看向了房门外面。
　　姜折：“……”
　　好好好，你强，你说什么就是什么。
　　“今晚的收获真不错啊，赫连南枝，裴念青，你们两个都在这里啊。”
　　一道带着些许阴森的声音在三人的耳中响起。
　　同时，在那房门之外也出现了一个身影。
　　那是一个身形看起来佝偻，头发有些白了的老者，手里还拿着一根拐杖。
　　他的那一双眼睛阴冷的看着看着姜折她们。
　　被他看着，像是被阴冷的毒蛇盯上了一般。
　　姜折心神一震，随后连忙移开了视线。
　　这人不对劲……竟然能够震慑一个人的心神。
　　对方实力，该有多强。
　　今晚她还能够全须全尾的走出这里吗？
　　而那个老者的视线则是瞬间就落在了姜折身上。
　　“一个没有内力的人，竟然能够挣脱我的摄魂。”
　　听见他这话，裴念青和赫连南枝都扫了姜折一眼。
　　被三人看了一眼的姜折：“……”
　　“没有内力怎么了，我意志坚定不行？”
　　“谁让我满脑子都是我的主人，还有赫连小姐的英姿呢。”
　　赫连南枝：“……”仙驻赋
　　裴念青：“……”
　　想要努力端平一碗水的姜折，一句话干沉默两个人。
　　而那个老鬼听了这话后则是阴阳怪气道：“原来是裴大人的人啊，难怪这么有才，就是可惜，今晚要给她们陪葬了。”
　　姜折：“……”
　　你们这个世界怎么回事，阴阳怪气拐着弯儿骂人是你们这里的一个特色吗？
　　赫连南枝则是冷呵了一声，她退回到了刚才自己坐的那个位置边，和裴念青站在一条线上。
　　“他们是冲着裴大人你来的，我是被拖累的，这人，便交给裴大人处理吧。”赫连南枝出声道。
　　裴念青并不接她的茬：“他刚才说了，他是冲着我们两个人来的，哦，应该是三个，毕竟我们两个死了，有一个人还要跟着陪葬呢，所以现在赫连姑娘想要置身事外恐怕不太行。”
　　赫连南枝的眸子微微的眯了一下。
　　已经被决定了好了归宿的姜折则是看着两人。
　　最后冷不丁的来了一句：“陪葬？以什么身份？侍女？暖床的？还是挚爱什么的？但是如果最后没人来给我们收尸的话，我们可能只能够在乱葬岗相遇了。”
　　“啊，乱葬岗相遇也挺好，房子够大，邻居也多，可能就是有点挤，你们应该不会介意吧。”
　　赫连南枝两人：“……”
　　裴念青冷眼看了她一眼：“闭嘴，再说一句话，割了你的舌头。”
　　姜折：“……”
　　姜折立马就做了一个闭嘴的动作，然后待在她身后，不说话了。
　　而裴念青说完这话后，就看着那个老鬼：“他如今也算是长了一点本事了，还能够把你给收买了。”
　　那老鬼则是咧开嘴森冷一笑：“你等乱臣贼子，当诛！”
　　那人说完，便是直接向着裴念青她们杀了过来。
　　几乎在瞬间，姜折就感应到了对方那气血的浑厚。
　　内力很强，这人快要有小宗师的实力了吧。
　　而也是在那瞬间，裴念青和赫连南枝都惊掠了出去，直接就接下了对方一掌。
　　最后双方后各自退了一步。
　　但是，裴念青她们是两个人，而那个老鬼是一个。
　　老鬼退一步，这说明什么，说明这人的实力比裴念青她们不止强了一点。
　　在双方对掌分开之后，那劲风余波以她们为中点向着周围散开。
　　姜折反应很快，直接就躲在了一根柱子后。
　　而外面，裴念青和赫连南枝已经和那个老鬼打了起来。
　　看着，不分上下。
　　姜折皱眉，她可不太希望是那个老鬼赢。
　　她虽然在裴念青她们的手里活得有些艰难，但好歹能够活命不是。
　　要是那老鬼赢了，她就真的得去给裴念青她们陪葬了。
　　不行，不能让那老鬼赢。
　　姜折从那柱子出来，最后直接就走出了房间，走到了那个走廊上的一根柱子后躲着。
　　然后看着不远处打斗的三人。
　　“错位打，一个打上一个打下！”
　　那边的赫连南枝和裴念青两人听见姜折的话，都是眼底神色微闪了一些，同时手中动作也照着做了起来。
　　至于那个老鬼，则是瞬间眼神狠辣阴毒的看向了姜折所在的方向。
　　
第51章 她们的偏爱，致命
　　“我先杀了你！”
　　那老鬼想来是被点破了自身的克制招式, 心底升起了杀意和怒气。
　　直接就拿着那拐杖向着姜折杀了过去。
　　姜折心底难得的骂了一句脏话，看了一眼那两个明显放慢了动作的女人。
　　好好好，你们这么玩儿是吧！
　　我可是刚帮了你们！你们怎么能这么对我！
　　姜折略显控诉的看着那两人, 最后在那个老鬼的一击之下，勉强又带着些许狼狈的从这一个柱子躲在了另一个柱子后。
　　看着那一击不成又要一击的过来的老鬼, 姜折转过头看着那两个明显只想看戏的女人。
　　“怎么，你们这么想和我同葬一处吗？”
　　“早说啊，这一次要是不死, 我出去就买一块墓地，到时候咱们三人一起同葬。”
　　“到时候墓碑上就写, 三个人的风花雪月往事, 你们觉得如何？”
　　姜折在说话时, 她人已经又再一次的略显狼狈的躲过了那个老鬼的一招。
　　刻意放水的两人：“……”
　　看到姜折虽然没有内力，但是动作灵活，竟然能够躲过先天境两招。
　　她们可不觉得这是运气好。
　　不是运气好，那就只能够说明对方是有实力的。
　　裴念青：“不去救你的小情人？”
　　显然，老谋深算如裴念青，她或许已经隐约的猜到了赫连南枝为何会被姜折引起情绪波动了。
　　赫连南枝冷眼：“那不是你的暖床丫鬟吗。”
　　裴念青：“……”
　　那女人随口胡诌的话, 你也信？
　　“在不出手，等我出去了, 我就让说书到处说你们对我爱而不得！最后要死要活，然后二人大打出手！”
　　“三角恋的爱情故事，想来有不少人喜欢的！”
　　那边走廊上, 姜折的手里抓起一根木棍抵挡住了那挥过来的一拐杖。
　　砰——
　　最后她倒飞了出去，十多米开外后, 这才撞在墙上停了下来。
　　同时对着裴念青她们大喊着。
　　半跪在地上，姜折没忍住吐了一口血出来。
　　这没有内力, 果然是不方便啊。
　　而远处各自站在一方的裴念青和赫连南枝两人听见她的话，气息都不稳了一下。
　　最后在那个老鬼要对姜折出第四招的时候，裴念青和赫连南枝两人出手直接就拦了下来。
　　嘭——
　　不是两人想出手，而是姜折这厮，明显一看就不是那么容易死的。
　　她还留了手，且，最后肯定有什么办法脱身。
　　此时若是她们不出手，难道以后任由对方把这些离谱的谣言传出去吗？
　　想了一下到时候京城关于她们的谣言漫天的场景，一向稳重自持的两人都是免不了脸色铁青了一下。
　　“解决了他，后面再来算算我们两个人的帐。”赫连南枝微微偏头嗓音带着些许冷意的出声。
　　裴念青没有出声，只是手中动作越发的凌厉了几分，出手，必是杀招。
　　……
　　半跪在地上的姜折抬手把嘴角的鲜血擦了。
　　抬头看着那三个人打斗的场景，然后她就是扯了一下嘴角。
　　她就知道这两个女人各自还隐藏了实力。
　　刚才两人联手，和那个老鬼打的持平，如今各自拿出了自己的一点实力，那个老鬼就被逼的有些束手束脚了。
　　姜折敢保证，现在那两个人所表现出来的实力，绝对是还有所保留。
　　既然不是为了防老鬼。
　　那就是这两人相互试探和防备了。
　　算了，这是她们之间的事情，现在，她还是应该快些恢复的。
　　姜折微微的深吸了一口气，双腿盘膝坐在了地上，平复有些被那个老鬼震荡的有些翻滚的气血。
　　内伤不重，只是因为她现在没有内力，所以看着有些狼狈而已。
　　姜折调动自己体内的沉寂的基因序列，几乎是瞬间，体内气血便是平息了下来。
　　随后她抬起头看着不远处明显落了下风，且随时都要败了的老鬼。
　　姜折的眼眸微微的眯了一下。
　　随后她的嘴角略微勾起了一个浅笑来。
　　要是比拼内力的话，她现在确实是无法和这些人比。
　　既然比不过内力，那就比其他的啊。
　　想起今天在这个天下楼三楼看的那些书籍，姜折无声一笑。
　　或许，今晚她有办法安全且全须全尾的从这个天下楼离开了。
　　不论是这双方那一方赢。
　　……先珠付
　　而那边半空中打斗又分开的三人，老鬼那阴冷的眼底满是凝重和警惕。
　　他的手捏着拐杖，握紧，努力掩饰刚才被震的轻颤不止的手。
　　他的心底有些微沉，这两人，果然不是那么好拿下来的。
　　今夜他一人来，有些托大了。
　　但是很快，他眼底神色便是变得阴毒了起来。
　　“今晚，就算是我死，也要拉一个垫背！”
　　他说着，然后又朝着裴念青她们攻击了过去，这一次，他没有在留有余地，而是使出了全力。
　　而裴念青和赫连南枝两人看了对方一眼，一平淡一淡漠，唯独没有什么如临大敌的姿态。
　　两人都清楚，对方绝对是隐藏了实力，并不想因为一个老鬼而让她们暴露自身的底牌和实力。
　　对视一眼，两人几乎都是心知肚明。
　　既然都不想展露自己的全部实力，那就联手，快些把对方给解决了。
　　拖着，浪费时间。
　　两人都是清傲之人，且以她们的身份，又怎么会把一个老鬼放在眼中。
　　或许是达成了一致，两人出手的招式凌厉异常，就算是使了全力的老鬼，也仍旧是节节败退。
　　最后在那半空中，老鬼的脸色是一点一点的变得苍白。
　　三个人的战斗，却并未注意到，刚才被打飞出去了的姜折，在调理好了自己后，她起身回了一趟房间。
　　等到她出来后，又沉静的站在一根柱子后面看着那三个人打斗的场景。
　　这六楼因为三个人的内力余波，破坏了不少的建筑。
　　搭建房屋的都是木头，这些木头在三人的余波之下，是难以幸存的。
　　毕竟气血浑厚的人，都能够徒手把一块石头捏成粉末呢。
　　而上面的那个老鬼眼看自己今天是走不出这里了，一脸狠戾，最后直接准备拼死一搏。
　　裴念青和赫连南枝的脸色没有什么变化，手上裹挟着内力，直接硬抗对方的一掌。
　　站在柱子后面的姜折看着这一幕，眸子微微的眯了一下。
　　随后抬手，直接就把自己准备好的银针甩了出去。
　　三根银针，就那么直直的扎在了那三个对她没有丝毫防备的人身体之中。
　　而且那银针并不是胡乱扔的，而是直接扎在了她们的穴位上。
　　裴念青和赫连南枝都是身体猛的一僵，手中的内力散去了。
　　两人刚才那还平静淡然的眼中，此刻终于是有了波澜，脸色也是猛地一变。
　　她们的身体，此刻是肉眼可见的僵硬了起来，而那个老鬼，也是瞬间像一个漏了气的皮球，双眼瞪得大大的，最后重重的从半空中砸在了地上，死的有些不瞑目。
　　而赫连南枝两人没有了内力可驱使，身处半空，最后极为勉强又带着一些狼狈的落地。
　　裴念青一手支撑着柱子，不至于让自己的身体软倒在地上。
　　而赫连南枝的反应也是极快的，她的手里不知何时多了一柄软剑，身形有些半跪在地上，软剑支撑着自己身体的重量。
　　“混蛋！”饶是冷静的赫连南枝，此刻也是没办法冷静了，抬起头，双眸满是寒意：“你做了什么！”
　　该死！
　　怎么会又着了这个人渣的招！
　　赫连南枝的心湖在此刻是彻底的平静不下去了。
　　或者，是从她遇见姜折之后，她之前那如温水一般无波的心湖，就没有平静过。
　　“你们最好不要强行动用内力，到时经脉断了，可就不管我的事情了。”
　　姜折一边说着，然后脸上带着些许笑意的向着两人走过去。
　　而她的指尖则是又多了两根银针。
　　然后就在赫连南枝那含着怒意的双眼下，和裴念青那一双满是冰冷寒意看她像是看一个死人的注视下。
　　姜折是无所畏惧的直接把那两根银针又直直的插在了她们身上。
　　同时为了保险起见，抬手还在她们的身上点了几处穴位。
　　“我也是第一次干这事儿，有点不太熟练，你们多担待一下。”
　　姜折一边说着，那手还在裴念青的何赫连南枝的身上动着。
　　裴念青那略带寒霜的脸色，此刻满是杀意的看着姜折。
　　“你最好，不要落到我的手里。”语气冰冷，带着些许的咬牙切齿
　　同时，她的呼吸也是略微的不稳了起来。
　　有多久……没有人敢这样冒犯她了。
　　之前，她就该直接杀了她的！
　　姜折：“现在是你落我手里了，语气能不能软一点？我都还没让你给我当洗脚丫头呢。”
　　姜折一边说着，她的手却是在裴念青的胸前动着。
　　裴念青的脸色是又黑又青，那白皙的脸颊上多了一些粉意，然后冰冷出声呵斥：“你不要太放肆了！”
　　“别闹。”姜折出声：“找到了。”
　　姜折说着，然后她的手指便是直接就在裴念青胸口一处点了一下。
　　“唔”裴念青的眉心皱了起来，没忍住痛呼了一声。
　　同时她的身体轻微的颤动了一下，脸上多了一些痛意。
　　因为不知道姜折做了什么，但是在对方点了胸口那一处穴位后，她的心脏便是瞬间绞痛了一下。
　　姜折收回手，看着她：“这算是对你刚才掐我脖子的报复。”
　　裴念青额头出了一些冷汗，最后终究是双腿一软，背靠柱子跌坐在了地上。
　　不知道姜折是什么封穴手法，内力无法凝聚就算了，为什么，身体也失去了力气。
　　而姜折在确定裴念青失去了行动力之后，她转过身便是看着已经把身体上的两根银针拔了下来仍在地上的赫连南枝。
　　赫连南枝在看到她转过身来时，手指微微收紧，握紧了手中的软剑。
　　那清浅淡然的眼中不光有着危险，还有着和裴念青眼中一种的寒意在其中。
　　“人渣。”
　　赫连姑娘或许是早就见识过姜折的封人穴位的手法，所以此刻双眸幽冷异常的骂出了两个字。
　　毕竟上一次，对方就是先封了一处她的穴位，然后再扣住了她的命门，所以才会导致她当时失去了内力，然后任由对方威胁。
　　姜折眉心跳了一下，她那里人渣了！
　　“赫连姑娘，大家也都是老相识了，不至于这样。”
　　“再说了，要不是你们威胁我，我也不至于如此的。”
　　姜折一边说着，然后又轻车熟路的在她身上点了几下。
　　姜折想的很好也很乐观。
　　反正得罪一个也是得罪，得罪两个也是得罪。
　　而且反正都是要得罪的。
　　姜折现在都直接破罐子破摔了。
　　俗话说得好，债多不压身。
　　而赫连南枝在姜折最后一次出手的时候，她的手是彻底的脱力了，软剑脱手，她的人便是直直的向着姜折怀中倒去。
　　姜折把人给接住，没让人直接摔倒在地上。
　　赫连南枝咬了一下唇瓣：“我会杀了你！”
　　这个该死的混蛋！人渣！
　　姜折则是嗯嗯了两声，然后直接就弯腰把人给抱了起来。
　　赫连南枝带着寒意的双眸瞬间就多了一些慌乱的神色在其中。
　　那淡然无波的眼眸之中，终究是被姜折掀起了涟漪。
　　此刻，在无法淡定下去。
　　“你想干什么！”
　　姜折：“不明显吗？抱你回房间啊。”
　　而一旁的裴念青则是冷眼看着她们。贤驻敷
　　呵，还说没有奸情呢。
　　同时她想要蓄力，可每一次都失败了。
　　该死！
　　裴念青那淡漠的眼中终究是浮现出了一些阴沉。
　　姜折抱着浑身无力的赫连南枝在路过裴念青的时候，她停下了脚步，然后微微低头看着她。
　　“不要白费力气了，这封穴手法，是经过我改良的独家手法，乱运气，经脉逆转，下场可不会太好。”
　　她说完，便是抬起脚步抱着赫连南枝向着不远处一个看着还尚好且没有遭受到过什么破坏的房间走去。
　　而裴念青的脸色则是黑的仿若要滴墨一般。
　　……
　　嘭——
　　姜折把房间门踢开，然后抱着赫连南枝走了进去。
　　而赫连南枝则是看着她的下巴，气息乱的不行。
　　姜折走进房间后，扫了一眼环境，嗯，挺干净的。
　　起码没有什么‘尸兄’横七竖八的躺在里面。
　　她直接就把人抱着向着那一张床榻走了过去。
　　赫连南枝的手指收紧，胸口起伏的越发的明显了。
　　但是直到姜折把她放在床榻之上后，她也没有出声。
　　脸颊之上有些一层粉意，但更多的则是寒意，身体无力，却是僵硬的不行。
　　姜折把人放床上之后，就直接把手落在了赫连南枝的腰肢上，指尖勾住了她的腰带。
　　就在她抬手拉了一下那腰带之后，赫连南枝努力的抬起自己的手抓住了姜折的手腕。
　　“你、到底想要做什么！”赫连南枝一字一顿的说着。
　　淡然的语气，终究是带上了一些轻颤在其中。
　　而被抓住了手腕的姜折，则是微微的顿了一下，抬头，对上的就是赫连姑娘那双好看却带着几分不平静的眸子。
　　姜折眨了一下眼：“做什么？自然是做我们之前做过的事情了。”
　　她说着，便是三下五除二的把赫连姑娘腰间的带子给解了下来。
　　然后拿着那带子，对着赫连姑娘笑的一脸温柔好看。
　　对上她的那一张笑脸，赫连姑娘的羽睫轻颤了起来。
　　她的脑海中，闪过了那一次在药浴池子之中的那些记忆。
　　而且，那些记忆此刻不断的侵蚀她的大脑，原本刻意遗忘的画面，此刻却是再一次的变得无比的清晰了起来。
　　赫连姑娘的心间都跟着轻颤了起来。
　　这一刻，乱的不止是呼吸，还有那心湖。
　　心湖掀起的波涛骇浪，是怎么也无法在平息下来了。
　　赫连姑娘微微的咬着自己的嘴唇，眼底有着一些羞愤。
　　迟早有一天……
　　但是直到一双温凉的手抓住了她的手腕之后，然后反剪压在她的头顶，随后又有着一根带子缠绕上她的手腕后，赫连姑娘瞬间就抬起了头。
　　然后对上的便是姜折那一双带着些许笑意的双眼。
　　赫连南枝的脑子都有些嗡嗡了起来。
　　这个混蛋，在耍她！
　　“赫连姑娘想哪里去了，我是那种乘人之危的人吗？”姜折一脸正经的说着。
　　但是她的手中却是没有停，直到把赫连姑娘的双手绑上后，她这才站直身体。
　　拍拍手，然后脸上带着笑意看着连上染上了粉意的赫连姑娘。
　　“先躺一会儿，我去给把你的‘好姐妹’抱进来，大家有福一起享。”
　　赫连南枝：“……”
　　如果眼神可以杀人的话，姜折此刻已经被大卸八块了。
　　享福？
　　这个福气给你自己，你要不要？
　　赫连南枝一时因为姜折的话而失语。
　　……
　　姜折出去时，看到的便是裴念青已经把刚才赫连南枝的那一柄软剑给拿在了手中。
　　在看到她的时候，软剑做支撑，单手扶着身旁柱子站了起来。
　　双眸之中带着冰冷彻骨的寒意。
　　“不该为了试探赫连南枝把你留下来的。”
　　裴念青也并未大吵大闹，只是声音也充斥着寒意，其中还带着杀意。
　　姜折微微的挑了一下眉，脚步未停，直接就走到了裴念青的面前。
　　“其实也不能这么说，只能说，时机变化多端，谁把握住了，谁就是暂时的赢家。”
　　姜折说着，同时侧身，然后抬手以极快的速度在裴念青的手臂上点了两下。
　　瞬间，裴念青的右手失力，软剑从她的手里滑落。
　　而姜折却是伸手接住了它，然后握在手中拿起来看了看。
　　“是一柄好剑，这就是江湖上排名前十的轻云剑了吧。”
　　姜折拿在手里比划了两下，不过随后，她的手指微微的一松，那剑便是直直的飞出去插在了另一根柱子上。
　　剑身还争鸣了两声。
　　裴念青看了一眼，收回视线，眼中一片深邃带着打量和怀疑的神色看着姜折。
　　“你真的没有内力？”
　　姜折微微的耸了一下肩：“不然呢。”
　　“你的这些封穴手法跟谁学的，你之前是大夫？”
　　姜折轻笑一声，抬起脚步往前走了一步，靠近裴念青。
　　然后清浅双眸在裴念青的那一张脸上扫视打量着。
　　“京城之人都传言，摄政王裴念青心计深沉而深谋远虑，你这是想要拖延时间吗？”
　　姜折直接就点出了她的身份。
　　这京城之中，姓裴的或许不少，但是叫裴念青的，而且还有人花费那么多的本钱来刺杀的，却只有一位。
　　那就是那个传说中把持了夏昭朝政七八年的摄政王。
　　而裴念青的脸上也没有什么意外，她只是眸色幽深的看着姜折。
　　“怎么，你这是在报复我刚才的行为。”
　　姜折：“啊，不明显吗？不过可能还会更加的失礼一点，所以裴姑娘你拖延时间没有什么用。”
　　姜折说完，抬手便是点了一下她的脖子
　　裴念青则是瞬间身体一僵，这一次，不光是没有力气了，而且还根本没法动了。
　　而姜折则是弯腰把人给抱了起来，嘴角挂着一些反派才会有的笑容看着裴念青。
　　“放心，我不会对裴姑娘做什么特别过分的事情，最多，脱了你的衣服。”
　　“之前裴姑娘没少因为赫连姑娘的通缉令调查我吧，嗯，那就该知道，我是一个采花贼。”
　　“一个采花贼会对两个长得好看的姑娘做什么，裴姑娘应该很清楚吧。”
　　姜折一边慢悠悠的说着，一边抱着人走进了房间。
　　她们一进去，姜折还不忘把门给关了。
　　而裴念青的气息直接就因为姜折的话乱了。
　　“我会杀了你的！”
　　该死！
　　刚才就应该听赫连南枝的话，直接杀了这人渣，现在，也不至于让她失手落到这个地步！
　　姜折：“这个时候，裴姑娘应该服软一下的，毕竟我都没有过多计较你对我做的事情。”
　　房间里，还在床上想要挣脱手腕上的束缚的赫连南枝，转过头，看到的便是裴念青也被姜折抱了进来的场景。
　　赫连南枝不动了，她只是冷眼的看着姜折把裴念青也给放在了床上。
　　而被抱进来的裴念青看着双手被束缚在头顶的赫连南枝时，呼吸都不顺畅了起来，特别时姜折把她也放在床上后，裴念青的脸色都肉眼可见的变了一下。
　　特别是看到姜折解她的腰带时，眼中的寒意更甚了几分。
　　“姜折！”她咬着后牙槽的喊出了姜折的名字。
　　姜折挑了一下眉，略显有些意外的看着裴念青。
　　“还知道我的名字？看来你确实是调查过我的。”
　　“我记得，我的名字只告诉了那个倒霉蛋，她在通缉令里面还把我名字也给写了出来吗。”
　　姜折只知道赫连府和花城城主府在通缉她。
　　至于通缉榜上怎么写的她，姜折却是不太清楚了解。
　　而裴念青和赫连南枝听见她的话，都是额角青筋跳了一下。
　　倒霉蛋？
　　要是花遥听见了她的这个形容，恐怕是又会气的跳脚吧。
　　当时赫连南枝也并未想过把这人一直扣留在赫连府，要不然，那一夜，那些人也不会那么轻松闯入赫连府把人给带走了。
　　后来赫连南枝发了悬赏通缉令出去后，才知道花遥也在重金悬赏一个人。
　　好巧不巧，她们悬赏通缉的还是同一个人。
　　之后赫连南枝让盈夏去调查后才知道一些事情。
　　当时赫连南枝听了之后，心情更复杂了。
　　想过姜折会搞事情，但是她着实没有想过，都被关柴房了，这人还能够搞出那样的事情来。
　　听说那花遥回了城主府醒来后，直接就气的暴跳如雷，然后花重金开始悬赏抓人了。
　　……
　　“算了，这都不重要了。”姜折一边说着，一边直接就把裴念青的手也给反剪到了头顶绑了起来。
　　绑好了后，姜折对上两人那明显想要杀人的视线：“你们都是我的阶下囚，不能够厚此薄彼不是，大家的待遇一样，才能够显得我公平公正。”
　　裴念青：“……”
　　赫连南枝：“……”
　　怎么办，杀心好像更重了。
　　随后姜折抬手便是在两人的身上摸了起来。
　　赫连南枝和裴念青两人都是身体一震，僵硬了起来，两人齐刷刷的带着一些羞愤和不可置信的眼神看着姜折。
　　这个混蛋，不会是要来真的吧。
　　一下子，床上两个姑娘的气息彻底的乱的不成样了。
　　从未受过这样奇耻大辱的两人，气的眼尾都红了起来。
　　而姜折对这两人的视线早就免疫了。
　　摸了半天，姜折收回手，然后皱眉看着她们：“你们怎么这么穷啊，出门连一点钱都不带的吗。”
　　还说跑路前能够捞一笔呢。
　　看来这是要空手而归的节奏了。
　　杀心大起的两人：“……”
　　以她们的身份，出门哪里需要她们亲自带钱在身上。
　　姜折抬手，便是直接就捏住了裴念青的下颌，弯腰俯身，双眸和她对视着。
　　“裴大人，现在给你一个机会，告诉我哪里放了银票，要不然……”
　　姜折的另一只手直接就挑开了她的一件衣袍。
　　裴念青的手指收紧，总有一天，她会杀了这个混蛋！
　　“你怎么不问问你的小情人。”
　　姜折：“？”
　　安静的赫连南枝：“……”
　　赫连南枝一脸铁青：“她还是你的暖床丫头呢，怎么，平日里连一点零花钱都不给她的花吗。”
　　现在的赫连南枝和裴念青主打一个，来啊，大家互相伤害啊。
　　裴念青：“我们之间的感情，哪有你们之间的感情深厚啊。”
　　姜折：“……”
　　“我对你们的感情都是一样深厚的，所以现在，你们两个一起告诉我，哪里藏了钱。”
　　姜折慢悠悠的说着，她松开了裴念青的下颌，然后双手分别落在了裴念青和赫连南枝的衣服上。
　　然后直直的就解开了她们一件衣袍。
　　裴念青和赫连南枝此刻是真的想要把姜折的脑袋给拧下来。
　　眼尾的红，也是越发的明显了。
　　但是最后，在姜折的威胁下，两人还是微微咬着后牙槽，用着要吃人的眼神告诉了姜折她们在天下楼的住的房间里可能会有。
　　姜折听了后满意了。
　　“鉴于两位姑娘如此配合，和对在下的厚爱，离开前，就送两位姑娘一份礼物吧。”
　　如今的姜折，是彻底的放飞自己了。
　　反正人都得罪完了，哪里还在乎债务的多少啊。
　　
第52章 她们的偏爱，致命
　　看着床上两位那带着杀意要明显想要刀人的眼神, 姜折笑的一脸无所畏惧。
　　对她们的视线，姜折现在都快免疫了。
　　让她们多看两眼又不会掉块肉，姜折接受的坦然。
　　裴念青微微咬牙：“你最好祈祷, 以后不会再有落在我手里的一天。”
　　姜折轻笑：“是吗？那我等着，不过可能有点难吧, 毕竟赫连姑娘应该对此有深刻的感悟，你觉得呢，赫连姑娘。”
　　姜折笑意吟吟的微微转头看着赫连南枝。
　　一脸寒霜的赫连南枝：“……”
　　她看向姜折的眼神之中充斥着满满寒意。
　　想起遇到这人之后的几次遭遇, 赫连南枝是真的控制不住心底的杀意。
　　姜折也不在乎赫连姑娘的沉默，她只是动手把两人的衣服都解开了, 但是却又并未完全解开。
　　裴念青和赫连南枝两人既没有力气, 双手也被束缚在了头顶, 只能够用着被气的通红的眼尾裹挟着寒意和杀气羞愤的眼神看着姜折。
　　“裴大人也没有想过自己会有今天吧。”
　　或许是拿姜折没有办法了，赫连南枝的攻击便是直接对着裴念青的输出了。
　　一想到是刚才裴念青在哪里力保这个人渣，最后才会导致她们现在成为了任人宰割的地步，赫连南枝的语气便是冷的如那雪山之巅的寒风。
　　裴念青僵硬着身体，那冷然白皙的脸颊之上浮现着一些粉红。
　　被反剪在头顶绑着的手指收紧，紧攥着那一根腰带。
　　因为此刻, 姜折的手，落在了她的身上, 解着她如今为数不多的衣服。
　　看着对方的手指挑起她雪白内衫时，裴念青的呼吸都屏住了。
　　身体无比的僵硬，看向姜折的眼神也是越发的凶残了起来。
　　总有一天……总有一天她会……
　　至于耳边赫连南枝的话, 裴念青是根本没有听在耳中。
　　姜折却又并没有直接把那带子解开，而是微微抬头带着几分笑意的看着她。
　　“紧张了？”
　　裴念青咬了一下自己的唇瓣：“姜折！你死定了！”
　　她的语气带着些许的轻颤。
　　一人之下万人之上, 朝堂之上别人口中心心计深沉而尊贵的摄政王，何曾受过这样的待遇。
　　而姜折则是轻笑了一声, 抬手便是直接把她的雪白内衫挑开了些许，然后露出了她那有着些许精致好看的蝴蝶骨。
　　裴念青的呼吸瞬间就变重了起来，殷红的眼尾此刻好似要滴血了似得。
　　“我一定会，杀了你！”
　　裴念青咬着后牙槽一字一顿的说着。
　　但是此刻的她，在姜折的眼中就像一个纸老虎，一戳就破，完全没有丝毫的威胁力。
　　如果是刚才，她可能还会忌惮她，毕竟她能够感受到的内力很强。
　　但是现在么……姜折却是无畏一笑。
　　“这句话反复说，听得我耳朵都快要起茧子了，行行行，给你杀，我等着。”
　　姜折有些敷衍的回着，双手则是把裴念青的身上的衣服全部弄得凌乱且半解不解的样子。
　　该说不说，裴姑娘是真的长得好看。
　　此刻衣衫凌乱脸颊带着些许粉意的样子，有一种性张力的美。
　　姜折弄好之后，双手越过她，弯腰俯身看向了里面的赫连南枝。
　　姜折露出了一个让赫连南枝熟悉而又忘不掉的笑容来。
　　“这一次，可能又要冒犯赫连姑娘了。”
　　她说着，直接就把手放在了赫连南枝的衣服上。
　　赫连南枝眼底盛着寒意，咬牙切齿喊着她的名字：“姜折！”
　　姜折：“嗯，我在，有何指教？”
　　赫连南枝要气疯了。
　　这该死的混蛋，迟早她会杀了她！
　　赫连南枝的身体的都颤抖了一下，或许有气的，也有姜折的手落在她身上的原因。
　　脸颊之上的粉意不比裴念青的少。
　　等到姜折也把她的衣服弄成了裴念青的那样之后。
　　两个姑娘此刻除了憋屈之外，杀心都快湮没理智了。
　　而姜折则是带着笑容满意的看着她们。
　　随后又直接徒手从她们的身上撕了一块布下来，然后拿在手里，对上她们那杀人的目光，姜折笑的一脸好看。
　　“趁着你们的人回来前，我得快些离开。”
　　“对了这封穴脉的时间估计也就一个晚上，两位姑娘也少生气，气极伤身。”
　　“咱们有来有往，那些银票我就笑纳了。”
　　姜折一边说着，一边带着笑意的直接就把手中的两块布条遮住了裴念青和赫连南枝的眼睛。
　　她把她们的眼睛蒙了起来。
　　裴念青和赫连南枝原本是带着寒意的视线盯着那一张脸的。
　　但在那瞬间，两人的眼前黑了下来。
　　视线看不见了，但是其他的感知就变得敏锐了起来。
　　就好比鼻子，鼻尖此刻所萦绕着的全是姜折身上的气息。
　　裴念青和赫连南枝两人是心都悬了起来了，微微的咬着自己的唇瓣。
　　这该死的混蛋！
　　“期待我们下一次的见面。”姜折那明显带着愉悦笑意的声音传进她们的耳中。
　　之后，那萦绕在鼻尖的淡淡幽香远离，直至变得微不可闻，然后消散。
　　眼睛看不见，没办法确定那个混蛋到底有没有离开。
　　但是这都不影响房间里面变得死寂一般的安静了下来。
　　除了安静之外，她就只能够听见自己那跳动的杂乱的心跳还有不稳的呼吸。
　　床上的两人，就这样诡异而又沉默的安静了下来。
　　……
　　而天下楼之中的被引走的千菱和盈夏她们，在解决完那些杀手之后。
　　又再一次的返回天下楼时，她们却并未看到自家主子/小姐。
　　三人还疑惑了一下，上了六楼，看到的就是那倒在地上死的好似有些不瞑目的老鬼。
　　刚才并不是她们中了所谓的陷阱被引走的。
　　而是知道自家主子/小姐的身手，一个老鬼，还不足以威胁到她们。
　　所以这才放心的追了出去。
　　但是如今返回这天下楼的六楼时，她们却并未看到自家主子/小姐的身影。
　　盈夏和冬乐虽然有点不太想和千菱一起走动，但是最后还是向着一个房间走去了。
　　她们先去的是那个刚才被先打坏了房门的房间。
　　进去并没有看到裴念青她们，只看到了几具尸体。
　　三人又折返出来，然后把挨着的房间都看了一遍。
　　最后三人站在了一个关上门的房间外面。
　　看着那关起来的门，盈夏两人和千菱对视了一眼。
　　然后都从对方的眼中看到了一些警惕神色。
　　裴府和赫连府的关系可说不上好，虽然也说不上不好，但是终究因为立场不同，所以很少来往。
　　此刻自然是要防备对方的。
　　最后是千菱和盈夏一起把那门给推开了。
　　然后走进去。
　　“主子……”
　　“小……姐……”
　　一前一后的两道声音响起，最后又都弱了下去。
　　千菱和盈夏三人在看到房中的一幕时，都是脚步和呼吸顿了一下。
　　这房间里，此刻又是瞬间陷入了死一般的安静之中了。
　　此刻盈夏三人瞪大了双眼看着那床上被绑起来，而且衣衫凌乱，又充满了诱惑和性感，一副被……的自家主子/小姐时，三人的手都颤了一下。
　　特别是看到她们的双眼还被蒙着的样子，盈夏三人是真的小心肝都颤了起来。
　　这到底是她们打开门的方式不对？还是此刻她们在做梦？
　　见过自家主子/小姐那运筹帷幄淡然而又永远波澜不惊的样子，但是又何曾见多她们主子/小姐如今一副被欺负了的样子啊。
　　她们这才离开短短时间，这到底都发生了什么事情啊！
　　到底是谁的胆子那么大！
　　竟然还一下子就……
　　盈夏三人吞了一下口水，最后颤巍巍的都不知道是以何种复杂的心情把自家小姐/主子给救下来的。
　　主要是，她们怕自己成为那个在自家主子/小姐盛怒之下而被殃及的池鱼。
　　该死啊，那个敢糟蹋了她们主子/小姐的人是真该死啊！
　　把天上明月摘下来了就算了，她一摘还直接摘了两个。
　　这就算了，关键是她还跑了！
　　盈夏三人甚至是最后大气都不敢出一下。
　　虽然自家小姐/主子的盛怒没有表现出来，但是，这已经不用表现了。
　　她们身上那释放出来的寒意，已经什么都表明了。
　　那一碗，盈夏她们都不知道自己是怎么从那天下楼各自回了府中的。
　　只知道，回府之后，她们家小姐/主子把自己关在了房间里。
　　第二天天刚亮。
　　守在房间外面有些战战兢兢的盈夏和千菱她们得到了一个命令。
　　赫连府，悬赏一千两黄金，把三个月前的那个人渣活着抓住带到她的面前来，至于对方活着的前提是不是完好的，这都不重，只要有一口气在就行。
　　而裴府则是发布了一个悬赏通缉令出去，也是抓人，死活不论，带到她的面前去，赏金同样是一千两黄金。
　　当时这个消息一出，京城瞬间就变得热闹了起来。
　　纷纷议论，这到底是何方神圣啊，竟然能够惹得赫连府和裴府如此重金悬赏也要抓住对方。
　　但是，重金之下必有勇夫，这通缉令一出来后，又不少人去接了榜。
　　明显，是冲着那一千两黄金去的。
　　——
　　——
　　半个月后
　　在京郊一个没人人烟的竹林里
　　一个身着月牙色衣袍的身影在那竹林之中轻盈而又带着些许凌厉利落的挥着手中的那一支竹条。
　　而在这一片宁静淡雅的竹林外面，则是有着一个竹屋。
　　“小染，去叫你阿折姐姐回来吃饭了。”
　　厨房屋顶烟火缭缭，屋子里面传来一道带着些许慈祥的声音打破了这一份安静。
　　“知道了！”
　　一道活泼清脆声音大声的应了一声。
　　然后屋子里面跑出来了一个扎着两个小丸子，看着五六岁左右的小姑娘像风一样跑了出来。
　　站在厨房里面的人看到了，微微的摇了一下头，最后还是又大声嘱咐道：“慢点跑，小心摔倒了。”
　　“知道了婆婆！”小姑娘头也不回的应着。
　　小姑娘看起来灵动而又活泼好动。
　　小小的身影跑的极快的向着屋子后面的竹林而且。
　　身上挂着的一个铃铛，在她跑起来时，叮铃铃作响。
　　到了那竹林之后，小姑娘就到处观望着，一副机灵而又可爱的样子。
　　在看到竹林之中那一个熟悉的身影之后，小姑娘立马就开心的大喊着。
　　“阿折姐姐，吃饭了！”
　　同时她小小的身影也向着前面走去。
　　而在竹林里面那一块空地中挥舞着一套剑法的姜折，在听到声音之后，手中的动作并未停下。
　　一直等那个小姑娘走了过来后，她这才把手中的竹条挽了一个剑花。
　　“小染来了。”姜折看着那个小姑娘，便是脸上带着些许的笑容道。
　　小染嗯嗯着，双眼亮亮的看着姜折，最后走过直接就一把抱住了姜折的大腿，抬起头看着姜折。
　　“阿折姐姐，你刚才那个样子好好看啊，可不可以也教教我啊！”
　　姜折把手中的竹条脱手，然后直直的插在了不远处的地上。
　　随后她蹲下了身子看着面前的小姑娘。
　　“当然可以，不过昨日让你做的功课，都做完了吗？”
　　小姑娘的脸瞬间就垮了下来，一下子什么高兴开心都没有了。
　　而姜折看着她这个样子，则是轻笑了一声，抬手揉了一下小姑娘脑袋。
　　“先要有所学，才要有所学。”
　　小姑娘歪头：“这是什么意思？”
　　姜折：“意思就是，你先要识字读书，然后才学其他的。”
　　小姑娘：“可我不想识字就想和阿折姐姐你学武！”
　　姜折把自己手中的书递了过去：“学武很简单，照着书上学就是了，但前提是，你认识这些字吗？”
　　小姑娘看着那书上的小人儿和字，然后又抬起头双眼控诉的看着姜折。
　　“阿折姐姐，你讨厌！”
　　姜折轻笑，她把手中的书合了起来，然后捏了捏小姑娘气鼓鼓又软滑的脸颊。
　　“所以啊，还是要多识字。”
　　姜折一边说着，一边起身，然后伸出手看着小姑娘：“不过现在，我们先回去吃饭。”
　　小姑娘开心了，立马就牵住了姜折的手，然后又开心兴奋的和姜折分享着自己的今天在学堂遇到的事情。
　　姜折则是脸上带着笑意耐心认真的听着。
　　不过同时她又摇了一下头。
　　刚才她的这些话可没有骗人。
　　她学武，确实是一边看书一边学的。
　　而这些书，都是之前她在天下楼所看的那些书，然后自己后面默写了出来。
　　……
　　一大一小气氛和谐欢快的离开竹林，然后回到了那个小院子里面。
　　一进院子，便是闻到了一股饭香。
　　而厨房里面，一个老妇人端着两个菜走到了院子。
　　看到姜折和小染时，脸上下意识的就扬起了一个笑容来。
　　“回来了。”
　　姜折点头：“潘姨今天又做好吃的了。”
　　潘姨笑着点头：“今天炖了一只老母鸡，炒了姑娘你喜欢吃的几个菜。”
　　姜折笑着点头：“辛苦你了潘姨，其实不用这样照顾我的，去洗手吧。”
　　姜折放开小染，轻轻拍了拍的她的脑袋。
　　小姑娘昂了一声，然后就撒开脚丫子跑了。
　　“应该的，姑娘给了伙食费，还教小染识字习武，自然是要精细一些的。”
　　潘姨脸上带着一些敦厚慈祥的笑容说着。
　　姜折有些无奈浅笑：“对我来说，不过举手之事。”
　　潘姨：“那也是小染的先生，不说了，还有一个菜，我去端出来，姑娘你先坐。”
　　看着潘姨的背影，姜折微微摇头，然后再院子中的凳子上坐下。
　　而小染也洗完手跑了出来，一屁股就挨着姜折坐下了。
　　“哇，好多好吃的，阿折姐姐你来了后，我们家吃的都变好了！”
　　姜折捏了捏她的脸颊，然后拿起筷子给她夹了一个鸡腿放在了碗里。
　　“吃吧，小馋猫。”
　　“阿折姐姐最好了！”
　　小姑娘双眼亮亮的，不过拿着筷子却没有先吃。
　　等到潘姨端着最后一个菜出来坐下后，小姑娘这才矜持的吃了起来。
　　小姑娘看着活泼好动，但是却有着自己的餐桌礼仪。
　　潘姨看到她这个样子，则是有些欣慰的笑了一下，然后看着姜折。
　　“姑娘来了后，这个小泼猴都懂规矩一些了，来，姑娘吃这个。”
　　姜折笑着点头：“好，谢谢潘姨。”
　　而一旁吃着鸡腿的小姑娘则是抬头有些骄傲的说着。
　　“因为我以后也要像阿折姐姐吃饭都那么好看！”
　　潘姨看着吃东西的姜折，对方容颜清隽绝色，即便是吃一些粗茶淡饭，也是细嚼慢咽，且姿态动作优雅的样子。
　　对方的一举一动并不显得刻意，那种淡雅如月的感觉，是深刻骨子里面而浑然天成的。
　　也确实和小染说的一样，人长得好看，吃饭都是好看的。
　　潘姨知道对方来历或许不简单，但是她也没有多问什么。
　　转过头便是看着吃的一嘴油的小染：“等你什么学了有折姑娘一两分的姿态，你也是出息了。”
　　而姜折则是失笑，看着小姑娘：“不用刻意去学别人，自己怎么自由怎么来，每个人都是独一无二的。”
　　小姑娘骄傲的仰头：“阿折姐姐最好了！”
　　潘姨：“你啊，就仗着你阿折姐姐疼你，所以得罪进尺。”
　　小姑娘做了一个鬼脸，然后就又啃起了自己的鸡腿。
　　姜折则是带着一些温和笑意看着这一老一少。
　　随后她拿起勺子便是往空碗之中舀了一些汤进去。
　　放在嘴边吹了吹，浅喝一小口，是她喜欢的药膳鸡汤，潘姨是真的费心了，姜折心底微暖。
　　而潘姨只是让小姑娘慢些吃，随后又和姜折说着话。
　　“姑娘的书已经放到了之前的那个位置了，唉，如今这京城啊，是越来越乱了。”
　　想起上午进城去集市上买东西看到的那些巡逻队伍，潘姨便是有些微微的摇了一下头。
　　“听说啊，是这赫连府和摄政王府在抓一个什么贼子，这都闹了半个月了，人还没有抓到，倒是城里的守卫越发的森严了，进出也麻烦了些许。”
　　“唉，也不知道那个贼子是做了什么事情，才会被这样通缉。”
　　潘姨说着，话语中还带着一些感慨在其中。
　　而端着碗喝着汤的姜折，听见这话手便是微微的顿了一下。
　　同时她的嘴角隐约的抽动了一下。
　　不过很快却又若无其事的吹了一下碗中的汤，喝了一口后，这才放下了手。
　　然后嗓音浅淡镇定的说着：“这谁知道，那些大人物之间的事情，其中弯弯绕绕太多了，我们普通老百姓怎么看的清楚，不过可能大概是寻仇吧。”
　　潘姨：“姑娘说的是，不过这什么大仇才这样啊。”
　　姜折眉尾轻轻的挑了下。
　　“不知道，潘姨原来也这么八卦啊。”
　　“啊，这不是最近上集市，老听到那些人在说这些事情吗。”潘姨带着一些笑意的说着。
　　“听说，还是因为一个什么三角恋，好像是这个，引起的，现在茶馆里面有不少的说书先生在说这事儿呢。”
　　看的出来，潘姨空闲的时候，没少进城里的茶馆听说书。
　　姜折的眼皮子都微不可查跳了一下。
　　虽然八卦谣言是她自己主动传出去的，但是现在有人当着自己面儿说起这个八卦来，姜折还是略显沉默了一下。
　　她之前是从未想过要把这些谣言散播出去的。
　　但是谁让那两个女人把追杀她的悬赏令那么高调的放了出去。
　　所以最后姜折直接就把那天晚上所说的话，全部都给它变成了现实。
　　来啊，大家互相伤害呗。
　　看谁最后忍不住会破防。
　　反正她会易容，认识她的人也少，丢脸也不会丢她身上来。
　　所以姜折对此是也抱着看八卦和热闹的态度的。
　　但是现在吧，嗯，还是一丢丢的尴尬。
　　人在尴尬的时候，姜折端起汤碗又喝了一口热乎的鸡汤压了压惊。
　　……
　　“说书的嘛，大多都是谣言，潘姨有时候听听也就过去了。”
　　姜折一脸沉静且面色无异的说着。
　　潘姨点点头：“是这个理，这不，有时候无聊了，就进城去听听打发一下时间嘛。”
　　她们虽然住在京郊，地方也看着偏远，但是距离进城并不是太远。
　　进出城有牛车也方便，加之小染也在城中私塾上学，所以大多时候潘姨都会跟着一起进城的。
　　“还真别说，那些说书先生，说的是有鼻子有眼的，什么风花雪月的风流韵事都说，就是不知道这其中到底有几分真假了。”
　　姜折：“……”
　　她能说这里面就没有一分是真的吗？
　　姜折叹口气，然后夹起了另一个鸡腿放在了潘姨的碗中。
　　“先吃饭，吃完了再说。”
　　在听下去，她觉得这顿饭她就快吃不下了。
　　潘姨诶了声，最后又还和姜折说了一些其他的事情。
　　主要是这几个月来，姜折住在这里之后，她就很少在离开这里了。
　　好像也就离开过那么一回。
　　潘姨怕她无聊，所以每一次回家时都会和她说上一些外面的事情。
　　这个竹屋小院里，气氛温情又带着些欢乐。
　　——
　　但是在京城一处地方地方。
　　一个身穿锦罗绸缎的人在听着下人汇报着最近京城之中发生的一些事情。
　　但是在听到最近半个多月来，赫连府和裴府都在通缉捉拿一个人时，那个坐在上位的人还没有什么反应。
　　但是在听到对方的名字后，那人直接一口茶就喷了出来啊。
　　噗——
　　“咳咳……咳咳咳……”
　　“你说什么？你刚才说她们要抓的那个人叫什么名字？”
　　主位上的人，直接就把手中的茶杯‘啪’的一声放在了一旁的茶几上。
　　然后有些失声和目瞪口呆的大声的问着。
　　跪在地上的一个穿着太监服的人看着她这么激动的样子，有些害怕，不过却还是恭敬的又说道。
　　“叫姜折。”
　　“噗…咳咳……姜折，你确定是叫姜折？”
　　太监点头：“是，除了赫连府和裴府之外，花城二小姐所通缉的也是同一个人。”
　　坐在软垫之上的秦绾抬手就是没有什么形象的抹了一下嘴。
　　好家伙，她真的好家伙了。
　　靠，在她被困在这个鬼地方这段时间，她这都错过了些什么好戏啊！
　　她的小折妹妹，真的是……不负她所望啊！
　　看看看看！
　　她之前说什么来着，她就说小折妹妹是一个自带腥风血雨的体质吧。
　　她这还在想尽办法离开这个鬼地方呢，对方却是已经把不该招惹的人，全部都给招惹了一遍。
　　“这些消息之前怎么没有告诉我。”秦绾看着那个太监说着。
　　太监：“最近宫中守备森严，说是摄政王为了保护陛下的安危，调了一些军中的人进来，这些消息也是今日奴才听那些进宫上朝的大臣们说的。”
　　秦绾：“……”
　　她有理由严重怀疑，是那个姓裴的因为没有抓到姜折，加上之前那个狗皇帝派人刺杀了姓裴的。
　　所以最后姓裴的直接就拿狗皇帝撒气了。
　　但是偏偏，这个狗皇帝还根本没有反抗的能力。
　　秦绾轻嗤一声，当皇帝当得这么窝囊，那就好好的当一个吃好喝好的傀儡皇帝不好嘛。
　　还惹那些自己惹不起的人干嘛啊。
　　更加该死的是，她现在竟然还是这个狗皇帝的妃子！
　　还是一个不受宠的妃子！
　　气死！
　　不过一想到姜折竟然能够招惹了这么些人，最后竟然还能够全身而退。
　　秦绾现在是真的佩服她了！
　　浪的飞起，竟然还没有被打断腿的，她的小折妹妹绝对是独一份啊！
　　不行不行，这些英勇事迹，她可得好好的记录下来！
　　以后说不定有大用呢！
　　
第53章 她们的偏爱，致命
　　打发了探子后, 秦绾就在屋子里面来回的走动着。
　　她一手摸着下巴，一边在想着。
　　不行，不能够继续待在这个消息不灵通的宫中了。
　　她得快些离开这里才是。
　　这个狗皇帝就是一个扶不起来的阿斗, 空有野心却没有能力。
　　关键是她也不想为了一个任务就出卖自己的身体爬那狗皇帝的床上去，然后去争宠啊。
　　老娘这么优秀, 身段这么好，怎么能够便宜了那个狗皇帝啊。
　　要便宜也是便宜要找一个长得像姜折那么好看的人啊。
　　秦绾一边在心底骂骂咧咧的，一边向着离开这个宫中的可行办法。
　　最后发现, 除了假死之外，好像也没有其他办法了。
　　“算了, 还是先出去了再说吧。”
　　秦绾估计, 若是叶柳她们也是在夏昭京城的话, 想来也知道了姜折在京城惹出来的这些事儿。
　　既然姜折冒头了，叶柳她们定然也是会去找她的。
　　出去后，或许可以先找找她们的踪迹。
　　至于姜折么……
　　秦绾就没打算去找她。
　　这厮如今惹了这么多难缠的人，保不齐什么时候就会被找到然后被打断腿，或者被活剥了。
　　去找她，那不等于自己跳火坑里面了。
　　而且既然这事儿都已经发生半个月了, 但是那个姓裴的还有赫连府的都没人找到她。
　　她们想要找到姜折，也难。
　　秦绾拍了一下手, 然后心底有了计划。
　　——
　　——
　　而叶柳她们也确实是和秦绾所想的一样。
　　她们确实是身处夏昭京城之中。
　　不过她们进入这个异时空之后，所得到的身份相对比较自由。
　　几乎是在赫连府和裴府的重金悬赏的通缉令出来后，她们就第一时间知道了。
　　叶柳和虞音她们先后去赫连府外面和裴府外面揭了那悬赏榜。
　　而她们所了解到的信息, 比秦绾要更加的详细很多。
　　……
　　在一个茶楼二楼靠窗的位置，叶柳和虞音还有司马语坐在蒲团上, 各自面前放了一杯缭绕这雾热气的茶水。
　　叶柳和虞音两人之前不认识，也是这一次经过秦绾的邀请函才会认识的。
　　加之刚好当时又都在无尽空域里, 所以就短暂的见了一面。
　　混个脸熟，进了异时空之中也好确认对方的身份。
　　来了这异时空有一段时间了，她们三人倒是前后相聚了。
　　不过嘛，秦绾现在还没有什么消息。
　　至于姜折……
　　“你们这几天有打探到什么消息吗？”这话是虞音问的。
　　叶柳端着茶杯摇了摇头：“什么消息都没有，也不知道她藏哪里的。”
　　司马语：“我也是，不过没有消息才是好消息啊，万一姜折老师被那个裴大人她们抓住了，到时候才不好办了。”
　　这话一出，三人又莫名的沉默了一下，脸上满是复杂和微妙的神色。
　　虞音看着叶柳：“你所在的叶家，不是站裴念青那一派的吗，最近就没什么消息吗？”
　　叶柳摇头：“只听说，最近那位裴大人的心情……很不好。”
　　虞音两人：“……”
　　能好才是怪事了。
　　先不论姜折之前对那裴念青和赫连南枝到底做过什么才会惹得她们重金悬赏抓人，而且还死活不论。
　　就单单这快要半个多月来，如今这京城那些满天飞的流言，就足以判姜折死刑了。
　　最近一出门，听见的就都是那些所谓的风花雪月，三个人之间的爱情，还有什么裴念青和赫连南枝为了一个人大打出手。
　　听到那些姜折惹下的风流债谣言，虞音她们人都有些麻了。
　　姜折能够活到现在，真的如秦绾所说的一样。
　　真的是走了狗屎运。
　　要不就是那些女人太爱了。
　　要不然怎么会让浪的飞起的姜折，现在都还双腿健在呢。
　　真的，那些女人别太爱了！
　　……
　　虞音看着司马语：“阿语，你不是赫连府的‘远房亲戚’吗，什么抽个时间去赫连府探探底。”
　　司马语：“……去了，赫连府闭门谢客。”
　　虞音叶柳两人：“……”
　　所以，姜折到底是做了什么罄竹难书的事情，才惹得赫连大小姐和那位把持朝政的裴大人如此盛怒的？
　　真好奇啊……
　　叶柳抬手捏了捏眉心，怎么说也是和姜折一起做过任务的。
　　她和秦绾一样，对姜折有着些许的浅薄了解。
　　但是，也着实是没有想到，这人是会这么惹事。
　　看看，她们这才来这个异时空多久啊，这人好嘛，不该惹的，全惹了。
　　还惹得都是一些棘手难缠的人。
　　叶柳有些惆怅：“最近朝堂之上那些大臣和皇帝的日子有些不太好过。”
　　叶柳说的委婉，但是虞音两人几乎是秒懂了。
　　裴大人找不到罪魁祸首发泄心中的怒火，所以那些大臣和新皇成了被殃及的池鱼了呗。
　　特别是皇宫里面的那位，如今肯定是吃也吃不好，睡也睡不好吧，整天过得提心吊胆，生怕自己哪天晚上被裴念青杀了吧。
　　听说这新皇近两年来，本事长进了不少。
　　拉拢了不少的江湖人士，厉不厉害先不说。
　　主要是半个月前，这人派人去刺杀了裴念青和赫连南枝。
　　这事儿新皇做了后，屁股也没有擦干净，朝堂之上的人，谁不是人精啊，一眼就看出来了。
　　然后吧，可能姜折也因为那一次刺杀卷入在了其中。
　　不知道她最后又做了什么，最后把人给惹了，自己拍拍屁股跑路了。
　　最后就只留下那个新皇独自一人面对来自裴大人的怒火。
　　这半个月，那皇宫外面的守备森严不说，还有军队入了宫中，明面上说是为了保护新皇，实则这不就是来自裴大人的报复么。
　　关键是裴大人连一个什么敷衍的借口都没有找，直接就让人进宫去了。
　　可见，裴大人到底有多气了。
　　而她这样过分举动，换了平时，早就有一些元老在朝堂之上大骂了。
　　这其中，哪怕是保持中立的赫连府，也会说上一句话。
　　但是吧，这一次，赫连府对于这些事情，也是保持着沉默。
　　好似完全不知道朝堂和皇宫之中发生的那些事情一样。
　　没有了赫连府在前面打头阵，其他人即便是有想法，最后也只能够自己吞进肚子里面去了。
　　所以这一次，新皇可能都没有想过，自己的一次刺杀，换来了这么严重的后果。
　　而知道一些内情的人，谁不道一声姜折是个祸害啊。
　　你看看，自己把这京城的水搅成什么样了。
　　恐怕这些心声，一直待在裴念青和赫连南枝身边的千菱和盈夏、冬乐三人更加有话想说。
　　……
　　“算了，我最近让江湖上的一些人帮我留意了，若是有她的消息了，他们会先告诉我的。”虞音说着。
　　叶柳：“也只能这样了，不过还没有秦绾的消息，也不知道她在哪里。”
　　来这异时空也有一段世界了，始终不见秦绾的身影。
　　司马语：“有姜折老师声名在外，想来秦绾姐应该也会去找到，我们等着就好了。”
　　其余两人嗯了一声，如今也只能够这样了。
　　不过她们却不会亲自去找姜折的，毕竟姜折现在的处境有多危险，她自己知道。
　　她们要是找过去，还不得成为被炮灰或者被殃及池鱼啊。
　　远离姜折，能保命！
　　有时候，叶柳三人的想法，直接和秦绾不约而谋。
　　虞音：“还有几日便是千元武诞，今年是在京城举办，林盟主邀请了不少人，想来那日姜折也会去凑个热闹吧，毕竟听说他们当天除了比武赢取奖励之外，还邀了大家一次品尝那二十年才成熟一次的宁神花和千灵参，吃了可一次增长六十年的内力。”
　　林盟主，便是当今武林盟主。
　　而且，还是一位已经小宗师化臻境的高手。
　　叶柳：“……除了邀请了江湖上的人之外，京城之中她也邀请了不少的人。”
　　司马语：“……裴大人和赫连小姐都在其中，哦对，还有花城之人。”
　　“……”
　　三人心底齐齐一叹。
　　算了，姜姑娘，你还是自求多福吧。
　　这种事儿，她们是真的帮不上什么忙了。
　　最后三人又聊了一些别的，在看到楼下街道上那明显多了不少的江湖人走动。
　　便是知道，这一次的千元武诞定然是有些盛大的。
　　不论是那些比武赢了的奖励，就说那能够让人增长六十年的宁神花和千灵参都足以让他们此次前来一趟了。
　　——
　　——
　　京城郊外
　　姜折在竹林之中拿着一根细竹在挥舞着。
　　招式看着简单，但是却又凌厉异常。
　　之前在天下楼里面看的那些书，有内力心法也有武功招式。
　　虽然都不是什么高级功法，而且多而杂，甚至是有些功法大多有着异曲同工之处。
　　最后姜折直接就把那些化繁为简，招式简单，不代表它就没有杀伤力了。
　　等到一盏茶后，姜折收了招式，手中细竹插在了地上。
　　转身，便是向着一旁放着的茶水凳走了过去。
　　修长手指提起茶壶，然后便是在茶杯之中倒了一杯茶水。
　　握着茶杯，微微仰头喝了一口茶水润了一下干涸的嗓子。
　　“千元武诞么……”
　　姜折坐在凳子上，放下手中的茶杯，看着一旁的那一块令牌。
　　这块令牌之是前不久，有一个倒霉蛋找到了这里来，然后人被姜折解决了，但是这块令牌却是被姜折留了下来。
　　千元武诞啊。
　　听说是这个尚武的异时空的一大盛事。
　　听说每一次千元武诞都是极为的热闹。
　　而持有千元武诞令牌的人，则是可以直接入内场，而不需要在外面打擂台赛。
　　姜折对这个千元武诞是有点感兴趣的。
　　因为当日不光有江湖客，京城之中也有一些世家会去。
　　届时或许能够更深一步的了解这个京城之中的局势。
　　但是姜折又有些犹豫。
　　因为她觉得那一日，赫连姑娘和裴姑娘应该也是要去的。
　　如果碰到她们两个了……姜折觉得有点棘手。
　　“算了，走一步看一步，到时候易个容混进去看看。”
　　姜折微微的摇头，把这事儿放了下来。
　　转头又拿起了一旁的书籍翻看了起来。
　　姜折这边心大，但是在裴府和赫连那边却是阴云笼罩。
　　或者说，这些阴云就一直没有散过。
　　——
　　裴府书房
　　千菱在汇报完事情后，便是一直低着头，也不敢抬头。
　　同时，她觉得这个书房里面，真的是越发的多了一些寒意了。
　　应该说，只要最近裴念青待的地方，寒气就比较足……
　　咔嚓——
　　杯子被捏碎的声音在书房里面响起。
　　千菱身躯一震，把头放的更低了。
　　她努力的减少自己的存在感，深怕自己就是下一个被捏碎的‘杯子’。
　　“所以，找了半个月，还是一点消息都没有了。”
　　安静至极的房间，响起了一道带着没有情绪波动和寒意彻骨的声音。
　　坐在椅子上的裴念青，那双淡漠的眼底之中满是幽暗之意的看着千菱。
　　千菱微微的咽了一下口水：“……是，请主子再给一点时间，影一她们一定会找到那个贼子的！”
　　裴念青收回视线，看着自己面前的那一份折子。
　　“不用了，撤回来，都派去千元武诞那日，把现在能够调动的人手，都召回来。”
　　千菱瞬间就站直身体：“是，我就去把影一她们召回，千菱先告退。”
　　裴念青没有说什么，千菱则是有些迫不及待的退出了书房。
　　她一走，书房门一关，书房里面又瞬间变得寂静了下来。
　　而门外的千菱则是轻轻的吐了一口气。
　　擦了一下额头上不存在的虚汗，她家主子最近气场是越发的强大了。
　　不过一想到要把影一她们召回来，然后一起去那千元武诞。
　　千菱就为那个藏起来的贼子捏了把汗。
　　她家主子这一次，是准备来一个瓮中捉鳖吗？
　　不过千菱又想，抓到了才好啊！
　　免得她们这些下人在过这样提心吊胆的日子了！
　　她们倒要看看，那个贼子到底长什么样，脸那么大，竟然还敢摘明月！
　　一想到半个月前闯进那房间看到的一幕，千菱就觉得，那贼子真的是该要以死谢罪才能够平息她们家主子的怒意了吧。
　　而书房里。
　　裴念青有些心烦的把那折子给合上扔在了一旁。
　　然后起身走到了窗边，看着窗外的景色。
　　她的眉心有些紧皱，这半个月来，她满脑子都是姜折，还有姜折那一张脸。
　　想到那一晚对方所做之事，裴念青的心底便是一阵气梗。
　　那个混蛋……
　　裴念青的手指收紧，眼底神色幽幽。
　　这一次要是抓住了她，她要亲手扒了她的皮！
　　裴念青有些略微的咬着后牙槽想着。
　　——
　　赫连府
　　在一处安静且根本没有人敢闯进来的禁地里。
　　里面有着些许的雾气缭绕。
　　且假山众多，而在禁地最里面，则是有着一个温泉池子。
　　那些萦绕在外面的雾气，便是从那个温泉池子里面传出来的。
　　若是此刻姜折在这里，定然会觉得这个地方有些眼熟的。
　　哗啦——哗——
　　滴答——滴答——
　　搅水声和水滴声在这个安静的地方响起。
　　那个有着些许雾气缭绕的温泉池子里面，有着一道身影。
　　温泉池子中飘着温热雾气，带着些许的朦胧，甚至是都有些模糊了那一张精致而绝美的容颜。闲主复
　　只能够隐约的看到对方轻轻的抬起手，然后把那温热的水浇在自己的锁骨和肩上。
　　但是随后所留下的，便是攀附在那白皙细腻肌肤上的水珠，晶莹剔透，更显诱惑。
　　那白皙肌肤之上，也因为泡在温泉之中，所以显得有些白里透红。
　　双肩之下的景色则是深入水中，显得神秘。
　　那有着波澜的水面之上，只留下那好看的一对蝴蝶骨和圆润的双肩。
　　赫连南枝坐在暗阶，背靠在池壁之上。
　　一头乌黑墨发彻底散开披落在了身后。
　　此刻的她，沉静冷然之中又多了些许的柔和。
　　但同时那眉心之处却又好似带着些许的疲乏在其中。
　　那双浅静的眸中有着些许的走神，此刻的赫连南枝有着些许的心不在焉。
　　她的脑海中，莫名的想起了那一晚被姜折禁锢在这里的那些记忆。
　　且，那些画面在脑海中还极为的清晰。
　　想到那一晚，赫连南枝便是下意识的轻咬了一下自己那水嫩的唇瓣。
　　抬手，便是又轻触了一下的自己的耳朵。
　　那一晚，对方的呼吸喷洒落在她的耳廓之中，引起她身体一阵的颤栗。
　　还有……
　　哗啦——
　　赫连南枝拍打了一下水面，心不在焉的眼底多了一些恼怒。
　　该死！
　　她怎么在想那个人渣！
　　早晚有一天抓到那个混蛋，然后剁了她！
　　赫连南枝的气息有些不稳了起来，脸颊之上的粉红加深了些许。
　　最后带着不平静的心湖，她直接就身姿轻盈的跃入了水中。
　　久久的不见浮出水面。
　　——
　　——
　　千元武诞日
　　在东城的一条河边两岸，则是有着不少穿着一身劲装佩戴着武器且一脸洋溢着笑容的江湖客汇聚在这里。
　　除了那些江湖儿女之外，这里还有着一些在河中船上的公子小姐，也都是来看热闹的。
　　除此还有着不少的城卫军站在四周，他们是维持这里治安的。
　　这里今天来的人如此之多，若是没有城卫军在这里镇场，届时有些人杀红眼了，指不定会闹出什么乱子来。
　　但是那些人却又并不是畏惧这些城卫军，而是畏惧这些城卫军背后之人——摄政王裴念青。
　　江湖人虽然大多武功高强，内力身后，但是在面对朝廷之时，还是有着畏惧之心的。
　　因为他们就算再武功高强，那也抵不过朝廷那些军队啊，人家人多，耗也能够把他们给耗死。
　　所以对于裴念青，江湖之上的人，都对此有些忌惮和避讳的。
　　或者该说，江湖之上的人，大多数都还是不愿意和朝廷有着什么牵连的。
　　不过有着一些少部分人，还是愿意为了钱财去当一些门客。
　　“今日真热闹，听说要来不少大人物，也不知道都有谁。”
　　“听说医药谷有人来，墨剑门也有人……还有魔道那边也应该有人要来。”
　　“也就只有今日，正魔两道才会不喊打喊杀的。”
　　“谁说不是呢，今日有宁神花和千灵参，来的大人物肯定不少。”
　　“……”
　　东城这边讨论的声音不少。
　　而虞音她们也是早早的就来了，然后不知道从哪里弄来了几块令牌，也没有扎堆在人群之中，直接就走到了里面去，然后一个小厮就走过来给她们安排了座位。
　　不过她们的位置并不怎么靠前，而留在前面的那些位置，想来就是留给那些大人物的了。
　　虞音她们来时，扫视着周围的人群，没有看到眼熟的人。
　　三人对视了一眼，最后只能够祈祷今天姜折不会来这里。
　　要是来了……
　　看到周围那些布置的重兵，虞音三人都为姜折捏了把汗。
　　这要是来了，还不得凶多吉少啊。
　　——
　　但是很显然，此刻易了容，穿着一身月牙色长袍，只能够算是一个清秀不怎么打眼的姜折并不能够听见虞音她们的心声。
　　姜折今日穿的是一身男子长袍，身姿单薄，看着像是一个文弱书生。
　　而她的手里还牵着小染。
　　一大一小，看着就像是一对父女。
　　在快要进城门的时候，看着那高大的城墙，姜折的脚步停了下来。
　　长得极为乖巧的小染也是停下了脚步，抬起头带着疑惑的眼神看着姜折。
　　而姜折也是微微低着头看着她，然后半蹲下了身子。
　　“还记得我们出来时约定好的吗。”
　　小染认真点头：“记得，今天要叫阿折姐姐为爹爹，阿折姐姐放心，小染都记得！”
　　姜折揉了揉小姑娘的脑袋，脸上带着笑容：“真棒，等进城带你去买好吃的。”
　　小姑娘的双眼瞬间就亮了起来。
　　“爹爹真好！”
　　听到这个称呼，姜折先是一愣，随后便是失笑。
　　“小染也上道。”
　　一大一小对视一眼，然后都笑出了声来。
　　然后姜折站起来，牵着小染的手便是向着城门走去了。
　　两人进城之后，姜折也并未急着去东城那边，而是先带着小染去买了一些小零食。
　　最后姜折一手牵着小染，一手提着不少的小零嘴，而小染则是拿着一串糖葫芦。
　　小姑娘从进城之后，就一直处于兴奋的状态之中。
　　叫姜折爹爹也更加顺口了。
　　小孩子的快乐就这么简单，喜欢热闹人多的地方，吃着自己喜欢的小零嘴。
　　但是姜折却是一路走过来，留意到了城中的守备。
　　看着那三步一个士兵，五步三个士兵站在街道两边的样子。
　　姜折的嘴角隐约的抽动了一下。
　　这还真是把她当成了一个瓮中鳖，然后等着她自投罗网吗？
　　不过……
　　姜折无声一声轻笑。
　　之前能够被裴念青发现她易了容后，后面她专门的研究了这个易容的法子。
　　其次，她改变的不光是容貌，气质和身形都有略微的控制改变。
　　这次，她就不信裴念青还能够看得出来。
　　“爹爹，我们到了！”小染那带着可爱的声音响起。
　　周围有不少人都看向了两人，当然，视线更多的是落在了小染身上。
　　看到这么可爱的小姑娘，自然是讨人喜的。
　　而姜折则是嗯了一声，站在一队守卫放置的关卡前，然后把怀中的令牌递了过去。
　　那人接过令牌看了一眼，然后又看着姜折：“千面公子。”
　　姜折点头：“是在下。”
　　领队的确认好了后，便是把令牌还给了姜折：“进去吧，里面自会有人给公子安排位置的。”
　　“多谢。”
　　姜折收起令牌，然后牵着小染就走了进去。
　　而周围的人听见着话之后，都小声地一轮了起来。
　　“千面公子……‘他’就是那个千面啊，不过这千面何时有了这么大一个孩子了？”
　　“这……可能私生子？”
　　“别说了，听说这个千面擅暗杀，独来独往的，且男子多风流，有个私生女不奇怪。”
　　“说的也极是”
　　“……”
　　走进了那露天内场的姜折自然时能够听到那些人的对话，不过她脸上却并未有什么异样。
　　而是微微低着头带着些许宠溺笑意的看着小染。
　　然后跟着小厮入了一个座位。
　　不过她们坐的那个位置，好巧不巧，隔着几个位置那边，就是虞音她们。
　　在看都虞音她们时，姜折的脚步微微的顿了一下，不过随后又若无其事的落座了下来。
　　坐下后，姜折捏了捏小染那肉嘟嘟的脸颊：“吃慢点，吃的太急又吃的太多，肚子会不舒服的。”
　　小染听话的点头：“知道了爹爹。”
　　……
　　而另一边的虞音几人，她们是注意到了姜折这一大一下的。
　　主要是这人不光是所谓的那个暗杀厉害的千面，而且对方还牵着这么一个可爱的小姑娘来了这里。
　　那小姑娘还叫她爹爹，这倒是也让她们有些意外。
　　意外的不是这人当爹了，而是这个很少在所有人面前露面的千面，竟然是一个长得如此文弱的书生模样的男人。
　　叶柳和虞音她们看了一眼就收回了视线。
　　不过在看到那笑的甜甜的小姑娘时，却是没忍住多看了两眼。
　　主要是小姑娘长得真的可爱啊，四五岁的样子，粉雕玉琢的。
　　随着日晷的一动，内场里面来的人也是越发的多了。
　　武林盟主林元来了，还有一些江湖泰斗也都来了，不出意外的话，都是奔着那宁神花和千灵参来的。
　　但他们并不是重头戏，因为，还有两个位置没有人入座。
　　“裴大人到！”
　　“赫连大小姐到！”
　　那声音响起之后，坐着的那些人都转过头看了过去。
　　重头戏，来了。
　　而内场外面，则是禁卫军开路，裴念青和赫连南枝两人骑着马而来。
　　两人走的方向并不是一条路，而是各自从相反的路来了这里。
　　一到城卫军拦着的哪里时。
　　马背上的赫连南枝和裴念青两人看了一眼对方。
　　然后都从对方的眼底看到了一些幽幽深意，但同时又都默契且面色无常的移开了视线。
　　身姿利落的翻身下马，两人没有说一句话，像一个陌生人一样一前一后的走了进去。
　　
第54章 她们的偏爱，致命
　　两人之间的氛围有着些许的沉默。
　　在看到裴念青时, 赫连南枝沉静淡然的表象之下，是略微有着些许不自然的，但是却又被她隐藏的极好。
　　对裴念青, 赫连南枝的心情是复杂的。
　　看到对方，不免是让她想起了在天下楼那个晚上……
　　想起双方恢复视线之后, 看到的便是对方那面颊之上红的好似染了上好的胭脂，衣衫半解不解凌乱异常，女子风情尽显。
　　那天晚上, 裴念青都如此了，她在裴念青的眼中, 想来她也好不到哪里去……
　　赫连南枝眼帘微微的落下了些许, 她微微的抿了一下唇瓣。
　　这半个月来, 越是抓不到那个乱了她心湖的人，心底越是升起了一些无力之感。
　　长这么大，有这种无力感的时候不多。
　　但偏偏，每一次都是因为同一个人……
　　赫连南枝的指尖动了一下。
　　姜折……
　　她今天最好不会出现在这里，要不然……赫连南枝眼底神色微动，然后不经意间余光扫了一眼裴念青。
　　想来这人, 应该是和她有着一样的想法吧。
　　而脚步要快上半步的裴念青，面上冷然一片, 那一双好看的眸子淡漠却又深暗无比。
　　此刻她在想些什么，可能就只有她自己知道了。
　　她一来，便是直接扫了一眼周围的人群, 但是却又淡然无波的收回视线。
　　一想到那个该死的混蛋可能会在这里，裴念青的杀心便是冒了出来。
　　那个女人今天要是敢在这里冒头, 她绝对死定了！
　　敢那样轻薄她，抓到她, 她非得……
　　最后裴念青发出了一声微不可查的冷呵声。
　　走在她身边的赫连南枝清楚的听见了。
　　这让她的脚步微微的顿了一下。
　　她的身形微顿，裴念青察觉到了，眼神淡漠的扫了她一眼。
　　赫连南枝与她又对视了一眼，然后两人又都纷纷的错开了视线。
　　恐怕此刻，没有谁比她们更加清楚对方心底在想些什么了。
　　“裴大人，赫连姑娘。”
　　穿着一身江湖儿女英姿打扮的林元走了过来，对着两位打着招呼。
　　裴念青看着她：“林盟主。”
　　赫连南枝也把脑海中的一些思绪压了下去。
　　“许久不见了，林盟主。”
　　林元爽朗一笑：“裴大人和赫连姑娘今日能来，今日这千元武诞想来要比往年更加热闹了，两位请。”
　　裴念青和赫连南枝两人微微点头，然后便是跟着林元一同向着前方走去了。
　　越是距离高处，那里坐的人也都是江湖上的一些老前辈了，正道魔道的都有。
　　而京城之中的一些世家也有人来了。
　　不过他们在看到裴念青后，明显是以裴念青为主。
　　能不以她为主么，别看人家年轻，姿容也好，但是她的那残酷无情的手段，却是谁知道谁怕。
　　你问他们有那个胆去挑衅她吗？
　　皇帝都那个下场了，难道他们比皇帝还能吗？
　　除非是谁活腻了，才会脑子想不开去招惹裴念青。
　　……
　　而代表魔道来的那人，则是黑煞教的圣女。
　　当然，更多人叫的最多的则是妖女，因为这人行事作风张扬肆意，一向看心情做事。
　　心情好了赏你一块金子，心情不好了，杀你全家。
　　坐在椅子上的霍娆给人一种妖魅之感，那种妖，好似深刻入骨子里面的那种，带着危险，但是她又浅笑嫣然，给人一种无害的感觉，但旁人可不觉得她就真的是无害了。
　　这个妖女，死在她手上的人可不知道多少呢。
　　对于旁人的看法，霍娆明显是不在意。
　　而此刻霍娆饶有兴趣的看着踩着点过来的裴念青和赫连南枝。
　　最近京城那传的漫天飞的流言蜚语，在坐的各位谁不知道啊。
　　霍娆对此也是极为的感兴趣。
　　只觉得这两人有意思极了。
　　京城流言都传成那样了，这两个人竟然还能够一副这样淡定的样子，好似不知道那些流言一样。
　　霍娆的视线落在那个已经端坐在了椅子上的裴念青。
　　她的手指缠绕了一下胸前的头发，她觉得这位搅弄朝堂风云的裴大人，才是真的适合来她们魔教。
　　你看她，做的那件事情不像个反派。
　　但偏偏，这人却又一副尊贵淡然如同一朵高岭之花的样子。
　　看皮囊和气质，又和魔教差了个十万八万里。
　　霍娆啧了一声，真虚伪啊。
　　“听说最近裴大人和赫连小姐为了一个人大打出手，这事儿是不是真的啊。”霍娆脸上带着笑容恶劣的开口出声道。
　　她的声音不大，但是也不小，足以让在坐的各位都能够听得一清二楚。
　　一时间，在场所有人都莫名的安静了下来。
　　他们看着裴念青和赫连南枝，最后又看着霍娆。
　　只觉得这个妖女真的是看热闹不嫌事儿大，胆子也大，竟然敢跃跃欲试的去拔老虎的毛。
　　而裴念青和赫连南枝听见这话，都是微微的转过头视线落在了霍娆的身上。
　　霍娆一下子对上她们两个那幽幽不带丝毫情绪波动的双眼，打了一个哆嗦，然后直接就坐直了身体。
　　“那什么，我也是听别人说的，这满京城的人都知道，不止是我一个人知道，所以我把这事儿告诉一下两位，两位不用这样看我，不信你们问他们是不是。”刚才还准备嚣张一下的霍娆，此刻面对上那两人的视线，怂了。
　　惹不起惹不起！
　　被拉下水的其余人：“……”
　　你看我们想理你吗？
　　自己作死，别带他们，谢谢！
　　察觉到一道幽冷的视线从他们的身上扫过，其余人的脸都僵了一下。
　　这该死的妖女，以后走路最好别落单，要不然打的她连回家的路都找不到！
　　而坐在尾巴那边的虞歌几人也竖起了耳朵。
　　别说，她们也挺好奇的。
　　按理说，这些流言传了这么久了，以裴府和赫连府的能力，压下这些流言轻而易举的。
　　最后怎么会传成这样了？
　　除此之外，她们也想知道，那些流言到底有几分真假。
　　……
　　裴念青眼底没有什么神色变化，她只是看了一眼霍娆。
　　“流言？什么流言？最近陛下身体抱恙，我处理的事情有些多，倒是没有听见什么流言呢，霍姑娘是听到了些什么流言，不如仔细说说？”
　　霍娆：“……”
　　她说了，她还有命活着离开这个京城吗？
　　“就、就……嗯，说裴大人和赫连小姐关系好，嗯，我就听见这个。”
　　其余人：“……”
　　你之前不是那么嚣张的吗，怎么现在怂了？
　　而赫连南枝却是清浅温和一笑：“我最近也在闭关，没听到什么流言，有流言的话，也应该是什么心怀不轨的人造的谣吧，大家不用在意。”
　　盈夏：“……”
　　千菱：“……”
　　她们主子/小姐说瞎话的时候，真的能够面不改色啊。
　　明明之前还那么在意那些谣言的。
　　甚至是让人去处理了，结果也不知道那背后之人怎么做的，你压下一个，最后又冒出来两个。
　　最后传着传着，全京城都给知道了……
　　而其余人包括霍娆看着那两位如天上月不食人间烟火的样子，都是一阵沉默。
　　他们是一点儿都不信这些流言没有传进她们的耳中去。
　　但是吧，在座的各位都看破不说破，毕竟，他们没有霍娆那么头铁，谁都敢惹。
　　坐在主位上的林元都沉默了一下。
　　看着周围那过分微妙的气氛，最后她直接大声一笑，然后站起了身子来。
　　“哈哈，这时辰也差不多，点香，千元武诞正式开始！”
　　“赢者，最后可得宁神花和千灵参一份……”
　　林元看着台下那些人，她说话的声音用上了些许的内力，她的声音，直接就传遍了各个角落之中。
　　原本还有着一些交谈议论声，此刻也都是安静了下来。
　　在林元说完话之后，有一个裁判也出来说了一些规则。
　　话落，早已准备好的奏乐和唢呐号角声便是在场地之上响了起来。
　　声音一响，所有人都觉得有些热血沸腾了起来。
　　“现在，比武开始！”
　　咚——
　　锣鼓一敲，人群之中瞬间就欢呼了起来，接着，便是有着一个人先迫不及待的跳上了擂台。
　　“在下罗门罗震，在此欢迎各位的挑战！”
　　“我来会会你！”
　　“……”
　　今日盛会，这才算是彻底的开始了。
　　——
　　坐在尾巴上的虞音三人原本是想要吃一个和姜折有关的一手瓜的。
　　结果好嘛，在场的两位当事人，一个比一个嘴严。
　　看着那三个擂台上打的火热的的场景，司马语戳了一下虞音。
　　“到现在都还没有看到姜老师，她应该没有来吧。”
　　虞音：“看今天这个架势，没来才是最好的。”
　　要是来了的话，虞音都想提前给她上三柱香了。
　　今天城中守备如此森严，更加不要说暗中还藏了多少人了。
　　姜折真要来了……虞音叹了口气，那她只能自求多福了。
　　叶柳：“来了也没关系。”
　　虞音/司马语：“？”
　　两人转过头看着叶柳，而叶柳则是一脸面不改色道：“把她当成陌生人就行。”
　　“……”
　　很好，明哲保身才是王道！
　　司马语犹豫道：“那到时候，我们偷偷溜走？”
　　虞音摸着下巴：“这个可行。”
　　恕她们人少力量也小，这些危险的事情，让姜折自己去扛就很不错。
　　最后三人对视一眼，达成了共识。
　　同时，在三人说话的时候，有着一道身影在向着她们靠近，最后对方和坐她们身旁的一个人调换了一下位置。
　　虞音三人没怎么注意，但是等到对方扔了一张纸条在叶柳的腿上时，叶柳这才转过头看了过去。
　　在看到对方那一张脸时，叶柳眨了一下眼。
　　“秦绾？”
　　看着对方那一副男子打扮，且还是一副偏阴柔的样子，叶柳有些不太确定的出声。
　　秦绾骄傲的扬了一下头：“怎么样，帅不帅！”
　　她说着，还做了一个姿势动作。
　　叶柳：“……”
　　谢谢，她没有看到帅，倒是看到了骚包和油腻。
　　而虞音和司马语在看到秦绾时，脸上多了一些笑容，然后和秦绾打了一声招呼。
　　秦绾手里摇着扇子，最后抵在鼻尖上：“你们看到姜折这厮没有？”
　　叶柳三人微微的摇头：“没有，不知道她有没有来这里。”
　　秦绾微微偏头看向了那坐在前面且控全场的裴念青和那个一副浅淡温和笑着与身旁人说着话的赫连南枝。
　　“这两个人会通缉姜折，不会真是这厮把人的清白给毁了吧。”
　　刚才那个魔教妖女霍娆问那一句话的时候，那两人看着反应平淡，但是那眼底微微冒出来的杀意，秦绾可没有错过。
　　虞音：“这个，可能只有当事人知道了……秦绾姐，你手里拿的什么啊？”
　　秦绾：“没啥，一个录小视频的道具。”
　　虞音三人侧目：“？”
　　“你在录裴大人她们？”
　　秦绾：“是啊，这些以后可都是姜折翻不了身的好东西！”
　　叶柳：“……不是，你来这里，不是为了担忧和准备救姜折的？”
　　秦绾：“救她干嘛，我就是来看戏顺便和你们汇合的，再说了，到时候真有什么事儿，我们也打不过她们啊！难道你们想要鸡蛋碰石头？”
　　叶柳三人：“……”
　　所以，你不光不准备救人，还专门来这里挖人家的黑料？
　　你不要太黑了……
　　叶柳：“到时发我一份，权当备份。”
　　虞音/司马语：“……”
　　她们觉得，和秦绾她们比起来，她们还是太善良了。
　　起码刚才她们是真的在想办法，要是姜折来了，到时候怎么才能够带着她一起跑路的。
　　虽然可能成功率不大，但是她们好歹也想了一下啊！
　　虞音：“预热的不要，到时候如果有高潮场景，也发我一份，嗯，权当多一个备份。”
　　司马语：“……”
　　音音，你现在也是越来越坏了……
　　距离隔着两个陌生人那边位置上投喂小染的姜折。
　　直接就把她们的对话一字不漏的给听进了耳中。
　　姜折没忍住嘴角隐约的抽了一下。
　　果然，人还是要靠自己。
　　转过头，她看了一眼和虞音她们吃瓜吃的欢乐的秦绾，姜折再一次想要把这个人的脑袋给拧下来。
　　她当初怎么就鬼迷心窍的接受了她的邀请了呢。
　　一来这个异时空，倒霉事接二连三的来。
　　最后姜折又看着端坐在自己的位置上，姿态优雅看着打擂台赛的裴念青和赫连南枝两人。
　　她心底叹了口气，惹上这两人，真的完全是意外……
　　“爹爹，我还想吃一块点心可不可以。”
　　小染扯着姜折的袖子，抬起头双眼亮亮的看着她。
　　姜折收回思绪轻笑：“可以，但是只能吃这一块了，要不然肚子会不舒服的。”
　　小姑娘的双眼瞬间就变得更加的明亮了起来：“嗯嗯，知道了！”
　　姜折从油纸里拿了一块递给了她。
　　而两人之间的互动，也并未引起旁人的注意。
　　……
　　坐在前面的那些人，气氛可就没有那么的活络了。
　　大家都看着外面的擂台，时不时小声和身旁之人交谈两句，但是却没有什么大动作。
　　毕竟裴念青从坐下后，就没有在说过一句话了。
　　赫连南枝虽然与旁人偶尔说上一句，但是也就真的看着比裴念青好说话一点点而已。
　　而霍娆则是有些受不了这里的那诡异的气氛，当然，还有裴念青她们身上那寒意。
　　在擂台赛开始的时候，就直接跑去打擂台去了。
　　嚣张的站在擂台上虐菜，以此来打发这无聊的时间。
　　……
　　而裴念青坐在椅子上，手指轻轻的敲在把手上。
　　她神色淡漠无波的看着那些打擂台的人。
　　但是眼底却是幽暗不见底。
　　今日她在这里放了不少的布置，那个女人，最好是来了。
　　要不然，她的这一番惊喜，还怎么送给她呢。
　　站在她身后的千菱走去了一旁，因为有着一个小厮摸样的人在她的耳边说了两句，千菱听了之后眼底神色闪烁了一下。
　　等到小厮离开后，千菱便是直接就走到了裴念青的身旁，然后微微低头附耳说了几句话。
　　至于周围其他人，则是根本不敢用内力去听她们再说什么。
　　裴念青的手指瞬间就停了下来，收回视线，然后直接就偏头扫了一眼手持令牌进来的那些座位席。
　　最后她的视线落在了一个人身上。
　　眼底神色有些什么。
　　同样注意着这个场中情况的赫连南枝便是瞬间就发现了裴念青的举动。
　　随后赫连南枝的视线也不经意间扫了过去。
　　最后落在了裴念青看的那人身上。
　　在看到对方时，只一眼，赫连南枝便是看出来，对方并不是她们她‘等’的人。
　　那是一个长相有些阴柔看着还有些风流的公子，且，还是一位女公子。
　　此刻对方正在和身旁的人浅笑嫣然的说着什么。
　　赫连南枝有着些许的疑惑，这人有什么特别值得裴念青注意的吗？
　　且，和她说着话的那几人中，赫连南枝觉得其中一人有些眼熟。
　　一旁的盈夏自然也是注意到了赫连南枝的视线。
　　看到那边的几人时，她便是直接在赫连南枝的耳边小声道。
　　“小姐，那位是司马府的小姐，母亲是赫连府旁系那边的一脉，之前来过赫连府请安的。”
　　赫连南枝：“是司马语？”
　　盈夏微微的点头，而赫连南枝却是眼底神色微闪了一下。
　　……
　　而原本还在和叶柳她们插科打诨的秦绾，她被司马语戳了一下腰。
　　秦绾转过头看着司马语，最后直接就伸出扇子跳起了司马语的下巴，笑的一脸灿烂。
　　“这位姑娘，有何指教呢，说出来，让本公子听听。”
　　司马语：“……”
　　司马语有些僵硬的抬手把她的扇子给拍开了，脸上表情有些僵硬两分。
　　“她、她们在看着我们这边！”司马语的语气都多了几分紧张。
　　秦绾三人一顿，下意识的便是抬头看向了前面。
　　不看不知道，一看吓一跳，她们三直接就和裴念青那带着淡漠寒意且深不可测的双眼对上了。
　　秦绾三人咽了一下口水，只觉得心跳都漏了一拍。
　　是吓的。仙珠付
　　秦绾抓着司马语的手臂：“那、那位裴大人，是不是在看我啊。”
　　司马语也抓着她的手臂，有些紧张：“我也想问，那个赫连小姐……是不是在看我啊。”
　　秦绾和司马语瞬间就抖了一下身子。
　　此刻满脑子头脑风暴。
　　难道被发现她们是姜折的同伙了？
　　就在四人微微僵硬着身子的时候，赫连南枝和裴念青两人的视线却是移开了。
　　她们的视线扫了一眼周围坐着的人。
　　自然，也把此刻正在微微低着头让小染喝点水的姜折也扫了一眼。
　　不过视线也并没有在她们的身上停留。
　　姜折略微收紧了一点的指尖放松了下来。
　　脸上没有露出丝毫的异样来。
　　姜折放心了，看来这次的易容很成功，裴念青完全没有发现呢！
　　姜折嘴角隐约的勾了起来。
　　至于秦绾她们在看到裴念青她们的视线移开后，直接就把微微僵硬着的脖子给放低了一些下来。
　　叶柳：“你们的身份是不是有什么问题？”
　　叶柳也有些僵硬着语气说着。
　　主要是刚才裴念青她们那眼神看着着实有些渗人。
　　她们能够被裴念青和赫连南枝她们注意到，除开姜折这个因素之外，就只有身份问题了。
　　她们虽然认识姜折，但是在这个异时空还没有和姜折有过交集，自然不会是因为这个了。
　　既然不是因为姜折，那就只能够说明是她们所取代的身份有什么问题了。
　　司马语：“我、我应该没有吧，我不就是一个司马府的小姐，赫连府的一个远房亲戚么。”
　　秦绾：“……我不知道啊，我这不才从宫里逃出来，哪里还有时间去查自己的身份啊。”
　　叶柳/虞音：“……”
　　两人给她们竖了一个大拇指。
　　你们这波队友卖的真好。
　　别人都是什么神仙队友，你们这是准备直接拿队友祭天吗？
　　——
　　裴念青收回视线时，她又扫了一眼那边的人群。
　　最后视线在一个小姑娘身上停留了一下。
　　然后有看着那端着茶杯给小姑娘喂水的人。
　　那人的脸上带着笑容，那微微低着头看着那小姑娘的眼神应当是带着宠溺的吧。
　　裴念青的视线落在了对方那勾起来的嘴角上。
　　看了一眼那一大一小的两人，最后还是收回了视线。
　　而赫连南枝的视线也是从司马语的身上收了回来。
　　然后扫了一眼周围，自然是注意到了那一个看着有些文弱书生模样的男子带着一个长得可爱的小姑娘的大小两人。
　　视线并未做什么停留。
　　只不过她的手却是微微的动了一下。
　　站在她身后的盈夏注意到了，有些微不可查的点了下头，然后便是直接离开了。
　　同时站在了她身后的人换成了冬乐。
　　而裴念青身后站着的千菱也早就不见了身影。
　　……
　　在人群之中的姜折，把手中空了的茶杯放在了桌上。
　　小姑娘吃的有些饱了了，对于那些比武之事，她又不怎么看得懂，最后坐在位置上便是东张西望了起来。
　　姜折给她理了一下头发：“无聊了？”
　　小染笑的有些腼腆和不好意思了起来：“只有那么一点。”
　　说着，还用手比了一下。
　　姜折轻笑，然后她拿了一张纸和笔出来放在了桌上。
　　“你把他们的动作画下来，嗯，能画多少画多少，这样就不会无聊了。”
　　小姑娘眼前一亮，明显是找到了一个新玩法。
　　然后连连点头，拿着笔就开始在那宣纸上画了起来，一边画还一边看着比武台上的人。
　　安排好了小染，姜折的视线则是扫了一眼那些比武的人群，同时也看着如今能够有资格坐在这里的那些人。
　　这些人都是江湖势力和朝廷的人。
　　姜折发现那些来了现场的世家，大多都是基本都是以裴念青为首。
　　少部分人则是站在了赫连南枝的身后。
　　不用看就知道，那些人是对于如今当前的局势还有朝堂新皇和裴念青之间的争斗保持中立的立场。
　　至于另一部分人……
　　姜折的手指敲了一下膝盖。
　　同时，外面有着一个穿的像一只孔雀一样，和张扬肆意的霍娆有的一拼的人带着一队侍卫大咧咧的走了过来。
　　那些侍卫的袖口都绣着一个花字刺绣。
　　这些人说是侍卫，不如说是私兵。
　　而走在前面带着些许嚣张和脸色有些臭臭的人，便是如今的花城的二小姐，花遥。
　　也就是被姜折之前反复敲晕在柴房的那个倒霉蛋。
　　花遥大咧咧的来这里时，还直接和站在擂台上虐菜的霍娆打了一声招呼。
　　霍娆也回应她了，说是待会儿下来找她玩儿。
　　然后，花遥便是直接向着前面走去，然后对着裴念青还有林元行了一个礼。
　　但是她的到来，却是让这里的气氛更加的微妙了起来。
　　如今在坐的各位，谁不知道赫连府、裴府还有花城都在通缉同一个人啊。
　　而且好死不死，如今三个发布悬赏通缉的主人都来了这里。
　　一时间，这里气氛变得更加的微妙了一些起来。
　　怎么办，他们又想吃瓜，又想逃离这个修罗场。
　　做人好难啊！
　　为什么一定要让他们做选择呢！
　　……
　　不止是他们，秦绾和虞音她们都想大喊一声，刺激啊！
　　三个苦主齐聚了。
　　就差一个当事人了！
　　还以为这个花城不会有人来了，没想到最后还是有人来了。
　　姜折啊，你最好今天不要冒头，要不然，你可能真的会凶多吉少啊！
　　此刻不少人心底充斥着想要八卦的念头和想法。
　　那视线在裴念青还有赫连南枝她们身上来回扫视着。
　　但是稳坐在自己位置上的姜折，脸上并无什么异样神色。
　　不慌，只要不冒头，在场这么多人，裴念青她们难不成还有什么办法河中捞针能把她给找出来不成。
　　
第55章 她们的偏爱，致命
　　花遥一来, 就先看了裴念青一眼。
　　那眼神好似有很多话要说，但是裴念青淡漠的看了她一眼后，花遥便是立马收回了视线。
　　转过头, 她就看着赫连南枝。
　　一看到赫连南枝，花遥便是眼神变得凶狠了一点起来, 哼哼了两声。
　　“赫连小姐，听说你在悬赏通缉一个贼子，不知道现在有没有什么消息啊。”
　　一想到之前被赫连南枝给抓了就算了, 被关五天柴房也算了。
　　可她干嘛把那个该死的女人也和她关一起啊！
　　想到在柴房那日的憋屈，花遥就心中一阵火大。
　　那该死的女人, 前一秒还在说她们是天涯沦落人呢, 后一秒就把她给踩脚下当跳板了。
　　长这么大, 她就没有见过这么卑鄙无耻的混蛋！
　　同时对赫连南枝也带上了满满的不爽。
　　赫连南枝白皙修长的手指握着茶杯，对于花遥那带着挑衅的话，她则是清浅温和一笑。
　　“嗯，目前还没有，不过我倒是瞧见了一个之前来赫连府‘一日游’的小偷，花遥姑娘对抓小偷这事可感兴趣？”
　　花遥：“……”
　　好好好, 拐着玩儿骂她是吧！
　　她就知道这女人是个黑心肝的。
　　那心黑的和……和裴念青不相上下！
　　花遥的战斗力不及赫连南枝，最后带着满满的怨念和气急败坏的坐到了自己的位置上去。
　　至于跟在她身后的那两个侍女, 看到她那一副憋屈的样子，都是心底叹了口气。
　　她们家二小姐，真的是又菜又菜玩。
　　出门的时候城主都已经派人通知她了, 让她少去惹赫连府的人。
　　你看看你自己，在赫连府的人手里吃了多少次亏了。
　　长长记性吧我的二小姐啊！
　　别人都是屡战屡胜, 你是屡战屡败，自己几斤几两, 该有点数了哈！
　　……
　　赫连南枝看着花遥坐下，随后她便是带着些许笑意道。
　　“花遥姑娘专门问我，裴大人不是也在通缉捉拿一个贼子么，你怎么不问问裴大人呢？”
　　花遥：“……”
　　我要是敢，我现在还能坐在这里吗？
　　她都可以直接坐裴念青那位置去了！
　　她看着赫连南枝，啊啊，这个黑心的女人，简直和当初在柴房诓骗反复敲晕她的死女人有的一拼！
　　难怪这两人看着都那么讨厌！
　　哦对，还要加上一个裴念青。
　　哈，简直不遑多让！
　　裴念青摩擦着手里握着的那一块玉，对于赫连南枝的话，她则是微微的侧目偏头看了她一眼。
　　“都是同一个贼子，两位都没有什么消息，裴某能有什么消息。”
　　“两位这么关心在意，怎么，那贼子还是你们的小情人老相好不成。”
　　赫连南枝：“……”
　　花遥：“……”
　　“呸呸呸，什么鬼情人老相好，裴大人你不要乱说！我和她势不两立！”
　　听到裴念青的话，花遥直接就跳了起来。
　　啊啊，她才不想和那个脏东西有什么关系呢！
　　有关系，那也是仇敌关系！
　　而赫连南枝看着裴念青那么淡然的说出这种话来，先是沉默了一下，然后便是浅笑道。
　　“我看裴大人关心在意的程度也不少，不知道的人还以为那贼子是你的什么逃走的暖床丫头呢。”
　　赫连南枝浅淡温和的戳了一下裴念青的伤口。
　　裴念青的手指瞬间就顿住了，随后便是唇角带上了些许的笑意，虽笑意不达眼底，但是那一抹浅笑却是柔和了她那冷淡的面容。
　　不怎么笑的人，一笑，便是足以惊艳所有人的视线。
　　一笑而倾城也不为过。
　　“对，若是赫连小姐把人抓住了，那可否把她交给我处理呢，毕竟，是我裴府的人，而且还是我的暖床丫头。”
　　裴念青加重了后面的几个字。
　　原本周围默默听八卦的人，在听到裴念青直接承认了这话之后，直接就把口中的茶水给喷了出来。
　　或许是没想过裴念青就当着这么多人的面承认了。
　　一时间毫无准备，所以口中还没有下咽的茶水都纷纷的喷了出来。
　　接着，便是起此彼伏的轻咳声。
　　现在，他们该做点什么才能够装的自己很忙的样子，以此来表示自己什么都没有听见呢！
　　花遥震惊了，瞪大双眼看着裴念青。
　　靠，谁来告诉她，她刚才是不是幻听了？
　　别说花遥了，秦绾她们都嘴巴微微的张大了了一些。
　　天啊，她们都听到了什么啊。
　　姜折竟然是裴念青的暖床丫头？！
　　秦绾四人：震惊我全家.jpg
　　在所有人都看着裴念青的时候。
　　人群中的姜折却是手轻微的抖了一下。
　　她微微抬起头看着裴大人，眼中也带着满满的欲言又止和复杂在其中。
　　裴姑娘，你这样真的好吗？
　　……
　　赫连南枝也是沉默了一下。
　　或许是没有想过裴念青如此不按常理出牌。
　　该说不说，不愧是搅动夏昭风云的裴大人呢。
　　赫连南枝把手中茶杯放在了桌上。
　　“恐怕不行，刚才裴大人也说了，她是我的小情人老相好，赫连府对她也是极为在意呢。”
　　赫连南枝浅笑且面不改色的说着。
　　其余众人：“……”
　　秦绾四人：“……”
　　花遥还有霍娆她们：“……”
　　今天这个千元武诞真是来对了。
　　麻麻，今晚可以不用煮他们的晚饭了！
　　因为他们今天吃到了好多口大瓜啊！
　　但同时他们又瑟瑟发抖了，今天听到了这么多的惊天大瓜，他们今天还能够全须全尾的离开这里吗？
　　秦绾四人也都麻了，真是，好大一口瓜啊。
　　姜折，你是浪啊！
　　别人去异时空是做任务，你是来异时空养鱼了是吧？
　　一个异时空养两条，以后是不是要把这个浩瀚宇宙都给当成你的大海啊。
　　一个裴念青就已经足够让她们心神震荡了。
　　再来一个赫连南枝，秦绾几人是真的佩服姜折了。
　　好家伙，她们真的好家伙了。
　　……
　　而姜折差点儿没有被自己的口水呛到。
　　瞳孔都微微的放大了一些看着淡定到仿佛在说今天天气真不错的赫连南枝。
　　姜折一边瞳孔地震，一边脸上神色复杂异常。
　　看到赫连南枝那沉静浅笑淡定的样子，姜折都快怀疑人生了。
　　赫连姑娘，你知道自己在说什么吗？
　　什么小情人老相好暖床丫头的，两位姑娘，你们连自己的清白都不要了吗？
　　特别是看到秦绾她们一副震惊吃瓜的样子，还有前面‘卧槽’了一声的花遥和其他人脸上的神色反应，姜折身上升起了一股淡淡的忧郁。
　　两位姑娘，大家真没必要如此互相伤害的！
　　大家和平相处不行吗？！
　　你们这样做，对得起谁啊！
　　姜折觉得心口被插了两刀。
　　这两姑娘，怎么不按剧本来呢！
　　小染有些茫然，看着上面的人，然后又看着姜折。
　　“爹……唔……”
　　小姑娘话都还没有说完，她的嘴巴就被姜折给捂住了。
　　姜折脸上带着勉强的笑容看着，然后嘘了一声：“别说话。”
　　小染有些不懂，但还是点了点头。
　　姜折把手放开，然后竖起手指放在嘴唇边做了一个‘嘘’的动作。
　　小染嗯了一声，姜折往她的手里塞了一块点心。
　　同时看着那相互看着对方赫连南枝和裴念青。
　　心底升起了一股不太好的预感来。
　　但是现在突然离开，又显得太过突兀了。
　　冷静，冷静！
　　先在观望一下。
　　毕竟至少现在，她还是安全的。
　　——
　　现在外场一片热闹，而内场却是一片安静。
　　就连自诩不冷场的林元，此刻都不知道该如何转移这个话题了。
　　她看看裴念青，又看看赫连南枝。
　　最后移开视线，算了，这种事情，她不好掺和，还是当一个什么都没有听见的聋子吧。
　　林元打算置身事外了。
　　霍娆这个妖女也是有些呆的踱步移到了已经傻眼了的花遥身边。
　　然后戳了一下她的手臂。
　　“这事儿是真的吗？”
　　花遥：“她们都这样说了，应该是真的吧？”
　　花遥用着不太确定的语气回着。
　　同时，她看向赫连南枝的眼神格外的震惊，不比听见裴念青承认姜折是她暖床丫头少。陷诸赋
　　此刻花遥满脑子：‘？？？’
　　所以那天晚上，你把姜折扔柴房去的事情，这是你们之间的什么情趣吗？
　　而我是你们情趣中的一环吗？
　　花遥觉得自己人都要裂开了。
　　在花遥这边一副被雷劈了的样子，其余人脸上的表情也没有好到哪里去，脸上都带上了一些茫然。
　　所以，京城传言这两人为了一个人大打出手的事儿是真的咯？
　　他们现在是真的好奇了，那个暖床丫头/小情人老相好到底是个什么人长什么样了，竟然惹得裴念青和赫连南枝相互抢人。
　　秦绾她们则是双目灼灼的看着裴念青，然后又看着赫连南枝。
　　只觉得，姜折这业务是真广泛啊。
　　真的，秦绾真的怀疑这厮是不是上辈子章鱼精转世了。
　　厉害啊厉害。
　　……
　　而在前面的赫连南枝和裴念青两人双眸都没有什么明显的情绪波动在其中。
　　她们看着对方，裴念青则是指腹缓慢的摩擦着手中的玉。
　　对于赫连南枝的话，她则是一声轻笑：“既如此，不如这样，抓到人后，当场分成两半，你我一人一半，这样就不用在这里争了。”
　　她说的轻描淡写，旁人听了却是直接瑟缩了一下身子。
　　这才是裴念青啊，谈笑间直接要你狗命。
　　花遥和霍娆两人都默默的后退了两步，此刻是再也不敢冒头了，乖乖的坐在自己的位置上。
　　此刻她们只有一个念头，这好残暴一女的啊……
　　秦绾四人：姜折危矣！
　　赫连南枝的指尖微微的动了一下，淡然浅笑：“怎么说也是我的情人，比起一半，我倒是想要个全呢。”
　　裴念青深深的看了她一眼：“怎么说也是我的暖床丫头，既如此，那就各凭本事了，谁先抓到，就归谁。”
　　赫连南枝：“如此甚好，不过裴大人到时候可不要舍不得，不论最后归谁，裴大人最好是能下得了手。”
　　这话，充满了意味深长在其中。
　　赫连南枝这是在提醒裴念青，天下楼就是因为她护着那个混蛋，所以最后她们才会……
　　赫连南枝想到了，裴念青自然也是想到了。
　　两人的脸色都隐约的闪过了一些异色。
　　裴念青猛的捏紧了手中的那块玉，随后脸上那柔和两分的笑容，直接就带上了寒意。
　　“自然，赫连姑娘才是，毕竟你们之间的感情深厚，别到时候，心软舍不得下手了。”
　　赫连南枝眉心略微的蹙了一下，偏过头，和裴念青错开了视线。
　　“裴大人还是管好自己吧。”现猪富
　　裴念青轻呵了一声，然后转过头看向了内场外面的擂台赛。
　　她们两人不说话了，其余人也安静如鸡的坐在自己的位置上。
　　此刻他们不断的用着眼神交流。
　　天啊，谣言果然全部都是真的！
　　今年这千元武诞来值了！
　　今天发生在这里的事情，足以让江湖之中的人津津乐道好一整子了。
　　别说江湖中的人，就连京城之中的人也都是有些哑然，最后全部选择了当聋做哑。
　　嗯，他们什么都没听到！
　　但是两位当事人，却是全然不在意旁人的想法。
　　霍娆发出一声感叹：“贵圈真乱啊，我可以去找那个叫什么姜折的拜师吗？我也想变得这么厉害。”
　　花遥：“……”
　　“这事儿也不一定是真的，我就没见过裴念青有过什么暖床丫头，至于赫连南枝，不确定，在观察一下。”
　　“而且，你想要拜师的那个，就一无耻混蛋，你最好趁早打消这个想法，要不然你师父可能会打断你的腿的。”
　　霍娆：“多个师父多条路，在无耻混蛋，能够把这两个女人拿下，那她一定很有本事！再说了，你怎么就那么确定裴念青没有暖床丫头呢，万一人家偷偷背着你养，你花城情报在厉害，那也厉害不过她裴念青吧。”
　　花遥：“……”
　　很好，这话戳她心窝子里面去了。
　　要是裴念青真的偷偷养暖床丫头了，她还真不可能知道。
　　花遥：“有道理，那就都先在观察一下。”
　　霍娆：“所以，你把那个无耻混蛋的详细情报给我，我去找她！”
　　花遥：“……还想拜师？”
　　霍娆：“可不！我霍娆说到做到，有个这么厉害的师父，以后可能还会多两个超级厉害的师娘，我可以在江湖上横着走了！”
　　说着说着，霍娆脸上就露出了一个变态的笑容来。
　　花遥：“……”
　　醒醒，别青天白日的做白日梦了！
　　两人坐在位置上小声蛐蛐着。
　　但是在坐的各位又都是内力深厚之人，直接就把两人的对话给听了个全。
　　一时间，个个脸上的神色变得无比复杂了起来。
　　这个妖女想的可真美啊。
　　裴念青和赫连南枝虽然都没有把视线落在霍娆身上过。
　　但是也是听见了她的话。
　　两人眼底神色都是微微一顿，然后眼底又浮现出来了同样复杂和一些微妙古怪的神色。
　　最后听两人越说越过分时，赫连南枝和裴念青两人都是忍无可忍的把视线落在了霍娆的身上。
　　霍娆：“！！！”
　　霍娆寒毛瞬间就立了起来，欢快的声音瞬间就消声，然后闭上了嘴巴。
　　最后拖着同样瞬间正襟危坐的花遥直接就猫着身体坐到了靠近尾巴的那边，远离此刻有些羞恼了起来的裴念青和赫连南枝。
　　花遥：“……”
　　花遥笑不出来，她想掐死霍娆。
　　自己想死，拖她下水干嘛！
　　最后花遥还是也猫着身体坐在了尾巴上。
　　远离此刻的裴念青和赫连南枝，能保命！
　　而被霍娆强行调换了两个位置的那两人，则是笑的一脸勉强，身子都快抖成糠筛了，然后在花遥和霍娆的位置上坐了下来。
　　坐下之后，两个倒霉蛋就死死的低着头，战战兢兢的。
　　但是吧，霍娆两人选的那个位置，刚好就秦绾还有姜折她们相隔的那两个中间。
　　秦绾四人端坐着，偏着头看着霍娆和花遥两人。
　　因为刚才这两人说的话，她们也全部听到了。
　　四人看向霍娆的眼神特别的复杂，看向花遥的眼神，也是满满的复杂。
　　霍娆两人坐下后，对上的就是秦绾四人那满满复杂的视线。
　　霍娆沉默一下：“你们也要和我们一起去拜师？”
　　秦绾四人：“……”
　　你说啥，你能再说一遍吗？
　　花遥：“……”
　　是你，便是我们！
　　秦绾：“谢谢，但是这就不用了吧，其实，拜师的话，还是要慎重在慎重的。”
　　秦绾语气略显委婉至极的说着。
　　真的，有些人不一定是良师！
　　霍娆：“我慎重了啊，选一个这么倍儿有面的人当师父，可能对方会死的早，但是说出去也很有面子了。”
　　霍娆：“以后出去我就可以说，那什么谁谁之前是我的师娘！师父什么的，都不重要。”
　　花遥：“6”
　　秦绾四人：“……”
　　看看，人家这才是格局啊。
　　佩服啊佩服，原来还可以这样超赛道的啊。
　　这思想，遥遥领先在坐各位一百年！
　　秦绾四人直接就给她竖了一个大拇指。
　　“那你记得给你未来师父多准备点纸钱。”
　　霍娆：“那必须的！苦了谁，也不能苦了地下的师父啊。”
　　坐在她旁边的陪着小染画画的姜折，听见她们的对话，面上神色真的极为复杂。
　　我真的是谢谢你们了！
　　她这还什么事儿都没有呢，这就已经在盼着她一定死定了是吧？
　　特别是听到霍娆那些‘豪言壮志’，姜折真的是人都麻了。
　　这位姑娘，这种时候可以不用来凑热闹的。
　　有些热闹可不兴凑啊！
　　她在这个异世界，真的是步步如履薄冰啊。
　　姜折带上了些许愁容。
　　太难了，真的太难了！
　　“爹爹，你看我这个画的怎么样？”小染把一张画好了的宣纸拿起了放在了姜折的面前。
　　姜折看过去，点头：“画的不错，不过我们这里改一下。”
　　姜折一边说着，一边拿起笔就对着宣纸上面的画做了一个简单的更改，笔停之后，她便是看着小染。
　　“你看，这样是不是好看很多了。”
　　小姑娘双眼亮亮的，点头：“真的耶！爹爹真厉害！”
　　姜折轻笑：“小染也厉害。”
　　她揉了一下小姑娘的脑袋。
　　两人的互动，倒是引起了周围一些人的侧目，霍娆也看到了那个小姑娘，最后她看着姜折。
　　顶着姜折那一张脸，微微歪着头思索了一下：“千面？”
　　姜折微微的一顿，转过头，然后便是看着霍娆，她的脸上带着浅笑。
　　“霍娆姑娘。”
　　霍娆看着她，皱皱眉，然后又看着一旁转过头来看着她的小染。
　　“你……女儿？”
　　姜折：“我们不像吗？”
　　霍娆：“……”
　　那个一向独来独往既杀魔教人也杀正道人的冷面千面，竟然有个女儿？
　　这是准备金盆洗手退出江湖了？
　　哦，特别是对方还是一个看着文弱的书生模样。
　　这走出去，谁能想到这人是一个杀手啊。
　　霍娆对着小姑娘招了招手，小染抬头看着姜折，姜折轻轻的拍了一下她的背。
　　“别怕，去吧。”
　　小染立马就走了过去，甜甜的唤了一声姨姨。
　　霍娆捏了一下她的小脸蛋，然后挑眉看着姜折：“千面公子有兴趣来我魔教吗，放心，不会让你做什么的，你可以在我们魔教里面安心养老养女儿，只不过遇到些什么大事儿的时候，才会麻烦你出个面，千面公子要不要考虑一下？”
　　姜折：“……”
　　别人都是来这里参加千元武诞的，你是借着千元武诞来这里招聘员工的吗？
　　姜折浅笑：“不了，年龄大了，以后寻一处地方就此隐居就可以了，多谢霍娆姑娘的抬爱。”
　　霍娆：“……”
　　霍娆盯着她那一张年轻的面庞，嘴角隐约的抽了一下。
　　年龄大了？
　　请问你是对年龄大了这几个字有什么误解吗？
　　“既然如此，那霍娆也就不勉强公子了。”
　　别人都拒绝的明明白白了，霍娆也不纠缠。
　　毕竟她们魔教也不缺人。
　　霍娆转过头，也不在看姜折了，而是逗着小染。
　　虽然在逗着小染，但是却还时不时和小染套着话。
　　霍娆，从来就不是一个省油的灯。
　　一旁的姜折则是带着些许宠溺的笑容看着小染。
　　而对于霍娆的试探，小染不知道，但是姜折之前教了她，所以她也按照姜折教的回了。
　　最后小染不光是和霍娆玩儿，她甚至还跑到了花遥还有秦绾她们的面前。
　　至于那高坐上位的裴念青和赫连南枝两人，也没有错过这一幕。
　　两人的视线从那个文弱书生的身上一扫而过，最后视线直直的落在小染身上。
　　她们的眼底闪过了一些暗芒。
　　若是此刻有人和她们对视上，定然是会发现她们眼底深暗一片，看不到尽头。
　　赫连的指腹摩擦着把手，她收回视线看着下面的比武擂台，最后扫了一眼移动的日晷。
　　随后眼帘微微的落下了些许，遮住了眼底的所有神色。
　　而裴念青那边，离开的千菱已经回来了。
　　她站在裴念青的身后，在裴念青一眼扫过来时，千菱便是微不可查的点了一下头。
　　裴念青眼底神色闪烁一下。
　　转过头便是看向了赫连南枝。
　　不知道对方微微低着头在想着些什么。
　　但是，无所谓了。
　　一想到自己的计划，裴念青便是指尖微微的收紧了一点。
　　嘴角勾起了一抹冷笑来。
　　随后微微她又收敛眼底的异样，也转过头看着那比武的擂台。
　　今日来参加的千元武诞的人很多，上台挑战的人也不少。
　　预计中午也不可能结束。
　　最后林元和几个江湖泰斗商量改了一下规则，直接擂台群战吧，不伤及对方性命，最后留在台上的三名，便可以获得一份宁神花和千灵参的名额。
　　同样，上擂台的人，也有实力限制。
　　先天境界之下的人可参加。
　　因为先天之上的人，宁神花和千灵参对他们的效果并不大。
　　同时，在内场的中央，有着好几个厨师开始在哪里起灶搭锅烧火做饭了。
　　而这也并不是单纯的做午饭，而是要当着所有人的面前，烹制那一对相伴而生且成熟的宁神花和千灵参。
　　千灵参和宁神花只有一株，但是人又多，所以只能够烹饪成为食物，大家一起品尝了。
　　……
　　姜折虽然是看着小染，但是余光也没有错过这些。
　　不过对于那什么宁神花和千灵参之内的，姜折是不怎么感兴趣。
　　从刚才开始，她的心底就隐约的升起了一丝的不安来。
　　姜折的视线落在了裴念青和赫连南枝两人的身上。
　　这两人……
　　就在姜折看着脸上并无什么异样的裴念青时，高台之上的林元却是又站了起来。
　　“今日上午比试完，下午就加塞一场，近日来，林某得到了一物，作为此次千元武诞的一个结束奖品。”
　　林元说完这话之后，她拍了拍手，随后便是有着一个侍卫，端着一个托盘走了过来。
　　“此物，是一柄生了锈迹的剑，但是别看它锈迹斑斑，但是它却又锋利异常，是一柄宝剑，不过唯一的缺点就是，它虽然锋利，但是之前我也找人想了办法祛除上面的锈迹，可是都失败了，若是有人感兴趣的话，今日下午，可上擂台，当然，还有其他的奖励。”
　　林元说完，动了一下手，然后那个侍卫便是往前走了几步，然后把那个托盘高举了起来，以此可以让所有人都能够看清楚。
　　不少人都对那一柄锈剑没有什么兴趣，不过一些年老者却是觉得那剑有些不凡。
　　他们在思考，要不要让自己的后辈上台争一争。
　　而裴念青和赫连南枝能够隐晦的感受到有着一道视线停留在她们身上。
　　不过两人此刻都未曾追寻过去，而是看向了林元拿出来的东西。
　　看到那一柄锈剑，两人倒是觉得这剑有些来历。
　　而坐在椅子上的姜折，在林元拿出那一柄锈剑的时候，她的心底便是猛然的心悸了起来。
　　移开视线，看着那一柄锈剑。
　　姜折抬手便是轻轻的放下了自己的胸口处。
　　那剑……她要得到它，这个念头极为的强烈。
　　哪怕，就此暴露在裴念青她们的眼中。
　　
第56章 她们的偏爱，致命
　　心底那无缘无故的悸动, 让姜折一时间难以平静下来。
　　她看着那一柄放在高处的锈剑，眉心皱了皱。
　　这剑……究竟为何对她的心神影响如此之大。
　　姜折有些疑惑，她的指尖微微的收紧了些许。
　　今日, 这剑她取定了。
　　姜折压下眼底的神色波动，然后看了一眼赫连南枝还有裴念青两人。
　　结果转过头, 她就直直的和赫连南枝还有裴念青两人那淡漠不带丝毫情绪的眼神对上了。
　　原本还没有平息下来的心底悸动，此刻又是心尖猛然一跳。
　　她的眼皮也是跳了两下。
　　但是姜折却又很快的镇定了下来，面色并未一点异样。
　　和两人视线对上后, 姜折表现的微微一顿，然后便是带着些许浅笑的对着两人微微的点了一下头。
　　结果这两人在和她对视上后, 视线又极为淡漠且漫不经心的移开了视线。
　　然后从霍娆、秦绾她们身上一扫而过, 接着收回视线。
　　这两人面上都并未表现出来什么异样的神色, 一个神色淡然，一个冷然淡漠。
　　此刻她们心底在想些什么，可能就只有她们自己知道了。
　　虽然那两人的视线好似不经意间看了过来，但是姜折心底的那一些不妙感在此刻放大了起来。
　　这两人……不会是发现什么了吧？
　　姜折下意识的就想要摸一下自己的脸，但是却又克制住了。
　　她要是摸了，还不得此地无银三百两了。
　　姜折对自己的易容手艺是极为自信的。
　　之前能够被裴念青发现, 那完全是她做工粗糙，而且也刚学会没有多久, 所以才会被裴念青一眼识破。
　　但是这一次，她都伪装的如此完美了，面容到身形气质, 她自信自己不可能会被发现的。
　　可是吧，姜折现在又有点不太自信了。
　　万一呢……毕竟这两个姑娘像是开了挂一样。
　　姜折动了一下身子。
　　看来, 要做好最坏的打算了。
　　姜折微微低头垂眸，遮掩住了眼底的思索。
　　……
　　而前面的赫连南枝收回视线后, 指尖便是轻轻且缓慢的在茶杯上点了起来。
　　但是另一只放在了腿上，且被宽大衣袖遮了起来的手，却是缓缓的收紧了起来。
　　她的气息缓缓的放轻了起来。
　　她的脑海中不断的回想着那一双眼睛，最后，和她记忆中那一双清浅温和却又内敛带着些许笑意逗弄的眼眸对上。
　　赫连南枝微微的轻咬了一下自己的下唇，眼底神色微闪。
　　那个女人……
　　赫连南枝把一些不该升起却又记忆的清晰深刻的画面给强行压了下去。
　　本以为，心态已经调整好了，已经恢复到了之前那心如止水的时候了。
　　可是现在……
　　赫连南枝微微的抿了一下唇瓣，眼底神色一片复杂。
　　终究是心境破碎，再难恢复以往。
　　这边赫连南枝心思驳杂无比的时候。
　　裴念青也没有好到哪里去。
　　心底的杀意是升了起来又压了下去，如此反复。
　　脑海中，不断的回想着天下楼那晚上所发生的事情。
　　还有，那深刻的让她在难以忘记的一抹幽香。
　　还有那双带着调戏逗弄的双眼。
　　裴念青的嘴角抿成了一条直线，那冷然的脸上此刻是越发的面无表情了。
　　周身的散发出来的寒意，也是直接让周围的人瑟缩了一下脖子。
　　那些人默默的搓了一下手臂，怎么他们感觉裴大人的心情突然就更加不美丽了呢？
　　这一定是他们的错觉吧？！
　　要不是为了这宁神花和千灵参，此刻说不定早就有人先一步的离开了。
　　就算是这两样东西，对先天之上的高手没有什么作用了，但是吃过一次的人都知道。
　　用它们做出来的食物，口感和味道都异常的好吃。
　　虽然不能够让他们一下子增长六十年的内力，但是却能够治疗一些体内留下的暗伤。
　　今日来到这里的不少江湖前辈，大多都是奔着这个来的。
　　——
　　眼看着就要到晌午了。
　　在宁神花和千灵参被拿出来的时候，不少人都是眼前微微的亮了一下。
　　因为那宁神花和千灵参虽然看着平凡，但是它们周身却是散发着莹莹光泽，就算是在白日，那莹莹光泽也是清晰可见。
　　且，盒子一打开，便是有着一股浅淡的药香之气传了出来。
　　一闻那药香之味，瞬间就感觉凝神且气爽了起来。
　　“是宁神花和千灵参耶，二十年见一次，这一次，真来值了！”
　　“是啊，下一次再见，又得等二十年后了。”
　　“……”
　　这宁神花和千灵参一出来，在场之人瞬间就眼热了起来，然后议论纷纷了起来。
　　也是这两物一处，倒是打破了这里那冷凝沉默的氛围，个个都深长脖子看着中间空地上那个架起来的灶台和大锅。
　　掌勺的那个厨师，也是一个身怀内力之人，拿着那两物，便是直接丢进了那翻滚的热汤之中。
　　在场之人，都是视力极好的人。
　　一眼便是看到，那宁神花和千灵参入了那翻滚的汤中之后，便是直接像糖一样融化成了水融入进了那一锅汤里。
　　随后，那掌勺厨师，拿着锅盖，便是直接把那一口大锅给盖上了。
　　同时，灶台之中的火烧的更加的旺盛了起来。
　　……
　　比起这个异时空的这些本地人。
　　去过不少异时空的秦绾和姜折她们，第一眼就看出来了。
　　那宁神花和千灵参应当是两株相生而半的灵植草药。
　　既然带上了所谓的灵，那么便是要比气血内力更加高级一些的存在了。
　　内力修炼到一定程度，才能够转化为灵。
　　而这两株灵药，则是天生带着一层浅薄淡淡的灵气。
　　那些灵气，对于如今还在修炼内力的人来讲，确实是有着大用。
　　虽然浅薄，但是经过熬煮，灵力和药力融化在汤水之中。
　　修行之人喝了，确实是能够更加的凝练体内气血。
　　但若是有人强行吞下这两物，结局可能不太好。
　　虽然这两物的灵力并不多，但是却也不是如今只知道连气血之人可以承受的。
　　凝练气血和内力，说到底，终究是还是肉体凡胎，只不过，比无法练武之人强些许而已。
　　这反正就是一个阶层跨越到另一个阶层的一次跃迁过程。
　　姜折把心底的一些思绪暂时压了下去。
　　今日若真的会有事，那就兵来将挡好了。
　　不过让姜折有着些许的意外的是，这个高武异时空之中，已经在开始凝聚灵气了吗。
　　而且看样子，这个异时空里，距离灵气彻底复苏，也不过是时间问题。
　　既有灵物诞生，说明这个高武异时空，还有更多的潜力。
　　有宁神花和千灵参，想来也应该还有着其他的灵物。
　　要不然，如今这个时空也不会呈现一种尚武的风气了。
　　不过那些灵物，可能都和这宁神花还有千灵参没法比。
　　所以今日千元武诞，才会有着这么多人奔着这两物而来。
　　姜折对此到不怎么感兴趣，毕竟这东西吃了，对她的增益应该不是特别的大。
　　她和秦绾她们一样，体质都与这个异时空之中的人都不太相同，这种连下等灵植都算不上的灵药。
　　对她们这种体质的人来讲，着实是用处不大。
　　姜折扫了一眼秦绾她们，没有意外，这几人看着有些兴趣缺缺。
　　不过好似为了能够让自己融入人群，所装的也是一副感兴趣的样子。
　　而霍娆和花城她们倒是有些期待。
　　毕竟这东西，对如今的她们来讲，刚刚好。
　　上一个二十年，她们也不过几岁稚童，这一次终于等到，怎么能够不让她们有些期待和心动呢。
　　……
　　日晷那边，不光太阳在其上移动，且还有着水声滴答滴答着。
　　咔——
　　午时一到，那厨师便是立马拿着勺子敲了一下那锅盖。
　　然后直接就把那锅盖给提了起来。
　　锅盖一拿起来，一股清淡药香便是直直的传了出来。
　　不少人闻了着气息，瞬间就感觉到比刚才闻的那一口还要让人头脑清醒。
　　而且，也更加的静心凝神了。
　　即便是今日并没有资格吃到这等上好东西的那些人，在闻到这一股药香气息时，也觉得今日没有白来这一趟。
　　“哈，终于让老娘等到了！”霍娆直接就拍了一下扶手，然后蹭的一下就站了起来。
　　花遥也是站了起来，伸长着脖子看着那边正在上碗装汤的大锅。
　　秦绾几人则是被霍娆这举动给震了一下，四人先是沉默，然后也有样学样一脸期待了起来。
　　目睹了这一切的姜折：“……”
　　你们的演技，还能够在差点儿吗？
　　而小染则是立马跑到了姜折的身边，揪着姜折的袖子。
　　“爹爹，怕。”
　　姜折揉了一下小姑娘的脑袋：“别怕。”
　　姜折把小姑娘搂在怀里，然后往她的手里塞了一块点心。
　　被姜折抱起来了的小染，立马就靠在了姜折的肩膀上，拿着点心就吃了起来。
　　看到小染这么好哄，姜折心底感叹了一声。
　　这是什么人间小天使啊。
　　聪明伶俐又可爱懂事，也不知道这孩子的父母的性格如何，才能够生出来这么一个可爱的孩子。
　　姜折是从刚来这个异时空，然后从赫连府里面逃走，第二天她就离开了城里。
　　然后去了京郊找到了小染家，然后给了租金就在那里住了下来。
　　算下来也快有四个多月了。
　　平日里，小染和潘姨住，至于小染的父母，倒是从未被提起过。
　　姜折也从来都没有问过。
　　毕竟，就像潘姨明显看出来了她并不是一个普通人，但是却也还是把房间租了一间给她，然后也不是什么都没有问么。
　　……
　　没一会儿，便是有着不少的侍女，然后每人用托盘端着两碗散发着清淡药香的汤送到了在坐各位的面前。
　　等一碗汤放在了姜折她们面前时，霍娆她们便是直接如同牦牛饮水一样，直接就一口给干完了。
　　霍娆砸吧了下嘴：“啥味道都没有，就一点甜，嗯，身体暖洋洋的。”
　　花遥：“真的能够增长内力耶！”
　　花遥双眼都亮了起来。
　　其余人也是直接就喝了，喝完之后，便是纷纷闭上眼睛调息了起来。
　　至于秦绾她们，只觉得自己喝了一碗带了一点甜的白开水。
　　嗯，啥感觉就没有。
　　如果一定要问有什么感觉的话。
　　胃暖暖的算不算一种感觉？
　　至于姜折，她端起碗之后，她看了一眼，确定没有什么问题后，拿起勺子便是先喂了一口小染。
　　“好不好喝？”
　　小染点头：“嗯，甜甜的！”
　　她说着，双眼亮亮的看着那碗里的汤，明显还想要在喝。
　　姜折捏了一下她的脸颊：“不能在喝了，一勺已经差不多了，喝多了，你会难受的。”
　　小染哦了一声，也不扭着要。
　　而姜折则是端起碗自己喝了一口。
　　但是那汤滑入口中，还不等她的脑子反应过来，她汤水便是被她吞咽了下去。
　　姜折眉心微蹙了一下，她把碗拿开了些许。
　　然后看着碗中那清澈如泉水，但是却又带着淡淡药香的汤。
　　这汤水……怎么除了甜之外，还有着一股浅淡的其他气息在其中呢……
　　“爹爹快喝快喝，要吃饭了！”
　　小染催着，姜折犹豫了一下，最后还是把最后的汤水给喝了。
　　这东西虽然好似对她的作用却是不大，但是聊胜于无。
　　体内的内力确实是，嗯，增长了头发丝那么粗细一点点。
　　总归是有那么一点点，也不是什么都没有。
　　就是喝完之后，姜折总觉得自己的身体体温好似在身高了些许。
　　姜折捏了捏手，应该问题不大吧……
　　姜折把身体的异样感给压了下去。
　　——
　　裴念青把那碗放在了桌上。
　　她转运体内的内力，直接就把那些药力炼化了。
　　赫连南枝那边也是差不多如此。
　　药力炼化，两人周身气势好似变得更加的深不可测了一些起来。
　　这两人，从未在旁人眼中出手过。
　　所以对于她们的实力如何，这谁也不知道。
　　而已经达到了今日此行目的一些江湖前辈，也并未在这个是非之地久留，直接就起身向着林元告辞了。
　　这些江湖老前辈，如今大多都隐世了很少在江湖上出现了。
　　也不怎么喜欢这种热闹的场景了。
　　加之看如今这个场面，今日这里注定是一个是非之地。
　　他们老了，也不想掺和这些了。
　　所以直接就起身离开了。
　　倒是一些喜欢看热闹的小辈留了下来。
　　别看上午那一阵阵热闹过后这里就平静了下来。
　　但是有句话怎说来着，这就是暴风雨来临的前奏啊。
　　毕竟要是以裴念青和赫连南枝两人的身份，她们断不会一直留在这里看着这些无聊的比试的。
　　但是她们一直都现在都还没有走，这说明什么。
　　这一定还会发生一些其他的事情。
　　——
　　姜折看到有着那么多人起身告辞离开。
　　她拧了一下眉心，看了一眼那被摆放在高台之上的漆黑生锈的剑。
　　然后微微低头看着坐在她腿上的小染：“爹爹带你去醉风楼吃烤鸭好不好。”
　　小染：“好啊好啊，我老早就想吃了，婆婆就是不带我去。”
　　姜折轻笑：“那爹爹带你去。”
　　小染：“爹爹真好！”
　　姜折能够感受到自己的身体情况有点不太对劲。
　　那锈剑她想要，但是现在情况又有变化了，还是先离开最保险。
　　等以后，在想其他办法拿到锈剑。
　　姜折果断，抱起小染，便是和其余人一同起身，然后对着林元所在的方向微微的点头示意了一下。
　　接着，她便是抱着小染朝着外面走去。
　　全程，她都未曾在去看裴念青和赫连南枝两人。闲驻富
　　小染被抱走的时候，脸上还带着甜甜笑容的和秦绾、霍娆她们挥了挥手。
　　……
　　而坐在高位之上的赫连南枝还有裴念青两人则是不动如山一脸淡然的看着离开的那些人。
　　在看到那个文弱的书生抱着自己女儿也起身离开时。
　　赫连南枝眼眸之下的神色微闪了一下，不过随后便是眼帘微微的落下了些许。
　　而裴念青则是眸子微微的眯了一下，指尖轻轻的点在扶手上。
　　两人看着都没有什么动静。
　　但是
　　就在所有人没有丝毫防备的时候，有着两道破空的声音响起。
　　飒——
　　嘭——
　　铮铮——
　　有着两柄剑，直直的从众人身后惊掠而过。
　　引得不少人心底猛地惊了一下，下意识的就想要做出防御。
　　但是还不等他们有何反应，那两柄剑便是直直的从他们的身边掠过，然后插落在了一个人的一步之遥面前。
　　静
　　全场都寂静了下来。
　　不少人都僵硬着脑袋看着那两柄插在地上的剑，然后又看着就差一步，那个抱着孩子的文弱书生就差点儿被那两柄剑通穿的一大一小。
　　他们微微的咽了一下口水，硬着脖子，转过头看着出手的那两个人。
　　然后呼吸都放轻了一些，不懂这两个人刚才还好好的，怎么就突然出手了。
　　就连林元都心惊了一下，转过头就看着裴念青和赫连南枝。
　　不懂这两人怎么就当着所有人的面对一个人出手了。
　　林元想要说什么，但是在看到赫连南枝和裴念青两人那幽深的眼眸时。
　　林元嘴唇动了一下，最后轻叹了一声，还是什么都没有说了。
　　看来今日，终究是躲不开这些是非了。
　　而秦绾还有霍娆、花遥她们也都是小心肝颤了一下。
　　然后直直的转过头看着那姿态优雅淡然的两人。
　　看她们那淡然的样子，谁能够想到，这一剑，就是这两个人出的手啊。
　　不是，这两人刚刚还好好的，怎么说翻脸就翻脸了？
　　妈耶，这不要太凶残了！
　　秦绾默默的往叶柳她们那边靠近了一下。
　　惹不起惹不起，这两人的战力，分明就是秒杀在坐各位啊！
　　秦绾她们是彻底的不想冒头了。
　　她们对上裴念青和赫连南枝，这哪里是会是鸡蛋碰石头啊。
　　这分明就是蚂蚁和大象。
　　嗯，她们是那个蚂蚁……
　　坐在一旁的霍娆下意识的摸了一下自己的脖子。
　　请问她现在是一个什么心情呢？
　　她该感谢，刚才挑衅这两人的时候，她们没有对她出手吗？
　　要不然，她脑袋还能够在脖子上挂着吗？
　　霍娆这下是真怂了。
　　难怪出门的时候，师父再三叮嘱，不准让她去招惹裴念青和赫连府。
　　靠，早知道这是两尊杀神，她早就离她们远远的了。
　　霍娆都觉得自己刚才真是踩狗屎运了。
　　这两说翻脸就翻脸的煞神还好没对她出手。
　　要不然，她觉得自己真的走不出这个京城了。
　　同时，所有人又都齐刷刷的看向了被那两柄剑所拦截停下了脚步的身影。
　　有人认出了对方的身份。
　　杀手千面。
　　可是，裴念青和赫连南枝对‘他’出手做什么？弦驻付
　　难道这人杀了什么不该杀的人？
　　不少人心底有着一些猜测。
　　但是秦绾和叶柳她们看着那抱着一个小姑娘的背影，那双眼睛缓缓的睁大了一些。
　　然后相互看了一方一眼。
　　靠，那个家伙，不会就是——姜折吧？！
　　秦绾四人瞬间就下意识的放轻了呼吸。
　　她们紧张了。
　　要是这人真是姜折，救还是不救？
　　秦绾她们又抱着一些侥幸心理，毕竟这人和姜折没有一点相似的地方。
　　应该，不会这么巧吧……
　　……
　　而抱着小染的姜折，看着那落在距离她一步之遥的两柄剑上。
　　同样，也就差一步，她就能够走出这里了。
　　而其中一柄剑，她认识，轻云剑，赫连南枝的佩剑。
　　而另一柄，也是一柄江湖上排名前十的鹤唳剑。
　　比起轻云剑，这鹤唳剑的来历更加要神秘一些。
　　听闻它是前朝皇族之物，是一柄神兵利器，最后怎么落到了裴念青的手中，这就让人不知道了。
　　轻云剑是软剑，看着要轻盈且灵动些许。
　　而鹤唳剑不是软剑，同时，它看着更为的充满戾气和凌厉锐气，还有一些霸气在其中。
　　看着眼前一刚一柔的两柄剑，姜折的眼帘微微的落下了些许。
　　随后她放下了刚才捂住小染眼睛的手，然转过身看着那坐在高位之上的两人。
　　姜折也并未表露出生气的样子，反而是带着些许疑惑茫然的看着那两人。
　　随后沉声道：“不止裴大人和赫连姑娘这是何意？在下是哪里惹到了两位姑娘了吗？”
　　要真论脸皮厚，姜折也是绝对不输任何人的。
　　你看，她这不就是在睁眼说瞎话吗。
　　而此刻端坐在位置上的裴念青和赫连南枝，看着她，眼底都划过了一些冷意。
　　嘴角也多了一个冷笑。
　　哪里惹到了？
　　她自己不知道吗？
　　裴念青脸上一片淡漠且神色毫无半分波澜的看着她，手里摩擦着那一块玉。
　　“不好意思，手滑了。”声音也是极为的平淡。
　　姜折：“……”
　　你家手滑，会滑成这样？
　　其余人：“……”
　　秦绾几人：“……”
　　裴大人，你到底是怎么轻描淡写说出这样的话来的？
　　请问可以求一个教程吗？
　　姜折扯了一下嘴角，然后她又看着赫连南枝。
　　赫连南枝眸子清浅淡然的和她对上。
　　“嗯，我也刚好手滑了。”
　　姜折：“……”
　　其余人：“……”
　　你们这手滑，是师出同一个师门的吗？
　　手滑都能够滑的这么默契？
　　姜折用指尖掐了一下掌心的软肉，脸上的笑容不多。
　　“既如此，那在下就先告辞了，我女儿饿了。”
　　她说着，转身便是抬起脚步要离开。
　　但是裴念青却是漫不经心居高临下的看着她开口了。
　　“你女儿？饿了？我看她刚才吃的挺多的，这就饿了？”
　　“千菱，让人把吃食端上来，小姑娘既然饿了，那就别麻烦了，直接就在这里吃吧。”
　　站在她身后的千菱应了一声，然后立马就吩咐人去准备。
　　同时，有着一支禁卫军直接就拦在了姜折的身后。
　　姜折的嘴角微微的僵了一下，她看着裴念青。
　　这人，是铁了心要把她留在这里了吧。
　　看着那两人淡然的样子，姜折眸子微闪了一下。
　　她的身份，被这两个人识破了吧。
　　姜折有些不太想相信，但是这两人如此反常的举动却又在时时刻刻告诉她。
　　她们认出她来了……
　　姜折回想了一下自己刚才的举动。
　　她着实是想不到，自己哪里露出了破绽来。
　　小染揪着姜折的衣服，看起来有些紧张。
　　而姜折则是脸上扬起了一个淡笑来。
　　“这就不用麻烦裴大人了吧，我家女儿想吃醉风楼的烤鸭，我准备带她去哪里吃。”
　　裴念青：“千菱，让人去醉风楼买五份烤鸭过来。”
　　千菱点头，然后立马去办。
　　姜折：“……”
　　秦绾四人：“……”
　　好好好，已经不用怼对方面前，她们就已经可以确定对方的身份了。
　　这人除了姜折，谁能够值得咋们的裴大人如此举动呢。
　　不过她们看着被姜折抱在怀中的小姑娘。
　　秦绾她们脑子里全是：《暖床丫头带球跑》《小情人揣了我的崽跑路了》
　　短短时间不见，她们家姜折不光已经是人妇了，还有了这么大一个孩子。
　　而且，现在这是要干嘛？
　　上演抢夺孩子戏码？
　　还有，这个孩子到底是裴念青的，还是赫连南枝的？
　　霍娆：“刺激啊！”
　　花遥：“……那不是那谁，千面公子吗，我……裴大人还有那个赫连黑心肝找‘他’麻烦做什么？”
　　花遥人快要懵了。
　　她错过了什么吗？
　　事情怎么突然就进展到这一步了？
　　赫连南枝看着那被姜折抱在怀中的小姑娘。
　　“你刚才说，她是你女儿。”语气平淡，但是那一双眸子却又深暗的不行。
　　姜折：“是啊，我女儿，可爱吧。”
　　说着，姜折的脸上就带上了一些宠溺的笑容来。
　　而赫连南枝和裴念青的眸子都微微的眯了一下。
　　眼底多了一些危险之意。
　　
第57章 她们的偏爱，致命
　　秦绾几人正襟危坐在椅子上, 看着前面发生的那一幕，脑子里面都不知道脑补了多少狗血的事情了。
　　在所有人都没有注意到的时候，秦绾把刚才收起来的小道具又给拿了出来。
　　那手还有着些许的颤抖, 嗯，吃瓜给激动的。
　　此刻秦绾满脑子都是, 姜折的大瓜啊，这可不得好好的录下来啊！
　　——
　　除了秦绾几人内心戏多之外，其余人也是不遑多让。
　　而姜折抱着小染则是看着赫连南枝和裴念青两人。
　　此刻的姜折, 一副慈祥老父亲的样子。
　　看到她这样，裴念青和赫连南枝不约而同的心底冷呵了一声。
　　“这江湖上都说千面公子一向独来独往的, 倒是没听说过还有一个孩子, 这天下男人, 果真是风流潇洒，可能也就只有宫中那些人比较踏实了。”
　　裴念青脸上没有什么表情语气幽冷的说着。
　　她这话一出，在场所有男人都是瞬间脸色微微的变了一下，同时还觉得某个地方幻痛了一下。
　　宫里除了皇帝和禁军之外，就只剩下太监最多了……
　　一时间，不少人都眼神极为复杂的看向了裴念青。
　　而一些姑娘, 也是有些哑然的看着裴念青。
　　裴大人，你真的是女人中的女人啊。
　　赫连南枝轻笑一声：“裴大人此言差矣, 这要说踏实，还得挑断手脚筋，这样, 在风流的人，她也风流不起来。”
　　赫连南枝脸上带着浅淡温和的笑容。
　　但是她的那个笑容, 却是让不少人后背一阵发凉。
　　没有温度，只有冷。
　　魔鬼！
　　这两个人, 真的是一个赛一个残暴魔鬼！
　　都说这京城卧虎藏龙。
　　他们倒是不知道，一向深居简出的赫连大小姐，她完全可以和裴念青有的一比啊！
　　姜折：“……”
　　看着那两人在大庭广众之下拐着弯骂自己，姜折脸上的表情僵了一下。
　　随后她看着裴念青：“多谢裴大人的关心，不过我们家小染的娘还在醉风楼等着呢，便不在这里用膳了吧。”
　　赫连南枝的手瞬间就紧捏了起来，周身也是瞬间释放出来了一阵寒意。
　　她那清浅双眸，终究是没控制住带上了看不见尽头的深暗在其中看着那个脸上带着些许浅笑站在那场中的人。
　　咔嚓——
　　裴念青手中那被她一直拿在手中摩擦着的玉佩。
　　在她的手指微微用力间，直接就断裂成了两半。
　　最后手指收紧，那一块还算的上是她喜欢的玉，直接就被捏碎成了粉末，然后紧握在手中。
　　站在两人身后的盈夏和千菱，都是瞬间一个激灵，然后站直了身体，有些微不可查的咽了一下口水。
　　麻麻耶！
　　她们家主子/小姐身上这突然变了的气势，简直是要人命啊！
　　赫连南枝：“那就让人一并去把小姑娘的娘也接来吧。”
　　姜折：“……”
　　不是，你们怎么不按剧本来啊！
　　“这就不用了吧，小染她娘不喜热闹，还是让我父女两去找她娘就好了。”
　　裴念青：“千菱，让人去接人。”
　　裴念青的语气中，充满了幽冷还有霸道。
　　姜折：“……”
　　“别了，夫人她体弱喜静，不适合来这样的场合，恐怕是要辜负裴大人和赫连姑娘的好意了。”
　　而且，这两人若是真派人去接人了。
　　她上哪儿去给她们变一个人出来啊！
　　难缠，这两人着实难缠！
　　裴念青：“邀请千面公子一起用个膳，千面公子却推三阻四的，这是打算不给我裴某面子吗。”
　　裴念青有些以居高临下的姿态看着姜折。
　　赫连南枝脸上的笑容也是变得越发的明显了一些，不过那些笑容却并没有让人感受到温度。
　　“是啊，赫连府和裴府的面子都不给，千面公子当真是倨傲啊，连赫连府和裴府都看不上眼吗。”
　　赫连南枝嗓音平静，但是其中所带的攻击力，不比裴念青少。
　　一时间，周遭空气都冷了下来。
　　静
　　这里瞬间就寂静的仿佛闻针可落一般。
　　同时，有着不少人，额头上都冒出了一些冷汗来。
　　看着裴念青和赫连南枝，不少人都是有一种想要马上逃离这里的冲动。
　　天啊，谁敢看不上赫连府和裴府啊。
　　裴府就不说了，虽然裴府是因为裴念青而存在的。
　　但是，正是因为有着裴念青，所以谁敢看不起裴府啊。
　　而赫连家就更加不用说了，底蕴深厚，而且不论是更换了多少个朝代，赫连家，都一直屹立且不倒。
　　赫连家，绝对是旁人眼中的一个庞然大物的存在。
　　所以，谁敢看不起她们啊。
　　就连秦绾她们都是瞬间感受到了一阵极大的压迫力。
　　她们都默默的吞咽了一下口水。
　　真真是为姜折狠狠的捏了把汗。
　　这真的是一句话一个坑啊，这两个女人，果然不好惹！
　　……
　　而此刻要问姜折的感想，她能说自己什么感想都没有吗？
　　她已经确定了，这两个人已经认出她来了。
　　要不然，说话不会这样带有强烈攻击力的。
　　姜折抬手捏了一下开始缓慢变得有些昏沉起来的眉心。
　　她放下手时，又掩去了脸上的异样。
　　她看着裴念青和赫连南枝，随后便是直接一笑。
　　“裴大人和赫连姑娘，今日就一定非得留在下在这里用膳吗？”她的语气里到没有什么慌乱，既冷静而又有着些许的无奈。
　　裴念青：“难道，你还有第二个选择吗。”
　　赫连南枝没有出声，她的指腹摩擦了一下扶手。
　　她的态度，已经表明了一切。
　　姜折，你今日，休想从这里离开。
　　姜折和她们对视着，裴念青和赫连南枝的眼眸之下，都是一样的神色，有着冷意，还有深邃。
　　而姜折则是眸色温和清浅而缱绻温柔没有什么变化。
　　此刻的姜折，虽然还顶着一张清秀看着有着几分普通的脸，但是她的气质，却在无形之间发生了改变。
　　既然裴念青她们都已经知道了她的身份了，所以姜折也没在继续伪装了。
　　她的气质变化极为明显，裴念青和赫连南枝看出来了，旁人，自然也是看出来了。
　　……
　　秦绾：“靠，还真是姜折那厮！”
　　此刻秦绾的脑海中只有一个想法，姜折药丸！
　　如果姜折还能从这样的修罗场全身而退的话。
　　她那真的不得不大喊一声佩服了。
　　叶柳则是沉默了一下：“刚才……她就坐我们隔壁的隔壁吧。”
　　虞音：“嗯。”
　　司马语：“我们说的话，她可能都听到了。”
　　其余三人：“……”
　　其余三人此刻有种想要点支烟的冲动。
　　果然啊，出门在外，还是不要乱说最好啊。
　　对了，她们刚才说的话太多了，都说了那些话来着？
　　算了，这都不重要了，重要的是，姜折今日要准备怎么善后啊！
　　那两个女人，今日明显就是来者不善啊！
　　一旁的花遥，也是双眸盯着姜折，她总觉得这人有些眼熟，但是又想不起来在哪里看到过了。
　　霍娆也是一副吃瓜的样子看着姜折，然后又看看裴念青和赫连南枝。
　　然后，她的脑子里面好似一闪而过了些什么东西。
　　而此刻站在前面的姜折则是有些无奈轻笑一声。
　　“裴姑娘还是一如既往的霸道。”
　　“赫连姑娘也变了许多。”
　　姜折的声音，不再是文弱书生的男音，而是恢复了自己原本清润而又带着些许温柔却又有着一点清泠的声音。
　　她的声音一出，不少人都是眼底露出了一些惊疑。
　　一个女子的声音，这人，竟然不是杀手千面！
　　一时间，不少人的视线都停留在了姜折的身上。
　　天啊，这人到底是谁啊。
　　竟然能够光明正大的顶替杀手千面的身份来到这里，而且还和他们坐一块儿。
　　同时，也有一些聪明的人，比如林元她们，此刻脑海中多了一些猜想。
　　能够引得裴念青和赫连南枝一同出手拦下的人。
　　这人不会就是被赫连府和裴府所通缉捉拿的那人吧？
　　啊，所以这是三个女子之间的风花雪月纠缠故事？
　　林盟主都变得更加沉默了。
　　她看着抱着一个孩子的姜折，那带着历经岁月有了些许沧桑之感的沉稳之下，此刻情绪都变得有些复杂异常了起来。
　　所以搅动的京城风雨的人，就是面前之人了吧。
　　……
　　裴念青眼底带着几分寒意的看着她，没搭话。
　　而赫连南枝则是低声一声轻笑，是一声冷笑，眼底同样没有多少温度在其中看着姜折。
　　“说得好像，你很了解我一样。”
　　姜折轻笑：“怎么不了解，我印象中的赫连姑娘，沉静淡然，倒是少有这样霸道的时候，反倒是裴姑娘一向强势又更加霸道呢。”
　　姜折轻描淡写的说出这些话来后，直接就让裴念青和赫连南枝的眸子微微的眯了一下。
　　随后裴念青便是也冷笑一声：“这么了解我们啊，那你猜一下，自己今天能不能完好无损的离开这里呢。”
　　裴念青确实是强势且霸道的，她是冷艳尊贵的，但是身居高位久了，刻在骨子里面的强势霸道，就更加的明显了。
　　姜折：“嗯，我猜，我今日能够完好无损的离开这里。”
　　姜折看着她们笑着道，语气之中没有一点急躁慌乱。
　　她越是这样冷静且语气没有什么变化，就越是让裴念青眼底的寒意更甚一些。
　　因为，看到她这个样子，裴念青便是想起天下楼那天晚上。
　　这人也是以如此轻松的姿态，那样的轻薄于她。
　　裴念青站起身，她的脸上没有什么情绪，有的，只有寒霜在其上。
　　现在，她只有一个想法。
　　那就是狠狠地打碎姜折脸上那一张从来都是一层不变的面具。
　　然后，看她露出其他的情绪的样子，那场景，一定很精彩吧。
　　裴念青有些微微的低下头，居高临下而又带着尊贵凌然的气场缓慢的向着那阶梯走下去。
　　“是吗，那就让我见识一下，你今日如何从这里走出去。”
　　在她说话的时候，这个地方，已经被城卫军里三层外三层的包围了起来。
　　不仅如此，还有不少隐藏在暗处的那些隐卫也露了气息，然后架起了手中弓弩对准了姜折。
　　赫连南枝坐在椅子上并未动，她只是眸色深邃的看着姜折。
　　至于其他人，是直接大气都不敢出一声，面对这样的大场面，都是默默的咽了一下口水。
　　眼神忌惮又带着一些害怕的看着裴念青。
　　最后都默默的都一起缩在了一个角落里面待着。
　　要不就是直接离开了。
　　毕竟对方要拦的不是他们，他们想要走，那些城卫军也并未拦着。
　　神仙打架，他们就是炮灰！
　　此时不躲，待会儿就找不到地方躲了。
　　然后，那还坐在椅子上的，就只剩秦绾还有霍娆几人了。
　　……
　　姜折唇角微微的勾了一下，带着笑意看着裴念青。
　　“裴姑娘还要如何见识，之前不是已经和赫连姑娘一起见识过了吗。”
　　“裴姑娘可要想清楚，今日这里这么多人，到时……”
　　她的话带着深意没有说完，但是这话，却让裴念青和赫连南枝的气息变了一下。
　　那看向姜折的眼神，也是瞬间冷了不止一个度。
　　这该死混蛋，竟然还敢提。
　　裴念青没有出声，她直接抬手，随后，刚才那被她‘手滑’扔了出去，插在姜折身后一步之遥的鹤唳剑，便是剑身铮鸣了两声。
　　接着，直接从地上拔起，然后在半空中旋转了一圈，便是直直的落在了裴念青的手中。
　　看到这一幕，不少人都是有些心底微微的一惊。
　　这得是多强的内力，才能够做到如此地步啊。
　　看着裴念青手中剑尖向下，一步一步的走下为数不多的台阶时。
　　姜折也是一双眸子微微的眯了一下。
　　这姑娘，果然是比她所想的还要强。
　　天下楼那一晚，便是仗着这两人对她没有什么防备，所以才让她偷袭成功，封了她们的脉穴。
　　今日……姜折觉得棘手。
　　不论是裴念青还是赫连南枝，即便是其中一个，就已经难以应对了。
　　现在这两姑娘还一起了……
　　姜折的脚步没忍住后退了一步。
　　但是她这一步刚退，轻云剑便是剑身轻颤，接着，也是飞了起来，最后直直的落在了已经站起身来的赫连南枝手中。
　　然后那淡然的眼眸之中带着深暗的看着她。
　　姜折脚便是一顿，她把刚退出去的那一步又给收了回来。
　　姜折脸上带笑：“刚才不是说要用膳的吗，要不，等吃完了在让两位姑娘见识一下？”
　　看着那一前一后站着且身上散发着危险之意的两位姑娘，姜折便是声音都软了两分。
　　裴念青：“用膳什么时候都可以，现在，我倒是想要见识一下你的本事呢。”
　　她说着，那手中的剑尖也刚好从地上划过，发出了‘撕拉’声。
　　剑上锋芒，此刻全部对准了姜折。
　　姜折扯了一下嘴角：“裴姑娘，其实，咱们可以坐下来好好的谈一下的，动手动脚，终究是不太雅观。”
　　同时，姜折怀中的小染也是有些害怕的抱紧了她的脖子。
　　而姜折的话说的委婉，但是却让裴念青和赫连南枝不约而同的都冷笑了一声。
　　动手动脚？不雅观？
　　看来某些混蛋都已经忘记自己做过的更加过分和不雅观的事情了吧。
　　裴念青没有出声了，走下台阶后，她便是双眸幽深的看着姜折。
　　姜折也看着她，两人对视着。
　　而其余人则是紧张了起来。
　　最后还是姜折轻叹了一声，看来今日，是免不了要打一架了，接着蹲下了身子，然后把小染放在了地上。
　　姜折抬手揉了揉小染的脑袋：“去那边找那几个姨姨玩，我把这里的事情解决了，就带你回家。”
　　小染看了一眼秦绾她们那边，然后又看着姜折，最后点了一下头。
　　“那爹爹你快点。”
　　姜折点头：“好，去吧。”
　　小染嗯了一声，然后就向着秦绾她们那边小跑了过去。
　　直接喜当姨的秦绾几人：“……”
　　很好，姜折这是不打算放过她们了。
　　不过最后在小染跑过来的时候，司马语还是带着温柔的笑容把人给抱了起来。
　　随后秦绾几人都有些紧张的看着姜折和裴念青。
　　裴念青的实力未知，姜折真的能行吗？
　　而且，还有一个赫连南枝等着呢。
　　秦绾几人是真的给姜折狠狠的捏了把汗。
　　但是半蹲着的姜折，则是捏了一下眉心，身体有着些许的发烫，头也有些晕乎乎的感觉。
　　不过随后她便是站起了身来，然后抬手，便是也直接从站在身后的一个人手中夺了一把剑。
　　剑尖朝下，她的背脊挺拔如松，气质早已变了。
　　姜折握剑柄，她看着裴念青和赫连南枝两人。
　　“你们两人一起吧。”
　　姜折不太想多在这里浪费时间，她能够感受到自己的身体状况有点不对劲。
　　不离开这里，她不太确定后面会发生什么事情。
　　而姜折的话，则是直接令所有人都微微的震惊了一下。
　　两个人一起？
　　这也未免太过自大了吧！
　　就连秦绾她们都忍不住的想要出声了，但是最后又忍了下来。
　　姜折搞什么啊！
　　一个人就已经极难对付了，两个人……她这是想要她们早点吃上她的席吗？
　　别说其他人了，就连赫连南枝和裴念青两人都是眸子微微的眯了一下。
　　她们看着姜折，眼底神色很深。
　　这人，到底是彻底摆烂自大，还是自信自己有把握能够对付的得了她们两个人。
　　“不敢吗？怕又输了？”姜折带着笑意看着她们两人。
　　裴念青则是嘴角瞬间就勾了起来：“输？既然你想要两个人，那就满足你。”
　　赫连南枝没有出声，但是她的脚尖轻点，直接以轻功且身姿轻盈的落在了场地之中。
　　她没有和裴念青站在一起，但是所站位置，却又处于姜折的对立面。
　　赫连南枝两人看着姜折，而姜折也是看着她们。
　　姜折的手腕微微的翻动了一下，那一瞬间，那一柄在普通不过的剑锋之上，都好似变得更加的凌厉了几分起来。
　　“请指教。”
　　裴念青冷笑一声，眼底危险之意大盛。
　　最后直接就提剑朝着姜折刺了过去。
　　今日，她就要让这个混蛋好看！
　　姜折手腕上抬……
　　铛——
　　兵器碰撞的声音在这个场地之中响起。
　　姜折的脚步并未后退，她看着面前与自己拉近了距离的裴念青，脸上的笑意没有消减。
　　“裴姑娘可要当心了，毕竟你知道的，我擅长的并不是剑法。”
　　姜折的语气很慢，但是裴念青听了之后，却是脸色微微的变了一下。
　　刚才还平稳的气息，此刻直接就被姜折一句话给搅乱了。
　　显然，姜折这话，直接就让她想起了一些美好的回忆。
　　“今天，你死定了。”
　　裴念青带着几分寒意的出声，随后便是直接松手，手中剑便是离手翻转向着姜折的脖子划去。
　　姜折一边与人拉开距离，一边抬手用手中剑把裴念青的剑给挡住了。
　　微微偏头，躲过了对方的一击。
　　姜折看着此刻有些恼羞成怒起来的裴大人，则是无畏一声轻笑。
　　“是吗，那我等着。”
　　“不过，裴姑娘才是要真的小心了。”
　　姜折话还未曾落音，她的指尖便是直接扔了一根银针出去。
　　裴念青的身子也被逼得后退，最后腰身一弯，躲过了那一根银针。
　　抬手，鹤唳重新回到自己的手中。
　　同时，姜折便是，转身，便是直接挡下了赫连南枝的一招。
　　姜折看着对方：“赫连姑娘也要小心了。”
　　赫连南枝没有出声，她自然是看到了刚才姜折对裴念青扔出去的那一根银针。
　　那银针，直接就让赫连南枝眼底的危险之意更加的明显。
　　她看着姜折，然后冷硬的吐出了几个字。
　　“人渣，无耻。”
　　显然，有些事情，直接成为两位姑娘难以解开和忘却的心结了。
　　姜折：“权当你是在夸我，所以，送你一个礼物。”
　　姜折一笑，她的指尖便是多了一抹冷光。
　　而赫连南枝听见她‘礼物’那两个字，呼吸乱了一下。
　　微微的咬了一下唇瓣，心底骂了一声混蛋。
　　最后手中轻云剑直接收回，然后挡住了姜折的那一根银针，同时，她与姜折也直接拉开了距离。
　　姜折站在中间，而裴念青和赫连南枝两人则是各站一边，两人看向姜折的眼神都带上了一些暗沉和危险。
　　除此之外，两人的眉心还略微的蹙了一下。
　　因为，半个月前姜折还是一个没有内力的人，但是今日，她用出了内力。
　　这人……
　　两人神色微微的一凝，没有出声，最后直接一起对着姜折出手了。
　　锵——
　　铛——
　　剑与剑相互碰撞的刺耳声，直接就让不少人都捂住了耳朵。
　　因为那其中还带有内力，直接就让不少人觉得有些受不了了。
　　对上一个人，姜折看起来还有些游刃有余，但是对上两个人，秦绾她们看到的便是姜折看起来有些吃力，且，很多时候她都处于防备的状态。
　　而裴念青和赫连南枝两人好似一点都没有留手。
　　“那个谁……她用的那些招式怎么那么眼熟啊。”
　　“好、好像是有点。”
　　“有点像放在天下楼里面的那些功法招式，但是却又不是全部一样，这些招式看着更加的简单而且杀伤力看着也更大。”
　　“化繁为简，她把那些招式糅合，然后又自己创造了一套更加完美的功法招式出来。”
　　“……”
　　周围有人在小声的议论。
　　但是此刻在场中一人面对两个的姜折，她刚和裴念青两人对完一招。
　　就在她要和她们拉开距离的时候，裴念青的手却是直接摸上了她的脸。
　　姜折：“？”
　　姜折直接就愣了一下，她瞬间就看向了裴念青，眼底多了一些茫然和怔愣，看裴念青的眼神，就像是看什么流氓一样。
　　裴姑娘，我们是在打架呢。
　　大家打架就打架，你怎么还摸人家的脸呢？！
　　别说姜折了，其余人也都是微微的沉默了一下。
　　她们看向裴念青的眼神多了些许的复杂。
　　裴大人，你到底是想要杀了她，还是想要调戏她？
　　就在姜折怔愣那一秒的时候，赫连南枝手中原本刺出去的一招，按理说，若是姜折躲避不及时，一定会见血的。
　　但是在最后一刻，赫连南枝的眉心微皱了一下，手腕微微一翻，那原本要划破姜折血肉的锋利剑刃直接变成了剑背，然后打在了姜折的身上。
　　同时，姜折的身影也瞬间与她们拉开了距离。
　　距离一拉开，裴念青脸上神色没有什么变化，好似刚才做出调戏姜折的那个人不是她一样。
　　她微微的转过头带着一些深意的看了一眼手中握着轻云剑的赫连南枝。
　　赫连南枝被她那一眼看的有些不自在了一下。
　　她微微的抿了一下嘴唇，身体有些绷紧，并未去看裴念青。
　　刚才赫连南枝那一招，只要是没有人眼瞎，都能够看出来，赫连南枝放水了。
　　而拉开了距离的姜折，则是看着裴念青两人。
　　这两人是在干嘛。
　　见了她喊打喊杀的，结果真的打了起来，又个个不用全力。
　　要是用了全力，姜折可不觉得自己能够和她们打的有来有回。
　　姜折微微的低头看着手中那一柄已经剑刃卷口的剑。
　　随后她微微的偏头，看着距离自己并不远的那放在高台之上的锈剑。
　　姜折眼底神色微闪一下。
　　抬手，直接就把手中的剑朝着裴念青她们扔了过去。
　　同时，其中还有着几根银针。
　　它们裹挟着内力便是直直的朝着裴念青她们打了过去。
　　裴念青和赫连南枝提剑挡下后，姜折的身影便是已经向着那一柄锈剑惊掠了过去。
　　裴念青看了一眼赫连南枝：“赫连姑娘这是不舍得了吗。”
　　赫连南枝看了她一眼：“我看裴大人好像也没有好到哪里去，大庭广众之下还调戏别人。”
　　裴念青：“……”
　　你眼瞎？
　　我那是调戏吗？
　　她那分明就是想要撕了那个混蛋脸上的易容物。
　　两个人相互踩了一脚，其他人却是一脸微妙古怪和复杂。
　　哈，果然是奸情满满啊！
　　
第58章 她们的偏爱，致命
　　全场安静如鸡。
　　赫连南枝和裴念青两人都冷眼看了对方一眼。
　　随后两人又都错开了视线, 眸子微微眯了一下看着向着高台之上飞掠而去的姜折。
　　或许是察觉了其余人那略带着些许微妙的眼神看着自己。
　　赫连南枝两人虽然脸上之上没有什么异样，但是心底终归是有些不太自在的。
　　或许是证明自己和姜折之间真没有什么。
　　最后两人直接就冷着一张脸，然后抬手, 便是直直的发出全力的对着姜折打了一招过去。
　　这次，旁人看不出来两人到底有没有留手。
　　两人直接凌厉一招裹挟着浑厚内力朝着姜折而去。
　　原本向着那一柄锈剑惊掠而去的姜折, 此刻在两人的攻击下，直接就脚步停了下来。
　　她转过头看着赫连南枝和裴念青两人。
　　“两位姑娘的心这么狠的吗，好歹, 咋们也曾风花雪月过不是。”
　　姜折一边说着，同时脚尖轻点, 腰肢后弯, 然后在半空中翻转了一圈, 躲开了两人那刺过来的一剑。
　　而手中持剑的裴念青和赫连南枝两人，在听见姜折这话，气息都是瞬间乱了一下。
　　赫连南枝脸上的冷凝更甚了一些，而裴念青眼底的寒意也是浓郁了些许，像是有着冰渣子在其中一般。
　　同时，两人手中的招式也是越发的凌厉了起来, 连贯且没有丝毫的破绽，看起来, 颇为羞恼。
　　而姜折在两人那没有留有余地且招式连贯的攻击下，她此刻看起来多了些许的狼狈。
　　手中没有了武器，只能够以躲和防守为主。
　　在说完那话之后, 姜折便是直接就察觉到了两人那不稳的气息。
　　姜折嘴角的笑容加深了些许。
　　或许，她找到这两个姑娘的破绽在哪里了。
　　这两人使出全力她定然是打不过的, 但是，打不过归打不过。
　　这并不代表她就找不到其他办法扰乱这两姑娘的心神了。
　　只要扰乱这两人的心神, 她们还能做什么呢。
　　最后，姜折直接就改守为攻，她人直接就与赫连南枝和裴念青拉近了距离。
　　看到她的动作，赫连南枝两人的眸子微微的眯了一下。
　　动作之间有着那么些许的迟疑。
　　她们迟疑的是，这个混蛋想做什么？
　　但是，也就是那么一瞬间的迟疑，这个空子被姜折抓住了，最后还直觉钻了进去。
　　姜折抬手，便是以极快的速度用指尖轻点在了两人的腰肢上。
　　“毕竟那一夜，可是让我难以忘却呢，两位姑娘今日难道就真的分毫情面都不讲了吗。”
　　姜折带着三分笑意嗓音清润的在两人的耳边说着。
　　做完这些之后，她又以极快的速度和两人拉开了距离。
　　而赫连南枝和裴念青的动作便是瞬间僵了一下，抬头，眼中带着寒意的看着姜折。
　　赫连南枝微微的咬了一下自己的唇瓣。
　　“混蛋，你今天死定了！”赫连南枝微微的咬着后牙槽出声道。
　　裴念青则是唇瓣紧抿着，都快成为一条直线呢，看向姜折的眼神之中盛着杀意。
　　“今日，你将为你的冒犯付出代价。”
　　唰——
　　裴念青手中的剑划出了破空的声音，周身的气势也更加的凛冽了起来。
　　这该死的混蛋！
　　今天，她非得踩碎她脸上的那一张面具。陷住府
　　姜折看着两人那羞恼至极带着杀意的样子，则是轻笑一声。
　　“好啊，不过你们都是孩子她娘，这样子喊打喊杀的多不好啊，小染，叫娘亲。”
　　姜折此刻，是彻底的放飞自己了。
　　不知为何，她的心底有着一些兴奋的感觉。
　　心底的恶劣因子在不断的作祟。
　　看这两位姑娘羞恼变脸的样子，姜折觉得逗逗她们还挺好玩儿的。
　　她的眼眸之中盛着笑意看着两人。
　　而赫连南枝和裴念青两人在听到她这话的时候，却是周身气势瞬间一凝，表情都莫名的呆滞了一下。
　　别说她们两个了，其余人也都是呆滞怔愣的看着那场中三人。
　　秦绾几人则是微微的张大了一些下巴，有些傻眼了。
　　她们一会儿看看姜折，一会儿又看看赫连南枝和裴念青两人。
　　秦绾：“她们是玩儿的真花啊，贵圈真乱啊。”
　　虞音：“……两个娘亲？”
　　秦绾四人此刻是真的有些目瞪结舌了。
　　真不愧是你啊姜折，一个孩子，两个娘亲。
　　就连一旁的霍娆也是有些微微的张着嘴，她看着那三个人，被震惊住了。
　　就连被她捂着嘴巴按在座位上挣扎这的花遥，此刻也是瞪大着双眼看着那三个人。
　　然后又看着被司马语抱在怀中的那个还一脸不明所以的小姑娘。
　　天啊天啊，这都是些什么鬼啊！
　　她刚才没有幻听吧？
　　除了她们之外，其余人也是惊了，惊了的同时，还有着一些迷茫在其中。
　　他们看着姜折三人，又看着那一个小姑娘，表情有些纠结。
　　如果他们没有看错的话，这三位都是女子吧……所以孩子，怎么来的？
　　……
　　场里，被姜折的话弄的呆滞了一瞬间的裴念青又很快的回神了过来，她脸上带着寒霜眉心也有些微蹙。
　　“你胡说八道些什么！”裴念青终究是没有忍住出声了。
　　赫连南枝也是回神了，那捏着剑柄的手是紧了又松，反复了好几下。
　　看向姜折的眼神，眼底有着冷意。
　　她抿着嘴唇没有出声。
　　而姜折则是一声轻笑：“我有胡说八道吗？之前我们三个人一起，嗯，那什么的时候，这些难道是假的吗？小染，还不快叫娘亲。”
　　她这话一出，赫连南枝和裴念青的气息便是瞬间乱了起来。
　　其余人默默的缩在角落大气不敢出一下，因为裴念青她们身上的寒意，真的快要冷死一个人了。
　　就连秦绾几人也都是彻底惊呆了。
　　好家伙，她们是真的好家伙了。
　　天啊，她们是玩儿的真花啊！
　　三个人？啊啊啊，她们都听见了什么不得了的大瓜啊！
　　而被司马语抱在怀中的小染则是看着姜折，然后又看着裴念青和赫连南枝，她犹豫了一下。
　　最后就直接脆生生道：“两个娘亲好！”
　　这童音一出，吓得司马语差点儿没有抬手直接捂住小染的小嘴巴。
　　秦绾几人也是猛的虎躯一震，身体瞬间就板坐的笔直了起来。
　　她们就知道，姜折这个黑心的家伙，不会就这样放过她们的！
　　你看你看，这一下子就瞬间祸水引了一部分到她们这里来了！
　　裴念青和赫连南枝也都被震了一下。
　　她们看着脸上和眼底带笑的姜折，一时间，极为的一言难尽。
　　知道这个人无耻混蛋，倒是没想到，这人被逼到极限的时候，还能够更加的无耻又混蛋。
　　但是很快，裴念青便是唇角勾了起来，露出了一个冷酷的笑容来。
　　她的眼底带着寒冰渣滓看着姜折。
　　“既然我是孩子她娘，那我现在就来好好的管教一下她那个风流的‘爹’应该没什么问题吧。”
　　姜折的眉尾没忍住跳了一下，她看着裴念青。
　　随后便是一笑：“那让我看看，你要如何管教。”
　　裴念青扯了一下嘴角，冷笑一声，抬手，手中的鹤唳剑便是直接脱手朝着姜折惊掠刺了过去，同时，她自己的身影此刻在不断的向着姜折靠近。
　　姜折那带着笑意的眼底此刻多了一些认真的神色在其中。
　　裴姑娘此刻明显是彻底的恼了，所以出手，是没有在继续留手了。
　　姜折转过头看了一眼站在原地没有动，但是却双眸沉沉看着她的赫连南枝。
　　姜折的眼皮子跳了一下，今天这是，还真是前狼后虎啊。
　　最后姜折看着被司马语抱着的小染，大声道：“小染，去找你的赫连娘亲培养一下感情，母女之间多相处一下。”
　　在姜折说话的时候，那鹤唳剑也已经逼近了。
　　姜折腰肢往后下弯，然后身形一边向着后面退去，一边直接用脚尖勾起了刚才被她扔了出去的那柄卷了口的剑。
　　锵——
　　鹤唳剑的剑尖直直的碰撞在了她手中的剑背上，姜折的身体被那力道逼得根本没法站直身体。
　　这一次，姜折才是真的体验到了裴念青有多强了。
　　这人，强的有些超出她的估计太多了。
　　同时，裴念青的身影也已经逼近了……
　　……
　　那边站在原地的赫连南枝，手中持剑原本是准备伺机而动的。
　　但是听到姜折喊得那一声后，赫连南枝眼底神色瞬间就多了些许的复杂在其中。
　　看向姜折的眼神也是一言难尽。
　　但是在她准备抬脚离开的时候，一个身影却是跑过来直接抱住了她的大腿。
　　小染抬起头双眼明亮又可爱的样子看着赫连南枝。
　　“赫连娘亲也要去找爹爹联络一下感情吗？可不可以待会儿再去啊，现在先和小染玩一下啊。”
　　赫连南枝的身体瞬间便是猛然的一僵，她微微低头看着抱着自己的这个小萝卜头。
　　眼底复杂之意更甚了。
　　同时她的嘴角也隐约的抽动了一下。
　　看着不远处被裴念青逼得有些招架不住，甚至是略显狼狈的姜折。
　　赫连南枝沉默了一下。
　　联络感情？
　　你们家这联络感情的方式是不是有点太过特别了？
　　赫连南枝低头看着小染：“谁这样告诉你的。”
　　小染直接就指了一下秦绾她们的那个方向。
　　“是姨姨们告诉我的，说爹爹和娘亲们，这是打是亲骂是爱，越打越骂越相爱。”
　　小染那脆生生的声音直接在这个安静的只能够听见兵器碰撞声的地方响起。
　　嗯，同时，一句话也是把秦绾她们给卖的干干净净了。
　　且，这个‘娘亲们’也用的极为的神性。
　　赫连南枝：“……”
　　其余人：“……”
　　背脊已经僵的不行的秦绾四人：“……”
　　特别是在赫连南枝那神色浅淡但是眼眸却又带着无尽深意的扫了一眼过来时，秦绾几人的脸上瞬间就扯出来了一个略显僵硬的笑容来。
　　看天看地就是不敢和赫连南枝的视线对上。
　　在赫连南枝的视线移开后，秦绾几人这才觉得自己活过来了一点点了。
　　同时看着还抱着赫连南枝大腿的小染。
　　啊啊，这个小叛徒！
　　不得不说，很不愧是姜折这个黑心货带的人吗，不要太机灵了！
　　赫连南枝看着可爱的小姑娘，一时间心情复杂又格外的一言难尽。
　　抬起头，看着那边攻击越发迅猛且招招致命的裴念青。
　　对方的气息明显不稳，现在也是听到了刚才小染说的那一番话。
　　一时间，赫连南枝的眼底越发的复杂又怅然了。
　　有时候，不得不承认，姜折是懂得如何拿捏一个人的情绪的。
　　……
　　而那一边的裴念青确实是听到了刚才小染说的那些话。
　　同时，她看着姜折的眼神也是越发的寒凉了两分，嘴角挂着三分笑意，但是那笑意却没有丝毫的温度在其中。
　　“越打越相爱是吧。”
　　姜折：“……”
　　姜折有些想要把秦绾的脑袋给拧下来。
　　一天天的教些小孩子什么乱七八糟的啊！
　　姜折心底沉默，脸上却是没有什么异样，即便是现在被裴念青逼得有些狼狈，但是脸上却是带着三分笑意。
　　“难道不是吗？要不然你之前怎么会对我念念不忘呢。”
　　“那一晚，给我们三个人，都留下了深刻的回忆呢。”
　　“你现在如此，是被我说中心事，恼羞成怒了？你看，这不就是越打越相爱吗。”
　　裴念青的气息是彻底的乱了，被气的。
　　那看向姜折的眼神之中充满了无尽的寒意。
　　“姜折！”一字一顿，满是冰冷和杀意在其中。
　　“今天，你能完好的从这里离开，我就不信裴。”
　　裴念青是彻底的被姜折的话给气的不行了。
　　无耻的混蛋！
　　姜折：“不信裴的话，那姓姜？”
　　裴念青充满了冰冷一笑：“你配？”
　　同时，手中的动作也是越发的凌厉。
　　一边手中持剑，一边直接朝着姜折打了一掌出去。
　　姜折也是直接硬抗下了她那一掌。
　　对方内力浑厚，一掌相对，姜折便是直接被震荡的体内气血翻滚了起来。
　　甚至是还不等她做出下一步的反应，裴念青手中的鹤唳剑便是脱手被内力操控向着姜折的心口刺了过去。
　　姜折微微的咬了一下牙，抬手便是用着自己手中的剑把鹤唳剑给打的便宜了轨迹。
　　但是在她做完这些之后，一只白皙修长指甲红润的手却是出现在了她的眼前。
　　姜折心底一惊，手腕用力，想要以自身内力把裴念青震退以此拉开两人距离。
　　最后，两人确实是拉开了距离。
　　但是裴念青的手也是探上了她的下巴。
　　分开之后，姜折站在不远处，气息有些不稳。
　　而裴念青也不过只是脚步后退了两三步而已，同时，她的左手之中还抓着一个东西。
　　——
　　外场之中的其余人，原本在听到姜折和裴念青两人的对话时，都是表情略显微妙的样子。
　　就连赫连南枝看向裴念青的眼神也是充满了一些同情。
　　恐怕在朝廷之上雷厉风行且搅弄风云的裴大人，恐怕也是没有想到，自己也有今天吧。
　　遇到姜折，真的是她的福气了。
　　不过就是这个‘福气’有些气人。
　　看裴念青那被姜折三言两句调动的情绪外露的样子，赫连南枝的手指便是摩擦了一下剑柄。
　　心底复杂的同时又有着一些郁闷在其中。
　　她同情裴念青的时候，又有些沉默。
　　因为，她和裴念青好像也没有什么不同。
　　若是她也加入了进去，恐怕此刻被气想要直接把姜折吞了的人，就会多一个了。
　　而秦绾她们听见姜折那些话时候，都是小心肝颤了又颤。
　　秦绾都不得不佩服这个女人了。
　　都这个时候了，你还调戏人家做什么啊！
　　嫌裴念青恼羞成怒的不够快，然后让你死慢了？
　　秦绾她们都有些麻木了。
　　但是在看到裴念青一剑向着姜折的心口刺去时，秦绾她们却又是心都提了起来。
　　双手紧捏着，双眼瞪大的看着裴念青。
　　她们在想，裴念青真的舍得杀了姜折？
　　就连赫连南枝在看到裴念青和姜折拉开距离之前的那一幕时，她的眸子也是微微的眯了一下。
　　手中的剑握紧。
　　同时提起了还抱着她大腿的小姑娘向着秦绾她们扔了过去。
　　而她自己则是做好了向着姜折她们那边去的准备。
　　秦绾她们有些手忙脚乱的把小染接住，然后又看着一副明显蓄势待发的赫连南枝。
　　然后齐齐的咽了一下口水。县珠复
　　脑海中只有一个想法：姜折危！
　　但是在看到姜折挡下了裴念青的那一剑后，且又重新拉开了距离时，秦绾她们这才松了口气。
　　而赫连南枝也没有在动了，她的眸子微微眯起看了一眼裴念青。
　　最后视线往下移动，落在了那被裴念青抓在手里的东西。
　　赫连南枝眼底的神色微微的闪烁了一下。
　　那是——人皮面具。
　　同时，她那浅淡却又沉沉的视线落在了站在裴念青对面的姜折身上。
　　而姜折是微微的低着头，一只手放在了自己的脸上。
　　旁人一眼看过去时，便是先看到了她那修长有骨感却又白皙的能够看到皮肤之下的那些青色血管的手。
　　那一双手，很好看。鲜住府
　　“裴姑娘还是一如既往的粗暴啊。”
　　“其实有时候，你可以温柔一点的。”
　　姜折的声音略显委婉的说着。
　　同时，她揉了一下自己的脸。
　　放下手，看向对面的裴念青，眼神略显无奈，最后视线落在了被裴念青抓在手中的那以树汁和一些胶质物面具上。
　　啊，有点心疼，那些树汁和胶质物可不好收集啊。
　　特别是看到裴念青把那个面具仍在地上踩在脚下的时候，姜折微微的叹了口气。
　　同时也觉得背脊有些隐约的发凉。
　　因为，看到裴念青用脚碾着那面具时，姜折的眼皮子跳了一下，她严重怀疑裴念青是把那面具当成她在踩了。
　　裴念青看着她那一张露出了真实面容出来的脸庞，眼底神色越发的暗沉了下来。
　　这张脸……最近可是没少在她的脑海中出现啊。
　　而赫连南枝在看到那一张难以令人忘却的脸时，也是眼帘微落，略显沉默。
　　秦绾她们看到姜折那脸时，也是沉默了。
　　她们沉默的原因是，真是真的姜折没跑了。
　　但是关键是，她们现在还可以跑吗？
　　而花遥在看到那一张脸时，双眼瞪大，不停唔唔着，想要挣脱霍娆的钳制。
　　要不是霍娆按压着她，说不定花遥此刻已经破口大骂了。
　　这个该死的无耻混蛋！
　　而其余人则是微微的惊异了一下。
　　或许，他们也未曾想过，那一张只能够算得上清秀的文弱书生面具之下，竟然还藏着这样一张惊艳他人视线的容颜。
　　……
　　裴念青：“那你给我一个对你温柔的机会。”
　　裴念青说着，同时，鹤唳剑也已经被内力操控回到了她的手中。
　　那剑尖摩擦在地上，不光起了火星子，而且那剑刃之上闪烁着的冷光也凛然逼人。
　　姜折看着她，有点笑不出来了。
　　看了一眼周围把这里围的里三圈外三圈的那些暗卫和城卫军，姜折一时间有些头疼了起来。
　　今天想要全须全尾的离开这里，看来有点难啊。
　　这里面，想来不光有裴念青的人，还有赫连南枝的人吧。
　　姜折深深叹了口气，这得是多怕她跑了啊。
　　“其实，我们可以坐下来好好谈一下的。”姜折语气委婉又带着一些求和。
　　裴念青冷笑：“晚了，你以为我是赫连南枝，不舍得对你下手吗。”
　　站在原地的没有动的赫连南枝：“……”
　　赫连南枝的脸上闪过了一些微赧。
　　察觉到不少人带着微妙视线落在她身上时，赫连南枝有着些许的不自然了起来。
　　她有些别扭的在想。
　　她真舍不得对姜折下手吗？
　　没有吧？
　　她刚才分明对姜折出手了。
　　赫连南枝微微的抿着嘴唇，她眼神带着一些复杂的看着裴念青，最后又很快的敛去了那些神色。
　　随后声音冷淡的出声道：“你舍得，我也没看到你直接杀了她啊，要不然，以你裴大人的能力，哪里还容得下她在这里蹦跶，呵，而且，刚才她使用的那一套剑法，是你的鹤霜剑法吧。”
　　赫连南枝轻松的反击，带有深意的话，直接就让裴念青的气息更乱了起来。
　　她眼中带着寒意的看着姜折，最后又扫了一眼赫连南枝。
　　“你们赫连家的轻云决她也会，赫连姑娘又该怎么说呢。”
　　赫连南枝：“……”
　　赫连南枝又怎么会知道，她还同样疑惑呢。
　　而且就是因为姜折掌握了鹤霜剑决和轻云决所以才会和两人打的游刃有余。
　　她知道她们的招式，即便是知道打不过她们，可是她见招拆招，即便是有着压力，但是却对她造成不了什么伤害。
　　看着这应该在对上姜折这件事情上而统一战线的两人又内讧了，其余人都是一脸的复杂和一言难尽。
　　你们真的不要太爱她了！
　　以你们的本事，就算是姜折会她们的剑诀，也不可能现在还没有败啊。
　　其他人一脸的麻木。
　　秦绾四人则是，姜折你真浪啊。
　　浪到这个地步你都没有翻车，你也真是厉害啊！
　　……
　　姜折没出声，看着两个内讧的人内讧完了后，又都把视线落在了她的身上。
　　那眼神之中带着深暗和探究在其中，同时，那眼底的寒意没有减弱半分。
　　姜折：“……”
　　姜折动了动自己有些麻木的手。
　　微微低头看了一眼已经断裂了的剑，抬头对上的便是裴念青和赫连南枝两人那带有寒意的双眼。
　　“现学的。”
　　赫连南枝：“……”
　　裴念青：“……”
　　其余人：“……”
　　所有人都看着姜折，你知道你一句话，对我们造成了多大的伤害吗！
　　你还是人吗你！
　　现学的现学的……这几个字在不少人的脑海中不断的回荡着。
　　姜折可没管自己短短几个字给别人造成的抨击有多大，她把手中的断剑扔在了地上。
　　毕竟她这话可真没有骗她们，她真是现学的。
　　之前天下楼见过裴念青她们出手，她记下了一些招式，今日两人又‘演示’一遍。
　　姜折自然就模仿学了下来了。
　　不过她也只学到了一些皮毛而已，一些深奥的东西也根本没有机会给她去摸索。
　　姜折看了一眼裴念青一眼，转身，她的脚尖轻点便是身姿轻盈的朝着那高台之上飞去。
　　她的目标，还是那一把锈剑。
　　不过为了防止裴念青她们如刚才一般对她出手，姜折同时还直接甩了几根银针出去。
　　那些银针都是朝着裴念青和赫连南枝的穴位而去的。
　　要不是躲不开，或者是直接中了一针。
　　呵，下场就直接和在天下楼时的那一晚一样的后果。
　　裴念青的眼底闪过了的一些冷意。
　　还想来这一招。
　　裴念青抬手，便是直接把那些泛着冷光的银针打落。
　　而赫连南枝抿着嘴唇，打落那些银针后，便是眼中带着冷意看着姜折的背影。
　　冷笑了一声。
　　果然是一个混蛋。
　　同时，姜折人也已经到了那高台之上。
　　她抬手，便是想要直接去抓住那锈剑剑柄。
　　但是她的指尖刚触在其上，那之前还一动不动的锈剑，此刻却是直接从她的手中震动，然后躲过了她的动作。
　　接着，直接就向着一个方向飞了过去。
　　姜折的眉心微微的皱了一下。
　　转过头，看着那锈剑飞过去的方向。
　　同时，这一动静，也引起了裴念青和赫连南枝还有一直没有出声的林元她们的注意力。
　　所有人都转过头看过去。
　　看到的便是那一柄锈剑直直的穿过人群，然后飞落悬空停在了一个人的面前。
　　瞬间，周围人散去。
　　同时，露出了那个端坐在椅子上，脸上带着面纱，手里端着一杯热茶的人。
　　姜折转过头看去时，对方也在看着她。
　　于是，姜折便是直接和对方一双平静无波却又好似包含着无尽其他神思在其中的眸子对上了。
　　而那锈剑，便是悬空停在了对方的身侧。
　　
第59章 她们的偏爱，致命
　　内场之中都因这突然的变故而安静莫名。
　　除了秦绾几人之外, 其余人都是立马远离了这个是非之地，然后跑到了那些城卫军外面去了。
　　所谓，神仙打架凡人遭殃, 即便是他们想要看热闹，那也先得有命在。
　　在姜折站在高台之上和那个端坐在最后面, 此刻显露了身形的人对视着。
　　同时，裴念青和赫连南枝也是看着对方，眼底闪过了一些异色。
　　因为之前, 她们并未注意到在场之中还有这样一个人存在。
　　甚至是都未曾感应到对方的气息所在。
　　这人之前，刻意收敛了气息, 让自己泯然于人群之中, 若是对方现在没露这一手, 说不定她们会一直忽视对方。
　　赫连南枝的手指微微的收紧了一下，她看着那个带着面纱，周身气质也带着一些神秘的女子。
　　她并不记得，江湖上或者京城之中，何时多了这一号人。
　　赫连南枝看了一眼裴念青，也从她那沉默没有什么情绪反应之上看出来了, 裴念青也并不清楚对方的来历。
　　能够让裴念青都不知道来历的人，这人之前不是太过低调, 就是才入世之人。
　　可看对方周身那沉稳淡然的气质，一举一动也是优雅矜贵，并不像是才入世之人。
　　这人, 是从哪里来的……
　　赫连南枝微微的抿着嘴角，特别是看到对方此刻在看着姜折, 而且两人还遥遥相隔的对视着，赫连南枝的眉心便是微蹙了一下。
　　是为了姜折而来的吗？
　　裴念青眉心微不可查的轻蹙了一下, 她看着那个带着面纱看不清真容的女子。
　　此刻，也并未在对着那个站在高台之上的姜折出手了。
　　看着那个面纱女子与姜折对视着，裴念青的眸子微微的眯了一下。
　　这也是一个认识那个混蛋的人吗？
　　裴念青看着微微蹙眉的姜折，显然是不认识对方的。
　　或者说，对对方并未有什么印象。
　　秦绾几人也是相互对视了一眼。
　　然后从对方的眼中看到了一些疑惑。
　　眼神好似再问，这个也是来找姜折的？你们之前认识对方吗？
　　秦绾她们都是微不可查的摇了一下头。
　　对这个突然出现的人，她们并没有什么印象。
　　但是看着那两人对视在一起的样子，那个面纱女子明显是认识姜折的。
　　眸中神色虽然浅淡无波，但是眸底却又好似藏着万千思绪在其中。
　　几乎是瞬间，秦绾她们便是下了一个结论。
　　这人要么是之前姜折在其他异时空招惹上的，要么就是在这个异时空招惹上的。
　　毕竟她们也没有和姜折时常待在一起。
　　这人有多招人，看她身边那些个个都不好惹的桃花们就知道了。
　　而且那人之前并没有谁注意到她。
　　这说明对方刻意收敛了气息，然后让自己变得没有什么存在感来了。
　　但是现在，又为何突然出手与姜折抢那一柄锈剑呢。
　　而且，对方的使用的能力，看着像似内力，但是又好像不是。
　　有点玄幻。
　　但总之就是，秦绾几人对这人保持着一定的戒心。
　　因为，对方阵营和态度都不明，谁知道她的立场是那一边呢。
　　——
　　此刻站在那个高台之上的姜折，在和那一双眸子对上时，那被她压下去的心悸之感变得更加的强烈了。
　　姜折的手指微微的收紧了一下，她看着那个带着面纱的女子。
　　刚才，她并不是因为这一柄锈剑而心悸的吗。
　　而是因为这个看不清面容的女子吗？
　　姜折一时间有些茫然疑惑了一下，她有些不太懂了。
　　为何她会有着这样的一种感受，对她来说，这个女子与她，也不过是第一次相见吧。
　　但，她心底却又为何有着这样一种感觉呢。
　　而此刻那与她对视着的女子，也并不在乎其余人的离去。
　　她看着姜折，羽睫微动：“你在紧张。”
　　清泠的嗓音在这个安静的环境之中响起。
　　声线平稳，但是在场之中却又都听见了她的声音。
　　同时，她说话时，那视线也并未和姜折错开。
　　而这话，也明显是和姜折说的。
　　姜折手指放松，抬手，便是从眼角轻抚而过，放下手时，她轻笑了一声。
　　“紧张？为何我要紧张？”
　　面纱女子看着她，手指松开，手中茶杯便是直接落在了一旁的茶几上。
　　随后她和姜折错开视线，抬手，便是指尖轻点了一下那个悬空落在自己面前的锈剑剑身。
　　“想要它？”
　　面纱女子也并未在深论刚才的话，而是轻描淡写的就转移了话题。
　　姜折唇角微微的上扬，脚尖轻点，她人便是直接身姿轻盈的跳下了高台。
　　然后站在距离那个面纱女子不远处的地方停了下来。
　　她看着那个面纱女子：“比起要它，现在，或许我更加想要你。”
　　她的这话一出，那个面纱女子的手便是微微的僵了一下。
　　而赫连南枝和裴念青两人的眸子则是微微的眯起，看向姜折的眼神之中闪烁着危险之意。
　　秦绾几人：“……”
　　很好，这很强大，这也很姜折！
　　“想要知道你是谁，那你能告诉我吗。”
　　姜折一点儿都不在意其余人那落在自己身上略显复杂的眼神，她的嗓音慢悠悠的把这一句话给补全了。
　　面纱女子微微转过头看着她，那沉静无波的眼底好似闪过了些许复杂的神色看着姜折。
　　“你是在，调戏我？”
　　姜折：“啊，这都被你发现了？”
　　姜折脸上带笑，并未否认这话。
　　赫连南枝：“……”
　　裴念青：“……”
　　果然是个风流又无耻的混蛋人渣。
　　秦绾几人：“……”
　　姜折你真出息了！
　　就连面纱女子都好似因为她的这个回答而略显沉默了一下。
　　她站起身，接着，不过眨眼的瞬间，她人已经到了姜折的面前。
　　速度快的，甚至是让裴念青她们都未曾看清楚。
　　面纱女子抬手便是直接捏住了姜折的下颌。
　　手腕微微用力，姜折便是微微的扬起了头。
　　“你孩子的两个娘亲都还在这里呢，如此，不怕她们吃味？”
　　而姜折也并未后退，或者躲过面纱女子的动作。
　　她只是轻笑一声：“她们大度，其次，若是你想当孩子她娘亲，也是可以的，我从不厚此薄彼。”
　　她的话，直接让周围的气氛变得越发的微妙古怪了起来。
　　秦绾几人：“……”
　　你这是在给小染她批发娘亲回家吗？
　　赫连南枝和裴念青两人在听见姜折的话，都是隐约的扯了一下嘴角。
　　赫连南枝的嘴角抿成了一条直线，指腹摩擦着剑柄。
　　最后眼帘微微的落下了些许。
　　而裴念青则是脸上的那一丝浅笑也是越发的冷酷了几分。
　　眼底的寒冰渣子好似要把一个人给冻成冰块一样。
　　面纱女子：“……”
　　她看向姜折的眼神，其中好似多了一些无语在其中。
　　不过随后便是又带着些许的探究深意看着姜折。
　　“你喝酒了？”
　　姜折微微皱眉：“喝酒？没有。”
　　姜折想了一下，她确定自己是没有喝酒的。
　　对酒这个东西……姜折一向是谢敬不敏的，打从心底是有些排斥酒这个东西的。
　　所以，她又怎么会去沾酒。
　　听到那个面纱女子的话，赫连南枝几人都是眉心微蹙了一下。
　　她们看着姜折，眼底神色微闪。
　　所以今天这人这样狂野，是……饮了酒？
　　可姜折的眼底却又是清明一片，并未像饮了酒的样子。
　　秦绾：“好像……刚才那白开水是用清酒熬制的。”
　　秦绾和叶柳她们缩在一起，有些弱弱的小声说了一句。
　　姜折：“……”
　　她就说那汤水之中，怎么还有一股其他的味道。
　　裴念青和赫连南枝两人：“……”
　　两人看向姜折的眼神终究是多了些许的复杂。
　　那清酒也不过是米酒酿造，其中没有多少酒味的。
　　就算是三岁小儿喝了，也不会有什么。
　　这人，却是有了醉意吗？
　　一时间，赫连南枝她们都是嘴唇微微动了一下。
　　这人是不是对酒太过敏感了？
　　面纱女子轻声的呵了一声，既不是嘲笑，也不是冷意，而是带着些许的愉悦在其中。
　　“沾酒便醉……真是……”
　　面纱女子的手指松开，放下了姜折的下颌，随后她与姜折拉开了些许的距离。
　　“我可没有兴趣当你孩子那众多娘亲中的一个。”
　　“但是，你想要它，你觉得，你现在有这个资格吗。”
　　她的声音没有什么起伏在其中，看向姜折的眼神也带着审视和深意。
　　同时，她抬手，把锈剑便是直接飞了过来，然后直直的落在了她的手中。
　　姜折眉心下压了一下：“有没有这个资格，可不是你说了算的。”
　　面纱女子手腕轻动，手中锈剑在此刻好似都变得有些不同了起来。
　　“嗯，我说了算不算这并不重要，关键是，你现在能够打的赢我，然后从我手中夺走它吗。”
　　姜折抬手，便是摁了一下眉心，让头脑保持清醒。
　　她看着对面之人：“打不赢。”
　　姜折也是极为诚实，这人看着比裴念青她们都强，她连裴念青她们都打不赢，更遑论对方了。
　　面纱女子深深的看了她一眼：“三个月后，京郊清风亭，届时，你打赢我，这剑，便是你的了。”
　　姜折：“刚才你不是我没有资格吗，那我不要它了行不行？”
　　拿个剑还这么麻烦，姜折莫名的有些没有怎么有耐心了。
　　面纱女子轻笑一声，但是说出来的话却是带着冷意：“不行，若不然，我就杀了你，一了百了。”
　　姜折：“……”
　　怎么，现在还有强买强卖一说吗？
　　其他人也是被这个面纱女子突然的强势和转变给弄得懵了一下。
　　特别是刚才对方身上涌现出来好似能够凝聚成实质性的杀意也并不作假。
　　她看起来，好像比姜折更加没有耐心。
　　也是真的想要杀了姜折。
　　姜折羽睫轻颤了两下，随后也是一声轻笑。
　　她的脚步往前移动了一步，然后直接就伸出手抓住了对方的额手腕。
　　“杀我？你确定？”
　　突然被姜折握住了手腕的面纱女子身形微微的顿了一下，她看着姜折。
　　面纱之下的嘴唇微微的抿了一下。
　　看着面前那一张近在咫尺的脸，她略显沉默了一下。
　　显然，她是有些不太确定的。
　　而姜折察觉到了对方的那一瞬间的走神，她眼底的神色微闪，随后抬手便是要撤下对方的面纱。
　　但是也就在她的指尖刚触碰到哪面纱只之时，对方却是以极快的反应速度躲开了，甚至是抬手便用手中剑柄打在了姜折的肩上。
　　接着，两人拉开距离，面纱女子的身影已经在几米之外开外了，而姜折被打的后退了几步，手也落空。
　　面纱女子眼眸之中带着复杂又满是深意的看着姜折。
　　“你那孩子的几个娘亲还真没有骂错，无耻又混蛋，还是一个人渣。”
　　姜折：“……”
　　赫连南枝/裴念青：“……”
　　“三个月后，清风凉亭，不来，我是真的会杀了你，毕竟，我可不会像你孩子那几个娘亲一样，处处对你留手。”
　　那面纱女子说完之后，也不管赫连南枝和裴念青她们脸上那瞬间变了一下的神色。
　　两人看着那个面纱女子，眼底都带上了一些深邃在其中。
　　而那面纱女子拿着剑便是直接就离开了。
　　对方速度和轻功都极快，不过瞬息，对方的身影便是消失不见，留下的便只有声音在这里了。
　　这个‘突发意外’的走了，现场便是瞬间变得安静了下来。
　　其余人看向赫连南枝和裴念青两人的视线古怪微妙又复杂，当然，看姜折的眼神也好不到哪里去。
　　“我的三娘亲走了，爹爹你不追吗？”
　　一声童音在这个安静的氛围之中响起。
　　这话一出，不少人差点儿没被自己的口水呛死。
　　姜折：“……”
　　赫连南枝两人：“……”
　　秦绾几人：“……”
　　秦绾几人的小心肝颤了颤，抱着小姑娘的叶柳，直接就面瘫冰冷着一张脸然后又带着些慌乱的神色捂住了小姑娘的嘴巴。
　　特别是在赫连南枝还有裴念青她们那带着些许幽冷的视线扫过来时，秦绾她们只觉得自己的命苦。
　　天可怜见！
　　这一次，她们真的没有说过这些话！
　　而姜折看了秦绾她们一眼，转过头又看着赫连南枝和裴念青两人。
　　“两位姑娘还打吗？不打的话，要不就让我离开？”
　　姜折说这话的时候，她抬手捏了一下眉心，身体的温度在不断的身高，头脑也是越发的昏沉了。
　　之前有过不少的猜想，她都想过是不是赫连南枝两人给她下了药了。
　　结果哪里知道，问题还真出在那一碗药汤上了。
　　她之前只是下意识的想要排斥酒，所以也未曾喝过酒。
　　哪里知道，她的酒量真的这么差……
　　裴念青和赫连南枝都能够看出来姜折的状态有些不太好。
　　两人眼底眸光微微的闪烁了一下。
　　裴念青握着鹤唳剑，手指是松了又收紧。
　　此刻，她有些纠结了。
　　从未纠结过的裴大人，今日也难得的如此纠结了。
　　赫连南枝也是看着姜折，眉心微蹙，眼底带着深意的看着姜折。
　　“那个孩子，当真是你的。”声音没有什么波澜在其中。
　　裴念青一顿，视线从赫连南枝的身上扫过。
　　眉尾微动了一下。
　　呵，有些人啊，嘴上说着不在意，其实心底在意死了吧。
　　而赫连南枝问完之后，她察觉到了裴念青的视线，她沉默了一下，然后又慢悠悠的补充了一句。
　　“我是帮裴大人问的。”
　　裴念青：“……”
　　秦绾几人：“……”
　　霍娆：“……”
　　花遥：“……”
　　她们看着那个气质淡然沉静宛如一朵小白莲的赫连南枝。
　　嘴角都隐约的抽了一下。
　　眼中神色复杂又微妙。
　　赫连姑娘，你到底是怎么顶着这样一副出淤泥而不染的样子，干出这样黑心莲一样的事情来的？
　　花遥差点儿没有跳起来。
　　她就说她是一个黑心肝吧！
　　裴念青一脸的晦气看着赫连南枝，然后又看着姜折。
　　好似这两个人像似什么脏东西一样。
　　而姜折则是微微的歪了一下头，她看着赫连南枝，然后便是轻笑了一声。
　　“是不是我的孩子有那么重要吗？我说她是，那她就是。”
　　“反正赫连姑娘和裴姑娘都是她娘亲，一日是娘亲，那不得终身都是娘亲啊。”
　　姜折说完之后，转过头又看着秦绾还有被捂着嘴巴的小染。
　　“京郊五里之外的竹林深处，你们把小染送回家去。”
　　“小染，乖乖听姨姨们的话，爹爹还有点事情，处理完了就去找你们。”
　　叶柳松开了捂着小姑娘嘴巴的手。
　　小姑娘则是双眼亮亮的看着姜折：“是去追那个娘亲了吗？”
　　姜折：“……”
　　“是……所以你乖乖听话。”
　　小染：“好耶！爹爹放心，我会的！”
　　姜折：“……”
　　这是什么值得很开心的事情吗？
　　看到小姑娘那一脸笑容的样子，姜折嘴唇动了动，最后还是没有说什么了。
　　她说完之后，就看着脸上神色都带着一些复杂的赫连南枝和裴念青两人。
　　“两位姑娘，今日就这样吧，毕竟今天是千元武诞，一直这样，影响总归是不太好的，这让林盟主很为难的。”
　　一直安静坐在上位的林元：“……”
　　真是谢谢你们，还能够想起我来。
　　“不用在意我，你们继续就好。”林元笑呵呵的说着，主打一个端水大师。
　　姜折眼皮隐约的跳了一下，她看了一眼林元，随后又看着沉默没有表态的赫连南枝和裴念青两人。
　　那两人则是也看着她，眸光沉沉，也不知道在想些什么。
　　姜折的手指收紧，然后又松开。
　　接着她便是眼底带着一些笑意道：“两位姑娘不同意也没有关系，因为今日，也为你们带来了一份礼物。”
　　一听到姜折说‘礼物’这两个字，赫连南枝和裴念青的眼皮子都是猛地跳了一下，心底升起了一些不太好的预感来。
　　现在她们是真的对姜折口中那所谓的‘礼物’有了应激反应了。
　　两人甚至是条件反射的想要朝着姜折而且。
　　但是姜折却是抬手，脸上带着一些淡定从容优雅的笑容对着她们灿烂一笑。
　　啪——
　　她打了一个响指，接着，到处都瞬间有着一些烟雾炸开了。
　　很快，那些烟雾以极快的速度扩散，扩散范围很大。
　　同时，姜折的身影往后退去，很快就被淹没进了那些烟雾之中。
　　周遭有着不少兵器从手中滑落掉在地上的声音响起。
　　“这是今天送两位姑娘的礼物，不用太过感谢我，望喜欢。”
　　“里面被我放了短暂麻痹知觉的药物，两位姑娘最好是不要轻易的触碰到。”
　　姜折的声音从那些烟雾之中传出来。
　　同时响起的还有不少人的呛咳声响起。
　　赫连南枝和裴念青两人听完那话之后，身影则是以极快的速度往后退去。
　　眼底都有着一些冷意在其中。
　　果然是一个无耻的混蛋！
　　难怪今日敢有恃无恐的来这里，甚至是被发现了，也一点儿紧张慌乱的样子都没有。
　　赫连南枝和裴念青两人都有些心梗。
　　混蛋！人渣！
　　同时等到那边的烟雾散去一些后，哪里那里还有姜折的身影啊，
　　而秦绾她们也是连忙抱着小染跑去了高台之上。
　　看着明显脸色不怎么好的裴念青两人，秦绾她们微微的咽了一口水。
　　花遥想骂人，但是一看到裴念青她们那周身低气压的样子，便是又安静了下来，她和霍娆站在一块儿。
　　裴念青抬手，直接就把那些飘过来的烟雾用内力给震散了。
　　然后她冷眼看了一眼赫连南枝。
　　“你小情人送你的礼物可还欢喜？”
　　赫连南枝的脸上没有什么情绪波动：“我喜不喜欢和裴大人有何关系，我看裴大人你的那些人很是喜欢，想来裴大人也是极为喜欢的吧。”
　　裴念青看着散去了一些烟雾之后，那倒在地上一大片的人。
　　裴念青捏了一下手。
　　刚才，果然还是不该对那个混蛋留手的。
　　裴念青看着赫连南枝冷笑了一声：“既然赫连姑娘这么喜欢，那你就留在这里好好的享受吧。”
　　裴念青说完，便是直接头也不回的朝着另一个方向离开了。
　　而千菱也是立马跟了上去，然后又与裴念青说了几句话。
　　至于那些中招了的人，则是有人把他们搀扶了起来，然后也离开了这里。
　　赫连南枝眼帘微微的落下，此刻她在想些什么，恐怕是只有她自己知道了。
　　转过身，赫连南枝便是看着缩在后面的那几人。
　　她先看了双眼亮亮的小染，然后眼神浅淡的看着秦绾几人。
　　被她看着的秦绾几人都是微微的咽了一下口水。
　　心底把姜折从头到尾都给骂了一遍了。
　　混蛋！
　　你自己提前跑路了，怎么把她们给留在这里了！
　　秦绾心底骂骂咧咧的，但是和赫连南枝的视线对上，她却又只能够扯出了一个勉强至极的笑容来。
　　不过赫连南枝也并未看向其他人，而是看着司马语。
　　“司马语？”
　　“到！”
　　赫连南枝：“……”
　　赫连南枝微微的沉默了一下，随后便是道：“你认识她。”
　　这话，很直接，也够直白。
　　而‘她’指的谁，嗯，大家都清楚。
　　赫连南枝说这话时，她还扫了一眼秦绾几人。
　　司马语有些紧张的揪着秦绾的胳膊，秦绾被痛的有些一脸的扭曲，但是却又没有喊出声来。
　　“不、不认识！”司马语摇头，结巴的否认着。
　　赫连南枝只是眸色深深的看了她一眼，随后又看着秦绾。
　　“什么时候，宫中的娘娘也可随意出宫了。”
　　一句话，直接就让秦绾几人额头上冒出了冷汗。
　　此刻秦绾几人的脑海中全是，完犊子，赫连南枝竟然能够认识‘秦绾’！
　　这里的气氛一时间有些诡异的安静。
　　不过赫连南枝在说完这话之后，她略带深意的看了一眼这一群人。
　　转身，也是直接就离开了，盈夏也是立马跟了上去。
　　秦绾几人微微的咽了一口水，看着她离开的背影。
　　麻麻耶，这个女人不要太恐怖了！
　　“快走，这里太危险了！”
　　秦绾语气颤巍巍的说着，这里危险的不是环境，而是人。
　　虞音几人也是立马就有些手软的马上离开了这里。
　　主要是赫连南枝她们着实是太过吓人了！
　　她们都离开之后，霍娆和花遥两人还处于一种懵的状态里。
　　嗯，这里一下子就冷清下来了。
　　而林盟主看着这里留下的摊子，也是轻声叹了口气，然后转头吩咐人把这里处理一下。
　　同时看了一眼周围那些人。
　　摇了摇头，今天发生了这些事儿，看来明天这京城会更加的热闹了。
　　——
　　——
　　拍拍屁股就走了的赫连南枝和裴念青两人，来时带了不少的人，离开时，队伍同样是浩大的。
　　两人骑着马，也并未去看对方，直接就带着人从相反的方向离开了。仙猪富
　　裴念青离开前，眼底还满是深意的看了一眼赫连南枝，最后这才扯了一下缰绳离开了。
　　赫连南枝察觉到了对方的视线，不过却并未看回去。
　　……
　　赫连府
　　赫连南枝一回来，便是有着一个下人过来说老夫人想要见她。
　　赫连南枝眉心微皱了一下，只说了一句有空在过去之后，她便是直接回了自己的院子。
　　不过要到自己的院子前，赫连南枝的脚步便是微顿了一下。
　　抬手便是捏了一下眉。
　　“盈夏，你去拿一套衣物去药池那边。”
　　盈夏应了一声，而赫连南枝则是向着药池那边走去了。
　　若是此刻有人碰一下赫连南枝的手，便是会发现，她的体温很低。
　　到了赫连府后山禁地药池时，赫连南枝便是直接褪去衣物，随后直接就入了那天然的温泉药池之中。
　　
第60章 她们的偏爱，致命
　　哗哗——
　　哗——
　　带着些许雾气缭绕的温泉水一点一点的蔓延过身体, 然后遮住了那曼妙而令人挪不开眼的身姿。
　　赫连南枝入了那池子之中后，便是寻了一个暗阶坐了下来，背靠在池壁上。
　　而那带着浅淡药香味的池水刚好蔓延在她那精致的锁骨之上。
　　水波微微的动荡, 冲刷着她那精致好看的锁骨。
　　然后又在那细腻白皙的肌肤之上留下颗颗透明的水珠。
　　赫连南枝眼帘微微的半阖着，有些微蹙的眉心在此刻也逐渐的放松了下来。
　　身体的寒冷, 此刻都好似被驱散了。
　　过了好一会儿，赫连南枝这才头靠在那池壁之上，眉目之间有着些许的疲惫之感。
　　望着那水面之上萦绕着的雾气, 赫连南枝抬手便是捏了一下眉心。
　　体内寒气如今是越发的重了。
　　今日不过是动用了一点内力，体内那被内力压制的寒气便是有些不太受控制了。
　　放下手时, 她的指尖从自己的颈脖和锁骨之上滑过。
　　指尖之上的温凉, 让人难以忽视。
　　即便是泡在这个池子中, 身体的温度也难以一时间恢复如初。
　　赫连南枝无声轻叹了一声，如今这药池对她体内的寒气压制作用越发的小了。
　　这水中温度明明不低，泡在其中，她却觉得没什么感觉。
　　背靠在池壁之上，最后赫连南枝阖上了眼帘。
　　闭上双眸之后，赫连南枝的脑海中所想的又不是自己的事情了。
　　她的脑海中浮现出了姜折那一张脸。
　　她想的是, 姜折以烟雾掩护离开，现在, 她又去了哪里呢？
　　一想到那人，赫连南枝的唇瓣便是微微的抿了起来，略带着些许疲惫的眉心之上好似也多了些许的纠结。弦诸复
　　她纠结的是, 今日明明有那么多次机会杀了那人。
　　偏偏每每到最后又都收了手……
　　内心想法矛盾又纠结。
　　对那人分明处处不满，但是……
　　赫连南枝微微的咬了一下唇瓣, 最后睁开了双眼，那清浅淡然的眼眸之中有着一些烦躁。
　　或者, 是她的心底升起了一些烦躁之意。
　　最后便是直接入了那水中，然后向着池子深处游去。
　　不过入了那水中之后，赫连南枝在那水中看到了一个模糊的身影。
　　赫连南枝的气息都在那一瞬间凝结了一下。
　　甚至是都还未曾等她做出什么反应过来，那个不知道藏在水中多久了的身影便是向着她靠近了过来。
　　赫连南枝咬了一下自己的唇瓣，气息乱的不行，最后直接抬手对着那一道身影打了一掌出去。
　　但是她的这一掌却并未落在那道身影的身上，反而那身影不断的向着她靠近，最后捏住了对方的手腕。
　　赫连南枝的眼中盛起了一些羞恼和愤怒在其中。
　　另一只手在水中抬起便是朝着那身影打了过去。
　　啪——
　　一巴掌打在了对方的脸上。
　　打完之后，便是想要挣脱对方的手浮出水面上岸。
　　而突然被打了一巴掌的人，则是眨了一下眼睛。
　　只觉得这个配方太过熟悉了。
　　只不过上一次被打的，好像是另一边脸……
　　赫连南枝扭动着自己的手腕，却是发现怎么也挣脱不开。
　　她的眼底含着羞恼的看着已经与她拉近了距离的人。
　　咬着自己的唇瓣，抬手就又想给对方一巴掌。
　　但是那人的动作明显要比她更快上一些，直接就抬手轻点了一下她的肩膀。
　　赫连南枝的瞳孔微微的放大了一些，因为身体僵硬了一下。
　　同时，那个靠近她的人，则是松开了她的手腕。
　　不过在她的身体往下沉去时，一只手却又落在了她的腰肢上。
　　然后那手腕用力，便是直接带着她一起向着水面之上浮去。
　　哗啦——
　　“咳……咳咳……”
　　安静的温泉池子深处那边，冒出了两个头，搅动的水声哗哗作响。
　　同时响起的还有一道呛咳声。
　　一出水面，赫连南枝的气息就越发的乱了起来，脸颊之上也布满了红晕。
　　她咬着自己的唇瓣，然后一字一顿又带着一些沙哑道：“混蛋！放开我！”
　　要是眼神可以杀人的话，此刻这个对她耍流氓的流氓登徒子已经不知道被杀了多少次了。
　　她动着自己的身体，想要从对方的手里挣脱。
　　而这个闯入的不速之客则是带着她朝着浅水区那边而去。
　　“别闹，待会儿溺水了，可别怪我。”姜折甚至是都没有看对方，便是直接出声道。
　　赫连南枝眼中带着愤怒的看着那一张脸。
　　溺水也总比好过、好过……赫连南枝咬紧后牙槽，胸口起伏的明显。
　　“把你的手松开，我自己会游。”赫连南枝声音之中带着羞恼和冷意。
　　姜折转过头看着她：“你确定？”
　　赫连南枝眼底冒着冷意和冰渣子：“放开！”
　　姜折哦了一声，听话的松了手。
　　但是她松手之后，赫连南枝的身体却是向着水下沉去了。
　　姜折叹了一声：“逞什么强啊。”
　　她说着，直接就捞起对方的手臂，然后直接把嘴硬的赫连姑娘给带到了浅水区那边去。
　　两人动作之间，水声哗哗作响。
　　赫连南枝的脸颊之上的红晕在无限的放大，贝齿紧咬唇瓣。
　　之后，姜折把人放在了浅水区的一个暗阶上，而她自己则是游到了一旁。
　　姜折抬手便是微微扬起颈脖，然后理了一下顺着水流散落在自己颈脖上的发丝。
　　脸颊之上的水珠则是顺着侧脸从下颌或者是鼻尖滑落，然后重新滴在了水中。
　　胸口起伏，脸颊之上红晕有着向颈脖和身体之上蔓延的赫连姑娘，看着对方那裸露在外的雪白肌肤，还有其上所带的水珠的样子。
　　那原本含着羞恼之意的眼眸之中却又是多了一些慌乱在其中。
　　她好似看到了什么烫眼的东西，最后又连忙的移开了视线。
　　那落在水中的手指却是收紧了。
　　此刻呼吸的乱，也终究是分不清到底是因为什么而乱了。
　　“小姐。”
　　“小姐？”
　　“您没事儿吧？”
　　外面传进来了盈夏带着担忧的声音响起。
　　这边药浴，没有经过赫连南枝的同意，盈夏她们是不会走进来的。
　　而且就算是在外面，也只有盈夏和冬乐能够靠近。
　　盈夏那带着些许内力传进来的声音，直接就打破了这温泉池子中的那一份安静。
　　赫连南枝轻咬着自己的唇瓣，她转过头，对上的便是双眼带着些许笑意泡在水中的姜折。
　　姜折此刻虽然在笑，但是却又好似有着一些慵懒在其中。
　　她看着赫连南枝。
　　赫连南枝瞪了她一眼，移开视线，努力放平呼吸。
　　“没事，退下吧。”她的嗓音平静，难以让人听出她此刻的异样。
　　她说这话的时候，明显是感受到姜折落在她身上的视线更加的无法忽视了。
　　赫连南枝的呼吸乱了一下。
　　心底是越发的羞恼了。
　　她不如此说，难道让盈夏进来，看到她们如此样子吗。
　　到时候被盈夏看到了，这还如何解释。
　　虽然现在，解释不解释已经不重要了。
　　站在那假山外面的盈夏应了一声，然后就离开了。
　　她也没有怀疑里面此刻多了一个人。
　　姜折听到外面的声音远离之后，她带着些许盈盈笑意的看着赫连南枝。
　　“赫连姑娘撒谎骗人的时候，脸色都不会变一下呢。”
　　姜折此刻好似有些有恃无恐的样子，一点儿都不怕赫连南枝叫人进来。
　　赫连南枝忍了又忍，最后羞恼又带着一脸冷意的看着她。
　　“姜折，你不要在这里给我得寸进尺！”
　　“你当真我拿你没办法了是吗。”
　　赫连姑娘此刻是真的恼了。
　　一想到自己接二连三的在这个浴池之中被面前这个混蛋轻薄，赫连姑娘那平静淡然的心湖，终究是被掀起了滔天海浪。
　　同时也有些心梗。
　　这混蛋是故意的吗！
　　姜折举了一下手，做出了一个投降的举动来。
　　她当然是相信赫连姑娘有那个能力了，刚才没让自己的侍女进来，想来是觉得这个场景不怎么好解释吧。
　　同时姜折也有些无奈。
　　对上赫连姑娘那带着羞恼和冷意的双眸时，姜折扯了一下嘴角。
　　“我只是想要借你的这个药池激发一□□内的药力，谁知道……”
　　后面的话不用说，大家都知道了。
　　姜折就是看着天色也尚早，所以才会来这个药池里面散酒和激发体内的药力。
　　谁知道赫连南枝也不走寻常路，大白天的也来这里泡澡啊。
　　姜折有些尴尬的同时，也是有些稍显郁闷的。
　　贸然闯入确实是她不对，但是她也真没想过在这里和赫连南枝碰上的。
　　赫连南枝咬着唇瓣，耳朵已经红的快要滴血了。
　　“闭嘴！”
　　赫连南枝的气息混乱不易，此刻她已经不想在追究这到底是什么原因才会造成现在这一幕了。
　　“你现在给我离开，此事我便不与你计较了。”赫连南枝努力的保持自己嗓音的平静。
　　姜折：“恐怕不行，体内药力彻底激发，我需要在这里把它们彻底的转化为内力。”
　　赫连南枝一双美目瞪着她，然后略微有些咬牙切齿道：“这里是我的地方！”
　　这第一次，赫连南枝见到这么不要脸的家伙。
　　贸然闯入这里就算了，被这里的主人发现了，结果还要要求继续留在这里。
　　赫连南枝心梗的同时，心底的恼意也更甚了。
　　今天，果然还是对这个混蛋留情了。
　　早知道，她就应该打的她半身不遂的！
　　姜折：“我知道，我又没有和你抢。”
　　赫连南枝：“……”
　　我请问你，这是抢和不抢的问题吗？
　　赫连南枝气急，恼羞的瞪着她：“你走不走！”
　　姜折：“不走。”
　　“好好好。”赫连南枝都气笑了：“你不走是吧，行，你不走我走。”
　　赫连南枝说着，她就要起身。
　　但是身子刚动一下，她又猛地顿住了，抬起头便是看向了对面之人。
　　“转过去！”赫连南枝微微的咬着后牙槽道。
　　姜折轻笑一声：“赫连姑娘害羞了？大家都是女孩子，害羞什么，你看我多大方。”
　　赫连南枝：“……”
　　如果可以的话，她真的很想让清傲的裴念青来经历这一切。
　　而姜折看着赫连姑娘那气急败坏的样子，便是轻笑道：“你也别走了，大家就一起在泡一会儿吧，你体内的寒气还没有彻底的压下去，现在上去，是想让自己冻成一个冰块吗？”
　　赫连南枝眼底的冷意刷刷的落在了姜折的身上。
　　“你怎么知道这些。”
　　姜折：“啊，作为一个大夫，我知道这些难道很奇怪吗？”
　　赫连南枝冷笑：“大夫？你不是一个采花贼和色狼吗，什么时候变成大夫了。”
　　姜折：“……”
　　好好好，这个梗是过不去了是吧。
　　姜折一本正经的看着赫连姑娘：“那是我之前的职业，我现在的职业就是一名神医大夫，你体内的寒气我能治。”
　　赫连南枝看着她，那眼神像是在看什么晦气的脏东西一样。
　　最后撇过脸，不在去看姜折了。
　　要不然，她真的怕自己忍不住又对着那一张脸呼一掌过去。
　　姜折往她那边走过去：“唉，你别不信啊，我真能治！”
　　赫连南枝冷眼扫了她一眼：“你最好退回去，要不然，待会儿断了手断了脚，那都是你自找的。”
　　姜折在水中划动的脚顿了一下。
　　“你怎么就不信呢，你看我之前对你封穴脉之后，你是不是好久都没有感受到体内寒气作祟了，要不是今天你动用了内力，这些寒气起码还能够在安分个半月。”
　　赫连南枝的眉心下压了一下。
　　因为姜折之前封了她穴脉之后，之后她的经脉之中确实是没有寒气流动侵蚀了。
　　当时她以为这是寒气被压下去了，却是没有想到，这是姜折的手笔。
　　而姜折看着她那思索的样子，抬手，便是直接把自己扔在了一个卡视野的角落的衣服给用内力带到了岸边来。
　　同时，有着好几根银针飞过来落在了她的手里。
　　姜折拿着银针对着赫连南枝摇晃了一下，脸上带着好看的笑容道。
　　“择日不如撞日，刚好趁着在这个药池里面，不如直接就把你体内的寒气抽出来吧。”
　　赫连南枝看着她手中捏着针尖泛着冷芒的银针。险著赋
　　然后又眼神略带古怪的看了一眼姜折。
　　如果她没有记错的话，这人今天已经扔了不少的银针出去了。
　　现在竟然还有。
　　这别是把别人卖银针店铺里面的那些全部都给拿走了吧。
　　赫连南枝看着她那裸露在水面之上的带着水珠的雪白细腻肌肤还有那一对漂亮的蝴蝶骨时，呼吸放轻了一些，偏过头。
　　“不用。”声音冷硬。
　　姜折：“别啊，下一次，咱们还指不定什么才这么有默契了呢。”
　　姜折一边说着，一边向着赫连南枝靠近。
　　距离拉近，原本因为雾气的阻隔而有些朦胧的身影靠近时。
　　赫连南枝的身体下意识的往后退了一下，但是最后靠在了池壁上后，她这才发现自己退无可退。
　　转过头，看着从水中向着自己走来的人。
　　赫连南枝微微的咬着自己的下唇：“我说了，不用！”
　　赫连南枝有些气急，这人是听不懂人话是吗！
　　还有，她们两个现在什么都没有穿，适合吗！
　　姜折：“我准备好了，不用多可惜啊。”
　　赫连南枝：“……”
　　赫连南枝的心底升起了一些淡淡的无力感来。
　　她突然就有些后悔起来了。
　　之前第一次见对方的时候，就应该掐死这个混蛋的，而不是让冬乐把人关柴房去的。
　　和那个面纱女子说的一样，死了一了百了，也不会有后面这些事情发生了！
　　她看着脸上带着笑意的姜折，最后和对方对视上。
　　刚才没有仔细看，现在两人距离拉近了，赫连南枝这才发现对方眼眸之中除了一些笑意之外，还有一些茫然迷离在其中。
　　赫连南枝沉默了一下。
　　所以，不要告诉她。
　　不过一碗清酒，这人到现在都还没酒醒？
　　那这人的酒量该有多差才会如此啊……
　　赫连南枝眼底的恼意，此刻都变成了一些复杂和一言难尽的神色在其中。
　　她甚至怀疑，这家伙到底知不知道自己现在在做些什么啊。
　　就在赫连南枝走神的那么一瞬间，姜折却是直接一根银针脱手，然后直直的扎在了她的一处穴脉上。
　　“唔”
　　赫连南枝有些痛呼的出声，眉心都拧了起来。
　　她的身体在轻颤着。
　　因为没有丝毫的准备，差点儿就直接滑进水中了。
　　但是一直温热的手却是伸过来直接就扶住了她的肩膀，让她重新坐好。
　　赫连南枝的呼吸都放重了一些，她看着面前的那一张脸。
　　“我都说了，不用！”
　　而且，就算是想要强制，下针前不知道说一声吗！
　　那一根银针扎在穴脉之上，痛的不是皮肉，是经脉。
　　这才让一向忍耐力强的赫连南枝都没忍住痛呼了一声。
　　姜折：“已经开始了，只能够继续了，过程会有点痛，你忍着点，这算是我用你药池对你付的报酬了。”
　　在她说话时，已经第二根银针也落下了。
　　赫连南枝额头之上都冒起了一层薄汗来。
　　微微的咬着牙，她看着一脸认真的姜折。
　　你确定这是一点痛吗？
　　姜折是站在比赫连南枝要往下的几个台阶上。
　　因为两人是泡在水里，而且水面还因为有着雾气。
　　肉眼是没办法看清楚水中情况的。
　　姜折下针，除了前面两针之外，后面的银针落下前，她的指尖都会从赫连南枝的身体上划过，然后找准穴脉，最后才会落针。
　　赫连南枝甚至是没控制住直接把唇瓣给咬出血了。
　　身体轻颤之下，那血腥味也是瞬间充斥在了口腔之中。
　　赫连南枝从未觉得，时间是这么难熬的一件事情。
　　她的身体僵硬紧绷着，经脉的痛，还有身体的触感，这些都快要让赫连南枝分辨不清楚，自己到底是因为什么而难熬了。
　　偏偏、偏偏引起她如此难受之人，脸上却是满是认真的样子。
　　赫连南枝的手收紧，控制着乱的不行的气息，最后狠狠的闭上了眼睛。
　　但是闭上眼后，有些感官在不断的放大。
　　赫连南枝的呼吸都重了一些。
　　手里还拿着一根细长银针的姜折好似察觉到了她的反应。
　　温凉的指尖在对方身上的一处穴脉上点了一下，然后把手中银针扎了上去。
　　同时她抬起头看着脸颊泛着红，额头冒着细汗的赫连姑娘。
　　“很痛？”
　　赫连南枝微微的咬着牙，她睁开眼，眼底带着满满的隐忍之意看着姜折。
　　“还有多久。”
　　气息不稳，说话也带着暗哑和一些轻喘在其中。
　　姜折摇晃了一下自己手中剩下的那唯一一根银针。
　　“最后一针落下，彻底的封住你的经脉，然后逼出你体内寒气就行了。”
　　“忍着点，这一针可能会有些痛。”
　　姜折说着，同时她那在水中的手落在了赫连南枝的小腹上，而且还向着下方移动着。
　　赫连南枝眼底神色轻颤，慌乱又带着一些忍耐和羞意隐忍的看着姜折。
　　“你干……唔……”
　　赫连南枝那带着轻颤的话还没有说完，姜折的指尖便是已经按在了她的小腹下三寸的地方。
　　然后，动作极快的把一根银针扎了上去。
　　那个地方，是她的丹田所在。
　　赫连南枝这一次，是彻底的没有忍住痛呼出了声来。
　　身体也颤的越发的厉害了。
　　眉心紧皱，其上布满了痛楚。
　　姜折直接用内力操控那些银针，同时看着赫连南枝：“忍一忍。”
　　她自然是知道这些寒气盘踞在赫连南枝的丹田和附近经脉之中，最后又都被逼回了丹田时会有多痛了。
　　姜折闭上眼睛分出内力，直接一部分内力探入了赫连南枝的丹田之中。
　　想要把那些寒气全部赶出来逼到银针之上的姜折却是没有发现，赫连南枝的身体轻颤，或许有一部分并不是因为痛。
　　不过姜折的内力刚接触到赫连南枝体内的那些寒气时，便是疑惑了一下。
　　因为她发现那些寒气全部都围绕在了那个丹田中间。
　　而那丹田之中，除了赫连南枝的内力之外，便是只有那寒气了。
　　可是这寒气给姜折的感觉又有些奇怪，好像不是只对身体造成伤害。
　　这些寒气倒像是……
　　姜折眉心微皱了一下，睁开眼看着一脸难耐的赫连南枝。
　　“这些寒气不对劲，你忍着点，然后让内力跟着我的内力一起，把它们炼化在体内。”
　　赫连南枝微微的咬着牙，她想要快些结束这难熬的一幕。
　　所以对于姜折的话，她直接就照做了。
　　最后两人面对面，闭着眼睛，然后一起开始炼化那寒气。
　　而两人这一待，直接就从白日待到了星辰挂在天空之上的时候。
　　……
　　盈夏在外面守了一个下午了，看着天色都暗了下来时。
　　她直接就一边踱步着，一边时不时的看向那不远处的那走廊通道。
　　手里拿着一柄剑的冬乐提了一个食盒过来。
　　她也看了一眼那弥漫着些许雾气的禁地。
　　“小姐还没有什么动静吗？”
　　盈夏摇了一下头：“没有，之前主子进去泡药池也不会这么久的，不会出什么事情了吧。”
　　冬乐：“瞎说什么，主子不会有事的，你先去那边吃点东西，我在这里守着。”
　　盈夏：“吃不下。”
　　冬乐没有说什么，直接就把食盒打开，然后从里面扯了一个大鸡腿出来，然后塞进了她的嘴里。
　　冷酷寡言的绝不多废话。
　　盈夏：“……”
　　盈夏对着冬乐挥舞了一下拳头。
　　不过对上冬乐那没有清醒波动的双眼，盈夏最后还是咬着鸡腿走一边儿去了。
　　而冬乐则是把剑抱在怀中，身形站的笔直的守在哪里。
　　而她们这一守，就直接守到了深夜。
　　就在两人快要站不住的时候，终于是听到了禁地之中传来的动静。
　　……
　　而禁地深处，之前那原本还冒着雾气的药池之中，水面之上早已结上了一层寒霜，甚至是连周围植物叶子上挂着的那些水珠，也都成了冰。
　　缭绕在其中的雾气早已不是因为高温而散发出来的，而是低温升腾起来的。
　　且，水面之上的那一层薄冰，是以那两个还在水中的两人为中心散开的。
　　眼看水面之上的那一层薄冰就要完全覆盖在水面之上时。
　　一直闭着眼睛的姜折和赫连南枝两人却是又睁开了双眼。
　　姜折抬手，便是直接在赫连南枝的身上穴脉处点了几下，同时，那些扎在赫连南枝穴脉上的银针也都从她的身体之中飞了出来。
　　那些银针之上都裹挟了一层寒冰在其上，冒着寒意。
　　离体之后，那些银针都直接在半空中化为了冰渣子，然后跌落进了水中。
　　而姜折则是呼出了一口寒气出来，睫毛之上都覆上了一层寒霜。
　　同时，她人好似也有卸力了，一只手直接就搭落在了赫连南枝的身上。
　　然后，在赫连南枝还没有反应过来的时候，她人也朝着赫连南枝扑了过去。
　　而赫连南枝下意识的伸出手把这人给扶住了。
　　水声哗哗，同时，赫连南枝微微低头眼神复杂至极的看着已经昏睡过去了的人。
　　她的身体有些僵硬，特别是她的手触碰到姜折那细腻的肌肤上时，好似碰到了什么烫手之物，手都不知道该如何放了。
　　收回视线，她看了一眼周围结起来的寒霜，她收敛体内气息，抬手，一道内力打出去，那些寒霜瞬间就被打碎了。
　　而刚才冒着寒意的药池，此刻也是终于回暖了。
　　赫连南枝抿着嘴唇，眼底神色复杂又带着些许深暗的看着扑倒昏睡在了自己怀中的人。
　　最后直接移开视线，叹了口气。
　　真是……
　　……
　　而等在外面的盈夏两人，在听到动静之后，就都深长脖子看着那里面。
　　没过多久，一阵冷气从禁地走廊之上涌了出来，然后，一道身影从哪薄雾之中走了出来。
　　盈夏和冬乐两人脸上带着些许欣喜，但是抬起脚步还没有往前走两步，随后她们的脚步又猛的顿住了。
　　两人的身影有些微微的僵硬在了原地，双眼都微微的瞪大了一些。
　　
第61章 她们的偏爱，致命
　　从那暗淡光亮带着些许熙攘的薄雾出口处。
　　赫连南枝的身影逐渐的从其中走出来, 身形显露之后，盈夏和冬乐两人都呆住了。
　　因为，她们家小姐的怀中还抱了一个人！
　　而且她们家小姐的动作看起来很是温柔。
　　那个被她抱在怀中的人, 则是偏着头被藏在了怀中，看不清样貌。
　　即便如此, 她们也仍旧能够从那身形上可以看出来，这是一个女人！
　　虽然被遮的严实，但是这些特征都太明显了！
　　盈夏和冬乐两人都有些傻眼了。
　　什么时候, 她们家小姐带了一个人进去啊。
　　她们一直都守在外面，也没看到有第二个人进去啊。
　　啊啊, 她们家小姐金屋藏娇了！
　　难怪今天在里面这么久都没有出来！
　　一定是今天被那个通缉的小贼给刺激到了, 所以转过头就找了一个人！
　　“小……姐……这是……”盈夏被惊的有些磕巴的出声。
　　同时, 也打破了这里的那一份安静。
　　赫连南枝的脚步顿了一下，她看了一眼盈夏和冬乐两人。
　　“闯进来的野猫，不用跟着了。”
　　赫连南枝声音还算平稳的说着，说完之后，便是直接抱着怀中昏睡且对外界一无所知的人抬起脚步就走了。
　　盈夏：“……”
　　冬乐：“……”
　　两人此刻满脑子的问号。
　　什么时候，这么大‘一只野猫’也能够闯的进赫连府了？
　　而且小姐啊, 你骗人说话能不能找个走心点的理由啊。
　　金屋藏娇就藏娇嘛，就算是藏了她们也不敢说什么啊。
　　但是最后莫名沉默的盈夏和冬乐两人站在原地, 看着那一道背影抱着一个‘野猫’离开了。
　　……
　　怀中抱着一个人离开的赫连南枝紧抿着唇瓣，身体也有些紧绷。
　　目视前方，最后直接抱着人回到了自己的院子, 然后走进了自己的房间。
　　回了房间后，便是直接把那个好似有些烫手昏睡过去的人直接就放在了床榻之上。
　　抬起皓腕, 便是直接就把被子拉过来把人遮的严实了起来。
　　全程都没去看床榻之上那人的脸。
　　然后她自己则是听着自己那跳动的有些大的心跳声转身就走到了窗前。
　　任由那晚风吹拂在自己的身上。
　　在房间那明亮的烛火照耀下，赫连南枝那白皙的脸颊之上, 有着些许散不去的潮红。
　　耳朵也好似红的能够滴血一般。
　　而且那红，也在向着那白皙颈脖之上蔓延着。
　　乱了，彻底的乱了。
　　不止是气息乱的不成规则，就连心湖还有心跳声，也乱的没有丝毫的节奏了。
　　赫连南枝那清浅淡然的眼眸之中，多了一些游离还有心慌之色在其中。
　　刚才从禁地之中出来时，赫连南枝刻意的走在了灯光阴影之中，所以此刻她那一副带着羞赫的样子，才没有被盈夏和冬乐看到。
　　站在窗前，赫连南枝的手指收紧，然后又松开，如此反复了好多次。
　　最后她抬起头，看着夜空之中那挂起来的一轮圆月。
　　那清浅的眼中，有着一些复杂和怅然，还有一些说不清道不明的神思在其中。
　　此刻，那平静的心湖到底有多乱，恐怕只有赫连南枝自己知道。
　　站在窗前吹了好一会儿晚风，在听到身后床榻之上有着声响时，赫连南枝这才收回了视线，转过身，视线落在了那床榻之上。
　　看到被子把床榻之上的人全部遮住了，赫连南枝的眼中又多了一些纠结。
　　抬手按了一下心口，最后还是抬起脚步走到了床榻边。
　　白皙修长的手伸出，犹豫了好一会儿，最后手指还是捏住了被子的一角，手微动，便是直接把被子掀开了一些。
　　被子掀开一些后，姜折的脸便是露了出来。
　　姜折那精致雪白的脸颊之上也有着一抹粉红，是刚才被捂在被子里面因为呼吸不畅憋的。
　　站在床榻边的赫连南枝盯着那一张脸看了良久，随后安静的房间里面便是响起了一声轻叹。
　　赫连南枝帮她把被子盖好。
　　“真是……欠你的。”一声低喃声也响了起来。
　　最后在她的手收回来前，她的指尖还轻触了一下那精致细嫩的脸颊。
　　轻触之下，指尖能够感受到那泛着粉意的脸颊上的温度。
　　手收回来时，赫连南知眼中还满是复杂的看着昏睡且没有丝毫知觉的人。
　　她见过酒量差的。
　　但是着实没有见过酒量这么差的人。
　　收回视线，赫连南枝转身便是直接离开了这个房间。
　　房门一声‘嘎吱’轻声关上。
　　房间里也是瞬间变得更加的安静了下来。
　　唯有明亮烛火在房中燃烧着，偶尔发出轻微的‘滋啦’声。
　　这一夜，有人好眠，而有些人注定是彻夜难眠。
　　……
　　赫连南枝在院子外面坐了一夜。
　　而回了家的裴念青，也是穿着一身单薄雪白内衫，一头青丝散落身后，她在房间的窗前站了半宿。
　　微微抬头看着夜空之中悬挂的明月，深邃的眼眸之下，思绪万千。
　　最后眼帘微微落下，又难以让人窥探其中神思半分，令人难以看清楚她到底在想些什么。
　　而花遥、霍娆还有秦绾几人，也都因为各种原因而一夜未曾入睡。
　　她们都在想一个人。
　　想的虽然是同一个人，但是所想的事情却又各不同。
　　除了她们之外，京城之中也有不少人失眠了。
　　大多都是因为今天白日所发生的那些事情。
　　林元所想的还是保守了。
　　今天白日千元武诞之上所发生的事情，下午便是已经传遍了京城了。
　　而且热度无比的高涨，没有丝毫退却下去的冷意。
　　甚至是有些说书人连夜写话本子，就为了明日茶楼说书前，自己能够独树一帜且遥遥领先。
　　毕竟那可是有关赫连府大小姐，还有摄政王裴大人之间的八卦啊。
　　而且这些八卦之中都还与一个神秘女子有着说不清道不明的关系在其中。
　　听说她们三人之间还有着一个孩子。
　　且不论孩子是怎么来的，就单单只论那三人爱恨纠葛的八卦，就足以让不少人愿意去茶楼掏银子听书了。
　　——
　　——
　　今日的阳光有些格外的调皮。
　　它从窗户之中倾洒进了屋子，越过屋中的家具，最后直直的落在了床榻之上。
　　床榻上睡得恬静规矩，且脸颊上带着粉色红晕的人，好似被那橙黄色的阳光吵闹到了。
　　羽睫轻颤了一下，没一会儿便是缓缓的睁开了那一双明显带着茫然的眸子。
　　但是下一秒，又猛地闭上了，眉心也蹙了蹙。
　　过了一会儿，等到适应了那过分明亮的亮光时，这才又缓缓的睁开了。
　　手抬起直接就放在了额头之上，挡住了一些阳光。
　　那一双明亮的眸子之中带着一些刚睡醒的茫然在其中。
　　显然，人醒了，大脑还没有开始运转。
　　看着头顶那浅淡青色的蚊帐，姜折偏了一下头，随后映入她那带着些许茫然的眼帘之下的屋中布置，都很陌生，但是格局却又偏淡雅。
　　这里是一个女子的闺房。
　　但不是她所熟悉的房间。
　　姜折转过头，又有些呆呆茫然的看着头顶。
　　大脑也终究是开机缓慢的运转了起来。
　　同时，脑海中一下子就涌入进来了不少的画面。
　　姜折摁了一下有些发胀的太阳穴，头也有些隐隐作痛。
　　记忆回笼，姜折眼中那刚睡醒的茫然也逐渐的散去了，取而代之的则是清明再其中。
　　手放下，支撑在床上，她便是缓缓的坐了起来。
　　一坐起来，被子从身上滑落到了腰肢，同时那随意且胡乱裹在她身上的一件衣袍也是有些松松垮垮的挂在她的肩上。
　　姜折拿起那一件衣袍看了看，并不是她的衣服。
　　随后她抬手便是轻微的拍了一下自己的额头。
　　接着一声带着些许懊恼的轻叹声在安静的房中响起。
　　“假酒害人。”
　　她要投诉！
　　这都什么劣质酒啊！
　　而且，不是说喝酒之后会断片吗？
　　为什么她不光没有断片，彻底的醉酒之后所发生的那些事情都还记得……
　　想起昨日发生的那些，姜折有些头疼。
　　她放下手，最后视线落在了床尾之上。
　　那里放了一套灰蓝色衣服。
　　姜折微微的顿了一下，她转过头又看了一眼这个房间，然后稍显沉默了一下。
　　这个房间，不会是……赫连南枝的吧？
　　姜折叹口气，最后伸出手，直接就把那一套衣服给拿了过来。
　　……
　　‘嘎吱’
　　房间门从里面打开了。
　　守在外面的盈夏和冬乐几人立马就站直了身体。
　　“野猫……姑娘……好……”
　　看着打开门的人，盈夏嘴里蹦出来的几个字，瞬间就变得结巴了起来。
　　双眼瞪大，嘴巴也微微的张大了一些。
　　眼里有震惊，又惊讶，还有一些不可置信，同时还夹杂着数不尽的复杂。
　　沉默寡言的冬乐也没有好到哪里去。
　　两人脸上的表情可以说是极为的丰富多彩。
　　刚打开门，一只脚都还没有踏出门槛的姜折，在听到盈夏的称呼时，她的身子便是一顿。
　　那放在门上的手也是微微的一僵。
　　微微转过头，看着站在走廊的盈夏几人。
　　姜折有些略微的沉默。
　　野猫……姑娘？
　　这是在叫她？
　　一时间，走廊之上安静的有些过分。
　　但是盈夏很快就用手把自己的嘴巴给合上了，接着立马就扯出了一个谄媚的笑容来。
　　“姜姑娘，你醒了啊，您是要在屋子里洗漱，还是在这边洗漱？”
　　盈夏小心肝不停地颤着看着姜折说着。
　　同时心底还不停地在姬叫。
　　麻麻耶！
　　这不是她们家小姐通缉了许久的小贼吗！
　　昨日还在武场上跟她们家小姐还有裴大人闹得那么暧昧，大家看起来还一副水火不容的样子。闲逐傅
　　但是一想到昨夜自家小姐从药池里面把人抱出来一路回到了房间里。
　　盈夏就微微的咽了一下口水。
　　所以，自家小姐之前通缉对方，就是因为自己的金屋藏娇里面的娇娇跑了，所以才会满京城通缉对方？
　　而且，昨晚自家小姐那浑身带着水汽，且一头青丝散落在身后还有些微微的湿润。
　　那个样子……嗯，怎么说呢，一看就是那什么了的事后。
　　站在门槛里面的姜折，对上盈夏和冬乐她们那脑补之后，带着满是微妙复杂和古怪的眼神时，她沉默了一下。
　　同时也有些略显郁闷，她们那都是些什么眼神啊？
　　姜折有些看不懂了。
　　最后她和盈夏几人错开了视线，然后便镇定自若道：“都可以，既然放在了外面，那就在外面洗漱吧。”
　　盈夏脸上带着笑意应了一声，动了动手，然后其余几个侍女便是把手中的东西放在了外面的洗漱架上。
　　这些人都是平日里服侍赫连南枝的，动作是麻利的。
　　姜折走过去，也没有要她们步步都伺候自己。
　　洗漱完后，她拿着帕子擦了手。
　　“你们家主子在哪里？”姜折问着盈夏。
　　此刻姜折在盈夏的眼中不再是小贼了，而是她们家小姐的‘娇’。
　　毕竟昨晚，姜折可是被她们家小姐抱出来的！
　　这说明了什么！
　　这说明了地位啊，她们家小姐是主导的那个！
　　所以此刻，姜折在盈夏她们的眼中，就是柔弱的那个了。
　　盈夏：“小姐去老夫人的院子请安了，姜姑娘先来这边用早膳吧，小姐都已经吩咐过了，看时辰，小姐也应当要回来了。”
　　姜折嗯了一声，也没有多问什么。
　　她向着院子走去，倒也没有看到盈夏她们眼中那带着的一些诡异微妙的眼神。
　　虽然没有看到，但是姜折感受到了。
　　姜折被她们那微妙的眼神看的有些不明所以。
　　她做什么了吗？大家都这样看着她？
　　姜折是一头的雾水，她不懂。
　　离开走廊，姜折的脚步刚踩在院子里面的那青石板上，那院子外面却是由远及近的响起了一阵脚步声。
　　姜折的脚步停了下来，微微转过头看向了院子门口。
　　没一会儿，一道身着浅淡青绿色衣袍的身影便是袅袅婷婷的出现在了院门口。
　　赫连南枝走到院门时，一眼便是把院中的景色纳入了眼底。
　　她在看到那个穿着浅淡灰蓝色衣袍，身姿修长，气质淡雅且清贵的身影时，赫连南枝的脚步也是微微的顿了一下。
　　她的嘴唇微微的轻抿，但是最后却又淡然自若的走进了院子里。
　　看着姜折：“酒醒了？”
　　站在原地的姜折有些尴尬的抬手摸了一下鼻尖，她嗯了一声。
　　同时看向赫连南枝的眼神带上了些许的心虚的之感在其中。
　　“昨夜……”
　　赫连南枝的眉尾微微的挑了一下，和她视线对上：“昨夜？”
　　姜折眼神有些游离：“昨夜是我失礼了。”
　　赫连南枝：“也不算失礼吧，毕竟我也没有吃亏。”
　　姜折：“……”
　　姜折想了一下昨晚，好像……确实是说不上到底谁吃亏没吃亏来着……
　　赫连南枝看了她一眼：“过来吃早膳吧。”
　　姜折哦了一声，抬起脚步便是走到了院子中的那个亭子里面了。
　　赫连南枝也在姜折的对面坐了下来。
　　同时，盈夏一边让人布置早膳，一边用眼神揪着姜折还有赫连南枝两人。
　　啊，她怎么记得，她们家小姐平日里去老夫人的院子里请安之后，早膳都会在老夫人哪里用了才回来的啊。
　　一时间，盈夏看向两人的那眼神就更加的暧昧了起来。
　　……
　　姜折手里拿着筷子，她一边吃着东西，一边时不时的用眼神揪着一脸平淡的赫连姑娘。
　　啊，今天的赫连姑娘没有用冷眼看她，也没有犀利的用言语怼她，这还怪让人不习惯的。
　　而赫连南枝被姜折的眼神看着，眉心压了压，最后停下了筷子，抬起头便是直接看着姜折。
　　“你还要看多久？”
　　姜折：“我在看你今天是不是吃错药了，怎么今天这么和颜悦色啊。”
　　赫连南枝：“……”
　　赫连南枝捏着筷子的手微微的收紧了一下，但是又很快的放松了，接着就是眸光幽幽的看着姜折：“你还有受虐倾向的癖好？”
　　姜折：“……”
　　“我没有！”姜折立马反驳：“这不是你之前见了我，都是一副要把我吃了的样子吗，今天你一下子就这样了，你说我能一下子就习惯吗。”
　　赫连南枝一时间神色之中都带上了一些无语在其中看着她。
　　嘴唇微微的动了一下，想要说点什么吧，但是又好像找不到什么话来反驳。
　　心底有着一些无奈又有着一些淡淡的无力感。
　　真的，她就没有见过像姜折这样的人。
　　而站在亭子外面的盈夏和冬乐两人则是看着她们，双眼亮亮的。
　　吃？
　　怎么个吃法？
　　可以详细说说吗？
　　像昨天晚上那么个吃法吗？
　　盈夏和冬乐两人的脸颊莫名的就有些红了起来。
　　赫连南枝对着姜折笑了一声：“你要是想，我现在也可以满足你。”
　　那笑容，带着些许的漫不经心在其中。
　　姜折：“！！！”
　　“不用！我觉得你现在这样就挺好的！”
　　赫连南枝轻呵了一声，移开视线，不在理她了。
　　姜折也是立马就继续吃了起来。
　　有句话说得好，识时务者为俊杰，先吃完这顿早饭再说。
　　万一待会儿赫连南枝又翻脸了，她不得又要被饿肚子了。
　　……
　　用完早膳后，侍女便是过来把这里收拾了。
　　而姜折则是站起身在这个院子里面到处走了一下，最后又回到了凉亭之中。
　　她看着坐在蒲团上喝着茶的赫连南枝。
　　“那个，我可以离开吗？”姜折眨巴着眼睛看着她：“昨天我也不是故意闯进来的，就是感觉我的身体有点不受脑袋控制。”
　　赫连南枝轻呷了一口茶，随后嗓音浅淡道：“看出来了。”
　　毕竟昨天的那个姜折，狂野的让人有些害怕，还特别的固执。
　　只要不是一个眼瞎的，都能够看得出来。
　　特别是……没有人比她感受更深了……
　　赫连南枝的眼底闪过了一些复杂之色，随后放下了手中的茶杯。
　　而姜折则是立马就坐在了她的身边，单手托腮的看着她。
　　“那……你的意思是我可以离开吗？”
　　赫连南枝：“脚长在你身上，我难不成还能阻止你不成？”
　　姜折眉尾微动了一下。
　　心说，那可不一定。
　　脚虽然长在她身上，但是有些地方也不是她想来就来想走就走的。
　　而且这个赫连府她能够逃得出去第一次，哪里还有第二次可以逃的机会啊。
　　特别是赫连南枝如今的实力……
　　姜折想起来就会有点郁闷，之前她就打不赢对方，更加不要说如今的赫连南枝了。
　　而且，这还是她一手促成的。
　　这算什么，自己给自己挖了一个大坑在这里，然后随时等着自己埋自己。
　　不过在看到赫连南枝那没有什么异样情绪波动的脸时，姜折搓了一下手，然后往她身边靠近了一些。
　　“赫连姑娘真是好！”
　　“那我走之前，在给你把个脉吧。”
　　盈夏/冬乐：“！！！”
　　把脉？！
　　只不过一夜，她们家小姐就有了？！
　　姜折可没有注意到盈夏这两人的那格外丰富多彩的表情反应。
　　而赫连南枝转过头看了姜折一眼，最后还是把手伸出来放在了桌上。
　　姜折脸上多了一些笑容，然后直接就把自己的指尖落在了赫连南枝的手腕上。
　　温凉的指尖落在手腕之上时，赫连南枝放在腿上的右手却是手指微微的收紧了一下。
　　但是却又很快的放松了起来。
　　微微掀起眼帘，她的视线便是落在了姜折那被阳光映照的精致侧脸之上，温暖的阳光照耀下，那肌肤白的好似在散发着淡淡莹光，绒毛也是清晰可见。
　　一时间，赫连南枝便是有些略微的走神了。
　　而姜折的指尖在落在赫连南枝的手腕上时，她便是闭上了眼睛。
　　脉象上可以摸出来赫连南枝的身体并没有什么问题了。
　　不过……
　　最后姜折还是分散了一些内力探进了赫连南枝的经脉之中。
　　昨夜内力探过赫连南枝的经脉还有丹田，但是今日一探，对方经脉和丹田之中给她的感觉又不一样了。
　　那经脉之中流淌着淡淡的寒意，但那寒意又并未对经脉造成损伤，反而像是内力一般，安静的在经脉之中流动，然后温养经脉，使之经脉更加的坚韧。
　　在她的内力顺着经脉到了赫连南枝的丹田之后，所感知到的便是赫连南枝体内的内力，正在逐渐的转化为雾态，最后那些雾态又凝结成液态在丹田之中运转着。
　　感知到这一幕，姜折好像也没太过惊讶，反倒是证实了自己之前的猜想。
　　之前氤氲盘踞在赫连南枝体内的那一股寒气，根本就不是什么寒气，而是灵气。
　　只不过这个异时空之人，对于灵气并不了解，所以才会出现赫连南枝之前那种状况。
　　灵气在体内，不懂得炼化，只知道一味的压制。
　　灵气与内力又不同，虽然这一缕灵气不多，但是既然为‘灵’，到了体内，自然是不会那么容易消散的，更别说之前还被一直压制在丹田之中了。
　　不过转念一想，姜折又觉得赫连南枝所修的功法应该不凡吧，要不然她之前怎么只用内力就能够压制这些灵气呢。
　　而且，这个异时空的灵气复苏比她所想的还要多一些。
　　她还以为那些浅薄的灵力，只能够依附在药植上呢，没想到还能够被人体吸收。
　　看赫连南枝体内的那些灵气，应该是一点一点经过时间岁月累积的，所以最后沉积在丹田之中才会有那么多。
　　此方异时空有着灵气复苏的前兆，想来定然是赫连南枝的资质不错，且所修行的功法也应该不简单，应该不单单只是可以修内力气血，所以最后才会造成这个结果吧。
　　……
　　感应到赫连南枝的身体状况极为的良好，姜折满意的点了一下头。
　　果然，她姜折出手，就知道有没有。
　　收回内力，姜折脸上带着笑容便是睁开了双眼。
　　一睁开双眼，她便是和一双清浅淡然的眸子对上了。
　　姜折微微的一愣，眨了一下眼睛。
　　而赫连南枝羽睫轻颤了一下，脸上没有什么异样表露出来，她只是平淡道：“如何。”
　　姜折唔了一声，脸上的笑意放大了一些：“我出手，自然是有保障的，情况堪称良好，主要还是你资质好。”
　　赫连南枝嗯了一声，随后眼帘微微的落下了一些，看向了自己的手腕。
　　而姜折也看了过去，最后连忙把自己的手给收了回来。
　　“对了，我可以提一个小小的不礼貌的要求吗？”
　　赫连南枝一边把手收回去，袖子往下拉了一下，遮住了手腕。
　　同时看着姜折：“说。”
　　姜折：“我可以看看你们赫连家修的那些内心功法吗，就是你修的那个。”
　　姜折带着一些期待，但是眼神又格外清澈明亮的看着赫连南枝，那眼中，没有一丝的杂质。
　　而她的这个要求一提出来，盈夏和冬乐她们都安静了下来，然后一副欲言又止的看着赫连南枝。
　　小姐三思啊！赫连家的内功心法，怎么能够让外人看啊！
　　虽然这个人是你的金屋藏娇！
　　而赫连南枝也是微微的顿了一下，她看着姜折，眉心轻微一皱，最后还是没有说什么，转过头看着盈夏。
　　“去书房把轻云决拿来。”
　　盈夏看着赫连南枝，又看着姜折，一脸复杂，一副欲言又止的样子，最后还是应了一声。
　　没一会儿，盈夏便是拿着一本很薄的书籍回来了。
　　“给她。”赫连南枝直接道。
　　盈夏把书递到了姜折的面前。
　　姜折把那书籍接住了：“多谢盈夏姑娘了。”
　　盈夏笑的勉强：“姜姑娘客气了。”
　　然后她就退到了一旁站着了。
　　之后，赫连南枝便是动作不紧不慢的喝着茶，而姜折则是翻着那一本书。
　　但是看着书的姜折却是没有注意到，赫连南枝的视线落在了她的身上。
　　或许，她感受到了，不过又因着那眼神之中并无对她有什么威胁在其中，所以姜折也不怎么在意。
　　
第62章 她们的偏爱，致命
　　盈夏看着姜折一会儿皱着眉心一会儿舒展眉心的翻看着那一本不厚的书籍。
　　最后又盯着那一张脸看着。
　　特别是看到自家小姐的视线落在对方的身上。
　　盈夏看向姜折的眼神, 就像是在看什么祸水一样。
　　这到底给她们家小姐下了什么迷魂药啊！
　　竟然让她们家小姐就这么水灵灵的不带丝毫犹豫的就把轻云决给她看了！
　　祸水啊祸水！
　　……
　　而姜折在看完了那书页之后，抬起头就看着一副风轻云淡喝着茶的赫连南枝。
　　“你是不是现在练到第五层了？”
　　赫连南枝嗯了一声，也并没有隐瞒。
　　毕竟昨晚姜折的内力在她体内经脉之中运转, 就算是不看这书籍，也应该能够看出来心法运转的规律。
　　“有什么问题吗。”赫连南枝看着她。
　　姜折摇头, 把手中书籍放在了桌上。
　　“问题到没有，你现在是个什么情况，想来你也清楚, 我的建议是，以后你直接从第七层练吧。”
　　赫连南枝的指尖轻点了一下茶杯。
　　而站在一旁的盈夏和冬乐两人听见了姜折这话, 眉心皱的都快能够夹死一只蚊子了。
　　“姜姑娘你……”盈夏没有忍住出声了。
　　但是她的话还没有说完, 赫连南枝便是抬了一下手。
　　盈夏看到赫连南枝的动作, 张了张嘴，最后还是闭嘴了。
　　而赫连南枝则是看着姜折，随后便是把那一本书籍拿过去翻到了第七层那一页。
　　她看了一眼，随后便是看着姜折道：“我会考虑的，不过，你怎么知道这些的。”
　　赫连南枝自然是知道自己如今的身体情况是一个什么样子。
　　她体内的内力, 发生了巨大的变化，或者说, 是从内力到身体，都有了变化。
　　而这一切，都是从昨晚姜折引导她炼化体内那一团寒气之后所发生的。
　　姜折轻笑一声：“大约, 我是一个神医吧。”
　　赫连南枝：“……”
　　赫连南枝深深的看了她一眼，随后把书籍合上了。
　　知道这人有秘密, 但是赫连南枝却又没有刨根问底。
　　她只问了一句：“以后，这些是大势所趋吗。”
　　姜折心底感叹, 赫连姑娘还是一如既往的敏锐和聪慧。
　　不过随后姜折摸了一下鼻子，她的视线有些闪躲道：“可能？”
　　姜折其实在想，她这算不算是提前透剧了？
　　这，应该没有什么大问题吧？
　　赫连南枝看着她那带着一些心虚的样子，觉得有些好笑：“可能？之前你封我穴脉的手法，对裴念青也用了同种手法，所以，她的内力也有问题咯。”
　　姜折啊了一声，她眨了一眼，随后便是一笑：“什么都瞒不过赫连姑娘你。”
　　赫连南枝：“是你做的太明显，且，你也没有想过要瞒。”
　　所以，她才会发现。
　　若是姜折想瞒。
　　她其实可以什么都不管，偏偏，这人就这样明目张胆的做了。
　　赫连南枝不是傻子，相反，她的心智堪称妖孽，要不然，明明是一个深居简出的赫连大小姐，为何偏偏外面有些人对她就是充满了忌惮呢。
　　有时候，忌惮一个人，不需要忌惮对方的武力和家世，反而是心智头脑，才是最令人觉得不可捉摸和忌惮的。
　　她一个，裴念青一个。
　　裴念青就不用说了，年纪轻轻，朝堂之上锋芒毕露，且还能够把如今皇室逼到这个地步，甚至是对外的镇压也不光是武力。
　　从这一点就可以看出来，裴念青也是一个心智若妖的人。
　　这人想要一个人死，杀你如杀狗。
　　姜折甚至敢肯定，裴念青有那个能耐杀了她，但是却又没有杀她，反而是处处留手。
　　想来她定然也是察觉到了什么。
　　那人的敏锐程度可不比赫连南枝弱半分，说不定，更强。
　　要不然，如今这夏昭国也不会是她说了算了。
　　……
　　姜折眼底盛着笑意看着赫连南枝：“啊，谁让我对姑娘一向温柔呢，见不得长得好看又优秀的姑娘就这样红颜早逝了。”
　　赫连南枝似笑非笑的看着她：“以后，你这话可以当着裴念青的面说。”
　　姜折：“……”
　　她觉得裴念青能够当场拿剑削了她。
　　姜折略显郁闷的看着赫连姑娘：“赫连姑娘真的是学坏了。”
　　她记得，之前的赫连姑娘可不是这样的。
　　对人好歹也是温和礼貌又一副与世无争岁月静好的样子的。
　　怎的现在有像一朵黑莲花转变的趋势了？
　　赫连南枝淡淡的看了她一眼，她把手中茶杯放在了桌上。
　　“时辰不早了，你该走了。”赫连南枝直接下逐客令。
　　看着一脸淡然的赫连南枝，姜折脸上带笑：“京郊竹林，赫连姑娘有空了也可以来做客，有问题也可以来京郊竹林找我。”
　　反正她现在住的地方，该知道的都知道了。
　　赫连南枝不冷不热的嗯了一声。
　　随后她看着站起身来的姜折，眼中多了一些深意。
　　“想来有人，已经在哪里等着你了吧。”
　　姜折眉尾微微的动了一下，微微低头看着赫连南枝：“大概？不若赫连姑娘和我一起去？毕竟你是小染的娘亲，你去和我一起去，没人会觉得突兀的。”
　　赫连南枝：“……”
　　赫连南枝的呼吸都放轻了一些，双眸幽幽的看着姜折。
　　而姜折被她那眼神看着有些后背发凉。
　　“你确定？”赫连南枝幽幽出声道。
　　姜折：“……”
　　她只是想要走之前调戏一下这个姑娘的。
　　你问她确不确定，她当然不确定了！
　　姜折讪笑：“那什么，今天天气真不错，适合回家，那什么，我就先走了。”
　　赫连南枝：“是啊，适合出门散步。”
　　“……”
　　——
　　——
　　京郊竹林深处
　　之前原本有些清冷的竹林小院之中，今天格外的热闹。
　　潘姨脸上带着慈祥的笑容沏茶，然后端到了院子里。
　　院子里，小染则是像个开心果一样到处跑着。
　　而晋升为姨的秦绾四人，一边带孩子，一边还让潘姨不用那么客气。
　　潘姨放下茶水，和她们说了几句话后，就拿着一个篮子出门了。
　　潘姨一走，秦绾便是直接没有什么形象的瘫坐在了椅子上。
　　抬手，遮住了照射在眼睛上那耀眼的太阳。
　　整个人看起来有气无力的。
　　“姜折跑哪里去了啊，现在都还没有回来，不会真的丢下我们跑路了吧！”
　　司马语蹲在地上逗着小染，叶柳安静的喝着茶，虞音看着颓废的秦绾，也给她倒了一杯茶。
　　“应该不会，她不是说要去办点事情么，再说了，小染还在这里呢。”
　　秦绾：“那可不一定，你看她之前把那两个女人骗的团团转的，鬼知道她那一句话说的是真的啊。”
　　秦绾一边吐槽着，一边还不忘八卦一下姜折和裴念青两人之间的关系。
　　虞音她们则是安静的听着。
　　不过在听到秦绾说起那个面具女子的时候，虞音便是带着一些好奇的出声。
　　“那个女子不像是这个异时空的人，昨日所用的功法，也好似不是这个异时空的内力。”
　　倒像是灵力牵动，来自更高维的异时空。
　　秦绾把嘴里的瓜子壳吐出去。
　　“说不定又是姜折的哪个姘头追来了呢，毕竟之前某些人明媒正娶的老婆还不远千里的追到了异时空呢。”
　　虞音：“……”
　　想起上一个异时空，那突然出现的两个人，还有那个实力同样不知深浅的君秋蕴两人，虞音便是一阵语塞。
　　她真的很想知道，姜折老师这到底招惹了多少桃花。
　　难不成以后真要把这个宇宙星海都当成她‘养鱼’的大海了？
　　秦绾却是一副吃瓜看戏的样子。
　　“没关系，她越浪，以后我手中的料就越劲爆，哈哈，以后还不得她姜折求着我把这些料卖给她，她要是不花高价买，我就把它们全部发给她的那些姘头们！”
　　秦绾此刻都已经在幻想，大把大把钱淹没她的场景了。
　　虞音：“……”
　　叶柳：“……”
　　别说，这招还真是歹毒啊。
　　她们甚至是都可以幻想一下那个场景有多修罗场了。
　　叶柳觑了她一眼：“到时候看戏记得给我发个消息。”
　　虞音：“加我一个。”
　　秦绾：“没问题！”
　　这边三人已经把姜折之后的结局都给预判好了。
　　但是她们却不知道的是，在竹林之外，有着一个人把她们之间的交谈都给听了进去，然后全部都转述给了另一个人。
　　而那一个身影则是站在一个简易搭建好的亭子里面。
　　听到那些转述过来的话时，她的脸上也并没有露出什么异样来。
　　只不过她眼底神色却是有着些许的深邃在其中。
　　……
　　除此之外，还有着四个人正在朝着这边的京郊竹林靠近。
　　一辆马车正在官道之上行走着。
　　马车外面，盈夏和冬乐两人驾着马车，两人看着前方，很是安静。
　　而马车里面的氛围也不是特别的好。
　　也不是说不好，只能够说也很是安静。
　　姜折手里拿着一本书，也没有翻上两页，她有些不自在。
　　然后时不时的就看一眼坐的平稳，且喝茶看书一副悠闲的赫连南枝。
　　姜折捏着手，脸上表情一副欲言又止止言又欲的样子。
　　最后忍了良久，在看到越发的靠近京郊竹林之外时，姜折还是没有忍住。
　　“你……真要去？”姜折带着一些试探的出声道。
　　姜折有些后悔了，真的，她刚才就不应该多嘴的。
　　赫连南枝微微的抬起头看着她：“天气这么好，出门散个步不行？”
　　姜折：“……”
　　行啊，可京城这么大，干嘛非得跟着她一起出门散步啊！
　　哪有人散步直接散京郊来了的啊！
　　姜折一时间语塞，最后安静了。
　　嗯，说也说不过对方，打也打不过对方，只能够安静的当一个透明人了。
　　不过马车里面还没有安静多久，外面便是响起了盈夏的声音，同时，马车也停了下来。
　　马车之中放在桌面上的杯中茶水晃荡了一下。
　　眼看着就要洒出来时，赫连南枝却是微微的动了一下手，随后那些已经倾洒在了杯中之外的茶水，它们在空中滞停了一下，接着又重新回到了茶杯之中。
　　而姜折则是微微的俯过身，然后看向了窗外。
　　已经到了竹林外面了。
　　同时，一道声音也在马车前面响了起来。
　　“姜姑娘，我家主子有请。”
　　这一道声音，姜折是熟悉的。
　　马车里，赫连南枝把手中的书放在了腿上，她看着姜折。
　　“看来，有些人是一直在这里等着守株待兔呢。”
　　姜折：“……”
　　她不是兔子！
　　“也格外的招人惦记。”赫连南枝幽幽的说了一句，同时把手中书放在了一旁，起身，便是先一步向着马车外面而去了。
　　盈夏和冬乐两人下车了，然后把车帘子掀起。
　　赫连南枝一露面，站在前面拦住马车的千菱便是看到了她。
　　千菱立马就行了一个礼：“赫连姑娘。”
　　赫连南枝看着她，随后又看着不远处站着的那些身穿盔甲的士兵。
　　“如此大阵仗，裴大人也真是有耐心。”
　　千菱：“主子说，若是赫连姑娘也来了，可以一同前去。”
　　赫连南枝下马车之后，姜折的身影也是出现了，然后直接跳下了马车。
　　她看着千菱：“你们家主子什么时候来的？”
　　千菱：“今日早晨。”
　　姜折：“她都不上早朝的？”
　　千菱：“今日主子休沐。”
　　姜折哦了一声，难怪这么有闲情雅致在这里等她啊。
　　站在她身旁的赫连南枝则是眼中带着深意的看了一脸寡淡的千菱一眼。
　　有些话，恐怕也就骗骗姜折这样的人了。
　　不过最后，赫连南枝还是跟着一起去了。
　　她们是被千菱带到了另一片挨着的竹林之中。
　　……
　　到了之后，姜折看着前面那搭建起来的一个凉亭，嘴角隐约的抽了一下。
　　裴姑娘还真是懂得享受啊。
　　而坐在凉亭之中饮茶，且手里还拿着一本奏折翻看着的裴念青在听见靠近的脚步声时，她便是微微的转过头看了过去。
　　在看到姜折和赫连南枝一同走过来时，裴念青眼底的神色微闪了一下。
　　同时，她的视线更多的则是落在了赫连南枝的身上。
　　赫连南枝如今给她的感觉与之前截然不同。
　　她甚至是察觉不到她的气息，若不是这人是向着凉亭走来，她都要以为只有姜折一人来了这里。
　　这种气息彻底收敛且不泄露分毫的感觉，倒是有一种见到昨日那个面纱女子的感觉。
　　裴念青的指尖转动着手中的茶杯。
　　真是有趣啊。
　　同时她看向并肩走过来的姜折和赫连南枝的眼神也多了一些深意在其中，随后便是直接幽幽道
　　“看赫连姑娘面色红润的样子，昨晚没少被滋润吧。”
　　安静的凉亭之中，突然响起了裴念青的声音。
　　姜折听了之后，直接就脚步踉跄了一下，差点儿来个平地摔。
　　脸颊有些憋红，眸子有些微微睁大的看着一脸平静淡然的裴念青。
　　现在的姑娘，战斗力都这么的强吗？
　　赫连南枝的脚步也是顿了一下，她看着裴念青，然后直接就和裴念青那带着深暗的双眼对视上了。
　　同时还不忘伸出手捞了一把要摔倒的姜折。
　　在姜折站稳之后，她又淡然自若的把手给收了回去。
　　随后，抬起脚步接着向凉亭之中走去，一边走，还一边回着裴念青。
　　“嗯，被裴大人看出来了？昨夜，确实是被滋润了。”
　　姜折刚走一步，听见这话，差点儿没被自己的口水呛到。
　　她抬起头，看着两个一站一坐在凉亭之中的姑娘，表情一时间复杂不已。
　　这到底是她太过落后了，还是这些姑娘强大的让她跟不上脚步了？
　　姜折有些弱弱的伸出手扶着一旁柱子。
　　裴念青和赫连南枝则是两人对视着，两人眼底各有深意。
　　最后又都纷纷的错开了视线。
　　赫连南枝在裴念青的对面蒲团上坐下后，姜折这才缓过气弱弱的走进了凉亭。
　　原本她是向坐在最旁边离这两个姑娘远一些的，不过在两人视线都落她身上时，姜折最后又默默的坐到了两人中间的那个位置。
　　姜折身姿多的端正笔直，但是脸上那挂着的一抹浅淡笑容却是看着有些勉强。
　　裴念青看着她，视线落在她身上把她上下看了个遍。
　　“昨夜，想来某些人也没少出力吧。”
　　姜折：“……”
　　这明明听着是一句还算正常的话，但是为什么落在她的耳中，却又显得不那么正常着……
　　姜折面上还算是镇定的看着裴念青。
　　“裴大人在说什么？我听的不是太过明白。”
　　一旁手中端起了一个茶杯喝着茶的赫连南枝嘴角隐约的上扬了一下。
　　裴念青一脸淡漠，脸上没有什么情绪波动，她只是看着姜折。
　　“听不懂？”
　　“昨夜你在她的药池里面做了什么，不会都忘了吧？”
　　她说这话的时候，又带着满满的深意看了一眼赫连南枝。
　　那眼神好似再说，你赫连南枝也有被占完便宜然后被忘记的时候啊。
　　赫连南枝握着茶杯的手便是微微的一顿。
　　而姜折这一次是真的被口水呛到了。
　　“咳咳……咳……”
　　她眼中带着一些惊悚的看着裴念青。
　　这人是不是有千里眼啊。
　　这都知道？
　　姜折一时间都哑然了。
　　赫连南枝放下手中茶杯，神色平淡的看着裴念青。
　　“我竟不知，裴大人的手，已经伸的这么长了。”
　　裴念青：“两位身上都带着一股药香味，一看便知，这还需要动用我好不容易安插在赫连府的探子吗？”
　　姜折：“……你是闻吧。”
　　裴念青：“……”
　　赫连南枝轻声一笑，看起来心情莫名的愉悦。
　　裴念青则是幽幽的看了姜折一眼。
　　“所以，某些人现在成功晋升为赫连姑娘的小情人了，与我说话，都这样的有底气了吗。”
　　姜折：“……”
　　“我们是纯洁的友谊医患关系！”姜折反驳着。
　　她和赫连南枝哪有裴念青说着那么的……那什么啊！
　　赫连南枝听见这话，眸子微微的眯了一下。
　　她的视线落在了姜折身上。
　　纯洁的……医患关系？
　　想起昨夜药池的那些记忆，赫连南枝的嘴唇微微的抿了一下。
　　眼底神色终究是难掩复杂在其中。
　　她又看着裴念青，最后什么都没有说。
　　裴念青被赫连南枝的那一眼看的眉心微皱了一下。
　　那什么眼神？
　　但是还不等裴念青有所深究，姜折却是又开口了。
　　“裴大人今日专门在这里等我，不就是也想让我给你治病么，我们之间也可以是纯洁的医患关系的。”
　　裴念青的视线落在她的身上，心底在权衡。
　　不过她看了一眼赫连南枝，最后便是直接道：“你想要什么，或者，赫连南枝给了你什么，我可以付同等价格的东西。”
　　赫连南枝看向裴念青的眼神更加的复杂了，最后移开了视线，看向了自己杯中茶水。
　　同时遮掩了她眼底的那一抹不自在的神色。
　　姜折：“嗯？我没要诊金，那是我给赫连姑娘付的报酬。”
　　裴念青的眉尾微微的动了一下，她看着姜折：“报酬？”
　　她说这两个字的时候，视线还来回在姜折和赫连南枝两人的扫了一下。
　　姜折点头：“嗯，报酬，裴姑娘其实也可以不用付诊金，只要回答我一个问题，今天晚上，我们就可以速战速决。”
　　裴念青：“……”
　　裴念青把手中的茶杯放在了桌上，她看着姜折，然后又看着赫连南枝。线竹腐
　　“就这么简单？”
　　赫连南枝也是微微的抬起头看着她，嗯了一声：“就这么简单。”
　　她这话也不算是骗裴念青。
　　真就这么简单。
　　就是这个过程……
　　一旁的姜折也是点头：“好歹我也是一个大夫，信我没错的。”
　　裴念青：“大夫？你不是采花贼吗？什么时候，当采花贼也需要这么好的医术了？你们当采花贼的门槛还挺高的。”
　　姜折：“……”
　　姜折尴尬了，这梗是过不去了吗！
　　“人嘛，一生可以有很多职业的！”
　　裴念青轻呵了一声：“你想问的问题，等你什么时候出诊了，可以问。”
　　姜折：“裴姑娘爽快！在竹林深处有一处温泉，你让你的人，去买一副银针，顺便在买一些药材来吧。”
　　姜折一边说，她最后还报了一些药材名还有所需的数量。
　　赫连南枝听了之后略微的有些意外。
　　因为这里面的大部分药材，都是赫连府禁地之中那药池里面所放的那些药材。
　　在姜折说这些话的时候，赫连南枝的视线便是落在了她的身上。
　　裴念青听了后，脸上神色没有什么异色，在姜折说完后，就直接吩咐千菱让人去办这些事情了。
　　这些准备工作有人去做，姜折也是一身的轻松。
　　“好，既然没什么事儿了，那我就……先告辞了，两位姑娘可以在这里慢慢喝茶聊天。”
　　姜折脸上带着笑意说着。
　　嗯，想要快些和这两个姑娘分开。
　　赫连南枝则是似笑非笑的看着她。
　　而裴念青也是把视线落在了她的身上。
　　“着急回家看孩子？”
　　“怎么说我们也是孩子她娘，昨日分开，想来孩子也是极为想她娘的。”
　　姜折：“？”
　　姜折瞬间就看着面前的两人。
　　这……是她想的那样吗？
　　她可以拒绝吗？
　　——
　　在姜折想着竹院走去时。
　　竹院那边已经又来了两个不速之客。
　　是花遥和霍娆两人。
　　两人一来，秦绾她们好像也不是太意外，虞音还起身招待了两人。
　　花遥一来，她先是扫了一眼周围。
　　“那个混蛋不在？”花遥的脸色臭臭的。
　　秦绾笑的礼貌：“不在，还没有回来呢，想来是在谁的温柔乡里面流连忘返了吧。”
　　花遥的脸色更加的臭：“渣渣！都有裴大人还有那个黑心肝了，还去其他温柔乡流连！哼，看我不告诉裴大人！”
　　一想到那混蛋和裴念青之间是那种关系，花遥就觉得有些呕。
　　凭啥啊那个混蛋！
　　她还是裴念青的……也没见裴念青高速她这些事情啊！
　　花遥此刻满心怨念。
　　霍娆：“啊，我未来师父真厉害，距离我在江湖横着走又近一步了！”
　　花遥：“……”
　　秦绾四人：“……”
　　一时间几人看向她的脸色一言难尽。
　　但凡你稍微眼神好点，也不会想着去拜姜折为师了。
　　拜姜折为师，她们严重怀疑，你人还没有先在江湖横着走，就先被她身边的那些女人的怒火波及殃及池鱼了。显主夫
　　秦绾：“听姐姐一句劝，你重新找个师父吧。”
　　霍娆：“不！我已经决定了！谁也不能够改变我的决心！”
　　秦绾：“……”
　　秦绾看霍娆的眼神，像是看一个傻子一样。
　　唉，劝不动。
　　这年头，竟然有人上赶着去送死。
　　这真是一件令人费解的事情啊。
　　花遥：“所以你们谁知道那个渣渣新找的姘头是谁？昨天那个带面纱的？”
　　秦绾刚想要口花花一句，结果余光就看到院子外面有着一道身影出现在了视野之中。
　　秦绾立马就住嘴了，然后还刷的一下从躺椅上站了起来。
　　不止是她，司马语三人也是立马站直了身体。
　　紧张又默默的咽了一下口水。
　　就连霍娆脸上那明艳的笑容都收敛了一些，然后挪到了秦绾她们的身边站一块儿去了。
　　好似这样，才能够吸取到一些安全感来。
　　最后看着还想要说些什么的花遥猛的狂摇头。
　　别说了别说了！
　　背着院门口站的花遥有些不明所以的看着突然反常的秦绾几人，懵了一下。
　　然后她就又感受到自己的后背一凉。
　　花遥的身体微微的一僵，然后有些僵硬的转过头看向了自己的身后。
　　好嘛，不看不知道，一看吓一跳。
　　这种意义上的一跳。
　　花遥肉眼可见的僵硬了，嘴巴张了半天，愣是一个字都没有憋出来，最后还把自己的脸给别的通红的不行。
　　秦绾几人一脸可怜又同情的看着她。
　　真是个倒霉的孩子啊。
　　
　　作者有话说:
　　姜姑娘：对，我们是纯洁的医患关系
　　赫连：呵，纯洁？
　　裴：持怀疑态度，但是还是落坑了
　　赫连姑娘是真的腹黑，自己掉坑里了，最后也要拖一个人一起掉进去。
　　主打一个，大家都体验一次‘纯洁’的医患关系。       
　　
　　
第63章 她们的偏爱，致命
　　姜折站在院门口, 表情也是一言的难尽。闲主夫
　　她看着院子里面的几人，眼神格外的复杂。
　　同时还有一些怀疑人生在其中。
　　她在这些人的心中，就是这样的形象吗？
　　流连温柔乡……姘头……
　　这些字分开, 她都能够听的懂，怎么组合在一起了, 她就听不懂了？
　　姜折默默的捂着自己的心口，觉得有点内伤了。
　　站在她身边的赫连南枝和裴念青两人也是一阵沉默。
　　两人那视线幽幽的落在了一脸郁闷尴尬的姜折身上。
　　某些人的平日作风到底有多差，才会让这样的形象深入人心啊。
　　不过赫连南枝比裴念青更加的沉默。
　　她好像是最没资格反驳花遥那话的人……
　　因为昨晚, 姜折确实是和她待一起的……且……
　　赫连南枝微微的抿了一下嘴唇，眼底神色微闪。
　　随后便是微微的偏了一下头, 视线落在了其他的地方。
　　无人察觉到的地方, 赫连姑娘的耳朵尖有些微微的在发烫。
　　而裴念青也是沉默的, 因为她和姜折之间，好像也挺不清不楚的……
　　特别是顶着院子里其余人那些视线的注视，裴念青一脸淡漠的脸上，肉眼可见的沉默。
　　但是沉默过后，她的视线又不带丝毫温度的落在了浑身僵硬的花遥身上。
　　花遥被她的视线看的身体抖了一下。
　　脸上露出了一个比哭还难看的笑容来。
　　“我不知道她的姘头是你……不是，我的意思, 原来她是和你们待在……不，我刚才什么都没有说, 你们听错了，口中的姘头说的不是你们！”
　　花遥胡言乱语的说了一大堆，结果就是, 一点儿都不尽人意。
　　秦绾几人：“……”
　　秦绾几人看着这个倒霉催的孩子。
　　你这还不如直接说她们就是昨晚待一起的姘头呢。
　　这越解释越乱了。
　　哈，毕竟谁能够知道, 姜折昨晚是和这两个人待一起的啊。
　　白天还喊打喊杀呢，晚上这就滚一起去了？
　　秦绾几人看向姜折三人的眼神, 也是格外的微妙。
　　要不然，她们三怎么会一起来这里呢！
　　妈耶，真劲爆啊！
　　站在院门的姜折：“……”
　　姑娘啊，这个时候，其实你可以闭嘴的！
　　裴念青：“……”
　　赫连南枝：“……”
　　裴念青两人都深深的看了一眼快要被吓得哭出来的花遥，移开视线时，又扫了一眼秦绾几人。
　　秦绾几人被她们看的虎躯猛的一震。
　　呼吸都放轻了一些起来。
　　主要是，这两人的气场太特喵的吓人了！
　　特别是昨天赫连南枝还和她们说了那些充满了意味深长的话。
　　赫连南枝都知道了一些事情，裴念青还能不知道吗！
　　对于这两个女人，秦绾她们是有些怵她们的。
　　……
　　“阿折姐姐！你回来啦！”
　　小染的声音从后屋传出来，然后一个小身影也快速的哒哒哒的跑出来了。
　　那一声清脆的童音，直接就打破了这里那莫名安静又带着淡淡尴尬的气氛。
　　小染跑出来后，直接就抱住了姜折的大腿。
　　而姜折脸上也露出了一个温柔的笑容来。
　　微微的弯了一下腰：“嗯，回来了。”
　　她抬手捏了一下小姑娘那嫩嫩的小脸蛋。
　　小染抱完了姜折的大腿后，她又很快的松开了姜折，然后双眼亮亮的看着站在姜折身后的其余两人。
　　“两位娘亲，你们也来啦！”
　　她说着，然后就直接向着裴念青和赫连南枝跑了过去。
　　像一个泥鳅一样，姜折都还没有抓住她，人就已经从她的面前跑走了。
　　听到她的称呼，姜折此刻也是猛的虎躯一震。
　　都说这个世界是一个巨大的回旋镖了。
　　但是她也没想过，这个回旋镖这么快就插她身上来了。
　　姜折站在原地尴尬住了，抬手摸了一下鼻子，眼底有着一些心虚。
　　看天看地就是不看裴念青她们那边。
　　裴念青和赫连南枝两人的身体也是一顿，同时还略微的有些不怎么自然。
　　她们看了一眼游离的姜折，最后身体动作有些僵硬的看着跑向她们的那个小姑娘。
　　等小姑娘跑过来后，裴念青的手有些僵硬不自然的摸了一下她的头，那淡漠的脸上有着一些别扭的嗯了一声。
　　比起裴念青的僵硬别扭和不自然，赫连南枝则是要熟稔的许多。
　　毕竟昨天这个小姑娘已经抱过她的大腿了。
　　院子里面的秦绾几人看着动作不怎么自然的裴念青和赫连南枝在于小染互动，她们松了口气。
　　注意力被转移了一些，她们暂时安全了。
　　而花遥则是一脸羡慕嫉妒恨的样子看着被裴念青摸着脑袋温柔对待的小姑娘。
　　“她都没有那么温柔的对过我！”花遥略带委屈和控诉的说着。
　　霍娆：“那是人家的女儿，你能和人家的女儿比吗？”
　　花遥：“……”
　　有点道理，但是这个道理不能够抚平她的伤心！
　　想想她小时候是怎么过来的？
　　又看看那个笑的一脸甜甜的小姑娘，花遥觉得自己的心底快要伤心的哭出一条河来了！
　　秦绾：“人家爱人孩子热炕头，我们就别说话了。”
　　花遥：“……”
　　没爱了，这个世界是真没爱了！
　　……
　　站在院门口听完了她们所有对话的姜折三人：“……”
　　裴念青和赫连南枝都是手僵了一下。
　　姜折也是差点儿没连上表情直接裂开了。
　　最后她连忙走过去把笑的一脸甜甜的小染给抱了起来，然后向着院子里面走去了。
　　脸上表情很是镇定。
　　只要她不尴尬，尴尬的就是别人！
　　裴念青和赫连南枝站在原地看了对方一眼，随后同时收回手，移开视线，抬起脚步也走进了院子里。
　　看到她们进来，秦绾看了一眼虞音她们。
　　想要找个借口跑路了。
　　姜折：“都站着做什么，坐啊。”
　　这话自然是对秦绾她们说的。
　　因为裴念青和赫连南枝进来之后，就像是来自己家一样，直接就在凳子上坐下了。
　　秦绾扯了一下嘴角：“这就……好，坐！”
　　话还没有说完，裴念青的视线就落在了她的身上，那视线很淡，但是却硬生生的让秦绾的话拐了一个弯。
　　虞音几人：“……”
　　请问你的骨气呢？
　　不过最后其他几人也磨磨蹭蹭的坐下了。
　　赫连南枝坐下后，便是直接提起茶壶倒了三杯茶。
　　而裴念青的视线也从秦绾的身上移到了花遥和霍娆身上。
　　“你们来这里做什么。”声音淡漠不带丝毫的起伏。
　　花遥：“……算、算账。”
　　霍娆：“拜师！”
　　霍娆说着，双眼还明亮异常的看着姜折。
　　姜折：“……”
　　秦绾几人：“……”
　　不是，你还来真的啊？
　　秦绾几人略带一些佩服的看着霍娆。
　　姜折扯了一下嘴角：“我不收徒。”
　　她没忘记昨天这人说的那些话。
　　这要是收徒了，这哪里收的是徒弟啊，这收的怕不是一个催命鬼吧。
　　霍娆听了她这话之后，转过头就看着赫连南枝和裴念青。
　　“两位师娘，你们劝劝师父呗！”
　　赫连南枝/裴念青：“……”
　　姜折：“？？？”
　　姜折没忍住把要剥给小染吃的榛子直接就给捏成了渣渣。
　　赫连南枝两人也是眼神略带一些沉默和复杂的看着双眼明亮的霍娆。
　　裴念青露出了一个冰冷的笑意来：“千菱，把她扔出去。”
　　藏在暗处的千菱现身，然后直接就把根本还没有反应过来的霍娆给封了内力，然后扛起来向着院子外面走去了。
　　被抗身上的霍娆，双眼瞪得大大的，嘴巴不停地唔唔着，结果就是说不出来一句话。
　　秦绾几人：“……”
　　比起反应有些大的裴念青，赫连南枝除了略微沉默之外，她也没有其他的反应了。
　　只不过视线却是看了一眼姜折。
　　眼神浅淡，但是眼底深处却又好似藏有其他的思绪，不过却转瞬即逝。
　　处理完一个碍眼的，裴念青的视线又放在了秦绾的身上。
　　秦绾被她的那个眼神看的小心脏跳了一下。
　　默默的揪着虞音的袖子，脸上露出了一个勉强的笑容来。
　　“裴大人作何如此看着我。”秦绾出声道。
　　裴念青：“假死逃出宫，不打算给我一个合理的解释吗。”
　　秦绾：“！！！”
　　秦绾的呼吸都放轻了一些。
　　即便是早有准备，但是虞音她们还是心底一惊。
　　气氛在此刻变得紧张了起来。
　　姜折看着裴念青和赫连南枝两人。
　　随后她把手中剥好的坚果都给了小染。
　　然后便是让小染去和站在外面的盈夏还有冬乐一起玩儿。
　　盈夏两人看了赫连南枝一眼，她没有说什么，最后盈夏两人就带着小染去外面玩儿去了。
　　小姑娘离开后，姜折便是看着秦绾。
　　随后又眼底带上了一些深意的看着裴念青。
　　“你吓她做什么，她为何会假死逃出宫，我不信你不知道其中缘由。”
　　裴念青脸上有着一抹笑意，但是她的那个笑却没有什么温度。
　　“知道归知道，但是这并不代表我会容忍。”
　　她的这话之中满是深意。
　　姜折的眸子微微的眯了一下。
　　而裴念青在说完这话之后，她便是又嗓音冷淡道。
　　“‘秦绾’是我送进皇宫监视皇帝的人，也就是说，她是我的人。”
　　她说这话的时候，视线则是落在了秦绾的身上。
　　秦绾额间都多了一层冷汗。
　　大意了……
　　鬼知道她的这个身份，竟然还有这样的一层身份啊。
　　而坐在一旁的姜折乐了。
　　她还以为自己那个‘采花贼’的身份已经是最危险的了。
　　毕竟开局，她都差点儿被赫连南枝给刀了。
　　没想到，她原来不是最难的那个啊。
　　坐在她旁边的赫连南枝第一个就察觉到了姜折的心情愉悦，这让赫连南枝的眉尾微微的动了一下。
　　视线落在她的身上：“很高兴？”
　　姜折看着她：“很明显吗？”
　　赫连南枝：“……”
　　如果你的嘴角笑容没有那么灿烂的话，可能就不是特别的明显。
　　一旁的裴念青看着两人之间的互动，视线便是直接从紧张的冒冷汗的秦绾身上移开了。
　　“你们两个，谈情说爱，能不能换个地方？”
　　姜折：“……”
　　姜折转过头看着裴念青，扯了一下嘴角：“我们没有！”
　　赫连南枝：“羡慕了？”
　　裴念青冷呵了一声，起身，直接就冷眼看了两人一眼：“污我双眼。”
　　她说完，头也不回的离开了。
　　秦绾什么的也不管了。
　　姜折：“……”
　　姜折一言难尽的看着裴念青离开的背影。
　　也不是第一次见裴姑娘毒舌了。
　　但是每一次都还是能够被裴姑娘的毒舌给弄得心梗一下。
　　……
　　等到裴念青离开后，秦绾就有些僵硬的看着姜折。
　　司马语也好不到哪里去，因为赫连南枝对她来讲，也有很大的压迫力。
　　不过赫连南枝也并未再提刚才裴念青所说的那些话。
　　最后秦绾拉着姜折去了一个没人的角落里面说了一些话后，在听到喊吃午饭的时候，两人这才走了出去。
　　吃过午饭，下午秦绾她们便是有些迫不及待的离开了。
　　她们离开的时候，姜折还让她们把小染和潘姨一起带进城里住两日。
　　至于原因，姜折也并未说。
　　——
　　——
　　院子里。
　　眼看着月亮就要升起来了，姜折的手中转着茶杯。
　　她看着已经在这里坐了一下午喝茶看书的赫连南枝。
　　“天要黑了。”姜折犹豫的出声道。
　　赫连南枝翻了一页手中书籍，然后这才微微抬起头看着姜折。
　　“所以？”
　　姜折看着她，随后略显委婉道：“你是不是该回家了？太晚回家不太好吧？”
　　赫连南枝：“是不太好。”
　　姜折一喜：“那你……”
　　赫连南枝：“所以你的房间是哪一个。”
　　姜折：“？”
　　姜折茫然了一下，脑子一时间有些转不过弯来。
　　“什、什么意思？”
　　赫连南枝脸上神色没有什么变化：“你都说了，天色晚了，这回城也还有这么远，今日，我便勉强在你这里住下了。”
　　姜折：“？？”
　　她是这个意思吗？
　　和赫连南枝的视线对上，姜折沉默了一下，最后还是给她指了一个房间。
　　赫连南枝嗯了一声，转头便是吩咐盈夏去好好的收拾一下，今晚她就在这里住下了。
　　看着赫连南枝那一点儿也不客气的样子，姜折的嘴角隐约的抽动了一下。
　　随后她微微抬起头看着已经月影星疏起来的夜空。
　　看着那半隐匿在云层之中的月亮，今晚的月亮，应该也很明亮吧。
　　姜折转过头，便是看着赫连南枝：“我该去后山了，你没事儿就早些歇息吧。”
　　她一边说着，站起身，抬起脚步便是向着外面走去。
　　但是她并未走出两步，她的手腕却是被一只温暖的手给握住了。
　　姜折步子顿住，略带一些疑惑的转过头看着赫连南枝。
　　赫连南枝也站了起来，嘴唇微抿着。
　　在对上姜折那一双眸子时，赫连南枝那长而卷翘的羽睫微微的轻颤了一下。
　　随后她便是又神色淡然自若的松开了自己的手。
　　“万事小心。”
　　姜折嗯了一声：“知道了。”
　　之后，赫连南枝站在院子中，眸中神色带着些许怅然在其中。
　　嘴角也紧抿着，眉心也是轻蹙着。
　　她的心底，莫名有着一些烦躁。
　　在烦躁什么呢。
　　是介意吧，介意……
　　赫连南枝最后又是微微的半阖了一下眼帘，轻叹了一声。
　　“主子可要进屋歇息了？”盈夏的声音在身后响起。
　　赫连南枝松开自己收紧的手指：“不用了。”
　　她说完，便是转身又在院子中的椅子上坐了下来。
　　盈夏看着她的动作也并未说什么，只不过又重新去沏了一壶热茶端过来放在了茶几上。
　　——
　　而离开竹院的姜折已经走到了后山。
　　后山这个温泉池是在悬崖上。
　　悬崖上有着一个山洞，很深，而且是天然形成的。鲜注副
　　其中温泉便是在那个山洞之中。
　　这个地方也是之前姜折无意间发现的。
　　姜折到时，便是看到千菱一人站在悬崖不远处的地方，看到她来时，便是直接对她行了一礼。
　　但同时，姜折还察觉到，暗处，也藏匿着不少的气息。
　　姜折：“你家主子下去了？”
　　千菱点头：“是。”
　　姜折嗯了一声，也没有在说什么，她走到崖边，然后便是直接跳了下去。
　　这个悬崖很深，姜折之前下去过一次，崖底之下有着不少的动物骨头，且弥漫着瘴气。
　　风从身上刮过，带动着衣袍飒飒作响。
　　落到一半的时候，姜折直接就伸出手抓住了悬崖上的一根藤蔓。
　　身子在空中晃荡，崖下一片漆黑。
　　最后她的身子一个摇晃，便是松开了手中抓住的藤蔓，然后一跃便是跳进了悬崖上有着微弱亮光的那个山洞之中。
　　一进山洞，姜折便是看到那山洞石壁上放着火把，在往里面走，还奢侈的放着夜明珠。
　　亮光把原本漆黑的通道都照的明亮了起来。
　　穿过通道，没多久，便是变得宽阔了起来，在山洞最里面，空间变得很大。
　　或许是里面有着一个温泉眼在，所以里面的温度不冷不热，一些植物也在其中生长着。
　　且，有些植物还隐隐散发着些许的荧光。
　　姜折并未遮掩自己的脚步声，她走进去时，看到的便是裴念青站在温泉池边，手里还拿着一根药材。
　　或许是朝着温泉池子里面扔了药材进去的原因，这里的空气之中都萦绕着一股淡淡的药香味。
　　在姜折进来的时候，裴念青便是直接朝着扔了一个东西过去。
　　啪——
　　姜折抬手便是直接接住了。
　　那是一个针包，里面放的都是银针。
　　随后裴念青把手中的药材扔进了水中，转过身，看着姜折。
　　“挺会找地方的。”
　　姜折扯了一下嘴角，然后向着她走过去。
　　“要不是你们派人到处抓我，我也找不到这个地方，说起来，还是得多亏你们。”
　　裴念青脸上神色没有什么变化，好似姜折那略带控诉的话中，其中一个人控诉的并不是她一样。
　　而姜折也不在意，她走过去后，便是直接在池子边上蹲了下来，伸出手试了一下温度。
　　接着，她站起身，然后就看着裴念青 。
　　“脱吧。”
　　裴念青：“？”
　　裴念青的略微有些僵硬着脖子看着姜折。
　　那淡漠的眼中有着些许怔愣，脑子一时间没有转过弯来。
　　姜折一边把针包打开铺放在了一块光滑的石头上。
　　“看我做什么？脱衣服啊，然后进去泡着。”
　　裴念青也终于是回神了，她看着手里抽出一根银针在看着的姜折。
　　“脱衣服？你确定？”裴念青微微的有些咬着后牙槽说着。
　　姜折微微转过头看着她：“当然，我要给你施针，不脱衣服，我待会儿怎么落针？”
　　裴念青：“……”
　　裴念青那冷淡的脸上，表情都有些僵硬，她看着姜折，好似要从姜折的脸上看出来一些什么事在戏耍她的神色来。
　　但是，没有，有的只有疑惑。
　　裴念青的嘴角都快抿成一条直线了，要不是心理素质强大，说不定此刻早就气息乱了。
　　“快点，看我也没什么用，难不成你还要让我给你脱？”姜折微微皱眉的看着裴姑娘。
　　裴念青：“……”
　　裴念青的耳朵隐约的有些发烫了起来，微微的深吸了一口气。
　　“转过去。”
　　姜折：“……”
　　“啊，原来你是害羞了啊，大家都是女孩子……行吧，我转。”
　　姜折脸上带着笑意的说着，但是对上裴念青那隐约想要刀人的眼神，姜折还是背过了身子。
　　看着姜折的背影，裴念青不光是脸上的表情有些僵硬，身体同样也是僵硬。
　　最后皱眉，心一横，还是动作僵硬和压下了心底的那一些不自在的情绪褪下了衣袍。
　　然后入了那水面之上萦绕着淡淡雾气的温泉之中。
　　水声哗哗作响，等那水淹没到她的锁骨之上时，裴念青这才心底略微的松了口气。
　　不过在她转过身时，看到的便是姜折也在解腰间带子。
　　“你做什么！”裴念青有些不怎么淡定了。
　　姜折转过身看着她：“脱衣服啊，我的动作不明显吗？”
　　姜折一边说着，同时也已经把外袍也脱下放在了一旁干燥的石头上。
　　裴念青：“……”
　　她当然知道她是在脱衣服。
　　“你脱衣服做什么。”裴念青有些不怎么淡定的说着。
　　姜折：“下水啊，你废话真多。”
　　直接被嫌弃了的裴念青，心底莫名的一梗。
　　姜折在裴念青那一副欲言又止还带着复杂的眼神下，直接外袍脱下放在了岸上，然后身上穿着雪白内衫便是赤脚入了温泉池子中。
　　裴念青就这样看着她身上那雪白内衫湿透，然后紧贴在身上，显露出她那姣好身姿。
　　水雾萦绕在她周身，好似衬托着她那一张精致的脸多了一些朦胧和神秘。
　　裴念青呼吸一顿，然后连忙的移开了视线。
　　那藏在水中的手却是微微的收紧了一下。
　　这一刻，裴念青的思绪是有些乱的。
　　入水的姜折没有发现裴念青的异样。
　　她下水之后，便是直接朝着裴念青游了过去，然后在裴念青的面前停了下来。
　　两人之间的距离是有些近的，裴念青敛下自己眼底的异样。
　　姜折稳住自己的身体后，她便是抬手向着裴念青而去。
　　但是刚伸手到一半，裴念青便是直接捏住了她的手腕，转过头，紧抿着嘴角看着她。
　　“做什么。”
　　姜折动了一下自己的手，发现抽不回来时候，她也就放弃了：“我能做什么，给你把脉啊，有什么问题吗？裴姑娘，我发现你今天晚上的问题真的超多。”
　　裴念青：“……”
　　裴念青看着她，最后还是松了手，然后和她错开了视线。
　　不过视线错开时，还是没忍住反驳了一句：“是你让人难以相信。”
　　姜折：“……”
　　姜折想了一下之前对裴姑娘的所作所为，啊，好像却是让人难以相信她是一个好人来着。
　　“那之前还不是你威胁我。”姜折有些尴尬呐呐的说着。
　　同时反手捏住了裴念青的手腕。
　　裴念青的身体微微的一僵，最后还是没有挣脱。
　　姜折指尖落在她的脉象上，随后右手抬起，直接用内力聂取了一根银针过来。
　　那银针不带丝毫犹豫的便是直接落在了裴念青一处穴脉上。
　　裴念青的眉心微皱一下，不过却并未出声。
　　“运转你的内力。”姜折出声。
　　裴念青嗯了一声，调动自己体内的内力。
　　同时，姜折也探出了自己的内力进入了她的经脉之中。
　　过了一会儿，姜折睁开了双眼，然后看着裴念青：“这一针可能会有些痛，忍着些。”
　　她说话时，指尖之中已经夹着一根银针了，最后直直扎落在了裴念青心脉旁边一处的穴脉上。
　　“唔……哈……”
　　裴念青的眉心紧紧的皱了起来，身子也轻颤着，脸上升起了一些痛楚的神色。
　　哗——
　　身体也在此刻痛的有些失了力，整个人都朝着水中滑了下去。
　　姜折也是手中动作极快的拉住了她的手腕，然后另一只手落在了她的腰肢上，让裴念青半倚靠在自己的身上，这才免了让她跌落水中呛到。
　　“还好吧？”
　　裴念青的额头上多了一层细密的冷汗，咬着唇瓣，身体是止不住的轻颤着。
　　此刻经脉和丹田之中的疼痛，都让她没有过多的注意到自己此刻和姜折之间的动作了。
　　经脉之中的内力逆转，撕扯经脉，那种痛，饶是忍耐力一向很好的裴念青，此刻也难以承受。
　　她的呼吸都变得重了起来，一只手抓着姜折的衣襟，抓的很紧很紧，沾着水珠的白皙手背上，青色血管都冒了起来。
　　姜折抬手，指尖轻扫了一下她脸庞散落下来的发丝
　　“再忍一下。”
　　
　　作者有话说:
　　你们可以留评吗，我喜欢你们留评！！！！       
　　
　　
第64章 她们的偏爱，致命
　　滴答——
　　一滴冷汗从裴念青的额头上滑落到下颌, 然后滴落进了水中。
　　打湿了的青丝，也在滴答的滴落着水珠。
　　姜折把自己的内力输送进她的体内，以此给她缓解些许的内力。
　　裴念青的呼吸声都变得粗重了起来, 贝齿咬着唇瓣。
　　“在忍一下，让药力进入经脉, 这个过程是有些许的难熬。”
　　姜折放轻了声音和裴念青说着。
　　同时，手搭落在她的腰肢上，把人带到了有暗台的地方。
　　然后把裴念青放在了其上。
　　裴念青努力的放平自己的呼吸, 以此缓解身体的疼痛。
　　她缓缓的抬起头，看着姜折, 随后便是有些气息不稳。
　　“怎么没告诉我, 这么痛。”裴念青语气都带着些许的轻颤道。
　　姜折微微低头看着她, 对上裴念青那平日淡漠，但是此刻却带着些许水汽的眸子，还有眼尾也染上了些许的红。
　　看着，多了些许的轻妩，少了些许平日里的冷淡。
　　姜折眨了一下眼：“没告诉吗？嗯，那可能是我忘了吧。”
　　裴念青的呼吸都不稳了一下。
　　紧皱的眉心之上, 痛楚也是越发的明显了。
　　看到她这个样子，姜折直接就输送了更多的内力进入她的经脉之中。
　　“好了好了, 不逗你了，呼吸放平，这样就不会那么痛了。”
　　裴念青不是一个忍不了痛的人, 但是现在这个痛连裴念青都有些难以忍耐和难熬，就足以可见有多痛了。
　　“赫连南枝也像这样吗。”裴念青的声音有些气弱。
　　姜折：“没有, 比你好上一些，大概是她平日里没少泡药浴的原因吧, 你应该也泡过药浴，不过应该不经常泡吧。”
　　要不然，如今不过第二针落下，反应就这么大了。
　　裴念青没有出声，但是她额角的青筋也隐约的突显了出来。
　　而姜折也站在她的面前，任由她抓着自己的衣襟。
　　一件单薄的内衫，早已被裴念青抓的有些松松垮垮了起来。
　　不止是那一对漂亮的蝴蝶骨露了出来，精致锁骨下面一些的风景也是引人遐想，半遮半掩，充满了诱惑和性感。
　　时间一点一点的流逝，在看到裴念青眉心之上的痛楚散去一些后，姜折也感受到裴念青经脉之中的内力逐渐的平稳了下来。
　　且，身体吸收药力的情况也很不错。
　　姜折：“后面落针，可能也并不太过轻松，你忍着点。”
　　裴念青的喉咙微微的动了一下，紧抓着姜折衣襟的手指松开了。
　　在她的视线触到面前那一片雪白肌肤还有那精致锁骨和……
　　裴念青的羽睫轻微颤动了两下，移开视线，眼帘微微的落下了，遮住了其中的一些慌乱。
　　同时，心底悸了一下。
　　她闷声的嗯了一声。
　　而姜折在确定好她的身体没有什么问题之后，直接以内力吸纳过来了几根银针。
　　手中拿着银针，同时她的手指便是轻落在了裴念青的颈脖和锁骨之上了，指尖游动。
　　裴念青的身体莫名的轻颤了一下，只觉得姜折的手指所过之处，带起了一阵酥麻之意。
　　而眼底清明带着一些认真神色的姜折，没有察觉到裴念青脸上的那一些不自然的神色。
　　不过她却是感受到了裴念青身体轻颤了那一下。
　　“别怕，我下手很稳的。”
　　姜折说话时，她手中已经拿着一根银针落了下去了。
　　随后，她的指尖之上带着些许的内力游动轻触在裴念青的身上。
　　裴念青的呼吸都乱了，手指收紧，耳根子也发烫变红了起来。
　　脸颊之上浮现着一层红晕，贝齿紧要唇瓣。
　　她看着姜折那微微低头的侧脸。
　　眼尾的红，越发的明显了些许，身体轻颤着。
　　“你也是这样对赫连南枝的吗。”
　　裴念青嗓音带着些许的气喘微弱和一些暗哑的看着姜折出声道。
　　而姜折也并未多想，她只是诚实的出声道：“嗯，不过你们所修功法不同，针落穴脉的方法也不一样，痛的程度也不同，你多忍忍。”
　　姜折以为裴念青是痛的不行了，所以便是轻声带着些许的柔意开口说着。
　　这一刻，裴念青有些懂了今日白天赫连南枝为何会用那机具复杂的眼神看她一眼了。
　　在姜折找到一个穴脉又落下一针后，裴念青微微的咬着自己的唇瓣，呼吸很乱。
　　她就知道赫连南枝是一个心黑的。
　　但是现在，知道了那一眼的深意又有什么用。
　　裴念青狠狠的闭上了眼睛，不再去面前那一张脸。
　　但，越是不去看，脑海中，还有那指尖从身上轻微划过的感觉，却是挥之不去。
　　且，感官也在不断的放大。
　　……
　　姜折的额头上多了些许的薄汗，内力在不断的消耗。
　　除此之外，裴念青所修的功法内力明显比赫连南枝的轻云决更加的霸道。
　　内力流窜经脉，往往需要姜折花费很大的力气才能够把那些穴脉之中的内力逼向她的丹田之中去。
　　指尖之上所携带的内力，在走完一些必经的穴脉之后，姜折又用银针封住了她的一些小经脉穴位。
　　等到把她全身内力都逼到了丹田之处时，姜折抬起头看着眉心紧皱紧闭着双眼的裴念青。
　　“还有最后一针，这一针可能比前面都痛，忍着点。”
　　裴念青睁开眼帘，她看着姜折，身体的轻颤，也不知道是因为痛还是因为其他。
　　在感受到姜折的指尖从她的小腹一路向着下方滑去时，裴念青的羽睫颤动的越发的明显了。
　　呼吸比之刚才还要乱上许多。
　　而姜折的手指在落在她的小腹丹田之上时，另一只手所夹着的银针便是直接落在了其上。
　　“唔”
　　裴念青没忍住直接痛呼出了声来，身体也颤的越发的厉害了。
　　手也再一次控制不住的抓住了姜折的内衫，颈脖之上的青筋也是变得更加的明显了起来。
　　姜折抬手，便是指尖直接轻点了一下她的眉心。
　　“保持清醒，跟着我的内力，运转你体内的内力。”
　　姜折嗓音清澈又温润的传进裴念青的耳中。
　　裴念青脸上有着痛楚，但还有这一些别样复杂的神色在眼底深处。
　　她看着已经闭上了双眼的姜折，最后忍着那仿佛要撕裂的疼痛也闭上了双眼，然后有些艰难的调动起了体内的内力。
　　姜折的内力探进她的丹田之后，和之前感知赫连南枝的丹田一样。
　　裴念青的丹田之中，同样有着灵气存在。
　　不过可能是裴念青所修的功法霸道，所以她的内力能够完全镇压那一股灵气。
　　温泉池子中，两人都闭着双眼，然后一同炼化那一股灵气。
　　温泉池子中，雾气缭绕，逐渐的朦胧了那身处温泉池子之中的两人的身影。
　　朦朦胧胧，只能够偶尔听见那朦胧雾气之中传出来一些难以压抑控制带着些许痛楚的申吟声。
　　——
　　坐在竹院之中的赫连南枝，微微仰头看着夜空之中悬挂着的明月。
　　她那清浅的眼眸之中有着些许的走神。
　　而那放在她面前的书籍已经许久未曾翻动一页了。
　　心绪繁乱，书，自然也是看不进去的。
　　站在不远处的盈夏和冬乐两人都看着自家小姐，两人对视一眼。
　　最后盈夏准备走过去让赫连南枝早些歇息的，别今夜又在院中坐一夜了。
　　不过她刚走过去两步，刚才还有些走神的赫连南枝便是收回了视线，同时，抬手，便是直接把面前的一个茶杯朝着院子外面的昏暗一处扔了出去。
　　嘭——
　　一道闷哼声响起，接着，一道重重砸落在地上的声音同样响起。
　　盈夏和冬乐便是一惊，盈夏直接就跑过去站在了赫连南枝的身后。
　　而冬乐则是去了院外，没一会儿，冬乐便是回来了。
　　“死了。”
　　盈夏的脸色有些难看：“小姐……”
　　赫连南枝把面前的书籍合上：“不是朝我们来的。”
　　她说着，便是站起了身，然后看着一个方向。
　　“看来今夜，是没办法好好休息了。”
　　盈夏：“不是朝我们来的，难道是裴大人她们吗？”
　　冬乐：“主子是否要现在离开这里？我去准备马车。”
　　赫连南枝：“不用了，去后山。”
　　盈夏和冬乐两人一顿，不过还是听命的和赫连南枝一同去了后山。
　　同时两人也有些纳闷，那个姜折，到底给她们家小姐灌了什么迷魂汤啊！
　　她们家小姐去后山，只要不是眼瞎的人，都能够看得出来，她是为了谁。
　　盈夏两人心底苦哈哈的，再一次的觉得姜折是一个祸水！
　　两人心底齐刷刷的叹了一声。
　　啊，她们家小姐是真沦陷了。
　　——
　　后山悬崖那边，有着不少的黑衣人，且个个实力都已经到达先天境。
　　千菱手中持剑，和她们这边的人一同抵御这些前来暗杀的人。
　　后山这边，火把直接就把这里照亮的明亮异常。
　　兵器相互碰撞的声音也是格外的清楚。
　　而那些厮杀声，自然也是传进了悬崖山洞里面，此刻还泡在温泉池子里面姜折两人的耳中。
　　两人的听力都敏锐，加之上面那些厮杀声也没有做什么遮掩，两人是听了个一清二楚。
　　裴念青那原本就紧皱的眉心是皱的越发的紧了。
　　姜折没有睁眼，她只是抬起手又在裴念青的一处穴脉之上落下了一针。
　　“不要分神，你要相信自己的人。”
　　姜折的声音传进裴念青的耳中。
　　裴念青咬了一下唇瓣。
　　她对自己的人，自然是相信的。
　　她分神的原因也不是因为这个。
　　她只是在想，万一、万一有人突然闯进来，然后看到了她们两个这个场景……
　　裴念青的心绪便是有些不淡定了起来，气息早已乱了，但是此刻，乱的就更加的厉害了。
　　姜折感受到了裴念青的分神，她睁开眼，对上的便是裴念青那一双淡漠却又清浅带着满满纠结复杂的眸子。
　　“不要担心，一切有我。”
　　姜折带着些许安抚的声音对着她说着。咸逐腐
　　裴念青看着她，最后闷声的嗯了一声，与姜折有些慌乱的错开了视线，接着便是又闭上了双眼。
　　姜折也重新闭上了眼睛，不断的用自己的内力帮助裴念青炼化体内的灵气。
　　裴念青体内的那些内力太过霸道了，姜折几乎是要面对那一些灵气和内力的双重冲击。
　　姜折的眉心也是微微的轻蹙了起来。
　　同时，她沉寂在体内的基因序列竟然感受到裴念青的血脉，她竟然……
　　但是在另一波冲击力反抗她的内力时，姜折又很快的把那些杂念压了下去，然后专心的辅助裴念青。
　　……
　　而平地悬崖之上，千菱她们几乎是一直占据着下风，因为那些杀手的数量太多了。
　　她们人数在减少，最后竟然让几个杀手突破了她们的防线，直接就朝着悬崖之下而去了。
　　千菱脸上闪过了一些狠戾。
　　“放信号！”
　　站在她身后的一个人，立马就放了一个信号出去。
　　信号炸响，直接就把这一方夜黑短暂的照亮了一瞬间。
　　正朝着后山赶来的赫连南枝在看到那个信号的时候，她的眸子微微的眯了一下。
　　盈夏和冬乐也是眉心皱了一下。
　　“看来那些人很棘手，小姐，我们要不要也叫点人来？”盈夏考虑的周全，看着赫连南枝说道。
　　赫连南枝嗯了一声：“来了，让他们守在竹林外，不准在放人进来。”
　　盈夏点头，而冬乐也是立马就摸出了一个信号弹放了出去。
　　“冬乐和我一起过去，盈夏，你去处理这些事情。”
　　赫连南枝吩咐着，然后便是直接用轻功快速的向着后山而去。
　　盈夏和冬乐两人也是立马分工行动。
　　……
　　温泉池中
　　姜折和裴念青都听到信号弹放响的声音。
　　同时，还听见了一些声音在想着她们靠近。
　　姜折直接就刷的一下睁开了双眼。
　　她抬手，便是直接捂住了裴念青的双眼。
　　“安心，我会解决这些。”
　　裴念青的羽睫在她的掌心之中轻颤了几下，最后终究是没有睁开双眼，她嗯了一声。
　　这一刻，或许是不会有人懂裴念青心乱到了何种程序。
　　而姜折放下手后，她眉目沉沉的看着山洞入口处。
　　抬手，指尖便是在水面之上轻轻的划过，水面轻颤，接着，便是有着几滴水珠悬浮在了半空中。
　　同时，有着几根银针也飞了过来。
　　水珠裹挟着银针，全部直直的朝着那入口处。
　　随后，她微微的转过头，看着不知何时，终究没忍住还是睁开了眼帘的裴念青。
　　裴念青微微的仰着头看着她的侧脸。
　　眼眸格外的清透，好似一眼都能够看到底一般。
　　姜折眉心微微的轻蹙了一下。
　　“别看。”
　　她的右手收回内力，再一次的捂住了裴念青的双眼。
　　同时，那几道声音也已经进来了。
　　姜折甚至是都未曾转过头去看一眼，左手一挥，那些裹挟着水汽的银针便是直直的飞了出去。
　　刚跑进来甚至是都未曾看清楚里面环境的那几个杀手，齐齐闷哼一声，双眼瞪大，身体僵了一下，最后连眼睛都没有闭上，就直直的倒在了地上。
　　然后发出了‘嘭’的声音。
　　而那几个杀手，眉心之上都统一的多了一个红点。
　　姜折收回手，重新以自己的内力压制裴念青体内的那些翻滚不听话的灵气。
　　她的右手也是收了回来，然后和裴念青的双眸对视着。
　　“裴姑娘，这种时候，你该好好听自己大夫的话，一点儿都没赫连姑娘听话。”
　　姜折的声音带着些许无奈的出声道。
　　明显走神了的裴念青，在听见她的话之后，眉心狠狠一皱。
　　回神眸子微微的眯了一下：“那你去找她啊。”
　　姜折：“……”
　　“别闹，我们速战速决。”
　　裴念青有些不怎么爽，但还是又重新闭上了双眼，这一次，她直接调动自己体内的那些内力，发狠的开始炼化那些灵气。
　　……
　　同时，赫连南枝也已经带着冬乐到了后山。
　　在看到那些明显比裴念青的人都还多上一倍的黑衣杀手，赫连南枝的眉心轻蹙了一下。
　　“去帮忙。”
　　冬乐听话的直接就掏出了自己的兵器，然后动作利落的便是直接过去帮千菱她们去了。
　　而千菱那边多了一个身手不错的帮手之后，千菱身上带着血腥味和浑身戾气的暂时脱离了那些杀手的追杀，她来到了赫连南枝的身前。
　　“赫连姑娘，刚才有几个杀手脱离的防线，他们下去了。”
　　赫连南枝周身的气息瞬间一变，变得凌冽了起来，她甚至是都没有在管这上面的情况，直接就大步的向着悬崖那边而去，然后直接就跳了下去。
　　“小姐！”
　　冬乐看到赫连南枝就这么跳了下去，直接就着急的喊了一声。
　　但是她这边又被杀手缠着，根本没办法脱身。
　　而赫连南枝那边跳崖之后，在看到崖壁之上一处有着浅淡的亮光透露出来时，她直接就身姿轻盈的在在一根藤蔓上轻点了一下，然后稳当的落在了那山洞入口。
　　最后直接眉目带着一些暗沉的向着山洞之中走去。
　　而在山洞深处温泉池子里面的姜折两人，也听到了动静。
　　姜折眉心皱了一下。
　　最后睁开了双眼，她看着眉心紧皱在一起闭着双眸炼化灵气的裴念青。
　　姜折心底轻叹了一声。
　　这人到底有多招恨啊。
　　这些杀手没完没了的跑来都要把她杀了。
　　姜折一边抬手，一根银针又被聂取落在了她的手中。
　　“还差一点，别担心，交给我。”
　　姜折一边说着，一边不断的把自己体内的内力全部输送到了裴念青的体内。
　　她修内力的时间不长，加之已经不间断的输送内力许久了，姜折此刻都已经有些力不从心的感觉了。
　　又有一种脱力的感觉席卷了过来。
　　姜折一边把内力输送进裴念青的身体之中，一边把内力注入了那一根银针上。
　　姜折的气息都有些不稳了起来。
　　特别是在在听到入口之处的声音越发的靠近了过来，姜折微微的咬了一下自己唇瓣。
　　快点，在快点……
　　还差一点。
　　外面的声音在逼近，裴念青的内力也在不断的炼化着最后一缕灵气。
　　在最后一刻的时候，姜折也管不上进来的人是谁了。
　　同时，裴念青把最后一丝灵气彻底的炼化后。
　　她睁开眼的同时，姜折直接抬手，指尖在她的身上点了好几下，最后那些落在裴念青穴脉之上的银针轻颤了一下。
　　在姜折最后一指落下后，那些银针便是直接从裴念青的身体之中飞了出来。
　　姜折错开，而那些飞出来的银针之上，裹挟着灵气和一些内力，然后直直的向着那洞口之处飞落了过去。
　　砰——
　　哗啦——
　　温泉池子之中的水瞬间炸开升起，一件衣物，便是直直的飞起落在了池子之中，然后披落在了裴念青的身上。
　　等到那一道水幕落下之后，一件雪白的内衫，已经把裴念青那一道姣好完美的酮体遮挡了起来。
　　而姜折也是在水幕这一边，她人有些呆愣的看着刚才那一幕。
　　然后，姜折有些尴尬了，她转过了头，脸上满是一些不自然的神色在其上。
　　且，刚才那些银针好似都被打的落了空。
　　裴念青站在池水之中，看着洞口之处。
　　而姜折一只手扶着池壁，气息有些轻喘，也是看着外面。
　　水幕落下，滴水的哗啦声在耳边不断的响起。
　　同时，她们也看清楚了那站在洞口之处的人。
　　“是你啊，赫连姑娘。”姜折出声道。
　　裴念青在看到来人是谁后，那微微眯起，眼眸之中带着的危险也散去了。
　　不过她那淡漠的眸子，在看到赫连南枝时，其中却又蕴含着一些深邃在其中。
　　走进来的赫连南枝，看着倒在地上的几具尸体，视线落在了他们那带着一点艳红的眉心之处。
　　随后挪开视线，她看向了那两个此刻还身处在水中的两人。
　　水中两人，都是浑身湿透的样子，特别是姜折雪白内衫上衣襟上满是皱褶。
　　衣衫半解的样子，露出了不少的雪白的肌肤，一对漂亮的蝴蝶骨好似要展翅欲飞一样。
　　雪白细嫩肌肤之上带着些许的水珠，看着，格外的……诱人。
　　但是偏偏，它的主人却对这些一无所知。
　　赫连南枝的眸子微微的眯了一下，在看到姜折无事之后，赫连南枝周身的气息便是又变回了那沉静的样子。
　　她看着两人，然后抬起脚便是从那几具尸体之上淡然的垮了过去。
　　“没有打扰到你们吧。”
　　她的嗓音平淡，让人无法琢磨她此刻是个什么到底是什么反应。
　　而她说这话的时候，更多的则是在看着裴念青。
　　姜折听见这话，眼眸之中多了一些茫然。
　　她怎么觉得这话听在耳中怪怪的呢？
　　错觉吧？
　　一定是她的错觉吧？
　　而裴念青脸上没有什么情绪反应，她只是和赫连南枝那没有什么情绪波动的眸子对上。
　　裴念青的嘴角上扬了一下：“如果说你打扰了，那赫连姑娘现在会离开吗。”
　　她说这话的时候，眼中满是深意。
　　同时视线微微的偏移落在了单手扶在池壁之上的姜折身上。
　　在看到姜折那一头青丝打湿散落身后，还有那无意间所露出来的风情。
　　裴念青的呼吸便是顿了一下，然后马上就挪开了视线，不在去看姜折了。
　　赫连南枝看着裴念青：“不会，主要是担心裴大人你的安全，万一又有杀手进来了，我也好给你们拦着不是。”
　　裴念青轻呵了一声，眼中深意越发的浓郁了些许。
　　这担心的恐怕不是她的安全吧，而且她担心的是安全吗？
　　裴念青是越发的觉得这人会找借口了。
　　姜折：“你们关系，什么时候这么好了？”
　　一旁听不懂她们话中深意的姜折，直接带着些许的茫然的开口道。
　　赫连南枝：“……”
　　裴念青：“……”
　　两人的视线瞬间就落在了姜折的身上。
　　那看向姜折的眼神之中，都是带上了些许的复杂之意。
　　呵，说了这么多，偏偏有些人还游离在外，一点儿感觉都没有。
　　赫连南枝两人都沉默了一下。
　　碰上这人之后，再有脾气的人，都没有什么脾气了，只有淡淡的无力感。
　　姜折抬手摸了一下自己的脸：“你们这样看着我做什么？”
　　裴念青默默的移开了视线，不在去看这个蠢东西。
　　她向着池子岸上走去，上岸之后，身上湿透的衣物也都瞬间干了。
　　抬手，那落在不远处的那些衣物也都瞬间到了她的手中。
　　裴念青站在岸边，无比淡然镇定的穿着剩下的衣物。
　　毕竟，她也没有什么觉得哪里不好意思的。
　　这主要还是，其余两人的视线根本没有落在她的身上。
　　赫连南枝的视线一直都落在姜折身上的。
　　看到姜折一手扶着池壁的样子，赫连南枝轻叹了一声：“还不上来。”
　　姜折哦了一声，动作有些缓慢的在水中游到了岸边。
　　不过到了岸边之后，姜折却是没有第一时间上岸，而是抬起头，带着些许不好意思的看着赫连南枝。
　　“那个，可以拉我一下吗？”
　　赫连南枝走过去，半蹲了下来，然后把手伸了过去。
　　随后，一只带着水珠湿意的便是落在了她的掌心之中。
　　赫连南枝手指弯曲，握紧了那一只手，然后手腕微微用力，便是把人从水中带了出来。
　　同时，也就在姜折出水瞬间，她身上的雪白内衫也是瞬间变得干燥了起来。
　　赫连南枝也并未第一时间和她拉开距离，而是直接抬手，便是给姜折把有些散开的衣袍给合拢。
　　她的指尖从姜折的衣襟之上划过，直接就帮姜折把那一件内衫重新穿好。
　　而刚才往这边走了一步过来的裴念青，在看到赫连南枝的动作时，她的眸子微微的眯了一下。
　　最后移开视线，继续把自己的衣袍穿好。
　　
　　作者有话说:
　　赫连：不开心了
　　裴：心跳好快
　　姜：勤勤恳恳当个好大夫
　　爱你们！！！
　　竟然满足了我的碎碎念！
　　放个预收
　　《满级大佬重回新手村》风流债们都找上门来了       
　　
　　
第65章 她们的偏爱，致命
　　赫连南枝的动作是温柔的, 她把姜折那所泄露出来的风景全部都一点一点的遮住。
　　不过她的视线在看到那内衫衣襟之上所被揪出来的皱褶时，赫连南枝的脸色都没有变一下直接就用内力把拿着皱褶给抚平了。
　　而这些，也不过都是发生在瞬间的事情。
　　做完这些之后, 姜折也没有觉得哪里奇怪。
　　而赫连南枝抬手，便是直接用内力把姜折脱下放在石头上的衣服给弄了过来。
　　她手里拿着衣物, 然后看着姜折：“要我帮你穿吗？”
　　姜折摇头，最后伸出手把衣服接了过来，然后就往自己身上套。
　　“自己穿就好。”
　　主要是姜折也没有让被人伺候她穿衣服的习惯。
　　特别还是赫连南枝要给她穿衣服。
　　想想, 就挺令人怪不自在的。
　　在她穿衣服的时候，赫连南枝便是转身走到了另一边。
　　不过她刚转身, 对上的就是已经穿好了衣袍, 淡漠眼中带着无尽深意看着她们的裴念青。
　　赫连南枝的动作微微的顿了一下, 不过却又镇定自若的面对裴念青那带着满是深意探究的视线。
　　两人对视着，最后又都纷纷移开了视线。
　　这一刻，对方又什么心思，或许没有比她们双方更加的了解了。
　　两人神色都很淡，说实在的，难以让人看出来她们此刻在想些什么。
　　不过, 有些事情，哪里还需要细看啊。
　　山洞之中很是安静。
　　只有衣服摩擦的声音在其中响着。
　　“我穿好了。”
　　姜折的声音, 打破了这里的那一份莫名安静又带着一些微妙的气氛。
　　裴念青和赫连南枝的视线也都是落在了她的身上。
　　随后裴念青先一步移开了视线。
　　“走吧，先离开这里。”
　　姜折嗯了一声，最后又看着地上那几具尸体。
　　赫连南枝：“会有人下来处理的。”
　　姜折放心了。
　　怎么说这里也算是一个小小的世外桃源了不是。
　　要是放任这几具尸体腐烂在这里, 这多糟蹋这个地方啊。
　　随后三人便是一同向着山洞外面走去。
　　不过吧，三人之间就是莫名的安静了些许。
　　姜折倒是有话想说, 不过另外两人一个比一个的沉默，最后姜折也只好闭嘴当个哑巴了。
　　……
　　站在洞口处, 姜折看着下面弥漫着雾气的崖底，又往上看了看。
　　想要上去，高度也有点高。
　　最后她的视线落在了裴念青和赫连南枝的身上。
　　“那个，你们谁可以带我上去吗？”姜折有些弱弱的出声问着。
　　在她说这话时，裴念青和赫连南枝都是同一时间伸出了手拉住了她的手腕。
　　裴念青和赫连南枝都是瞬间看向了对方。
　　两人眼底神色没有什么波澜，不过却又眉心微皱了一下，眼底终究是闪过了一些不自然的神色。
　　最后两人又都瞬间松开了自己的手。
　　姜折：“……”
　　姜折看看裴念青，又看看赫连南枝。
　　不是啊喂，你们这到底是闹哪样？
　　这到底是带还是不带啊？
　　“那个，还带吗？如果你们不想带我上去的话，待会儿你们叫个人下来带我上去也是一样……的。”
　　姜折的话还没有说完，她的两只手又瞬间被抓住了。
　　姜折：“……”
　　裴念青和赫连南枝看着对方，眼底都是神色微闪了一下。
　　而姜折看着她们，欲言又止，最后怕两人抽风又不带她，所以姜折便是直接反手抓住了她们两人的手腕。
　　“好了，你们俩一起带我上去吧。”
　　她说着，双眼还极为明亮的看着两人。
　　裴念青：“……”
　　赫连南枝：“……”
　　两人移开视线都莫名沉默的看着她。
　　最后，姜折还是被两人分别抓着一只手带了上去。
　　上了崖后，上面那些杀手也都已经被摆平了。
　　裴念青的人也都已经把那些人处理了。
　　千菱和冬乐两人在看着自家主子/小姐没事儿后，都是纷纷的松了口气。
　　不过两人在看到那被裴念青和赫连南枝握住了手腕的姜折时，她们看向三人的眼神又莫名的带着些许微妙了起来。
　　而裴念青两人则是神色都没有丝毫的变化，神态动作极为自然的松开了自己的手。
　　姜折也没有觉得哪里不对。
　　“走吧，先回去休息。”姜折的声音之中已经带上了一些疲乏在其中。
　　她说着，也没有关裴念青两人的反应，她直接就有些迷瞪瞪的向着山下走去。
　　赫连南枝则是跟着她一起走了。
　　在看到姜折那步子摇晃，且一副身体被掏空了样子，赫连南枝轻叹一声，也不在意身后那些人的视线，直接就扶住了姜折的手臂。
　　裴念青看着两人离开的背影，眉心轻蹙一下，最后转过头看着千菱，吩咐了一些事情后，这才下山。
　　……
　　姜折被赫连南枝扶着回了竹院之后，她便是直接带着些许昏沉和困顿的头脑回了自己的房间。
　　甚至是都未曾和赫连南枝说上两句话，她回了房间后，门也没关，扑倒在床上，然后就没有了动静。
　　站在门口的赫连南枝：“……”
　　看到她半边身子都还在床外面的样子，赫连南枝抬手便是轻抚一下额头，微微的摇了一下头，抬起脚便是走了进去。
　　来到床榻前，她把姜折的鞋子脱了，然后把人平稳的放在了床上。
　　扯过被子，便是盖在了姜折身上。
　　随后便是指尖落在了姜折的手腕之上。
　　体内，没有丝毫的内力。
　　赫连南枝的唇瓣微微的抿了一下，最后直接就输送了一些内力进入姜折的体内。
　　做完这一切后，她这才收回了自己的手。
　　看着那一张睡着了的容颜，赫连南枝有着些许的走神。
　　“好梦。”
　　安静的房间里响起赫连南枝的声音。
　　嘎吱——
　　房门关上，赫连南枝放下手，等她转过身时，看到的便是不知何时已经站在了院中的裴念青。
　　赫连南枝指尖微微的轻动一下，抬起脚步也向着院子中走去了。
　　院中的裴念青看了她一眼，随后便是抬起脚步向着那边的茶桌走去了。
　　她刚在凳子上坐下，赫连南枝便是在她的对面位置坐下了。
　　裴念青伸出手提起茶壶柄，然后倒了一杯茶水。
　　放下茶壶，她便是端起了茶杯，杯口放在了唇边轻喝了一口。
　　赫连南枝：“裴大人不回去，还留在这里做什么。”
　　裴念青手握茶杯：“赫连姑娘都没有走，我自然是要留下来看看这里有什么值得赫连姑娘牵挂的事物了。”
　　赫连南枝清浅视线注视着裴念青。
　　随后她便是轻笑一声：“是吗？但裴大人不会看不出来我所牵挂的事物是什么吧。”
　　裴念青：“嗯，确实是暂时还没有看出来，所以，我得多在这里留些时日。”
　　两人这话，就像是打太极一样。
　　旁人听得云里雾里，但是偏偏只有两个当事人知道，那话中的深意是些什么意思。
　　最后两人都神色平淡的看着对方。
　　在之后，这个竹院之中便是安静了下来。
　　而竹院之中坐着的两人，也没有在开口说一句话了。
　　……
　　在京城之中的一个宅院之中。
　　一个身姿纤细的人站在窗前，微微抬头看着夜空之中那一轮明亮的圆月。
　　月光倾洒落下来，倒是衬托着她的肌肤越发的白皙几分。
　　“还真是招人啊。”
　　窗前之人，轻声低喃了一声。
　　她的语气之中，还有那看向圆月的眸中，都充满了些许的复杂还有一些难言沉默的神色在其中。
　　已经数不清，与那人到底分开多久了。
　　但，她也从未想过，那人除了那一张脸还有灵魂气息之外，真的是与她记忆中的那个人没有一点像。
　　变得，让她甚至是都怀疑自己了。
　　怀疑自己是否……
　　但是却又不可否认的是，如今的她，看着更鲜活，但……
　　一时间，站在窗前的人，心绪都变得更加的复杂矛盾了起来。
　　最后，清冷月光之下，一声叹息声响起。
　　——
　　——
　　姜折醒来的时候，外面的太阳已经高高的挂在半空中了。
　　她坐在床上，眼中还有着一些茫然之色。
　　因为，她发现自己的内力恢复了一大半。
　　恢复程度之快，远超她的想象。
　　昨夜她都把自己体内的内力榨干了，这么短的时间，竟然能够恢复了这么多吗。
　　‘咚咚咚’
　　门外响起了敲门声。
　　“姜折，醒了吗。”
　　赫连南枝的声音从房间外面响起。
　　姜折转过头看着房门口：“嗯，醒了，你进来吧。”
　　姜折一边说着，一边掀开被子便是坐在了床边。
　　同时，那门也是嘎吱一声从外面被推开了。
　　赫连南枝看着坐在床边捏着眉心的姜折，抬起脚步便是走了进去。
　　“让人给你拿了一套新的衣服来，换上吧。”
　　姜折疑惑的嗯了一声，她微微的抬起头看着赫连南枝：“谢谢，不过怎么给我买了一套新衣服啊。”
　　“坏了。”
　　赫连南枝指了指她的衣袍。
　　姜折顺着她的视线低头看去，就看到自己的衣服不知道在哪里挂了几个口子出来。
　　姜折抬起头便是对着赫连南枝笑了下：“谢谢你啊。”
　　看到她的笑容，赫连南枝嗯了一声：“换了衣服，就洗漱出来吃东西吧。”
　　姜折嗯了一声。
　　赫连南枝转身离开的时候，还不忘把房间门都带上了。
　　姜折也没有在房间里待多久，她换好衣服，洗漱了之后，就直接打开房门走了出去。
　　一出去，倒是看到院子里面有着不少的人。
　　不止是赫连南枝，裴念青也在，而且她们的侍女也都站在院子里面。
　　她一出去，盈夏她们便是直接对着姜折行了一礼。
　　……
　　姜折走过去在空出来的凳子上坐下。
　　然后她看着裴念青和赫连南枝两人：“你们这是在等着我一起用膳吗？”
　　裴念青：“想多了，只是这里没有太会做饭的人，所以现在才吃上。”
　　一旁的赫连南枝看了她一眼，最后不着痕迹的嗯了一声。
　　千菱几人：“……”
　　睁眼说瞎话，她们就服自家小姐/主子，虽然这是实话……
　　姜折也没有多想。
　　“对了，你们昨晚睡得哪里？”
　　裴念青：“树上。”
　　赫连南枝：“躺椅上。”
　　姜折：“……”
　　姜折挠了一下脸颊，果断的结束了这个话题。
　　不过姜折看到桌上放的那几碗清汤寡水的……早饭时，她也是略微的沉默了一下。
　　抬起头看着她们：“就吃这个？”
　　赫连南枝用勺子搅拌了一下碗里的粥。
　　“先凑合吃吧，回城了就好了。”
　　姜折轻叹一声，站起了身：“别凑合了，也不知道你们谁煮的，米都还夹生呢，我去煮面条，这些别吃了，那个，盈夏你们收拾一下。”
　　姜折说着，转身就向着厨房走去了。
　　她去了厨房后，便是动作娴熟的生火洗锅。
　　而裴念青她们坐在院中，看着在厨房里面忙碌的身影，都是略微的有些沉默。
　　因为姜折一看，就不像是会做饭的人。
　　因为不论是她的气质还是那一双纤细白皙的手，都看不出来，她还会下厨。
　　赫连南枝：“盈夏，你去帮着烧火。”
　　盈夏应了一声，然后也走进了厨房。
　　嗯，毕竟盈夏算是唯一一个会做点饭，但是又做不熟的人了。
　　因为这粥，就是她今天早上和冬乐她们煮的……
　　赫连南枝两人坐在院中，倒是没一会儿便闻到了煎鸡蛋的香味。
　　两人转过头，便是看着那在厨房里面忙碌着的身影。
　　而厨房里面的盈夏则是一边烧着火，一边看着打碎鸡蛋煎蛋的姜折。
　　不得不说，有些人，不论做什么，一举一动，都是充满了美。
　　盈夏突然就觉得，自家小姐就这么突然在意这个人了，好像也不是没有道理了。
　　长得好看就算了，会医术，还会做饭。
　　是个人都会被她迷了眼的吧。
　　盈夏一边想着，一边默默的转过头看向了厨房外面。
　　好家伙，不看不知道，一看吓一跳。
　　不光她家小姐在看着厨房里面，裴大人竟然也是！
　　盈夏最后又默默的转过了头，看着做饭动作熟稔的姜折。
　　这该死的魅力啊。
　　准备简单煮个鸡蛋面的姜折，可不知道自己不过就是煮个面而已，还能够引起一个人这么多的碎碎念。
　　等面条青菜这些都一锅煮好了后，姜折直接就捞起来。
　　转过头看着橱窗院子外面：“冬乐，你们俩进来端一下面。”
　　冬乐和千菱两人里面就走了进去，然后一人端了两碗出来。
　　姜折拿着筷子，手里也端了一碗。
　　走出去时，她把面碗放在了桌上，然后给赫连南枝她们都分发了一双筷子。
　　“尝尝，看看味道如何，要是觉得少了点什么的话，厨房还有调料。”
　　赫连南枝和裴念青两人拿着筷子，搅拌了一下，嗯了一声。
　　不过她们两人还没有说什么，端着面在一旁已经吃了的盈夏却先出声了。
　　“好吃！姜姑娘的这个厨艺，感觉比我在面馆里面吃的还好吃！”
　　姜折一笑：“喜欢吃的话，下一次在给你们做。”
　　姜折并不觉得这是什么大不了的事情。
　　人食五谷，她平日里也会经常下厨，倒也不觉得这煮碗面很难。
　　盈夏连连点头说着好，冬乐虽然话。
　　不过正所谓吃人嘴软拿人手短，一碗面下肚，直接就对姜折的偏见感没有了。
　　祸水就祸水吧。
　　反正她祸水的又不是其他人。
　　鸡蛋面比较清淡，不油腻，早上吃刚好。
　　赫连南枝和裴念青两人在吃了后，也稍微有点意外，意外姜折的厨艺好像还真不错。
　　——
　　吃过早饭后，几人也并未马上就准备回城。
　　盈夏她们收拾厨房，院子里面的姜折三人则是各坐一方。
　　面前也放了一杯清茶。
　　清茶冒着浅淡热气，且，茶香也萦绕在空气中，多了几分清香。
　　裴念青的指尖勾起茶杯，放在唇边便是轻喝了一口。
　　等她放下茶杯时，她便是微微的转过头看着姜折。
　　“之前答应过你，出诊之后，便回答你一个问题，想问什么，你问。”
　　姜折脸上带着笑：“裴姑娘果真是爽快，我的问题很简单，裴姑娘对这天下很感兴趣吗？或者换一个说法，裴姑娘是想要当这天下之主吗？”
　　姜折这话一出，院子中莫名的安静了两分。
　　赫连南枝握着茶杯的手也是微微的顿了一下，她看着姜折。
　　不得不说，这人有时候是真的很大胆。
　　什么话都敢问。
　　不过又不可否认的是，赫连南枝也对裴念青的回答有些感到好奇。
　　裴念青的指尖在茶杯上轻点了一下，她和姜折对视着，随后便是一声轻笑。
　　“问一个这样的问题，就不怕我随便找一个理由敷衍你吗。”
　　姜折：“不怕，我相信裴姑娘是一个诚实守信的人。”
　　裴念青：“……”
　　裴念青微微的一梗。
　　赫连南枝则是无声轻笑一声。
　　裴念青是一个诚实守信的人吗？
　　她可不见得吧。
　　别说是她，那朝廷之中的人，还有那新皇恐怕是更加的深有体会，裴念青到底是不是一个守信的人了吧。
　　裴念青也是难掩欲言又止的看了姜折一眼，最后移开了视线。
　　随后裴念青沉默了一下，她这才缓慢的开口道：“天下之主的位置，之前我是挺感兴趣的，毕竟，作为前朝皇族之人，取缔它，是不少先辈的遗愿，但这么些年来，我距离那个位置，不过一步之遥时，却又失去了兴致。”
　　听见裴念青这话，赫连南枝和姜折脸上没有什么惊讶意外。
　　赫连南枝不意外裴念青的身份，因为之前她便是已经知晓了。
　　毕竟，裴念青持有鹤唳剑。
　　这天下人谁都知道鹤唳剑是前朝皇族之物。
　　都说前朝落败，江山被取缔，这鹤唳剑消失，最后又不知道怎么落裴念青的手中去了。
　　不少人都觉得，这剑是裴念青让人去寻找的，就是想要借此剑背后的身份然后夺取如今的天下。
　　但是那些人却不知道的是，作为前朝皇族之物的鹤唳剑，只有前朝皇族的嫡系可以使用。
　　这剑，并不是谁拿到手，谁就可以使用它。
　　而赫连家，则是历经过好几个朝代都未曾使它的荣耀衰败，且，作为第一世家的位置也未曾有过什么变化。
　　它的底蕴自然是很厚的。
　　如今作为赫连家唯一的嫡系，也是赫连一族当家人的赫连南枝，对于有些事情，自然是比旁人更加了解的。
　　至于姜折不意外她的身份，主要还是因为她体内的基因序列，感受到了她身上所承载的人皇气运和血脉。
　　若是裴念青有这个想法，那么这个异时空，注定是要以她为中心，然后承载这一界的人皇气运，站在最巅峰的位置。
　　人皇气运和血脉，姜折对这个还是了解的。
　　……
　　姜折：“既然不感兴趣了，那为何没有放手朝政呢。”
　　裴念青的指腹轻微的点了一下茶杯口，随后她便是笑了起来，视线落在了赫连南枝的身上。
　　“这个问题，想来赫连姑娘应该也有答案可以回答你的。”
　　姜折看着赫连南枝，而赫连南枝只是轻声道：“这是你们之间的事情，牵扯上我，可就没有意思了。”
　　裴念青眉尾轻佻了一下：“无聊。”
　　姜折：“？”
　　“无聊？”
　　裴念青：“是啊，就是因为无聊，人生太过无趣，不给自己找点事情做，岂不是要一直都这样无趣，无聊了，便去逗逗那朝廷之上的人，这也算是一种打发时间和无聊的乐子吧。”
　　姜折：“？？”
　　姜折：“……”
　　姜折一时间一脸一言难尽又欲言又止的看着裴念青。
　　你自己听听你这说的是人话吗？
　　旁人费尽心思想要得到的东西，在你这里，就是一个打发无聊时间和让生活变得有趣一点的乐子？
　　你出门怎么没被人直接给打死啊。
　　别人对你那一次又一次的刺杀，感情就是为了让你如死水一样的生活有点波澜啊。
　　裴念青：“别这样看着我，毕竟，也不止我一个人这样想的。”
　　她的视线扫了一眼赫连南枝。
　　赫连南枝保持沉默不说话。
　　裴念青看着姜折：“像我们这样的人，从出生开始，身上便是束缚上了枷锁，然后又拥有了旁人没有的东西，钱、权这些也不过是唾手可得，年少想着，自己变得强大了，就可以挣脱那些莫须有的枷锁了，但是挣脱之后却发现，这日子，真的太过无聊了，不给自己找点事情做，那活着还有什么乐趣。”
　　姜折：“……”
　　要不是看裴念青那一点儿都没有虚假哄骗她的样子，姜折甚至都怀疑她是在炫耀什么了。
　　就这种发言，也不怪有些人为什么会仇富会仇权了。
　　有些人生来就是高山，俯瞰所有人，要什么有什么，这样一想，确实是怪无聊的，生活像一滩没有波澜的死水。
　　姜折扯了一下嘴角：“这要是让新皇听见了，还不得气绝而死。”
　　裴念青一脸的淡漠：“死了就换一个。”
　　一旁的赫连南枝听见两人那无所谓的话，只觉得脑仁都有些疼。
　　最后她看着姜折：“问这些，你是想要辅佐她？”
　　姜折啊了一声，她看着两人：“之前是有这个想法的。”
　　她的任务，选一个阵营站位，站裴念青就很不错啊，差一步登顶。
　　要是和她站一边，她这个任务就算是走捷径了。
　　裴念青和赫连南枝两人听见她这话，都是眉尾跳了一下。
　　裴念青：“你，辅佐我？哈，你在讲什么笑话吗？”
　　赫连南枝虽然没有说什么，但是也是一副略显沉默和复杂的样子看着她。
　　姜折：“……”
　　她说的话就这么没有可信度吗？
　　顶着两个人那怀疑的视线，姜折扯了一下嘴角。
　　她不和她们计较！
　　“那你为什么最后又不感兴趣了呢？”姜折果断的转移了话题。
　　同时她也确实是好奇，裴念青在距离那个位置一步之遥时，却又对那个位置失去了兴趣。
　　姜折这话一出，裴念青的指腹便是摩擦了一下茶杯口，她看着姜折，眼眸之中多了些许的深意。
　　姜折被她的这个眼神看的略微的皱了一下眉心。
　　但是裴念青也并未盯着她看多久便是移开了视线。
　　“因为，我发现了一件更加让我感兴趣的事情。”
　　姜折：“什么？”
　　赫连南枝也是看着她，眼底有着些许的深思。
　　最后视线落在了姜折的身上，眼底神色微闪。
　　裴念青：“你。”
　　姜折：“我？”
　　裴念青上扬的唇角下压了一些，眼底多了些许的冷意。
　　“你还不知道吧，夏昭之中，有着一股来去无踪的势力，之前我抓到了一个，他也是和你们一样，并不是这个世界的人，而是一个外来者，他们在试图攻陷瓦解夏昭，想要占领这里。”
　　姜折脸上的笑容瞬间就顿了一下，眉心微皱了起来。
　　外来者？是其他的玩家吗？
　　姜折不意外裴念青和赫连南枝她们的敏锐直觉，能够看穿她们的身份。
　　毕竟千元武诞那日，秦绾她们就已经过暴露了。
　　因为看裴念青她们的反应，她们几个人的身份，之前并不相识。
　　所以姜折不意外。
　　但是让她意外的是，在她们之前，竟然还有‘玩家’进入这个异时空吗？
　　而且，试图瓦解夏昭国，占领这里？
　　之前，她怎么没有听说过这些？
　　秦绾这个手持邀请函的人知道这些吗？
　　裴念青和赫连南枝看到她轻蹙起眉心，都是眼底神色微闪了一下。
　　赫连南枝：“你不知道这些吗？”
　　姜折摇头，她看着两人：“我来这里才多久啊，一来就被你们盯上了，我哪里知道这些啊。”
　　裴念青和赫连南枝两人有些不怎么好意思了。
　　“而且，你们也不用试探我了，谁说外来者，都是相互认识的？”
　　“你们说的这些，我后面会去查清楚的。”
　　
　　作者有话说:
　　爱你们爱你们！！！
　　开心！
　　还有啥能比你们的评论更加让人开心的事情呢！嘿嘿       
　　
　　
第66章 她们的偏爱，致命
　　回京城的马车上, 赫连南枝三人都同坐的一辆马车。
　　入城之后，姜折便是要下马车离开与找秦绾。
　　不过她人刚起身，手腕便是被赫连南枝握住了。
　　裴念青看着赫连南枝的动作, 眉心微皱了一下。
　　姜折转过头看着她：“怎么了？”
　　“入城之后，你住哪里？”
　　姜折歪了一下头：“还不确定, 应该会暂时租一个小院子吧，我可能会在京城待一段时间的。”
　　之前有赫连南枝和裴念青两人的通缉令在，姜折才不得已住在了京郊。
　　如今有了更好的条件, 她当然是选择住在城里了。
　　赫连南枝松开了自己的手指，最后直接拿了一块玉牌递给她。
　　姜折有些疑惑：“这是？”
　　赫连南枝：“南城有一处我的私产, 那一处住宅空着也是空着, 你拿着它, 那边会有人带你过去的。”
　　姜折：“这、不太好吧？”
　　都说吃人嘴软拿人手短，姜折总归是有些不太好思。
　　赫连南枝把玉佩塞进了她的手中。
　　“只是暂借给你住，又不是送给你，且，不是白给你住的，后面我可能会请你去赫连府出诊一次, 这个，算是提前给你的诊金了。”
　　话都这么说了, 姜折也没有推拒的理由了。
　　“好。”
　　而一旁的裴念青闻言，则是看了赫连南枝一眼。
　　如果她没有记错的话，南城那一处产业, 是赫连南枝的私产不错，但, 很多时候，赫连南枝也都住在哪里的吧。
　　比起住在赫连府, 更多时候，她是住在南城那一个庭院的吧。
　　等到姜折下马车离去后。
　　两人从掀起的车窗之中看着姜折的身影逐渐的融入人群之中后，这才收回了视线。
　　裴念青看着赫连南枝：“赫连姑娘对她倒是极好的，就这么信她？”
　　赫连南枝扯了一下衣袖，遮住了自己方才握了姜折手腕的左手。
　　对于裴念青的话，她的脸上并未有什么异样的神色，反而是很平静淡然。
　　“她值得，若裴大人不信她，又怎会让她出手帮你。”
　　赫连南枝这话之中蕴含着满满的深意，看向裴念青的眼神之中也带着深意。
　　裴念青则是呼吸都顿了一下，眼底神色微闪。
　　她知道，赫连南枝这话指的是昨夜。
　　而赫连南枝也并未去看裴念青那纠结的样子，微微转过头看着马车外面的热闹人群。
　　“何况，她确实是与那些人不同，这是你无法否定的事实，想要解决那一群蚕食夏昭的势力，她是最好的人选。”
　　“你该知道，那些外来者，拥有着我们没有的力量和实力，并不是现在的我们可以对付的，和姜折合作，才能够确保夏昭不会落在一群我们连对方是什么身份都不知道的人手中。”
　　夏昭国被一股不明势力的入侵蚕食，那一群人嘴里还喊着什么，让这里成为神的领土，神会带领他们变得更强，而且还自称自己是神的使者。
　　这些，裴念青知道，赫连南枝自然也知道。
　　这一股势力，并不是突然出现的，甚至是前朝被取代，也有这一群人背后的动作。
　　说什么，只要成为神的信仰者，就可以得到一切。
　　裴念青之前之所以没有直接把如今皇族一脉彻底的剪除和拉下那个位置。
　　便是她查出来，新皇和那一股势力在背后有着勾结。
　　想要放长线钓大鱼，裴念青这才容忍下了这个中庸的新皇。
　　把这皇室一脉处理了，然后换一个聪明点的皇帝，这个很简单。
　　但是，这也意味着，那一股不明势力又会藏起来，想要找到他们，然后清除掉，又不知道要猴年马月了。
　　赫连南枝对这些也是清楚，所以平日里从不会插手，即便是新皇已经不知道让赫连一派出手多少次了。
　　之前赫连一脉确实是保持中立，但是更多的时候，却也是偏向皇室一脉的。
　　不过在知道皇室一脉暗中竟然与虎谋皮之后，赫连南枝便是直接让赫连一脉抽离了朝廷，即便是还留在了朝廷之上的一部分人，也让他们持中立的立场。
　　之前赫连南枝和裴念青之前的关系确实是说不上多好。
　　但是在面对有些原则的事情上，她们可以站在同一立场之上。
　　……
　　赫连南枝：“皇帝与那一边的关系，如今越发的紧密了，还让人秘密的在一些偏远的城镇之上修缮所谓的神像，想来这些事情你不会不知道。”
　　裴念青的指尖轻轻的敲在膝盖之上：“我已经让人去解决了，即便我看不上这个天下，这个夏昭，那也只能是我不要，他们才能够拿走，但是想要从我手中抢走，呵。”
　　裴念青冷呵一声，淡漠神色之中多了一些霸道。
　　那霸道，是刻在她骨子里面的。
　　她的东西，除非是她自己不要，要不然，旁人休想从她手中抢走。
　　赫连南枝并未出声，过了一会儿，她这才看着裴念青。
　　“对方所渗透的程度，远比你我所想还要深，除了夏昭，其他的地方，也有他们的身影，但是看起来，夏昭才是他们最为迫切想要得到手的，裴念青，这件事情，恐怕，不是你一个人就能够解决的了。”
　　“他们所图不小，其次，她说，以后这些是大势所趋，或许，我们该做两手准备了，这一次，我们可以合作。”
　　赫连南枝嗓音轻缓浅淡的说着，同时，她的指尖之上，多了一片晶莹剔透的雪花。
　　裴念青看到了，她的眼底神色极深。
　　一时间，马车之中的温度降了下来。
　　同时，马车之内，也变得安静了下来。
　　马车驾驶在街道之上，明明外面热闹非凡，但是偏偏马车之中安静的可怕。
　　——
　　——
　　而这一边，姜折也按照秦绾昨日给的地址找了过去。
　　那一个院落，是虞音租下来的。
　　如今大家都有汇合了，司马语和叶柳她们也没有回‘家’，也住在了这里来。
　　秦绾就更加不用说了，她一个‘死人’，也不好在回到秦家，而且她也没有之前‘秦绾’的记忆，回去了，也不知道该如何与那些所谓的家人相处，所以自然也住在了虞音这里。
　　姜折找过来时，刚好碰到潘姨提着一个菜篮子出门，准备去集市上买菜。
　　小染已经去学堂了，并不在家。
　　姜折和潘姨打了一声招呼，然后便是直接走了进去。
　　她进入院落，便是把大门关上了。
　　一进去，看到的就是秦绾几人一副悠悠闲散的样子。
　　看到她来了后，秦绾她们立马就跳了起来，朝着她身后看去，在看到赫连南枝和裴念青她们没有跟来时，这才放了心。
　　秦绾甚至是围着姜折转了两圈。
　　“好家伙，看你这面色红润的样子，昨天晚上……”秦绾挑挑眉，带着一些意味深长的看着姜折。
　　姜折略显无奈的看着她：“你一天天的，满脑子就不能想点其他的事情吗？”
　　说着，同时直接就伸出手抓住了她的手腕，扯着她向着院子里面走去。
　　秦绾的脚步踉跄了好几下，然后这才手忙脚乱的小跑的跟上了姜折的脚步。
　　“不是，你干嘛啊！放手放手！请你有点边界感行不行！”
　　姜折松开手，然后便是直接在院中的一张凳子上坐下了。
　　先是给自己倒了一杯茶，喝了一口后，这才抬起头看着秦绾。
　　“之前那一张高级道具邀请函，你是怎么得到的。”
　　秦绾捏着自己的手腕，听到姜折这话，她的眉心轻皱了一下：“怎么了？”
　　秦绾走过去，也坐了下来，虞音三人看着姜折，最后也是走过去围着那一张桌子坐下了。
　　姜折：“你知道，在我们进来这个异时空之前，还有其他的‘玩家’也进入了这个异时空吗？”
　　叶柳看着姜折，然后又看着秦绾，最后带着一些思索道。
　　“前后都有着‘玩家’进入同一个异时空，这其实也并不奇怪，高维异时空能量结构稳定，所以可以容纳不少的‘玩家’降临。”
　　秦绾点头：“是啊，这些都是正常的，有什么问题吗？还有那邀请函，是我在无尽空域得到的。”
　　姜折的指尖轻微的敲着桌面。
　　“这些确实是没有什么问题，但问题是，裴念青她们说，那一群‘外来者’，他们在蚕食夏昭，想要得到夏昭，这就很说明其中的问题了。”
　　因为，不会有‘玩家’是通过不正当的手段得到一个国家的，且，也不会有这样的任务发布给‘玩家’的。
　　秦绾几人都微微的皱了一下眉。
　　虞音：“原来之前裴念青她们就知道有‘外来者’了吗？”
　　秦绾几人听见这话之后，心底凛了一下。
　　再一次的觉得，那些个女人，真是可怕啊。
　　姜折摁了一下太阳穴：“……这好像也确实是重点，但是，比我们先进来那一群家伙想要做什么，也是重点吧。”
　　叶柳几人听了之后，都是皱了一下眉。
　　最后叶柳便是脑中闪过了一些灵光，她看着姜折。
　　“这个世界，正在处于灵气复苏的阶段，如果他们正在蚕食夏昭，而且我们得到的任务也是选一个自己认为正确的阵营站位，这两者之间，该是有什么关系吧。”
　　“除此之外，这个异时空，并未有一界之主的存在，就相当于，一个宝物，没有主人，既是无主之物，那么自然是会引来一些强者的觊觎。”
　　叶柳的话，直接就让秦绾几人都沉默了下来。
　　这个宇宙之中，就是这么的现实残酷。
　　强者决定一切，弱者，没有资格出头说话。
　　甚至，并不是所有人，都喜欢光明正大的获取一些东西。
　　还有一些人，他们更加的喜欢用一些见不得人的手段得到一些东西。
　　显然，这个有着无尽潜力的异时空，被一些有心之人惦记上了，而且，还想要把它窃为自己的囊中之物。
　　而那背后之人，明显有所准备和行动。
　　姜折的敲击在桌面的手指停了下来，她的眉心轻皱了一下。
　　“对于这些事情，无尽空域不管吗？”
　　毕竟无尽空域之中，汇聚了所有来自不同维度异时空的‘玩家’们。
　　秦绾耸了一下肩：“无尽空域那个地方，水深的很，那里不止是有玩家，还有——神明。”
　　她说着，语气也带上了些许的深意在其中。
　　叶柳嗯了一声：“一个有着无尽潜力，且充满了灵气的异时空，足以可以造就一个新的神明出来，或者强大一个神明，这个异时空里面想要谋取夏昭的那些‘玩家’，或许，根本就不是为了赚取积分，姜折，你懂我的意思吗？”
　　姜折自然是懂的。
　　因为不论是在何处，只要是有人的地方，都喜欢分派，都喜欢寻一个能够庇护自己的强者。
　　所谓，树大好乘凉。
　　除了独来独往的玩家之外，有不少玩家，应该都是抱团行动的。
　　而除了她们之外，想来此刻这个异时空之中的其他‘玩家’背后，都站在了一个人吧。
　　他们背后那一个人，给足了他们足够的底气，还有嚣张的资本。
　　或者，那根本就不是一个人。
　　而是所谓的——神明。
　　秦绾：“既然这个地方被人盯上了，我们就别插手了吧，要不就现在退出去？”
　　秦绾是不太想和那些所谓的‘神明’打交道的。
　　因为，并不是所有的‘神明’，都如同书中所写那样，圣洁而美好的。
　　相反，即便是‘神明’，也有着自己的私心。
　　叶柳她们没有出声，但是却明显是赞同秦绾的话的。
　　因为以她们的实力，若是真的对上了那些‘玩家’身后之人的话，她们会显得太过被动了。
　　若是得罪了的话，以后在无尽空域之中，她们免不了会被针对，甚至是最后可能还会牵连到自己所在的现实世界。
　　所以叶柳她们的想法要保守很多。
　　因为，她们不太敢拿自己身后的现实世界当赌注。
　　毕竟那些人的身后若真是一尊神明，她们的实力根本不够。
　　姜折却是轻笑了一声。
　　“神明么，又不是没有弑过。”
　　“若他敢来，那便用他的神血和神格，滋养一下这一片土地。”
　　秦绾几人的心中都震了一下，她们都看着那个用着最平淡的语气，说出令人心神震荡的话来的人。
　　看着她那笑的淡雅而风轻云淡的样子，无疑，是好看的。
　　但是秦绾她们却是一时间哑然了。
　　——
　　皇宫里
　　新皇夏亭昇刚在养心殿里面发完疯。
　　一身明黄龙袍变得凌乱了起来，发冠也是歪歪扭扭的。
　　此刻的他，哪里有着皇帝的威严，看着倒像是一个不得志的颓废之人。
　　“皇上，我的皇上啊，您、您消消气啊！保重龙体啊。”
　　一个太监手中拿着佛尘跌跌撞撞的跑进了大殿之中来。
　　最后直接跪在了那台阶下面。
　　而皇帝则是半躺在那台阶上，手里还抓着一个酒壶。
　　砰——
　　酒壶被他扔了出去，重重的砸在了大殿之中的地砖之上。
　　最后他带着几分醉意的看着那个抖着身体担忧又带着一些畏惧看着自己的太监。
　　“小东子，你说，朕是不是太没用了，朕竟然比不过她一个女人，哈，哈哈哈，比不过一个女人。”
　　皇帝在台阶之上笑的都快喘不上气来了，小东子跪爬在台阶之下，吓得身体抖得越发的厉害了。
　　“怎么会，一个女人，怎么比得过皇上。”小东子带着一些谄媚的语气说着。
　　他是想想要安抚一下最近时不时就发疯的皇帝。
　　但是他这话一出，皇帝不笑了，他只是看着小东子。
　　小东子笑的一脸勉强僵硬的也微微的抬着头看着皇帝。
　　“骗我，都骗我！”
　　皇帝直接抬脚，一脚把他踹飞了出去。
　　皇帝直接就暴怒了起来，浑身煞气。
　　小东子被踹到在地，也顾不得身上的痛，连忙又跪在了地上。
　　“奴才没有，奴才哪里敢骗皇上啊，皇上九五之尊，哪里是她一介女流可以比的啊，皇上真龙天子，那女人也不过一时得意而已。”
　　小东子连忙的说着，额头不停地在地砖之上的磕着。
　　皇帝直接就摇摇晃晃的站起了，最后走到了小东子的面前，然后蹲了下去。
　　小东子直接就被吓得瑟瑟发抖了起来。
　　“你说对，朕可是真龙天子，迟早，朕要亲手碾碎那女人的一身骨头。”
　　“是是是，那女人，怎可与皇上相比。”
　　皇帝站起身来，然后又带着几分癫狂的大笑出了声来。
　　“滚出去。”
　　“奴才告退，奴才告退！”小东子立马就起身，然后退了出去。
　　出去之后，还不忘把殿门给关上了。
　　一出去，风一吹，小东子浑身一凉，然后这才发现，身上衣服早就被汗水打湿了。
　　小东子摸了一下自己的脖子。
　　脑袋还在。
　　小东子微微的咽了一下口水，抬手便是擦了一下额头上的冷汗。
　　最近，皇上的性情越发的阴晴不定了。
　　……
　　养心殿中，小东子刚离开，大殿里面便是瞬间多出来了一个身影。
　　那人站在大殿之中，皇帝看了那人一眼，然后就直接走上台阶，坐在了那龙椅上。
　　站着的那人，也是看着他，一脸的冷漠，眼神之中也没有什么尊敬之色。
　　“不过是今日那朝中大臣不停你的话，你就发这么大的脾气，是不是太过沉不住气了。”
　　皇帝听见他这话，眼中的愤怒就难掩分毫。
　　最后直接抓起面前的杯子就扔在了那人的脚下。
　　“你有何资格来教训朕，朕在不得势，也不是你这种走狗可以来说教的。”
　　那人的手紧了一下，但是又很快的松开了，然后微微的低了一下头。
　　“皇上说的是，是我失了分寸，还望您不要与我这等小人物计较。”
　　皇帝居高临下的看了他一眼，然后把眼底的一些情绪收敛了起来，双眼深邃的看着他，然后冷冷的开口道。
　　“说吧，又来找朕有什么事情。”
　　黑袍人：“之前所设立在一些村子里面和镇中的神像，都被裴念青的人给弄坏了，但是我们的‘神’马上就要降临了，信仰不够，皇上你想要的，恐怕我们也没有办法帮您实现了。”
　　皇帝的双眼瞬间就微微的眯了起来，随后语气森冷：“你在威胁朕吗。”
　　黑袍人：“只是实话实说，您也看到了，之前若不是我们暗中帮您牵扯裴念青，您现在，恐怕也没有坐在这个位置上了。”
　　皇帝的脸色变得有些难看了起来。
　　他眼神冰冷又带着一些狠戾的看着那人。
　　但是对方从始至终都一副淡然的样子，一点儿都不怕他。陷著富
　　最后皇帝狠狠的闭上了双眼：“朕知道了，会让人去重新找地方塑神像的，别忘了你们答应朕的事情，要不然，朕不会放过你们的，朕不好过，你们也休想就这样简单的抽身。”
　　那人或许被皇帝眼中的狠厉所震慑了一下。
　　也知道，这里毕竟不是他们的地盘，这一条蛇，就算是在弱，这里也是他的地盘。
　　“知道了，不就是一个天下吗，等这件事情完成了，这天下没人和你抢，裴念青，呵，到时候自会交给你处理的。”
　　皇帝：“还记得就好，滚吧。”
　　那人深吸了一口气，深深的看了皇帝一眼，最后身影直接就消失在了这个大殿之中。
　　那人一走，皇帝直接就把那案桌给掀翻了。
　　然后那案桌顺着台阶直接翻滚在了大殿之中。
　　皇帝眼中满是戾气。
　　总有一天，他要让这些看不起他的人付出代价。
　　——
　　——
　　赫连府
　　在自己的院子中的赫连南枝听完了隐卫的话后，她的脸上笑容变得越发的明艳轻柔了几分起来。
　　“知道了，把那边的人先暂时撤回来吧。”
　　隐卫应了一声，然后便是直接身影消失在了院中。
　　盈夏和冬乐两人看着自家小姐那笑的一脸不值钱的样子，都是心底啧了一声。
　　啊，小姐你到底知不知道你现在这个样子，活脱脱一副桃花开了的样子啊。
　　不过一想到自家小姐连自己常住的一套院落都给姜折暂时住了。
　　两人就更加不知道说什么了。
　　不过最后盈夏还是走了过去。
　　“小姐，夫人说是让你过去一趟。”
　　赫连南枝嗯了一声，脸上的笑容收敛了些许，她看着盈夏。
　　“可知有何事？”
　　盈夏：“可能是知道了昨日的事情。”
　　赫连南枝：“那过去一趟吧。”
　　盈夏点了一下头，冬乐没有跟着一起，她去处理其他的事情了。
　　赫连南枝带着盈夏去了府中的后花园里。
　　今日天气不错，府中的老太太就喜欢趁着天气好来这里晒太阳。
　　如今赫连府，除了赫连南枝这个主事人之外，还有一个说得上话的人，就只有赫连南枝的母亲了。
　　赫连南枝的母亲当年是招的赘婿入府中，因着到了她母亲这一代时，就只有一个女儿，其他的全部都是男子。
　　老太爷舍不得自己的唯一女儿出嫁，索性最后就直接招了一个夫婿入府。
　　可以说，赫连南枝的母亲，算是从小就在蜜罐之中长大的。
　　不过得宠归得宠，却并不代表她的母亲就是一个什么都不知道的天真大小姐了。
　　相反，如今的赫连南枝会如此的优秀，离不开她母亲的培养和耳濡目染。
　　不过她母亲对这些权势什么的不感兴趣，把赫连南枝培养起来后，就直接赫连府交给了赫连南枝。
　　而她自己则是平日里和自己的小姐妹们出游赏花，过的是甚为的潇洒。
　　不过最近因为千元武诞的在京城举办，加之夏昭如今是表面看着平静，实则背地里暗流汹涌。
　　赫连南枝不放心她在外面，所以就直接让人把她带回了京城来。
　　回来后，也是一直被束缚在了府中，去哪里也要和赫连南枝说，只要赫连南枝拒绝了，她就喜欢缠着自己的这个女儿。
　　这不，今天刚听到赫连南枝回家，后脚就叫人让她过去了。
　　……
　　赫连南枝到了府中后花园后，看到的便是自家母亲手里拿着一根鱼竿在哪里小池塘旁钓鱼。
　　赫连南枝的脚步顿了一下，最后还是走了过去。
　　一过去，就看到那放在一旁装着水的桶中一条鱼都没有。
　　“钓了多久了。”
　　赫连南枝走过去，拿起了另一根鱼竿，然后把钩甩进了书中。
　　钩落水，让水面泛起了一圈圈的涟漪，在阳光的照耀下，看着一片粼粼波光。
　　一副老神在在坐在凳子上的赫连瑜连眼睛都没有睁开的回道。
　　“愿者上钩，你管我钓多久了。”
　　赫连南枝拿着鱼竿的手微微的顿了一下，随后便是若无其事道：“钓不到就是钓不到，找什么借口。”
　　赫连瑜刷的一下睁开了眼睛，然后看着赫连南枝。
　　“我别在这里给我装傻，我说的是鱼吗？我说的是你！”
　　赫连南枝：“不是你让我来的吗？要不然，我走？”
　　赫连瑜：“……”
　　赫连瑜看着赫莲南枝，都说女儿自己贴心小棉袄，但是在这个前提之下，她的女儿不是赫连南枝，恐怕这个愿望会更加容易实现一些。
　　唉，这小棉袄太过聪慧且心思太过老狐狸了也不好啊。
　　“你别在这里给我偷换概念，最近怎么回事儿啊，你不要给我说，你什么都不知道，外面关于你和裴家那丫头还有那个叫姜折之间的流言，可是在京城之中传的沸沸扬扬的，你不打算解释解释？”
　　赫连南枝：“没什么好解释的，你都说了，是流言。”
　　赫连瑜：“……”
　　“有时候真想把你塞回肚子里，权当没有生过你！”
　　“所以你别告诉我，你在外面真的有个孩子！孩子怎么生出来的？什么时候带回来给她外婆看看啊，这以后是姓姜，还是姓赫连啊，或者是……姓裴？”
　　赫连南枝：“……”
　　
　　作者有话说:
　　赫连：想宠她
　　裴：步步沦陷之中
　　姜：不开窍的木头，努力搞事业中
　　面纱女子的身份，后面揭晓，姜姑娘的身份，保密，要后面后面才揭晓，留有悬念，大家保持期待吧！
　　又来放个预收
　　《满级玩家重回新手村》风流债们都找上门来了       
　　
　　
第67章 她们的偏爱，致命
　　赫连南枝有些无奈。
　　但同时她也和赫连瑜的视线错开了。
　　遮掩了眼底的那一些不怎么自然的神色。
　　“没有的事。”赫连南枝微微的抿了一下唇瓣, 直接嗓音平静的否认着。
　　赫连瑜上下打量了她一下：“就算这些事儿不是真的，那你把自己的私宅给出去了，昨日还把人带回府中, 这总算是真的了吧。”
　　赫连南枝也没有否认，她嗯了一声。
　　赫连瑜立马就走了过去, 脸上的笑容难掩。
　　“不错不错，不输那裴家丫头，还是我们赫连家更胜一筹啊哈哈哈！”
　　“干的好！你总算是开窍一回了, 还懂得先下手为强了，不输我当年风采啊, 哈哈哈！”
　　赫连老母亲笑的极为的放肆夸张, 乐的花枝乱颤的。
　　赫连南枝：“……”
　　赫连南枝对上自己母亲那偶尔不着调的样子, 着实是有些头疼。
　　看着自己母亲那笑的开心的样子，赫连南枝的唇瓣动了一下，最后却又还是什么都没有说了。
　　算了，反正误会的也不止是这一个。
　　而且，这可能也算不上误会吧，她却有私心……
　　赫连南枝眼底神色微闪。
　　同时, 她手中的鱼竿动了一下，赫连南枝手腕一提, 一条肥硕的鱼儿咬在了她的钩上。
　　看着那一条鱼儿，赫连南枝脸上的笑容加深了些许。
　　“确实是，愿者上钩。”
　　一旁的赫连瑜看着她那个样子, 挑了一下眉，脸上是难掩八卦。
　　“什么时候把人带回来给我看看？”
　　赫连南枝抬手, 直接用内力把那摆动的鱼儿从鱼钩上放了下来，重新扔进了池中。
　　“你不钓鱼了吗？”
　　赫连南枝并未正面回答她的这个问题, 而是直接岔开了话题。
　　同时她把手中的鱼竿放在了一旁，看着赫连瑜。
　　“最近我可能会很忙，您若是想要出门的话，多带一点人。”
　　赫连瑜皱了一下眉，她想要反驳一下的，但是在看到赫连南枝眼底的认真和深沉时，最后又把那些话收了回去。
　　“是，发生什么事情了吗？”
　　赫连南枝很少用这样认真又严肃的样子和她说话的。
　　赫连南枝背过了身，她的视线落在了远处的那一片被微风吹得摇曳的一片花海。
　　“嗯，但是您不用担心，这些我都会解决的。”
　　赫连瑜走到了她的身边，伸出手便是握住了她的手：“南枝，娘不需要你有多出息的，只要你平安就好。”
　　赫连南枝的身体微微的顿了一下，随后便是微微转过头温柔的一笑。
　　那温柔的笑容，带着一些安抚在其中。
　　“别担心，只是一些小事。”
　　赫连瑜看着她，心底莫名的升起了一些不安来。
　　这是第二次，有这种强烈的不安感从心底升起来了。
　　第一有这种不安感升起来时，她失去了一个重要的人。
　　这一次……
　　赫连瑜抓着赫连南枝的手没忍住收紧了些许。
　　她很不安。
　　“南枝，娘亲只有你一个人了。”
　　所以，无论做什么，一定要平安回来可以吗。
　　赫连南枝沉默了一下，最后轻叹了一声，然后轻轻的抱住了她。
　　“可是，这件事情，我必须去做。”
　　因为知道自己要做的事情瞒不过赫连瑜，所以，赫连南知从一开始就不打算瞒着。
　　赫连南枝的嗓音轻柔的说着。
　　“母亲一定会支持南枝的吧。”
　　赫连瑜的眼眶都红了。
　　盈夏她们站的比较远，也听不见自家小姐和老夫人之间说了什么。
　　但是在看到老夫人的反应时，盈夏她们都是心底轻叹了一声。
　　她们家小姐要做的事情，谁劝，可能都没有用。
　　而作为赫连南枝身边的贴身侍女，盈夏自然是知道，赫连南枝要做什么。
　　而且，她已经和裴大人联手了……
　　想到这些，盈夏只觉得心底沉甸甸的。
　　——
　　此刻在裴府之中。
　　没有回花城府邸的花遥，昨天偷摸的来了裴府，想要见一见裴念青。
　　结果好嘛，她来的时候，裴念青根本不在家。
　　今天好不容易守株待兔把人给等回来了，结果却是被拖进了书房之中。
　　然后面前堆了一大堆的奏折文章。
　　花遥坐在椅子上，她人都茫然了。
　　手里抓着一个折子打开看了一眼，嗯，全部都是花城的一些事物，还有一些需要处置的产业问题这些。
　　花遥抬起头就满是茫然疑惑的看着站在窗前的裴念青。
　　“阿姐，这是……干嘛啊？你是要让我处理这些吗？我可不会啊！”
　　“不会就学。”裴念青头也未曾回的出声道：“你是花城的少城主，有些事情，你该去学习如何处理了。”
　　花遥一脸的抗拒，还想要挣扎一下。
　　“可是，这不是还有阿姐你在嘛，我学这些干嘛！处理这些多无聊啊！我不想！”
　　“阿姐你不会是想把这些事情丢给我，然后你好和欺负我的那个混蛋去过二人世界吧！”
　　裴念青的身体微微的顿了一下，她转过身，脸上没有什么情绪波动，只是用着淡漠平静的眼神看着花遥。
　　“这些，是你的责任，阿遥，如今，你该承担起自己的责任了，一味的指望我，若是我哪一天不在了，你到时候还去指望谁？”
　　裴念青用着最平静的语气，说着令花遥不安的话。
　　花遥立马就站了起来：“阿姐你瞎说什么呢！什么叫你有一天不在了！你会活得长长久久的！你不要说这种话，阿遥只有阿姐你一个亲人了，若是、若是……总之，这些话你不要再说了！”
　　花遥带着一些生气的样子看着裴念青。
　　同时，那明显带着慌乱的眼中，还有着一些期待。
　　她是在期待，期待裴念青的那些话，不过是和往日训诫她的话一样。
　　可是，往日她的阿姐也未曾说过这种话的。
　　看到她这个样子，裴念青眉心微蹙了一下，随后转过了身，又再一次的看向了窗外。
　　“从今天开始，我会让羽芊来教你这些，阿瑶，你已经长大了，有时候做事，不要那么小孩子脾性和任性。”
　　“可是、可是那阿姐你呢，你要去哪里？”
　　花遥走过来，捏住了裴念青的衣袖，她看着裴念青。
　　裴念青转过头，就看到她那一副可怜巴巴的样子。
　　看到这个样子的花遥，裴念青轻叹了一声：“哪里都不去，只是我平日里要处理朝廷之上的事物，花城这边就有些力不从心了，所以需要你去处理。”
　　花遥认真的看着她，最后看到裴念青没有在骗自己的时候，心底的那一丝的不安，也好似被安抚了下去。
　　“阿姐，你最近都变得温柔了，是因为姜折吗？”
　　“我之前看你对姜折那么的温柔，你还从来没有那么温柔的对过我呢。”
　　知道裴念青不会去哪里，花遥一边放心了，一边又忍不住的吃醋了。
　　想她从小到大，裴念青对她都是严厉的，温柔的时候很少。
　　说什么，她是花城的少城主，就要比旁人更加的努力，所以从小到大，各方面，裴念青都对她要求极为的严格。
　　她之前倒也觉得没有什么，可是这个姜折出现后，裴念青对待她们两人的态度，有了对比，才让人觉得心中不平衡啊！
　　明明她才是裴念青的亲妹妹！
　　为什么一个外人，就那么轻易得到了她阿姐的温柔啊！
　　更加别说，那个人还是那么没品拿她当垫脚石的那个混蛋！
　　而裴念青在听到花遥这话时，脑海中不知道想到了什么，脸上多了一些不自然的神色。
　　她抬手便是直接把自己的袖子从花遥的手中扯了出来。
　　然后一边向着书房外面走去一边道：“今日把那些折子看完，看不完，不准吃晚饭。”
　　花遥：“……”
　　不是，她又哪里惹恼她姐了？
　　这怎么就又扣她的晚饭了？
　　一直到书房的门被关上时，花遥这才回过神来。
　　她看了一眼案桌上放的那一大堆折子，然后立马就跑到了门口去扒拉那个门。
　　“不是，阿姐，我们在商量商量啊！”
　　“这么多！我也看不完啊！”
　　花遥略带哀嚎的声音从书房响起，结果就是书房门没有被扒拉开，反而是没一会儿，那个书房门自己就开了。
　　不过同时书房外面有走进来了一个人。
　　一个花遥的老熟人——羽芊。
　　花遥最怕的第二个人，因为这个人比裴念青还要严厉！
　　从小到大，都是羽芊教导她武功习字这些的。
　　花遥对她的畏惧和害怕，可以说比裴念青还要更甚一些。
　　最后羽芊一来，花遥瞬间禁声了，然后对方一眼看过来的时候，花遥立马跑过去坐好，然后开始拿起折子看了起来。
　　而样貌英气但是脸上并无太多表情的羽芊则是拿了一张椅子坐在了她的身旁，看着她处理那些折子。
　　一时间，书房之中的气氛，和谐的不行。
　　——
　　——
　　两天后
　　南城一处幽静素雅庭院之中。
　　姜折看着也跟着一起蹭进来住的秦绾，有着些许的无奈。
　　“你一天到晚能不能安静点，要不然，你也跟着叶柳她们一起去查线索啊。”
　　手里捧着一盆花的秦绾，听见姜折这带着嫌弃的话，看了看手中的花，最后把它放在了一旁。
　　然后她自己则是哒哒哒的跑到了姜折身边坐了下来。
　　接着就直接盯着姜折看着。
　　姜折手里正翻着一些古籍，这些书籍都是她从赫连南枝的书房之中拿出来的。
　　之前赫连南枝说了，她可以去书房的，所以姜折也没有客气。
　　这些书籍大多都是一些久远的一些物志记载。
　　姜折翻了几页之后，她抬起头看着秦绾：“一直盯着我看做什么？”
　　秦绾眨巴着眼睛，然后小声道：“那个，你真弑神过？”
　　姜折眉尾微微的动了一下，然后面不改色道：“假的。”
　　她说着，同时视线又落在了书页上。
　　秦绾：“假的？那你之前说、说你……”
　　姜折：“之前没有，以后就不能有吗？”
　　秦绾：“……”
　　看着姜折那一副淡定自若的样子，秦绾对她竖了一下大拇指。
　　“有志向，但是你知不知道，一个神明耶，即便是一个下位神，也不是我们这种‘玩家’可以比的，而且有着神格的神明，怎么说，对方原本所身处的现实世界，那也是一个高维异时空了，我们完全和他们比不了。”
　　姜折嗯了一声：“知道。”
　　秦绾：“知道你还、还留在这里？就因为赫连南枝和裴念青？”
　　姜折翻动书页的手微微的顿了一下，随后便是直接道：“不可以吗？怎么说我也刚把她们救了，要是她们又死了，这不是在浪费我的成果和时间吗。”
　　秦绾：“……”
　　秦绾看向姜折的眼神是极为的复杂。
　　她觉得这个人真是矛盾。
　　明明有时候待人冷漠又疏离，但是所表现出来的温柔，却又是令人所欲罢不能的。
　　这人，太过矛盾了。
　　而且，每一次决定都令人感到意外。
　　秦绾坐直身体，她看着淡然沉稳的姜折：“算了，这一次，权当姐姐我舍命陪你疯一次了，谁让你看着顺眼呢。”
　　姜折：“确定不是因为我长得好看？”
　　颜狗秦绾：“……是有这么点原因吧，你要是死了，这看着多可惜啊。”
　　姜折轻笑了一声：“放心，我没那么容易死。”
　　要是她真那么容易死的话，现在，也不会坐在这里了。
　　秦绾啧了一声：“看你这个样子，你别是什么老怪物吧，话说，你成为玩家多久了？真实年龄是多大？”
　　姜折看着秦绾，随后又收回了视线：“你这算是在打探我的消息吗？”
　　秦绾妖妖娆娆一笑：“是啊，万一你死了，我怎么也得去给你家人送个温暖不是。”
　　姜折微微的一愣，随后便又无比平静道：“没有家人。”
　　秦绾脸上那不着调的笑容瞬间就顿住了，然后慢慢的收敛了起来。
　　“那个，我……”
　　姜折：“无事，本就不重要，若是以后有缘，你可以来我的世界做客。”
　　秦绾哦哦了两声，然后就变得安静了下来。
　　一时间，院中除了翻书的‘飒飒’声之外，便再无其他的声音了。
　　叶柳回来时，看到的就是院子里安静的这一幕。
　　一个人在安静的看着书，一个人则是一副无聊的揪着树叶的样子。
　　叶柳沉默了一下：“我回来了。”
　　秦绾看到她回来时，立马就跳了起来，然后跑到了她的面前。
　　“回来了啊，哈哈，有没有发现什么？”
　　叶柳点头，秦绾瞬间就一喜，拉着她就走了过去：“来来来，说说发现了什么。”
　　两人刚走过去，虞音和司马语也已经从墙院翻了进来。
　　姜折把面前的书合上，然后略带些许委婉的看着虞音三人道。
　　“其实，可以走大门的。”
　　虞音不好意思的笑了一下：“只是觉得这样方便一点而已，下一次，下一次一定走大门。”
　　一旁的司马语也是一副小仓鼠一样的点着头。
　　随后虞音两人走过去也在凳子上坐了下来。
　　……
　　姜折给她们倒了一杯茶，听完了她们找到了的那些消息后，便是眼中闪过了一些沉思。
　　“你们的意思是，除了我们之外，进入这个异时空的其他‘玩家’数量，不少于上百？”
　　叶柳点头：“嗯，而且那些人的身后，确实是有人，而且还想要我们这种进入这个异时空的玩家加入他们。”
　　这些消息，都是叶柳这两天，好不容易用自己的身份所搭上的一个比她们先进入这个异时空的‘玩家’哪里得知的。
　　叶柳说完之后，她又道：“除此之外，这个异时空好似被封禁了，不在可能会有玩家进来，当然，出去也不行，除非等他们的事情做完后，一切尘埃落定，应该才可以离开这个异时空。”
　　虞音也是点了一下头：“对，而且他们好像有办法，让这个异时空的灵气提前复苏。”
　　秦绾有种想要骂脏话的冲动。
　　“那这不是在逼着我们站他们那一边吗！这群小兔崽子，老娘迟早宰了他们！”
　　姜折：“那看来他们是早有准备了，这里，早就被盯上了。”
　　司马语：“我的消息到没有你们知道的这么多，但是我知道了地方，哪里可能是他们的大本营之一。”
　　——
　　——
　　最近也不知道是不是天气太好的原因。
　　晚上的月亮是又大又圆，而且一些习武之人，对于这一变化也更加的敏锐。
　　甚至是，他们如今修炼的时候，内力增长的速度也比之前快上了不少。
　　那些练武之人，如今大多都喜欢在夜晚修行了。
　　而京城之中，因着这明亮的圆月，倒是有着不少人的出门赏月。
　　甚至是一些商人都借着这夜色举办了不少的活动。
　　即便是夜晚，也仍旧是引起了不少的热闹。
　　最近的京城，晚上尤为的热闹，满城灯火通明。
　　今日，也如往常一样。
　　但，有着一道身影则是从阴影黑暗之中去了京城的一个地方。
　　而那个方向，是皇族宗祠所在。
　　姜折直接就翻越进了并无太多守卫把手的宗祠。
　　不过她也未曾放松警惕下来。
　　司马语说，这个地方，这是那些玩家躲藏的地方。
　　宗祠堂这种地方，平日也不会有人注意和有人走动，最多也就一些打扫卫生的宫女太监过来。
　　毕竟这里什么都没有，牌位倒是有不少。
　　但也确实是一个藏身的好地方。
　　而这些玩家之所以如此躲藏，除了自己本身有鬼之外，还因为裴念青的原因吧。
　　裴念青之前抓住了一个‘玩家’，所以，其他人生了忌惮，最后藏在了暗处。
　　其实所谓的‘玩家’，在成为‘玩家’之前，也不过是普通人。
　　既然都是人，又怎么会不忌惮权势强大，且知道他们这些外来人一些底细的裴念青呢。
　　……
　　姜折走在一个走廊之上，抬手，指节就直接敲在了一面看不见的透明屏障之上。
　　这些肉眼看不见的屏障，实则是一些道具，让普通人进不去这里，还有着警示作用。
　　随后一道口子出现，姜折直接就走了进去。
　　一边走，她一边看着周围那些环境。
　　这里，确实是到处都满是有人生活过的痕迹。
　　皇族灵牌倒是没有看到一个。
　　就在姜折走到了一个院子里面时，她却是停下了脚步。
　　“还不出来吗？”
　　姜折的声音平淡的在这个空旷的院子里面响起。
　　从她踏入这里开始，就未曾想着藏匿踪迹，毕竟今夜来，就是来找人的。
　　“阁下也是‘玩家’？”
　　一道带着些许警惕和嘶哑的声音响起。
　　姜折嗯了一声。
　　接着，院子里面出现了十几个身影，而且个个都带着些许不友善的眼神看着姜折。
　　“阁下贸然闯入，是不是有点不太客气了。”
　　姜折的视线落在了那个说话的人身上：“是有点事情想问问你们，算不得冒然闯入，毕竟这里也不是你们的地方。”
　　看到姜折那个样子，那人直接就狰狞的笑了一下：“来了，那就别走了，想问什么，看你有没有那个命了。”
　　姜折一笑，点头应了一声。
　　“好啊，不过若是回答的令我不满意，我可是会生气的。”
　　在之后，那个院子里面响起了一些血肉被穿破的声音。
　　血腥味，也开始不断的那个院子里面蔓延着。
　　甚至是在那明亮月光之下，能够隐约的看见，有着一些黑色液体在顺着小沟不断的往地势低的地方流去。
　　——
　　玩家之间，也并不是团结的。
　　大家都会为了各自的利益还有立场，然后去杀其他的玩家。
　　主要是，很多玩家都是来自不同的异时空，怎么可能会那么轻易的与旁人建立起信任关系来呢。
　　甚至是有些玩家还会带领自己那个异时空的人，去占领另一个玩家的世界。
　　这个宇宙之中，异时空何其之多，能力强的，便是可以御下统治数不尽的异时空，然后规划成为自己的地盘。
　　甚至是有些玩家所处的异时空被覆灭之后，对方甚至还会去占领一些无主的异时空。
　　宇宙之中的生存法测。
　　物竞天择。
　　就和大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米一个道理。
　　这其中，可不会管什么对和错，大家只有不同的立场和利益。
　　－－
　　姜折从那宗祠离开后，她直接就上了一辆马车。
　　原本是想借着那马车去到街上的，毕竟宗祠那边闹出来的动静，也不在适合她光明正大的离开。
　　但是……
　　姜折看着那横架在自己脖子上闪烁着冷光的剑，喉咙微微的动了一下。
　　微微抬起头，看着面前那一张熟悉的脸庞时，姜折的脸上扬起了一个浅笑来。
　　“好巧啊裴姑娘，我们这样都能够遇到啊，真是，太有缘了。”
　　姜折出声，打断了马车之中那一份安静。
　　姜折有那么些许的尴尬，她就是感受到这个马车上没有人，才会闯进来的。
　　哪里想到，这马车上不是没有人，而是她感受不到对方的气息。
　　而且，这人还是裴念青……
　　被裴念青用着那一双淡漠无波的眸子盯着，姜折总有一种做了坏事被抓住的心虚感。
　　姜折抬手，便是用自己的指尖把那一柄剑往外移了一下。
　　裴念青看着她，手腕一动，剑在她的手中挽了一个剑花，随后指尖松开，剑直接落进了剑鞘之中。
　　“大晚上的不在家待着，跑别人马车里，你这一天天的都是些什么癖好。”
　　姜折：“……”
　　“难道我就不能是出门赏个月，逛个夜市？”
　　难道她看着，真的像是一个拥有特别癖好的人吗？
　　裴念青：“可以啊，那你突然跑我马车里面来，想做什么？若不是我刚才收手及时，你的脑袋已经和脖子分家了。”
　　语气幽幽，眼神也带上了一些打量的看着姜折。
　　“或者说，你去了哪里？”
　　裴念青没有错过对方身上的那一股血腥气味。
　　姜折摸了一下自己的脖子。
　　确实，刚才裴念青身上的杀意，真的快要吓死个人了。
　　对上裴念青那带着探究的眼神，姜折和她错开了视线：“没，我就到处溜达了一下，逛累了，这不想着‘借’一个马车回家么，谁知道和裴姑娘你碰上了。”
　　但是姜折这话刚说完，马车外面就响起了一些脚步声。
　　接着，马车便是停了下来。
　　“检查，里面的人出来。”外面响起了一道粗犷的声音。
　　裴念青看着脸上带着些许小心虚的姜折，最后移开了视线。
　　她伸出手把车帘子撩开了一些，然后看着拦住马车的那一队士兵。
　　外面的士兵在看到裴念青时，直接就被吓了一跳，额头上瞬间冒出来了冷汗来。
　　“见过裴大人。”一队守卫士兵连忙行礼。
　　裴念青眼神带着些许压迫力和冷意的扫了他们一眼：“检查？检查什么？说出来听听。”
　　站在前面的那人，则是咽了一下口水，然后有些颤巍巍道：“是、是皇上说有刺客，让我们检查抓刺客。”
　　“那你觉得，我长得像刺客吗。”裴念青的声音不带丝毫的情绪说着。
　　领头人连连摇头：“是下官冒犯了，不知这是大人您的马车，还望大人恕罪！”
　　裴念青冷呵了一声：“滚。”
　　“是是是，我们这就滚，这就滚！”
　　那几个士兵立马就连滚带爬的跑开了。
　　裴念青把车帘子放下，她转过头，对上的就是姜折那带着一些笑意的眸子。
　　姜折则是对她明艳一笑：“裴姑娘刚才真是好看极了。”
　　说着，还对着裴念青竖了一下大拇指。
　　裴念青略微沉默了一下，眼底略微的闪过了那么一些不自在的神色。
　　“你去刺杀皇帝了？”
　　姜折：“我和他无冤无仇的，我刺杀他做什么，就不许我这是为了出门和你偶遇，所以这才阴差阳错闯上了你的马车吗？”
　　裴念青看向姜折的眼神，有点深，也有点沉。
　　那放在大腿上的手指也是微微的收紧了一下。
　　最后又连忙和姜折那一双如墨却清透的眸子错开了视线。
　　“你和赫连南枝讲话的时候，也如此的喜欢胡说八道吗。”
　　姜折：“我这话就不能是真心实意的吗？”
　　裴念青的呼吸放轻了些许。
　　同时，她的耳边响起了极为清脆的‘咚咚’声。
　　
　　作者有话说:
　　裴姑娘才是花城主事人，花遥姐姐，前朝景国皇族嫡系
　　嗯，还是一个被姜姑娘花言巧语给骗了的人
　　又来放个预收
　　《满级玩家重回新手村》风流债们都找上门来了       
　　
　　
第68章 她们的偏爱，致命
　　一辆并不显眼的马车在热闹的夜市街上驶过。
　　最后那辆普通的马车在一个酒楼大门前停了下来。
　　同时外面的马夫声跟着响起。
　　“小姐, 我们到了。”
　　马车之中的姜折掀起帘子看着外面，眼底有着些许的茫然疑惑。
　　放下手，转过头便是看着裴念青。
　　“酒楼？怎么来这里了？你是约了人吗？”
　　姜折神色坦荡, 同样，她也并未察觉到刚才裴念青的神色异样。
　　而裴念青也早已恢复了自己那冷淡的样子。
　　看了她一眼, 然后嗯了一声：“既然你也在，那就一起吧。”
　　她说着，直接起身向着马车外面而去了。
　　姜折：“我就不去了吧, 这天色也不早了，我还是回家洗洗睡吧。”
　　她还没有忘记, 自己现在还是一个被皇帝暗中通缉捉拿的人呢。
　　就这样大摇大摆的出现, 不太好吧？
　　姜折其实也是有点小郁闷的, 她那里知道，那群‘玩家’竟然还用了一个地级道具。
　　地级道具比高级道具还要珍贵，而且还要用很多的积分去兑换。
　　对方用的这个道具，算是一个契约之物，一方连接另一方，对方死之前那一幕的场景, 会让结契的另一方看到。
　　这种算是一个辅助道具，倒是让姜折没有想到的是, 结契的另一方，是那个皇帝。
　　……
　　姜折也下了马车，她看着裴念青。
　　而裴念青看了她一眼, 并未说什么，直接伸出手握住了她的手腕, 带着她就直接走进了酒楼之中。
　　“不是说出门是和我偶遇的吗，怎么, 这就要回家洗睡了？”
　　姜折被拉着往酒楼里面走去，她微微的动了一下自己的手腕。
　　听见裴念青的话，她微微的囧了一下。
　　“不是，你不是约了人吗，我去多不合适啊，我都不认识他们。”
　　裴念青微微的挑了一下眉，随后直接道：“没有‘他们’。”
　　姜折：“？”
　　最后姜折还是被拉上了二楼，然后走到了一个包间的门外。
　　站在门口，裴念青放开了她的手腕，抬手，直接把那包间门给推开了。
　　姜折站在她身旁，扭动了一下自己的手腕。
　　脸上略带着一些微窘之意的看着裴念青。
　　裴姑娘，你知道你这样做有多霸道吗？
　　听见包间门‘吱呀’一声的被推开后，姜折也是下意识的转过了头。
　　一眼就看清楚了包间里面的所有。
　　在看到包间里面的人时，姜折下意识的扬起了一个略显礼貌但是又有点微微尴尬的笑容来。
　　这里确实是没有‘他们’，因为只有两个让姜折熟悉的人。闲主副
　　“真巧啊，赫连姑娘也在呢，哈。”
　　包间门一打开，坐在蒲团上喝着茶的赫连南枝也是微微的转过头看向了门口。
　　在看到裴念青时她没有什么意外。
　　但是在看到那站在裴念青身旁的姜折时，她却有着些许的意外。
　　捏着茶杯的手微微的顿了一下，她的视线在裴念青和姜折身上扫了一下。
　　随后手中杯子放在了茶几上。
　　“你怎么也来了。”这话自然是和姜折说的，视线同样落在了姜折的身上。
　　裴念青脸上神色没有什么变化，她直接抬起脚步走了进去。
　　姜折也落后一步跟着一起走了进去。
　　听见赫连南枝的问话，姜折也是脸上带笑，面不改色道：“专门出门与两位姑娘偶遇的，哈哈，没想到，还真让我偶遇到了，你们说，我们这是不是有很深的缘分啊。”
　　走在她面前的裴念青，听见她这话，脚步微微的顿了一下。
　　下意识的转过头看了脸上带着笑容的姜折。
　　裴念青的眸子微微的眯了一下，轻呵了一声，移开视线，不过脸上的冷然越发的明显了。
　　赫连南枝没有出声，她看着笑的一脸好看的姜折，然后又看了一眼裴念青。
　　最后赫连南枝则是有些似笑非笑的看了一眼姜折，也没有在与她说一句话了。
　　裴念青走过去，直接就在赫连南枝的对面坐下了。
　　赫连南枝也是提起茶柄给她倒了一杯茶。
　　这一刻，两人都把姜某人给当成了透明人。
　　姜折则是摸了一下鼻子，尴尬了。
　　最后她又看着那两位坐着喝着茶的姑娘。
　　怎么了？
　　怎么就突然对她这么冷淡了？
　　姜折明显还一副处在状态之外的样子。
　　而盈夏则是略带些许可怜的眼神看了她一眼，最后从一个架子上拿下来了一个盒子。
　　然后把那个盒子拿着放在了那个茶桌上。
　　赫连南枝把那个盒子往裴念青面前推了一下。
　　“你看下这个，这个与之前的有些不太一样。”
　　“发现这个东西的人，看到这东西，就觉得有种压抑不舒服的感觉。”
　　“后面我也让其他人试过了，也都是一样的，严重的，甚至是会让人精神恍惚。”
　　裴念青的眉心微蹙了一下，抬手就直接把那个盒子给打开了。
　　盒子一开，里面放着的东西里面就露了出来。
　　那是一尊不过人小臂长左右的雕像。
　　看到那雕像时，别说裴念青了，赫连南枝和盈夏都是瞬间感受到了整个人都有些不太舒服的感觉。
　　“不要看他的眼睛。”
　　姜折的声音在房间里响起，清泠如泉水一般的落入了其余三人的耳中。
　　赫连南枝她们都是心底微微的惊了一下，回神，马上就与那雕像的眼睛错开了视线。
　　裴念青回神之后，眉心就皱的越发的厉害了。
　　她看着自己伸向盒子里面要去拿起那雕像的手，随后直接就收了回去。
　　“好邪性的雕像，竟然能够摄聂人的心神。”盈夏带着一些后怕的说着。
　　原本在一旁磨蹭纠结着是要离开还是过去坐下的姜折。
　　在看到那一尊雕像时，眸子微微的眯了一下，抬起脚步便是走了过去。
　　然后微微低头，有些居高临下的看着那倒放在盒子里面的雕像。
　　她的眼底神色有着些许的微闪。
　　随后抬起头看着裴念青和赫连南枝两人。
　　“这东西你们不要过多的去接触。”
　　姜折一边说着，同时直接就抬手，直接就对着裴念青和赫连南枝的眉心轻点了一下。
　　被她轻点了一下眉心的两人，瞬间就感觉一股清凉之意流窜全身，整个人都好似变得轻松了下来。
　　裴念青和赫连南枝都是下意识的抬手用指尖轻触了下自己的眉心，放下手时，便是看着姜折。
　　而姜折也在盈夏的眉心之上轻点一下。
　　盈夏捂着自己的脑门，双眼亮亮的看着姜折，觉得这可真神奇啊。
　　裴念青：“你知道这东西？”
　　姜折微微的沉默了一下，她嗯了一声：“知道一些。”
　　她说着，便也在一个空出来的蒲团上坐了下来。
　　“这个雕像，算是一个媒介，你们也可以理解为是一个邪物。”
　　“若是被它摄了心魂，算是它给你们打上了记号，所以你们才会感受到些许的不舒服。”
　　姜折一边说着，一边伸出手把那个盒子拖到了自己的面前。
　　伸出手便是要去把那个雕像拿起来。
　　但指尖还未曾碰到时，她的手却是被抓住了。
　　不论是想要去拿盒子中雕像的手，还是放在边缘的手。
　　两只手，被不同的两只手给抓住了。
　　姜折愣了一下，她看了看自己抓住自己的那两只手。
　　都很纤细白皙，骨节分明，这两只手看着不同，但是却都是好看的。
　　然后她抬起头看了看自己右手边的赫连南枝，又看了看左边的裴念青。
　　姜折沉默了一下。
　　这是想闹哪样？
　　而站在一旁的盈夏则是微微的瞪大了双眼，两只手也捂住了自己的嘴巴。
　　赫连南枝和裴念青两人也是微微的愣了一下，她们微微转过头便是看向了对方。
　　然后都从对方的眼底深处看到了一些复杂的神色。
　　最后又都纷纷的同时移开了视线。
　　眼底都闪过了些许的不自在。
　　但是赫连南枝那些不自在的神色也不过是转瞬即逝，然后整个人又变得坦荡了起来，她看着姜折。
　　裴念青的嘴唇则是微微的紧抿了一下，刚才松开的眉心微不可查的又轻蹙了一下。
　　眼底神色微闪。
　　刚才，这些完全是她的下意识反应。
　　“那个，你们可以放开了吗？”
　　姜折有些弱弱和略显尴尬的出声。
　　她的声音打破了这包间之中的那一份突如其来的安静。
　　赫连南枝和裴念青都是微微的顿了一下，随后又若无其事的松开了自己的手指，把手收了回去。
　　赫连南枝看着姜折，嗓音平静道：“小心点。”
　　她们的手一松开，姜折心底轻微的松了口气，听见赫连南枝的话，姜折直接道。
　　“你们不用担心，这东西对我并没有什么用。”
　　姜折一边说着，一边也直接拿起了那个放在盒子里面的雕像。
　　她的注意力都在那个雕像之上，所以也没有注意到裴念青两人之间那微妙的气氛和神色反应。
　　姜折看着那木头雕刻的雕像，眉尾微微的动了一下。
　　这个雕像雕刻的是一个男人，而且看着还极为的年轻。
　　雕刻的这雕像的人手艺很好，若是放在外面买的话，也算是一件不错的工艺品。
　　但，那一双带着满是邪气的眼睛，却是直接让这个雕像变得不一样了来。
　　看久了会觉得有些诡异，也有些令人心底不舒服。
　　这种雕像，其实对姜折来讲，并不是一个多陌生的东西。
　　这东西，她之前也遇到过……
　　随后也不知道想到了些什么，姜折的眉心微微的轻蹙了一下。
　　眉心舒展之后，姜折脸上没有什么多余的神色反应，抬手，直接就指尖落那尊雕像的心脏之处。
　　等她的指尖挪开时，那尊雕像从心口处多了几道裂痕。
　　那些裂痕从心脏那一处，没一会儿就裂开到了全身。
　　姜折松手，直接就把那雕像随意的重新扔进了那盒子里面。
　　裴念青两人都看到了那雕像裂开了。
　　裂开之后，在看过去时，那雕像没有了刚才给她们那一股诡异的感觉，它变成了一个普通的雕像。
　　姜折也没有注意到两人那一瞬间的怔愣。
　　她看着两人：“这种雕像，夏昭之中，还有很多吧。”
　　赫连南枝看了一眼裴念青，最后她嗯了一声。
　　“是，之前是用的泥塑，一些偏僻的村庄之中，几乎是家家户户都有一尊。”
　　“最近，这些雕像变成了木头，不说村庄镇子还有一些城池了，就连京城之中，也有一些人家里面都供奉着。”
　　一旁的裴念青把自己的手放下了桌下，然后这才看着沉思的姜折。
　　“有什么问题吗？”
　　姜折看着她，随后便是轻笑一声：“问题可多了，裴姑娘想知道那件？”
　　裴念青看着她，唇瓣微抿。
　　赫连南枝则是有些无奈一笑：“你不要去逗裴大人了，你可以把你知道的都告诉我们吗？”
　　姜折：“可以，本来就是要告诉你们的。”
　　后面，姜折把自己知道的，也确实是和她们说了。
　　这些雕像，是媒介，可以让人借助雕像降临这个异时空。
　　同样，这些雕像还可以不断的吸收这个异时空的灵气。
　　就相当于这些雕像是背后那人的分身。
　　若对方只是觊觎窥视这一方异时空的灵气也就罢了。
　　但是对方让自己的人在民间传播谣言，然后让人供奉自己的雕像。
　　很明显，对方不止是想要谋取这一个异时空的灵气。
　　对方是想要成为这个异时空的——神。
　　各种意义上的神。
　　他是想要以这个异时空为基石，然后凝聚神格，或者说，提升自己的神格。
　　就像一件物品，一定要把它利益最大化，然后成就自己。
　　而这个异时空里面那些人的信仰和灵气，就是对方进入这个异时空的第一步。
　　……
　　裴念青和赫连南枝都是眉心紧锁，她们看着姜折。
　　“这个世界上，真的会有‘神’吗？”这是赫连南枝问的。
　　姜折微微的一顿，她嗯了一声：“是，有神。”
　　她给了她们肯定的回答。
　　裴念青两人都是眼底深沉一片。
　　姜折看着她们：“毕竟都有我这种外来者了，所有的不可能，都是有可能的，毕竟你们都已经有所察觉了不吗。”
　　姜折的话，重重的落在了这个包间里面的其余三人心上。
　　“这个世界的外面，有无数个世界。”
　　“宇宙浩瀚，到底有多大，谁也不知道，但，不论是在什么地方，大鱼吃小鱼，这些都是物竞天择的规则。”
　　“除非，这个世界有一个人，可以打破这个规则，让他人再也不敢染指分毫。”
　　姜折脸上带着笑，但是那一抹浅笑，却是让盈夏觉得冰冷和残忍。
　　赫连南枝和裴念青也都是一瞬间沉默。
　　但是两人，却又没有太大的反应。
　　包间里，变得无比的安静了下来。
　　——
　　——
　　走在热闹且灯火通明的街上。
　　明明周围人来人往，一幅欣欣向荣，且每一个人的脸上都带着欢乐开心的笑容。
　　但是走在人群之中的姜折，却是与这些热闹的景象显得有些格格不入。
　　那一道背影，看着有几分清冷孤寂在其中。
　　站在马车边的裴念青把这一幕看在眼中。
　　同样，这一幕还落在了站在另一个角落的赫连南枝的眼底。
　　赫连南枝的嘴唇微微的抿了一下，最后还是转身便离开了。
　　而站在马车旁的裴念青，也是眨眼间，人也已经不见了，而马车却是动了起来。
　　……
　　姜折走在街上，脑海中在想着事情。
　　这个世界，正在遭受着一个‘神明’的觊觎，甚至是企图掌控和插手这个异时空。
　　或者该说，对方的计划，甚至是都快要成功了。
　　姜折微微的抬起头看着天空之中所挂着的那一轮格外明亮的圆月。
　　她预计着，这个异时空之中的灵气彻底复苏，应该也要不了多久了。
　　收回视线，姜折轻叹了一声。
　　这任务可真不好完成啊。
　　从她今晚击杀那群藏在宗祠之中的‘玩家’后，她算是和这个异时空彻底的绑定了。
　　或者该说，是和裴念青她们绑在了一起。
　　她选择了裴念青她们这一边的阵营站位。
　　为什么会如此果断的选择裴念青和赫连南枝她们。
　　主要是，姜折反感那些所谓的‘神明’对一个有着自己秩序的世界进行掠夺。
　　明明对这个异世界来讲，他们是‘侵略者’，偏偏却还要别人信仰他们，成为他人的神。
　　为何会如此的反感，恐怕这就只有姜折自己知道了。
　　……
　　姜折捏了捏手，眼底的神色闪烁了一下。
　　看来，确实是该如何想一些怎么应对接下来的事情了。
　　想起刚才在包间里面时，赫连南枝和裴念青两人那沉默的反应。
　　姜折摸了一下下巴。
　　刚才那些话，是不是有些吓到那两个姑娘了？
　　但她也说的是实话，虽然说的严重了些……
　　毕竟这事儿也不是还有没有不可扭转的局面不是。
　　姜折一时间有了那么些许的心虚感来。
　　她的视线落在了周围那些摊位上。
　　要不然，买点什么东西送给她们？
　　就在姜折有些走神的时候。
　　一个挂着铃铛的球却是滚落到了她的脚边。
　　撞在她的脚上，发出了叮铃铃的清脆声。
　　姜折停下脚步，回神，然后微微的低头看着那一个花球。
　　弯腰，伸出手便是直接捡了起来，看着那花球，姜折晃了晃。
　　随后清脆的铃铛声又跟着响了起来
　　“那个，对不起。”
　　“姐姐你可以把它还给我吗？”
　　一道软糯的声音响起，同时姜折的衣摆也被扯动了一下。
　　姜折把花球从自己的面前挪开，微微低头，就看到一个比小染还要小上一些的小萝卜头仰着头带着一些期待的眼神看着她。
　　姜折蹲了下了身子，脸上带着温柔的笑容，她把手中的花球递了过去。
　　“给。”
　　小萝卜头一脸欣喜的接过：“谢谢漂亮姐姐！”
　　姜折轻笑，但是不等她说什么，有着一道声音却先响了起来。
　　小萝卜头转过身，然后就直接朝着喊她的那一道声音跑了过去。
　　姜折看过去，看到的就是一对容貌上佳气质温柔优雅的两个姑娘。
　　其中一个姑娘把那个小萝卜头抱了起来，抬手便是捏了捏她的脸颊。
　　最后三人又不知道说了什么，小萝卜头朝着姜折指了一下。
　　那两个姑娘转过头视线便是落在了已经站起身来的姜折。
　　两人脸上带着笑容对她微微的点了一下头，然后这才抱着小孩儿转过身一起走进了人群之中。
　　看着两人并肩而走，自然而然的靠近走在一起，最后还牵住了彼此的手时。
　　站在原地的姜折微微愣了一下，随后她有些微微的失笑。
　　这个异时空，比她所想的还要有趣很多。
　　转过身，姜折想要离开的。
　　不过她的脚步还没有迈出去一步，却又停顿在了原地。
　　看着递在自己面前来的那一串糖葫芦，姜折微微的愣了一下，然后她看着对自己递出糖葫芦的人。
　　白皙纤细的手捏着一串糖葫芦的人看着姜折，脸上带着轻柔的笑容。
　　“这么看着我做什么，这是给小染买的，还是说，你也想吃这种零嘴？”
　　赫连南枝的声音也是带着一贯有的温柔和几分笑意的说着。
　　姜折伸手接过：“你不是回家了吗？怎么也来逛夜市了？饿了？”
　　姜折是有那么一瞬间的意外。
　　她记得她们从酒楼分开后，三个人就各自走的不同的方向啊。
　　赫连南枝看着她，脸上神色无比的淡定：“突然想来这里逛逛了，你说是吧，裴大人。”
　　赫连南枝的视线落在了姜折的身后。
　　姜折一手捏着糖葫芦的转过身，然后就看到不知何时站在了她身后的裴念青。
　　裴念青站在距离她们不远的地方，手里也提着一份油纸点心。
　　裴念青和赫连南枝的视线对视着，脸上神色同样是淡然无比，她清浅的嗯了一声。
　　和赫连南枝错开视线，抬起脚步就向着姜折走了过去。
　　然后把手中提着的那一包点心也递了过去。
　　她和姜折的视线对上后，裴念青很是平静道：“给小染买的。”
　　姜折哦了一声，伸手接过。
　　刚才还空空如也的两只手，现在直接就塞满了。
　　然后三人站在街上，姜折看了看赫连南枝两人，又看了一眼自己手中的东西。
　　“你们这是喜当娘，上瘾了？”姜折带着些许的纳闷说着。
　　赫连南枝：“……”
　　裴念青：“……”
　　两人看向姜折的眼神，瞬间就变得复杂了起来。
　　刚才那好似有着什么微妙萦绕在三人中间的气氛，此刻直接被姜折这一句话给冲的丝毫的不在了。
　　赫连南枝两人看向姜折的眼神都多了些许的无语在其中。
　　裴念青的眼皮隐约的跳了一下，微微的吐了一口浊气出来。
　　刚才，她怎么会觉得这厮……
　　而姜折被她们那眼神看的茫然了一些，不过最后又放下手，脸上带着笑容看着她们。
　　“既然都不回去了，那不如一起逛逛？”
　　赫连南枝看了一眼明显别扭的裴念青，她轻笑了一声，然后对着姜折微微的点了一下头：“好，说起来，也好久没有逛过这样热闹的夜市了。”
　　记得，从年少接过赫连家的担子后，就一直未曾逛过这样的夜市了。
　　裴念青也没有拒绝。
　　因为比起赫连南枝，她也好不到哪里去。
　　这样闲散逛夜市的场景，她的记忆中从未有过。
　　身为花城之主，又是前朝皇族嫡系之人。
　　从出生起，她就背负着长辈的殷殷期许，每日不是学习帝王策论，就是练功习武，长辈的期待越高，对她也就越严苛，逛夜市也中事情，从未在她的记忆中出现过。
　　……
　　姜折：“那刚好，我也没逛过，今晚就逛个尽兴。”
　　姜折脸上带着笑容，然后就直接往前走去了。
　　赫连南枝和裴念青两人看着她的背影，随后也抬起脚步跟了上去。
　　姜折逛夜市，看见好玩儿好吃的，都会买一份，最后慢慢的，三个人的手中都提了不少的东西。
　　不过开心也是开心，就连裴念青那冷淡的脸上，都多了些许的柔色和笑意。
　　姜折买了不少的东西，这其中自然是有送给赫连南枝和裴念青的。
　　逛到深夜时，热闹的街上虽然还灯火通明，但是人却已经逐渐的变得稀稀拉拉了起来。
　　不少的摊贩也已经收了摊子，只有少数的一些摊子还摆着。
　　姜折提着不少的东西，三人一同走在街上。
　　在走到街道尽头时，姜折的脚步停了下来，她看着今晚同样是手中提着不少东西的两人。
　　“那个，还逛吗？没多少人了，要不今天就这样了吧？”
　　赫连南枝看着她：“嗯，时辰也确实是不早了。”
　　姜折看着裴念青。
　　在她的注视下，裴念青也只好一副淡然的点了一下头。
　　姜折：“那你们回家注意安全。”
　　赫连南枝注视着她，稍微沉默了下，接着便是浅笑自然道：“既然这么担心我们的安全，不若就去你住的地方住一晚吧，刚好也就穿过两条街就到了。”
　　裴念青眼底一片深暗的看了一眼笑的温柔的赫连南枝。
　　不过她也没有说什么就是了。
　　姜折在听到赫连南枝的话，也没有多想，直接就点头了。
　　“可以啊，本来就是你的房子。”
　　而且那个庭院还挺大的，房间自然也多。
　　姜折不是一个不细心的人，她住进去就发现，那个庭院分明就是经常有人住的痕迹。
　　不过赫连南枝没有说什么，姜折后面也没有在问了。
　　“刚好也免得我担心你们回家路上会不会被那些人偷袭了。”
　　“你们实力不弱，不过对上他们……算了，不提也罢。”
　　“走吧，回家。”
　　姜折短短几句话，可以令一个人心情来回的起起落落。
　　同时也可以令赫连南枝两人心底那些小心思，直接就被她的话给冲的什么想法都没有了。
　　这人……真的是每一个反应，都超乎别人的反应。
　　不过最后回家的时候，还是一个人变成了三个人。
　　
　　作者有话说:
　　赫连/裴：就没遇到过这么会扫兴的人
　　姜：今天又成功的吓唬到了人耶！开心！
　　三个人，两个频道闲猪负
　　姜姑娘是没有浪漫细胞在的
　　但她是撩而不自知！
　　该撅！
　　不，一点儿也不虐！
　　那边的片段，是之前一个异时空里面发生的。
　　后面会写到那个片段的
　　预收
　　《满级玩家重回新手村》风流债们都找上门来了       
　　
　　
第69章 她们的偏爱，致命
　　“噗”
　　在这个异时空之外的一个地方, 一个人直接就猛吐了一口鲜血出来。
　　他的脸色也变得惨白了几分。
　　同时，他睁开的那一双眼睛之中有着一些幽深狠戾。
　　一手捂住心口之处，一手把嘴角的血迹给擦了。
　　“该死, 竟然被反噬了。”冥狱的眼底满是戾气。
　　他竟不知，一个灵气还没有彻底复苏的异时空, 竟然还有人能够反噬他。
　　不过瞬间，冥狱那颈脖和脸上，都出现了一些黑纹, 密布其上，那一双眼睛也直接变得没有了眼白起来。
　　双手掐诀, 他直接就联系上了一个人。
　　“主上。”
　　他面前的那一张符纸里面响起了一道嘶哑的声音。
　　“那边布置的如何了。”冥狱声音无比的低沉阴冷。
　　“还差一点, 主上就可以‘降临’这个异时空了！”那边之人那嘶哑的声音之中带上了一些兴奋其中。
　　冥狱：“本君不想看到任何的意外, 鬼噬，你可知道。”
　　那边被叫鬼噬的人连连应着，保证绝对不会出现任何的差池。
　　冥狱也懒得听他那些话，直接就掐断了那一张符纸。
　　随后他的手中直接就出现了一道灰暗的火焰出来。
　　一想到自己要不多久就可以彻底的……
　　冥狱的眼中流露出了一些癫狂的神色在其中。
　　手指收紧，灰暗火焰被掐灭。
　　等他降临了那个异时空后，他迟早会把里面那个害得他反噬受伤的小爬虫给揪出来的。
　　然后练成冥傀驱使！
　　……
　　而被掐断了符纸联系的鬼噬那一边, 额头上多了些冷汗。
　　他把今夜死了二十多个‘玩家’的事情隐瞒了下来。
　　一想到自己主上那行事狠绝残暴的手段，鬼噬就微微的咽了一下口水。
　　看来, 要快些完成主上交代的那些事情了。
　　说不定主上就不会追究这件事情了。
　　——
　　——
　　第二天
　　赫连南枝的庭院之中。
　　秦绾早上起来的时候，就打着哈欠的样子走到了一个院子里面。
　　一出房间，就闻到一些食物的香味。
　　秦绾坐在凳子上, 看着像个田螺姑娘一样在厨房里面的姜折，她打了个哈欠双眼泪汪汪的带着些许疑惑道。
　　“没看出来, 你还会下厨啊，你这是在弄什么？”
　　大家住在一个庭院中也有几天了。
　　今天到着实是看到姜折第一次走进厨房。咸驻服
　　因为之前都是潘姨下厨做饭。
　　姜折站在厨房里面, 手中拿着一双筷子。
　　听见秦绾的话，她头也没有回道：“煮面。”
　　秦绾给自己倒了水：“我昨天晚上好似听见了声音，你昨夜出门了？”
　　姜折：“嗯，出门逛了一下。”
　　秦绾：“怎么不喊我们一起，你一个人逛多无聊啊。”
　　姜折搅动锅中刚放进去的那些面条，听见秦绾的话，她的手顿了一下。
　　然后这才微微偏了一下头看着秦绾道，一脸坦然道：“不是一个人。”
　　秦绾：“？”
　　秦绾愣了一下，一时间还没有反应过来。
　　“秦绾姑娘早，昨晚姜折是和我们一起的。”贤驻副
　　一道声音从她的身后想起，秦绾的身体瞬间就僵在了原地，脖子僵硬的转过头，就看到了走进小院来的两人。
　　在看到那两人时，秦绾吓得差点儿没有被水呛到。
　　放下杯子，连忙起来。
　　然后脸上露出了一个格外僵硬的笑容来。
　　“赫、赫连姑娘，裴大人……”
　　夭寿！
　　这两个人怎么也在啊！
　　姜折这个天杀的，你怎么就没有说一声，你昨晚还把这两个人也给带回家了啊！
　　看着反应这么大的秦绾，赫连南枝轻笑了一声：“秦姑娘很怕我们？”
　　秦绾立马狂摇头：“怎么会，哈哈，就是，有点意外，意外而已，哈哈。”
　　赫连南枝嗯了一声，也没有戳破秦绾这满是漏洞的话。
　　裴念青则是全程没有说一句话。
　　两人直接就走过去，然后就在一张凳子上坐下了，她们坐下后，秦绾这才磨蹭的坐下了。
　　坐下后，秦绾就不说话了。
　　厨房里面的姜折在看到赫连南枝和裴念青时，她就直接道。
　　“昨晚睡这么迟，你们怎么不多睡一会儿。”姜折的语气太过自然了。
　　秦绾直接就竖起了耳朵。
　　昨晚睡得迟？
　　这这这，昨天晚上她是不是错过了什么精彩的事情？
　　赫连南枝浅笑道：“再睡一会儿，岂不是吃不到你做的饭了。”
　　姜折：“你们想吃，我可以单独给你们煮的。”
　　赫连南枝两人听见这话，都是眼底神色微闪，脸上的神色变得柔和了些许。
　　两人看着厨房之中忙碌着的那一道身影。
　　而一旁的秦绾则是把那两人的反应尽收眼底。
　　有点心痒痒的想要八卦一下。
　　在姜折三人有一句没一句说着话时，叶柳三人也是走了过来。
　　但是刚走进院门口，看到院子里面坐着的那两道身影时，她们的脚步也都是瞬间慢了下来。
　　最后都把视线落在了秦绾的身上。
　　秦绾则是对她们微微的耸了一下肩。
　　别看她，她也才知道姜折昨夜把这两人带回来了呢。
　　最后叶柳三人略显沉默和磨蹭的走进了院子。
　　三人和裴念青两人打了一声招呼，然后就寻了一个距离她们最远的位置坐了下来。
　　刚才安静的是一个人，现在直接安静四个人。
　　没办法，不论是看着温和好说话的赫连南枝，还是一脸冷淡的裴念青，她们打从心底有些怵她们。
　　按理说不应该的。
　　但是这两个女人给她们的感觉着实是有些深不可测，而且还知道她们的身份。
　　所以叶柳她们有点忌惮她们也是说得过去的。
　　不过叶柳她们在看到赫连南枝两人与姜折之间的关系变得融洽时，她们都是有那么一点茫然意外。
　　这三人之间发生了她们不知道的事情吗？
　　这关系，什么时候就修复好了？
　　之前不还喊打喊杀的吗？
　　……
　　姜折把锅中面挑起来放进了碗中。
　　“来两个人帮着端面。”
　　这话一出，秦绾四人都直接站了起来，然后跑进了厨房。
　　赫连南枝和裴念青没有动，两人坐在凳子上看着从厨房走出来的姜折。
　　姜折出来后，就把筷子给了她们。
　　“太复杂的早饭做着有些浪费时间，这次就还是吃面条吧。”
　　赫连南枝：“没事，你的厨艺很好。”
　　姜折轻笑，最后还是她挨着这两人坐了，秦绾她们则是坐在了对面。
　　秦绾吃了一口面，然后就看着赫连南枝两人道。
　　“我们都住一起好久了，这还是第一次看到姜折下厨呢，厨艺确实不错！好吃！”
　　赫连南枝两人听见这话，都是眉尾微微的动了一下。
　　两人看了一眼姜折，而姜折脸上却没有什么特别的情绪反应。
　　“你下一次煮给我吃。”姜折看着秦绾说着。
　　秦绾嘴里叼着面：“我不会啊，我要是会，我也不会天天啃面包了！”
　　姜折轻微挑了一下眉。
　　嗯，看得出来，被迫啃面包的秦某人，对此怨念是有些大的。
　　即便是一向情绪很少外露的裴念青，在看到姜折和秦绾之间那自然的互动时，也是眼底多了一些其他的神色在其中。
　　赫连南枝也是带着些许笑意的看着她们。
　　姜折不指望秦绾会做饭给她吃了，转过头，她就看着赫连南枝两人。
　　“待会儿你们走的时候，别忘了把昨晚买的那些东西带走。”
　　赫连南枝两人还没有说什么，秦绾却是又开口了。
　　“你们还买东西了？你不是说自己没钱了吗？钱都给潘姨当房租了吗？”
　　姜折听见这话，她眨了一下眼睛，然后一脸正直道：“骗你的，之前怎么说赫连姑娘和裴姑娘也给了我那么多的钱，怎么会没有钱，只是不想给你乱花。”
　　赫连南枝：“……”
　　裴念青：“……”
　　两人瞬间就觉得碗中的面没有什么胃口了。
　　那看向姜折的眼神也是格外的复杂和微妙了起来。
　　你确定那是我们给你的吗？咸猪富
　　而且，昨晚你给我们买了那么多的东西，最后花的还是我们的钱咯？
　　一时间，赫连南枝两人的心绪是极为的复杂的。
　　秦绾还想要说什么，结果在看到裴念青两人那幽幽看着姜折时，她又立马闭嘴了，低头，吃自己的面。
　　姜折歪了一下头，对上的就是赫连南枝两人那幽幽的眸光。
　　脸上也是一副复杂难言的样子。
　　姜折顿了一下，然后若无其事的挪开了视线。
　　嗯，她没办法理解她们那眼神什么意思。
　　最后这个话题，也没有人在继续了。
　　叶柳她们则是全程都没有开口说一句话。
　　早膳后，大家就各自散开了。
　　……
　　姜折则是和赫连南枝她们去了院子外面的那个凉亭之中。
　　坐在凉亭里面，千菱也不知道从哪里跑了出来，她给了裴念青一张纸条，然后就走远了。
　　裴念青打开那纸条看完了后，她的视线就落在了姜折身上。
　　“昨夜，你去了宗祠？”
　　姜折顿了一下，然后就点头了。
　　毕竟这京城满是裴念青的眼线，她也没有想过能一直瞒着对方。
　　而赫连南枝则是没心微蹙了一下：“你去那个地方，怎么没有告诉我们。”
　　看到两人的反应，姜折微微的愣了一下：“这……不能去吗？”
　　她的这话，让赫连南枝两人愣了一下。
　　随后裴念青把手中纸条放在了桌上，看着姜折。
　　“不是不能去，只是那个地方，有点邪门，之前我们都派人去过，但是却怎么都进不去。”
　　“除此之外，进去了的人，也都没有在出来过。”
　　赫连南枝嗯了一声：“之前查出，那个地方藏了不少的外来者，你……真的无事？”
　　姜折摇头：“没事儿，那里确实是藏了不少的人，不过他们的那些手段对我没用，你们不用担心。”
　　裴念青：“不是担心，是怕你死了，再找不到第二个可以合作的人了。”
　　姜折：“……”
　　确认过了，刚才温柔的裴姑娘只是错觉，傲娇毒舌的裴姑娘才是她的本质。
　　之后在两人还要说什么之前，姜折就先出声了。
　　“这些事情你们不用管，你们现在要做的只有一件事情。”
　　姜折说着，她从腰间拿出了一张宣纸，然后递到了两人的面前。
　　赫连南枝把那纸张打开，略带着些疑惑的看着姜折：“这是……”
　　姜折：“后面在告诉你们，最近这段时间我可能不会在京城，你们多注意。”
　　姜折把自己要交代的事情全部都交代了。
　　三人在那亭子中还是待了良久。
　　院中的秦绾几人，都伸着脖子看着外面。
　　虞音：“她们在说什么啊？”
　　叶柳：“不知道，要不你们谁过去偷听一下？”
　　秦绾：“还能说什么，风花雪夜呗。”
　　虞音三人：“……”
　　司马语略显委婉道：“她们应该是在聊关于那些玩家的事情吧。”
　　一说道那些动机不纯的‘玩家’，秦绾三人就是一脸的晦气。
　　之前还说脱身离开，结果好嘛，进来容易，离开根本就不行！
　　秦绾轻叹一声：“也不知道这局怎么破。”
　　秦绾这边刚带着一些惆怅的说完后，亭子中的那三人有了动静。
　　三人起身，秦绾她们便是看到赫连南枝和裴念青她们一同走出了亭子。
　　离开时，还对着她们这边微微的颔首了一下，之后她们两人这才一同离开了。
　　……
　　姜折站在原地，等到裴念青她们离开后，她这才把刚才裴念青给她的那块令牌收了起来。
　　这个令牌可以调动花城的私兵。
　　东西收起来后，转过身，姜折就看着走过来的秦绾几人。
　　“我要离开京城去办一件事情，你们四个多注意那些‘玩家’，昨夜我杀了几个，保不齐剩下的会找上你们。”
　　“若是你们解决不了，可以去找赫连南枝或者裴念青都行。”
　　秦绾：“你要去办什么事情？要我们帮忙吗？”
　　姜折：“暂时不用，而且你们也帮不了什么忙，对了，杀‘玩家’，是不是也可以夺取对方的积分？”
　　姜折对于这些还是有些不太了解的。
　　之前她一个人做任务，并未碰到和自己一样的玩家。
　　昨夜她杀了那些个‘玩家’后，发现自己个人版面的积分增加了数倍之多。
　　之前积分只有（21752），现在已经变成（173689）。
　　从两万积分变成了十七万，这不免让姜折想到昨夜被自己杀了的那些个倒霉蛋。
　　秦绾点头：“嗯，可以夺取对方的一部分积分，这也算是一种捷径赚取积分的办法，反正有些积分多的玩家，在异时空被杀了又不会真的死了，所以有玩家杀玩家，在无尽空域里面太常见了，你怎么连这些都不知道啊。”
　　身价丰厚的玩家，都会给自己准备不少保命的东西。
　　所以即便是被杀了，也只是掉积分，但是人不会直接死亡。
　　姜折面不改色道：“之前从未了解过这些。”
　　她说完之后，便是摸着自己的下巴，眼底有着一些思索。
　　如果是这样的话，那她可不可以多杀一些‘玩家’？
　　秦绾看到她这个样子，立马就挥了挥自己的尔康手。
　　“你别想不开啊！这样赚积分确实是快，但是很容易结仇的！别到时候无尽空域里面到处都是你的仇人！”
　　看到姜折那一副蠢蠢欲动的样子，秦绾觉得自己的小心脏都有点受不了了。
　　姜折放下手，则是轻笑一声：“想一下而已，又不犯法。”
　　秦绾：“……”
　　这种危险的想法，能想么！
　　看到秦绾用着那一副一言难尽的眼神看着自己，姜折走过去。
　　“行了，别再这样看着我了，总之就是最近你们自己小心。”
　　“我去收拾东西了。”
　　姜折说完，她就向着自己住的房间走去了。
　　秦绾转过身，看着她的背影，抬手就是按了一下自己的人中。
　　迟早她会被这人吓死！
　　叶柳她们也看着姜折的背影，然后又看着秦绾。
　　“既然姜折有自己的事情，京城之中也有不少的事情，大家分工合作吧。”这话是叶柳说的。
　　虞音两人点了一下头。
　　毕竟不可能她们什么都不做，就待在等着吧。
　　——
　　——
　　姜折是说走就走的，当天和裴念青她们分开后。
　　简单的收拾了自己的东西，安排好了潘姨她们之后，姜折就离开了。
　　她去了那里，又要去做什么，秦绾她们都不知道。
　　甚至是连她的消息都没有收到过一点。
　　而她从京城之中离开后，两个多月都未曾主动和秦绾她们联系过。
　　除了姜折之外，这两个多月来，裴念青和赫连南枝她们也没有什么动静了。
　　就好似，她们不知道如今夏昭所要面临的那些危机一般。
　　除开赫连南枝这种很少露面的人之外，裴念青也沉寂了下来，不过她还是每日该做什么就做什么。
　　秦绾她们这两个月来，倒是遭遇到了不少的暗杀。
　　这些暗杀，都是那些藏躲在暗处的‘玩家’所下的手。
　　对方明显是在逼迫她们。
　　不选择和他们站一边，那就杀了她们。
　　暗杀的次数多了，最后秦绾几人还是没忍住找上了赫连南枝和裴念青两人。
　　这些算是京城之中发生的一些小事情。
　　最近两个月来，江湖之上也发生了不少的事情。
　　各地都出现了一些宝物，引得江湖之上的人动荡不已。
　　但是对于江湖上的那些动荡，林盟主却是并未站出来说什么。
　　她一概保持着沉默。
　　除开这些，那些原本隐藏在暗处的那些‘玩家’所建立起来的一股势力，不光在大肆的抢夺那些突然出现的宝物之外，甚至是成立了教派。
　　而且还在不少的地方创立了分教。
　　各地都突然出现一股自成‘神的使者’的教派出现，看样子，并不像是异军突起，倒像是蛰伏许久，终于爆发了出来。
　　因为若是异军突起，他们不会连分教的地址这些都有了。
　　这个突然兴起的教派，行事作风比魔教还要邪性很多，而且个个手段诡异。
　　甚至是针对的不止是正道，魔道也是一并针对。
　　短短两个月的时间，已经不知道死了多少了人在他们的手中了。
　　江湖之上，正魔两派，都隐约的因为这个突然兴起的教派而有着联手合作的迹象了。
　　但是这些事情，林元没有让人去解决，而是直接放任了。
　　朝堂之中的裴念青倒是有派人去处理，不过效果不大。
　　看着倒像是有些对上那些‘神教’之人而力不从心的感觉。
　　一直到三个月后，那些‘神教’已经是完全活跃在了夏昭境内。
　　其实除了夏昭之外，其他的地方也有着他们的身影，不过，夏昭却是他们活跃最为频繁的一个地方。
　　对于如今夏昭的这个情况，秦绾她们倒是想了不少办法想要联系姜折。
　　但始终联系不上。
　　急的秦绾她们都快要上火了。
　　但是偏偏赫连南枝和裴念青两人却没有什么反应。
　　——
　　——
　　而在京城之中急的快要有些上火的秦绾几人却不知道。
　　让她们找了快要三个月的人。
　　如今出现在了京郊之外的一个亭子中。
　　那亭子上面还挂了一个牌匾。
　　写着——清风亭三个字。
　　姜折坐在凳子上。
　　纤细手指勾起茶柄就倒了两杯茶。
　　放下茶壶时，她这才出声道：“来了就出来吧。”
　　随后，她的身后出现了一道身影。
　　姜折并未转过身看去，而是伸出手端起了茶杯，放在唇边轻呷了一口。
　　悄然无息出现在她身后之人，则是看着她的背影。
　　“距离三月之期还有几日，你来早了。”那声音之中没有什么特别情绪的出声道。
　　姜折：“想提前些时日见你，所以不早，甚至是还觉得晚了些。”
　　站在她身后之人听见这话直接就沉默了一下。
　　随后抬起脚步就走了过去，她在姜折的对面那个位置坐下了。
　　如初见一般，面颊之上还是带着一个面纱，让人看不清她的模样。
　　此刻她看向姜折的眼神之中除了平淡无波之外，还有着些沉默。
　　“你对任何女子说话，都如此的不正经吗。”
　　姜折看着她，轻笑一声：“怎会，可你不是孩子她娘……之一么，所以我与你说话，哪里算得上不正经了。”
　　面纱女子的眸子微微的眯了一下，平静的嗓音之中多了些冷意：“在胡说八道，今日我就让你走不出这清风亭。”
　　姜折：“我这算是胡说八道吗？那日小染唤你娘亲时，你不是没有反驳么，不要说你离开了什么的，你分明听见了她后面说的话，可你沉默了，沉默就等于默认。”
　　面纱女子的呼吸都顿了一下，她神色幽幽的看着姜折。
　　但是随后她却又恢复了之前的平静淡然，同时还轻笑了一声：“想要乱我心神，以此为待会儿的对战做准备吗？”
　　姜折把手中的茶杯放在了桌上，脸上笑意不变。
　　“并未，只不过我这些说的都是实话，若是你心神乱了，只能说你恼羞成怒了。”
　　“毕竟你最近这段时间暗中窥视我这件事情，我都还没有说呢。”
　　姜折短短两句话，却是令面纱女子那平静淡然的眼中多了一些波澜。
　　但是这些波澜终究是未曾掀起什么波浪来，其实连些许的涟漪都算不上。
　　“既然发现我了，那为何又什么都没有做呢。”
　　姜折与她对视着：“可能，你并非我的敌人，我对你出手做什么，何况，我从不对长得好看又有个性的姑娘动手的，就比如……你。”
　　面纱女子：“……”
　　有些人说起话来，真是一套又一套。
　　面纱女子冷笑一声：“是吗？那你之前还对赫连南枝和裴念青动手，怎么？那是你们之间……别样的情趣吗。”
　　姜折：“……”
　　很好，果然是越美丽的事物，越是带毒带刺。
　　面纱女子则是冷眼看了她一眼。
　　随后微微的偏过头看了一眼亭子外面的夜色。
　　但，她看的又不是夜色，而是那挂在闪烁着星辰的夜空中的月亮。
　　今晚的月亮，比之前都要大和亮很多，天空之外的星系也清晰的在夜空中显露着。
　　但若是细看，那又大又明亮的月亮，有着隐约泛着红光的迹象，只不过现在还并不怎么明显。
　　姜折也顺着她的视线看了出去，夜空之中的景象，尽收眼底。
　　不过在她看出去后，面纱女子却是收回了视线，然后看着姜折。
　　“血夜凌空……你来这里，想要拿着那剑去对付那些人么，恐怕，不太行。”
　　姜折也收回了视线，然后看着对方，接着便是轻柔一笑。
　　“谁说我来这里是为了剑的。”
　　面纱女子眉心微蹙了一下，随后又舒展开，语气不带丝毫波澜道：“不是为了剑，那你来这里做什么？你现在回去，说不定还能够救你那些红颜知己，晚些，恐怕就只能够回去给她们收尸了。”
　　姜折：“我就不能是为了你而来吗？至于你说的这些，不急。”
　　她这话一出，坐在她对面的人却是眼底多了一些复杂的看着她。
　　指尖微动，最后终究是与姜折错开了视线。
　　“人渣。”
　　姜折：“……”
　　不是，她就说了一句话而已，怎么就人渣了？
　　“不知道你的那些红颜知己知道了，会作何感想。”面纱女子嗓音不带丝毫情绪起伏说着。
　　姜折：“知道了就知道了，这还能够有什么感想？我与你的关系又不是见不得人。”
　　面纱女子：“……”
　　面纱女子看向姜折的眼神，里面带着些许的幽幽，又有着一些一言难尽在其中。
　　“有时候，真不知道你是怎么活的这么久的。”
　　没有被人打死，这算是她姜折的好运气了。
　　可能这其中还有一部分运气是那些所谓的红颜知己太爱了。
　　看着那一张脸，不知为何，面纱女子的心底多了一些怅然和淡淡无力之感。
　　这人……简直与她记忆中那人相差甚远……
　　
　　作者有话说:
　　姜迟钝
　　面纱女子：有杀心了       
　　
　　
第70章 她们的偏爱，致命
　　戌时
　　在京城一处被废弃的祈福祭祀台上。
　　鬼噬手中捏着一个经幡, 那经幡之上缭绕着黑气。
　　他站在祭台最高处，看着夜空之中那明亮且逐渐被红色晕染上颜色的月亮。
　　时间一到，他的面前直接就多了几张符纸。
　　“启动大阵！”
　　鬼噬的声音一出, 那些符纸里面立马就传出了声音来。
　　同时，在夏昭不同方位的那些‘神教’之中, 所有的教徒都跪在地上，然后嘴里念着一些繁古复杂的咒语。
　　在他们念出咒语之后，每一个祭台之上, 都逐渐的出现了一道血红色的亮光。
　　接着，那些血红光芒直冲天际。
　　轰——
　　那亮光直接照透半边天。
　　一根红色血柱接着一根红色血柱划破黑夜, 然后与天连接在了一起。
　　看到那些红色血柱升起, 手拿经幡的鬼噬, 眼底也泛着猩红，其中夹杂着兴奋。
　　最后直接跪拜在了地上，双手朝天而举。
　　“恭迎尊上降临！”
　　他的声音一出，那些跪在祭台下面的人，也都瞬间高呼了起来。
　　“恭迎尊上降临！”
　　同时，京城之中, 鬼噬面前的那个祭台之上，也是瞬间发出了一道比京城之外的那些还要粗壮的红色血柱直升天际。
　　天空之中的那一轮茭白的明月, 彻底的被染上了红色。
　　刚才还圣洁的明月，此刻，在那红色的晕染之下, 多了一些邪气在其中。
　　让人一见，便是觉得格外的不祥。
　　同时, 这个世界也在不断的发生变化。
　　空气中，有着看不见的物质在不断的变化着, 甚至明明是在黑夜之中，但是不少人都能够看到，有着一些彩色的荧光从地上飘逸出来，然后逸散在空气之中。
　　那些荧光如同萤火虫一般，飘散空中，久久不散便算了，甚至是还在不断的增加。
　　……
　　夏昭之中，还有夏昭之外。
　　不少人都听到了那震动的声音，走出房门一看，看到的就是那夜空之中被染成了暗红色的一幕。
　　不少还在街上的人，在听到那动静之时，都纷纷的看向了天空。
　　他们的眼底倒映出了夜空之中的那一片红。
　　那些暗红色，显露着不祥还有邪气。
　　京城里
　　好多人都走出房门站在街上，纷纷的抬手指着天空议论着。
　　同时，从地上飘荡升起来的那些五彩荧光，也让不少人心底泛起了一些欣喜之意，觉得这一幕真梦幻啊。
　　但是却有更多人，心底升起了一些不怎么好的预感来。
　　而那些从地底或者古老草木物件飘升出来的荧光，有些荧光在无人察觉的情况下，进入了一些小孩子的身体之中。
　　同样也进入了不少的大人身体之中。
　　他们没有发觉自己的身体异常，此刻都在讨论那些血色红柱是什么。
　　不少都觉得这是神迹降临。
　　……
　　但在皇宫之中。
　　裴念青还有赫连南枝都站在了平日大臣们上早朝的那个大殿之外。
　　那个大殿之外虽然不是皇宫最高处，但是位置也是绝对不低的。
　　毕竟上朝，还有着所谓朝圣一说。
　　她们身后大殿的殿门则是开着。
　　殿内也是灯火通明，但就是有着不少的尸体横七竖八的倒在里面。
　　血腥味在其中飘荡着。
　　同时，在那个最高处，人人都想要得到的龙椅上。
　　皇帝夏亭昇坐在龙椅上，双眼瞪大的看着外面，他的心口插了一把剑。
　　那双瞪大的双眼之中，满是不可置信的神色。
　　好似不敢相信，那个他日日夜夜都忌惮的人，真的会杀了他。
　　他可是皇帝啊！
　　他可是真龙天子啊！
　　她们怎么敢的……
　　夏亭昇看着好似有些死不瞑目，双眼，一直都看着大殿之外站着的那两道身影。
　　因为在他最后的记忆中。
　　那明明已经站在大殿之外的两个人，却是从始至终都没有转过头来看过一眼大殿里面。
　　她们，一如之前，从未把他放在过眼中一般。
　　可他是皇帝啊……
　　即便是最后咽了气，他的眼中，也还是满满的不甘与怨愤。
　　可惜，却并无人在意这些。
　　大殿外面。
　　那冲天的血光，也同样是倒映在了裴念青和赫连南枝的眼底。
　　那红光，映的她们那清浅的眸子都多了一抹红。
　　但那天上已经逐渐染上了红色的红月，它的颜色却还在不断的加深，同时，那些云层也在不断的翻滚着。
　　有着一副要凝聚出来一个漩涡的趋势。
　　裴念青两人站在台阶上方，那双倒映着红色的眼眸深处，却是一片幽深。
　　最后赫连南枝收回视线，她看着那些肉眼可见飘荡在夜空之中的那些荧光。
　　“这些，就是她说的灵气了吧。”赫连南枝出声道。
　　而且这些荧光，在自主的被她们的身体所吸收着。
　　抬手，赫连南枝的指尖便是轻点了一下面前的一个荧光点。
　　但，她的指尖刚一触碰到，那个荧光点便是缠绕上了她的手指，接着，没入进了她身体之中的经脉里。
　　裴念青嗯了一声：“走吧，去天坛那边，客人要来了，我们这些做主人的，怎么也得去迎接一下。”
　　赫连南枝并未说什么，她轻微的点了一下头。
　　随后两人便是直接以轻功朝着皇宫最北边的地方而去。
　　最北边那个位置，便是历朝历代所祈福祭祀的天坛。
　　不过近些年来，那个地方已经被废弃了。
　　倒是没想到，如今那个地方，却又被重新利用了起来。
　　而且，还给夏昭带来了一个未知的灾难来。
　　就在赫连南枝和裴念青两人向着天坛那边靠近时。
　　而天坛那边。
　　最高祭祀台上，鬼噬看着那些飘起来的灵气，眼中的疯狂和兴奋之意更甚了。
　　没错没错！
　　这个异时空，果然是一个超级大灵场啊！
　　特别是在看到那一轮月亮彻底的变成了一副不祥的暗红色后，鬼噬直接就低了头。
　　“恭迎尊上！”
　　“恭迎尊上！”
　　跪在下面的那些人也是一脸兴奋开心的高呼着。
　　同时，那血夜凌空之中，很多人都看到，天空，好似逐渐的被一只大手撕开了一个口子。
　　而那个裂缝口子，还在不断的变大。
　　天……裂开了。
　　同时，那裂缝之中多了一道身影。
　　而且，还有着一道声音，从那裂缝之中传了出来。
　　“这灵气，真是浓郁啊。”
　　“鬼噬，这次事情办的不错。”
　　那声音，充斥着阴冷邪气，但是声音之中又透露着愉悦在其中。
　　显然，对方的心情很不错。
　　但这两句话，却是直接传遍了整个夏昭，甚至是，还让人感受到了无尽的威压。
　　有些人，甚至是直接脸色一白，然后吐出了一口血出来。
　　此刻，不少人的眼中，都带上了一些惊惧之意。
　　……
　　赫连南枝和裴念青两人也是徒然感受到了一阵压力落在了身上。
　　那种感觉就像是身上扛了一座山岳一般。
　　两人的脸色有些不太好。
　　同样朝着天坛那边去的秦绾几人，也是脸色齐齐一变。
　　“该死，真的是神明降临。”秦绾脸色有些不太好的出声。
　　叶柳：“先过去，裴念青她们应该也在过去的路上了。”
　　秦绾咬咬牙：“今天，我可真是豁出去了，姜折最好不是坑我的！”
　　要不然，她非得把她那些黑历史全部给那些个女人人手发一份过去！
　　“她交代的那些，你们都准备好了吧？”秦绾问着。
　　叶柳她们点点头：“都弄好了，不过那些有什么用吗？”
　　秦绾：“鬼知道，先过去天坛那边支援裴念青她们，也不知道姜折那天杀的现在在哪个地方潇洒！”
　　感受那落在身上的压力，秦绾她们的头上都冒出了细汗来。
　　她们和神明之间的实力，还是相差太多了。
　　只是一个简单的威压，她们都有些吃力。
　　更加不要说，待会儿要是真的打起来了，她们能够有什么胜算啊？
　　——
　　——
　　京郊清风亭
　　姜折和那个面纱女子，把天边那血月尽收眼底。
　　同样也看到了那天空被撕裂出来的一道口子。
　　一个身影，从那其中闲庭碎步的走出来。
　　他在空中凌空走动，每走一步，他身上所倾泻出来的威压，便是直接令京城之中那些人被迫的低下了头颅。
　　同时，那一轮血月落在他的身后。
　　这一幕，显得格外的妖邪，但是却又令人心生无尽的敬畏。
　　因为能够做到这样的，除了神，还能够有谁能够做到呢！
　　但，坐在清风亭之中的两人，在看到这一幕时，连脸色都未曾变一下。
　　面纱女子收回视线，她看着好似一点儿都不着急的姜折。
　　“血月凌空，神明降临，你竟还坐得住。”
　　姜折的指尖勾着茶杯，她脸上的浅笑未曾有什么变化。
　　“美人清茶在前，为何坐不住。”
　　“这茶是真不错，你当真不打算喝一口吗？”
　　姜折有些漫不经心道。
　　面纱女子看着她，眼中神色没有什么变化。
　　“不就是想要我揭开面纱，何故如此弯弯绕绕。”
　　姜折眨了一下眼睛，眼中盛着笑意：“既然你知道了，那你揭吗？”
　　面纱女子和她对视着，她手腕轻抬，指尖就勾住了茶杯。
　　在姜折的注视下，随后她又松开了自己的手指。
　　“不揭。”
　　嗓音不带丝毫的情绪起伏，刚才的举动，明显就是在耍姜折。
　　姜折：“……”
　　很好，这真的是一个有自己个性的姑娘。
　　难搞的程度，看着不必赫连姑娘她们容易半分。
　　不过随后姜折却是微微的耸了一下肩：“不揭就不揭吧，这样也很好看。”
　　姜折一点儿都没有因为自己的算盘落空而尴尬，反而极为的坦荡，好似刚才什么都没有发生过一般。
　　面纱女子：“我知道自己长得好看，不用你说。”
　　姜折：“……”
　　这算什么？
　　现世报？
　　姜折被怼的一时间语塞，随后她有些失笑，手中茶杯也放在了桌上。
　　抬手便是把萦绕在周围的那些荧光抓了一些在手中。
　　“不愧是灵气刚复苏的时候，这灵气浓郁的都成为灵液了。”
　　姜折是没有丝毫压力的转移了话题。
　　面纱女子并不接话，她只是神色平淡的看着姜折：“是啊，马上这里就要易主了，你的那些红颜知己应该也快要死了吧。”
　　姜折脸色不变：“还未曾有定论的事情，谁才是赢家，这并不好说，这才是第一波灵气复苏，后面还有两次灵潮，结束之后，这个异时空，才算是灵气彻底的复苏了。”
　　她说完之后，看着面纱女子：“其实比起这些早已知道的结局，我还是对你更加的好奇。”
　　面纱女子：“就因为对我好奇，所以此刻你才能够如此不急的坐在这里吗。”
　　姜折轻笑：“是啊，那你愿意告诉我，你是谁吗。”
　　姜折说话时，喜欢看着对方的眼睛。
　　这样，能够更加直观的看透一个人。
　　面纱女子看着那浅笑清雅的样子，眼帘微微的落下了些许。
　　有些人说话，还真是一句话一个坑。
　　稍不注意，就会掉坑中爬不起来。
　　面纱女子并未回话，她抬手，下一瞬，她的身侧便是多了一柄锈剑。
　　“想要它就直说，坐在这里与我弯弯绕绕这些，有何意思。”
　　“之前我也说了，现在的你，有资格握住它吗？”
　　“想要它可以，打赢我。”
　　她说着，同时抬手便是握住了那剑的剑柄。
　　下一瞬，她的身影也如同那些荧光一般幻化成了星光。
　　随后，她的身影出现在了亭子外面，身姿轻盈的站在了一棵树尖之上。
　　微风吹动着她的衣摆和面纱，让她那一张脸变得越发的神秘了几分起来。
　　手中持剑，看着，多了许多的缥缈神秘，但其中又夹杂着一些凛冽。
　　她微微的低头，看着亭子中坐在凳子上未曾动的姜折。
　　姜折身姿端正的坐着，微微的抬起头便是看着对方。
　　“除了打架，就不能有其他的办法来解决这件事情吗。”
　　面纱女子：“怎么，怕了。”
　　姜折：“并未，只是怕待会儿伤到了你。”
　　面纱女子冷笑一声，手中之剑，直指姜折：“那就让我见识一下，你如何伤到我。”
　　在她话落音之时，周遭的那些灵气荧光变得越发的活络了起来，然后全部汇聚在了天空之中。
　　大地莫名的震动了一下，同时，灵气也是越发的浓郁了起来。
　　这是，第二波灵力潮。
　　姜折站起身，她走到亭子边缘，然后看着那个身姿轻盈站在树尖之上的姑娘。
　　姜折轻笑：“如此，那便是冒犯了。”
　　在姜折说话时，她的身影同样消失在了原地。
　　面纱女子的眸子微微的眯了一下，眉心轻蹙，感受不到姜折的气息了。
　　“别找了，我在你身后。”
　　姜折的声音，从她的身后传进了她的耳中。
　　同时，气息也是瞬间从身后包裹住了她。
　　姜折的一只手放在了她的肩上。
　　在她说话时，喷洒出来的气息，直接就落在了对方的耳廓和颈脖上了。
　　面纱女子的身体僵了一下，抬手，便是直接朝着身后挥了一剑出去，转过身，身体直接后退，与姜折拉开了距离。
　　姜折也是身子轻侧，躲开了那划过来的一剑。
　　看着一副避自己如蛇蝎一样的姑娘，姜折轻笑。
　　“小心了。”
　　站在不远处的面纱女子心绪都不稳了一些，面纱之下，轻咬了唇瓣。
　　“无耻。”一声轻呵声脱口而出，同时，面纱女子手中持剑直接就朝着姜折挥了过来。
　　姜折一笑：“权当你在夸我。”
　　刚才明显被姜折调戏了姑娘，此刻显然是有些生气了。
　　手中剑法凌厉不带丝毫的手软。
　　一点儿都不像之前赫连南枝她们那一般，处处对她留手。
　　对方剑法精湛，甚至是可以说是人与剑并无不同，分明是两者，但是用起来，倒像是人与剑成为了一体一般。
　　姜折的眸子微微的眯了下，她看了一眼那血月，还有周身那从自己身边飞过，不断向着京城那边而去的灵力潮。
　　看来，还是要速战速决啊。
　　得在第三波灵力潮结束前回去。
　　要不然……
　　收敛思绪，姜折的视线便是直接的落在了那个骤然变得有些恼羞起来的姑娘。
　　姜折的唇角隐约的勾了一下。
　　随后她的身影就直接向着对方惊掠了过去。
　　——
　　京城，天坛祭祀台那边。
　　冥狱站在最高处，闭着双眼，感受这那庞大的灵力不断的冲刷着自己的全身。
　　那种畅然之感，他已经许久都未曾体验过了。
　　“哈哈哈，爽。”
　　冥狱睁开双眼，眼底满是愉悦和一些疯癫的兴奋之意。
　　“果然，灵气刚复苏的异时空的灵潮，能够彻底的让我一举凝聚神格，哈哈哈，不枉费本君一番筹划。”
　　他说完话之后，就看着站在一旁的鬼噬。
　　“去，把那几个小爬虫彻底的解决了。”
　　“等本君神格彻底凝聚，少不了你们的好处。”
　　鬼噬瞬间一喜：“是！”
　　冥狱则是双手一伸，直接就把那些纯粹的灵气全部灌注进了自己的身体里面。
　　感受到他的神格成型，冥狱那给人阴森的眼中多了些愉悦之色。
　　果然啊，这灵气刚复苏而引起的灵潮，最为纯粹了。
　　吸收完之后，他的神格，肯定会一举突破的。
　　现在，那些散落在这个异时空的那些雕像，也终于可以派上用场了。
　　冥狱的眼中满是贪婪之色，还有对这个异时空那些他看都未曾看一眼的‘蝼蚁们’的漠视。
　　他站在高处，不断的通过那些雕像吸收灵气，然后又全部倒灌进本体之中。
　　同时他又轻蔑漠视的看着高台之下那几个被围攻的小爬虫们。
　　蜉蝣撼树自不量力。
　　……
　　噗——
　　一剑，从一个人的身体之中抽出来。
　　裴念青手腕微动，瞬息，剑上所沾染上的那些血珠，都是瞬间抖落。
　　赫连南枝那边也是刚杀完了一个人，浅色系色调上的衣服，甚至是都沾染上了一些血点。
　　秦绾几人则是更显狼狈一些。
　　“我们这么几个人，不行啊！”
　　“你们的人呢！再不来支援，别说解决上面那位了，我们迟早得被这些打不死的傀儡耗死！”
　　秦绾有气无力的对着裴念青她们喊着。
　　然后一脚把一个已经不知道捅了多少刀，但是却还是身残志坚爬起来的那个傀儡给踹了出去。
　　赫连南枝：“她们应该要来了，在坚持一下。”
　　那一边在地上翻滚了一圈躲开了一刀的秦绾。
　　“应该？应该是多久啊？真的坚持不下去了！”
　　“还有姜折那个天杀的，我们在这里拼命，她人呢！”
　　哪边的赫连南枝和裴念青两人也是皱了一下眉。
　　因为，她们也并不知道姜折在哪里。
　　看着那站在高台之上的一副俾睨众生藐视一切的——神。
　　裴念青捏紧了手中的剑。
　　“主子，我们来了。”
　　千菱的声音从后面响起，盈夏还有冬乐她们也都来了。
　　除了她们之外，还有不少的人。
　　林元也在，正魔两道有实力的人也差不多都来了。
　　霍娆和花遥也都在。
　　裴念青在看着花遥时，眉心皱了一下。
　　然后转过头就看着千菱：“把她带回去。”
　　花遥不干了：“我是花城的少城主！我凭什么不能来！而且现在我们应该专心对付这些怪物才是！”
　　裴念青冷眼看了她一眼，随后收回视线，她看着赫连南枝。
　　“联手。”
　　赫连南枝没有说话，她微微的颔首点头。
　　两人对视一眼，便是瞬间联手，然后直接朝着刚走下台阶的那个黑袍人而去了。
　　内力化灵力，附着在剑上，最后直接带着一道宏伟的剑气横扫了过去。
　　手持经幡的鬼噬先是一惊，随后就是眼神一狠。
　　“果然不该留着你们！”
　　说着，就直接拿着经幡和裴念青她们打了起来。
　　但是越打，却越是让鬼噬心生惊惧。
　　因为这两个人运用灵力的娴熟程度，一点都看不出来她们之前所修的是内力。
　　是谁，谁帮了她们！
　　鬼噬看了一眼秦绾她们那边一眼。
　　因为这几个人，他一眼就看出来了，和他们一样，来自无尽空域。
　　鬼噬眼中的杀意都快要凝成实质性了。
　　赫连南枝和裴念青两人手中剑是找找致命，根本不给鬼噬脱身的机会。
　　那边的花遥也跟着霍娆还有林元她们一起抵抗起来了那些傀儡。
　　天坛这边，兵器碰撞的声音，还有惨叫声不绝于耳。
　　没多久，大地又开始震动了起来。
　　这是第三波灵潮复苏的反应。
　　在第三波灵力潮涌出来时，高台之上的冥狱，是在难以压制嘴角的笑容。
　　只要，只要他吸收完这些灵力，何愁凝聚不起神格！
　　但是在看到下面那些跳来跳去的小爬虫们。
　　冥狱直接冷哼了一声。
　　抬手，直接打出去了一道灵力。
　　“冒犯神威，死！”
　　“啊”
　　“啊啊”
　　哀嚎声接连响起，不少人被震退，然后口吐鲜血，有些人还直接倒在地上昏死了过去。
　　和鬼噬缠斗在一起的赫连南枝和裴念青两人也是被震退了出去。
　　两人只感觉体内气血翻滚比刚才还要猛烈很多。
　　最后两人的嘴角都溢出了一些鲜血出来。
　　裴念青抬手把嘴角血迹擦掉。
　　唰——
　　她的剑，直指那高台之上的冥狱。
　　脸上神色冰冷，但是却又带着天生帝王的威严和霸气。
　　“这里，不需要神，也不需要一个充满了侵占和恶意的神。”
　　“如果有，那么今日，我便弑神。”
　　高台之上的冥狱好似听见了什么极为可笑的事情。
　　他甚至是直接就放声的大笑了起来。
　　一手放在脸上，甚至是笑的有些癫狂。
　　最后抬起头，一只没有眼白全是黑色的眼睛从指缝之中露了出来。
　　“弑神？”他的语气有些古怪。
　　放下手，他的脸上带着邪恶又讽刺和不屑一顾的样子看着裴念青。
　　“你以为你是谁，弑神？哈哈哈，真是天真啊。”
　　“本君就在这里，鬼噬，不要拦着她们，让本君看看，她们要如何弑神。”
　　那语气之中，充满了恶意，双眼那慢些邪佞的看着裴念青她们。
　　裴念青脸上没有什么表情。
　　随后，她与赫连南枝的身影，便是直接向着那高台而去，手中剑，带着无尽的锋芒，剑气凌厉。
　　……
　　嘭——
　　两道身影被震飞了出去。
　　裴念青的身影在半空中翻转了一圈，随后脚尖在剑尖之上轻点。
　　然后，接住了轻云剑，再一次的杀了过去。
　　而倒飞出去了的赫连南枝，则是直接吐出了一口鲜血出来。
　　秦绾她们想要过去把人接住。
　　但是有着一道身影比她们都要快上一步。
　　眼看赫连南枝就要重重摔倒在地上时，一只手，直接就落在了她的腰间，然后接住了她。
　　赫连南枝半跪在地上，体内气血翻滚，没忍住又是一口鲜血吐了出来。
　　一只手直接就在她的血脉之上点了两下。
　　“还好吗。”
　　赫连南枝抬起头，看着面前那一张脸，有些紧绷着的身体，好似在这一刻有些放松了下来。
　　“你回来了啊。”
　　姜折嗯了一声，另一只手直接就手腕一动，然后把手中的那一柄锈剑直直的朝着那高台之上扔了出去。
　　看着脸色有些苍白的赫连南枝，姜折轻微叹了一声。
　　“不是说了，你们不用管他，留给我解决就好了吗。”
　　她一边说着，同时伸出手把赫连南枝嘴角的血渍擦去。
　　赫连南枝露出了一个虚弱却又温柔好看的笑容来，她伸出手轻轻的握住了姜折的手。
　　“姜折，有时候，你不懂人心。”
　　她看着姜折，那清浅眼眸中有着不一样的色彩。
　　姜折确实是有点不太懂了。
　　因为她们之前说好的计划，并不是这样的。
　　“算了，总归你们没事儿就行，你先调息。”
　　“后面的事情，就交给我来处理。”
　　姜折站起身，然后往前走了两步，看着那高台之上的冥狱。
　　“一个伪神，还不配自称为神。”
　　“今日来了，便别走了吧。”
　　她的嗓音平静，但是她的声音，却是直直的落在了那祭祀高台之上的冥狱耳中。
　　半跪在地上的赫连南枝微微仰着头看着那一道背影，她眼中的色彩，好似没有任何时候比这一刻还要鲜明。
　　
　　作者有话说:
　　赫连：你不懂人心，我怎会忍心让你一人面对他
　　显然，姜姑娘没办法理解赫连姑娘这话中的另一层意思
　　亲爱的！你们的评论呢！
　　啊啊啊，我要阴暗扭曲爬行了！
　　放个预收
　　《满级玩家重回新手村》风流债们都找上门来了       
　　
　　
第71章 她们的偏爱，致命
　　姜折的声音, 不止是传进了冥狱的耳中。
　　其余人，也都听见了。
　　祭祀高台之上的冥狱，脸上瞬间就浮现出来了一层黑纹。
　　没有一丝眼白的双眼带着如恶鬼一般的眼神瞬间看向了姜折。
　　那眼中, 没有了愉悦的笑意，有的, 则是杀意和狠戾在其中。
　　但是在他和姜折的视线对上后，冥狱的心底却是瞬间微微一悸。
　　那是无端升起来的一些恐惧之意。
　　他竟然有那么一瞬间，对那个小爬虫产生了恐惧。
　　但, 也是在冥狱一愣瞬间，裴念青一剑, 却是已经逼近了。
　　即便是冥狱很快躲过, 但是仍旧是被她一剑划破了手臂。
　　啪嗒——
　　一滴艳红鲜血从他的指尖滴落在了地上。
　　冥狱眼底煞气无限放大。
　　但是之后, 他却是扬天大声的狂笑了起来。
　　笑完了之后，他又带着无尽邪气的看着裴念青。
　　“有多久，没有人能够伤到本君了。”
　　“蝼蚁，本君会一点一点的碾碎你的骨头，然后拿去熬汤的。”
　　他说着，直接一道带着威压和灵力朝着裴念青打了过去。
　　裴念青眼底微微一沉, 手持双剑，却仍旧是扛不住对方的一击。
　　她被那灵力余波震飞出去, 眼看着那一道灵力攻击逐渐的逼近，裴念青的的身体往后仰到，不断往后退去。
　　就在那攻击要落在她身上时, 一柄锈剑，直接就出现在了她的面前, 然后抵挡了那一到攻击。
　　最后剑身轻颤，直接就把那一道攻击抵消了。
　　同时, 一只手抓住了她的手腕。
　　裴念青的脚尖微微一转，她人这才稳住了自己的身体。
　　姜折站在裴念青的身边，指尖同样是在她的身上轻点了两下。
　　“逞什么强啊，内脏受损，可不好恢复的。”
　　体内气血翻滚，裴念青压下了嗓子上那一股腥甜。
　　裴念青看着并没有受什么伤，但是她体内所受的内伤，是一点儿都不比赫连南枝轻。
　　裴念青看着姜折：“那就说明是你的医术不够好。”
　　姜折轻笑：“还有力气挤兑我，裴姑娘，偶尔示弱，也没有人会笑你，就算天塌，你们的身后还有我。”
　　裴念青的心神微微一震，她看着脸上带着浅笑的姜折，最后又连忙压下了那些乱七八糟的思绪。
　　她移开视线：“不需要。”
　　裴姑娘的声音有些冷硬，不过若是她的脸色没有那么苍白且还带着一些柔弱的话，说不定此刻她说这话会更加的有人信服。
　　“行吧行吧，那是我求着你行了吧。”
　　“你先去那边，后面的事情，我来处理就行了。”
　　姜折轻声的说着，同时她松开了裴念青的手腕。
　　不过她刚迈出去一步，一只手，却是抓住了她的手腕。
　　姜折脚步一顿，转过头看着裴念青。
　　裴念青也看着她，嘴唇微抿着：“当心。”
　　她说完，松开了自己的手指。
　　姜折嗯了一声，往前走去，然后抬手便是握住了那悬浮在半空中的那柄锈剑。
　　祭祀高台上，冥狱看着自己的一道攻击，竟然被一柄看着耗不起眼的破剑给打散了后。
　　他瞬间就微微的眯了一下眼睛。
　　然后发出了一些古怪的笑声出来，眼神阴戾的看着姜折：“你不会以为，找到了一把利器，就能够抗衡本君吧，现在，本君给你一个选择，把它敬献给我，你，臣服本君，本君便可大发慈悲的饶你们一条贱命。”
　　那语气之中，带着满满的施舍。
　　看向高台之下的那些人的眼神，也充满了睥睨和不屑。
　　他的那个语气和眼神，直接就让秦绾她们心底冒出了一些无名火来。
　　果然，这些不打算走正道的‘伪神’，没一个好东西！
　　脾气火爆的花遥，要不是霍娆捂住了她的嘴巴，说不定早就骂出来了。
　　站在高台之下的姜折，则是无畏一笑，手腕微动，那一柄锈剑，好似在她的手中，瞬间褪去了糟粕，露出了它原本的锋利和神气。
　　“这样啊，可是我更加想要把你这个高高在上的伪神拉下神坛呢。”
　　姜折那带着三分笑意和漫不经心的话，直接就让冥狱的脸色变得更加阴沉了下来。
　　“小小爬虫也敢放肆！”
　　冥狱冰冷吐出几个字后，就直接朝着姜折打了一掌过去。
　　他的心底，无故生气一些心悸之感来。
　　特别是姜折那平静的毫无半分波澜的眼神，越发的让冥狱想要杀了她！
　　姜折手中持剑，直接就飞掠了出去。
　　砰——
　　锵——
　　兵器碰撞的刺耳声，直接就在半空中爆发了出来。
　　——
　　而下面的花遥，也是立马就跑到了裴念青的身边，然后扶住了。
　　“阿姐，你怎么样了。”花遥眼睛红红的，担忧的看着裴念青。
　　裴念青看着那半空之中打斗的两道身影。
　　特别是看到姜折手中持着那锈剑，招招都能够与对方打的持平，甚至是一点儿都没有落下风的样子。
　　刚才，她有些紧张的心情，在此刻好似缓缓的放松了一些下来。
　　对于花遥的话，裴念青微微的摇了一下头。
　　“无碍。”
　　虽然这话是在回应花遥，但是她的视线却始终落在了姜折的身上。
　　她有些疑惑，之前姜折分明对上她们都还有些吃力，甚至是根本打不过她们，短短三个月不见，她的实力为何……
　　而且，对方所使用的剑招，之前也并未见她用过。
　　花遥：“我们先去那边。”
　　花遥扶着裴念青，然后朝着赫连南枝秦绾那边走去。
　　其实不止是裴念青对姜折疑惑意外，那边调息的赫连南枝同样是感到意外。
　　而秦绾几人在看到姜折竟然真的能够以一己之力抗衡一个神明的时候，都是微微的张大了一点嘴巴。
　　秦绾都惊呆了，她就说之前姜折怎么一点儿都不担心的样子，敢情人家有这个实力啊！
　　鬼噬刚才被姜折一剑削掉了脑袋，甚至是连求救都没有来得及发出。
　　如今没有了他在背后操控那些傀儡，只有鬼气的那些傀儡，如今根本就不足为惧。
　　所以秦绾她们现在这才会如此的轻松。
　　赫连南枝调息了一□□内翻滚的气血。
　　看着上面姜折和那个脸上布满黑纹，周身萦绕着一股黑气的家伙打斗在一起。
　　两人看着势均力敌，各自都有负伤。
　　但，冥狱却早已没有了之前的那种自信，有的，则是对姜折无尽的杀意。
　　同时，他在不断的加大吸收那些灵气进入身体，然后不断的凝聚着自己体内的那一枚马上就要成型的神格。
　　赫连南枝的心一直悬着未曾放下来过。
　　她嘴唇紧抿着，最后转过头看着秦绾。
　　“不过短短三个月的时间，她的实力为何会提升的如此快？”
　　赫连南枝担心的是，姜折是不是用了什么会损伤自身根本的方法，短暂的提升自己的实力。
　　对于赫连南枝的发问，秦绾蒙了一下。
　　然后带着些许犹豫道：“我不知道啊，或许，她天赋异禀？这三个月去找了一个什么老师父拜师学艺？”
　　赫连南枝：“……”
　　你自己想想，你说的这些话，它靠谱吗它？
　　一旁受了伤，手臂上还包了一块布的叶柳则是沉吟了一下，看着上面打的丝毫不落下风的姜折。
　　“你们有没有想过，这或许是她暂时解了自己的基因序列的禁锢呢？”
　　秦绾：“！！！”
　　“那她的基因序列得有多强啊，不过短暂的解开禁锢，竟然就能够比肩一个神明了，哦，虽然是一个伪神。”
　　赫连南枝：“基因序列？”
　　秦绾：“基因序列，哎呀，这个解释起来就有些复杂了，可以理解为一种能力吧。”
　　走过来的裴念青她们刚好听见秦绾这话。
　　秦绾看着上空姜折直接给了冥狱一剑，虽然没有伤到要害，但是却也足够让冥狱狂怒了的一幕。
　　“姜折的基因序列应该是靠近神明了吧。”
　　要不然，她还真没有见过谁的基因序列这么强过。
　　只是短暂的解开禁锢，就已经这么厉害了。
　　秦绾倒吸了一口气，就这资质潜力，以后姜折还不得妥妥的晋升神明之位啊！
　　叶柳：“不要高兴太早了，禁锢只是短暂的打开，这是有时间限制的，这个异时空的压制，比其他的异时空要强很多。”
　　叶柳的话，直接就让秦绾脸上的笑容收敛了起来。
　　赫连南枝和裴念青的眉心都是皱了起来，转过头看着半空中。
　　裴念青：“还有其他的办法吗？”
　　赫连南枝：“或者，你们有什么办法能够短时间内提高我们的实力吗。”
　　裴念青两人看向了秦绾她们。
　　秦绾她们对视了一眼。
　　想要短暂的提升一个人的实力，她们自然是有办法的。
　　但是现在，她们办不到啊！
　　姜折的基因序列等级高，但是不代表她们也高啊！
　　要是她们能够解开自己体内的禁锢和压制，哪里还用得上这么狼狈啊！
　　——
　　滋啦——
　　两柄剑在半空中以剑刃划过，发出令人不断升起鸡皮疙瘩的声音。
　　姜折看准时机，直接手中剑在一次打出了一道剑气落在了冥狱那胸前的伤口上。
　　冥狱的脸扭曲了一下，眼神狠戾，反手，同样是在姜折的手臂上留下了一道伤口。
　　但是姜折不退反近，手中锈剑直接朝着他的心脏而去。
　　冥狱有些招架不住，身体踉跄后退，最后直接撞在了那祭祀台上的大鼎之上。
　　噗——
　　在他还没有反应的时候，姜折已经把那柄剑直接插进了他的胸口。
　　冥狱双手握着剑身，漆黑的瞳孔里面多了一些血丝，脸色也有着一些苍白的看着姜折。
　　此刻的他，头发有些凌乱，一身黑金衣袍也破了好几道口子。
　　姜折一身灰蓝色衣袍，同样是没有好到哪里去，身上的鲜血，也更加的明显。
　　此刻，她的一只手握着剑柄，神色漠然的把手中剑用力的插进冥狱的胸腔里。
　　冥狱双手抓着剑身，最后口中直接吐出来了一口鲜血出来。
　　他如同恶鬼一样的看着姜折。
　　“想杀我，你还没有那个资格。”
　　“基因序列在高又如何，时间就要到了吧，那你，就看着我在这里成神，然后屠尽这个异时空吧，这就是你，惹怒我的后果。”
　　下一瞬，他周身气息瞬间变化，刚才还虚弱下来的气息，在此刻，又瞬间变强了起来。
　　同时，直接就把姜折震飞了出去。
　　姜折的眸子微微的眯了一下，倒飞出去，最后半跪在地上。
　　她的嘴角流露出来了一丝鲜血，但是她的眼底，却还是一片冷静。
　　而冥狱却是嘴里发出一声声怪笑出来。
　　“哈，哈哈哈……哈哈……”
　　他背靠在那大鼎之上，咧着嘴，笑的极为癫狂的看着姜折。
　　然后他的双手，一点一点的把那插进他胸腔之中的剑拔了出来。
　　锵——
　　染了他血的锈剑被扔在了地上。
　　然后有着无数的灵气不断的被他吸收进身体之中。
　　他身上的伤，在肉眼可见的在愈合。
　　他的眼神之中，带着暴虐的狠厉，如嗜血的野兽看着姜折。
　　扭动脖子，发出咔嚓的声音来。
　　“真是痛快啊，好久都没有体验过受伤的滋味了。”
　　“想不到有一天，我冥狱还能够被你伤到至此，哈哈哈，有意思，真有意思。”
　　姜折站起身，看着癫狂又暴虐的冥狱，她抬手擦了一下嘴角的血迹。
　　抬手，直接就把那被扔在了地上的锈剑收回了手中。
　　同时，她也看到了冥狱眉心之上那不断闪烁的金芒。
　　所有人都清楚看到，受了那么重的伤，冥狱却是在瞬间恢复了。
　　赫连南枝她们都带着一些担忧的神色看着姜折。
　　姜折站在原地，她看着身体缓缓凌空的冥狱。
　　指尖摩擦了一下剑柄。
　　体内的基因序列确实是和冥狱所说一般，暂时解开的禁锢和压抑，时间已经到了。
　　基因序列又一次的沉寂在了身体之中，没有了反应。
　　周围被那些灵潮所席卷带起来的风，不断的吹鼓着她的衣摆。
　　一头青丝被吹动。
　　但，姜折却站在哪里，身体岿然不动分毫，好似那些灵力潮所带起来的风暴对她并未有半分影响一般。
　　她的手腕微微的动了一下，一道剑气直接就把周围那些凌厉劲风打散。
　　脚尖轻点，她人后退离开了那个灵力潮，然后直接落在了一根台柱之上。
　　——
　　在下面的秦绾，在看到冥狱眉心之上不断闪现的金芒，直接就站了起来。
　　“该死！”
　　“这是神格彻底凝聚的表现，姜折在等什么！在不出手，神格彻底成型，到时候我们真的所有人都活不了了！”
　　秦绾快要急死了。
　　特别是看到那些复苏的灵力潮，全部都被冥狱给吸收进了身体，秦绾简直恨不得找个什么东西把那些灵气全部挡在外面。
　　赫连南枝接过裴念青扔过来的轻云剑，微微仰头看着高台之上的那一幕。
　　手指忍不住的收紧了几分。
　　裴念青也是手中握着鹤唳剑，眼底神色有些沉。
　　秦绾走来走去，整个人都交集的不行，恨自己现在没办法调动自己体内的基因序列。
　　叶柳：“她的基因序列使用时间到了，现在只能够想其他的办法了。”
　　叶柳她们的眉心同样是紧皱着。
　　因为，若是一旦让这个冥狱彻底的凝聚起了神格，那他就不在是伪神，而是一个有着神格的神明。
　　一个神明的报复，何止是这一个异时空，她们所在的现实世界，都是同样会被波及。
　　现在，只能够祈望姜折还留有后手了。
　　所有人都在等着，但是姜折却只是平静的看着冥狱。
　　冥狱不断的感受那些灵潮冲刷自己的经脉之中，然后又以所有的灵气去凝聚神格。
　　而冥狱的身体之所以能够承受那么庞大的灵力潮，主要还是那些雕像有着很大的功劳。
　　因为那些雕像相当于他的一个分身，雕像不断的吸收灵气，然后又反馈给他，这个过程，只要他不死，他就可以一直吸收灵气。
　　然后在用那些灵气彻底铸造神格！
　　看着被阻拦在灵力风暴外面的姜折，冥狱的眼中满是森冷暴戾。
　　“待会儿，本君会让你第一个死的。”
　　“死在神明之手，这也算是你的荣幸了，哈哈哈，你放心，本君回了无尽空域，就去查你的异时空在哪里，然后，本君就去做个客。”
　　在他说话时，他眉心之上的光芒瞬间大盛。
　　冥狱脸上是难掩的狂喜。
　　因为……
　　……
　　“完了，彻底完了！”
　　秦绾看着那一个充满了无尽神威和浩瀚之力的圆珠子从冥狱的眉心之处飞出来，然后倾洒出来无尽威压悬空在冥狱的面前。
　　“神格……成型了。”
　　那是一枚泛着金光，但是又给人无尽冰冷之感的神格。
　　赫连南枝直接往前走了一步。
　　“姜折！回来！”
　　赫连南枝莫名的有些心慌，她看着姜折。
　　裴念青也是捏紧了手中的剑，脸上一片冷凝，唇瓣紧抿着。
　　她在紧张。
　　但是在紧张她们要败了，还是要马上死了，亦或者是在紧张其他。
　　这些，只有裴念青自己知道。
　　但令所有人都想不到的是，姜折却是笑了。
　　手中之剑，直接就向着那一枚神格带着雷霆之势刺了过去。
　　冥狱眼中充血，脸色猛地就变了。
　　“住手！”
　　但，那一柄锈剑的剑尖，却是直直的敲击在了那一枚还显脆弱的神格之上。
　　瞬间，那一枚刚凝聚出来的神格，直接就从中间裂开出了几道裂痕。
　　“噗”
　　冥狱直接一口鲜血吐了出来。
　　神格碎裂，神魂被撕扯，那种痛，直接就让冥狱的脸变得扭曲了起来。
　　“该死！我杀了你！”
　　他嘶吼着，最后直接朝着姜折打了几道灵气幻化而行的灵剑出去。
　　姜折身子后仰，直直的往柱子下面落去。
　　她在半空中借力打力，直接躲开了那些灵剑的一击。
　　“你的神格，我就笑纳了。”
　　“之前只是让你受伤，真是对不住，因为现在，可能还需要让你体验一下死亡是什么滋味。”
　　姜折落地，抬手，直接就在自己的掌心之上划了一道口子出来。
　　鲜血涌现，她直接手腕一翻，然后直直的按压在了那祭台之上的青石板上。
　　瞬间，祭台之上出现了一个阵纹。
　　阵纹成型，那些通天的血色光柱虽然没有丝毫的改变，但是却又好似少了那么一分妖邪之意。
　　半空中捂着自己心口的冥狱，也是瞬间感受到了一阵巨大的吸附之力。
　　神格破碎，连带着神魂受损，毫无准备的他，就那么直直的被那一道强大的吸附之力从半空中拖了下来，然后摔倒半跪在了地上。
　　同时没忍住，又是一口鲜血狂吐出来。
　　“你做了什么！”
　　冥狱双眼死死的看着姜折，现在，他终于是无法再傲气了。
　　心底刚才生起来的惧意，在此刻不断的放大了。
　　他一直以为，自己才是猎人，却没有想到，最后他会沦落为猎物。
　　这种反差太大了，一向心高气傲的冥狱怎么会受得了。
　　最后急火攻心，又吐了一口鲜血出来。
　　……
　　半跪在地上姜折，脸色同样是不怎么好，有些苍白。
　　她站起身，脸上神色不带丝毫的情绪看着冥狱。
　　“没做什么，只是稍微改了一下你的大阵而已。”
　　“还有，你长得这么丑，我不太喜欢你去我家做客。”
　　冥狱的脸色灰败，但是却仍旧如同恶鬼一样的看着姜折。
　　“你敢杀我，从此以后，无尽空域，再无你容身之地！”
　　“我是冥家人！你不敢杀我！我的爷爷是上神！”
　　姜折冷眼看着到了如今，也仍旧嚣张的冥狱。
　　对于他的这些话，姜折脸上没有什么神色反应。
　　“冥家？那你认识一个叫冥夜的吧。”
　　冥狱的瞳孔瞬间就猛缩了一下，他咬着牙看着姜折。
　　冥夜，无尽空域之中，冥家之人的禁忌，甚至是可以说他是很多人不愿提起的禁忌。
　　同样，他也是冥家这一代最为优秀出色的弟子，而且，还是冥家的少主。
　　但是，他死了。
　　冥狱的呼吸瞬间就变得粗重了起来，他的脑海中好似闪过了些什么，但是又快的让他抓不住。
　　姜折看着他的反应，就知道他们认识。
　　姜折冷淡的收回视线，转过头，看着高台之下已经被惊呆了的秦绾她们。
　　最后她的视线落在了赫连南枝和裴念青的身上。
　　抬手，一道灵气便是直接从她的身后缠绕上手臂，然后又从手臂脱离，直直的朝着她们两人而去了。
　　那一道灵气在半空中分为两道，然后缠绕在了赫连南枝和裴念青的身上。
　　两人的身体被那灵气带动，接着就直直的向着高台之上的姜折飞了过去。
　　花遥想要抓住裴念青的手，但是她的动作慢了一步，只抓了裴念青一个衣角。
　　但是还不等她抓紧，那一片衣角也直接从她手中滑走了。
　　最后，她只能够看到裴念青就那么在她的面前被带走了。
　　秦绾和叶柳她们，看到刚才嚣张的冥狱，此刻被困大阵之中，神格也出现裂缝的样子，她们都惊了。
　　“姜折这是怎么做到的啊！”
　　强，太强了。
　　能够一剑碎裂神格就算了，竟然还有办法吧冥狱给困住。
　　叶柳：“那是困神阵，是以天地之气形成的阵，冥狱他们之前用的那个阵，被她什么时候改了。”
　　之前冥狱他们的那些阵法，也是以天地之气为阵。弦住复
　　但是用途也不同。
　　前者是引动天地灵气为己用，后者则是直接把它变成了一个困阵。
　　作茧自缚，也不过如此了。
　　但是，一个神明，即便是一个被困住的神明，也不是那么好杀的。
　　叶柳带着一些担忧的看着高台之上还站着的三人。
　　姜折，这是打算做什么？
　　……
　　赫连南枝两人被带上高台，然后落在了姜折的面前。
　　看到姜折那带着些许苍白的脸色，赫连南枝立马就走到了她的身边。
　　“怎么样，哪里受伤了。”
　　赫连南枝有些担忧的看着她，然后扶住了姜折手臂。
　　姜折脸上则是扬起了一个笑容来。
　　“没事，一点小伤而已。”
　　赫连南枝松了口气，但是在看到姜折身上的伤口时，她还是免不了手轻颤了一下。
　　一旁的裴念青脸上冷意未曾化开：“还说我们逞强，你自己也好不到哪里去。”
　　姜折微微的歪着头看着她：“这个时候，裴姑娘你不应该说一句软话安慰一下我吗，你说是吧赫连姑娘。”
　　赫连南枝微微的抿了一下唇瓣：“裴大人没有说错。”
　　姜折：“……”
　　姜折摸了一下鼻子，尴尬了。
　　而裴念青则是转过身看着脸上带着痛苦扭曲神色的冥狱，她的眼中一片暗沉。
　　“他要怎么处理。”
　　姜折的视线落在冥狱身上，轻笑一声。
　　“他，自然是送给你们当礼物了。”
　　裴念青和赫连南枝都是眉心皱了下，她们看着姜折。
　　不懂姜折这是什么意思。
　　姜折往前走了一步，赫连南枝也是下意识的松开了自己的手。
　　她回过头，看着两人：“喜欢吗。”
　　赫连南枝和裴念青两人都是双眼幽幽的看着她。
　　裴念青语气冰冷：“不要，杀了吧。”
　　赫连南枝没有说话，但是显然也是赞成裴念青这话的。
　　姜折轻笑：“我说的，可不是把他这个人送给你们当礼物，毕竟我的眼光还没有这么差，就这姿色，给你们洗脚都够不上档次。”
　　裴念青：“是啊，毕竟谁能和你比呢。”
　　姜折：“……”
　　赫连南枝轻笑了一声。
　　被困在阵中的冥狱快要气的五脏六腑都吐出来了。
　　他狠戾又森冷的盯着姜折。
　　不过姜折抬手便是捏了一下眉心。
　　她看着两人：“不过在收这一份礼物前，可能还需要委屈一下两位姑娘了。”弦注敷
　　姜折笑的一脸温柔好看。
　　赫连南枝和裴念青两人看着她，还不懂她这话什么意思。
　　然后，她们就听到了下面传来的惊呼叫喊声。
　　“主子！”
　　“阿姐！”
　　“小姐！”
　　但是很快，赫连南枝和裴念青两人就是身体微微的僵在原地。
　　噗——
　　一柄剑，一柄锈剑。
　　它直接从她们的心脏穿透而过。
　　刺骨寒冷的痛，在此刻传进她们的大脑。
　　赫连南枝和裴念青两人都是瞳孔微微的缩了一下，带着一些不可思议和灰寂的看着姜折。
　　赫连南枝的嘴唇微微的动了一下，手中的剑，终究是没有举起来。
　　裴念青也是一手捂着心口，然后她丢弃了手中的剑。
　　视野，听觉，都在变得模糊。
　　随后她就是无声苦笑一声。
　　原来，这就是死亡的感觉吗。
　　这突如其来的一幕，所有人都震惊了，包括秦绾和叶柳她们。
　　好半响，她们都未曾发出一点声音来。
　　现场，死一般的寂静。
　　赫连南枝和裴念青两人在意识彻底消散前，她们看向面前之人的眼神，都未曾有什么憎恨，有的，更多的是意外，还有，她们其实有很多话想和这人说的。
　　可惜……
　　最后，她们的意识彻底的陷入了黑暗之中，身体也向着地下倒去。
　　一道身影却又伸出手动作轻柔的接住了她们。
　　
　　作者有话说:
　　好，大结局，大家都散了吧（bushi）!
　　赫连姑娘和裴姑娘爱惨了，明明可以举剑最后一搏的。
　　是姜折不当人！和我没什么关系的！       
　　
　　
第72章 她们的偏爱，致命
　　隐藏在暗处的一个人, 也是略微讶异的看着那祭祀高台之上的姜折。
　　她是真的未曾想到，这人竟然真的能够下得去手。
　　笑得一脸温柔好看，但是却脸色都不变一下, 直接一剑洞穿那两个姑娘的心口。
　　下手干脆又无比的狠绝，这样的姜折, 是令人心生忌惮的。
　　暗处的人看着那两个气息衰弱，濒临死亡的两人，略微的沉默了一下。
　　这两人对姜折有多纵容, 一些了解她们的人都知道。
　　但是如今却又落得如此地步，被她们所纵容之人亲手如此对待。
　　这一刻, 心底可否有过悔意？
　　悔自己当初没有在姜折还弱小的时候没有直接杀了她。
　　或许, 这一切就都不会发生了。
　　但是在看到姜折伸手把那两人倒下的身体接住时, 那祭祀高台之上的灵气波动的异常，还有那本该必死但是却还有着一缕气息不曾断绝两人，气息虽然好似如同一阵风都能够吹散一般，但是，却又极为的平稳。
　　暗处之人眉心微蹙了一下，她看着那大阵, 最后视线又直直的落在了脸色有着些许苍白的姜折身上。
　　看到姜折的动作，那人的手没忍住直接一下抓在了身旁的那一棵树干上。
　　疯子！
　　她竟然想……
　　饶是刚才一腔怒火的面纱女子, 此刻也是没忍住心底思绪慌了起来。
　　甚至是连呼吸都放轻了起来，眼睛一瞬不瞬的盯着那高台之上。
　　——
　　高台之上，姜折接住赫连南枝她们之后, 动作便是轻柔把她们放在了地上。陷珠傅
　　她没有转过头去看那些想要冲上高台的盈夏、花遥一众人。
　　那些人还未曾接触到过灵力这种东西，不可能突破那四周因为灵潮而带动起来的灵气风暴来到这高台之上的。
　　在气息好似断绝的赫连南枝和裴念青两人, 她们身下则是在不断的流淌出来猩红的鲜血。
　　但是那些鲜血却又并未肆意散开，而是顺着那大阵的图形一点一点的流淌染红了那些线条凹槽。
　　高台之上的大阵, 在那鲜血的浸染之下，看着多了一些妖冶在其中。
　　然后又不断的闪烁着金光和血色光芒。
　　姜折把视线落在了那个被困在大阵中间的冥狱身上。
　　冥狱也是被刚才姜折的手段给震慑了一下。
　　因为，前脚才看到这人对那两人的好，后脚，她就把人给捅了。
　　这心性，非冷漠绝情之人不可为。
　　在姜折的视线看过来时，冥狱那充满了狠戾阴狠的双眼瞬间就看向了她。
　　“哈哈哈，你和我，又有何区别啊。”
　　姜折并未搭理他，而是视线看着那逐渐被鲜血染红了的大阵。
　　在那大阵最后一处被鲜血浇灌覆盖之后，姜折这才看着冥狱。
　　“一个连手下败将都算不上的人，有何资格与我比。”
　　“礼物，该要有当一个礼物的自觉。”
　　姜折说着，抬手，直接就掐了一个繁古复杂的法决出来，最后分别打入进了赫连南枝和裴念青两人的心口处。
　　冥狱被姜折那话气的脸更加的扭曲了一下。
　　但是还不等他发作，他就瞬间感受到自己身体之中的灵力在不断的流逝。
　　在看到姜折手中那显露出来的法决，还有赫连南枝她们心口之处的那法印时，冥狱的瞳孔瞬间就猛缩了一些。
　　他半跪在地上，想要挣扎着起身。
　　“你做了什么！”
　　“住手住手！”
　　冥狱狂怒又带着无尽的惊恐的眼神看着姜折。
　　这一次，他没有了侥幸狂妄，有的只是狂怒和无尽的惧意。
　　他想要出手去阻止姜折，但是却发现他所有的能力，都被这个该死的大阵所封禁了。
　　冥狱颈脖之上青筋都是瞬间冒了出来，双眼无比猩红的盯着姜折。
　　而在姜折那两道法决之下，周围所有的灵气，都是瞬间不断的涌入进了赫连南枝和裴念青两人的身体中。
　　灵气太过庞大，加之赫连南枝和裴念青两人的身体从未承受过如此庞大的灵气。
　　她们的颈脖之上，也隐约有着一道道金纹在其上裂开着。
　　若不是有着姜折的那法决在，说不定此刻身躯早已被灵气撑爆了。
　　但是却没有人知道，此刻赫连南枝和裴念青两人的身躯，在不断的被改造着，体内的经脉，断裂重组，断裂重组，如此反复。
　　最后所有的经脉，都是一点一点的由灵潮所组成的。
　　经脉泛着浅淡金色的光泽。
　　而且，不止是经脉，她们的血液神魂，都在以肉眼看不见的状态之下蜕变着。
　　“该死！该死！”
　　“你竟然敢用本君的力量去重组她们的基因序列！”
　　“啊啊！本君一定要杀了你！杀了你！”
　　脸色有些苍白的姜折，听见冥狱这无能狂怒的话，她则是轻笑了一声。
　　“你错了，我这不是在重组她们的基因序列。”仙驻傅
　　“她们的基因序列潜力本就很高，不需要我为她们重组，只不过，是用点特殊的手段，帮她们的潜能彻底的激发出来而已，就和你一样，让这个异时空的灵气提前复苏，甚至是想要彻底的抽取这个异时空的灵脉炼化为己所用。”
　　“比起你这个外来者成为这个异时空的神，你不觉得，她们比你更加的合适吗。”
　　是的，合适。
　　不论是裴念青还是赫连南枝，她们都是这个异时空的人。
　　论大道契合，论灵气亲和，没有谁比她们更加适合了。
　　而且被冥狱所惦记想要抽取出来的那些古老灵脉，也根本不需要炼化，也能够为她们所用。
　　姜折的语气平静淡然，但是冥狱听了却是有些睚眦欲裂。
　　“你竟然想要让本君成为她们的垫脚石！”
　　“我冥家，不会放过你的！我死了，你也活不了多久！这个异时空，终究还是要被摧毁的！”
　　冥狱双目如同恶鬼一般猩红的看着姜折。
　　众横异时空多年，他从没想过，自己有一天会成为别人手中待宰的羔羊。
　　不应该的！
　　这些小爬虫，怎么敢的！
　　他可是血统高贵的冥家人！
　　从来，从来都只有别人跪爬在他的脚下的！
　　但是他的无能狂怒，却只换来了姜折冷淡无波的一眼。
　　“只要他们敢。”
　　“对了，你还不知道吧，你的那些大阵，还有雕像，都被我稍微的改了一点，这些成果，我们就笑纳了。”
　　有些时候，姜姑娘给人插起刀来，是绝对不手软的。
　　而冥狱听见她这话，直接就吐了一口血出来。
　　显然，他有些没办法承受这些打击。
　　辛苦筹谋和布置，最后却为别人做了嫁衣。
　　这换了谁，都是没办法接受的。
　　姜折连一个多余的眼神都没有给他一个。
　　抬手，那一柄威力不显的剑，就是直直的朝着冥狱的心口之处刺了过去。
　　根本没有丝毫反抗能力的冥狱，直接就被那柄剑捅了和对穿。
　　啪嗒——
　　一滴鲜血从那剑刃之上滴落在了地上。
　　冥狱的脸色极为苍白，微微低着头，看着插在自己心口处的那剑，一张脸扭曲的更加的丑陋了起来。
　　“我说了，你敢来，便用你的神血和神格滋养这一方异时空。”
　　姜折一边嗓音不紧不慢的说着，同时，冥狱心口处的那些血，直接就一点一点的萦绕着那一柄剑身，如同水滴一般缠绕到了剑柄，然后又朝着姜折飞了过去。
　　“你敢！”冥狱阴冷恶狠的喊着。
　　姜折抬手，那些血滴悬浮在了她的掌心之上。
　　等到最后一滴血飞过来融合之后，姜折直接掐了一个法印落在了那拳头大小的一团血上。
　　这是冥狱的精血。
　　而姜折到底敢不敢，她直接用行动告诉了对方。
　　法印落在那一团精血之上后，那一团血不断的被压榨着，最后直接变成了五滴泛着浅淡金光的血珠。
　　那五滴血，也不过指甲盖大小。
　　姜折眼神冷淡的看了一眼双眼猩红的冥狱。
　　“废物。”先住府
　　可不就是废物吗。
　　还以为这厮多厉害呢，结果是个花拳绣腿就算了。
　　结果那么大一团精血却只凝练出了五滴神血。
　　这不是废物是什么。
　　“呵，资质这么差，但是却能够让自己的基因序列到达神明之境，冥家应该浪费了不少资源在你身上吧。”
　　姜折讽刺毒舌起人来，秦绾都得靠边站。
　　冥狱气的身体不停的颤抖着，他怨毒的看着姜折。
　　姜折才懒得看他，最后直接把那五滴神血对半分，然后分别打入进了赫连南枝和裴念青心口之处。
　　两滴神血入体，刚才脸色苍白没有什么声息的两人，此刻却是眉心直接紧锁了起来。
　　身躯，也隐约有着要撕裂的迹象。
　　即便是此刻两人的意识处于混沌之中，但是那种痛苦，却也直接让身躯有了反应。
　　姜折的脸色同样是有些不太好，喉咙上有着一股腥甜涌了上来，最后也是没忍住直接吐了一口鲜血出来。
　　瞬间，那失了血色的唇瓣，就被那鲜艳的鲜血给染红了。
　　看着，多了一分至极的冶。
　　姜折强制性的操纵自己的基因序列去分化那些神血，然后可以以更加温和的方式被赫连南枝和裴念青的身体吸收。
　　但是这也意味着，她所需要付出的精力心神更大。
　　等到那些神血彻底的何裴念青她们融合之后。
　　她们身上的伤口，哪怕是心口那一处极重的伤口，也在以肉眼的速度快速愈合。
　　同时，那些灵潮也已更加恐怖的速度进入了两个人的身体之中。
　　身躯之上所出现的裂痕，也都逐渐的消散。
　　神血生血肉，灵脉为经，现在就只差神魂了……
　　姜折的视线，落在了那一枚悬浮在半空中同样被大阵禁锢了，且有着裂痕的神格。
　　伸出手，她就直接把那一枚神格聂取了过来。
　　至于冥狱那带着冲天怨毒的声音，姜折直接装作没听见。
　　神格落在手中，姜折手指收紧，那一枚神格就直接被她捏碎了。
　　而冥狱则是一口鲜血直接喷了出来，身体软倒在了地上，然后痉挛着。
　　神格连着神魂，神格破损，神魂自会受到无可逆转的伤害。
　　姜折直接就把那一枚神格，分为了两份注入进了赫连南枝和裴念青的眉心之中。
　　其实这些神血和神格姜折也可以完全挑选她们其中一个人来继承的。
　　不过她们的身体，终究不是一直沐浴在灵气之中的，庞大的灵气就已经让身躯承受不住了。
　　更加不要说让她们其中一个人来承受这些了。
　　所以姜折直接分为了两份，这样，双方所要承受的痛苦就要小上一些。
　　条件有限，没法造一个神，但是造两个半神，还是错错有余的。
　　而且，冥狱的神格，并不适合她们。
　　这一枚神格，只能说是给她们打下一个可以登临神明之位的基础。
　　至于完整的神格，则还是需要靠她们自己。
　　因为每一个人的基因序列都不同，神格自然也不同。
　　加之冥狱也不过是耗费了那么多资源，最后才堪堪晋升为了一个下位神，神格也不强，根本不适合赫连南枝和裴念青两人。
　　——
　　高台之下，原本还红着双眼的花遥她们，都看着那高台之上。
　　看着姜折的动作，她们不懂姜折这是要做什么。
　　但是秦绾和叶柳她们却是被震惊到了。
　　秦绾：“以天地之力蜕凡体，灵潮塑经脉，灵脉为根骨，神血生血肉，神格凝神魂，她、她这是要亲手造神吗。”
　　秦绾说话都变得结巴了起来。
　　双眼瞪大的看着姜折的一系列动作。
　　看到没有知觉的赫连南枝和裴念青两人身上那不断蜕变的气息，由弱到强，最后又归为平静的一幕。
　　秦绾先是被震惊住了，然后又羡慕的想要流口水了。
　　她承认，她酸了。
　　“果然啊，情人就是不一样，先给一巴掌，然后又给吃不完的糖。”
　　“什么时候，我也能够有这么一个能让我睡一觉就成神的情人啊。”
　　秦绾酸溜溜的说着。
　　叶柳三人：“……”
　　虽然她们挺震撼的，但是在听到秦绾这话后，三人也是沉默了。
　　虽然以她们的基因序列，只要中途不出什么意外，位列神明之位并非不可能。
　　但是像赫连南枝和裴念青这种，这里灵气刚复苏，就有人让她们直接一步成就神明之位了。
　　而且还是以本世界为基石成为神明的，这也意味着，只要这个异时空不灭，她们所凝聚出来的神格，也不会破碎覆灭。
　　就算是神格破碎了，她们也可以重新回到这个异时空，然后重新凝聚神格。
　　只要此方异时空不灭，她们就不会死。
　　这也是为什么很多‘玩家’在最后，都会回到自己所在的异时空成就‘神明’。
　　嗯，她们承认，她们也有点羡慕了。
　　虞音：“所以她消失了三个月，不会就是偷摸的去把人家那些辛苦弄起来的阵法都给改了吧？”
　　叶柳：“这哪里改的阵法，这是把别人缝好的衣服，直接给截胡了。”
　　别说阵法了，那些山川灵脉和大地之气，明显都被动过手脚。
　　要不然，冥狱身上的灵力怎么那么轻易的就流逝到了赫连南枝和裴念青的身体之中去了呢。
　　之前她们还觉得自己可怜，现在看到像个移动血包不停被压榨着价值，最后还要被骂废物的冥狱。
　　叶柳她们看向他的眼神，莫名的就多了一些同情在其中。
　　你说说，谁是刚位列神明之位，前一秒还在欣喜，后一秒就成为了移动血包了呢。
　　恐怕古往今来，也就这么一位了吧。
　　啧，真可怜啊。
　　秦绾：“她这手法这么娴熟，之前不会经常干这种杀人越货的事情吧？”
　　秦绾一脸的愁容看着姜折。
　　这真要是这样，那她们岂不是危险了？
　　不是怕姜折对她们下手，是怕姜折的那些仇人找上她们来报仇！
　　主打一个，杀不了姜折，就杀她亲朋好友。
　　叶柳三人都双眼幽幽的看着秦绾。
　　司马语鼓着脸颊看着秦绾：“秦绾姐姐，你还是闭上你的乌鸦嘴吧！”
　　这种恐怖的联想，还请不要有！
　　……
　　同样，身形隐匿在暗处的面纱女子，看着那个阵法，还有姜折手中不断掐出来的法决。
　　这些都让她微微的蹙了一下眉。
　　这人到底知不知道，这样强制性的破开禁锢调动自己的基因序列，对自己的身体会有多大的伤害。
　　特别是看到姜折那脸色苍白的样子，面纱女子放在树干上的手指微微的收紧了一下。
　　最后甚至是直接扣了一块树皮下来。
　　她咬了一下自己的唇瓣，收回手。
　　“死了也好，免得……”
　　她带着一些幽冷的声音说着，转身，便是要离开。
　　但是她转过身之后，又久久的未曾迈出去一步。
　　最后她又重新转过了身，眸光幽深的看着姜折的身影。
　　“真是……”欠她的。
　　面纱之下，她冷着一张脸，最后直接双手结印，那结印手法，不必姜折所结印手法要简单，看着，反而是更加的古老和复杂。
　　结印成功，她就直接把那法印朝着姜折的身体打了出去。
　　那是一道，可以暂时压制姜折体内禁制的法印。
　　让姜折调动基因序列时，不会那么伤到自己的身体根本。
　　——
　　高台之上，那一道印发落在身体之上时，姜折转过头朝着一个方向看了过去。
　　但是却只看到了一个熟悉的背影。
　　甚至是那个背影也还瞬间消失在了她的视野之中。
　　姜折有些意外，那人……竟然会出手帮她？
　　同时，她还对对方的力量感受到了一些熟悉。
　　但是很快，姜折又收回了视线，因为赫连南枝和裴念青两人的身体彻底的改造结束。
　　而且对那些灵气风暴也适应的极为良好。
　　现在，只需要把那些灵潮全部吸收，她们就可以彻底的完成蜕变了。
　　姜折调动自己的基因序列帮了两人最后一把。
　　接着，赫连南枝和裴念青两人的身体，则是在那些灵气的托举下，缓缓的升向了高空。
　　庞大的灵潮，直接朝着两人的身体之中不断的涌去。
　　最后那些灵力，直接就形成了一个灵茧包裹住了她们。
　　半跪在地上的姜折，微微抬起头看了一眼那两个灵茧，然后这才站起了身来。
　　她一只手捂着自己的心口，视线落在了被大阵演化出来的锁链所捆绑在了地上的冥狱。
　　姜折直接就抬起脚步走了过去。
　　她在冥狱的两三步之遥远的时候停了下来，看着因为神魂的受损而痛的不断气喘，嘴里还不停发出嘶吼声的冥狱。
　　手指微动，那柄插在冥狱心口处的剑就轻颤了两下。
　　唰——
　　剑身离体，姜折握住了剑柄。
　　而冥狱则是惨叫了一声，气息，变得更加的弱了起来。
　　姜折有些居高临下的看着他。
　　“你和冥夜比，差的太远了，不过也有相似之处。”
　　姜折不咸不淡的声音传进了冥狱的耳中。
　　冥狱嗬嗬了两声，额头、颈脖还有手背上的青筋都突显了出来。
　　最后他努力挣扎着爬了起来，双目猩红如同恶鬼的看着姜折。
　　姜折和他对视着，语气平静道：“都匍匐狼狈的在我面前跪下过。”
　　她补全了这一句话，语气平淡，但是这话却让冥狱听了有些肝胆欲裂和无尽的恐惧。
　　他在恐惧姜折这话到底是不是真的。
　　如果是，那她又是谁！
　　但是很快，冥狱又癫狂的低下头大笑了起来。
　　“今天，就算是我死！我也要拉你垫背！”
　　冥狱直接大叫了一声，周身刚才弱下去的气势，又瞬间暴涨了起来。
　　周身黑气的萦绕着，而冥狱的头发肉眼可见的白了。
　　那些黑气里面好似有着数不尽的人脸，然后直直的朝着姜折扑了过去。
　　但是姜折周身有着一道屏障，那些黑气根本没办法破开。
　　姜折身体没有动，她的手腕一动，手中剑便是在面前旋转了一圈，接着剑尖朝下，剑柄朝上，悬空漂浮在了她的面前。
　　手中掐诀，打在那剑上后，那些黑气都瞬间被震散了。
　　但是在那些黑气散去后，有着一道泛着暗红色雾气则是以极快的速度没入进了姜折的眉心之中。
　　姜折的眉心皱了一下，因为那并不是攻击的黑冥之气。
　　“哈哈哈，打下我冥家烙印，你还敢杀我吗。”
　　“你要是敢，马上，你杀我的画面就会传回我冥家宗祠，你……咕咕……你咕……嗬嗬……”
　　他最后一句话甚至是还没有说完，脖子上就是一痛。
　　他连忙抬手捂住了自己的脖子，双眼瞪大猩红的看着姜折，好似不敢相信，她真的会杀了他。
　　站在她面前的姜折，脸色都未曾变一下。
　　“你冥家之人，我应该杀了不少，不在乎多一个你。”见着语气冷静平淡的说着：“说起来，那个叫冥夜的，还是我杀的第一个冥家人呢，你很荣幸，能够和他死在同一个人的手中。”
　　姜折居高临下，神色淡漠不带丝毫波澜的说着。
　　而冥狱双眼彻底瞪大，他看着姜折。
　　“是、是你……嗬嗬……”
　　姜折：“是我，可惜，晚了。”
　　姜折抬手，直接就把他的的神魂从躯壳之中抽了出来。
　　神魂离体，冥狱不断的挣扎着想要逃走。
　　而姜折看着那个挣扎眼中此刻满是恐惧的冥狱神魂体。
　　她看着他那一双猩红的眼睛。
　　“无尽空域，冥家。”
　　她这话，不知道是在和挣扎的冥狱说的，还是在和其他人说。
　　说完之后，她直接就手指收紧，捏碎了那一个透明的神魂。
　　冥狱甚至是连一点挣扎反抗的机会都没有。
　　然后，就这么轻易的死了。
　　他的神魂一散，没有了神魂的身躯，也直接化为灰烬消散在了大阵之中。
　　——
　　远在这个异时空之外，不知在宇宙之中那一个坐标之上的无尽空域里。
　　在无尽空域一个地方。
　　一个宗祠之中，有着不少人都看着那千万里之外由冥家烙印传回来的那个画面。
　　看到那画面之中的人，神色浅淡平静的捏碎冥狱的神魂
　　宗祠里面很多人都噤若寒蝉，呼吸都放轻了。
　　他们，心底产生了一些惧意。
　　因为这一幕，很久之前，他们曾经经历过一次。
　　特别是在看到那画面中那一张模糊但是却又熟悉的身影时，他们好似又想起了很久之前那令人恐惧的记忆。
　　因为那一次，也是有着一道神魂烙印画面传回来，然后，冥家死了很多人。
　　不止是冥家，无尽空域之中，他们这些下位神族之人，谁看到这一道身影不觉得寒颤。
　　最后又都看向了那个站在最前面的冥家家主。
　　冥家老家主，冥家实力最强的人，也是冥狱口中的爷爷。
　　最后他们看到的就是那个老家主抬手就把那个画面打散了。
　　然后沉声开口道：“今日之事，谁也不准透露出去半个字，就当什么都没有发生过。”
　　他说完，转过身，抬起脚步就向着宗祠外面走去了。
　　那人群之中有一个人想要说什么，但是却被身边的人扯了一下衣服，最后那人闭了嘴，还是什么都没有说。
　　——险主傅
　　——
　　异时空中
　　捏碎了冥狱神魂之后，那一轮挂在夜空中的血月，血色逐渐的褪去，然后恢复了那茭白明亮的一幕。
　　月光从夜空之中倾洒下来，那些冲天的血柱，也变成了白光。
　　最后‘嘭’的一声直接消散，然后化为了莹白荧光飘散在空中。
　　这些，都是这一方异时空最为珍贵的东西。
　　是灵气，也是机缘。
　　从今夜开始，这个异时空从此就要迈入进新的一个纪元了。
　　灵气复苏，灵者出。
　　从此，此方异时空，将彻底列入高维大位面世界了。
　　而且……
　　姜折看着那两个还在不断蜕变的灵茧。
　　而且，这个异时空，从灵气复苏开始，就有着两个堪比神明的领头人在。
　　这个异时空的潜力，很大。
　　而且之后，还会有许多的小异时空自动归属过来。
　　但是后面这一系列麻烦的事情，都和姜折没有什么关系了。
　　
　　作者有话说:
　　阿巴阿巴
　　姜姑娘很强的
　　她的基因序列等级不低
　　杀个神明，小意思啦
　　扔个预收
　　《满级玩家重回新手村》风流债们都找上门来了       
　　
　　
第73章 她们的偏爱，致命
　　“唔……咳……”
　　在院子的一棵大树下, 姜折一只手扶在树上。
　　微微弯着腰，终究是没压住喉咙上那腥甜，然后轻咳吐了出来。
　　她的脸色苍白的没有什么血色, 唯有那染了鲜血的唇瓣，看着有几分艳丽妖冶在其中。
　　而那几分艳丽妖冶, 也衬托出了她那精致却绝色淡雅的一张淡颜系容颜多了几分妖在其中。
　　但又带着一些苍白破碎的虚弱感。
　　令人见了，免不了心生怜惜之意。
　　那扶在树干上的手，也是葱白不已, 青色血管清晰可见，皮肤白的如那苍山雪一般。
　　她的一只手放在了自己的心口处。
　　现在的姜折, 无疑是虚弱的。
　　若是现在随便有一个人想要对她做点什么, 她也没有什么反抗之力。
　　姜折微微的皱起了自己那好看的秀眉。
　　口中的血腥味, 令她有些不喜。
　　她微微的抬起头看着那褪去夜色的夜空，天就要快亮了。
　　姜折的喉咙微微的动了一下。
　　强行破开禁制动用自己的基因序列还是太过勉强了。
　　她如今的身体，是难以承受那一股力量的。
　　最后结果也很显然……
　　这一次，看来要休息好长一段时间了。
　　咚——
　　咚——
　　咚——
　　……
　　黎明破晓之际，天空传来了宏伟的钟鸣声。
　　这钟声也拉回了姜折的思绪。
　　而这钟声，最后直接彻响天际九声。
　　这是此方异时空的天道梵音。
　　代表着, 此方异时空出现了比肩天道的绝世妖孽。
　　同时也是在昭告此方异时空的所有人，有人在黎明破晓之时, 成就了前无古人后无来者的非凡成就。
　　姜折看着一个方向。
　　在那九道钟声结束之后，天边有着一缕阳光直接破晓而出。
　　这一刻，茭白明月和灼热朝阳在天空之上相交了。
　　七彩霞光自天边而出。
　　“啾！”
　　一只羽尾莹白如明月, 一只羽尾暗红如灼热耀眼太阳的两只凤凰出现在了那明月与太阳交汇的那一瞬间。
　　凤鸣声接着钟鸣声彻响在天际。
　　这一幕，有许多人都看见了。
　　看到了两只颜色不一样的凤凰在天空之中展翅高鸣, 而它们的身后，则是月亮和太阳为背景。
　　但是之后, 那两只给人感觉各不相同的凤凰又很快的消散不见了。
　　黑夜褪去，明亮月光下隐，朝阳彻底的倾洒在了大地之上。
　　唯有那七彩霞光在那天空之中久久不曾散去。
　　这令人震撼的一幕，足以让很多人难以忘却了。
　　昨夜的一幕幕，好似在此刻，终于是落下了尘埃。
　　——
　　看到这一幕的姜折，便知道天坛，赫连南枝和裴念青两人已经把灵潮彻底的吸收了。
　　姜折抬手，指尖轻触了一下飘在自己面前的那些荧光。先竹富
　　接着，那荧光在她的指尖缠绕了一下后，就消散重回了空中。
　　昨夜三波灵潮，都被赫连南枝两人所吸收了。
　　但是这个异时空里面的灵气却还是如此的浓郁，看来此方异时空以后，会出现不少的强者了。
　　而且，这些灵气还不算是最为浓郁的。
　　以后还会出现新的灵脉，还有一些遗迹或者是秘境之内的福地。
　　这个异时空的潜力，或许比她所想的还要大很多。
　　同时，姜折的脸色也更加的苍白了几分起来。
　　因为，这一方异时空的大道法则变强，对她的压制力也更加的厉害了。
　　姜折喉间又是有着一些腥甜涌了上来，最后没忍住又直接吐了一口鲜血出来。
　　鲜红的血染红唇瓣，这就更显得她脸色的苍白了。
　　“以为你一言不发的从天坛那边回来，是有什么事情呢，原来是不想让她们看到你现在这样一副虚弱的样子啊。”
　　一道熟悉的声音传进了姜折的耳中。
　　姜折微微的抬起头看向了院子里面不知何时来的，此刻坐在凳子上，手里捏着一个茶杯的面纱女子。
　　姜折的气息时强时弱，难以令人辨别出来她现在到底一个什么情况。
　　但是从她那一副虚弱的样子却是可以看出来，情况并不怎么好。
　　姜折抬手擦了一下唇瓣，苍白手背也染上了一抹红。
　　她看着面纱女子：“你怎么来了。”
　　面纱女子也看着她：“来看看你死了没，看你这半死不活的样子，和要死了也差不多了。”
　　姜折：“……”
　　姜折想笑，但是情绪波动太大，牵动了身体，这让她的眉心微蹙了起来，最后只能够带着些许无奈和郁闷的看着这个对她态度一直明暗不定的姑娘。
　　“我死了，对你也没有好处吧。”
　　面纱女子：“你怎么知道你死了对我没有什么好处。”
　　姜折：“……”
　　姜折郁闷了，这些个姑娘，个个嘴上都是淬了毒的吗。
　　面纱女子看着她那虚弱的样子，指腹轻微的摩擦着茶杯口。
　　手指松开，茶杯就稳当的飘落在了那茶桌上。
　　下一瞬，坐在凳子上的面纱女子消失在了那里。
　　接着，姜折的眼前多了一道阴影倾泻下来。
　　她微微抬头，看着已经站在了自己面前来的姑娘。
　　姜折有些略显疑惑的看着她。
　　不懂这姑娘来这里，到底是想做什么。
　　“你……”
　　姜折的话还没有说完，一只手就伸出来捏住了她的下颌。
　　对方手腕轻抬时，眼中满是茫然没有什么准备的姜折，就直接抬起了头来。
　　站在她面前的人，视线落在了那一张脸上，同样是没有错过她眼中的茫然和疑惑。
　　接着，一个指腹按压在了她的唇瓣上，然后细细的在其上摩擦着。
　　姜折那支撑在树干上的手指微微的收紧了一下。
　　眼中的茫然更甚了。
　　这人……想做什么……
　　她看过去时，对上的就是一双幽深看不见底的眸子，对方在想些什么，姜折也看不清。
　　“你……想干嘛，把剑要回去？”姜折有些呐呐的出声。
　　她没敢让自己的唇瓣张开。
　　因为那指腹落在她的唇瓣，唇瓣微张，一个不小心，就容易含上了那指尖……
　　所以姜折说话时，她的声音有些小，下颌被捏住，唇瓣被指腹摩擦着。
　　此刻她又一副虚弱的样子。
　　她这样娇弱又带着一些别样的美感的样子，直接就被站在她面前的人尽收眼眸之下。
　　面纱女子的眸子微微的眯了一下，她的脑海中，有了一些别样的想法。
　　只觉得姜折这样一副虚弱的样子，真是让人想要好好的蹂躏一番。
　　脸色苍白，若是眼尾带上点红，那一双清澈眸中在含着点雾气，应当会更加的惑人吧。
　　但是很快，面纱女子好似终于是回神，想到自己脑海中那些想法……
　　面纱女子的手就是顿了一下，最后又猛地收回了自己的手。
　　脚步也是下意识的往后退了一步。
　　她的前后转变的变化有些大，好似碰到了一个什么烫手山芋一般。
　　特别是对上姜折那茫然疑惑的双眼，面纱女子那放下来的手指微微的收紧了一下。
　　那面纱之下的唇瓣紧抿着，她的心……慌了一下。
　　同时眼底神色变得更为的复杂了起来。
　　这想法对所有人都可以有，为什么偏偏是对这人……
　　面纱女子的脑海中闪过了大逆不道倒反天罡这几个字。
　　她的呼吸瞬间就是微微的顿了一下。
　　转过身，她一句话都没有说，就要带着满腔心慌的离开。
　　而还站在大树下面的姜折，则是疑惑的看着对方一系列的反应。
　　不懂她这到底是要做什么。
　　在看到面纱女子要走时，姜折却是出声了。
　　“长离……”
　　她的话，让面纱女子的脚步猛地顿住了。
　　而姜折的身边，那柄锈剑则是悬浮在了一旁。
　　她的手微微一动，那柄锈剑就向着面纱女子缓缓的飘落了过去。
　　“……长离剑，不要了吗？”
　　剑落身旁，姜折略带疑惑的声音从身后响起，面纱女子紧握的手指松开又握紧，如此反复了好几下。
　　她的视线，落在了锈剑那剑柄之下所显露出来的两个字。
　　那是两个繁古字，很少有人会认识。
　　面纱女子转过身，她看着姜折：“长离……”贤竹福
　　姜折：“长离剑啊，它不叫这个名字？”
　　面纱女子双眸幽幽又复杂的看着姜折。
　　转过身，最后嗓音冷淡的出声：“不准这样叫它。”
　　她说完，就是头也没有回的离开了。
　　身影也是瞬间消失在了姜折的视线之中。
　　她走了，姜折从她哪里抢来的锈剑也没有带走。
　　姜折：“……”
　　看到那柄悬空漂浮在不远处的锈剑，姜折有些摸不着头脑。
　　这人莫名其妙的来这里一趟，做了一些莫名其妙的动作，然后又带着一些莫名其妙的霸道离开了。
　　而且看起来心情还有些不太好的样子。
　　姜折有些不懂了，这人来这一趟的意义在哪里？
　　而且，那修剑不就叫长离么，上面都落字了。
　　不叫它长离，那叫它什么？
　　姜折轻叹一声，这些姑娘的心思可真难懂啊。
　　她抬手，直接就把那锈剑收了起来。
　　——
　　头重脚轻的，姜折收回那支撑在树干上的手，微微蹙着眉向着房间走去。
　　她的身姿单薄看着虚弱，好似一阵风都能够把她给吹倒一般。
　　刚才强撑着的身体，如今一放松，姜折只觉得自己眼皮都好似有着千斤重。
　　她忍着身体的不适朝着房间走去。
　　刚推开那扇门，姜折就感觉眼前一阵黑了下来。
　　哐当——
　　她的脚从那个门槛之上踉跄了一下。
　　大脑一阵晕眩，身子往前倒去。
　　姜折抬手想要抓住门框，企图稳住自己的身体。
　　但是门框没有抓住，反倒是有着一双手稳当的扶住了她。
　　而她则是撞进了一个人的怀中。
　　鼻尖也是瞬间萦绕起了一股熟悉的气息。
　　“怎么样，还好吗？”
　　一道带着一些焦急担忧的声音传进姜折的耳中。
　　姜折的一只手从头上放了下来，听到那带着担忧温柔的声音。
　　姜折的视力也是从那一阵晕眩中恢复了过来。
　　抬起头，看着面前那一张熟悉的脸。
　　脸还是那一张脸，但是又好似又哪里不一样了。
　　不过那清浅淡然的眼眸之中带着温柔担忧和关心的神色，却还是一点都没有变。
　　“你怎么来了，还以为你会生气呢。”姜折带着些许虚弱笑意的看着面前接住了自己的人。
　　看到她这样虚弱，脸上没有丝毫血色的样子。
　　赫连南枝紧抿着唇瓣，最后咬了一下唇瓣。
　　她想要态度冷硬的看着对方，但是看到她这个样子，终究是没有心软了。
　　“气，等你好了，这些自然是要找你算账的。”
　　“现在你告诉我，你身体怎么样了。”
　　姜折脸上带着一些虚弱的笑容摇了摇头。
　　“无碍，让我睡一觉就好了。”
　　她带着几分虚弱的说着。
　　说完之后，她人就直接卸力扑进了赫连南枝的怀中。
　　赫连南枝的身体微微的僵了一下。
　　“姜折。”
　　“姜折……”
　　赫连南枝的指尖立马就落在了姜折的手腕上，她的脉搏，时强时弱，看着好似并没有什么大问题。
　　但是没有问题，才是最大的问题。
　　赫连南枝弯腰，直接就把失去了意识的人横抱了起来。
　　刚踏出门槛，看到的就是站在院子中的裴念青。
　　“她的情况看着不太好，秦绾她们应该知道点什么，我带她去药池。”
　　赫连南枝说完，也不管裴念青是一个什么反应，她直接就抱着人离开了。
　　站在院中的裴念青，看着被赫连南枝抱在怀中脸色苍白没有意识的姜折，她的指尖微微收紧，脸色紧绷着。
　　心底纵然是对赫连南枝有着不满，但是也知道，现在并不是她们两个人闹的时候。
　　看着她把姜折抱走，裴念青轻吐出了一口浊气，最后还是离开院子找秦绾她们去了。
　　——
　　赫连府后山禁地里。
　　赫连南枝抱着姜折的身影出现在了药池旁。
　　她抱着姜折，然后直接就走进了浴池之中。
　　一入水，两人的衣袍就直接逐渐的湿透了。
　　等水到了腰间后，赫连南枝看着姜折身上打湿了衣裳，还有那湿了的青丝。
　　她抱着人的手紧了一下。
　　随后她微微弯腰把姜折放在了暗阶上。
　　看着靠在池壁上脸色没有血色的姜折，赫连南枝紧抿着唇瓣，她的视线落在了姜折身上的衣服上。
　　赫连南枝的耳朵尖红了起来，她咬了一下唇瓣。
　　最后微微闭上了眼，然后朝着姜折伸出了手。
　　她的手指有些轻颤的解开了姜折衣带。
　　赫连南枝在心底不断的告诉自己，没关系，反正又不是没有看过……
　　但是……赫连南枝还是忍不住的有些慌。贤朱副
　　最后红着耳尖，赫连南枝还是没有那个勇气把人给脱光了，留了一件雪白内衫。
　　睁开眼，看着泡在水中没有丝毫知觉的姜折，赫连南枝没忍住吐出了一口浊气来。
　　她把人扶正，抬手犹豫了一下，最后指腹还是落在了姜折那被鲜血染红的唇瓣上。
　　她的手带着水珠，然后动作轻柔又细致的把那唇瓣上的一些殷红擦掉。
　　指腹按压在其中，唇瓣的柔软，和之前所想的一样。
　　仿佛用点力，就会被弄坏一般。
　　赫连南枝的呼吸有些乱，眼底神色有些晦涩，喉咙也觉得有些干涩。
　　——
　　天坛那边，见证了那样让人震撼一幕的花遥一群人，还个个没有从那令人震撼的场景之中回神。
　　她们看到的就是赫连南枝和裴念青两人的身影眨眼之间就消失不见了。
　　花遥她们不知道这是发生了什么，但是那种震撼，却是足以令她们的嘴巴微微的张大了。
　　除了那个死的憋屈的冥狱之外，高台之上那前后消失的三人，花遥她们有些呆愣的到处看着。
　　这人，怎么就突然不见了啊。
　　一时间，在这边还没有晕死过去的其他人，都有些拿不定主意，不知道接下来要做什么了。
　　同时也不知道赫连南枝和裴念青两人这到底是还活着还是……怎么样啊。
　　……
　　至于秦绾和叶柳她们，在看到姜折离开的时候，她们就也从天坛那边走了。
　　姜折解决完冥狱之后，就直接离开了这里。
　　她是怎么离开的，除了秦绾她们知道外，其余人恐怕只当是姜折是瞬间消失了吧。
　　而秦绾她们之所以也跟着离开，就是担忧姜折。
　　姜折刚才脸色苍白的样子，可不见得她现在的情况有多好。
　　也是，强行压制禁制使用基因序列。
　　然后又直接亲手创造了半神出来。
　　不论是那一点，这些都极为的容易损伤身体的。
　　她的身体，根本难以承受那些力量。
　　当然，她们也好奇，姜折是怎么会这些的。
　　懂的也很多，当时所结印的手势这些，多是她们所比较生疏的。
　　还有她的基因序列……
　　不知道是不是秦绾的错觉，她总觉得姜折在使用自己的基因序列时，她感受到了一阵压制感。
　　那种感觉，是基因序列对基因序列的压制。
　　所以，姜折的基因序列到底有多高，才会对她已经被禁锢的基因序列产生这种压制。
　　这还是第一次有这种感觉。
　　……
　　秦绾四人刚走到大门口，她们有些着急担忧的想要去找姜折。
　　结果人还没有走进大门，人影消失在天坛那边的裴念青却是突然出现在了她们面前。
　　秦绾四人都因为她突然的出现，吓得心脏漏跳了一拍。
　　“裴、裴大人……”秦绾有些结巴的喊着。
　　叶柳和虞音三人也是立马就停下了脚步，身体笔直的站在了秦绾身后，独留秦绾一人站在前面。
　　看到这三个人的动作，秦绾想要掐人的心都有了。
　　说好的有福同享有难一起扛呢！
　　裴念青眉心微蹙的看着秦绾，然后沉声道：“姜折情况看着不太好，赫连南枝说你们可能是知道原因。”
　　“原因？我们能够知道什么……啊哈哈，对，我们可能知道原因的。”
　　对上裴念青那淡漠深沉带有压力的双眼，秦绾话到嘴边，最后又猛地调转了一下语气。
　　她说完之后，又心底骂骂咧咧了两句。
　　姜折找的这些小情人，真的是个个气场吓死个人！
　　姜折什么情况，她看都还没有看到过，她们能够知道什么啊！
　　秦绾笑的一脸谄媚道：“那个，可不可以让我们四个讨论一下？”
　　裴念青没有说话，秦绾则是立马转过头看着叶柳她们，脸上神色不断的变化着。
　　叶柳她们也是一脸的为难。
　　这姜折什么情况，她们怎么清楚啊。
　　叶柳皱眉：“难道是因为基因序列的原因吗？”
　　身后站着的裴念青再一次听见这个‘基因序列’时，她的眉心微皱了一下。
　　秦绾瞬间拍了一下手，她转过身看着裴念青。
　　“对，可能是基因序列的缘故，她为了帮你们，自己强行破开禁制使用基因序列，最后会反噬的。”
　　秦绾说完，裴念青的微蹙的眉心并未舒展开。
　　因为这些对她来讲，都太过陌生了。
　　最后她问道：“怎么做，才能够减轻她的反噬，或者让她的伤势尽快的恢复。”
　　秦绾摇头：“这个没办法的，只能够靠她自己恢复，或者、或者回到她自己的世界去，这样就不会有你们这个异时空的压制和禁锢，她的伤势自然就会好的快。”
　　秦绾的话，不光没有让裴念青的眉心舒展，反而是让她紧皱的越发的厉害了。
　　“基因序列是什么，禁锢和压制又是什么。”裴念青问着。
　　秦绾：“基因序列啊，这个怎么说呢，算是一种血脉和神魂吧，禁锢和压制，算是这一方异时空对我们这种‘外来者’的约束，现在的你应该有所感应吧。”
　　秦绾：“啊对了，或者你们可以给她输送灵力，有了你们的气息和灵气，那些压制或许会减轻一些，伤势也应该会恢复一些。”
　　裴念青眉心松开了一点，她看着秦绾：“谢谢。”
　　说完，然后她人就瞬间不见了。
　　秦绾站在原地，然后转过身看着叶柳她们。
　　她的脸上带着一些想要努力压制，但是却又怎么都压制不住的笑容来。
　　“你们听到了吗，她竟然对我说了谢谢，谢谢耶！”秦绾脸上笑容有些变态兴奋的说着。
　　叶柳三人：“……”
　　叶柳抬手就把她那一张脸往后推了一下，然后面无表情道。
　　“听到了，只不过一声谢谢而已，至于这么激动吗。”
　　秦绾把她的手拍开：“怎么能不激动，哈哈哈！高岭之花下神坛，然后还和我说谢谢，我能不激动吗。”
　　叶柳三人嘴角隐约的抽了一下。
　　她们眼中怀疑，这人平日里是被吓惯了，突然对她礼貌客气一下，她就找不到北了。
　　不过看到裴念青那因为姜折而担忧的样子。
　　确实是有点像是高岭之花走下神坛了的样子。
　　是挺让人意外的。
　　但是很快秦绾又停了下来。
　　“裴念青来问我们这事儿，那赫连南枝是不是在姜折身边啊？”
　　秦绾的话，让叶柳她们都是顿了一下。
　　闻到了八卦的味道！
　　但是叶柳又很快的冷静了下来：“人家什么关系，不待在姜折身边，还待哪儿，别想着去八卦，那两位虽然未曾一举位列神明之位，但怎么说也是半神之身，她们的瓜可不是那么好吃的。”
　　虽然不是神明之神，但是此方异时空的新纪元刚开始，她们就已然是半神之神了。
　　如今实力有多强，只有她们自己知道。
　　而且一个人是半神，但是两个人加起来，那实力恐怕是比一般的下位神还要高上不少吧。
　　就这，谁敢上去惹她们不快啊。
　　“对了，提醒你们一句，特别是你。”
　　“她们是自己世界成神的，神魂连接此方异时空大道，只要她们想，就可以听到看到此方世界所有人的反应和行为的。”
　　秦绾：“……”
　　虞音和司马语也是拍了拍她的肩膀，然后和叶柳一起走进了府邸。
　　知道姜折现在处境应该安全了，所以虞音她们不担心了。
　　她们走进府中后，就独留一副被雷劈了的样子。
　　——
　　——
　　那边的裴念青从那个府邸门前消失后。
　　她的身影就出现在了赫连府的药池那边。
　　她一过去，看到的就是没有什么意识泡在水中，然后靠在池壁上且一脸苍白的姜折。
　　最后她的视线又落在了那岸边湿透了随意仍在地上的衣服。
　　然后这才看向了背对着浴池的赫连南枝。
　　“你给她脱得衣服？”裴念青的语气之中没有什么特别的情绪反应，问的很是平静。
　　赫连南枝转过身看着她，脸上神色没有什么异常，平静又淡定。
　　“嗯，秦绾有告诉你什么吗。”
　　赫连南枝没有接着裴念青的话说，她直接就问了其他的。
　　裴念青看了她一眼，收回视线：“她的伤势来自自己的基因序列还有禁锢压制，秦绾说让我们给她输送一些灵气，让她身上带上我们的气息，伤势可能会恢复一些。”
　　赫连南枝微微的顿了一下，她看着裴念青：“带上我们的气息？这……什么意思？”
　　让姜折身上染上她们的气息，是怎么个染法。
　　是要让她们对她……
　　赫连南枝的呼吸微微的放轻了起来，眼底神色有些微闪。
　　而裴念青也是身体顿了一下，明显是被这个问题问到了。
　　秦绾只说了让她们给姜折输送灵力，在身上留下她们的气息。仙住赋
　　但是她忘了问，这要怎么做啊。
　　裴念青一时间也是稍微的沉默了一下。
　　“输送灵气应该和输送内力差不多吧，但是这个气息……是要我们……”赫连南枝带着一些不确定的语气道。
　　裴念青没出声，她把视线从姜折身上移到了赫连南枝的身上。
　　看到赫连南枝那略微不自在和为难的样子，还有那耳朵都红了的样子。
　　裴念青好似瞬间秒懂了些什么。
　　但正是因为瞬间秒懂了赫连南枝的为难，一时间，裴念青也是诡异的更加的沉默了。
　　然后她整个人同样是多了一些不自在和纠结的神色。
　　不会，真是她们理解的哪个意思吧……
　　但同时，为什么心底有着一些隐秘的雀跃呢。
　　
　　作者有话说:
　　姜：虚弱的仿佛都快要死了，你们怎么还能够有心思想一些乱七八糟而且那么不健康的事情呢！
　　赫连/裴：跃跃欲试，已经伸出了爪子，准备着时刻夺取猎物
　　趁她虚弱，此时不占便宜，更待何时！
　　扔个预收
　　《满级玩家重回新手村》风流债们都找上门来了       
　　
　　
第74章 她们的偏爱，致命
　　药池这边极为的安静。
　　站在岸边的两人也是浑身不自在, 最后视线又都全部落在了水中毫无意识的姜折身上。
　　赫连南枝嘴唇紧抿着，眼底有着纠结和不自然的神色。
　　耳朵尖泛起来的粉红也是极为的明显。
　　同时视线有些游离。
　　她轻微的咬了一下自己的唇瓣。
　　难道，真的要那样做吗……
　　赫连南枝的心底是说不上来的紧张, 但是为什么又觉得……
　　但是更多的还是矛盾复杂和紧张不好意思。
　　一旁站在的裴念青也并不比赫连南枝好到哪里去。
　　她的手指微微的收紧，身体看着有些紧绷着。
　　紧张又带着一些隐秘的……
　　可是, 真要两个人……
　　裴念青的眉心微蹙了起来，不断的犹豫纠结，心绪极为矛盾复杂。
　　周遭的气氛带着一些尴尬不自在, 同时又满是安静。
　　“现在就去给她……疗伤吗。”
　　最后还是裴念青一副镇定自若的样子出声了。
　　不过她说这话的时候，却并没有去看赫连南枝。
　　赫连南枝咬着唇瓣, 她努力的让自己不要去多想。
　　但是……
　　赫连南枝努力的平复控制自己的心绪, 对于裴念青的话, 她语气略显平稳的嗯了一声。
　　但是吧，之后两人又谁都没有先动身。
　　接着空气中又变得安静无比了下来。
　　裴念青捏了捏手，最后半握成拳放在唇便轻咳了一声。
　　“你先下去。”她脸上没有什么异色一片沉静道。
　　赫连南枝：“……”
　　赫连南枝没忍住贝齿重重了咬了一下自己的唇瓣，呼吸有些微微的乱了些许。
　　耳朵尖也是越发的红了起来。
　　她看了一眼好似一点儿都没有受到半分影响的裴念青。
　　赫连南枝也是捏紧了双手，然后语气努力的平稳镇定道：“为何不是你。”
　　裴念青沉默了一下，她转过头看着赫连南枝：“我也可以, 但是你确定？”
　　赫连南枝：“……”
　　她不确定。
　　然后岸边两人又陷入了沉默安静之中。
　　但是水中一脸苍白虚弱的姜折，却是眉心紧皱了起来, 随后在毫无意识中直接就吐了一口鲜血出来，身体也无意识的向着水中滑落。
　　雪白内衫瞬间就染上了红。
　　刚才那被赫连南枝洗干净了的唇瓣，此刻又染上了一抹殷红。
　　水中的动静, 直接就让岸上的两人心底沉了一下，同时还有着一些心慌。
　　“姜折！”
　　一道惊呼声响起。
　　但是同时有着两道身影瞬间就落入了水中。
　　一只手扶住了姜折的身体, 一只手则是动作轻柔的护住了她的脑袋。
　　此刻，赫连南枝和裴念青两人之间那什么不自在和纠结都瞬间抛诸脑后了。
　　赫连南枝皱着眉, 同时另一只手落在了姜折的手腕脉搏上。
　　“不能再拖了。”
　　裴念青没有说什么，她只是手紧了紧，最后嗯了一声。
　　然后她直接握住了姜折的另一只手腕，和赫连南枝对视了一眼。
　　两人就同时朝着姜折的身体之中输送起了灵力。
　　变化有些太大，一时间她们还有些不太适应身体之中的那一股力量。
　　不过和运转内力的感觉也差不多大同小异，最后两人对着姜折身体之中断断续续的输送了不少的灵力。
　　一直等到姜折的身体好似对她们的灵力有了一个饱和的感觉时，两人这才停了下来。
　　——
　　看着姜折那苍白的脸色好似好转了些许，赫连南枝微微的松了口气。
　　随后她抬手就直接用带着水珠的手指再一次的动作轻柔的把姜折嘴唇上的血渍擦掉。
　　裴念青看着她的动作，指尖微微的动了一下。
　　眼底神色有些微闪。
　　最后又不知道想到了些什么，裴念青的气息在逐渐的放轻。
　　赫连南枝一手捧着姜折的脸，一手用指腹轻轻的给姜折擦拭干净那柔软的唇瓣时。
　　又盯着那一张脸看了一会儿，然后这才想起来，这里，并不是只有她一人。
　　赫连南枝的动作微微僵硬了一下，她的眼底闪过了一些不自然的神色，不过又很快的镇定了下来。
　　她起身，看着裴念青：“还有那个……真要……怎么……”
　　赫连南枝带着一些不自在的神色有些结巴的出声。
　　但是却半天都没有说出一句完整的话来。
　　她没敢去看裴念青，视线是一直都落在了姜折的身上。
　　裴念青听见赫连南枝的声音，下颌都紧绷了起来。
　　因为入了水，她们身上的衣服也都湿透了。
　　裴念青的视线落在姜折的身上。
　　姜折身上只有一件雪白内衫，因为在水中的缘故，那内衫有些漂浮着。
　　看着极为松垮，那领子都被水浪冲刷开了许多，然后露出了她那精致的锁骨还有锁骨下面的一些若隐若现的风景。
　　她的肌肤很白，在水中，看着又多了一分水润细嫩，好似稍微用点力，就能够在她的身上留下一些痕迹一般。
　　裴念青只觉得嗓子有些干涩，手也是捏紧了又松开，反复如此了不知道多少次。
　　站在一旁脸上满是不好意思的赫连南枝也好不到哪里去。
　　让姜折身上染上她们的气息。
　　如果是一个人的话，或许……她们还能够……
　　但是现在是两个人，而且姜折还没有意识，真的，太让人难为情了。
　　别说她们对这样的姜折没办法下手。
　　何况身旁还有一个人看着……
　　这种事情，就算是在如何的不在意，可还是没办法让人放开的。
　　但是姜折的情况又不能够在拖着了。
　　赫连南枝咬着唇瓣，转过头就看着裴念青。
　　“我去找秦绾。”
　　“我再去问一下秦绾。”
　　安静带着尴尬的药池中，想起了两道异口同声的声音来。
　　裴念青也是瞬间就看向了赫连南枝。
　　两人对视了一眼，然后又匆匆的移开了视线。
　　一眼，就从对方的眼中看到了尴尬和一些不自在的神色。
　　之后赫连南枝连忙道：“我去找她。”
　　在继续待在这里，赫连南枝都不知道该如何面对裴念青了。
　　裴念青看到赫连南枝要离开，她看着水中的姜折，然后直接出声道。
　　“不用，让她过来就是了。”
　　裴念青绝对不会承认，让她独自和姜折待在一起，她有些心慌和紧张的。
　　想要对姜折做点什么，但是……
　　裴念青一副镇定的样子说完后，她直接就把秦绾给瞬移了过来。
　　——
　　在那边庭院中还和叶柳她们说着话的秦绾，手里抓着一把瓜子，一副轻松又愉悦的样子在说着姜折的八卦。
　　结果八卦还没有说完，她人就直接‘啊’了一声，然后人就瞬间从院子中消失不见了。
　　叶柳和虞音三人都是懵了一下。
　　司马语：“秦绾姐这是……大变活人消失了？”
　　虞音：“她……没事儿吧？”
　　叶柳：“……不知道。”
　　刚才还热闹的院子里，此刻莫名的安静了下来。
　　三人排排坐，深怕下一个‘消失’的就是自己。
　　……
　　而秦绾尖叫着连同椅子直接就到了一个地方。
　　秦绾的小心脏像是坐过山车一样，人都快要被吓得心脏骤停了。
　　特别是从失重感落到地上后。
　　映入她眼中的就是一个泛着雾气的池子。
　　那池子里面还站了两个人，而且都看着她。
　　秦绾默默的咽了一下口水，想要抱紧自己身下那和自己一同被拉到了这里的椅子。
　　“你、你们这是还有什么事情吗？”秦绾一副快要被吓哭了的样子看着那两人，语气小声又弱弱的问着。
　　不是吧！
　　她之前也没有说过什么过分的话啊！
　　最多八卦她们一下，不至于这就要把她给灭口了吧！
　　看着秦绾那一副被吓到了的样子，赫连南枝和裴念青都略微的顿了一下。
　　赫连南枝和裴念青都已经把自己脸上那不自然的神色收敛了起来，冷静又镇定的看着秦绾。
　　裴念青的手指动了一下，她没有出声。
　　赫连南枝则是带着一些温和的笑容对着秦绾笑了一下。
　　“抱歉秦姑娘，吓到你了，把你带来这里，我们是想问一下，你说的给姜折输送灵力还有、还有让她染上我们的气息，这些都要怎么做。”
　　赫连南枝微微的抿着嘴唇，语气还算是冷静的问着。
　　不过语气还是略显犹豫了几分。
　　坐在椅子上担心被灭口的秦绾，则是瞬间愣了一下。
　　然后她看着赫连南枝又看看裴念青，她眨了一下眼，然后坐直了身体。
　　“啊，你们是、是要问这个啊？”
　　赫连南枝微微点头：“嗯，可否烦请秦姑娘详细说说？”
　　赫连南枝的语气带着一些委婉道。
　　其实她想问的是，除了那种办法，还有其他的办法吗？
　　但是这话又太过直白了，赫连南枝有些问不出口。
　　作为世家女，有些事情，她们知道归知道，但是……让她们直接话语出来，还是有些太过难为情了。
　　秦绾看着两人，带着一些迟疑犹豫道：“输送灵力做了吗？”
　　她说着，视线又落在了那水中被两人护着的姜折身上。
　　没有意识的姜折被赫连南枝护着脑袋靠在了她的怀中。
　　之前苍白的脸色有了一丝血色，但是看着仍旧是处于虚弱没有什么意识的状态中。
　　赫连南枝点点头：“嗯，情况看着了好了一点。”
　　秦绾眨了一下眼睛，然后她缓慢带着一些试探的站了起来，她往岸边走了两步。
　　然后她看着水中的三人，看着看着，秦绾的眼睛就慢慢的亮了起来。
　　但是很快她又把自己眼中那逐渐浮现出来的兴奋和一些变态笑容给努力憋了回去。
　　她的手放在唇边轻咳了一声，一副头头是道的看着赫连南枝和裴念青两人。
　　“这样啊，那就是还没有在姜折身上留下自己的气息了吧。”
　　“唉，我说你们真纯情！”
　　“这种事情都不会吗？你们直接亲她就是了啊，就嘴巴对嘴巴的那种会吧？就算没有吃过猪肉，也见过猪跑吧。”
　　“你们就轮流的去亲呗，然后让你们的神识去她的识海转一圈就行了。”
　　秦绾一本正经的说着，但是她那抓着一把爪子的手放在身后却是死死的紧捏着。
　　深怕一个不注意就破功了。
　　赫连南枝和裴念青两人，听见秦绾这话，都是瞬间变得不自然了起来。
　　就连努力冷淡着一张脸的裴念青，也是没忍住耳朵红了起来。
　　赫连南枝的耳朵是已经红的仿佛快要滴血了一般。
　　赫连南枝两人不是没有判断力的人，但是此刻，对于有些事情，她们还真没有那么的细心。
　　裴念青冷硬着一张脸，双手紧捏着的看着秦绾。
　　“就，没有其他的……办法了吗。”裴念青带着不自在的神色憋出了这么一句话来。
　　站在岸上的秦绾咬了一下自己的舌头，努力的把脸上的笑憋下来。
　　她把水中两人的反应看在了眼中。
　　秦绾没忍住心底狂笑，哈哈哈，真是纯情的两个姑娘啊。
　　秦绾把自己那想要疯狂上扬的嘴角给努力的压了下去。
　　“咳，嗯，没有了，只有这么个办法。”
　　“在姜折醒过来前，可能还需要你们每天都这样了。”
　　“对了，给你们一人一本书，其实有些时候，适当的运动，说不定对姜折的伤势好的更快。”
　　秦绾一边说着，然后又不知道她从哪里掏出来了两本没有写书名的书。
　　“来，别客气，一人一本。”秦绾把书朝着两人递过去。
　　赫连南枝和裴念青两人脸上的不自在的神色更加的明显了。
　　脸上也浮现出来了些红晕。
　　亲，还要每天，这些都足以让赫连南枝两人沉默好一会儿了。
　　她们需要时间去接受一下。
　　因为这对她们来讲，太有冲击力了……
　　赫连南枝和裴念青两人都是犹豫迟疑了一下，最后还是抬手以灵力托举给收了起来。
　　秦绾看到她们把书收起来了，那张脸就紧绷的更加厉害了。
　　“有时间就多看多研究哈，没事儿就带着姜折一起多运动运动。”
　　“呐，办法我也告诉你们了，那现在要不就先送我回去？”
　　虽然她很想留在这里看戏的。
　　但是还是小命最重要！
　　秦绾又转身重新坐回了那椅子上，眼巴巴的看着水中明显还没有反应过来她这话什么意思的裴念青两人。
　　裴念青也没有说什么，不过一个意念一动，秦绾的身影连带着那椅子都已经消失在了岸边。
　　然后秦绾又尖叫着回到了那个熟悉的院子里。
　　秦绾一回去，看着坐对面的叶柳三人，又环顾了一下周围的环境。
　　最后直接就弯腰低下了头，然后从憋笑声一直到放声大笑出来。
　　甚至是笑的直接有些上气不接下气了起来，狂笑的样子简直没眼看。
　　叶柳三人：“……”
　　司马语朝着虞音身边靠了一下：“那个，她、她没事儿吧？”
　　虞音：“疯了？”
　　叶柳：“大概？”
　　最后三人默默的起身，然后离秦绾远了一些。
　　看向秦绾的眼神也带上了一些同情。
　　这孩子，出去一趟回来就被逼疯了吗？
　　所以那两人对秦绾做了什么？
　　——
　　院子这边发生的事情，药池那边的赫连南枝和裴念青两人一概不知。
　　把秦绾送走了后，这里又变得安静了起来。
　　安静的气氛之中又带着一些微妙的尴尬。
　　最后裴念青轻吐了一口浊气，紧捏着的双手松开，她微微转过身看着赫连南枝。
　　“速战速决，谁先？”
　　赫连南枝：“……”
　　赫连南枝咬着唇瓣，她带着一些微囧的看着一脸冷静镇定的裴念青。
　　之前她怎么没有发现，这人这么的凶猛呢。
　　赫连南枝刚才好不容易升起来的一些勇气，此刻在裴念青的注视下，好似瞬间就直接烟消云散了。
　　裴念青看了一眼赫连南枝，她直接往前走了两步。
　　然后动作极为霸气的把靠在赫连南枝怀中的姜折给直接带到了自己的怀中来。
　　倾身弯腰，就在赫连南枝那微微睁大了双眼的注视下，直接就一只手捏住了姜折的下颌，然后亲了上去。
　　裴念青的身体微微一动，姜折的身体被抵在了池壁，裴念青一手稳住她的身体，一手捏住了她的下颌。
　　裴念青没有去管身旁那一道有些呆滞了起来的视线。
　　唇瓣相碰，姜折那柔软的唇瓣，直接就裴念青的眼底微微的失神了一下。
　　好软……
　　好似比她以往吃过的任何青团都要更加的柔软。
　　软的想要让她咬一口，然后好好的品尝一下。
　　这样想，裴念青也这样做了，唇瓣微张，直接就用贝齿轻咬上了那唇瓣。
　　而一旁站在的赫连南枝，脸颊之上浮现出来了红霞，然后她就有些慌乱狼狈的直接的背过了身去。
　　气息早已在裴念青亲上姜折那一刻时就乱的不像样了。
　　同时赫连南枝也有些恼，她在恼自己。
　　刚才，她怎么就退缩了呢……
　　但是在听到身后的动静时，赫连南枝的手指收紧了起来，心底升起了一些羞耻感来。
　　而赫连南枝转身带起来的水声，也令微微失神的裴念青回神了。
　　即便回神了，但后面她不光咬了那柔软的不像话的唇瓣，最后还探出了舌尖……
　　如果可以话，她还想要凭借本能做更多……
　　但是看着没有什么意识的姜折，最后忍着自己心底羞耻感对她做些事情的裴念青，还是忍了下来。
　　品尝过了美味，最后裴念青这才带着一些探索的分出了一缕神魂进了姜折的眉心，去找秦绾所说的那个识海。
　　最后裴念青确实是找到了，不过她的那一缕神魂到了姜折的识海之后，所看到的是一片看不到尽头的深邃幽蓝大海。
　　她的神魂一进去，就感受到了一些排斥感。
　　还不等裴念青做什么，她看到的就是刚才还没有什么意识的姜折，那羽睫好似微微的动了一下。
　　裴念青心底一喜，同时也有点心慌，然后把那一缕被排斥的神魂从姜折的识海中收了回来。
　　做完这些后，裴念青犹豫了一下，舌尖直接就敲开了姜折的贝齿，然后探了进去。
　　裴念青的呼吸又乱又带着一些粗重。
　　过了好一会儿，她这才咬了一口那柔软唇瓣，然后眼底带着满是晦涩不明的神色松开了。
　　她做这些的时候，心跳就没有慢下过。
　　“接住她。”裴念青的声音带着暗哑的出声。
　　在赫连南枝还没有反应过来的时候，姜折却是往她怀中落了过来。
　　赫连南枝下意识的就伸出手把人接住了。
　　在她转过身的时候，在水中的裴念青却是也转身向着岸上而去了。
　　周身灵力运转，身上湿透了的衣服也是瞬间就干了。
　　而且她的身影也是极快的消失在了那岸边。
　　明明一副镇定的样子，但是赫连南枝就是偏偏从她一个背影之中看出了狼狈。
　　没有看到裴念青脸上的神色反应，但是从那背影也可以看出来。
　　一向清高的裴大人，此刻心底一点儿都不平静吧。
　　但是现在，好像也不是想这些事情的时候。
　　赫连南枝微微抿着唇瓣，脸颊上带着疑红，她微微低头看着身子往自己这边倒过来的姜折。
　　她的视线落在了姜折那好似带着一些红润还留着两个齿印的唇瓣上。
　　赫连南枝的手微微的动了一下，她的眉心微微的收紧了一下。
　　皓腕轻抬，她的拇指指腹就按压在了那唇瓣上。
　　然后细细的摩擦着，用了一点力，好似要把什么东西给擦掉一般。
　　在她的动作下，那红润的唇瓣，好似变得更加的艳红了几分起来。
　　过了好一会儿，她的指腹这才停了下来。贤主赋
　　赫连南枝看着那诱人的唇瓣，最后也是指尖捏住了姜折的下颌，动作轻柔把姜折的头微微的抬起了一点来。
　　她犹豫了一下，看着那一张脸，最后赫连南枝还是压下了心底的羞赧，羽睫轻颤着，眼帘微微的落下一些，然后弯腰低头吻了上去。
　　唇瓣相触瞬间，那柔软的感觉，和她所想的一样。
　　赫连南枝的呼吸有些乱的毫无章法了起来，看着面前那一张放大了的眉眼。
　　赫连南枝吻上去后，她又不知道该如何做了。
　　脸颊很烫，赫连南枝也有些带着一些羞耻感的庆幸着，还好裴念青已经离开了。
　　最后赫连南枝还是顺应了自己的本能，直接张开唇瓣，然后舌尖扫了一下那柔软的唇瓣，犹豫了一下后，她又带着一些好奇和紧张的往里面探了进去。
　　同时那放在姜折腰肢上的手，也是微微的收紧了起来。
　　身体在发热，也有些滚烫，特别是掌心。
　　温度高的让她在触碰到姜折腰肢时，好似贴上了一块温润凉玉。
　　赫连南枝最后缓缓的闭上了眸子，同时，她的眉心之处有着一个小光团没入了姜折的眉心里。
　　那是赫连南枝的一缕神魂。
　　有着裴念青所留下来的气息，赫连南枝的这一缕神魂倒是极为轻易的就进入了姜折识海之中。
　　姜折的识海，像极了一个小世界一般。
　　下面是一片清澈却幽蓝看不见底的深邃大海，上面则是一片闪耀的星辰。
　　赫连南枝扣在姜折腰肢上的手收紧了一下。
　　她没有想到过，姜折的识海，如此的好看。
　　不过她的神魂一进去，也和裴念青一般，遭受到了排斥感。
　　那些排斥感好似在警告她，而且赫连南枝的那一缕神魂也觉得那些排斥感带着一些危险的之意。
　　本来又不是搜寻姜折识海的，赫连南枝并没有冒险让自己的那一缕神魂在往里面闯进去。
　　她停留了一下，然后就把那一缕神魂收了回来。
　　但是如果赫连南枝或者裴念青冒着风险闯进姜折的灵海的话。
　　其实她们就会发现，在那一片幽蓝深邃的海底深处，有着一道身影。
　　但是她的周身却又缠满了锁链，然后被悬空锁在了哪里，一头青丝散落，低着头，令人看不清她的表情。
　　那是姜折，但是又好似不是姜折。
　　她没有什么动静，好似在沉睡没有苏醒过来一般。
　　那裸露在外的肌肤之上有着金纹和银纹交缠显露在其上。
　　而那些好似从虚空之中伸展出来缠绕在她身上的那些锁链上，也是时不时的闪烁着禁锢法印在其上。
　　这里，好似一个囚笼，被禁锢在中间的那个身影，好似折翼被囚的天使。
　　但是，这一幕，却并没有人看到。
　　……
　　外面的赫连南枝把自己的那一缕神魂收起来后。
　　她缓缓的就睁开了双眼。
　　柔软的唇瓣，令她不舍的就这样移开了。
　　想起裴念青在这唇瓣上留下了印记，赫连南枝那长长的睫毛微动着。
　　最后张唇，贝齿直接就朝着那唇瓣上咬了一下，两下……
　　但是越咬，就越发觉得心底一片空虚，想要更多……她心底的渴望好似怎么都填不满。
　　她想，换一种方式让姜折的身上留下她的气息还有……痕迹。
　　就在赫连南枝气息乱的不行，那眼底神色幽深晦涩的看着面前人时。
　　嘴唇已经被蹂躏的红肿起来的没有什么意识的姜折，那羽睫却是微微的又动了一下。
　　然后，就在赫连南枝没有丝毫的准备下，那一双眼睛带着无尽茫然的缓缓睁开了。
　　和那一双如墨一般却又清澈的眸子对上，赫连南枝的动作一顿，呼吸都下意识的屏住了。
　　赫连南枝的眼中闪过了一些慌乱紧张还有羞耻的神色。
　　她还咬着姜折的唇瓣……
　　赫连南枝甚至是觉得自己气血都在那一瞬间全部冲上了大脑，她的脸颊，在以肉眼可见的速度红了起来。
　　人在慌乱紧张无措的不知道该怎么办的时候，是会直接做出一些下意识的本能反应的。
　　就如同赫连南枝，她那紧扣在姜折腰肢上的手，落在了姜折的后颈上。
　　然后刚刚睁开了双眸，眼中还是一片茫然之色的姜折。
　　甚至是不知道发生了什么，下一瞬，她眸子又重新阖上了。
　　
　　作者有话说:贤主负
　　纯情·赫连/裴：真的想这样直接把人*******
　　秦绾：笑死，有些人，一忽悠，还真全信了！都一孩子娘了，竟然还这么单纯，但今天所有功德得全加我身上！！
　　姜：一脸茫然
　　你们怎么能够对一个病号有那样的想法呢！（指指点点）
　　来，大家一起当个正经人（bushi ）       
　　
　　
第75章 她们的偏爱，致命
　　半个月后
　　秦绾在院子中一个角落里, 看着一个身影走进一个房间里，又过了好半响，那道身影才从房间里出来。
　　进去和出来的样子截然相反。
　　进去一副镇定淡然的样子, 出来时，却是脸上带着一些红晕和羞赧, 但是又一派故作镇定的样子离开。
　　那带着些许娇羞的样子，简直是与她们平日里那淡然自持的样子反差极大。
　　看到赫连南枝的身影离开后，在角落的秦绾脸都快要笑烂了。
　　她抬手在自己的面前动了动, 然后面前就出现了一帧帧高清的画面了。
　　同时还有着一个小拇指大小的瓢虫在她的面前扑腾着翅膀。
　　这是七影瓢虫，它可以实时记录传导一些画面出来, 两只七影瓢虫, 就可以完成手机视频一样的功能。
　　这是秦绾前不久刚用积分买了这么几只小可爱。
　　可以当做自己的灵宠养, 毕竟这个小家伙，除了能够实时传导画面之外，还有一些其他的能力。
　　……
　　“哇哦，亲了亲了，啊啊啊！”
　　“啧，真刺激啊！”
　　不光亲了还咬了！
　　“笨啊, 伸舌头啊！”
　　“……”
　　看到面前的那些传达过来的画面，秦绾是一边看着, 一边笑的脸都快僵了。
　　“存起来存起来！”
　　以后这些东西，不得是姜折再也无法翻身的好东西！
　　秦绾把那些画面全部都用道具给保存了起来。
　　那场景中，是那房间里面的画面。
　　房间里, 床榻上的姜折，脸上还是带着些许的虚弱苍白和一副脆弱的感觉。
　　昏睡了许久了, 一直没见苏醒的迹象。
　　赫连南枝进去之后，和之前一样, 直接吻上了那一张带着些许浅粉色，血色并不怎么明显的唇瓣。
　　等到她做完这些之后，与姜折的唇瓣分开时。
　　姜折那没有什么血色的唇瓣，却是肉眼可见的变得红润了起来。
　　那一抹红润，倒是为她那如苍山雪一般白皙的肌肤增添了一些别样的美感。
　　在之后，七影虫把赫连南枝后面那一系列羞赧又心慌紧张的样子也都给尽收了眼中，然后记录在了画面里。
　　秦绾把那些画面全部都用道具给收了起来。
　　然后这才召回自己的小瓢虫，带着一副快要笑烂了脸离开了那个角落里。
　　她回到了隔壁不远处的院子中后，看到那围着一个水缸站着的三人时，秦绾也是直接走了过去。
　　一过去，她就看到那水面之上有着一些画面闪现在其中。
　　叶柳三人看到那些画面后，脸颊都有些微微的红了起来，看着极为的不好意思。
　　在看到秦绾回来了时，司马语红扑扑着自己的一张脸蛋看着她。
　　“秦绾姐姐，我们这样……是不是不太好啊？”
　　怎么能够偷偷的去看赫连姑娘还有姜折老师她们的这种事情呢！
　　秦绾把停在水缸边的小瓢虫给收了起来。
　　“有吗？我看你们看的不是挺认真的吗？一个个看的比我还起劲。”
　　“刚才我说试一下它们的能力，也没见你们持反对意见啊。”
　　没错，蠢蠢欲动好些天，今天终于是第一次大着胆子实时开了一个姜折和赫连南枝还有裴念青之间的“视频”。
　　作为一个职业挖黑料的狗仔，大胆就总会有收获！
　　你看，今天这不就是得到了一波大大的收获了吗！
　　距离半个月前药池那令人刺激的一幕后，时隔半月，这不又挖到了一个大瓜么！
　　秦绾的话，让虞音和司马语不说话了。
　　叶柳一脸正直：“我们心里反对了！”
　　秦绾：“……”
　　秦绾对她们露出了一个温柔又妖娆的笑容来。
　　“别想甩锅，以后这些事情败露了，自然也是有你们一份儿的！”
　　叶柳三人：“……”
　　秦绾说完，轻哼了一声，然后转过身就心情极为愉悦的哼着歌儿走了。
　　她要去好好想想，这些东西要怎么利用才能够利益最大化！
　　这些精彩又刺激的东西，怎么说也得让明清黎还有君秋蕴她们看看不是！
　　秦绾想要吃瓜看戏的心，简直到达了巅峰。
　　修罗场啊修罗场！
　　这必须得给姜折安排一个盛大的修罗场，然后才好满足她八卦看戏的愿望啊！
　　叶柳三人看着秦绾全身上下连头发丝都透露着愉悦的样子，嘴角隐约的抽动了一下。
　　之前怎么就没有发现，秦绾还有这么黑的一面呢。
　　司马语：“真的没关系吗？秦绾姐姐看着好像有些不怀好意……”
　　虞音呃了一声：“……不知道。”
　　叶柳：“她就是想要各处都讨要一些好处，俗称作死，我们权当不知道就是了。”
　　虞音两人：“……”
　　啊，这还真是脆弱的比纸还薄的合作关系啊……
　　在之后，院子里面安静了下来。
　　——
　　这半个月来，在姜折昏迷不醒中，发生了不少的事情。
　　每天赫连南枝和裴念青两人都会错开时间去她的房间。
　　赫连南枝和裴念青两人因为药池那一次后，基本上是见姜折时，都是错开了时间。
　　一个白天，一个黑夜，要么就是一个上午一个下午。
　　总之这两人就没有在碰过面。
　　不过这两人来时，秦绾她们倒是知道的一清二楚。
　　除了这些事情外，外面也发生了不少的事情。
　　半个月前出现又消失的那一幕幕，很多人都看到了。
　　这半个月里，也有许多人发现了这个世界和之前有了很大的不一样。
　　所修炼的内力，也在有了变化。
　　作为这个世界新纪元的推动者，赫连南枝和裴念青两人自然是很忙的，需要她们去做的事情很多。
　　但是两人的效率和执行力也很高，几乎是不到一个月的时间，不少人就已经知道，这天地之间发生了大变化，人人都有可能出现一些神通，通过修行的方式，还可以飞天遁地。
　　而这些，之前都能够在话本子里面听说。
　　如今成了真，自然是引起了不小的浪花。
　　这半月来，不少人都沉浸欣喜在这些喜悦之中。
　　最后在裴念青的授意下，正魔两道开始选择福址开宗立派，然后广收弟子。
　　裴念青掌大局，这天下还没有开始乱起来，就直接被她镇压了下去。
　　而赫连南枝则是掌控安排着世家，不准那些世家趁此机会混乱摸鱼或者是引起骚动。
　　若有仗着自己成功觉醒了一些本领神通之人持才傲物，为非作歹。
　　赫连南枝的手段，也并不比裴念青的手段温和。
　　那些冒头蹦跶想要搅乱局势，然后趁机一展野心的世家。
　　毫无意外，都被镇杀了。
　　这半月来，不少世家崛起又湮灭，甚至是连一点水花都没有溅起来。
　　短短时间，赫连南枝和裴念青两人以铁血手腕镇压下了所有的动乱。
　　杀的让不少人对这两人心生恐惧之意，然后再不敢冒头。
　　因为除了夏昭之外，这一片大陆之上其余势力王朝，赫连南枝和裴念青也都插手了。
　　同时，皇朝和宗派两个势力，也有了隐约分开的趋势，不过，却又并不明显。
　　但是，夏昭国却有成为这一片大陆第一皇朝的趋势。
　　因为，赫连南枝和裴念青两人都在夏昭，除了她们的身份之外，还因为她们的实力。
　　所有的一切，都在潜移默化的产生改变。
　　而这些，都是这一个异时空的大势所趋和必然要经历的一遭。
　　赫连南枝和裴念青也是第一次经历这些，所以，有些东西，她们也在慢慢的探索。
　　但是更多的还是在让这些顺其自然的发展。
　　她们所干预的，是一些想要扰乱这些平衡发展的人。
　　死一些人，可以震慑许多人，那么她们的目的也就达到了。
　　两人所忙的事情不少，但是其实也不是事事都需要她们出面去解决。
　　但是两人只想让自己更加的忙，这样，忙碌起来，她们也不会想一些不该去想的事情了。
　　因为一停下来，她们的脑海中，想起的，就是姜折那一张脸。
　　还有对姜折所做过的事情。
　　越想，心底就越是渴望，但是又得不到满足。
　　那种感觉有多难受，恐怕是只有她们自己知道了。
　　心底的欲望和渴望在不断的滋生。
　　想要对那让她们产生欲望的源头索取更多。
　　每一次那过分一点的亲密，有时候对她们来讲，如同鸩酒止渴一般，难以填平心中沟壑。
　　但是偏偏，那唯一的解药……
　　——
　　在赫连府邸里。
　　赫连南枝处理完了一些事情后，人一放松下来，脑海中就不可避免的乱想一些不该想的事情来。
　　她的指腹，甚至是无意识的落在了自己的唇瓣上。
　　眼底神色有着一些走神，她想起了那吻在那一张柔软唇瓣上的感觉。
　　赫连南枝的耳朵有些发烫，同样也有些羞赧在其中。
　　心跳同样也有些加快。
　　她在回味，但同样也有些令她觉得有些羞耻。
　　赫连南枝放下手，微微的抿着唇瓣。
　　她深吸了一口气，摇晃了一下头，让自己不要去乱想这些有的没的。
　　放下手时，赫连南枝看了一下案桌上那些折子，有些不太想看。
　　赫连南枝微微的蹙了一下眉，随后她又想起，之前秦绾给了她和裴念青一人一本书。
　　那本书也没有一个书名，她也还没有来看过，不知道是本什么书。
　　赫连南枝一边想着，同时她的手在案桌前动了一下，随后一本书就直接出现在了她的面前。
　　拿起来，赫连南枝是有些好奇的。
　　也不知道秦绾给的是一本什么书籍。
　　赫连南枝想着，同时也直接翻开了一页。
　　然后她就在第一页上面看到了两个画的栩栩如生但是却没有画五官的两个女子在上面。
　　还有那个背景是在一个房间里。
　　赫连南枝疑惑了一下，秦绾这是给了她们一本画册吗？
　　然后赫连南枝又往后翻了几页，前面还算是正常，但是越到后面，赫连南枝就终于是感到了一些不正常。
　　在翻到第四、五页时，看到画册上那两个女子的姿势动作时，赫连南枝的脸上终究是慢慢的浮现出来了一些红晕来。
　　拿着书的手也是微颤了一下，她的脸在以肉眼可见的速度变红。
　　呼吸乱了一下。
　　嘭——
　　那些门窗都是瞬间被关上了，甚至是外面还有着一层结界立了起来。
　　刚好从书房这边走过来的盈夏和又过来汇报事情的冬乐两人，直接就被这声音给吓了一跳。
　　看着那关上的门窗，还有那一层结界，盈夏和冬乐两人都茫然了一下。
　　“怎么了这是？”赫连瑜走过来，带着一些疑惑的问着。
　　盈夏和冬至乐人立马就对着赫连瑜行了一礼。
　　“老夫人。”
　　赫连瑜站在门口，抬手在那个结界上摸了一下：“你们小姐这是又怎么了？”
　　盈夏和冬乐两人也是茫然的摇了一下头。
　　“不知道，可能是有什么其他的事情吧？”盈夏带着一些不确定的语气说着。
　　赫连瑜轻叹了一声：“可能是又伤心了吧。”
　　姜折和赫连南枝她们的事情，赫连瑜她们又怎么会不知道，
　　如今姜折昏迷还没有醒来，赫连南枝的心情不好也能够理解。
　　“唉，真是一对……不，三个相爱的人啊，希望老天爷能够让我家南枝喜欢的人早点醒来才是啊。”
　　盈夏两人：“……”
　　这话听着咋那么怪怪的呢？
　　赫连瑜手中的东西递到了盈夏的手中：“我看南枝这段时间都没有什么胃口，等她心情好点了，你端进去让她把汤喝了，天天这样，身体吃不消的。”
　　盈夏：“是，盈夏知道了。”
　　然后赫连瑜又是担心又是叹气的微微的摇头离开了。
　　赫连瑜一走，盈夏和冬乐两人对视了一眼，最后也是轻叹了一声，然后就安静的站在门口了
　　最近这半个月来，每天她们家小姐都会突然这样。
　　希望姜折能够快点醒来，免得让她们小姐天天都伤心难过。
　　……
　　而书房里面，被以为天天都伤心难过的赫连姑娘，则是满脸通红的看着那案桌上的那一本已经被合上的书。
　　她咬着自己的唇瓣，心跳如擂鼓。
　　她想过这本书里面是很多内容，但是从来没有想到过，这书里面，竟然都是、都是……
　　赫连南枝的眼底闪过了一些羞赧，羞耻心，真的是在一步步的突破下限。
　　所以，秦绾知道自己送的书其实都是这些不正经的书吗？
　　赫连南枝看着那安静放在案桌上的书，有着为难和纠结在其中。
　　最后还是放轻呼吸，手犹豫了好几下，还是又重新拿了起来。
　　她眼底神色微闪了一下，最后还是脸颊泛着一些红晕，然后又努力一本正经镇定的样子翻开了那书页。
　　只不过越是往后看，她的脸色就越红，耳朵甚至是红的好似要滴血一般。
　　作为赫连家从小就培养的继承人，赫连南枝不说看过天下所有书籍，但是很多书籍她都是看过的。
　　可唯独这被大家族视为污秽之物的东西没有看过。
　　人长大了，有些东西自然而然的就知道了。
　　但是知道归知道，可之前也并未如此仔细详细的了解过。
　　所以从未知道，原来，情爱到水乳交融时，还可以有这么多的花样……
　　特别是，秦绾给的那一本书，它的厚度还并不薄……
　　现在回想起来之前秦绾说的那些话。
　　说什么带着姜折一起运动，有助于伤势恢复的更好。
　　此刻赫连南枝一想，怎么都觉得那话很有歧义……
　　之后，赫连南枝直接把自己关在了书房一整天。
　　——
　　而裴府书房那边，则是有着几个朝中重臣站在书房里。
　　裴念青则是坐在椅子上，听着他们说一些国事事物陈述汇报。
　　皇帝被宰了，新皇还不见踪迹，最近这段时间，很多事物都是来裴府上奏文书，然后让裴念青以做决策。
　　半个月前，新皇死在上早朝的大殿龙椅上。
　　那天早上早早就进宫来上早朝的那些大臣，个个都被吓得不轻。
　　因为除了皇帝死了之外，那大殿里面，还有着不少的尸体。
　　那天，很多大臣都被吓得软了腿，特别是站在皇帝那一脉的人。
　　许多人都还未从那天降祥瑞的喜悦中出来，然后一进宫，就面对的是皇帝的尸体。
　　天堂到地狱，也不过是瞬间的事情。
　　那一天，很多大臣进宫之后，一直待在了深夜，这才个个脸色有些苍白的从宫中出来。
　　……
　　书房里，那几个大臣把事情都汇报了之后，看着裴念青那并不怎么有兴致的样子，他们也是很快的把该说的都说了。
　　然后就等着裴念青拿主意。
　　裴念青的手里翻着一个文书折子，然后提笔又在上面批注了一下。
　　做完这些之后，她这才微微抬起头看着那几人。
　　“说完了？”
　　站在前面的那个人则是脸上带着笑容点头：“说完了。”
　　裴念青嗯了一声，她也没有说什么，继续手中握着一支上好毛笔在纸上写着什么。
　　她的字，与她的人一般，好看又带着一些一些凌厉锐气在其中。
　　等她写完最后一个字后，她又看着那几人：“还有事？”
　　那几个大臣都是摇头。
　　没事了，但是他们又没有想要离开的意思。
　　他们相互看了一眼对方，最后其中一个年长者往前走了一步，他看着裴念青。
　　“其实下官还是一事想与大人说。”
　　裴念青：“说。”
　　那人犹豫了一下，最后还是一副豁出去了的样子开口道。
　　“皇上驾崩了已有一段时日了，国不可一日无君，这天下也不可一直没有主人，如今国家大事，都是裴大人不辞辛劳的处理，我等想知道，大人对那个位置可有想法？”
　　这话就差没有直接说，您老什么时候登基了。
　　裴念青看着说话的人，然后又扫了一眼其他人：“所以今日，前来议事是假，想要刺探我的想法才是真了。”
　　“我等不敢！”那几人立马就低下了头。
　　饶是他们的年岁随便一个人都比裴念青大上很多，但，裴念青是那个上位者，而他们没有不惧怕她的道理。
　　裴念青也不过只是冷淡的扫了他们一眼。
　　手中的毛笔放下，然后把面前的文书放在了一旁，抬起手就拿起了放在那一堆文章折子旁边的一本书。
　　裴念青以为那也是千菱今天早上拿进来的。
　　但是等她拿在手中后，看着那泛黄的书页时，这才想起。
　　这书，好似是之前秦绾送的。
　　裴念青也没有多想，她直接就打开了。
　　看到上面的那些插画时，她眉心微蹙了一下。
　　这什么？
　　小孩子看的图集？
　　裴念青又往后翻了好几页，最后她脸上那淡然的神色就是瞬间变了好几下。
　　啪——
　　那书被她猛的就给合上了。
　　站在案桌前面的那几个人，则是身体抖了一下。
　　裴念青脸色微妙的看着手中书，然后抬起头看着那几个臣子，声音镇定冷静道：“嗯，你们说的不错，这件事情我会解决的。”
　　那几个大臣相互看了一眼对方，他们又欲言又止的看着裴念青。县竹府
　　解决？
　　怎么个解决办法啊？
　　是重新新立新君，还是您自己上位，您老倒是说明白啊。
　　但是最后，他们还是什么都没有说告退离开了。
　　算了，如今夏昭虽然无主，但是这有主和没主都一样。
　　……
　　等到那些大臣离开后，裴念青手轻微的动了一下，那门就关上了，同时还多了一层结界落在了门后。
　　书房里面只剩下自己一个人后。
　　裴念青也没有想要继续处理那些折子的心情了。
　　她的视线落在自己手中的那一本书上。
　　脸色变得有些不太自然了起来。
　　眉心微皱，犹豫了一下，最后还是又把那书页给翻开了。
　　在看到那书中内容后，裴念青那一副正经冷艳的面容上还有耳朵上都悄无声息的爬上了一些红晕起来。
　　她的眼底有着好奇，而好奇，就是驱动一个人去探索的动力。
　　越是往后看，裴念青的脑海中就莫名的那那画上两个没有五官的脸，自动的带上了……
　　只是一想，裴念青就觉得嗓子有些干涸。
　　浑身也是血液沸腾，身体的温度，在不断的升高。
　　但偏偏，还得不到纾解，这就有些折磨人了。
　　同时，裴念青一副正经的样子一页又一页的翻过那些书页时，她又看的很认真。
　　若是此刻有其他人在这里的话，看到她这样，忽略她脸上那一抹凝红的话。
　　说不定还以为她是在看什么严肃的书籍呢。
　　但谁知道，她这哪里看的是书啊，她这看的不光是图外，而且那些图……
　　除此之外，那些画的极为清晰明显的图画旁边，还有着一些字体的讲解。
　　主打一个，让你不光看画，还让你能够深刻的理解。
　　对于书房里面发生的这一幕幕，偏偏又并没有第二人知道。
　　——
　　——
　　最近这一段时间，天气都极为的不错。
　　晚上明月明亮皎洁，夜空中的星辰也是清晰可见。
　　白日，太阳有温度，却并不灼热伤人。
　　这天地之间的一切，都好似变得温和了起来。
　　在南城这边的府邸之中。
　　秦绾和叶柳几人在院子里面说着话。
　　在讨论着自己的积分，然后准备去狩猎一下那些还被困在这个异时空的那些‘玩家’。
　　人没多少了，之前被姜折暗中解决了不少，如今那些残存‘玩家’来了京城。
　　不用想就知道，他们想要孤注一掷，杀了赫连南枝和裴念青两人，好借此机会翻身。
　　死了一个冥狱，这并不代表，他们也要跟着一起死。
　　之前追随他，不过也是看在他的身份和地位实力上。
　　如今冥狱死了，他们自然是要为自己打算的。
　　……
　　院子外面，秦绾几人的声音逐渐的远离。
　　而在这个府邸最好的院子中的房间里。
　　窗户半开着，房间里面有着一些新鲜的花束，其上还带着露珠，明显是今天刚放到这里来的。
　　温暖的阳光也是从外面落在了这个房间里，为这个安静的房间，镀上了一层暖意。
　　这个房间也布置的简约雅致。
　　甚至是有着一些阳光，落在了那个床榻之上，还落在了那床榻之上一副沉睡安静的面容上。
　　在橙色阳光的照耀下，那裸露在外的肌肤，白的好似在泛着荧光。
　　那精致带着一些苍白虚弱病态的脸颊上，在阳光之下，好似那绒毛都能够看到一清二楚。
　　那些温暖的阳光最后好似打扰到了对方。
　　那搭落在被子外面的手指轻微的动了一下，但是又很快的没有了动静。
　　好似刚才的那一幕，是人的错觉一般。
　　但过了一会儿，那长而卷的羽睫则是微动了一下，接着，那一双眸子就缓缓的睁开了。
　　或许是昏迷的太久，眼睛刚睁开，还一时间有些不怎么适应那亮光。
　　抬起手就直接挡在了自己的眼前，遮挡住了那些有点刺眼的阳光。
　　过了好一会儿，姜折这才缓慢的适应了那光亮。
　　或许刚醒，那一双好看的眼眸之中带着茫然。
　　但是很快那茫然的眼中就恢复了清明之色。
　　姜折躺了一会儿，然后这才从床榻之上坐了起来。
　　一坐起来，就感觉身体有些软绵无力，这是躺的太久的反应。
　　姜折扫了一眼这个房间，她这是睡了多久？
　　抬手，放在不远处的一个茶杯就向着她缓慢的飞了过来。
　　伸手握住茶杯，抬起就放在唇边，她嘴唇动了一下，接着就是眉心跟着微微的一皱。
　　然后轻嘶了一声。
　　唇瓣有些痛。
　　姜折以为是干涸的原因，也没有多想，忍着唇瓣上的那一点细微刺痛，最后把茶杯中的水喝完，滋润了一下。
　　手指松开，随后茶杯又稳当的落在了不远处的那桌上。
　　然后她又轻抿了一下唇瓣，还是有些不舒服，总感觉哪里不太对。
　　
　　作者有话说:
　　秦绾：哈，她们真的有在照做！吃瓜中，刺激死了！
　　赫连/裴：红着脸又一副端正的样子看****同时还不停的回味
　　姜：嘶，嘴巴痛
　　等着，后面给你们写一个花园出来！
　　花园中花，一朵不落下！
　　扔个预收
　　《满级玩家重回新手村》风流债们都找上门来了       
　　
　　
第76章 她们的偏爱，致命
　　吱呀——
　　房间门从里面打开了。
　　门一开, 被挡在外面的阳光，瞬间就倾洒进了屋子里。
　　同样也落在了双手还放在门栓上的姜折身上。
　　带着暖意的阳光落身上，姜折的身上都好似渡上了一层柔意。
　　站在门口的姜折抬手挡了一下那阳光, 然后这才走了出去。
　　走到院子中后，姜折这才微微的抬起头看着院子里面那一棵大树。
　　“已经半个月过去了吗。”
　　姜折轻声低喃了一声。
　　随后她抬手捏了一下眉心。
　　看来以后还是不要轻易动用自己的基因序列了。
　　如今她的身体, 强制使用基因序列，还是太过勉强了。
　　姜折看了一眼沉寂在自己身体之中的基因序列，眉心微蹙了一下。
　　她的基因序列, 并不完整……
　　“姜折。”
　　身后想起一道声音拉回了姜折有些跑远的思绪，她回神, 微微转过身, 就看到站在她身后不远处的赫连南枝。
　　看到她时, 姜折脸上露出了一个温和的浅笑来。
　　“半个月不见，看来你适应的还不错。”
　　突然出现在这个院子中的赫连南枝，看着那纤细单薄的身姿，望着姜折那还带着一些病态虚弱的样子。
　　赫连南枝的手指微微的收紧了一些，但是很快她又松开了，整个人都冷静了下来。
　　她嗯了一声, 然后向着姜折走过去：“你醒了就好。”
　　赫连南枝有些想要上去抱一抱面前之人的冲动，但是在对上姜折那如墨却又清透平淡温和的眸子时, 那种想法，又被她狠狠地压了下去。
　　而姜折也并不意外赫连南枝会发现自己醒来了。
　　因为从她打开房间门时，她就感受到了那门上带着的灵力结界。
　　如今能够布下结界的人, 除了赫连南枝和裴念青外，也没有第三个人了。
　　姜折看着她, 随后轻笑：“赫连姑娘很担心我？”
　　赫连南枝微微的抿了一下唇瓣，随后也是坦然一笑：“很奇怪吗？不论是哪一方面, 我都并不希望你出什么事情事情的，姜折。”
　　此刻的赫连南枝又变成了那一副淡然温和的世家女样子。
　　不过，在对上姜折时，她的语气和神色却是柔和的。
　　姜折看着她，指尖轻动了一下，不过还不等她说什么，院子里面却是又直接突然的出现了一道身影。
　　是裴念青。线猪负
　　她来这里之后，先是看了一眼淡然平静的赫连南枝，然后这才看着姜折。
　　“身体可还好。”裴念青的语气也没有什么异样的波动在其中。
　　姜折点头：“嗯，好多了，还没有谢谢你们给我输送的灵力呢。”
　　她的一句话，让赫连南枝和裴念青两人都稍微的沉默了一下。
　　随后两人互看了一眼，一个眼神的流动，两人好似达成了什么共识一般。
　　裴念青还是那一副淡漠冷艳的样子。
　　“公平交易而已，你帮我们在前，这些并不是什么大事。”
　　姜折：“互惠互利罢了，不过你们最近应该很忙吧？怎么都来我这里了。”
　　“不忙，事情也都处理的差不多了。”赫连南枝说着。
　　裴念青没什么情绪反应的看了她一眼，然后只嗓音平静对姜折道：“既然你醒了，身体也没有大碍了，我……”
　　“姜折！你终于醒了啊！”
　　裴念青的话还没有说完，一道声音就打断了她的话。
　　院子中的三人，都是微微的转过头看向了朝着院子里面飞奔跑来的那几道声音。
　　是秦绾和叶柳四人。
　　除了秦绾之外，叶柳三人也是脸上带着一些开心的神色看着姜折。
　　不过在看到院子里面还有赫连南枝和裴念青时，叶柳三人则是矜持了一些，问了一下姜折的身体情况怎么样了后，也没有再说其他的。
　　不过其他叶柳三人，秦绾明显就要显得比较热情了起来。
　　她甚至是都没有去看赫连南枝和裴念青两人，一进院子，就直接朝着姜折而去，然后伸出手就想要给姜折一个熊抱。
　　看到她的动作，赫连南枝和裴念青两人都是眉心微不可查的轻蹙了一下。
　　裴念青眼底神色微闪，她的手轻微的动了一下。
　　不过秦绾热情的想要给姜折一个拥抱，最后也并未成功。
　　因为她的脚步直直的在姜折面前刹住了，没有成功抱上姜折。
　　姜折站在原地也并没有躲开，她只是平静的看着秦绾。
　　秦绾的动作突然停下来，裴念青刚准备有所动作的手，又悄无声息的放了下去。
　　“卧槽！好大一只蜘蛛！”秦绾带着一些僵硬的声音响起。
　　赫连南枝她们把视线落在了姜折的身上。
　　然后就看到从她的背后，有着一只白的似玉且有着掌心大小的蜘蛛爬到了她的肩上。
　　那蜘蛛朝着秦绾动着自己的爪子，好似在威慑秦绾一般。
　　它做完这些之后，又掉了一个方向，然后朝着姜折扭动了一下身体，那棕褐色的眼睛里面，有着一些灵动似人的神态。
　　它是在对着姜折……撒娇？
　　嗯？
　　大白天真是见了鬼了，她们竟然能够在一只蜘蛛身上看到了狗的影子呢？
　　“咦，这不是君老师养的小宠物吗？”
　　司马语的声音在院子里面响起。
　　赫连南枝和裴念青两人都是眉头动了一下。
　　君老师？
　　而姜折则是微微的偏了一下头看着司马语：“你知道？”
　　在姜折的注视下，司马语的脸颊微微的红了一些起来，她点了一下头。
　　“嗯，它喜欢吃我们所里面的一种植物，然后君老师就放在了我们那里，我也只是偶然知道的，原来君老师把它送给姜折老师你了吗。”
　　司马语带一些星星眼的看着姜折。
　　那个样子，好似磕到了什么糖一样。
　　定情信物都送了，君老师是真爱！
　　叶柳和虞音两人也是瞬间带着一些微妙的眼神看向了姜折。
　　而赫连南枝两人看到她们的反应，只觉得心底有些堵。
　　姜折听见司马语的话，则是眉尾微微的动了一下。
　　她抬起手，就用指尖戳了一下趴在她肩膀那个看着还挺可爱别致的蜘蛛。
　　“它很挑食？”
　　姜折想了一下，之前在现实世界，这个小东西，可是跟着漓什么都吃的。
　　一点儿都看不出来还是个挑食的小家伙。
　　司马语呃了一声：“好像吧？我听院所唠叨了好几次，说是它难养的很。”
　　姜折把手放在了自己的面前，看着抱住自己手指的小家伙。
　　难养？
　　她还真不觉得……
　　之前她都是散养的，这小家伙不是养的挺好的吗。
　　姜折把这蜘蛛又重新放回了肩上，然后又看着站在面前的秦绾。
　　“你们这是刚从外面回来？”
　　秦绾没有回话，她的视线一直都盯着那一只蜘蛛。
　　虞音点头：“本来是准备想要去赚点积分的，结果走到半路，秦绾说你醒了，我们就又回来了。”
　　姜折瞬间就轻笑了一声，看着秦绾：“连我什么时候醒了都知道，还挺关心我的。”
　　她的话，让秦绾瞬间就妖娆一笑，视线从小蜘蛛的身上移开了：“当然，我们什么关系啊。”
　　姜折脸上笑意不变的看着她：“那你说说，我们什么关系？”
　　“当然是第一好姐妹的关系啊！”秦绾看着姜折张口就来，脸都不带红一下的。
　　叶柳三人：“……”
　　三人看着秦绾的眼神，格外的一言难尽。
　　好姐妹？你确定？
　　姜折轻笑：“是么？可我怎么不知道我们是好姐妹？”
　　秦绾脸上的笑微微的僵了一下，但是她又很快的恢复了正常。
　　“我们都这种关系了，这还不算好姐妹吗！”秦绾笑笑道。
　　姜折看了她一眼，随后抬起了自己的右手，手指松开时，一只虫子就出现在了她的掌心里。
　　不过同时，那一只虫子还被蛛网困着。
　　“当你好姐妹就是……时刻被你监视着吗？”
　　那一只小虫子，赫然就是最近被秦绾时刻拿在手中把玩儿的七影瓢虫。
　　秦绾的脸色微微的变了一下，但是却并没有什么其他的反应。
　　“我这不是担心你吗，买这玩意儿，可还花了我不少的积分呢，心疼死我了，你看我够关心你了吧。”
　　她说这话的时候，还扫了一眼赫连南枝和裴念青所在的方向。
　　一旁站在的叶柳三人眉心微皱了一下。
　　看向秦绾的眼神之中多了一些深意。
　　姜折轻笑，她把手中的那一只扔给了小蜘蛛当口粮。
　　小蜘蛛好似极为的嫌弃，但是最后还是把它放在了嘴里咬的嘎嘣脆。
　　秦绾脸上的笑意瞬间就变小了一些：“姜折你干嘛！这可是我花了很多积分才买了这么几只的！”
　　秦绾一副肉痛的样子看着小蜘蛛把那七影瓢虫给吃了。
　　姜折越过她，然后往前走了两步。
　　然后声音这才不急不缓道：“七影瓢虫的能力，除了能够传导和收纳画面景象之外，它的身躯记忆模拟能力也不错，不过很少有人知道，它还有一个能力是收影和聚气。”
　　背对她而站在身后秦绾，在听到姜折说出这些话时，她的脸色逐渐的变得阴沉了下来。
　　那一双黑白分明的瞳仁之中，好似有些一些黑气逐渐的侵占了眼白。
　　“特别是特意培养过七影瓢虫，它的能力就更加的强了，甚至是难以让人察觉。”
　　锵——
　　姜折话还未曾落音，锈剑不知道从哪里飞了出来，然后直指秦绾眉心。
　　那锋利的剑气，甚至是直接削掉了她的一缕发丝。
　　院子里，都因为姜折这突然的发作，而变得安静了下来。
　　“姜折，你在说些什么啊，我怎么都听不懂呢。”秦绾带着一些好似被吓到了的声音响起。
　　姜折转过身，看着秦绾的背影。
　　“我在说什么，你该清楚的。”
　　“冥狱。”
　　姜折没有什么特别大的神色反应波动的声音响起。
　　她好似一点儿都不意外这一切。
　　在姜折叫出那个名字时，叶柳三人惊了一下，都纷纷的看着‘秦绾’。
　　冥狱？
　　他不是早死了吗！
　　她们当时都看到，他的神魂都被姜折抽出来捏碎了啊！
　　他竟然还没有死！
　　就连赫连南枝和裴念青两人都是眉心微皱了起来，她们有些意外。
　　同时，她们也下意识的走到了姜折的身后，呈现了一个保护的姿态把姜折护在了中间。
　　而被剑指眉心的‘秦绾’则是抬起手放在了自己的脸上。
　　接着就是一声有男音也有女音的刺耳的声音笑了起来。
　　“哈……哈哈哈……还以为能够瞒过去呢，没想到啊没想到，这么快就被你发现了啊。”
　　那声音，不在是秦绾的声音了，而是变成了一个秦绾和冥狱混合的声音响起。
　　‘她’说着，然后就放下手，然后慢慢的转过了身，脸上带着一些邪气双眼没有丝毫眼白的看着姜折，‘她’甚至是还以一个扭曲的姿势动了一下自己的脖子。
　　“你、你把秦绾姐姐怎么样了！”司马语的声音响起。
　　‘秦绾’的嘴裂开了一些，她没有理司马语，而是看着姜折，然后用着极为古怪又别扭的声音道。
　　“你怎么发现的，我已经藏得很好了，只要杀了你，或者等你离开了，这个异时空就还是我的！她们都会死！为什么，为什么又是你破坏了我的计划！”
　　‘秦绾’那一张脸直接就变得扭曲了起来。
　　她怨毒又带着滔天杀意的看着姜折。
　　姜折：“你玩儿的这些，都是你冥家‘先人’剩下的，当年他们没有成功，你觉得你会成功？还是你觉得，你的脸比他们的大，或是你们的运气一样好，刚好转角就碰到了我？”
　　明明是很简单的一句话，但是却让‘秦绾’的脸色变得更加的扭曲了起来。
　　周身那滔天的恶怨和带着一股死亡之气的冥气藏都快要藏不住了。
　　姜折没管‘他’，她的视线落在了不远处的那个草埔一个花盆旁边。
　　哪里，有着一个被随意丢弃在哪里木头雕像，没有五官，只有一个大致的轮廓。
　　姜折抬手，那身上已经布满了淤泥，甚至是长了青苔的木雕就朝着她飞了过来。
　　然后悬浮落空在了她的面前。
　　叶柳几人都带着一些警惕的看着‘秦绾’，又疑惑姜折的行为。
　　姜折在她们的注视下，眉心微蹙的伸出指尖点在了那雕像的眉心上。
　　一个法印在她的指尖与雕像之间闪现，接着，等到那印记消散后，秦绾的声音就响了起来。
　　“啊呜呜，姜折！你终于醒了！呜呜呜”
　　那雕像里面响起了秦绾的声音，然后直接刷的一下就想要扑进姜折的怀中，但是还不等‘它’脏兮兮的样子靠近姜折，站在姜折肩上的小蜘蛛就是吐了一张丝网把‘它’给网住吊在了半空中。
　　叶柳三人怔愣了一下，看着那个没有五官的雕像。
　　“秦绾姐姐……”司马语有些磕巴的出声。
　　叶柳皱眉：“你的神魂被囚在这里面了？难怪你最近喜欢盯着姜折。”
　　就差没有直接说，她是不是有什么特别的癖好，或者是对姜折有什么想法了。
　　“你们还说我！我人都在你们面前被掉包了，你们都没有发现！气死我了！啊啊啊，你个该死的兔崽子，从老娘的身体里面滚出去！”
　　秦绾的气急败坏的和愤怒都快要化为实质了。
　　叶柳三人皱眉，因为她们之前确实是没有发现秦绾和之前哪里有不同。
　　唯一不同的就是，她喜欢时刻盯着姜折。
　　除此之外，和平常相处中的秦绾，没有什么区别。
　　姜折：“影做魂，冥气化执念，七影虫可摄取躯体记忆，她们发现不了也很正常。”
　　姜折说完，她看着对面占据着秦绾身躯的冥狱。
　　“我以为，你会选那个叫‘鬼噬’的身体，这倒是我失策了。”
　　“不过也没什么关系，没死透，就在死一次。”
　　姜折语气浅淡的说着。
　　周身因绕着灰黑色冥气的冥狱，带着无尽杀意的看着姜折。
　　“我杀了你！”
　　因着那一具躯体是秦绾的，加之还有那一柄锈剑横亘在面前。
　　冥狱也是狠绝，直接就舍弃了这一具躯体，然后带着玉石俱焚的狠戾直接朝着姜折而去了。陷诸服
　　冥狱的躯壳和神魂，都在天坛之时被姜折捏碎化为灰烬了。
　　此刻的他，是以七影虫纳影的能力，收集起来的影子聚成的神魂。
　　影无形，加之带有死亡之气的冥气。
　　两者相互融合，一团凝聚成了冥狱那一张狰狞的脸的冥气，带着无尽的怨毒和恶念就朝着姜折而去了。
　　他要把她吞噬掉！
　　姜折站在原地没有动，赫连南枝和裴念青微皱着眉要出手时，姜折却是出手拦住了她们。
　　“杀了冥家的人，会被落下追踪印记的，你们不用出手，我会解决的。”
　　赫连南枝皱眉，她想要说什么，但是姜折却是已经出手。
　　抬手结印，随后在她身后的虚空之中出现了一根锁链。
　　那锁链飞出，姜折手中之印也打了出去。
　　那一团冥气碰到那一根锁链，却好似碰到了什么滚烫的东西，发出‘滋滋’的声音。
　　冥狱惨叫一声，那一张由冥气凝聚幻化出来的脸，变得更加的扭曲了起来。
　　但是他又没办法在靠近姜折半分。
　　退缩之中，最后直接就被那一根锁链团团的困在了中间。
　　冥狱在其中挣扎着，想要从那由锁链形成的空间里逃走。
　　但是那冥气一碰到那些锁链，他就会发出一声惨叫声来。
　　“冥家、冥家不会放过你的！不会放过你的！”
　　冥狱那带着怨毒的刺耳尖叫声不断的响起。
　　姜折连脸色都没有变一下，手指收紧，那锁链也跟着缩小空间。
　　哗啦——
　　锁链滑动摩擦的声音响起，被困在其中的冥狱，声音越来越小，直到彻底的消失。
　　那一团冥气，也是彻底的消散在了空中。
　　同时还有着几只七影虫也从那一团冥气中掉在了地上。
　　煽动了两下翅膀，然后就无火自焚了。
　　姜折收手，那锁链也是瞬间消失不见了。
　　院子里面有些安静，直到赫连南枝的声音响起。
　　“怎么样，身体还好吗。”
　　赫连南枝带着些许担忧柔声的问着，眉心也是微蹙，她看着姜折。
　　姜折：“我哪有那么娇弱，不用这样。”
　　赫连南枝看着她真的没有什么事后，这才放松了下来，同时她脸上神色有些沉的看着姜折。
　　“姜折，其实这些你不用自己一个人扛的，这些，本该是我们因果。”
　　姜折微微愣了一下，随后一笑：“因果本就落在了我的身上，你们没必要在牵扯进来，一个冥狱，还不值得你们为他浪费时间。”
　　姜折的话，让赫连南枝和裴念青两人都是微微的愣了一下，她们看着姜折。
　　而姜折在说完这话之后，看着那被虞音扶着的一具没有什么意识的躯壳。
　　又看着被司马语握在手里的那个木雕。
　　“姜折！”
　　“我回不去自己的身体了！快给我想想办法！”
　　秦绾的声音，肉眼可见的慌乱。
　　一想到自己已经被困在这个木雕里面快要一个多月了。
　　要是回不去自己的身体，以后都要变成一个木雕，秦绾就觉得自己头顶要冒烟了，是被气的。
　　这一天天的，怎么什么倒霉事儿都被她给碰上了啊！
　　姜折走过去，然后指尖在秦绾那一具躯壳上的眉心上点了一下。
　　然后她的眉心上就出现了一个阵法图印。
　　看到那个阵法图印，秦绾要跳脚了。
　　“啊啊啊！那该死的变态！竟然还在我的身体上下了个隔绝阵法！”
　　“我就说我怎么和自己的身体一点都感应联系不上了！”
　　身体被夺取，然后还被这样对待，换个其他人来，也要气的跳脚。
　　姜折：“他之前虽然未曾位列神明之位，但是作为一个伪神，修的又是冥气，可操控隔离神魂和身躯之间的联系不奇怪，你会被他盯上，是不是做了什么其他的事情。”
　　姜折一边说着，一边帮她解除那阵法。
　　秦绾：“我不知道啊，那天我从药池回来后，我出了一趟门，回来就困了，等我醒来的时候，我就发现自己被困这个破木头里面了，还被丢在这里！”
　　木头上面被下了封禁之力，被丢在这花盘下，秦绾能够看到外面发生的事情，偏偏她自己发不出声来，也没法操控木头动一下。
　　姜折：“之前在天坛那边受伤没有。”
　　秦绾：“伤了。”
　　姜折：“可能是那时候他给你种下了冥气种子吧。”
　　所以才会那么轻易的夺去了秦绾的身躯，又把她的神魂囚禁在了木雕内。
　　秦绾：“？”
　　“可是她们也受伤了啊！”怎么就直接找上她了！
　　姜折沉默了一下：“可能是人品问题吧。”
　　秦绾幽怨至极：“你还说我！你是不是早就知道他没死透了，我就说他怎么死的那么轻松容易！你知道怎么不早点告诉我们啊！”
　　姜折嗯了一声也不否认。
　　她的指尖在秦绾眉心之上移动着，然后一边回道。
　　“那些雕像相当于他的‘分身’，神魂身躯可灭，但是一些人家户里面供奉的雕像总不可能一个个去找出来毁了。”
　　“供的‘神像’可藏信仰之力，每一尊雕像都有他的一丝冥气，想要一下子让他死透，不太可能。”
　　姜折的话，直接就让叶柳她们恍然了。
　　“放长线钓大鱼，为什么偏偏我是饵料！”秦绾语气幽幽。
　　姜折：“看开点，起码他自己把那些冥气凝聚，以影化魂，今天是彻底死透了，再也不会有诈尸的可能了，你们也不会觉得提心吊胆了不是，好了。”
　　姜折收手，秦绾眉心之上的那个带着黑气的阵法盘‘咔嚓’一声，然后碎裂了。
　　听到姜折谋算，叶柳她们算是知道，什么叫走一步看十步了。
　　所有的后顾之忧，全部掐灭在萌芽之中。
　　恐怕连这一次真的死透了的冥狱都没有想到过，自己以为的所有谋算，其实都在这人的掌控预料之中吧。
　　这心智，可怕！
　　就连赫连南枝和裴念青两人也是为姜折的心智谋算而侧目。
　　这人，好似一直在不断给她们惊喜。
　　什么都算到了。
　　可能唯一让她有些意外的是，冥狱给不少人种了冥气种子，最后却选了秦绾的躯体这事儿吧。
　　虽意外，但是都在可控范围之中，一点小瑕疵不影响大局。
　　姜折收手时，她看了一眼那个困住秦绾神魂的木雕：“难怪冥狱会选择你，阴体是滋养冥气和可以作为他影子彻底转变为神魂‘复活’的温床。”
　　秦绾直接就骂骂咧咧的，在神魂感受到与自己的身体感应上后，最后那木头之中瞬间就有着一个小光团飞了出来，然后进入了那躯壳之中。
　　很快，被扶着的秦绾睁开了双眼，脸色有些阴沉。
　　同时她的眉心紧皱了起来。
　　而姜折在看到她没事后，转过身就看着赫连南枝和裴念青两人。
　　“这件事情算是彻底的解决了，冥家不会不远千里来这里找你们麻烦的。”
　　赫连南枝：“对你可有什么影响？”
　　姜折顿了一下：“应该没有什么影响。”
　　赫连南枝和裴念青两人都看着她，眉心皱着。
　　看到她们那严肃的样子，姜折轻笑：“就算有麻烦，这不是还有你们在么，你们会保护我的吧。”
　　赫连南枝微微的抿着唇瓣，对上姜折那带笑的眸子，最后没忍住先和她错开了视线，然后嗯了一声。
　　裴念青看着她，眼底神色微闪了一下。
　　“我有些事情想要问问你，可以去那边说吗。”
　　姜折：“可以。”
　　姜折说着，然后就先向着院子那边放着桌子的方向走去。
　　赫连南枝和裴念青两人也是转身跟上。
　　站在她们身后的秦绾，则是看着她们的背影。
　　不，应该是说在看着姜折的背影。
　　同时她的一只手摁在了自己的脑袋上，眉心紧皱着。
　　她的脑海中，好像……多了一段模糊的记忆。
　　那是冥狱的记忆，然后留了下来吗……
　　那段记忆……好似和……
　　
　　作者有话说:
　　七影虫的作用是可以让影子变化为神魂，怎么说也是一个伪神，还是有后招的
　　挑中秦绾为载体，是要让他最后死了，然后留点东西下来
　　主打一个，榨干他最后的一分价值
　　别误会秦绾了，她是个工具人（滑跪）
　　前面埋伏笔了，说七影虫还有其他能力，唉，我昨晚该两章一起放的       
　　
　　
第77章 她们的偏爱，致命
　　姜折和裴念青三人去了院子那边, 因为周围有着结界。
　　三人在说些什么，院中的虞音几人并不知道。
　　不过看到姜折笑的温和的样子，又看着赫连南枝还有裴念青的视线总是有意无意的落在她的身上的样子。
　　那眼神, 好似都要拉丝一样。
　　虞音几人看了一眼后，都是莫名的想到了之前看到的那些画面。
　　然后看向赫连南枝和裴念青的眼神多了一些敬佩。
　　泰山崩于前而面不改色这句话, 用在这两人身上，在适合不过了。
　　这心理素质，太强大了。
　　这要换一个人, 都不可能如此平静淡然的面对姜折。
　　“你们盯着她们看干嘛呢？”头有些炸裂一般痛的秦绾，倒吸了一口冷气的出声道。
　　同时她的脸色有些阴沉。
　　冥狱那个变态, 他该庆幸自己死的连渣都不剩了, 要不然, 她非得把他给挫骨扬灰了不可！
　　想她秦绾纵横宇宙异时空那么久，还是第一次栽这么大的跟头。
　　不过最关键的还是，她自己的实力不如人，要不然，也不会悄无声息的的被人给夺了躯壳。
　　看来，像她们这些‘玩家’, 和那些伪神和神明之间的差距，很大啊。
　　先不说实力, 就是那些手段，对上他们，也足够让她们吃不消了。
　　这一次要不是有姜折在, 说不定她们还真的会被一锅端。
　　鱼儿蹦跶两下，还能够溅起一点水花呢, 没有姜折的话，她们蹦跶一下, 涟漪都带不起来一点。
　　秦绾眉头紧皱，看来等这一次回去了，得尽快提升实力了。
　　要不然，以后她还怎么浪啊！
　　……
　　叶柳三人收回视线，司马语贴心的把秦绾扶住了。
　　“要不要去休息啊？”
　　秦绾嗯了一声，看起来有些萎靡，精神不济的样子。
　　神魂和身躯分开那么久，又被冥狱以冥气占据了身躯那么久，如今神魂刚回到身躯里面。
　　秦绾自然是整个人都不爽利了。
　　司马语扶着她向着院子外面走去，叶柳两人也跟着一起了。
　　一边向着外面走，秦绾一边问着。
　　“那鬼东西没有拿我的身体去做什么吧？”
　　“呃……你想问哪一方面？”
　　秦绾：“？……”
　　“所以做了什么？”语气幽幽。
　　最后叶柳三人一人一句的就把冥狱用她身体做的那些事情说给了秦绾听。
　　不复盘不知道，一复盘才发现，有些细节上，秦绾的反应确实是奇怪。
　　矫揉做作又刻意，对姜折还格外的执念……
　　不过换一个方式想，好像也知道冥狱为什么那么执念姜折了。
　　毕竟姜折不光一手破了他的大计，还碾碎了他的傲骨，捏碎了神魂。
　　败的太容易了，甚至是连一些反抗之力都没有。
　　而且听姜折的意思是，冥狱，并不是她杀的第一个冥家人。
　　最后即便是死了，冥狱也花费了那么多的心思想要复活，他的影子和那些冥气终究不是他真正的神魂，只是他留在这个世界的一丝力量。
　　所以姜折成为他的执念，也并不奇怪。
　　虽然这一份执念，是想要杀了姜折为前提。
　　但是秦绾听完了叶柳三人的形容后，她的脸是一阵黑一阵青的，就差没有变成一个调色盘了。
　　以后，别让她在碰到什么其他的冥家人！
　　要不然，别怪她牵连他们！
　　——
　　院中
　　姜折三人倒是没有怎么去关注秦绾她们。
　　姜折的手中勾着一个茶杯，她认真的听完了裴念青和赫连南枝一些困惑。
　　“……大致就是这样了。”裴念青嗓音清泠带着一些淡然平静的说完。
　　姜折的指尖在茶杯上轻点了。
　　“你们说的这些，其实我的建议就是，顺其自然，而且，这也是你们的想法不是么。”
　　“其次就是，所有的功法，殊途同归，只不过更加深奥的，还要他们自己去钻研创造，你们已经带他们走进了一个不同的世界中，之后是一个什么造化，全看他们自己。”
　　裴念青和赫连南枝两人想要问姜折还是一些她们之前没有接触过事物。
　　听到姜折这轻淡的话，两人微微的点了一下头。
　　赫连南枝：“嗯，我们也差不多是这样想的，等到这些事情彻底的告一段落后，我们会抽身不在管这些了。”
　　姜折一笑：“你们都已经有了想法，怎么还又来问我一遍呢。”
　　对上姜折的双眸，赫连南枝的手指捏了捏茶杯，随后就是清浅温柔一笑。
　　“因为，想要与你多说一会儿话，和你多待一会儿，觉得烦了？”
　　姜折微微一愣，随后失笑：“不会，与两位长得这么好看的姑娘聊天消磨时光，反而觉得不负这好时光。”
　　赫连南枝两人听见她这话，都是微微的一顿。
　　比起裴念青那性子寡淡的不喜表露自身情绪的样子。
　　赫连南枝就要随性许多了，她的脸上扬起了一个明艳好看的笑容来。
　　“那，这确实是一段美好的时光。”
　　让人难以忘却，也不愿忘却。
　　她说完之后，就眼眸之中带着些许的柔光的看着姜折：“那，你可以说说你所在的那个世界是什么样子的吗？”
　　姜折一顿：“我所在的世界？”
　　赫连南枝脸上带着温柔的笑意点点头嗯了一声。
　　裴念青也是带着几分好奇的看着姜折。
　　“我们对你，好似一点儿都不了解，想要更加的了解你，听虞音她们说，每一个时空，都是不一样的。”
　　“所以，你可以说说你所在的那个世界是什么样子的吗？”
　　姜折轻笑，手指微微松开，茶杯放在了桌上。
　　“可以。”
　　“嗯，我所在的世界啊，与你们的这个世界有很大的不同……”
　　姜折的嗓音和语气带着一些清润不疾不徐的说着。
　　在她说话描述的时候，赫连南枝和裴念青的视线都落在了她的身上。
　　那一瞬间，两人的眼底都是有着一些失神在其中。
　　但是很快那些神色又都消失隐匿在了眼底深处。
　　——
　　——
　　姜折在房屋屋顶上，距离她醒来那一天，已经又过去了两三天了。
　　她在屋顶上打坐调息。
　　强行动用基因序列，最后造成的反噬伤势并不会那么容易好。
　　和秦绾她们所说的一样，这些伤势，还是要回到自己的本源世界后，没有了天道法则的压制约束，可能会好的更快一些。
　　不过姜折留在这里没有马上离开，就是她想要借助这里刚复苏的灵气去修复一下自己的基因序列。
　　但是三天过去了，收效甚微，那些灵气存贮身体之中后，对修复基因序列并没有什作用。
　　可能唯一的作用就是那些灵气转化，让她的实力变强了。
　　在屋顶上，姜折引导那些灵气在体内循环周转了大小周天和润养了一下自己的经脉后，她这才把那些灵气收回了丹田灵府中。
　　睁开眼，所看到的就是夜空之中闪烁着的星辰还有皎洁明亮的月亮。
　　除此之外，夜空中还闪烁跳跃着一些荧光。
　　那些荧光落在了一些树上，显得这个夜晚的景色更加的美了几分。
　　这个灵气复苏之后的世界，到处都充满了灵气，所有生灵都在变化。
　　同样也变得更加的美了。
　　这两三天，姜折也离开府邸去了外面逛了一圈。
　　看到的，不止是人体有了变化，一切生物，都在这短短半个多月的时间发生了惊人的巨大变化。
　　……
　　姜折动了一下身体，伸了伸手。
　　“出来吧，还藏在暗处偷看到什么时候？”
　　姜折的声音在这个安静的环境之中响起。
　　“啧，什么叫偷看啊，我这叫光明正大的看好么！”秦绾的声音响起。
　　随后，秦绾的身影也从院子一处，然后脚尖轻点，直接就身姿轻盈的上了屋顶。
　　踩着瓦片，就直接走到了姜折的身边，接着就一屁股坐了下来。
　　姜折微微的偏过头看着她：“有什么事情吗？”
　　秦绾娇媚一笑，一只手放在了姜折的肩上，然后对着姜折抛了一个媚眼。
　　“奴家就不能够是来这里和小折妹妹你共度良宵的吗。”
　　姜折：“……”
　　姜折扯了一下嘴角，把她的手给抖了下去，然后身体往旁边挪了一下。
　　“说话就说话，别动手动脚的。”
　　“还有，麻烦你正常点。”
　　秦绾啧了一声，收回自己的手前还不忘用指尖戳了一下姜折的肩膀。
　　“真是一点儿情趣都没有，就你这么无趣的人，也就只有眼瞎的人才会看上你了。”
　　秦绾短短一句话，攻击了不少人。
　　姜折：“有趣无趣不重要，重要的是长得好看就可以了，你不就挺喜欢我这张皮囊的吗。”
　　秦绾：“……”
　　“你说话就说话，能不能别说这么让人误会的话！”
　　秦绾微微瞪着眼看着姜折。
　　她还想多活几年呢！
　　姜折略带疑惑：“我说的不是实话？你不喜欢我这张皮囊？”
　　她之前明明就感受到，秦绾对她这个人的内在兴趣不大，对她的皮囊倒是表现出了极大的喜爱。
　　秦绾：“……”
　　她算是知道，什么叫做天然黑了！
　　就这话说出去让其他人听见了，她还能活到明天吗！
　　秦绾随后轻哼了一声：“美好的事物，谁不喜欢啊！”
　　作为一个颜狗，她喜欢一个人的美色怎么了！
　　她就看看，这又不犯法！
　　那总比好过有些人，不光想要美色，还要连人带美色全部都要吧！
　　秦绾心底指指点点，那些‘有些人’是谁，她就不想一一说了。
　　姜折：“嗯，美好的事物，确实是让人喜欢，你也一样。”
　　秦绾的脸色有些微微的涨红，她看着带着认真神色说出这些话来的姜折。
　　看着那张脸，对上那双眼睛，秦绾的小心脏跳了一下。
　　她总算是知道，为什么那些个‘有些人’，会盯上这人了。
　　就这张口就来的情话，还带着认真温和的神色看着对方说。
　　这换谁不掉她陷阱里面去啊！
　　但是一阵风吹过来，刚才还脸颊有点红的秦绾，瞬间就打了一个激灵。
　　跳的有点快的小心脏直接就冷静了下来。
　　想要活得久，美色可以看，但是不能够惦记！
　　要不然，她真的会怀疑自己会被那群虎视眈眈盯着这块‘肉’的财狼虎豹给撕了！
　　远离姜折可保命！
　　秦绾瞬间就觉得自己心如磬石一般坚硬牢靠了起来，一脸冷酷的看着姜折。
　　“休想用你的糖衣炮弹攻略我！”
　　不明所以的姜折：“？”
　　“……糖衣炮弹？”
　　姜折带上了一些茫然，不太理解秦绾此刻的脑回路。
　　秦绾哼了一声：“把脸转过去，别看着我。”
　　姜折：“……”
　　姜折还是把脸转过去了，视线从秦绾的身上收了回来。
　　她刚收回视线，她的怀中却是被丢进来了一个东西。
　　姜折微微的一顿，低头看了下去。
　　然后她脸上的茫然就更加的明显了。
　　伸出手，把怀中的东西给提了起来。
　　接着她就对上了一双水汪汪又带着懵懂的琥珀色圆眼睛。
　　“幻影兽？”
　　姜折说着，转过头看着秦绾。
　　而秦绾则是一脸骄傲的嗯了一声，伸出手就揉了一把被姜折提在手里，一身橘色毛发长得和瘦小刚出生没几天的猫儿一样的小家伙。
　　“可不！以后咋们就可以通过这个小东西，隔着异时空视频通话了！”
　　“这不比冥狱那个死东西抠抠搜搜买的七影虫可爱多了！”
　　姜折还没有说什么，一直在她肩上当一个装饰品的小蜘蛛不干了。
　　又来一个东西和它争宠！
　　小蜘蛛动着自己的爪子，直接就朝着姜折手中的小东西吐了好几口丝。
　　但是都被姜折抬手拦了下来。
　　秦绾则是伸出手戳了一下小蜘蛛的脑袋：“君老师，别这么小气嘛，大家和平相处，一起当姜折的狗……不，宠物多好，你也有个伴不是。”
　　然后，她就被小蜘蛛吐了一脸的网。
　　秦绾：“……”
　　姜折微愣了一下，一时间都还没有反应过来。
　　“君老师？”
　　秦绾把脸上的蛛网给拿了下来：“昂，它不是君秋蕴送你的么，不叫君老师叫什么？”
　　姜折：“……”
　　有时候秦绾姑娘的冷幽默，还真的是让人冷一下。
　　姜折的嘴角隐约的抽了一下。
　　然后她又看着自己手中的这个小东西。
　　“成年幻影兽，可化万物，战斗力也很强，你这一只，要花不少的积分吧？”
　　秦绾：“可不！你知道这么一只小崽子多少积分么！二十万啊二十万！而且还很稀少，要不是为了还你人情，我怎么舍得送你啊。”
　　姜折一顿，把手中的小家伙递到了秦绾的面前。
　　“那你自己养吧，帮你也不过是顺手的事情。”
　　“不至于如此，怎么说我们也是合作关系不是，虽然这关系比纸还薄。”
　　而且养这么一个小家伙，这得花费多少的心思啊。
　　肩上的小蜘蛛还没有养明白呢，这就又来一个……
　　秦绾：“……”
　　秦绾把小家伙又给推回了姜折的怀中，然后咧着嘴得意道。
　　“贵是贵了点，但是我又不是按照原价拿的，我找无尽空域里面的一个朋友弄来的。”
　　“而且，我可没说我只要了一只。”
　　姜折：“……所以你要了几只？”
　　秦绾：“不多，就我一只，送了虞音她们一只，还送了赫连南枝她们一只，嘿嘿，虽然是拿它们和赫连南枝她们换了一条灵脉，但是超值！”
　　秦绾喜滋滋的说着。
　　她还没有说的是，她还让她的那个朋友以后找到了幻影兽都给她留着。
　　以后要是还能够碰到明清黎和君秋蕴她们的话，到时候人手一只！
　　哈哈哈！
　　以后她现场给她们直播姜折的招三惹四的那些风流韵事！
　　姜折听完了之后，看向秦绾的眼神都不一样了。
　　脑海中莫名的冒出了狗大富这三个字来。
　　嗯，她是没想到，秦绾还这么富有。
　　就算是找自己的朋友拿的低价，那也要花很大一笔积分吧。
　　姜折想了一下自己的积分，十多万。
　　这对之前的她来讲，很多了，但是现在和秦绾一对比，少得可怜……
　　看着不知道又想到了什么事情，然后笑的一脸灿烂的样子。
　　姜折的手动了动。
　　怎么办，有点想要在秦绾身上薅点羊毛。
　　杀她一次，应该会掉不少的积分吧？
　　此刻姜折看向秦绾的眼神，莫名的就微妙了起来。
　　此刻秦绾在她的眼中，和一只肥羊没什么区别。
　　但是这个想法，也只是在姜折的脑海中一闪而过。
　　看了看手中的卷着身子被她提着命运后颈的小家伙，放弃了这个想法。
　　唉，虽然她们的关系比纸薄，但是还不至于让她无缘无故的就对秦绾动手了。
　　姜折松了手指，把一副看着可怜兮兮的小家伙放在了腿上。
　　还在笑的秦绾，根本不知道，自己差点儿就被一旁给人一副春风和煦淡雅的姜折给当肥羊宰了。
　　秦绾把自己的幻影兽也给提溜了出来，也是巴掌大小，幻影兽幼崽。
　　“一窝的，以后有事儿就用它联系，虽然还没有成年，但是种族千里召唤感应的能力，却是它们天生就会的。”
　　姜折嗯了一声，也没有佛了她的好意。
　　然后她看着站起身来的秦绾，微微的顿了一下：“要离开了？”
　　秦绾伸了一个懒腰：“可不，准备回去闭关提升一下实力，等姐姐闭关结束出来，闪亮你们的双眼！”
　　姜折嗯了一声：“你的实力，确实是该好好的提升一下了。”
　　秦绾幽怨的看了她一眼：“我都要走了，就不能说两句漂亮的话？”
　　姜折歪了一下头，随后失笑：“那，下一次见，可以看到你已经位列神明之位了。”显驻负
　　秦绾开心了，要是有尾巴，肯定翘天上去了。
　　“那是！姐姐我的基因序列可不弱！”
　　姜折轻笑：“一切顺利。”
　　秦绾应了一声，随后又安静了一下。
　　“姜折。”
　　坐着的姜折嗯了一声，看着她。
　　秦绾转过身，看着月色之下，脸上神色带着一分茫然，眸色清浅看着自己的人。
　　看着那一张脸，秦绾的嘴唇的动了一下，眼中神色有着一些沉思在其中。
　　看到这一张精致白皙的脸，她想起了冥狱那留在她脑海中那一段的模糊记忆……
　　“怎么了？”
　　看着背光而站只看着自己的秦绾，姜折略带一些疑惑的出声。
　　秦绾甩了一下手，又转过了身：“嚯，没什么，只是觉得，我们也算是塑料朋友关系了，虽然是塑料朋友关系，但也是朋友，以后……若有什么事情，可以找我。”
　　秦绾说完这句话，她的身影就在姜折的眼前慢慢的变得虚幻了起来。
　　而坐着的姜折，一直等到秦绾的身影消失之后，她这才从怔愣中回神。
　　随后她便是无声轻笑了起来。
　　在月色之下，她的笑容越发的多了几分柔意，那一个笑，也是极为的好看。
　　可以看出来，她的心情，是真的愉悦。
　　——
　　手中提着两个酒壶直接出现在了这个屋顶上的裴念青。
　　一来，所看见的，就是这样的一幕。
　　她站在原地的身影微微的顿了一下，随后带着一些沉默的走了过去。
　　然后她在刚才秦绾坐过的那个位置上坐了下来。
　　姜折微微转过头看着她。
　　“裴姑娘。”
　　裴念青嗯了一声，然后她把手中一个酒壶递给了姜折：“喝吗？”
　　看着那个酒壶，姜折捏了一下幻影兽的耳朵。
　　“是果酒。”或许是看出了姜折的犹豫，裴念青轻声解释了一句。
　　最后姜折还是伸手接过了，然后把盖子给打开了。
　　看到她接了过去，裴念青的嘴角隐约的上扬了一下，随后转过了头。
　　“今日怎么想着要喝酒了？”姜折问着。
　　毕竟裴念青看着并不是一个经常饮酒的人。
　　裴念青：“就想喝了，见你未睡，就来找你了。”
　　她一边说着，然后对着姜折举了一下手中的酒壶。
　　姜折也抬手，和她的酒壶碰了一下。
　　裴念青微微仰头，就直接喝了一口。
　　姜折看着手中酒壶，犹豫了一下，最后还是喝了一口。
　　喝完之后，确实是没有酒味，感觉更加像果汁。
　　姜折没忍住，又喝了一口。
　　看到她的动作，裴念青微微的一顿，最后还是出声道：“喝不了就少喝点。”
　　姜折：“还好，感觉不像酒。”
　　在她说话时，又微微的扬起了下颈，然后浅喝了一口。
　　裴念青的唇瓣微微的动了一下，最后还是没有出声了。
　　姜折喝完酒后，她就偏过头看着裴念青：“最近忙吗？”
　　裴念青微微摇头：“不忙。”
　　确实是不忙，因为让她忙的，都死了。
　　所以现在谁还敢找事情啊。
　　姜折嗯了一声，然后她就盯着裴念青的侧脸。
　　手中捏着酒壶的裴念青，感受到她的视线，手指微微的收紧了些许。
　　唇瓣微抿，心跳，就那么悄无声息又用着很大的动静加快了起来。
　　裴念青放轻自己的呼吸，想要去控制自己的心跳。
　　同时，她的耳朵也是微微的有些发烫了起来。
　　忍了一会儿，裴念青转过头，然后对上的就是姜折那干净清浅的双眼。
　　“看我作何。”
　　姜折直接就笑了起来：“因为，你好看啊。”
　　一句话，就直接让裴念青刚才的克制破功了，耳朵也是瞬间就红了起来。
　　“美丽的事物，总是会让人的视线顿足的。”
　　“就比如裴姑娘你。”
　　裴念青好似听到了自己心跳如擂鼓的声音。
　　和姜折那带着干净笑意的眸子对上，裴念青心底升起了一些心慌来。
　　最后她带着那些心慌的感觉转过了头，然后就直接大口的喝了一口酒。
　　温凉的酒入喉，也终于是让她的脑子清醒了起来，那种心慌的感觉，也减少了一些。
　　过了好一会儿，裴念青这才出声道：“以后，别这样和其他人说。”
　　顶着这样一张脸，说些这样的话，这人是真的不怕别人乱想吗。
　　简直乱人心神……
　　裴念青今日算是知道，为何历朝历代，总会出现那么一两个沉迷美色的昏君了。
　　姜折：“我说的是实话。”
　　裴念青：“……不需要你说实话。”
　　姜折看着她，眼中浮现着一些疑惑的嗯了一声。
　　裴念青随后轻叹了一声，还是没忍住转过头看着她：“身体伤势好些了吗？”
　　姜折点点头，然后又遥遥头：“没有。”
　　裴念青沉默了一下，她嗯了一声，随后伸出手就直接握住了姜折的手腕。
　　而姜折则是瞬间就感受到了身体一阵暖意。
　　是裴念青在往她的身体里面输送灵力。
　　“一点就好，不用这么多的，念青。”姜折出声道。
　　裴念青的指尖轻颤了一下，耳朵根子越发的滚烫了起来。
　　因为，她没想过姜折会突然这样叫她。
　　一时，胸腔之中的心跳速度好似又加快了一些。
　　姜折摇晃着手中的酒壶，酒水在其中被晃得叮当响。
　　酒壶里面没有多少，等到她喝完之后，那酒壶就从她的手中直接脱手落在了脚下的瓦上。
　　没喝完的酒，也从酒壶之中倒了出来。
　　裴念青的手，甚至是还未曾从她的手腕上移开。
　　然后她就看到姜折向着自己倒了过来。
　　裴念青的身体微微的僵了一下，同时还茫然了一下。
　　她微微低头看着刚才还说话，结果现在就已经睡了过去的人。
　　裴念青沉默了一下。
　　现在，她是真的相信，姜折的酒量有多差了。
　　还以为上一次是一个意外。
　　没想到，今天半壶果酒，这人就完全招架不住……
　　这酒量……真差。
　　“姜折。”
　　“姜折？”
　　她唤了两声，但是却并没有得到回应。
　　裴念青把手中的酒壶放在了一旁，伸出手把人身体扶正了一些。
　　一手放在了姜折身后，一手则是落在了她的肩上。
　　裴念青的手犹豫了一下，最后还是轻触上了那一张脸颊。
　　她转过头时，两人之间的距离瞬间就拉近了。
　　近的，甚至是两人的呼吸都在空中交缠了起来。
　　裴念青的羽睫轻颤了几下，她的视线落在那一张好看的眉眼上，然后一点点的下移，落在了那还湿润，在月光下看着有些粉嫩诱人的唇瓣上。
　　裴念青的的唇瓣紧抿了一下，头又微微的低了一下。
　　犹豫了一下，但是最后，还是动作轻柔的在那个唇瓣上落上了一吻。
　　或许是喝酒了的缘故，喷洒出来的温热气息，带着一些果酒的清香。
　　那湿润的唇瓣，也有点甜。
　　这一刻，喝醉了的人，好似不止是一个了。
　　变成了两个。
　　
　　作者有话说:
　　姜姑娘是滴酒不能沾的，一喝必醉，除了酒量差外，还有其他原因，后面会写
　　但是姜姑娘自己不知道，所以，嗯……
　　今天裴姑娘上大分！       
　　
　　
第78章 她们的偏爱，致命
　　月色倾洒。
　　月光所落之处, 都好似多了一些洋洋洒洒的宁静柔意。
　　一阵微风轻轻的吹拂着，带动泛着荧光的树叶。
　　响起‘飒飒’灵动之音。
　　同样也带起了那在屋顶上两人的发梢。
　　轻微吹拂着，发梢在半空中微动, 然后又轻轻的交缠在了一起。
　　如同月下正在亲吻的两人。
　　夜空中泛着跳跃着的荧光。
　　这一幕，在月色下, 好似美的多了一些梦幻。
　　裴念青那落在姜折纤弱如细柳腰肢上的手，微微的收紧了一些。
　　唇瓣轻触在那带着湿润果酒清香的唇瓣上，那一瞬, 所有的心慌和紧张，都好似停下了。
　　她的羽睫轻微的颤动着。
　　明明她的酒量还可以, 但是在闻到那果酒的清香味时, 她却是觉得自己的脑袋也变得晕眩了起来。
　　那唇瓣的柔软, 让裴念青的心底升起了一些不舍来。
　　她想要汲取更多。
　　心底的猛兽，好似随时都会破开笼子跑出来一般。
　　但是在最后，裴念青还是浅尝即止了。
　　微微抬起头，还是与那柔软唇瓣分开了。
　　看着那在月光之下，那泛起了一个醉酒后升起一抹酡红的脸颊。
　　裴念青的指腹最后落在了那唇瓣上，然后细细的磨擦按了一下。
　　她眼底眸色比那夜空还要深邃暗上些许。
　　“怎么对人一点防备都没有呢。”裴念青的声音极轻的说了一声。
　　轻的, 风一吹，那声音就直接被吹散了。
　　随后她看着那一张精致的容颜, 她又无声微叹了一声。
　　该庆幸，她不是那种卑劣的人，要不然……
　　虽然她也很想当一个卑劣的人。
　　因为从来都没有她得不到的东西。
　　但是现在, 唯独偏偏对上这人时，她愿意收敛起自己卑劣的那一面。
　　因为她知道, 自己根本没有那个能力可以困住这人。
　　所以，她把自己阴暗的一面藏了起来。
　　最后, 只能够偷偷摸摸的以这种办法，与这人拉进距离。
　　但，也仅此而已了。
　　“嘤”
　　一道细弱的声音响起，裴念青的手微微的顿了一下，那失神的眼底，也逐渐的回归了思绪。
　　她微微偏了一下头，就看到了那趴在姜折腿上的那个小家伙。
　　看到那一双湿润懵懂的眼睛，裴念青那落在姜折脸颊上的手，则是放了下来。
　　然后直接拿了一块手帕，把那个小家伙给遮住了。
　　“小孩子，别看。”
　　被手帕罩住了的小家伙动了动自己的身子，又嘤嘤了一声，然后就不动了。
　　裴念青在做完这些后，她就是嗓音清冽正常的出声了。
　　“她就交给你了。”
　　周围很安静，也没有其他的身影。
　　过了好一会儿，那静谧的夜色之中才传出来了一道声音。
　　“交给我，就不怕我对她做些什么你没有做完的那些事情吗。”
　　已经用灵力托举着姜折，自己站起身来的裴念青。
　　听见这话，她的身影微微的顿了一下，不气也不怒，只是不咸不淡道。
　　“只要你敢。”
　　她说完这话时，眸色淡漠的扫了一眼一处夜色昏暗的地方。
　　此刻的裴念青，没有了刚才那对上姜折时的温柔。
　　最后看了一眼姜折，她的身影就消失在了这个屋顶上。
　　而那个暗处的人，则是因为裴念青的话而沉默了一下。
　　随后，一道身影又出现在了那屋顶上，身姿缥缈，周身气质在月色的衬托下好似更显柔和温婉。
　　赫连南枝看着那醉酒后没有了什么意识的人。
　　她的唇瓣紧抿着。
　　想起刚才看到的那一个画面，赫连南枝的手指就微微的动了一下。
　　随后她轻叹了一声，走过去，然后就倾身弯腰，动作轻柔的把人抱了起来。
　　眨眼间，她们的身影就从屋顶上到了房间里。
　　赫连南枝抱着身上染上了一点点果酒清香的人向着床榻走去。
　　然后把人轻轻的放在了床榻上，拉过被子，就盖在了姜折身上。
　　做完这些后，赫连南枝就坐在了床榻边。
　　指尖松开捏着的被子，她的手就动作轻柔的抚上了那带着一些热意的脸颊上。
　　看着那熟睡的面容，赫连南枝的眼底多了一些复杂的神色在其中。
　　“你知道，刚才我有多嫉妒吗。”
　　赫连南枝的嗓音还是一如既往的轻柔，但是其中又带着一些低沉。
　　刚才看到裴念青吻上她时，她的心底，升起了苦涩又带着嫉妒的情绪。
　　有那么瞬间，她差点儿就忍不住的想要出去了。
　　那种苦闷的心情，是之前从未有过的。
　　或许之前也有，但是却没有这么强烈过。
　　但是今天，她有些失态了。
　　……
　　她的指尖轻轻的从姜折的光洁的额头一点一点的往下滑动着。
　　最后落在了那刚才被裴念青用指腹细细摩擦过的唇瓣上。
　　看着那红润又柔软的唇瓣，赫连南枝的指腹按了下去。
　　有那么瞬间，赫连南枝升起了想要把这人藏起来的冲动。
　　“怪你，太招人了。”赫连南枝微微抿着唇瓣轻声幽幽的说着。
　　惦记的人太多，就像狼多肉少一样。
　　她的指腹也在那唇瓣上摩擦着，用点力，好似要把什么脏东西给清理干净一样。
　　等她停手时，那本就红润的唇瓣，好似变得更加的殷红了一些起来。
　　赫连南枝的实现落在其上，眼底眸光有着幽色，也有着缱绻旖旎。
　　想起刚才裴念青说的话。
　　她确实是不敢对这人做什么。
　　但是这不代表，她就真的什么都不敢做。
　　压下那些羞赧紧张的感觉，赫连南枝直接就倾身低头一吻落了上去。
　　饶是这不是第一次，但是在触碰上那柔软唇瓣时，她的心底，还是免不了心悸了一下。
　　紧张有，心慌有，羞赧有，还有很多其他的情绪在心间上涌动跳跃。
　　但又带着一些隐秘的雀跃。
　　好似刚才那些苦闷的情绪，也都在这一吻之中，全部都消散了。
　　唇瓣微张，含住了那柔软唇瓣，没忍住，又在其上不轻不重的咬了一口。
　　咬完之后，她轻微的用舌尖舔舐了一下。
　　赫连南枝的耳根子已经全红了，脸颊也有些微微的发烫。
　　莫名的，脑海中就想起了那些画集……
　　一时间，赫连南枝的呼吸乱了一下，同时也觉得有着一股气血直冲大脑。
　　喷洒出来和姜折纠缠在一起的呼吸也变得灼热了起来。
　　手轻颤了一下，在那瞬间的慌张中，指尖无意识的落在了姜折那精致的锁骨上。
　　触感细腻……
　　赫连南枝的眼帘微微的落下了一些，等到在一次的掀开时，其中又多了一些冷静克制。
　　最后她和姜折的唇瓣分开，起身，就直接向着房间外面走去了。
　　但是她的背影却是带着一些狼狈慌乱在里面。
　　房间门‘嘎吱’一声打开又关上。
　　门一关上，就好似把那些快要爆发出来的欲望又都关了回去。
　　站在外面走廊上，刚才一直屏住呼吸的赫连南枝，这才一只手扶着一旁的原木柱子，然后呼吸着。
　　呼吸的速度快且杂乱。
　　周围一片安静，显得她胸腔之中那跳动的有些快的心跳声格外的清晰。
　　落在耳中，如擂鼓一般，让人难以心静得下来。
　　赫连南枝一手放在了心口处，脸上带着红晕，羽睫轻颤间，她咬住了自己的唇瓣。
　　过了好一会儿，她的气息这才逐渐的平静了下来。
　　她微微的转头，看了一眼那关上的房门。
　　眼底有着一些羞赫，同时也有着一些其他难以言述的情绪。
　　手从柱子上放下，最后转过头，就直接离开了这个院子。
　　脚步匆履，背影带着一些落荒而逃的狼狈在其中。
　　她甚至是忘记了，自己想要离开这里，其实可以不用脚步走出去的。
　　……
　　裴府里
　　身穿单薄内衫的裴念青站在窗前。
　　微微抬头看着天边那一轮明月，在看到一层乌云被风吹过，然后慢慢遮挡起了一半的样子。
　　裴念青这才转身走进了屋子。
　　同时，那扇窗户也关了起来。
　　……
　　在南城府邸里。
　　房间门被关上后，整个房间里除了有着月辉洒落进来，显得一室静谧宁和之外。
　　还有着一些月光落在了那床榻之上。
　　而醉酒之人，在那月辉的照耀下，也好似多了一层朦胧的美在其中。
　　没一会儿，那被子却是微微的动了起来。
　　接着，一个毛茸茸的脑袋从那被子里面钻了出来。
　　它嗅着姜折的气息，然后迈着不稳健的四肢直接就爬到了姜折的肩膀和颈窝哪里。
　　蜷缩起身子，‘嘤’了一声，就眨巴着自己那水汪汪的眼睛睡了过去。
　　之后，这个房间才算是彻底的安静了下来。
　　不过等那个小家伙睡着之后，有着两个小光球从它的身体里面冒了出来。
　　那两个小光球里面，好似闪现着一些画面。
　　但是没一会儿，那小光球又直接没入进了那小家伙的身体里。
　　而这一切，床榻之上的一人一兽都没有察觉。
　　这一夜，有些人好眠，而有些人却是有些彻夜难眠了。
　　但，难眠之人，也还是那同一批人。
　　——
　　——
　　第二天上午
　　虞音和叶柳三人就来了姜折的院子里。
　　她们三人一人怀中抱着一只嘤嘤叫唤，长得像猫儿一样的幻影兽。
　　三人都是第一次养这么小一只，看着用点力就会夭折的小家伙，所以动作间看着有些小心翼翼。
　　她们来了这个院子后，就把三个小家伙放在了桌上。
　　然后朝着姜折的房间那边看了过去。
　　她们刚想说自己是不是来的有点早了。
　　下一秒，那房间门就从里面打开了。
　　姜折带着一些慵懒和些许好似还未曾睡醒的倦意身影出现在了门口。
　　她走出房间门，站在走廊上，微微抬起手遮住了一些落在就了身上的阳光。
　　“姜折老师。”司马语出声喊着。
　　姜折放下手，微微转过头看着站在院子中的三人。
　　“早。”
　　叶柳和虞音两人也回应了一声。
　　姜折摁了一下还有些晕眩的头脑，然后手垂下自然落在了身侧，她向着走廊前面走去。
　　一边走，她还在一边想。
　　她的这个酒量，原来真的很差啊。
　　不过一壶果酒，甚至是都还没有喝完，她昨晚就……醉了。
　　今天醒来又在房间里，昨晚，是裴念青把她送回了房间吗？
　　姜折心底轻叹了一声。
　　看来以后，还是不要沾酒了。
　　“姜折老师，我们是来和你辞行的。”司马语的声音在院中响起。
　　姜折回神，同时她走到了走廊的尽头，踩着台阶落在了青石板上，走到了院子里。
　　“嗯，昨晚秦绾已经走了。”姜折说着。
　　叶柳：“我们知道，不过昨晚我们把剩余那些‘玩家’解决了，所以才打算今天离开。”
　　姜折点头：“嗯，我知道了，后面有时间的话，无尽空域聚。”
　　叶柳三人点头。
　　虞音：“对了，可不可以和姜折老师你加个联系方式啊？”
　　姜折没有拒绝，她直接说了自己的编号。
　　叶柳：“S？你的编号好特别。”
　　姜折：“特别么？之前秦绾也这样说，可我没有觉得它特别在哪里。”
　　叶柳一边加上她的联系方式，一边回道：“S开头的编号，基本上只是听说过，我之前是没有见过的，毕竟A开头的编号，就已经很显眼了。”
　　刚巧，秦绾是A开头的编号，叶柳和虞音也是一个。
　　司马语是B开头的编号。
　　姜折坐在凳子上，然后给自己倒了一杯茶。
　　“所以它有什么用吗？”
　　这个问题，倒是直接把叶柳三人问住了。
　　“不太清楚，无尽空域里面或许有答案。”虞音回着。
　　姜折嗯了一声，也并不在意，一串编号而已，在如何的特殊，也特殊不到哪里去。
　　而且S开头的编号，既然有她这个一个，那就有很多个。
　　只不过，那些人并不高调的到处宣扬而已。
　　所以姜折也没有觉得有什么特殊感。
　　有关编号的话题，四人也就只是浅聊了一下。
　　她们后面还有其他的任务，或者是要回自己的本源世界。
　　和姜折打完招呼之后，叶柳三人就直接离开了。
　　她们一走，这个热闹的院中，就好似变得安静了下来。
　　……
　　姜折把爬进自己宽大袖子里面的小家伙给掏了出来放在了桌上。
　　她看了一眼个人版面，然后点开了联系人的那一栏。
　　秦绾给她发了消息，上面写了养幻影兽的一些方法。
　　看了一眼后，姜折把个人版面给关了，最后直接用积分，在‘玩家’商城之中买了一万积分的灵乳。
　　这个‘玩家’商场，其实就是连接着无尽空域的一个中心交易所。
　　其上可以用积分买到许多东西，越贵的东西，用的积分越多。
　　灵乳到手，姜折就直接倒了一些在一旁的盘子里，然后把小幻影兽放在了旁边，让它自己喝。
　　安排好了这个小家伙后，姜折就直接运转起了自己体内的灵力。
　　一个周天后，酒的后劲也是彻底的剔除了。
　　同时，她看着运转在自己丹田那多出的一些灵力。
　　姜折想了一下，最后还是把那些灵力抽空转移到了灵海里，只留下了一些内力。
　　她所在的本源世界，没有达到灵气复苏的地步。
　　她带着一身灵气回去，保不齐会打乱一些法则秩序。
　　而且最后，还是要散去一身灵力的。
　　灵力收纳入灵海，起码这样不会浪费这些灵力。
　　做完这些后，姜折睁开眼，看到的就是盆里的灵乳，小家伙已经喝完了。
　　姜折直接就把这个小东西收回了世界意识空间。
　　——
　　又过了两天。
　　这两日，姜折去见了小染，小姑娘在看到姜折时可开心了。
　　虞音离开时，把之前租的那个宅院买了下来，然后给了小染和潘姨她们。
　　姜折离开时，给小染留了一本书籍，然后交给了潘姨，说是等小染在大一些后，就把这个给她。
　　之后姜折这才从那个宅院离开了。
　　不过她人刚走到走到街上，就碰到了裴念青。
　　而且，裴念青的手里还牵着一个和小染年岁差不多大的小姑娘。
　　比起小染的活泼灵动，被裴念青牵着的那个小姑娘，看着则是要安静沉稳很多，一副小大人的样子。
　　“裴姑娘。”姜折脸上扬起了一个浅笑，对着裴念青挥了一下手。
　　裴念青牵着那个小姑娘的手走到了姜折的面前。
　　她看着姜折：“不叫我念青了？”
　　她的嗓音平淡的说着，但是双眸却是一瞬不瞬的看着姜折。
　　姜折疑惑的嗯了一声，她什么时候这么……不对，她之前和她喝酒了来着。
　　她喝醉了，就这样叫了人家吗？
　　不过随后姜折一笑：“你要是喜欢我这么叫你，那就这么叫你，念青。”
　　裴念青只觉得耳朵好似微微发烫了起来，她嗯了一声。
　　而姜折在和裴念青说完话后，她就微微的弯了一下腰看着安静站在裴念青身旁的小姑娘。
　　“你从哪里拐来这么一个可爱的小姑娘的？”
　　裴念青：“不是拐来的，你觉得，她怎么样。”
　　姜折：“什么怎么样？”
　　裴念青微微的抿了一下唇瓣，眼神有着些许的不自然在其中，但是又很快的收敛了起来。
　　接着轻声道：“她是我选中的继承人，身负两朝皇室血脉。”
　　听到她这话，姜折瞬间就了然了，她轻笑了一声。
　　“身绕帝气，是一个天生的帝王，念青的眼光，一向很好。”姜折站直身体，眼中带着一些笑意，她夸奖的也直白。
　　裴念青脸上的淡漠好似都变得柔和了一些下来。
　　她因为姜折一句的话，而心生了欢愉。
　　“她叫沧星瑜，还未有表字，你可以给她取一个吗。”
　　裴念青的话，让姜折和小姑娘都看向了她。
　　小姑娘早慧，眼中有些不解。
　　姜折：“不应该你来为她取字的吗？”
　　姜折问出了小姑娘的疑惑。
　　裴念青却是面不改色道：“一时想不到好的，所以就麻烦拜托你了。”
　　姜折看着小姑娘：“云初如何。”
　　裴念青：“沧云初，好听。”
　　姜折弯腰，伸出手捏了捏小姑娘的脸颊：“云初之意，朝云初始，在成为别人眼中所期许的样子时，也别忘了自己开心快乐也很重要。”
　　小姑娘看着姜折，然后一板一眼的对着姜折行了一个礼：“云初知道了，谢过……”
　　说到后面，小姑娘的眉心皱了起来，她不知道姜折叫什么名字，又该如何称呼她。
　　姜折轻笑：“我叫姜折。”
　　小姑娘重新作揖，一本正经：“谢过姜先生的赐名。”
　　看到小姑娘那古板的样子，姜折起身，她看着裴念青：“她父母呢？”
　　裴念青：“父亲去世了，母亲身弱在家。”
　　姜折了然，难怪这小姑娘看着比同龄人更加的早慧沉稳。
　　“在聊些什么。”一道声音插了进来。
　　姜折和裴念青两人转过头看去。
　　看到的就是带着盈夏向着这边走来的赫连南枝。
　　姜折：“赫连姑娘。”
　　赫连南枝走过来，小萝卜头一样的小姑娘也是对着赫连南枝作揖了一下。
　　赫连南枝揉了一下小姑娘的脑袋，然后看着姜折和裴念青两人。
　　或者说，她的视线是在看着姜折的。
　　她的脸上带着一些笑容，随后歪了歪头：“你叫裴大人名字，叫我赫连姑娘？”
　　姜折疑惑的一嗯，然后极为顺口的改了称呼：“南枝。”
　　看到姜折那坦然的样子，赫连南枝的嘴角动了一下。
　　裴念青没有出声，她让千菱先带小姑娘回裴府。
　　小姑娘被千菱抱着离开时，她还转过头看了一眼那三个人站在一起的场景。
　　其实更多的，小姑娘是有些好奇的在看着姜折。
　　因为，她明显的感受到，裴念青和赫连南枝对她很特别。
　　不过小姑娘就算再早慧，有些事情她也有些搞不清楚。
　　只不过这一个画面，在之后，留在了她的脑海中很久。
　　还有姜折那带着温柔笑意和自己说话的那一幕。
　　——
　　姜折三人站在街上，最后还是裴念青出声道。
　　“换一个地方说话吧。”
　　最后三人去了附近的一个观星楼上。
　　姜折站在护栏边上，看着远处的那些风景。
　　都说站得高看得远，这一点，是真没错。
　　站在这个位置，基本上把附近几条街道的景象，尽收眼底。
　　比起姜折的松弛放松感，裴念青和赫连南枝都有些略微的沉默。
　　两人站在她的身后，看着她那单薄的身姿。
　　其实姜折醒来这些天，她的脸色也并没有恢复之前的样子。
　　还是带着一些病态的苍白虚弱感。
　　这样的姜折，看着多了一些弱柳扶风的感觉。
　　赫连南枝走到了她的身边。
　　“是要离开了吗。”她问着。
　　姜折嗯了一声，然后带着些许笑意道：“本来想和你们挨个告别的，倒是没想到，一出门，就刚好碰到了你们两个。”
　　听到她这话，赫连南枝和裴念青两人都是沉默了一下。
　　心跳也好似漏跳了一拍。
　　赫连南枝微微的转过头看着她的侧脸：“是要回你自己的世界吗。”
　　姜折点头：“还有很多事情等着我回去处理。”
　　赫连南枝：“比如？”
　　姜折一脸正直：“回去种地，然后看看我的房子修好了没有。”
　　听到这个回答，赫连南枝瞬间就是一阵哑然失笑。
　　就连刚才心底的那些失落感，都是瞬间消失了。
　　“如果还没有修完的话，可以考虑在修大一点，给我留一个房间。”赫连南枝说着。
　　姜折轻笑：“可以啊，随时欢迎你们来做客，房间给你们留着。”
　　她的这话，让赫连南枝和裴念青两人心底有些豁然开朗的感觉。
　　是啊，如果这人真的没有办法留下来的话，这不代表，她走了，她们就真的再无见面的可能了。
　　她们也可以想办法，去她的那个世界不是。
　　办法多的是，没必要死磕在一条路上走到黑。
　　一时间，赫连南枝两人沉甸的心情，好似都好转了起来。
　　裴念青：“回去了，你的伤势应该就没有什么大问题了吧？”
　　姜折点头：“没有了禁锢压制，会恢复的快些。”
　　虽然姜折话是这样说的，但是只有她自己知道。
　　就算是回了本源世界，她也要休养一两个月。
　　基因序列的反噬伤，那会那么轻易的就好了。
　　赫连南枝的手微微的动了一下，然后她的手中就出现了一条散发着些许光芒的长条形的物件。
　　“这个给你。”
　　姜折：“灵脉？”
　　而且还是一条完整的灵脉。
　　这个价值，难以估量吧。
　　就送她了？
　　赫连南枝：“没有把它的本源脉抽走，灵气浓郁，过些年就长出来了，这个，算是对你的感谢。”
　　裴念青：“拿着吧，如今这个世界灵气复苏，灵脉很多。”
　　姜折犹豫了一下，最后还是收下了。
　　看到她收起来后，赫连南枝出声道：“可以抱你一下吗？”
　　姜折微微转过头看着她，带着笑意道：“怎么，舍不得我？”
　　赫连南枝嗯了一声，没有否认。
　　她自己往前走了一步，看着姜折，最后还是伸出手抱了一下她。
　　姜折的身体微微的顿了一下，然后也手落在了她的背上。
　　“回去了，要把身体养好。”赫连南枝的声音在姜折的耳边轻柔的响起。
　　姜折点头：“知道了。”
　　不过赫连南枝也并没有抱多久，然后就松开了手。
　　随后姜折看着站在一旁的裴念青：“念青想要抱一下吗？”
　　裴念青刚想要说拒绝的话，但是话还没有说出来，她人就被姜折抱了一下。
　　虽然这个怀抱没有持续多久姜折就松开了手，但是却还是足以让裴念青难以压制住嘴角的那一抹浅笑。
　　“想要就直说嘛，老喜欢说反话。”
　　“裴姑娘，有时候你真该好好学学南枝，把自己的想法表达出来，别人才知道不是。”
　　裴念青嘴角的那一抹笑又淡了下去，她看着姜折，眼底神色有点深暗。
　　“我想要什么，说出来后，就一定能够实现吗？”
　　姜折：“呃，不一定。”
　　裴念青轻呵了一声：“那说出来有什么用。”
　　姜折被噎了一下，一旁的赫连南枝则是轻笑了一声。
　　在之后，太阳余辉落下时。
　　那高台之上，由三个人的身影，变成了两个人。
　　
　　作者有话说:
　　回家       
　　
　　
第79章 现实世界
　　昨日下了一场大雪, 今日不少城市都被大雪覆盖。
　　站得高的，一眼看过去，就能够看到天地之间一片银装素裹的景象。
　　今天, 是年初一，新的一年开始了。
　　京城, 江家老宅
　　在客厅之中，一大早，便来了不少人前来拜年, 里面一片喜气洋溢。
　　江淮月不喜那带着些许虚假的场面，所以她早早的就走到了院子外面, 脚下踩雪, 手中还拿着一个手机。
　　拿着手机, 她那精致秀丽的面容之上有着些许的纠结。
　　最后还是打开手机，点开了一个联系人，犹豫了一下，发了一个祝福出去。
　　这个消息发出去，她也没有指望对面之人能够回复她，虽然她期待又带着期盼对方的回复。
　　江淮月翻了一下聊天记录, 后面这几个月，基本上都是她偶尔发一两句话出去, 但是从未等到对方的回复。
　　那人最后一次给她发消息，说的就是自己要出一趟远门。
　　之后，就没有了消息。
　　拿着手机等了一会儿, 最后江淮月轻叹一声，退出了聊天软件, 手机也息屏了。
　　看着前方积雪，江淮月眉心微微的蹙了蹙。
　　心底有心事。
　　“一个人傻站在这里干嘛？”
　　江引歌的声音从身后传了过来, 然后人向着她走了过来，手里递了一杯热饮给江淮月。
　　江淮月接过，说了一声谢谢：“你怎么也出来了？”
　　江引歌耸了一下肩：“我最不喜欢这种场面了，虚伪，啧，什么时候，你才能彻底的接手江家啊，这些本来该是你的活儿的！”
　　江淮月微微的顿了一下，然后和江引歌错开了视线，看着前面，以此来遮掩眼底的那一丝心虚。
　　江引歌也没有注意到，她看着江淮月手中的手机。
　　“你这是在给谁发消息吗？我是不是打扰到你了？”
　　江淮月刚想摇头，但是一声‘叮咚’振动声响起，她的动作又顿住了。
　　没有回江引歌，而是打开了手机，她的心底带着一些期待。
　　点开飞信一看，看到备注着同桌的那个联系人发过来的一条消息，江淮月的脸上多了一些欣喜。
　　[同桌：嗯，新年快乐]
　　看到一脸欣喜的江淮月，江引歌凑上去看了一眼。
　　“同桌……是姜折？她这是终于回你消息了？这几个月是跑什么深山老林去了吗。”
　　江淮月没有理她，她直接就拿着手机往前走了走了几步。
　　最后又敲了几个字发出去了。
　　手机那边的人也是秒回了她的消息。
　　[同桌：昨天晚上回来的，太晚了，所以也没有给你发消息了]
　　江淮月心中有着一些疑惑，不过最后发出去的消息，却又什么都没有问。
　　聊了几句之后，得知对方短时间不会出远门后，江淮月心底微微的松了口气，然后又说了自己会早点回云浮的。
　　而另一边的人回了一个好。
　　背靠柱子，姿态慵懒随性而站的江引歌则是看着江淮月。
　　同时，她的眼底有着一些思索和深意。
　　姜折……她之前让人查过她，对方消失的这几个月，她的人并没有查到一点有关于她的踪迹。
　　就好似，这人彻底的人间蒸发了一样。
　　江引歌摸着自己的下巴，她真是对这人越发的感兴趣了。
　　就像一个谜，让人看到了一点苗头，就想要忍不住的去深究探个明白。
　　不过在看到江淮月那笑的有些不值钱的样子。
　　江引歌啧了一声。
　　作为一个江家人，有点出息好不好！
　　别人还什么都没有做呢，自己就眼巴巴的贴上去了。
　　江引歌表示简直没眼看。
　　在看到江淮月放下手机后，江引歌这才挑了一下眉。
　　“这么关心人家，不打个电话过去？”
　　江淮月捏了捏手机：“不了，反正过几天也要回云浮。”
　　说完，她就直接脸上带着笑意越过江引歌向着屋子里面走去了。
　　江引歌则是笑了一声，跟了上去。
　　——
　　云浮镇
　　咯吱——咯吱——
　　身穿一身浅色睡衣，踩着一双灰色拖鞋的姜折，打开门走到了院子里。
　　院子里面有着一层厚厚的积雪，踩在上面，纯白的积雪挤压，发出‘咯吱’声响来。
　　短短四个多月的时间，这个原本陈旧的院落房屋，也早已大变了样。
　　陈旧的木头阁楼房屋，如今已经变成了古今结合的庭院。
　　院子很大，墙院角落还种着一些翠绿藤蔓绕着枝干攀爬垂落，其上还开着一朵朵浅淡粉白色的小花点缀其上。
　　微风一吹拂，那些垂落的藤蔓枝条便轻微的在半空中荡漾了起来。
　　院中有着池子，葡萄藤，叶子翠绿覆盖着白雪的翠竹。
　　在墙院最右角处，种着的是之前院子中的那一棵金桂。
　　院子很大，两层高的别墅样式的屋子也不小。
　　最左边还留出来了一个空旷铺着青石板的空地。
　　这里处处都透露着宁静雅致，景色怡然，这里的一切，好似都融入进了自然之中，不违和，又显得那么美。
　　在庭院周围，那些荒废的田地被清理出来后，也已经种上了一片竹林和一不少果树。
　　庭院占地不小，那些竹林和果树，刚好又把这个庭院围在了中间。
　　有着一种避世之感在其中。
　　离开前，这里还是一片看着荒废的样子，回来的时候，这里却是早已大变了样。
　　……
　　姜折站在院落之中，手中还捏着手机。
　　她一出来，那些洁白的积雪倒映出来的亮光，衬托着她那露在外面的肌肤越发白皙。
　　身穿单薄的衣裳走出来，姜折看着院中那些积雪。
　　最后她又踩着那拖鞋在院子中走了一圈，然后灵识散开，周遭的一切，都是瞬间尽收眼底。
　　所有的一切，都是按照她所给的图纸来完成的，而且可以说是完成的很好，也完成的很快。
　　这些都是钞能力的作用啊。
　　站在院中，姜折拿起手机，然后就直接把剩下的尾款全部打到了一个人的账户里。
　　尾款交付之后，几百万的流动金额瞬间就见了底。
　　只在她账户上留下了两万多的余额……
　　姜折捏了捏眉心，这花钱果真是如流水。
　　不过，这钱也花的很值。
　　在姜折把尾款打过去后，没一会儿，一个人就给她发了一个消息过来。
　　即便看不见人，也能够从对方过来的那消息看出来，对方的心情有多好了。
　　毕竟像姜折这么爽快的债主，真的不多见了，毕竟很多人，这工资是能拖就拖的。
　　姜折回了对方一个消息，那人也是一个有眼力见的，说了几句恭贺的话，就没有在说什么了。
　　姜折找的这些工人，都是云浮镇上一些有着传承手艺的工人。
　　有手艺，也有人脉，所以才能够在短短时间弄好这些。
　　尾款结清后，这件事情也算结束了。
　　不过姜折也并未放下手机，她在给江淮月发消息。
　　在和江淮月刚聊完。
　　啪——
　　一个雪球就直接砸在了她的身上。
　　同时想起来的还有一道气急败坏的声音。
　　“啊啊，你个臭蜘蛛！今天我非得把你碾碎了喂鱼不可！”
　　漓那带着中气十足和愤怒的声音在这个安静的院落中响起。
　　同时响起的还有一些吱吱声，那吱吱声听着，好似还有着一些得意在里面。
　　接着，就是两道身影从屋子里面冲了出来，然后跑到了院子里。
　　刚才还冷清的院子，瞬间就变得热闹了起来。
　　被一个雪球砸中了的姜折，看着漓双手拿着雪球‘刷刷’朝着小蜘蛛砸去，结果每一次都被小蜘蛛给躲过了。
　　姜折抬手拍了拍沾上了积雪的衣服，也没有说什么。
　　她只是走到了另一边，把这个地方留给了那两个小家伙。
　　不过在看到从屋子里面站都站不稳，一身橘黄色的毛发都沾上了雪的幻影兽爬出来时。
　　她的手动了动，那幻影兽就直接飞了过来，然后悬空落在了她的面前。
　　小幻影兽看到她时，动了动自己的爪子，‘嘤’了一声。
　　姜折的指尖在他的脑袋上点了一下：“你跟着她们凑什么热闹。”
　　然后她就把这个小家伙放在了桌上，身下还垫了一块布。
　　随后她看了一眼院落里面的那些积雪，姜折想了一下，最后直接从世界意识空间里面赫连南枝送的那一条灵脉拿了出来。
　　看着那条灵脉，姜折的视线落在了一处，最后直接把它放在了院落中的那一个池子下面了。
　　灵脉入地，直接就自行变大了起来，姜折甚至是感受到了脚下之地轻颤了一下，最后又归为了平静。
　　同时，姜折双手结印，然后直接打在了地上。
　　瞬间，在以姜折为中心那个地方，直接升起了一个阵法来。
　　显露出来的阵法线条在地上流转着。
　　这个阵法，是以山川树木为阵，以此形成了这样一个大阵。
　　姜折动手改了几个地方，随后这才收了结印手势。
　　接着，那个大阵就消隐了下去。
　　在姜折做完这些之后，那些落在房屋上，还有庭院树木上的那些积雪，好似有着要融化的趋势了。
　　除此之外，就连院中那些花草树木，也好似从无精打采的样子中，多了一些活力起来。
　　不光是这个院子有所改变，就连庭院外面的一些枝丫上覆盖着一层积雪的果树，都好似瞬间注入了一些鲜活之力。
　　这个大阵只是护住这一片土地，然后不让人过多的来这里打扰，而这些树木花草有所改变，是因为那一条灵脉的原因。
　　……
　　姜折这边的动静，直接就让正在扭打中的漓还有小蜘蛛注意到了，两人直接就停了下来、
　　“哇哇哇，灵脉！竟然是灵脉耶！”
　　漓也不管蜘蛛了，直接就双眼放光的跑到了那个池子边上往下看着。
　　最后又飞回到了姜折的面前，双眼很亮：“你这出门一趟竟然带了这么一个大宝贝回来，还有吗还有吗！”
　　姜折抬手轻弹了一下漓的脑门：“你当灵脉是大白菜啊，还批发给你呢。”
　　漓捂着自己的脑门：“那你这条灵脉怎么得来的？”
　　这一次漓并没有跟着姜折一同进入到异时空，因为赫连南枝她们那个异时空的法则排斥很强。
　　作为另一个异时空的世界意识，漓直接就被对方拒之门外了。
　　没法跟着姜折去另一个异时空，她就直接回来了，所以自然不知道姜折这一条灵脉是怎么得到的。
　　姜折轻描淡写道：“别人送的。”
　　漓也没有问谁这么大手笔，竟然送她一条灵脉。
　　她直接就在院子里面到处飞着，一脸陶醉的吸着那些逸散出来的灵气。
　　不止是她，小蜘蛛也是吐着丝倒挂在了树上，然后吸收着那些灵气。
　　姜折拿起放在桌上的手机，然后向着屋子里面走去。
　　过了一会儿，姜折就已经换了一身衣服走了出来。
　　她穿着一件米白色高领针织毛衣，深色系裤子，一双马丁靴，外面穿着的是一件不怎厚的风衣。
　　这一身衣服穿在她的身上，直接就衬托出了她高挑的身姿。
　　之前一米六九左右的身高，如今好似又长高了两三厘米。
　　有了一米七二三左右。
　　“我出去买一些食材回来，你们在家等我。”
　　姜折嘱咐了一句，打开院门就走了出去。
　　院子中的三个小家伙，都应了一声。
　　院门关上，脚步声逐渐的远离。
　　——
　　上了街，到处都是一片喜气洋洋。
　　孩童穿着新衣服，脸上洋溢着开心的笑容。
　　很热闹，也有着烟火之气。
　　手中提着东西，脚踩在青石板砖上，随着人流往前走动的姜折，无疑是吸引了不少人的回首。
　　他们眼底有着一些惊艳的神色，同时也在想，云浮镇上，何时多了这么一个隽秀精致好看的女娃娃了。
　　姜折没有管那些落在自己身上的视线，她向着街道尽头走去，然后在一个贴着红色福字的大门外停下了步伐。
　　皓腕轻抬，纤细修长看着极为有骨感且葱白的手指握住门扣，手腕微动，就叩响了那扇门。
　　“谁啊。”
　　没一会儿，门后面传来了一道声音。
　　接着门栓的声音响起。
　　嘎吱——
　　那扇门从里面打开了。
　　前来开门的人是许秀岚。
　　门一开，她在看到门外站着的人时，脸上瞬间就多了一些欣喜的神色。
　　“小折。”
　　站在门外的姜折，脸上有着一些温和笑容：“新年快乐，秀岚姐。”
　　“你回来了！”许秀岚脸上满是开心的之意：“好好好，回来就好，小姐要是知道了，一定会高兴坏了的，快，先进来！”
　　姜折点头，然后随同许秀岚一起走了进去。
　　大门关上，许秀岚就直接大声喊道。
　　“小姐，小折回来了！”
　　在书房之中，手中提笔练着字的沈青竹，在听到许秀岚的声音，她的手腕轻颤了一下。
　　也是在一下轻颤，那一个还未曾写完的字，就落错了笔。
　　马上就要写完的书法，也因为这一个字而毁了。
　　但是沈青竹的注意力已经没有在这个书法上面了。
　　她直接就把手中毛笔放下，起身，然后就快步的走出了书房。
　　“阿折……”
　　一出书房，沈青竹的脚步就从快到慢，然后又站在走廊上停了下来。
　　她的视线，落在了那个跟在许秀岚身后站着的姜折身上。
　　看着院中那人，明明只有几个月不见，但是现在这一见，好似已经隔了很久很久了。
　　只是短短几个月，这人好似又有了很大的变化。
　　周身气质未变，一如既往的清贵淡雅。
　　但又好似变了，变得好似更加的成熟了。
　　皮画入骨，清隽精致，青涩之感褪却了很多。
　　虽然早就知道姜折有着一副好皮囊，但是每一次见，都会令人惊艳一次。
　　……
　　听见声音，姜折微微的转过身，她看着从书房里面出来的沈青竹。
　　“青竹姐，新年快乐。”姜折脸上带着轻柔温和的笑容。
　　同时，她的声音，也拉回了略微有些失神的沈青竹的思绪。
　　沈青竹从走廊一端绕了过来，走到姜折的面前时，她直接就伸出手拍了一下姜折的手臂。
　　“一点都不快乐，你还知道回来，出了远门，也不知道发一个消息。”
　　“你知不知道，我……”
　　即便是内心欢喜，但是沈青竹却还是带着些许埋怨的语气说着。
　　不过话还没有说完，她的声音又停了下来。
　　沈青竹之前一直给人淡雅沉稳，却又温婉娴雅的感觉。
　　年长姜折几岁，在面对姜折时，她总是温柔的姐姐形象。
　　但是这一次，沈青竹还是没忍住对姜折泄露了其他的情绪。
　　因为担忧，所以对这人又多了一些着急的埋怨。
　　一声不吭的消失了那么久，怎么会让人不担心。
　　……
　　沈青竹那带着担忧又关心的样子，让姜折微微的顿了一下。
　　随后她放柔了声音道：“让青竹姐担心了。”
　　看到她这个样子，沈青竹的指尖动了一下，原本还想要说些什么，但是和姜折那一双清浅眼眸对上，又都瞬间泄气了。
　　“穿这么少，冷不冷，先进屋。”沈青竹还是没忍住关心的说着。
　　姜折摇了一下头：“不冷，这是给青竹姐和秀岚姐的拜年礼。”
　　许秀岚把东西接过，然后沈青竹就拉着姜折的手腕进了客厅。
　　客厅里面有着暖气，一进去，好似所有的寒意都融化了。
　　一进屋子，沈青竹这才放开了姜折的手腕。
　　“先坐，我给你煮点暖身子的果茶，中午就在这里吃饭吧。”
　　姜折坐下：“不用麻烦了青竹姐，我待会儿还要去买一些食材，中午就不在你这里吃了，晚上青竹姐和你秀兰姐来我这里吃晚饭吧。”
　　虽然这几个月，姜折不在，但是沈青竹也知道姜折的房子修好了。
　　听到姜折这样说，沈青竹脸上扬起了一个笑容来。
　　“好，那你现在这里坐一会儿喝杯茶在走吧。”
　　姜折新家修好，作为第一个被邀请过去做客的人，沈青竹怎么会不开心高兴呢。
　　“对了，你什么时候回来的？”沈青竹一边忙活着手中的事情，一边问着。
　　姜折：“昨天晚上。”
　　沈青竹嗯了一声，并未问其他的事情。
　　随后两人又聊了些其他的话，当然，大多都是云浮镇上这几个月发生的事情，还有一些被被播报出来的一些奇闻怪事。
　　姜折对那些奇闻怪事倒是看的有些认真。
　　电视上说，这些都是吸引人眼球哗众取宠的事情，大家看看也就过去了。
　　沈青竹把一杯果茶放在了姜折的面前。
　　看着她在认真的看着电视，便是轻声问道：“阿折对这些很感兴趣吗？”
　　姜折轻笑：“有点吧。”
　　沈青竹嗯了一声：“若是这些是真的，会觉得震惊意外吗？”
　　姜折看着沈青竹，随后她又收回了视线。
　　而沈青竹被姜折那一眼看的则是心底微微的悸了一下。
　　随后她又听见姜折道：“所有的事情都有两面，这是世界的本质。”
　　所以，有些所谓的奇闻怪事，是真是假，全看个人所想。
　　沈青竹看着她的侧脸，眼底略微的有着一些走神。
　　然后她轻笑一声：“确实是这样，茶要冷了，快些喝了吧，我去给你重新拿一件厚点的衣服。”
　　沈青竹起身，但是她还没有走出去一步，她的手却是被握住了。现著赋
　　“青竹姐不用。”
　　“我不冷的，你看。”
　　姜折的手虽然带着些许温凉，但是却算不上冷。
　　而突然被握住了手的沈青竹，则是身体微微的僵了一下。
　　她的耳朵有些微微的发烫了起来，胸腔中的心脏，好似有些要加快跳动的趋势。
　　她的左手指尖微微的收紧了一些，随后微微低下头看着姜折。
　　“真的不冷？”
　　姜折摇头：“不冷的。”
　　看和姜折那坦诚的样子，沈青竹犹豫了一下，她反过手捏了一下姜折的手指。
　　她的脸上没有什么异样的神色，捏完了后，这才松开了。
　　“不要骗我。”
　　姜折：“冷暖自知，青竹姐不用担心。”
　　沈青竹点了一下头，放弃了刚才的想法，然后又重新坐了下来。
　　不过她把自己刚才和姜折接触过的手放在了一旁，指尖细细的摩擦着。
　　好似，刚才所碰到的那个触感还极为的清晰一般。
　　之后姜折也并未待多久，喝了两杯热茶后，她就离开了。
　　家里还有着三个不省心的小东西等着她，而且还要买不少的东西，所以姜折也就没有久待。
　　沈青竹也没有留她，只说了晚上见。
　　……
　　站在大门口，看着姜折的身影走进人群之中，沈青竹站在原地久久未曾收回视线。
　　“小折离开云浮镇这几个月回来，看着变化好大啊。”
　　站在沈青竹身旁的许秀岚带着一些感叹的语气说着。
　　沈青竹嗯了一声：“让那些人不用查了。”
　　许秀岚：“不查了？”
　　沈青竹：“不查了。”
　　人已经回来了，也不必在查了。
　　至于姜折离开云浮又去了何处，也不用在查了。
　　她可以等，等姜折以后自己告诉她。
　　沈青竹在说完这话后，她就转身进了门。
　　许秀岚也没有说什么，跟着进去，把大门给关上了。
　　同时，她看着心情明显愉悦了起来的沈青竹，许秀岚的眼底有着一些担忧。
　　她感觉自家小姐，格外的在乎的姜折。
　　可，她们总有一天要离开云浮的，不可能在这里待一辈子的。
　　就算是沈青竹想，沈家其余人也不同意的。
　　想起最近这几个月来，本家提了好几次让沈青竹回去的事情了。
　　一直拖着，也终究不是个事儿。
　　本家能够让沈青竹在这个小镇上待这么几年，已经是很放任了。
　　许秀岚轻叹了一声，微微的摇了一下头，把这件事情压了心底。
　　——
　　姜折离开沈青竹的家后，就直接去雇了一辆车，然后买了不少的东西。
　　等她买好回家的时候，时间刚好差不多要中午了。
　　一回家，她看到的就是庭院中的那些积雪，已经化了一半了。
　　姜折让漓去把放在外面的那些东西搬进屋子，自己则是进了厨房。
　　不过等她出来的时候，看到的就是漓一副老大的姿态，奴役着一个蜘蛛一个连走走不稳的奶猫大小的幻影兽。
　　手里还捏着两个雪球，看到那两个小东西敢反抗，直接就丢它们的脑袋上。
　　姜折：“……”
　　她发现漓真的有当奴隶主周扒皮和黑心商家的潜质。
　　姜折走过去，直接就把飞在半空中的漓给抓了下来，然后往她的屁股上打了两下。
　　漓瞬间就被打的两眼泪汪汪了起来。
　　“不准哭。”
　　作为家里的大家长，姜折冷着脸教训她。
　　漓直接哇了一声：“折折，你讨厌死了！你喜新厌旧，有了它们，你就这样对我！”
　　漓控诉的说完后，就直接跑回了房间里。
　　姜折嘴角隐约的抽了一下，又看了一眼地上被累的爬下的两个小家伙，只觉得一个头两个大。
　　这个家长也不好当啊……
　　姜折走过去，把两个小家伙给提了起来，然后放在了客厅沙发上。
　　她自己把那些东西搬了进来。
　　最后忙忙碌碌一天，在天色要暗下来的时候，沈青竹的电话打来了，说是她们准备过来了。
　　之后姜折围着围裙就在厨房里忙了起来。
　　沈青竹她们过来时，天色还没有完全黑下来。
　　一过来，看到的就是早已大变了样的环境。
　　之前的荒废，如今早已变得让人眼前一亮了。
　　特别是越往里面走，周围还种着不少的树木。
　　不过在她们刚准备踏上前面那由青石板铺成的路时，姜折的身影却是出现在了前方。
　　“阿折。”沈青竹脸上带着笑意出声喊着。
　　姜折向着她们走来，她的一只手里面还握了一把葱：“来了。”
　　沈青竹嗯了一声：“你是在摘菜吗？”
　　姜折轻笑：“摘完了，走吧，我带你们进去。”
　　她走过来，然后就对着沈青竹伸出了手。
　　沈青竹微微的一顿，略带些许茫然疑惑的看着姜折。
　　姜折:“把手给我。”
　　沈青竹唇瓣微抿，犹豫了一下，还是伸出手，然后搭落在了姜折手上。
　　姜折在她手腕上落下了一个印记。
　　同时，沈青竹则是感觉自己的手好似被静电触了一下。
　　但是对上姜折那一双眸子时，沈青竹又忍下了那酥麻之感，心跳在这一刻，还是加快了些许。
　　“好了。”
　　姜折出声，然后松开了沈青竹的手。
　　沈青竹虽然疑惑她的动作，但是也没有说什么，只是心底升起了一些淡淡的不舍来。
　　姜折也给许秀岚落下来一个印记，然后这才和沈青竹一同往前走去。
　　许秀岚则是走在两人身后。线驻复
　　看着她们两人的背影，特别是看到沈青竹那看向姜折时，那眼神之中的温柔，好似能够柔出水一般。
　　许秀岚心底升起了一个优点荒唐的想法。
　　她家小姐该不会是……
　　
　　作者有话说:
　　姜：我家房子真的很大，别说一两个了，一二十个都能够住得下！
　　请用你们的评论砸晕我吧！我受得住！
　　扔个预收
　　《满级玩家重回新手村》风流债们都找上门来了
　　可能后面文名文案都还要改，现在收藏，以后不迷路！       
　　
　　
第80章 现实世界
　　吱呀——
　　走进庭院, 看到的就是一片清幽的景象。
　　院子里面的灯光已经全部打开了，映照着这个院子一片明亮。
　　只一眼，沈青竹就喜爱上了这个院落。
　　“这些, 都是你自己设计的吗？”
　　姜折微微的一顿，她微微的摇了一下头：“不是, 是一个……朋友。”
　　姜折一边说着，然后弯腰从鞋柜里面拿出了两双拖鞋出来。
　　沈青竹听见姜折的回答，则是手指微微的动了一下, 随后轻笑道：“那对方一定是一个很温柔细心的人，而且, 一定是出自一位姑娘的手吧。”
　　姜折嗯了一声：“是, 先换鞋子吧, 你们在客厅里面先自己看看电视，还有两个菜炒好就可以吃了。”
　　姜折也并未过多的解释什么，沈青竹也并未在问什么。
　　“要我帮忙吗？”
　　姜折摇头，脸上带着笑：“不用，你们可以参观一下。”
　　说完，姜折久拿着那一把葱向着厨房走去了。
　　沈青竹换了鞋子后, 就带着一些好奇的看向了这个客厅。
　　站在她身后的许秀岚，看着姜折的身影走进厨房后, 她这才看着沈青竹。
　　“小姐有没有觉得，一来这边，好像都不冷了。”
　　感觉这个舒适的温度, 穿春秋单薄衣服都可以。
　　除此之外，许秀岚还是有些疑惑的, 因为从她们踏入那一片果园林由青石板铺成的路之后，好似积雪都没有了那么多。
　　一直到姜折的家时, 就已经完全看不到什么落雪了。
　　周围一片生机盎然，气温适宜，好似她们直接到了春天一样。
　　沈青竹嗯了一声，她没有说什么，直接就向着客厅沙发走去了。
　　看到沈青竹的反应，许秀岚也没有在说什么了。
　　毕竟小姐比她更加的敏锐，她都发现这些了，沈青竹又怎么可能什么都不知道呢。
　　不过，沈青竹却是什么都没有说罢了。
　　沈青竹走到沙发那边时，看到的就是有着两只小猫趴在沙发上。
　　一只小橘，还有一个三花。
　　这两只猫看着都很萌，皮毛也光滑亮泽。
　　沈青竹伸出手戳了一下距离自己进的那只三花半大小猫。
　　三花猫，也就是把自己变成了一只猫的漓，则是直接喵喵叫了两声，然后蹭上了沈青竹的腿上。
　　一旁的幻影兽也是睁着一双好看的琥珀色眼睛向着沈青竹爬了过去。
　　一下身上就长了‘猫’的沈青竹，脸上的笑容就越发的温柔了起来。
　　之前她还觉得姜折这里清冷呢，有着这几个小家伙在，好像也冷清不到哪里去。
　　“阿折，你什么时候养了两只这么可爱的小猫啊。”
　　随后厨房里面传出来了姜折的声音：“一只碰瓷捡来的，一只朋友送的。”
　　变成猫儿的漓，听见姜折这话，直接就朝着厨房那边哈了一声。
　　沈青竹里面就给她顺了一下毛，接着轻笑了一声。
　　不用姜折说，她或许就知道，谁是送的，谁是碰瓷捡来的了。
　　坐在一旁的许秀岚看着这一幕，脸上也是下意识的扬起了一个笑容来。
　　已经许久没有看到自家小姐那轻松发自内心的笑容了。
　　随后许秀岚拿起遥控板，就把电视打开了。
　　不过等她的视线落在了那茶几上是，许秀岚的身体却是直接僵硬了起来。
　　“小、小姐，蜘蜘、有蜘蛛！”许秀岚声音都变得结巴了起来。
　　沈青竹疑惑的嗯了一声：“哪里？”
　　“就那个白色的！好大一只！”许秀岚没忍住，声音都放大了。
　　那个原本一只把自己藏在果盘里面的小蜘蛛，看到有人发现了自己，它就直接动了一下自己的身体，然后把身上的糖果给抖了下去。
　　沈青竹也是瞬间就注意到了，她的眉心微皱了一下。
　　而在厨房里面的姜折也听到了外面许秀岚的声音。
　　她踩着拖鞋，围着围裙，手里还拿着一个锅铲就走了出来。
　　“那个，别怕，它也是宠物！不咬人也不吓人的！”
　　姜折一边说着，一边走了过去，她把那趴在果盘里面的小蜘蛛给提了起来。
　　然后对着沈青竹和许秀岚笑了一下。
　　“这也是朋友送的。”
　　许秀岚看到这么大一只蜘蛛，还是紧张了一下。
　　沈青竹没有什么反应，或者说，她的视线就没有落在那一只大蜘蛛身上，而是看着围着围裙的姜折。
　　腰间围着围裙，手里拿着一把锅铲，这样的姜折，看着倒是多了一些人间烟火气。
　　“你把它放下来吧，秀岚她一直比较怕这些蜘蛛蟑螂还有蛇之内的，你别见怪。”
　　沈青竹脸上带着笑意说着。
　　姜折对着被吓到了的许秀岚不好意思的笑了一下。
　　然后她把小蜘蛛放远了一些。
　　“你们在看一会儿电视，马上就要吃饭了。”
　　姜折说着，然后又走进了厨房。
　　而许秀岚则是僵着个身体，脸上的笑都有些勉强了起来。
　　“小折的朋友们，还挺有趣的哈。”
　　沈青竹有些心不在焉的嗯了一声。
　　因为之前，她并没有听姜折说过自己的那些朋友。
　　这个房屋院落是朋友设计的，宠物也是朋友送的。
　　她的心底有一些酸涩的感觉。
　　那些朋友，对姜折应该很好吧。
　　她好像，一直都不太了解姜折，特别是如今的姜折。
　　那种感觉，终究是有些让人心底有着很大落差感的。
　　但是很快，姜折喊吃饭的声音响起，沈青竹也把那些心底的酸涩感压了下去。
　　吃晚饭的时候，姜折先给漓三个小家伙在一旁放了晚饭后，这才和沈青竹她们坐在桌上一起吃起了晚饭。
　　姜折炒的是几个家常菜，还有一个汤。
　　吃完晚饭后，许秀岚就把洗碗的活儿给承包了。
　　……
　　沈青竹看着动作温柔照顾三个小家伙的姜折，她眼底神色也变得越发的柔和了下来。
　　“它们有名字吗？”
　　给小幻影兽擦嘴巴姜折听见这话就微微的愣了一下。
　　名字啊。
　　她还没有给她们取过呢。
　　不过随后姜折就面不改色道：“有，它叫小白，它叫橘子，她叫漓。”
　　姜折直接现场给除了漓之外的两小只取名。
　　沈青竹看着她，随后就失笑了一下：“你跟着它们颜色取名的啊，不过这样也确实是挺好记的，它们都是同一个朋友送给你的吗。”
　　姜折摇头：“不是，是不同朋友送的。”
　　沈青竹嗯了一声，然后若无其事道：“阿折的朋友，应该也很优秀吧，有时间了，倒是大家可以一起吃个饭。”
　　姜折犹豫了一下：“恐怕不行。”
　　沈青竹：“为何？”
　　姜折：“因为她们都不在这个世界，要见她们的话，可能有点难。”
　　姜折并未多想沈青竹的话，她只是诚实的说着。
　　因为大家都不是在一个世界里面，要一起吃个饭，这个难度还是有些大的。
　　沈青竹怔愣了一下：“抱歉，我……”
　　姜折：“无事，只是不在一个世界里，有机会的话，倒是可以一起吃个饭的。”
　　不过这话姜折也是随口一说。
　　大家所在的异时空都太过分散了。
　　要一起吃饭的话，这确实是要看机会和缘分了。
　　不过一想起赫连南枝还有明清黎、君秋蕴她们，姜折觉得，这个机会和缘分还是不要有了吧。
　　感觉到时候大家一起吃饭的场面，怪恐怖的。
　　看到姜折那自然不怎么在意的神色，沈青竹沉默了一下。
　　随后也没有在继续这个话题了。
　　“对了，青竹姐明日有空吗？”
　　沈青竹回神，她点头：“有空的，怎么了？”
　　姜折：“可以麻烦青竹姐和我一起去买一些床单被套这些吗？我对这些不怎么了解。”
　　沈青竹点头：“可以。”
　　在两人偶尔聊上两句时，许秀岚也从厨房里面走出来了。
　　不过她一出来，就带着一些犹豫的和沈青竹说，有人找她，她可能得马上离开。
　　沈青竹或许也是知道是谁在找她，她没有说什么，点头就同意了。
　　然后许秀岚和姜折打了一声招呼，她就直接离开了。
　　她走了之后，姜折带着沈青竹参观了一下庭院房屋设计。
　　沈青竹看完了后，只觉得，设计出这样一个房屋院落之人，应当不止是温柔细心吧。
　　每一个细节，都透露出了对方的用心。
　　那人对姜折的感情，定然不止是朋友吧。
　　沈青竹看着姜折那侧脸，这人的优秀，好似一块磁铁，吸引了不少人的靠近。
　　……
　　等到参观完了房屋庭院之后，时间也并不早了。
　　沈青竹原本是要离开的，但是姜折却出声留下了她。
　　“时间太晚，离开这边，还有走一段没有路灯的路。”
　　“一个人走夜路，不怎么安全，还是在这里住一晚吧。”
　　姜折是这样说的。
　　对于姑娘，姜折有些方面，总是温柔细心的。
　　最后沈青竹留下来住了一晚。
　　第二天
　　姜折起床的时候，沈青竹已经在院落里面了。
　　她穿的单薄，然后在给喂着三个小家伙。
　　姜折下来时，餐桌上还有着一份早餐。
　　“青竹姐起来这么早吗？”
　　沈青竹在看到她起床时，则是脸上带着笑意道：“习惯了，把早餐吃了，我们就去买东西吧。”
　　姜折嗯了一声，等她吃完早餐后，沈青竹也已经回了房间，换上了昨日自己穿的那一套衣裳。
　　之后这一天，姜折和沈青竹买了不少的东西。
　　——
　　几天后
　　江淮月给姜折发了一个消息，说是她准备回云浮了。
　　姜折想了一下，最后让江淮月把航班信息发给了她。
　　江淮月也没有多想，直接就把航班信息发给了姜折。
　　姜折看了航班信息后，回了一个知道了，后面两人也没有在聊了。
　　直到年初八那天，江淮月推着一个行李箱到了机场。
　　她在候机厅里面等着航班起飞时。
　　却是又看到了一副骚包样子的江引歌拉着一个行李箱来了这个候机厅。
　　江引歌在看到江淮月时，直接就对她抛了一个媚眼。
　　然后吸引了不少人的视线落在了她的身上。
　　江淮月扯了一下嘴角，很想表示自己不认识这人。
　　但是偏偏江引歌却是径直朝着她走了过来，然后还给了她一个大大的熊抱。
　　“小月月，怎么不等姐姐就自己跑了呢，不道德你！”
　　江引歌带着一些幽怨的看着江淮月。
　　江淮月冷漠着一张脸把人往后推了推：“我是去上学，你呢？”仙住夫
　　江引歌眨眼：“我就不能监督你上学吗！免得你沉迷情情爱爱玩物丧志！”
　　江淮月：“……”
　　呵，她看某些人，就是不想在京城待着，所以她前脚刚走，这人就定然是找了一个什么借口追来了吧。
　　江淮月还没有说什么的时候，航班登机检票的声音就响了起来。
　　最后，还是两个人一起登了机。
　　坐在飞机上，江淮月拿着手机，纠结犹豫，最后还是没有发消息出去。
　　手机关机放在了包里。
　　看了一眼和别人换了位置坐她身边来的江引歌，江淮月就直接撕了一个眼罩，然后遮住眼睛休息了起来。
　　京城飞往云浮要两个多快三个小时。
　　这边在飞机飞到一半的时候。
　　姜折也换了一身衣服出了门。
　　……
　　飞机落地，江淮月也取下了眼罩。
　　“啊，还是这云浮的空气最为舒服了啊！”
　　一出机场，江引歌就直接夸张的喊了一声。
　　江淮月背着一个小包，连头也没回，她不认识这人。
　　江引歌喊完了之后，又喊着江淮月的名字，然后哒哒的追了上去。
　　拿了行李箱后，江引歌就拍了一下江淮月的肩膀。
　　“某些人现在怕不是等不及要去见一个人了吧。”
　　江淮月看了她一眼：“你话真多。”
　　她说了一句，就拉着行李箱向着外面走去。
　　江引歌哟哟了两声，就追了上去，然后不停的骚扰着江淮月。
　　……
　　在机场外面。
　　有着不少人前来接机的人等在外面出口处。
　　直到有着一辆车停在了不远处，车门打开，走下来了一个人。
　　那人一出现，倒是吸引了不少等在外面接人的那些人的视线。
　　不过还不等那些人有何反应，机场里面就有人走了出来。
　　走出来的那些乘客，倒是又把那些人的视线吸引了过去，然后个个都伸长着脖子看着那些走出来的人群中有没有自己要等的那一个人。
　　一人拖着一个行李箱，不紧不慢走在人群后面的江引歌两个倒是并不着急，没有和人群去拥挤。
　　不过一走出去，外面的人也并不少。
　　“这人也太多了吧。”
　　“早知道就让小陈安排车子来接我们了。”
　　被人群撞了好几下的江引歌，带着一些抱怨的说着。
　　江淮月看了一眼周围，她刚准备喊江引歌，但是一道声音，却是先一步的响了起来。
　　那声音，压过了周遭那嘈杂的声音，清晰的传进了江淮月的耳中。
　　“淮月，这边。”嗓音温和清澈，如那潺潺流水一般，不急湍，自带韵律在其中。
　　江淮月的心尖轻跳了一下，她下意识的转过了头。
　　她的视线穿过面前那些人来人往的人群，落在了那些人群后面向着她们走过来的那一道身影。
　　看到那一张熟悉的脸庞，江淮月捏着行李杆的指尖微微的收紧了些许。
　　“姜折……”
　　“哇，小折妹妹！你是来接我们的吗，爱死你了！”
　　江淮月轻喃的话还没有落音，站在她身旁的江引歌却是先出声了。
　　然后拖着行李箱就无比高兴的向着姜折小跑了过去。
　　因为江引歌的举动，让姜折的脚步慢了下来，然后停了下来。
　　“江姑娘。”姜折对着江引歌打了一声招呼。
　　江引歌：“文绉绉，我允许你叫我姐姐哦~”
　　姜折浅笑：“那这样辈分就乱了。”
　　江引歌：“啧，古板，你还叫沈青竹姐呢，我是沈青竹的朋友，你不该叫我姐吗！大家各论各的。”
　　在江引歌说这话的时候，江淮月也拖着行李箱走了过来。
　　姜折看着江引歌应了一声好，然后她微微转过头，脸上带着笑意看着江淮月。
　　“好久不见了同桌。”
　　她说着，走过去自然的接过了江淮月手上的包和行李箱。
　　江淮月看着她，脸上是有着一些欣喜开心神色。
　　“嗯，四个多月不见了。”
　　“感觉你好像变了一些。”
　　毕竟姜折能够来到这里专门接机，这怎么能够不让江淮月开心。
　　姜折轻笑：“同桌也变了些许，变得更好看了。”
　　姜折真诚不含杂质的夸奖，却是让江淮月的脸颊微微的泛起了一些红晕来。
　　她看着多了一些不好意思。
　　一旁的江引歌则是翻了个白眼，啧了一声。
　　“好了好了，这里人太多了，我们快些走吧。”
　　姜折：“车子在那边。”
　　姜折说着，带着两人向着那边人少的方向走去了。
　　车子也停在了那边。
　　姜折拖着行李箱过去时，车子上走下来了一个中年人。
　　打开后备箱，然后帮着姜折把那些行李箱放了进去。
　　同时对方也朝着江引歌和江淮月打了一声招呼。
　　显然，他是认识江淮月两人的。
　　“林叔不用客气，麻烦你了。”江淮月礼貌的说着。
　　林叔：“不麻烦，三位小姐快上车吧，外面冷。”
　　林叔是沈青竹家里的司机。
　　今天被姜折借了过来接江淮月她们。
　　三人上车后，林叔就把车子开出了这一片区域。
　　江引歌坐在副驾驶，姜折和江淮月两人则是坐在了后面。
　　姜折手里拿着手机，她发了一个消息出去。
　　“今天晚上，去我家吃饭，青竹姐已经过去了。”
　　听到姜折这话，江淮月还没有说什么，前面的江引歌却是先开口了。
　　“好啊！我还没有去过你家做客呢！”
　　“之前听青竹说，你家房子翻新，这是已经弄好了吗？”
　　姜折点头嗯了一声：“弄好了。”
　　江引歌：“那这就是新居了，待会儿我拿两瓶酒过去，算是给你暖居了。”
　　姜折：“不用这么麻烦，已经开过火了。”
　　“不麻烦，刚好去你家嗨皮一下！”
　　江引歌明显有些兴奋的说着。
　　姜折一笑，也没有拒绝。
　　之后车子上，三人倒是时不时聊上两句。
　　不过江淮月和江引歌也并未问姜折这几个月去了哪里。
　　大家相处的舒服就可以了，没必要去探究一个人的底细。
　　而姜折今日会来这里接江淮月，然后邀请她们两人去做客。
　　主要还是姜折觉得有些觉得不好意思。
　　她没有忘记，自己之前还扔了一个烂摊子给江淮月呢。
　　公司成立，而且如今也已经稳步了入正轨之中，几个月的时间，盈利也极为的客观。
　　这些江淮月每一个月都给她发了消息过来的。
　　姜折回来后，都看了。
　　公司能够这么快就稳步上升发展，江淮月定然是没少花费心神和时间。
　　所以姜折来亲自接人了。
　　……
　　最后林叔先是送了江淮月两人回家放东西。
　　江引歌拿了三瓶好酒，然后林叔这才送三人一起去了姜折那边。
　　不过到了镇外，车子就没有在往外面开了，因为没有马路了。
　　三人下车，走上了小道。
　　一上小道，所看到的就是周遭那些成片的树林。
　　江引歌手里提着酒，然后把周围那些景象尽收眼底。
　　这边很平，而且她不是第一次来。
　　不过上次来的时候，这里还一片荒废的样子。咸住敷
　　现在这里却是被清理了出来，种上了不少的树木。
　　“这些是果树吧？”
　　姜折点头：“嗯，种的果树，这样也不用浪费这些土地了。”
　　江引歌：“那以后，我们就不愁水果吃了啊，我看你这里种的水果种类还挺多的耶！”
　　姜折轻笑一声，然后倒是极为有耐心的给两人解释着。
　　这边的土地，姜折确实是让人种了不少的果树。
　　三人走在小道上，有说有笑的，倒是气氛格外的分外温馨和谐。
　　在走完那个可以并行骑三四辆自行车的小道后，前面尽头则是由青石板铺成的路。
　　姜折停下了脚步，江淮月两人也停了下来，看着她。
　　“怎么了？”江淮月问着。
　　姜折：“你们两人把手给我。”
　　江引歌哇哦了一声，然后像极了一只高贵的波斯猫一样对着姜折伸出了手。
　　“小折妹妹是要牵着我的手走吗，给你，牵吧。”江引歌脸上带着笑容。
　　姜折：“……”
　　姜折抬手，指尖直接就在她的手背上轻触了一下。
　　也是那一下轻触，让江引歌有种被触电了的酥麻感。
　　这让她条件反射般的缩回了自己的手。
　　比起江引歌那坦荡自然的样子，江淮月则是眼底神色微闪了一下。
　　最后还是对着姜折伸出了手。
　　姜折的指尖同样是在她手背轻触了一下。
　　而那轻触间所带起来的酥麻感，让江淮月好看的秀眉微蹙了一下，不过却又忍了下来，没有像江引歌那般猛地缩回了自己的手。贤住福
　　姜折做完这些后，她也并未解释什么，只说了一句。
　　“好了，走吧。”
　　江淮月收回手，她嗯了一声，并未多问什么，走在姜折的身侧，踩着青石板朝前走去。
　　比起江淮月的安静，江引歌则是凑到了姜折的身边，然后带着一些好奇的问着。
　　“小折妹妹，你刚才在干嘛呢？”
　　姜折：“帮你看手相。”
　　江引歌：“？”
　　看着姜折脸色都不变一下的样子胡说八道，江引歌的嘴角抽了一下。
　　“小折妹妹，你骗人能不能找点好的借口？”
　　人家骗子骗人还说点好话敷衍一下呢。
　　你这是连敷衍都不带敷衍一下的吗！
　　江引歌幽幽怨怨的看着姜折。
　　江淮月却是轻笑了一声，不过也没有帮江引歌说话。
　　等到三人走到了那院子外面后，推开院门，看着里面的格局，还有那一个房子。
　　江引歌两人的视线瞬间就被吸引了。
　　江引歌眼前瞬间就一亮，然后立马就哒哒哒的跑进了院子里。
　　而江淮月则是要矜持了些许，她好奇的看着这个庭院。
　　想过姜折的房屋要改造，却未曾想过，会改的如何好。
　　随后沈青竹的身影出现在了门口，江淮月看到沈青竹时，则是喊了一声青竹姐。
　　姜折：“先进屋子吧。”
　　江淮月点头，跟着姜折走了进去。
　　门口换了鞋，她们刚走进去，江引歌也提着酒换了鞋走进来了。
　　“沈青竹，你这家伙，倒是会享受，竟然比我们先一步来这里。”
　　沈青竹一笑：“谁让你们之前不在云浮呢。”
　　江引歌把手中的酒放在了茶几上，然后她的视线就落在了那沙发上的两只‘猫’。
　　“真可爱，来，让姨姨抱抱。”江引歌说着，就直接朝着那两只‘猫’伸出了魔爪。
　　姜折把外套脱了下来，一边挽着袖子一边向着厨房走去。
　　“今晚吃火锅。”
　　江淮月看着她的背影：“我来帮你。”
　　然后也跟着走进了厨房。
　　沈青竹则是坐在了沙发上，她看着江引歌：“你怎么又来云浮了。”
　　江引歌轻哼了一声：“不能来吗，你一个过年都不回去的人，没资格在这里打听我的私事儿哈！”
　　沈青竹也不多说什么呢。
　　不过她最后还是说了一句：“你来云浮是为了南明的事情，不过这都几个月了，你也没有进一步的发现，要是一直没有发现，难不成你要一直耗在这里？”
　　江引歌：“这可不一定。”
　　沈青竹挑眉：“有发现？”险珠夫
　　江引歌瞬间就嘿嘿一笑：“秘密，后面你就知道了，就算最后真没什么发现，对我来讲也没有损失，等到阿月高考完，要是还没有什么发现，可能我也不会在云浮待着了，你呢，还真打算在云浮待一辈子？”
　　沈青竹微微的一顿，她看了一眼厨房所在的方向。
　　望着那磨砂玻璃后面的一道动着的身影。
　　“或许，也该回去了。”
　　江引歌注意到了她的变化，顺着她的视线看向厨房那边。
　　江引歌的脑海中多了一个荒谬的想法来。
　　“这几年你都不回去，别告诉我是……”江引歌看着沈青竹问着。
　　沈青竹唇瓣微抿，眼帘微微的落下。
　　她没有否认江引歌的话。
　　
　　作者有话说:
　　江小姨：瞧瞧我都发现了什么（指指点点）
　　小目标一：大家一起吃饭后面安排上！
　　扔个预收
　　《这该死的求生欲》招惹的都是些诡异怪物们
　　《满级玩家重回新手村》风流债们都找上了门       
　　
　　
第81章 现实世界
　　年初八那个晚上, 偌大的庭院，都因为江淮月三人的到来变得热闹很多。
　　也是那日过后，江引歌就厚着脸皮没事儿就来姜折这里做客。
　　不光她来, 她来的时候还会把沈青竹和江淮月给拖上。
　　所以这段时间，姜折家里是肉眼可见的热闹了起来。
　　过完年后, 也开学了。
　　云浮镇上许多过年去外面和自己父母过年的学生们，也都回来了。
　　有人离开，也有人回来。
　　开学那日, 镇上的热闹不比过年那些天低。
　　而姜折则是和江淮月一同去的学校报道。
　　不过在她报道那日，班主任梁岳看到她, 脸色可不怎么好, 最后直接就把她喊去了办公室。
　　离开前, 姜折略带些许求助的眼神看着江淮月。
　　江淮月却是眼中含笑，一副无可奈何的样子看着她。
　　最后姜折还是被拖走了。
　　去了办公室后，被梁岳苦口婆心软硬兼施的说了许久。
　　等到一个上午都快要过去时，梁岳这才口干舌燥的放过了她。
　　不过等姜折回到教室的时候，班上同学们的目光倒是都落在了她的身上。
　　毕竟上学期，这人可是给他们留下了不少的深刻记忆。
　　长得好, 考试成绩也好，但是最后听说又请假了, 连期末考试都没有来。
　　如今高三，马上就要高考了，那些同学都带着打量的眼神看了一眼姜折, 最后又都看向了自己手中的书。
　　姜折也没有受那些视线的影响，直接就向着对她招手的江淮月走了过去。
　　在江淮月身旁那个位置坐下, 姜折抬手就从一旁的书堆上拿了一本书下来，然后翻开了。
　　“梁老师没为难你吧？”江淮月写着数学题问着。
　　姜折一顿, 抬手捏了一下眉心，接着眼神略显幽怨的看着江淮月。
　　“淮月什么时候变得如此的坏了。”专戳别人的痛楚。
　　江淮月一笑：“谁让你是个请假大王呢。”弦注府
　　姜折摸了一下鼻子，略显郁闷。
　　这也不是她想要请假的。
　　“这学期你应该不会请很长的假吧？”江淮月问着。
　　姜折的手翻了一页书：“应该不会。”
　　但姜折也有些不太确定。
　　长假不会请，但是应该会请短假吧。
　　要去做任务赚积分。
　　而且有时间了，她还要去一趟无尽空域。
　　但是这些事情，应该不和她现实世界的这些事情有所冲突。
　　江淮月也并未多说些什么，她知道姜折做事，一向有着自己的主意和安排。
　　开学后，姜折也每天老老实实的跟着江淮月去学校上了半个月的课。
　　半个月的时间，也就是两周，高三的学习压力很大，这两周大考小考考了不少次。
　　原本梁岳还担心姜折成了一个吊车尾，不过那几次考试，姜折的成绩一出来，梁岳的脸差点儿没有笑烂。
　　之后对姜折也变得和颜悦色了几分起来。
　　同时，姜折的成绩，也让班上的同学们多了不少的压力。
　　因为这人上半学期都没怎么学，结果下半学期一来，对方的成绩却是碾压他们，这让同班同学们的压力怎么不大呢。
　　——
　　除了学校的事情外。
　　这半个月来，姜折还发现云浮镇上多了不少陌生的面孔。
　　除此之外，一向喜欢朝她哪里跑的江引歌，都好似变得忙碌了起来。
　　而沈青竹也好似有什么事情，忙着的也没有什么时间。
　　江淮月倒是和姜折提过几次。
　　说是京城还有其他地方最近有不少人来云浮。
　　大多身份不低。
　　至于来云浮的目的，江淮月知道一些，不过却没有和姜折说。
　　虽然她没有说，但是姜折却能够隐约猜到些许。
　　那些大人物不远千里来到这个小小的云浮镇。
　　大约是和江引歌所查找的‘南明皇朝’有关吧。
　　云浮有着一个南明皇族之人的墓，虽然还不确定身份，甚至是连墓在何处都还没有一个苗头。
　　但是定然是那墓中有着什么东西，所以才会引得这些人趋之若鹜的都来了这里吧。
　　对于‘南明’还有‘沧云’这几个字，姜折是有着些许敏感的。
　　她是想那些人找到那个墓，然后去佐证自己的猜测，还有自己心底的那些想法。
　　但是她又不希望他们找到。
　　若是那个墓，真的是……
　　姜折的内心是有些矛盾和复杂的，但是最后，她却又放平了心绪。
　　一切顺其自然就好。
　　不论什么结果，她都该坦然对之。
　　不过就是不知道，那些所谓的‘大人物’，都有谁来了这个云浮镇。
　　但是好像，谁来了都和她没有什么关系。
　　毕竟她也不认识他们不是。
　　——
　　如往常一样。
　　姜折和江淮月在校门口分开后，她去一个炸串店买了一些串，还买了一些小零食提着带回家去。
　　这些都是给漓她们买的。
　　三小只在家，唯一的要求就是，姜折每天回来的时候给她们带吃的。
　　要不然，个个都要缠着姜折一起出门。
　　自己养的能怎么办呢。
　　只有宠着呗。
　　姜折买好东西后就回去了。
　　不过今日回家的路好似并没有那么顺利。
　　在刚走上小道那边时，她却是闻到了一些血腥味。
　　同时，还有着兵器相互碰撞的声音响起。
　　姜折脸色没有什么变化，她连脚步都未曾停下。
　　她想的是，没必要去蹚浑水。
　　如今云浮镇内暗藏汹涌，她这日子刚好过了一些，没必要去惹麻烦。
　　但是姜折却忽略了，她不惹麻烦，这并不代表麻烦不会找上她。
　　她回家的脚步，最终被迫的停了下来。
　　……
　　“有人来了，一起解决了。”
　　“不要拖了。”
　　在挨着小道的一边树林中，有着几个黑衣人手中拿着长刀利器，然后在不断的围攻着一个人。
　　有一个人，直接就把手中的长刀甩了出去，最后直直的落在了那个路过向着这边走来的那道身影脚下。
　　同时，他们要杀的那个人，身上染血，看着狼狈脸色又苍白不已。
　　“石川。”
　　一道带着些许阴冷的声音落下。
　　那个看着受伤有些严重的人，好似只觉得眼前一道黑幕落下，耳边彻底的安静了下来。
　　除了她的心跳声，再无其他的声音传进耳中。
　　黑暗笼罩，意识好似在被拉向黑渊深处，听不见看不见，身体也动不了……
　　唯有黑暗包裹着她。
　　这就要……死了吗。
　　……
　　那个受伤半跪在地上的女子，眼神一下子就失去了光泽，变得呆滞了起来。
　　同时，她的额头上多了许多的细汗。
　　等到她从那个梦魇之中挣脱出来的时候。
　　那个叫石川的，几乎是瞬移到了她的面前，手中长刀泛着冷光，直直的朝着她的颈脖而去。
　　那纤细染着些许血渍的颈脖，若是被这样一划，动脉就会瞬间喷出鲜血……
　　那个逼近了的石川，眼中满是嗜血残暴的兴奋。
　　眼看就要划破那个脖子了。
　　然而……
　　就在那泛着冷光的刀刃要触碰到对方时，一只纤细柔弱的手却抓住了他的手腕，扼制住他动作的同时，还止住了长刀的攻势。
　　那只手明明好似一点儿力量都没有，但是偏偏，让他却完全动不了。
　　同时，一道含着些许冷意的目光落在了他的身上。
　　石川瞬间就感觉一阵头皮发麻。
　　他的额间，多了一层冷汗，同时眼底多了一些惊恐之意。
　　原来，不知何时，那个半跪在地上的女子身后，多了一个人。
　　然后动作轻松的抓住了他的手腕。
　　只有石川知道，那抓住他手腕的手，有多大的力。
　　好似对方在微微的用力，他的腕骨都会被捏碎一般。
　　“这位先生，欺负一个受伤的姑娘，这不太好吧。”
　　“而且，还人多欺负人少就算了，连一个路过的路人也都不放过。”
　　这一道声音，直接就传进了被这一个变故惊到了的其余人耳中。
　　他们回神，带着忌惮的眼神看着姜折。
　　不止是他们，就连那个重伤跪在地上，以为今天自己就要死了的姑娘，也是微微的怔愣了一下。
　　但是很快，那个姑娘就不止是怔愣了，眼神之中多了一些惊讶。
　　……
　　因为，被捏着手腕的石川，因为那疼痛，以至于让自己的脸直接就扭曲了起来。
　　最后没忍住，他手中握着的长刀被松开了。
　　但是那刀柄，却是被另一只修长好看的手接住了。
　　同时，在那个石川还没有反应过来的时候，姜折左手手腕一抬，然后一划。
　　瞬间，石川的双眼瞪大了，同时他的脖子上多了一条血线。
　　接着，鲜血从他脖子里面喷了出来。
　　石川双手捂着自己的脖子，嘴里也咕噜咕噜的吐着血。
　　啪——
　　双眼瞪大的石川，直接就跪倒在了地上。
　　很快，他身上流出来的那些鲜血，染红了身下的那些泥土。
　　这一幕发生，也不过是瞬间的事情。
　　石川……死了。
　　而余下的几个人，眼中带着惊惧的看着姜折，但是最后又转变为了狠戾。
　　半跪在地上的姑娘，气息不稳，她看着那瞪大着双眼倒在自己面前的人。
　　谁能想到，前一秒，她还是对方的猎物。
　　后一秒，这人就变成了死物。
　　特别是看到那个背影有些许单薄的身影，下手干脆又利落，而且全程连脸色都没有变一下的样子。
　　受伤的女子那怔愣的眼底之中，是惊讶。
　　最后在看到姜折把手中的长刀，朝着自己右边一抛，然后那长刀就直接从一个人的喉咙前刺穿到了后面。
　　原本还想要偷袭姜折的那人，手中长刀高举，眼中带着惊恐和不可置信的神色倒下后。
　　受伤女子从惊讶又转变为了沉默。
　　特别是看到那一道身影朝着自己走过来时，那姑娘的手指收紧了一下。
　　姜折走过来，看着身上染血的人。
　　“还能走吗？”
　　受伤女子嗯了一声，紧皱着眉，最后还是努力的站了起来。
　　然后她看着姜折：“谢谢。”
　　“不用，是他们先对我出手的。”
　　受伤女子听出了姜折这话的意思。
　　也就是说，只要刚才那些人没有对她出手的话，她也不会出手的。
　　但是他们却偏偏出手了，结果哪里知道，提到铁板了。
　　姜折说完后，就直接走到了一棵树旁，然后把挂在上面的东西取了下来，提着就准备离开了。
　　至于这边那些烂摊子，姜折是打算留给对方的。
　　毕竟这些都是对方的责任不是。
　　出手一次，已经算是她破例一次了，有些麻烦，她并想招惹。
　　不过姜折还没有走多远，身后却响起了一道声音。
　　姜折的脚步没有停，不过又走了几步后，她的脚步还是停了下来。
　　转过身，看到身后已经倒在地上，因为重伤失血昏迷了的人。
　　姜折轻叹一声，还是走回去，把身染鲜血已经昏迷的了人抱了起来。
　　等姜折抱着人离开这里。
　　林中那些尸体还有鲜血在逐渐的消失，大地好似蠕动了一下。
　　没一会儿，那边恢复了原样，不在见丝毫的鲜血和人影。
　　唯有淡淡的血腥味飘散在空中，以此来预告着这里前不久发生了什么。
　　不过一阵风吹过，那些血腥味也在以极快的速度消散了。
　　——
　　姜折抱着一个血人回家。
　　漓和小白她们直接就跑了出来。
　　“折折，这谁啊？”
　　漓飞在半空中，好奇的揪着被姜折抱在怀中，气息很弱的人。
　　“难不成是你偷偷背着我们在外面玩儿什么情趣？”
　　“哇，你这玩儿的也太花了吧！”
　　在漓说话的时候，小白也爬上了姜折的肩膀，看着脸上都是血渍的那个人。
　　动了动爪子，好似在符合漓说的话一样。
　　除此之外，养了快要一个多月的幻影兽，也不像刚出生的猫崽走不动路了。
　　看着虽然还像个小猫，但是却已经身姿矫健。
　　跑过来后就围着姜折的脚边转着。
　　姜折听见漓这话，嘴角隐约的抽了一下。
　　她把手中提着的东西扔给了漓。
　　然后语气带着三分凉意道：“以后，在趁着我不在家看些乱七八糟的东西，就关你三个月禁闭。”
　　漓闭嘴了，抱着吃的就直接飞一边儿去了。
　　而姜折则是抱着怀中的‘麻烦’进了屋子。
　　等姜折处理好对方的伤口走出房间时，时间已经到凌晨了。
　　……
　　第二天一早。
　　姜折顺应自己的生物钟习惯，早早的就起床了。
　　她在院中，手里拿着那柄锈剑在练着剑。
　　对于这柄锈剑，姜折是有些许意外的。
　　因为这算是另一个时空的物件了，但是它却可以被她拿回自己的本源世界里。
　　之前姜折都差不多忘记被她放在意识空间的这柄锈剑了。
　　不过昨日在看到那些人以内力施展刀法，所以姜折这才想了起来。
　　今日早上就把锈剑给拿了出来。
　　姜折在院子中练剑的时候，等到一套剑法练完，她就收了剑。
　　转过身就看着变成了一直猫趴在桌上盯了自己快要一个早上的漓。
　　“你平日不是要睡到日上三竿的吗。”
　　“今日起这么早就算了，还一直盯着我是想干嘛。”
　　漓直接就伸了一个懒腰，然后跳下了桌子，迈着优雅的猫步向着姜折走了过来，最后又一屁股坐在了地上，盯着姜折手里拿着的那一柄锈剑。
　　“我觉得这剑好像有点熟悉，但是又想不起来了。”
　　她说着，爪子动了动，然后姜折就感受到手中的锈剑轻颤了一下。
　　手指微松，锈剑就朝着漓飞了过去，最后平稳的落在了漓的面前。
　　啪叽——
　　漓的爪子落在了上面，然后亮出利爪在上面抓了几下。
　　“抓着真顺手，我觉得，它是我磨爪子用的！”
　　姜折：“……”
　　姜折手一动，直接就把那锈剑给重新拿了回来。
　　“没睡醒就去接着睡，别在这里来打扰我。”
　　姜折说着，拿着剑就朝着另一边走去了，换了个位置接着晨练。
　　漓则是啪叽一下摔地上了，脑袋晕乎乎的。
　　竖着一双猫瞳看着被姜折握手里的剑。
　　啊，真不是她磨指甲的吗？
　　那她怎么觉得那剑怪熟悉亲切啊。
　　但是最后漓又摇摇晃晃的回了房间，回到自己的小床上后，倒下，就一秒又睡了过去了。
　　……
　　……
　　今日周末，不上课。
　　姜折晨练完结束之后，最后一式收剑。
　　她的气息并不紊乱，收剑后，姜折就微微的抬头看向了二楼。
　　随后就和一双毫无波澜的眸子对上了。
　　看到那个站在窗边的身影，姜折脸上没有什么意外。
　　“醒了。”她嗓音平淡道。
　　不知何时醒来，又在房间窗户哪里站了多久的人，听到姜折的声音，她的眼帘微微的落下了些许，不冷不淡的嗯了一声。
　　姜折收回视线，拿着剑就走进了屋子。
　　站在二楼窗前的人，看到姜折转身走进屋子，她也转身离开了窗前。
　　姜折进屋，把手中锈剑随手插进了一个花瓶里，然后就向着楼上走去了。
　　她走到自己的房间门前时。
　　咔嚓——
　　一道开门声就先响了起来。
　　接着，前面一个房间走出来了一个清风抚柳，五官精致没有瑕疵的姑娘，清润的眼眸之中有着几分探究和疏离在其中。
　　此女很美，但是此刻这种美之中，又夹杂着赢弱之感。
　　让人见了，会忍不住心生怜惜之意。
　　但是姜折见了，却并未心生什么怜惜之意，只觉得，麻烦。
　　那姑娘一出来，视线就直直的落在了刚打开了房门的姜折身上。
　　而姜折也站在自己的房间门前，微微的转过头看着她。
　　好似眼神在询问，有什么事吗？
　　“昨日，是你给我处理的伤口换的衣服吗。”对方开口了。
　　嗓音有些三分疏离三分雅还有四分平静淡然。
　　姜折：“这里没有第二个人。”
　　姜折一脸正直真诚的看着对方。
　　对面女子听出了她话中之意，然后她沉默了一下。
　　那放在门把手上的手略微的收紧了一些，眸子平静的看着姜折。
　　“还有事？”姜折问着。
　　对面之人没出声，只是安静的看着她。
　　没等到她的回答，姜折就一脸平静的推开房门走了进去。
　　房门关上后，姜折就直接拿了一套干净的衣服走进了浴室。
　　而站在走廊上的人，则是看着那一扇关上的门，她的唇瓣紧抿着，身体也有着些许的微微紧绷。
　　同时她的耳根子也慢慢的浮现上了一些粉红。
　　她看了一眼自己身上穿的睡衣，最后有轻吐出了一口浊气。
　　那一张脸上有着一些不自然的神色。
　　因为，她的衣服，全部都被换了，全部……
　　……
　　姜折洗漱好，换了一身居家服下楼的时候，就看到那姑娘站在院子中，身上还穿着那套睡衣。
　　姜折视线也并未在对方身上停留，她直接走进了厨房，然后弄了几份早餐。
　　弄好之后，睡了回笼觉的漓还有橘子她们也都醒了。
　　她回到客厅里面的时候，就看到刚才站在院子中的人，现在还站在院子里。
　　“进来吃早饭。”
　　院子里面的那个姑娘收回了落在了院中池子那边的视线。
　　她转过身后，看到的就是姜折的背影。
　　随后她抬起脚步就走了进去。
　　餐桌椅子上坐下，看着桌上还有着几个小碗，她微微抬头看着姜折。
　　姜折感受到了她视线落在自己身上，不过她也没有解释什么。
　　没一会儿，漓她们就跑了过来，然后跳上了桌子。
　　三小只在桌子的另一端吃，姜折两人在这一边吃，双方谁也不会挨着谁。
　　看到这一幕，那个姑娘略微的沉默了一下，然后拿起筷子就吃起了早餐来。
　　不过刚开始吃早饭，外面就响起了江引歌的声音。
　　“小折妹妹！在家不！”
　　“我们来找你玩儿了！”
　　江引歌带着些许兴奋高兴的声音传进了屋子里面的两人耳中。
　　姜折细嚼慢咽的把嘴里的食物咽了下去，同时，江引歌的身影也已经窜进来了。
　　原本手里还提着早餐的江引歌，一进屋子，就想要调戏姜折的。
　　不过她人刚进来，还没说出口的话就直接卡在了嗓子上。
　　比她落后一步的沈青竹和江淮月两人进屋子后，在看到姜折这里多了一个人时，都是微微的一愣。
　　“啊，小折妹妹这是家里有客呢。”
　　江引歌说着，然后迈开步子就朝着餐桌那边走去了。
　　姜折没有回应这句话，她看着沈青竹和江淮月两人：“还没吃早饭？”
　　沈青竹微微摇头：“引歌大清早就把我们喊起来了，说是来你这里吃。”
　　姜折：“先过来坐吧，还留了一些，你们也买了早餐来的，应该够了，中午早点吃饭。”
　　沈青竹和江淮月两人走过去，然后椅子上坐了下来。
　　江引歌也拖了一张凳子坐下。
　　姜折起身走进厨房时，客厅餐桌上就莫名的安静了下来。
　　那个姑娘也停下了筷子。
　　沈青竹和江淮月带着些许好奇的看着这个样貌不俗还带着些许赢弱之感姑娘。
　　这是姜折的朋友吗？
　　而江引歌眼神则是要大胆许多了，单手托腮的看着对方姑娘。
　　姜折拿着碗筷出来时，江引歌就转过头看向了她。
　　“小折妹妹不介绍介绍？”
　　姜折：“麻烦。”
　　江引歌：“？”
　　沈青竹和江淮月两人也是茫然了一下，看着姜折。
　　唯有那个面色带着三分苍白的姑娘，拿着筷子的手顿了一下，也看着姜折。
　　“不是，大家都是朋友，相互介绍认识一下呗，这有什么好麻烦的。”江引歌略带些许委婉的说着。
　　然后还不停的给姜折眨着眼。
　　让她说话客气点，别让人姑娘尴尬了。
　　姜折咬着包子，然后嗓音清浅道：“我说，她叫麻烦。”
　　穿着睡衣的姑娘：“？”
　　沈青竹三人：“……”
　　不是，谁家好人家叫这个名字的？
　　江引歌差点儿都没有维持住自己脸上的表情了。
　　沈青竹和江淮月两人也是沉默了一下。
　　她们看看姜折，又看着安静沉默的那姑娘，一时间谁也没有说话。
　　江引歌：“你、真叫麻烦？”
　　睡衣姑娘：“……”
　　“墨染。”
　　那姑娘沉默一下，说了两个字，说完后又补了一句。
　　“我的名字。”
　　听到这话，沈青竹和江淮月两人倒是友好的对她笑了一下，说了自己的名字，同时还嗔了一眼姜折。
　　“小折妹妹，你太坏了！”江引歌的控诉，直接就说出了其他几人的心声。
　　墨染看了一眼姜折，指腹摩擦了一下筷子。
　　所以，她在这人的眼中，就是一个麻烦？
　　是麻烦，她还把她带回家。
　　这人，真矛盾。
　　“你们是朋友吗？这是闹什么矛盾了吗？”江引歌问着。
　　姜折没出声，墨染出声了。
　　“不是。”墨染否认着。
　　江引歌：“那就是情人了，要不然你怎么穿着她的睡衣，你们昨晚睡一块了？”
　　“噗……咳咳……”
　　江引歌一句话，直接就让客厅里面咳嗽声四起。
　　墨染也是怔愣了一下，脸上闪过了一些不太自然的神色。
　　倒不是因为江引歌的话，而是江引歌的话让她又想起了昨夜，她昏迷后，衣物都是姜折换的这事儿。
　　墨染眼帘微落，没出声。
　　而沈青竹和江淮月两人都略微带着警告的眼神看着江引歌，让她不要乱说话。
　　同时她们在看到墨染身上穿着的那套睡衣时，眉心微皱了起来。
　　因为这是姜折的睡衣，她们看她穿过。
　　姜折轻咳了好几声，差点儿一口气没上上来。
　　“胡说什么呢，我和这位姑娘，最多算是医患关系。”
　　“她是我的病人！”
　　姜折有些有气无力的看着江引歌说着。
　　这姑娘的思维，真的太跳脱了。
　　简直和秦绾有的一比。
　　都是喜欢到处添乱的人。
　　沈青竹和江淮月两人听见姜折这话，心底微微松了口气。
　　她们还真怕是江引歌说的这样……
　　不过……病人么？
　　而墨染对于姜折的这个说法，她也没有反驳，算是默认了。
　　
　　作者有话说:
　　姜：麻烦
　　预收预收！       
　　
　　
第82章 现实世界
　　最后这一顿早饭, 全程都在安静之中结束了。
　　今天出了太阳，阳光的暖意落在庭院之中，倒是让人感受不到冬天的尾巴了。
　　不过姜折这里, 好似温度一直都挺恒温的。
　　不冷不热，像是像最南方的城市的。
　　沈青竹她们不是第一天来, 来的次数多了，自然是发现了姜折这里有些不同。
　　毕竟一离开姜折房屋庭院后，走出小道, 就能够感受到外面的温度和姜折这里的温度有多不同了。
　　不过沈青竹三人也并未去追究寻源，每个人都有自己的秘密不是。
　　……
　　……
　　院子中, 沈青竹在煮着茶, 姜折和江淮月两人在看着一些课题, 一个看的是文科，一个看的是理科。
　　江引歌在院子里面到处追着漓跑，墨染则是安静的坐在一旁。
　　院子中的氛围看着还挺和谐的。
　　等沈青竹煮好了茶后，就给姜折她们一人倒了一杯。
　　“墨姑娘，喝茶。”沈青竹脸上带着温柔浅笑的说着。
　　“谢谢。”
　　墨染伸出手，就端起了茶杯。
　　沈青竹放下手中的茶壶柄, 然后也在身后的凳子上坐下了。
　　她的视线落在了翻书翻的有些快的姜折身上。
　　“之前都不知道，阿折还会医术。”
　　沈青竹的话, 让姜折的翻着书页的手没有停：“看书自学的，刚好有个人来让我实践一下。”
　　捏着茶杯的墨染：“……”
　　抬起头，那双清润的眼眸之中, 多了一丝幽怨沉默的看着姜折。
　　合着，她就是她的小白鼠？
　　墨染一时间觉得手中这清茶都有些没有滋味了。
　　而姜折这话, 其实也并不算是骗沈青竹她们的。
　　她确实是自学的。
　　不过不是在这里，而是之前去过的一个异时空里面。
　　但是姜折这话, 却是让沈青竹略微的一时哑口，她看着放下了手中茶杯的墨染。
　　然后嗔了姜折一眼，说话就不能够委婉一点吗。
　　就连江淮月都停下了手中的笔，略微的有些无奈的看着姜折。
　　最后这两姑娘为了不让墨染姑娘尴尬，直接就转移了话题。
　　沈青竹：“马上就要高考了，你们想选什么专业？”
　　江淮月：“物理，然后辅修金融吧。”
　　物理是她喜欢的，至于金融，她需要系统的学习一下。
　　所以江淮月对于大学的专业，一早就有了规划和打算安排。
　　姜折指尖勾着茶杯，她喝了一口茶。
　　感受到她们的视线落在自己的身上，姜折放下茶杯，沉思了一下。
　　“农学或者生物吧。”姜折轻描淡写道。
　　说完之后，还极为淡定的翻了一页书。
　　但是她这话一出，却是让沈青竹三人的手微顿了一下。
　　“农学？你是要大学毕业后，回来种田？”那边抓住了漓，然后抱着漓走过来的江引歌说着。
　　姜折：“就不能是因为我热爱大自然？”
　　江引歌四人：“……”
　　江引歌撸了一把漓，然后一屁股就坐在了凳子上。
　　“可以，以后你回来照顾这些果树，我何愁水果不自由啊！”
　　江淮月看着姜折想要说什么，但是最后还是什么都没有说。
　　至于大学要学什么专业这种事情，对于她们来讲，其实也并不是多重要的事情。
　　大学选好专业，是为了毕业后选一个好公司当牛马。
　　但是她们不需要去当牛马，大学选自己喜欢的专业，这算是一种体验了。
　　就像江引歌，大学学的考古专业，也是辅修的金融。
　　作为江家人，一毕业，就被丢进了自家公司去历练了，而且并不是从底层历练上去的，而是直接空降成为了一个分公司总裁。
　　所以以她们的身份，大学学什么，这都不重要。
　　对于姜折要选农学和生物，江淮月她们也没有觉得有什么。
　　只不过意外的是，姜折会对这些感兴趣。
　　后面沈青竹她们又聊了几句，也没有聊了。
　　聊着聊着，就聊到了最近云浮镇上的事情。
　　姜折则是安静的听着。
　　不过在听到江引歌她们说起‘南明’时，姜折就知道，之前自己的那些猜测都是正确的。
　　……
　　“不过真是奇了怪了，除了上一次小折妹妹淘来的那些物件外，后面就在也没有碰上过了。”
　　江引歌略显郁闷的说着。
　　同时还不忘自我怀疑了一下。
　　难不成真是她人品问题？
　　“小折妹妹你在云浮镇上生活了这么久，有没有听说哪里有墓的？”
　　江引歌看着姜折说着。
　　她的问话，让沈青竹和墨染都把视线落在了她的身上。
　　姜折：“没听说过。”
　　姜折这话并不是骗她们的。
　　她之前确实是没有听说过云浮镇上哪里有什么大墓。
　　而且‘南明’并不是这个世界的。
　　但是这个世界却又出现了‘南明’之物和古历记载。
　　甚至是现在又出现了一个‘南明皇族之墓’，这些，她也不过才听说。
　　姜折把手中的书放在了桌上，看着江引歌她们。
　　“上一次是个碰巧，这些事情我还真不知道。”
　　江引歌唉了一声：“算了，不说这个了，最近都烦死了，阴家那玩意儿也跟着来云浮了，除了他之外，他身边还跟了几个人，不知道都是些谁，之前都没有见过。”
　　姜折微微的挑眉，看着江引歌和沈青竹两人。
　　“不喜欢他们？”
　　江引歌苦瓜着一张脸：“可不，要不然也不至于让我们一大早就跑你这里来了。”
　　江引歌说完之后，就直接像倒苦水一样和姜折说着。
　　“那脏东西，还以为谁都喜欢他爱他呢，一来这儿，就对我和沈青竹两人大献殷勤。”
　　“真是个肮脏玩意儿！竟然还想把我们两个一起拿下，他也不看看自己配不配，整一癞蛤蟆，天天倒是挺痴心妄想的！”
　　姜折了然了。
　　难怪沈青竹和江淮月两人也会跟着她一起大清早的来她这里。
　　这是躲清闲来了啊。
　　而墨染在听到江引歌的话，她的眼帘微微的落下了一下。
　　放在桌下腿上的手指微微的动了一下。
　　阴家……
　　“以后你要是看到一个长得邪里邪气的家伙，绕着点走。”
　　“那家伙之前在京城，就喜欢玩姑娘，被他糟蹋了的姑娘不少。”
　　姜折嗯了一声，表示知道了。
　　之后江引歌和沈青竹也聊了一些其他的事情，也没有避着姜折她们。
　　毕竟有些事情，也并不是什么秘密。
　　——
　　——
　　后面，这个来历不明的墨染姑娘，就在姜折的家里住下了。
　　伤势好些了后，她就承包了姜折的一日三餐。
　　成为了家里的田螺姑娘。
　　姜折也没有问对方的来历，大家都一副各自相安无事的样子相处着。
　　到三月份的时候，江引歌或许是被那个所谓的阴家公子哥儿给骚扰的不胜其烦了。
　　最后就直接拖着沈青竹和江淮月厚着脸皮来姜折这里借住了。
　　姜折也没有拒绝，反正家里空房间有的是。
　　至于云浮镇上面的那些事情，姜折也没有去关注。
　　每天和江淮月一起去上课，放学了就回家。
　　不过后面她还请了两次假，也都在一周左右的时间。
　　对沈青竹她们还是说的是出远门了。
　　实则她是接了几个简单的任务，去了几个低维异时空赚积分。
　　是去猎杀一些扰乱时空秩序法则且被邪念吞噬了理智的那些‘玩家’。
　　姜折之前联系过一次叶柳，问了一下这些身带邪气，还自称来自‘四方天地’被时间遗弃的使徒都是些什么人。
　　叶柳也并不怎么清楚，只知道，这个‘四方天地’，在无尽空域里面也很神秘。
　　而那些使徒，则是不断的抽取一些异时空的大道法则。
　　但是谁也不知道他们这样做的目的是什么。
　　除此之外，他们的身上，还有来自黑暗深处的侵蚀之力。
　　就仿佛，他们真的来自一个被时间所遗弃了的地方。先注复
　　了解了这些之后，姜折觉得，自己应该把去无尽空域的这个时间安排上。
　　无尽空域中，好似藏了很多她不知道事情。
　　再之后。
　　姜折就一边忙着赚积分，一边忙着现实世界中自己的事情。
　　忙忙碌碌两个多月，她身体之中被基因序列反噬的伤势也好得差不多了。
　　转眼间，就来到了五月份。
　　而五月一过，就是高考了。
　　姜折忙着自己的事情，每一次‘出远门’的时候，她也没有找个什么借口敷衍沈青竹她们。
　　沈青竹她们虽然察觉到了一些什么，但是也什么都没有问。
　　姜折这半学期，确实是没有怎么请长假，但是她隔三差五的请了不少的短假。
　　要不是她的成绩摆在哪儿，说不定梁岳都快要被她气昏厥过去了。
　　遇到这么一个我行我素的学生，这真的是他的‘福气’。
　　一直到五月中旬的时候，姜折这才把赚取积分这件事情放了下来。
　　在姜折去异时空的时候，墨染也离开过，去了哪里，做了什么，谁也不知道。
　　沈青竹她们对墨染的身份有所怀疑，不过却也没有干涉她的行动。
　　毕竟姜折都没有去约束过她。
　　至于浮云镇上的事情，之前来了浮云镇的那些人，在这边待了一个多月后，发现什么都没有找到，也都陆续离开了。
　　不过这些人离开，可不包括阴氏阴晋。
　　这厮直接留在浮云镇上，缠着江引歌她们好几个月了。
　　几乎是有机会，就会来江引歌和沈青竹两人的面前刷存在感。
　　江引歌倒是想要对那个种马做点什么。
　　不过碍于京城之中那一分世家表面上的和谐，江引歌就忍了下来。
　　京城世家之中，大家都维持着表面的平静，若是阴晋死了，阴家定然是会趁机发难的。
　　到时候，那一份平静，就难以维持下去了。
　　而对于这些，如今还身处在异时空的姜折却并不知道。
　　——
　　唰——
　　“嗬……咕……”
　　“是、是你……咕……主人找……”
　　嘭——
　　一个身穿奇异服饰，皮肤上有着一些血色纹痕的男人，眼睛突出睁大的看着手中握着一柄剑的姜折。
　　他嘴里吐着血，手颤巍巍的指着姜折。
　　倒在地上抽搐着，但是那一双眼睛却始终没有闭上。
　　“是你……嗬，四方天地……咕……”
　　话终究没有说完，就直接没有了声息。
　　手中持剑的姜折，手腕微动，眉心微微拧着看着那个眼睛都没有闭上的男人。
　　这人是想要说些什么？
　　她？四方天地？
　　“折折，结束了吗？要不要现在回去？”
　　漓的声音从她身后响起。
　　姜折蹲下身子，看着没有了生机的人，她的视线落在了对方的身体之中流出来的血上。
　　那血给她一股阴冷且带有黑暗侵蚀的感觉。
　　而且并不是因为后天所导致的，而是那股阴冷黑暗的侵蚀感觉，是他天生基因序列之中自带的。
　　这种基因序列，是姜折第一次见。
　　“他不是人族。”
　　漓飞了过来，揪着地上那人：“确实不是人族。”
　　姜折：“那你知道他是什么什么种族？”
　　漓呃了一声，眼神飘忽闪烁：“这宇宙之中的种族多了去了，我怎么都能够一一认识啊！”
　　姜折看着她，轻呵了一声。
　　不知道就不知道，还找这么多的借口。
　　姜折也没有管她了，抬手，直接就把对方的基因序列复制了一份。
　　刚才这家伙提到了‘四方天地’，那他应该是来自四方天地，而且，还不是使徒，而是从四方天地出来的人。
　　人族之外确实是有不少的种族，但是对方的基因序列种族，她倒是第一次接触。
　　姜折做完这些事情后，站起了身。
　　“走吧，回去。”
　　“好嘞！”漓开心的回着。
　　然后很快就把自己和姜折带回了世界意识空间。
　　她们离开后，那倒在地上的那具尸体，则是慢慢的化为了一滩血水。
　　最后有着一颗珠子从那血水之中飞了起来，然后直接飞进了一个虚空之中。先逐富
　　穿梭过了一个又一个虚空裂缝之后，最后落在了虚空裂缝尽头的一道身影面前。
　　那血色珠子直接就把记录在其中的画面给放了出来。
　　那画面之中，是那个人最后死之前，所记录下来的最后画面。
　　画面里，都是姜折的身影。
　　死了的那个人，好似最后认出了杀他那人的身份。
　　那个血色珠子不断的重复着那一个画面。
　　而那一道身影，则是站在那里看着画面之中的那道身影良久。
　　星辰光华落下，照映着那道身影隐约露出来的一点侧脸白皙不已。
　　——
　　意识空间里
　　姜折莫名的觉得一股恶寒从后背窜了上来，让她莫名的感觉到了一股寒凉之意。
　　“哇，好多积分！可以买好多好吃的了！”
　　漓围着姜折的个人版面转着，看着上面那五十多万的积分，眼睛都亮了。
　　姜折捏了一下手，把那突然升起来的恶寒给压了下去。
　　看着漓一副蠢蠢欲动想要动她积分的时候，姜折抬手就把她给拍一边去了。
　　手指动了一下，她的个人版面就到了她自己的面前来。
　　[姓名：姜折]
　　[编号：S001]
　　[天赋技能：妄虚之眼（基因序列）]
　　[积分：173689（+549247）]
　　[道具：明月（玉珏），红绳，锈剑]
　　[宠物：小蜘蛛，幻影兽，漓]
　　[星辰币：0（+6）]
　　姜折看着个人版面，然后又看了一眼还在傻乐的漓。
　　这家伙还没注意到自己变成了一个宠物吧。
　　在漓还没有注意到的时候，姜折就直接把那一栏给隐藏了起来。
　　同时，她看着星辰币那一栏，这是之前猎杀那些‘使徒’时得到的。
　　积分是‘玩家’在商场的通用票。
　　但离开了商场，就没办法在用积分换东西了。
　　但是星辰币不同，它就像是星灵石一般，是宇宙之中的通用货币。
　　星灵石又比星辰币更加的珍贵了。
　　因为每一枚星灵石之中，都蕴含着宇宙之中的更为浓郁纯粹的大道法则之力。
　　而且是宇宙之中，并不是异时空里面的那些微薄的大道法则之力。
　　姜折看了一眼，最后直接把商城打开了。
　　有了积分，她就点开了和灵魂有关的那一个分类看去了。
　　她直接就找上了一个需要六十五万积分兑换的魂灵木。
　　魂灵木，顾名思义，重塑灵魂，且，有着其他宝物的话，还可以塑造一具灵身，这样就可以复活一个人了。
　　“不是，你买这个玩意儿干嘛？”
　　漓晕乎乎着脑袋飞过来，看到姜折要用六十多万的积分去买一个木头，漓直接就跑过去抱住了她的手。
　　“三思啊三思啊！”
　　“买这个木头又不能吃！你买这个做什么！”
　　漓的双眼都瞪大了。
　　这六十万积分，这都可以在无尽空域里面买多少好吃的了啊！
　　姜折看着漓：“必须买。”
　　“为什么啊！？”漓不理解。
　　姜折唇瓣微抿了一下，她没有解释什么，直接就在漓那带着肉疼的眼神中，用六十五万积分交易了一截魂灵木。
　　同时，漓也被姜折送出了意识空间里。
　　一时间，意识空间里面安静了下来，唯有那个混元仪在安静的转动着。
　　姜折站在原地，没一会儿，一截散发着浓郁灵气和生命之气的魂灵木就到了她的面前。
　　看到那截魂灵木，姜折眼帘微微的垂落了些许。
　　她直接抬手，双手结印。
　　印法显，那一截魂灵木之上的灵气和生命之气也是瞬间被激发，瞬间，整个意识空间，都弥漫上了那浓郁的灵气和生命之气。
　　但是姜折试了好久，那一截魂灵木上，都没有丝毫的动静。
　　她的眉眼有些许微沉，最后收了手。
　　那截魂灵木也从半空中落在了她的手中。
　　姜折眉心微皱。
　　“不行么……”她轻声低喃了一声。
　　姜折放下手，捏了一下眉心。
　　——
　　现实世界
　　一条偏僻马路上，有着几辆车在不断的狂飙着。
　　前面有着一辆越野车，车速在不断的加快。
　　开着车的江引歌，从后视镜里面看到后面那些穷追不舍的几辆车子，直接骂了一句国粹出来。
　　“阴家这群玩意儿，真不愧是姓阴的，竟然设下这么一个鸿门宴等着我们。”
　　车子上的沈青竹还有江淮月两人，脸上同样带着冷意。
　　今天晚上，是阴家一个长辈也来了云浮镇。
　　而且下了邀请函，请她们一起吃个饭。
　　想着大家都是一个圈子的，而且以后回了京城，低头不见抬头见的，表面的面子还要过得去。
　　哪里曾想，对方设了一个鸿门宴等着她们。县驻负
　　这是想要，直接和沈家还有江家撕破脸皮吗。
　　竟然大着胆子想要对她们出手，这是已经做好了准备承受来自江家和沈家的怒火了吗？
　　还是说，这个阴家在背后，找到了什么可以给他们兜底的靠山。
　　所以才会如此放肆行事。
　　“向果园那边开。”沈青竹嗓音冷静的说着。
　　江引歌直接就把手中的方向盘猛打了一圈。
　　“坐稳了！”
　　随后车子就直接一个猛的转弯，然后开进了一条小道上。
　　后面追着的那几辆车子，一时间没有反应过来，直接就往前冲去了。
　　但是又很快的掉了头，朝着江引歌她们那辆车子追去了。
　　但是他们跟着开了一段路后，追过去，看到的却是前面开着灯光，但是没有人的一辆空车。
　　那几辆车子也跟着停了下来，车门打开，就有着好些个人拿着利器从车上走了下来。
　　同时，其中一辆车子里面走出来一个身穿松垮西装，眼中满是邪佞阴狠而眼底乌青的一个男人。
　　他走过去，看着那辆空了的越野车，然后抬手就猛拍了一下。
　　“去找啊，站在这里干什么！一群废物！”那个男人大声带着怒意的吼着。
　　其余人立马就四散找人去了。
　　“少爷别着急，她们跑不远的，今晚那三个女人，一个都跑不掉。”
　　阴晋直接就从兜里拿出了一支烟叼着，深吸了一口后，他就对着刚才说话的那个手下吐了一口烟雾。
　　“要是抓不到，今晚你们就留在这里。”
　　语气很平淡，但是却又充满了狠厉。
　　那个手下的脑门上，瞬间就多了一层冷汗。
　　因为他知道，阴晋说话，从来都不开玩笑的。
　　“呵，就这样的人，也值得你们去给他卖命？”
　　“是他上辈子救了你们的祖宗，所以你们才去当他的狗吗。”
　　一道带着讽刺的声音响起。
　　同时，一道利器破空的声音也在黑夜之中响了起来。
　　“少爷小心！”
　　站在距离阴晋近的那人，直接就把阴晋护在了身后，同时手中的长刀出鞘。
　　锵——
　　那一枚原本要爆了阴晋脑袋的子弹，被那长刀给挡了下来。
　　阴晋带来的这些人，都是修了古武内力的人。
　　五感要比单纯习武之人敏锐太多了。
　　习武之人只是身手比普通人好，但是如果有内力的话，那么两者就完全不在一个级别上。
　　而被护在身后的阴晋则是阴狠的笑了起来。
　　抬手就直接把挡在自己面前的人给推开了。
　　“江二小姐的心还真狠啊，我只是抓你们，你还真要我死啊。”
　　身藏在暗处的江引歌直接就冷笑了一声。
　　“别在这里给我攀交情，你阴晋是个什么人，你心底该有个*数。”
　　阴晋恶劣一笑：“怎么，拖延时间让人来救你们？别想了，你的那些人，来不了了，沈青竹和你那小侄女呢，没在这里吗，怎么，丢下你垫后，她们自己先跑了？”
　　江引歌没有出声，直接就把手里剩下的那些子弹给全部打完了。
　　阴晋的手里也拿着一把长刀敲在车子上。
　　他在等，等江引歌手中的子弹打完。
　　就在最后一发子弹结束之前，在车子的另一侧，一道利器划破空气的声音响起。
　　阴晋心底一惊，抬手，就直接挡住了那划过来的一刀。
　　铛——
　　两刀相互碰撞，直接就发出了一道刺耳的剐蹭声出来。
　　看到是谁之后，阴晋哈了一声：“沈小姐，原来躲在这里偷袭我呢，不过好像，失败了呢。”
　　他的手用力，直接把手中握着长刀的沈青竹震飞了出去。
　　阴晋，他也身怀内力。
　　而且，他的天赋还很不错，起码，算是阴家天才第二梯队排名第一的那个。
　　要不然，以他行事张狂肆意，又到处惹是生非的那些恶劣行为，早就被阴家放弃了。
　　如今之所以放任了他，就是因为，他对阴家有着价值。
　　沈青竹身姿轻盈的落在不远处。
　　“失败么？好像不见得。”沈青竹的语气并没有什么慌乱的说着。
　　背靠车子站着的阴晋，还没有得意起来，他就感觉自己的脸刺痛了起来。
　　抬手碰了一下自己的脸，然后他的手上就瞬间染上了鲜血。
　　他的脸上，多了一道伤口。
　　阴晋的脸色瞬间就变得无比的阴沉了起来。
　　沈青竹看着他：“许久未曾回过京城了，看来你是已经忘记，我是一个沈家人了。”
　　阴晋的脸阴沉难看的扭曲了一下。
　　“沈青竹！”阴晋一字一顿的喊着。
　　然后他又眼神阴狠的看着已经现身了的江引歌三人。
　　“我现在改变主意了，不抓你们了。”
　　“给我杀了她们！”阴晋带着满满的恶意的说着。
　　他身边的人想要说什么，但是对上他那阴毒的眼睛时，立马就心头一跳，转身，就手中提着长刀朝着江引歌而去了。
　　同时，刚才那些四散离开的人，也都已经回来了，然后把沈青竹三人围攻起了起来。
　　阴晋则是一脸兴奋嗜血的样子看着她们，最后直接就提着长刀向着沈青竹刺了过去。
　　“让我来看看，离京几年，在这个地方闲云野鹤的沈大小姐，如今的实力如何了。”
　　在这一片果园之中，利器碰撞的声音无比的刺耳。
　　阴家人多，而且后面还在不断的有人过来。
　　不用猜就知道，是那个阴家二叔派人过来的，不放心阴晋。
　　“人多，还是尽快脱身。”
　　“这些瘪犊子想要用车轮战耗我们的体力。”
　　江引歌身上带血的说着。
　　沈青竹身上也带着一些血渍，她们两人倒是没有受伤，这些都是其他人的血，但江淮月则是手臂挨了一刀。
　　沈青竹她们眼底有着泛着冷意，在她们准备想办法脱身时。
　　有着一道身影，则是从那夜色之中缓慢的走了出来。
　　那道在夜色之中模糊的身影，直接就让沈青竹她们瞬间捏紧了手中的长刀，心也提了起来。
　　
　　作者有话说:
　　预收预收！
　　看看预收！
　　看我都这么努力推销了，来看一眼鸭！！！       
　　
　　
第83章 现实世界
　　今晚的月亮, 好似格外的明亮。
　　倾洒在大地之上的银辉，穿透了黑夜。
　　在果园这边，好几辆车子的白炽灯开着, 把这一片区域照亮的明亮异常。
　　同时也照亮了那倒在地上横七竖八的那些尸体，还有那染红了的地面。
　　而一道身影站在光影交错的地方, 在她的面前，则是有着一个男人跪在了哪里。
　　他的身上有着好些伤口，身上染血, 脸上也满是血渍。
　　他的双手垂落在双侧，鲜血‘滴答滴答’的从他的手上滴落在地上。
　　他的手脚筋都被挑断了。
　　双眼带着无尽恐惧的看着面前站着的人。先驻负
　　此刻的阴晋, 哪里还有刚才那张狂邪肆的样子, 有的只有狼狈, 甚至是还有着无尽恐惧包裹着他。
　　他看着那站在光影之中，看不清脸上神情的女人。
　　他有种预感，这个女人，真的会杀了他！
　　阴晋心底的恐惧在不断的被放大。
　　“放、放了我，你想要什么，阴家都可以给你！”
　　“只要你放了我, 你要什么都可以！”
　　阴晋慌张恐惧大声的喊着。
　　站在他面前，手中握着一把长刀的人, 眼帘微微的落下。
　　微光落在她的眼底，好似荡起了一层柔光，同时又倒映出了她那幽深不见丝毫亮光的眼底。
　　而在她的身后不远处, 则是站了三个震惊而又沉默安静的人。
　　沈青竹和江淮月两人看着那个背影，好似, 她们一直都没有了解过这个人。
　　而江引歌则是微微的张着嘴，瞳孔地震, 眼中是满满的不可置信的神色在其中。
　　“我是阴家最受宠的！只要你放了我，你要什么都可以。”
　　那边阴晋的声音再一次的响起，但是站在他面前的人，却是脸上没有什么情绪反应，直接就手腕微动了一下。
　　“别杀他，他还有……”
　　看到姜折要动手，江引歌连忙出声道。
　　但，还是晚了一步。
　　姜折手中的长刀，没有丝毫犹豫的直接就刺穿了阴晋的心脏，染血的刀尖，直接就从另一边露了出来。
　　啪嗒——
　　刀尖上的血珠，滴落在地上。
　　阴晋的双眼瞬间充血睁大，嘴里不断的涌出鲜血出来。
　　他低头看着自己胸腔上的那把刀，好似不敢相信，自己真的就这样死了。
　　最后头重重的一落，气息断绝。
　　江引歌跑过来，然后用手中的刀戳了一下阴晋。
　　啪——
　　眼睛充血都没有合上的阴晋，直接就倒在了地上。
　　“真死了……完了完了，这阴晋一死，保不齐这阴家会做些什么。”江引歌在一旁不停的碎碎念着。
　　沈青竹和江淮月两人也走了过来。
　　“迟早会和阴家撕破脸皮，死了便死了。”沈青竹出声道。
　　她说完后，又微微转过头看着站在一旁，从来了这里就没有说过一句话的姜折。
　　“阿折，你……还好吗？”沈青竹的声音不由自主的放轻了些许。
　　姜折抬手捏了一下眉心，眼帘微微的落下，等她放下手时，她眼底神色却又恢复了那清浅淡然的样子。
　　微微摇头，姜折看着沈青竹三人：“抱歉，失态了。”
　　她说完后，又看着江淮月：“伤势要紧吗？”
　　她的神色之中，已经带上了一贯的温柔问着。
　　走到江淮月的面前，姜折直接就在她的手臂上轻点了两下。
　　刚才还因为疼痛而脸色有着些许微微泛白的江淮月，在姜折的动作下，瞬间就感受到那道伤口没有那么痛了。
　　江引歌：“我让人过来把这里处理一下。”
　　“不用。”姜折出声道。
　　江引歌疑惑的嗯了一声：“这里不处理的话，被一些人看到就不好了。”
　　姜折微微的摇了一下头，直接就双手结印，然后把成功结印出来的印法落在了一棵树上。
　　“它们会处理的。”
　　而江引歌则是全程都惊讶的张大着嘴巴看着姜折动作。
　　天啊天啊。
　　今天晚上，真的是刷新她的认知了！
　　姜折在弄完这些之后，她就看着沈青竹她们：“今晚就先去我哪里休息吧。”
　　沈青竹她们也没有拒绝，因为这里在距离回姜折的家，确实是很近。
　　——
　　在回家的路上，江引歌看着姜折，她有很多话想说，但是吧，都被沈青竹给阻止了。
　　姜折也没有对她们解释什么，带着人就回家了。
　　她们刚走进屋子，墨染就穿着睡衣下楼了。
　　她一下楼，扫了一眼沈青竹她们，然后视线落在了姜折身上。
　　“回来了。”她的嗓音平静道。
　　平静的甚至是在看到沈青竹她们身上沾上的血渍，她也没有什么异样的神色反应。
　　姜折嗯了一声，换了鞋，向着客厅走进去。
　　“还没睡？”
　　墨染：“原本是睡了。”
　　姜折点头：“那你去接着睡吧。”
　　墨染走下楼梯：“睡不着了，准备煮个宵夜吃，你们吃吗？”
　　她一边说着，一边向着厨房走去。
　　江引歌则是大声的应了一声，说自己要吃。
　　姜折也说了一声谢谢，然后她就向着楼上走去了。
　　沈青竹她们在姜折这里有着自己的房间，后面也跟着上楼走进了一个房间。
　　……
　　……
　　半个小时后，刚洗完澡，把身上那血腥味洗掉，又换了一身干净衣服的江淮月刚走出浴室，她的房间门就被敲响了。
　　江淮月走过去把房间门打开。
　　“你怎么来了？”
　　门外站着的姜折，手中提着一个药箱：“伤口不处理一下吗？”
　　江淮月动了动自己的左臂，身子往一旁走了一步，让姜折进来。
　　她看着姜折，脸上带着笑意：“这是也要让我当你的小白鼠吗？”
　　姜折走进去，同时江淮月把房间门给关上了。
　　姜折听见她的话，则是轻笑一声：“怎会。”
　　江淮月跟着她走进房间，然后两人一个在床边坐下，一个则是拖了一张凳子过来。
　　药箱放在了地上，姜折打开，然后从里面拿出了一些消毒的，还有药粉和纱布放在了床边。
　　“把衣服脱了吧。”姜折说着。
　　江淮月：“！！！”
　　江淮月的脸瞬间就不争气的红了起来，甚至是有些慌乱无措的看着姜折。
　　刚洗完澡，她身上就只穿了一套睡衣。
　　而且……
　　江淮月微微的咬了一下唇瓣，她看着姜折。
　　这人到底知不知道自己在说什么啊！
　　而微微低着头的姜折弄好自己的东西后，她就看着抬起头看着没有什么动作的江淮月。
　　姜折脸上带着些许疑惑：“怎么了？”
　　江淮月脸颊泛着粉红，唇瓣动着，但是又半天没有说出一句话来。
　　在姜折的注视下，江淮月憋了半天，终于是说出来了一句话。
　　“我可以自己处理，要不，还是不麻烦你了吧。”
　　姜折看着她：“你确定？”
　　姜折说着，然后她的视线落在了江淮月左上臂连着肩胛骨那一处。
　　那眼神好似在表达，你自己要以一个什么扭曲的姿态处理？
　　江淮月的手指收紧，脸颊上的红晕不光没降下，甚至是反而变得更加明显了。
　　她不确定……
　　但是，她也不想姜折给她处理……
　　“总之……不行……我、我……”
　　江淮月憋了半天，愣是没有说出一句完整的话来。
　　“你变红了”姜折看着她慢慢变成红温的样子，在江淮月要说些什么时，姜折又出声了：“是在……害羞？”
　　江淮月：“……”
　　江淮月看着她，收紧的指尖最后又有些无力松开了。
　　有些时候对上姜折，她算是知道什么叫做一股无力感从心底窜上来了。
　　最后江淮月深吸了一口，背过了身，她指尖有些轻颤，最后还是解开了扣子，然后把衣服褪下去了一半。
　　“快点。”江淮月镇定着自己的声音说着。
　　姜折嗯了一声，她起身，伸出手把江淮月那散落身后的一些碎发弄到了另一边。
　　然后把江淮月刚才随意贴在上面的一块纱布和保鲜膜弄了下来。
　　她的指尖在这个过程上会轻触在江淮月的肌肤上。
　　她的指尖温凉，落在肌肤上的触感，太过清晰了。
　　江淮月的身体微僵。
　　最后指尖还是无意识的抓紧了身下的被子，大脑有些晕乎，这让江淮月的呼吸都下意识的放轻了。
　　“好了，这两天不要碰水。”
　　“明天在给你换一次药。”
　　姜折的声音在这个安静的房间里响起。
　　同时，她把江淮月的衣服拉了上来。
　　江淮月的身体微微的僵着，她嗯了一声。
　　姜折走进浴室，把指尖上的药水和药粉冲掉。
　　等她洗完手出来的时候，江淮月身上已经套上了一个宽松轻薄的外套了。
　　姜折走过去，把那些纱布药水收起来。
　　“墨染煮了宵夜，一起下去吃点？”姜折问着江淮月。
　　江淮月点头，她的视线没有和姜折对上。
　　脸上的薄红也一时半会儿没法冷下去。
　　“对了，这药粉是我自己调配的，等你的肌肉恢复痛感后，可能会有些刺痛，你忍着点。”
　　姜折提着药箱起身说着。
　　“知道了”，江淮月回着，然后就先一步向着房间门走去了。
　　房间门一开，走廊上的微风落在布满了红霞发烫的脸上，江淮月轻吐出了一口气。
　　在她把门打开走出房间时，碰巧，沈青竹她们也刚好打开房间门走了出来。
　　她们两人身上都换了一件睡衣，带回来的血腥气味也已经消散了。
　　沈青竹和江引歌两人出来时，就看向了江淮月。
　　“阿月，伤口怎么样了？要不要我喊个医生过来？”江引歌关心的问着。
　　不过等她走到江淮月的面前来时，看到的就是江淮月脸上带着红霞的样子。
　　“脸怎么这么红啊？伤口感染发烧了？”
　　江引歌一边问着，一边抬手想要去摸江淮月的额头，但是被江淮月给躲过了。
　　“没，伤口已经处理好了。”江淮月回着，说完后轻咳一声：“我先下楼了。”
　　江引歌一脸疑惑，这孩子今天是怎么了？
　　不过等看到姜折提着药箱从江淮月的房间走出来时，江引歌又转头看了一眼江淮月那带着一些慌张下楼的背影，然后又看着姜折。
　　很好，她好像知道，为什么江淮月脸会那么红了。
　　头发还有些微湿的沈青竹，也好似想到了什么，眼底神色微闪了一下。
　　姜折出来后，则是看着沈青竹她们：“下楼吃宵夜吗？”
　　沈青竹脸上带着浅笑，走到姜折的面前：“吃，不能辜负墨姑娘的手艺。”
　　姜折：“那你们先下去，我把药箱放了就下来。”
　　沈青竹两人点头，然后姜折转身提着药箱向着书房那边走去了。
　　身后两人看着她的背影，最后江引歌用手肘拐了一下还一直盯着姜折背影看的沈青竹。
　　沈青竹微微转过头看着她。
　　江引歌做了一个下楼的动作，沈青竹看了一眼那个背影，最后还是跟着江引歌转身下了楼。
　　……
　　……
　　一楼客厅里。
　　江淮月脸上的热度已经降下去了，坐在沙发上，把橘子放在了自己的腿上。
　　墨染则是在厨房里面。
　　沈青竹和江引歌下楼后，沈青竹也走进了厨房去帮墨染，而江引歌则是在沙发上坐了下来。
　　她的视线落在江淮月的身上，摸着橘子看着电视的江淮月，感受到她的视线后，有那么些许的不自在。
　　“你看着我做什么。”江淮月微微蹙眉看着江引歌。
　　江引歌上下打量了她一下：“你知道你同桌她这么厉害吗？”
　　江淮月微微的一顿，然后摇头：“不知道，但是知道她身手很好。”
　　说着，她就响起了第一次见姜折时的场景。
　　那人突然出现，一身衣服破烂。
　　给江淮月留下最深刻的印象记忆的就是。
　　对方那露在外面的莹白皓腕上带了一根红绳。
　　在那红绳的衬托下，那肌肤好似白的如那苍山之巅的一抹白雪一般。
　　“你之前在云浮镇出过一次事，但是又被人救了，救你的，不会就是她吧？”
　　江引歌的声音拉回了思绪略微有些走神的江淮月。
　　江淮月嗯了一声，眸子中露出了一些略显复杂的神色。
　　客厅里面，江引歌在小声的和江淮月说着话。
　　在厨房里面的两人，则是有些略显沉默和安静了，各自做着自己手中的事情。
　　沈青竹摘着菜，墨染则是手里拿着一把锅铲子啊翻动着锅里。
　　不论是沈青竹还是墨染，这两人性格都像是一滩温水一般。
　　温水和温水碰撞，什么变化都不会有。
　　但实则也并不是因为两人的性格是如此了。
　　而是从小到大，她们所生活的环境造成了她们现在那处变不惊的淡然。
　　“桑家之女，何时会为人洗手作羹汤了。”摘着菜的沈青竹嗓音平静无波的说着。
　　拿着锅铲翻动着锅里的墨染，则是脸上神色都没有变一下，甚至是连手中的动作都没有停一下。
　　墨染只是看了一眼沈青竹，然后又专注这锅里的火候了。
　　对于自己的身份会被沈青竹知道，墨染也没有觉得有什么意外。
　　“沈家女都可以在这个小小云浮隐居避世好几年，我只是做个饭而已，这有何好奇怪的。”
　　沈青竹的手微顿了一下，随后轻笑了一声。
　　“之前，是她救了你吧。”
　　墨染没有否认。
　　最近姜折不在家这段时间，大家相安无事，但是今夜沈青竹说这些话，想来是知道了些什么。
　　沈青竹：“之前追杀你的人除了阴家之外，还有谁。”
　　墨染看着她：“所以今夜，你们和阴家的人有冲突了？”现竹赋
　　沈青竹：“嗯，但后来，他们都死了，包括阴晋。”
　　墨染沉默了一下，她收回了视线，然后把锅中已经熟了的菜倒进了碗中。
　　最后她只说了一句：“我会让桑家出手，不会让阴家的人找上她的。”
　　滋滋——
　　同时，一条鱼下了锅，油渍声瞬间在厨房里响起。
　　“不用，沈家会出手。”沈青竹语气不变的回着。
　　墨染：“之前你是沈家不可或缺的那一个，离京几年，你觉得沈家还有你的位置？”
　　沈青竹轻笑了一声，她把水龙头关了。
　　“一个沈家，只在于我要不要。”
　　“而不是有没有我的位置。”
　　——
　　姜折下楼的时候，沈青竹和墨染两人已经面色无常的从厨房出来了。
　　然后四人都坐在了客厅沙发上，只不过气氛有着些许古怪的安静。
　　而姜折一下楼，客厅四人的视线就都落在了她的身上。
　　只不过几分钟不见，但是姜折一下楼，沈青竹她们却又觉得姜折好似哪里不一样了。
　　一看到她，就莫名的觉得有一股让人难以无法拒绝的亲和感。
　　如果她们开辟了自己的灵海的话，就可以看到，姜折周身所萦绕的浓郁灵气，还有那磅礴的生命之力。
　　而那磅礴自然的生命之力，就是让人想要亲近她的源头。
　　毕竟，谁不喜欢靠近机具富有生命之力的事物呢。
　　姜折下楼后，和她们打了一声招呼，然后就直接走去了院子。
　　她站在院子中的池子旁，随手就把手里握着的东西扔了进去。
　　沈青竹她们只能够听见‘咚’的一声，但却没有看到姜折扔了个什么东西进水中。
　　姜折把东西扔了转身就走进了屋子，然后她看着沈青竹四人。
　　“都看我做什么，不吃宵夜了？”
　　江引歌瞬间就大笑了一声：“吃啊，就等你了。”
　　姜折微微轻笑摇头，然后走了过去。
　　吃宵夜的时候，大家都在聊着一些其他的事情，谁也没有提起今晚的那些事情。
　　宵夜过后，时间也不早了，大家也都各自上楼回了自己的房间。
　　——
　　在深夜凌晨的时候。
　　刚好是明月最为明亮，天上星辰也最为耀眼闪烁的时候。
　　在三楼那个露天阳台上，姜折穿着单薄的睡衣，她微微的抬头看着天空之中的那些闪烁的星星。
　　一阵微风吹过，带动了她的青丝。
　　露天阳台这里很安静，安静的甚至是只能够听见虫鸣鸟叫和微风吹动树叶响起的‘飒飒’声。
　　之后，有着一道身影也走到了这里来。
　　在看着站在阳台上的那道背影，沈青竹的脚步顿了一下，最后还是走了走过去，然后在姜折身边停了下来，她的手落在了那木头做的围栏上。
　　姜折收回视线，微微偏头看着她：“你怎么也上来了，睡不着？”
　　沈青竹微微摇头：“听到了声音，所以上来看看，你是……有什么心事吗？”
　　沈青竹也看着她，语气带着些犹豫的问着。
　　因为，她看出来今晚的姜折好似有些不对劲。
　　这人好似在压抑着什么，但是偏偏等人去仔细的探究时，她又把自己的那些情绪都给收敛了个一干二净。
　　而今晚阴晋他们，算是撞到了她的枪口上了吧。
　　姜折听见沈青竹的话，她微微的顿了一下，转过头，视线又看向了夜空中的那些星辰。
　　沈青竹看着她那精致的侧脸，指尖微微的动了一下，随后移开视线轻声的说道。
　　“若是你不想说，可以不说的。”
　　她说完后，露天阳台上就安静了下来。
　　就在沈青竹要站在这里就这样安静的陪伴这人的时候，一道平静而又冷静的声音轻声的响了起来。
　　“我想要救活一个人。”
　　沈青竹顿了一下，她转过头看着姜折，却是看到她一脸的平静。
　　姜折看着那些闪烁的星辰：“但是……好像不行。”
　　她说完之后，却是收回了视线，轻笑了一声。
　　然后她转过头看着沈青竹：“抱歉，今晚吓到了你们吧，虽然知道会有这样的结果，但还是免不了情绪有些波澜。”
　　沈青竹微微的摇了一下头：“没有，只是，你要救的人……”
　　姜折：“嗯，死了。”
　　姜折是平静的，而沈青竹的唇瓣动了一下。
　　她没有出声，抬起脚步就走到了姜折的面前，伸出手就抱住了姜折。
　　“虽然我不知道你想救的人是谁，但是我知道，对方一定对你很重要。”
　　沈青竹轻柔的声音在姜折的耳边响起。
　　被抱住的姜折，则是微微的一愣，
　　“嗯，不过现在不重要了，救不活，或许，也是算是一件好事。”
　　原本还想着要如何安慰姜折的沈青竹，在听见她这话时，直接一顿，然后松开手看着她。
　　“为何这样说？”先逐腐
　　姜折一笑，转过头看着夜空之中的星辰：“因为，这让我发现了一件有趣的事情。”
　　而沈青竹看着这样的姜折，眼底略微的闪过了些许的怔愣的神色。
　　她握住姜折的手，没忍住微微的收紧了些许。
　　因为这样的姜折看着，好似怎么也让人抓不住。
　　……
　　……
　　第二天是星期一，姜折和江淮月一起去了学校。
　　她们两人走了之后，在家的沈青竹三人也出门了。
　　沈青竹和江引歌去了昨晚那个地方。
　　哪里除了有着几辆受损的车子之外，就在没有其他的痕迹了。
　　沈青竹和江引歌两人没有说什么，她们直接让人过来把那车子给开走了。
　　而墨染却没有跟着她们一道。
　　不过她们离开，要去处理也差不多是同一件事情。
　　在沈青竹她们忙碌的事情，姜折和江淮月两人，则是过上了平静的校园生活。
　　一直到半个月后，云浮镇上所有的高中统一集合去了云昆市，因为他们高考的场地是在云昆市一个市级高中校区里面。
　　高考两天，这两天时间里，最紧张的可能就是家长了。
　　姜折和江淮月她们没有压力的考完之后，第二天又跟着大部队回了云浮镇。
　　最后一次回到教室后，高三的学生们都狂欢了起来。
　　姜折两人倒是表现的极为淡定，不过却也和身旁那些激动的同学偶尔说上两句话。
　　后面班主任梁岳来讲了几句话后，就喊了解散。
　　姜折和江淮月两人一同离开了教室。
　　在她们要走出校门的时候，有着一个女生拦住了她们，是常媛。
　　常媛拦住她们也没有说什么，只说后天要班级聚会，问她们两人去不去。
　　姜折想了一下，最后点头答应了。
　　姜折要去，江淮月自然是不会不去的。
　　虽然这一学期，姜折时常请假，但是班上明眼人都能够看得出来，姜折和江淮月两人的走得近，关系也很好。
　　一个人去了，另一个人也会去的。
　　常媛得到了回答后，也没有说什么就离开了。
　　后面姜折和江淮月也确实去参加了班级聚会。
　　而高考一过，姜折也终于是空闲了下来。
　　有着两个多月的假，这也表示，有着很多时间，可以让她去安排了。
　　——
　　在高考完的一周后的一个晚上。
　　墨染照常做了宵夜。
　　而姜折则是手中拿着锈剑在院子中练剑。
　　一直到墨染出声后，她这才停了下来。
　　今晚之后她们两个在，沈青竹她们没有来。
　　在院子中吃着宵夜，漓她们也跑过来蹭吃着。
　　墨染坐在姜折的对面，她一边给橘子她们喂吃的，一边看着姜折出声道：“你准备去那个学校。”
　　姜折吃着鱼肉，略微有些诧异的看着墨染。
　　好似有些意外，这人竟然会主动的和她说话。
　　墨染被她那一眼看的略微的不自然了一下。
　　但是姜折又很快的移开了视线，然后回道。
　　“明大。”
　　明大，函夏的高等学府，而且其中汇聚了不知道多少来自全国各地的高考状元。
　　墨染嗯了一声。
　　而姜折把碗里的鱼肉吃完后就看着她：“你有什么事吗？”
　　墨染捏了捏筷子，看着姜折：“我要离开了。”
　　姜折点头：“知道了。”
　　她的反应很平淡，但正是因为这一份平淡，却让墨染觉得心底有些不怎么得劲。
　　“这段时间，谢谢你。”
　　姜折：“不用谢，你不是也给我做饭吃了么，虽然刚开始你做的饭真的很难吃。”
　　墨染：“……”
　　墨染没忍住把手中的筷子给直接捏断了。
　　她的脸颊泛起了一抹红，最后没忍住道：“难吃你还吃了！”
　　姜折略微有些无辜的看着她：“不能打击你的自信心，不吃的话，我就要饿肚子了。”
　　墨染：“……”
　　墨染木着一张脸：“真是谢谢你的用心良苦哈。”
　　姜折：“不用谢，毕竟我是享受的那一个。”
　　
　　作者有话说:
　　墨：真心喂了狗了！
　　扔个预收
　　《这该死的求生欲》招惹的都是非人类怪物们       
　　
　　
第84章 现实世界
　　六月份。
　　果园里面很多水果都成熟了。
　　墨染昨日离开了。
　　她走的时候, 摘了不少的水果让人一并带走了。
　　江引歌知道后，第二天也喊了不少的人来果园里面帮着摘果子。
　　姜折这个果园里面，水果种类很多。
　　不光大, 而且还极为的香甜。
　　一大早，江引歌一群人就穿着休闲的运动的装进了果园里面。
　　比起江引歌像极了一个猴子一样在果园里面乱窜着, 沈青竹在不远处忙着。
　　江淮月则是走到了姜折的身边。
　　姜折的手里拿着一块西瓜在咬着，看到江淮月过来时，姜折把一旁剩下的西瓜递给了她。
　　江淮月接过, 然后就在她的身边坐了下来。
　　姜折微微转过头看着她：“怎么了？一副心事重重的样子。”
　　江淮月的手中拿着一个小木棍戳着地上的土。
　　“今天下午我们就要回京城了。”
　　姜折嗯了一声，带着些许笑意道：“这是不想回去了？”
　　江淮月看着她, 随后又移开了视线：“也不是, 就是……算了, 你的志愿填的是明大吧。”
　　姜折点头：“嗯，明大，生物系植物学专业。”
　　江淮月把手中的木棍扔开了，然后脸上带着笑意看着姜折：“那两个月后，京城明大见。”
　　“好。”姜折脸上也带着温和笑意的点头：“后面我可能还要麻烦你一件事情。”
　　江淮月疑惑的看着她：“什么事？”
　　姜折：“成绩半个月后出来，那时我可能不怎么方便, 到时候麻烦你给我查一下成绩，这个给你。”
　　姜折说着, 她把手机递给了江淮月。
　　江淮月眉心微蹙了下，没有第一时间去接手机，而是看着姜折。
　　“你是……又要出远门？”
　　姜折嗯了一声：“我会在报道前回来的, 到时候和你联系。”
　　江淮月把手机接过来：“知道了，那你自己……注意安全。”
　　姜折一笑：“知道, 只是出远门半点其他的事情，又不是去干嘛, 别担心。”
　　江淮月看着她，心道，这可不一定。
　　每一次她们看到姜折从所谓的出‘远门’回来时，都是身上带着一些若有似无的血腥气。
　　她们不知道姜折的‘出远门’是去哪里，又是去做什么。
　　但是每一次她都突然消失的了无音讯，这就已经足够令人担心了。
　　“不要让自己受伤了。”江淮月还是有些不怎么放心的说了一句。
　　姜折微微一顿，轻笑，然后打趣道：“知道了，淮月如今怎么会越发的啰嗦了，操心不完的事情，都快要变成一个小老太婆了。”
　　江淮月：“……”
　　江淮月直接就娇嗔了一眼一脸笑意的姜折。
　　被她那样一看，姜折做了一个投降的动作，不过她眼底的笑意却是没有减分毫。
　　“这个给你。”
　　姜折疑惑的嗯了一声，看着江淮月递给她的那张黑卡。
　　看到她那一伙的样子，江淮月解释道：“卡里的钱，都是公司赚的，之前就该给你的，但是后面又忙其他的事情了，给忘记了。”
　　姜折并没有接，她反而是看着江淮月：“里面的钱多吗？”
　　江淮月犹豫了一下，点头：“挺多的吧。”
　　但是到底有多少，江淮月也并不清楚，只知道好像挺多的。
　　“那你先拿着吧，京城你熟悉，如果你看到有合适的房子，你帮我买一套吧。”
　　江淮月想要说什么，但还是没有说出口，她嗯了一声，最后还是把卡收了起来。
　　“至于公司后面的发展，待会儿我会把策划书给你的，下面的人只需要执行就好，不用你劳累什么的。”姜折说着。显猪服
　　江淮月点头：“知道了，不过你有时间了，还是去一趟公司吧，你这个大老板还一次面都没有露过呢。”
　　姜折：“再说吧。”
　　公司，只是姜折一个拿来赚钱，赚来的钱可以让自己有一个更好的生活而已。
　　对于管理公司，还有去和公司的人联络感情，这些姜折并不想做。
　　其实最主要的原因还是因为有江淮月在。
　　这些繁杂的事情都有江淮月在处理，所以姜折才会如此光明正大的偷闲摆烂。
　　不过姜折也分了百分之三十多左右的股份给她。
　　这公司，也相当于有着她的一半，姜折偷闲起来，也就更加的理直气壮了。
　　“你们在聊什么呢？”
　　身着一身休闲装，还带了一个遮阳帽的沈青竹走过来。
　　江淮月：“说有些人偷懒呢，只知道把什么事情都丢给别人，自己什么都不干。”
　　江淮月说着，还看了一眼姜折。
　　姜折有些心虚，摸了一下鼻子，看天看地就是不看江淮月。
　　走过来的沈青竹轻笑了一声，然后也抽了一张凳子在这个阴凉处坐了下来。
　　“这里有着不少的果子熟了，让它们坏了有点太可惜了，阿折有想过怎么处理它们吗？”
　　姜折想了一下：“你们让人来摘吧，摘了送自己的亲朋好友都可以。”
　　或许是姜折放了一条灵脉的缘故，这边果树也受到了灵气的滋养，结的果子蕴含着些许的灵气。
　　不光大，而且很香甜，产量也极为的客观。
　　而且这个果园还是一个四季果园，一年四季的果树都有。
　　沈青竹：“也可以，那待会儿我让他们在多摘一些。”
　　姜折点头：“后面隔个半个月，你们就可以让人来一次，有成熟了的果子，就摘了吧。”
　　沈青竹和江淮月两人点头表示知道了。
　　不过很快沈青竹就看着姜折：“你是……又要出远门？”
　　她说完之后，还看了一眼江淮月。
　　江淮月耸了一下肩，她也是刚知道的。
　　姜折昂了一声：“是，到时候开学报道的时候，我们京城见。”
　　沈青竹眉心微蹙了一下，随后又松开了：“那你注意安全，如果有什么事情，你就给我们……”
　　她的话没有说完又顿住了，因为好似姜折每一次出远门，都是联系不上她的。
　　但是如果姜折联系她们，能够联系上吗？
　　或许是看出了沈青竹的迟疑，姜折则是轻笑道：“嗯，如果有什么事情，我就和你们联系。”
　　沈青竹点了一下头。
　　同时，那边的江引歌也是一手提着一只猫走了过来。
　　两猫一人的身上，都满是泥土。
　　“姜折，你管管你这两只臭猫！太讨厌了！”江引歌铁青着一张脸咬牙切齿的说着。
　　想起刚才自己竟然被两只猫给耍了，江引歌的脸色就是一阵青一阵黑的。
　　然后那两只猫被江引歌丢在了姜折的面前。
　　姜折看过去时，两只‘猫’倒是极为统一又带着讨好的样子对着姜折叫了一声，然后走到姜折的面前蹭着她的腿。
　　江引歌她们都知道，姜折养的那三个宠物，基本上都只有姜折能够管得住她们。
　　特别是橘子，半年前，多乖多温顺啊。
　　结果半年后，被漓带着，要多调皮有多调皮。
　　但是偏偏沈青竹她们又能够看得出来，这三个小宠物，很聪明，像个小孩子一样。
　　但也正是因为聪明，所以才会更加让人头疼。
　　……
　　姜折看着两只‘猫’，两只‘猫’都心虚的看着姜折。
　　同时心底还不忘鄙视了一下江引歌这个大傻子。
　　玩儿不过她们就玩儿不过她们嘛！
　　怎么还带告状找家长的呢！
　　“回去关两天禁闭。”
　　橘子/漓：“……”
　　两只‘猫’转过头就盯着江引歌。
　　很好，这个梁子结下了了！
　　姜折看着她们的反应，直接就伸出手在那猫脑袋上一个敲了一下。
　　“不知错，在加两天。”
　　很好，姜折说话还是极为的有威严的，两只‘猫’瞬间就乖巧的蹭着姜折的裤腿喵喵叫着，一副讨好的样子。
　　姜折冷笑一声：“讨价还价，就在加两天。”
　　漓/橘子：“……”
　　不是，你怎么不按着套路走啊！
　　两小只带着控诉的眼神看着姜折。
　　折折你不讲道理！
　　然后两小只彻底的安静了下来，趴在垫子上，甩着尾巴以示自己不高兴了。
　　一旁的江引歌看到，瞬间觉得解气了。
　　而沈青竹和江淮月两人则是轻笑了起来。
　　之后这个上午，江引歌她们的人，把果园里面的一些果子全部都摘了。
　　然后到中午的时候，就直接用了两架直升飞机把那些新鲜的果子给运走了。
　　毕竟像樱桃这些，放久了会坏的。
　　而沈青竹她们则是去了姜折家里吃午饭。
　　——
　　“小折妹妹，你家池子里面长出来了一棵小树苗，长得还挺特别的。”
　　原本拿着一个网子去院子里面的池子中捞鱼的江引歌，看着池子中间长出来的一棵树，直接就一脸的稀奇。
　　院子中的这个池子里，原本什么都没有的。
　　只不过后来被墨染扔了两条鱼进去后，这里就成了一个暂时养鱼的地方。
　　养的还都不是观赏鱼，而是鲤鱼和鲫鱼，要吃的话，就直接去捞一条起来就可以了。
　　主要是养里面的鱼吃起来，鱼肉鲜甜细腻，口感可好了。
　　在厨房里面的姜折还有沈青竹三人走了出来，来到院子中池子边时，看着池子中里面那一棵脆嫩伸展着枝丫的一棵小苗。
　　这棵树苗看着好像确实是很不同，明明看着脆嫩无比，好似一阵风都能够把它给吹折了一般，但是它又给人一股生命之力，充满了灵气。
　　也不知道是不是她们眼花了，总觉得那棵树苗在散发着浅淡的荧光。
　　看着好似有些不凡。
　　姜折在看到那棵小树苗时，也是略微的有些惊讶。
　　沈青竹她们认不不来，但是姜折却认出来了。
　　这棵小树苗，不就是魂灵木么。
　　之前她扔这个水池子里面的魂灵木，半个多月的时间，竟然生根发芽变成了一棵小树苗。
　　不过同时姜折也好似没有太大的意外。
　　这个池子下面是命脉，这魂灵木算是在灵脉上扎根了，加之自己拿磅礴强大的生命之力，从一截木头被灵气催发生根长成一棵小树苗，好似也不是太让人意外了。
　　“要拔掉么？”江引歌问着。
　　姜折：“不用，让它长吧。”
　　沈青竹：“这是什么树？看着好有灵气。”
　　姜折：“魂灵树，不用管它，捞鱼吧。”
　　姜折挥了挥手，然后转身又向着厨房走去了。
　　沈青竹三人则是看着那棵小树苗。
　　魂灵树……没听说过有这种树啊。
　　不过这个小插曲，三人也没有怎么放在心上。
　　沈青竹和江淮月两人也跟着回了厨房，江引歌从池子里面捞了一条肥硕的鱼儿起来宰杀。
　　中午主要是姜折下厨做饭，沈青竹和江淮月两人打下手。
　　吃过午饭后，四人又在院子里面休息聊了天，下午的时候，沈青竹三人就离开了。
　　她们不是要回镇上，而且要直接乘坐私人飞机飞回京城。
　　江引歌也放弃了在云浮镇上这边寻找和‘南明’有关的东西。
　　这都断断续续找了快要半年多了，除了之前被姜折碰上的那些物件外，什么‘南明’皇室的墓，这些根本就一点儿踪迹都没有。
　　她们一走，原本热闹的庭院也就清冷了下来。
　　到了京城后，三人也都给姜折发了消息。
　　虽然姜折把手机给了江淮月，但是江淮月离开前给了她一个平板，让她把账号登录上去，这样没法打电话，也可以发消息。
　　而沈青竹她们回京城后，把从云浮镇运回来的那些水果，除了自己留了一些外，剩下的都拿去分了。
　　那些水果香甜，口感也极好。
　　她们的一些亲朋好友吃过之后，都问她们这水果哪里买的，她们再去买些回来。
　　沈青竹三人对外的一致回答就是。
　　这些水果是一个朋友果园里面摘的，如今果园并不对外开放。
　　人家都这么说了，那些想要打听水果来处的人，自然也不好说什么了。
　　……
　　而这些水果，最后也有一份送到了京城之中的一个宅院里。
　　有一个人在看到那些带着些许稀薄浅淡灵气的水果，那双或许让姜折有些熟悉的淡然如一潭温水的眼眸之中有着些许的微光在其中荡漾着。
　　那一层微光在如墨的眼眸之中荡起了一些柔光。
　　那水果上的稀薄灵气，让她觉得熟悉。
　　等到她捻起了一颗红樱桃在手中时，那一缕灵气从她葱白的指尖流窜入了身体之中。
　　那一瞬间，何止是觉得那灵气是熟悉呢。
　　简直是让她有些难以忘记。
　　毕竟之前若不是没有去那个异时空中，她也不会被那人三言两语的就挑拨动了心弦。
　　以至于这一段时间，心绪也不会如此的不安静了。
　　那人……也来了京城了吗？
　　可她并未感应到……
　　“这些水果是是谁送来的？”站在客厅里面的人问着。
　　“回小姐，是沈家和江家那边，她们说这些水果是从一个朋友的果园摘的，新鲜，所以就送来了一些。”
　　站在客厅中央的那道纤细柔美的身影，身上带着透露着些许清冷疏离之感。
　　听见这话，直接轻呵了一声。
　　“沈家……江家……她的朋友，还交的真是广泛啊。”
　　听说沈家那位离开京城几年，如今一回来，就多了这么一个被她放在口中的朋友。
　　江家那个也不是个好相与的。
　　但是现在却成了她所谓的朋友。
　　一时间，客厅站着的那位绝美女郎直接就把手中的樱桃扔回了盘子里。
　　那周身文雅如水带着几分成熟通透的气场冷了一些下来。
　　抬起脚步就向着外面走去了。
　　身后站着的管家则是有些摸不着头脑，小姐今日的心情怎么看着就像那天气一样啊。
　　就在管家琢磨不透她的想法时，客厅外面却又传进来了一道清丽的声音。
　　“都送去我房间。”
　　管家：“是，小姐。”
　　嗯，管家更加确定，他家小姐今天的心情有些阴晴不定了。
　　“对了，再去查查，沈家他们最近对阴家出手的原因。”
　　“是。”
　　管家站直身影恭敬的应着。
　　一直等听到那脚步声走远后，再无其他的吩咐传下来时，管家这才微微的放轻松了些许。
　　——
　　——
　　坐在院子里，姜折把面前写好的一些策划书都给江淮月发了过去。
　　她弄完这些后，就直接伸了一个懒腰。
　　天色已经黑了，漓早就把院子中的灯光给打开了。
　　没有了沈青竹她们在，漓就直接变回了自己之前的样子。
　　“呜。”
　　橘子叼着一颗珠子放在了姜折的脚边，咬着她的裤腿，想让她陪自己玩。
　　还不等姜折把那灰扑扑不知道橘子从哪里捡来的珠子捡起来，漓就先一步把那珠子捡起来扔出去了。
　　最后橘子就‘嗷呜’一声立马窜了出去。
　　姜折活动了一下自己的颈脖，看着漓。
　　“橘子是幻影兽，它不是狗。”
　　漓哼了一声：“有区别吗？”
　　姜折：“……”
　　看着撒欢儿起来和猫狗没什么两样的幻影兽，姜折的嘴角抽动了一下。
　　这好像，确实是没有什么区别。
　　除此之外，小白也是狗里狗气的，看不出来哪里像个蜘蛛。
　　看到已经变成一只成年猫模样的橘子。
　　姜折想了一下，橘子这个样子，着实是和她想象中那个强大威武的幻影兽相差甚远。
　　她这是把一只宇宙凶兽给养的变异了吗？
　　“去无尽空域的空间弄好了，你打算什么时候去？”
　　漓坐在桌子上，往嘴里塞着又红又大还甜的樱桃。
　　姜折把平板关上放在了一旁：“准备一下就可以去。”
　　漓：“还要准备什么？”
　　姜折还没有回，在院子那边被小蜘蛛弄了一身蛛网想要驯服它的幻影兽就直接狂飙了过来。
　　看着小蜘蛛像驯马儿一样用蛛网给幻影兽套了一个绳子的样子。
　　姜折抬手抚了一下额，叹了一声。
　　再一次感叹，大家长真的不好当啊。
　　幻影兽一过来，就委屈巴巴的看着姜折。
　　小蜘蛛则是立马跳到了果盘里面装死。
　　姜折：“……”
　　姜折捏了一下眉心，刚想要教训小白，橘子的眉心就突然闪烁起了一道光芒。
　　随后，一个小光芒从橘子的眉心之处飞了出来，然后落在了院子中。
　　接着，那小光芒也是瞬间放大，变成了一个闪烁着些许光芒的珠子。
　　橘子摇了摇脑袋，对着那珠子就嗷呜了两声。
　　随后，那珠子里面就倒映出来了一个影像。
　　刚开始什么都没有，但是没一会儿，那影像里面就凑上来了一张放的老大的面孔了。
　　那张脸出现的太突然了，吓得漓都直接打了一声嗝儿，小白和橘子也是唰的一下跑到了姜折的身后躲了起来。
　　姜折：“……”
　　这些没出息的小东西……你们每天除了吃，还能够有点其他的用吗？
　　“小折妹妹！想我了没有！”
　　“开不开心！惊不惊喜！”
　　那虚影之中传出来了秦绾的声音。
　　姜折轻叹了一声，看着那一道虚影：“你闭关结束了？”
　　现在不知道身处在何处的秦绾身影往后退去，最后坐在了沙发上，撩了一下自己头发。
　　妖妖娆娆的看着姜折：“可不，姐姐我可是天才！只要我想，晋升神明，轻轻松松！”
　　姜折脸上带着笑意：“恭喜。”
　　“只有一句恭喜吗？就不打算给我准备一份什么礼物？”
　　姜折：“可以，下一次见面，就送你。”
　　秦绾揪着那虚影：“你现在是在哪儿啊，异时空做任务吗？”
　　姜折摇头：“没有，在家。”
　　秦绾：“在家啊，你这院子挺精致的啊，唉，这不是重点，重点是我听叶柳说，你要去无尽空域？”
　　姜折嗯了一声：“你和她联系了？”
　　秦绾嘿嘿一笑：“那可不！大家都是朋友，多联系，就免得让感情生疏了！”
　　姜折带着些许怀疑的眼神看着她：“你确定？”
　　确定不是去炫耀，然后要礼物的么？
　　秦绾表示自己不想听懂姜折这话。
　　“我已经在我的世界里顺利凝聚神格了，后面也要去无尽空域，刚好有空，要不要我带你子啊无尽空域逛逛啊。”
　　姜折想了一下：“可以。”
　　刚好她对无尽空域并不怎么熟悉，有秦绾这个对无尽空域熟悉的人在，也比较方便。
　　秦绾：“那到时候无尽空域见。”
　　姜折点头嗯了一声，两人也并未多说什么。
　　如今幻影兽还处于幼年期，这种隔着异时空感应联系的能力，没办法维持太久。
　　等到那个虚影消失后，那个白色珠子又化为了一道光芒没入了幻影兽的眉心之中。
　　而幻影兽则是趴在姜折的腿上，直接就睡了过去。
　　精神力消耗有点大。
　　姜折直接给它输送了一些灵力。
　　“哈，真菜！”漓带着一些嘲笑的说着。
　　姜折抬手弹了一下她的脑门：“对待自己的小伙伴友善点。”
　　漓捂着自己的脑门：“说它弱都已经很给面子了！”
　　姜折看了她一眼，漓瞬间不说话了，然后往自己嘴里塞了两颗樱桃。
　　而姜折把橘子放在了桌上。
　　后面，她把自己的事情都处理好了后，就直接拿着锈剑带着橘子和漓她们去了意识空间里。
　　不过离开前，姜折还走到了池子边，她看着水池中那一株长了几片叶子的魂灵木。
　　在她的注视下，魂灵木的叶子抖动了一下。
　　但是最后还是没有躲过姜折的魔爪，她揪住了一片脆嫩且散发着浓郁生机之力的叶子。
　　魂灵木其他的叶子，都抱住了姜折的手指，想让她手下留情。
　　但姜折却是对它温柔一笑，手中动作却是麻利的薅了一片叶子下来，快的都让魂灵木没有反应过来。
　　随后姜折拍拍手不带走一片云彩的就离开了。
　　她走之后，池子中那本来就只有几片叶子的魂灵木，被姜折薅了一片走后，那叶子就看着越发的稀少了。
　　明明是一株树木，偏偏让人看出了它一副可怜兮兮的样子。
　　而姜折到了意识空间后，就自己走进了去往无尽空域所搭建起来的传送通道。
　　——
　　——
　　无尽空域
　　“都来看看哈，上好的灵蚕！行走异时空必不可少的宝物啊！”
　　“灵甲灵甲！高维异时空的好物件！”
　　“存储大道法则的空间灵珠！五十星币……”
　　“……”
　　姜折从传送通道一出来，耳边想起的就是各种各样的叫卖声。
　　周围热闹的，和早上的菜市场没有什么区别。
　　姜折：“……”
　　姜折看了一眼四周，发现这里是一个很巨大的广场，广场中央还立了一个很高大的无字碑。
　　除此之外，这个广场之上来来往往行走的人，大多衣服服饰不同。
　　一眼就能够看出来，大家是来自不同的异时空。
　　而且，并不是她一人突然从传送通道的出现在这里。
　　而且她的周围，有着不少人都是突然在这里出现的。
　　姜折微微的动了一下眉尾。
　　这个广场，是一个连接来自所有异时空传送通道的结合点么？
　　如果是的话，也能够解释的通，这个广场为何这样的大了。
　　姜折一眼看过去，看到的都是或飞或走的人群。
　　最后姜折的视线落在了广场中间的那个巨大的无字碑上。
　　那石碑……
　　姜折眉心微蹙，随后抬起脚步就向着那广场中间走去了。
　　不过等她穿过人群走到广场中间，然后站在那石碑下面的时候。
　　才发现，那石碑真的很高大，人站在它的面前，着实是显得太过渺小了。
　　而且，那石碑周围，其实还有着一层结界给它笼罩在了其中。
　　那结界没有攻击力，应当是为了专门来保护这一座石碑的。
　　她也能够感受到，布下这个结界的人很强大，所以这道结界也很牢固。
　　“怎么，你也对这石碑感兴趣？”
　　“你是第一次来无尽空域吧。”
　　姜折的手从结界上放下，微微转过头看着说话的人。
　　是一个小姑娘，而且看着极为的灵动狡黠。
　　“你怎么知道？”姜折问着。
　　小姑娘瞬间就得意的一笑：“因为只有你们这些刚来无尽空域的人才会来这里啊。”
　　姜折微微的挑眉，看着她轻笑了一声。
　　“那你知道这石碑是做什么的吗？”
　　“知道，五星币。”
　　姜折：“……”
　　
　　作者有话说:
　　无尽空域，重要剧情，我们的姜姑娘，会碰到一个人！
　　被她当初辜负了真心的一个债要找来了！县逐夫
　　亲爱的们！请不要怜惜我，快用评论砸我吧！
　　扔个预收
　　《这该死的求生欲》招惹的都是非人类诡异怪物们       
　　
　　
第85章 无尽空域
　　人来人往热闹的广场上。
　　巨碑之下, 一大一小大眼看小眼的看着对方。
　　“哇，你不会穷的连五个星币都拿不出吧？”
　　大概十一二岁的小姑娘，是一点儿面子都没有给姜折留。
　　姜折：“……”
　　她口袋里, 就六枚星币，还都不是她自己的, 而是抢来的。
　　这小鬼张口就要五枚……
　　感受到周围走动的人群，在听到小鬼这一点儿都没有放低声音说出来的话后。
　　他们的视线就似有若无的看向了姜折，嗯, 是看穷鬼的眼神。
　　“你……唔唔……”
　　小鬼还想要说些什么，姜折直接伸出手捂住了她的嘴巴, 然后把人给拖到了巨碑另一边。
　　“放开我放开我！”
　　“我告诉你, 在无尽空域, 规矩可是很森严的！小孩子是受到保护的！”
　　小鬼把姜折捂住自己嘴巴的手给掰开后，就涨红着一张脸，又带着警惕防备的看着姜折说着。
　　姜折把自己的手在她肩膀上擦了擦：“我又没打算对你做什么，就你这身无二两肉的样子，能做什么？”
　　小鬼的脸瞬间就变得气鼓鼓了起来，也更加的红了。
　　“你变态！你竟然还想对我做什么！”
　　姜折动了一下手腕, 然后对她露出了一个灿烂的笑容来。
　　“在乱说，我保不准真的会对你做点什么来。”
　　小姑娘的脚步瞬间就连忙后退了好几步, 然后和姜折拉开了距离。
　　“哼，穷还不让人说了。”
　　姜折：“……”
　　怎么办，有点手痒想打人了。
　　虽然这话说的是实话……
　　小姑娘：“长得这么好看, 结果是一个穷鬼，哼, 算我今天开张不利，咋们后会无期！”
　　小姑娘说完, 转身就想跑。
　　结果她跑了没有几步，她的脚就悬空了，怎么跑都跑不动了。
　　在她的身后，姜折揪着她的衣服领子：“我还没有同意你走，这么着急干嘛。”
　　“你放开我！在不放开，我喊人了啊！”小姑娘憋红着一张脸喊着。
　　姜折把想要跑开的小姑娘给抓了回来：“你喊呗，我拦着你了吗？”
　　“救……客人，哈哈，你想要知道什么，我都告诉你！”
　　小姑娘的救命声，结果喊到一半的时候，语气直接就变得谄媚讨好了起来。
　　原因是姜折拿了五枚星币出来放在了她的面前。
　　听到小姑娘这话，姜折轻呵了一声，微微眯着眼看着那小姑娘。
　　她松开了抓住对方衣领子的手。
　　“见钱眼开。”姜姑娘轻飘飘的扔下几个字。
　　“商人逐利，不见钱眼开见什么开啊……唉，别收回去啊。”
　　小姑娘一边脸上带着一个乖巧的笑容说着，那双眼睛也是双眼亮亮的看着被姜折捏在手中的五枚星币。
　　伸出手就想要蠢蠢欲动的去拿。
　　但是姜折却是身影微微一动，躲过了她的手，然后还把那五枚星币收了起来。
　　“现在不是穷鬼了，能好好说话了吗？”姜折脸上带着笑看着那小姑娘说着。
　　小姑娘连连点头，脸上的笑容极为的灿烂：“能能能！客人想知道点什么？这无尽空域的事儿，就没有我小灵通不知道的。”
　　姜折微微的挑了一下眉：“小灵通？”
　　小姑娘立马就抬头挺胸一脸骄傲的看着姜折：“就是我！你想知道些什么消息，我都可以告诉你的。”
　　姜折指了指她们面前的那个看着普通，但实则其中好似流动着一些光芒的巨碑。
　　“这巨碑……”
　　小姑娘立马就秒懂：“这巨碑可有来历了，是圣族一族的圣物。”
　　姜折：“圣族？”
　　小姑娘昂了一声，然后眼神瞅着姜折：“这些你都不知道？看来你还真是一个萌新，第一次来这个无尽空域了。”
　　小姑娘一副老气众横的上下打量着姜折说着。
　　姜折没出声，只是她的手中多了一枚星币，然后上下抛动着，最后又落在了她的手掌心里。
　　小姑娘的眼神都跟着那一枚星币上下移动着，最后在和姜折对视上后，小姑娘立马就轻咳了两声。
　　“圣族是宇宙之中一个很古老的种族了，说是圣族其实也是人族，之所以为圣族，是因为她们的血脉天赋很高，在宇宙之中是巅峰的存在，基因序列是最古老的存在之一。”
　　“这无尽空域只是一个统称，其实这里分为了九域，九域之上，还有着一个空中域。”
　　听到小姑娘那一副滔滔不绝的介绍，姜折这才发现，自己对这个无尽空域的了解，还当真是一点儿都不了解清楚啊。
　　无尽空域是一个统称，而她们现在所处的这一个域，是玄月域。
　　像她们这种所谓的‘玩家’，在无尽空域中却是有着另一个称呼——天眷者。
　　除了玄月域之外，还有灵墨域、南云域、北宵域、洛神界、沧州、灵巫、四方天地和幽灵冥域为九域。
　　九域是相互连同的，而且所处域界也是极为的广袤。
　　而在九域的中心上方，则是有着一个空中域。
　　而空中域就比较神秘了，而且空中域也并不是谁都能够去的。
　　除此之外，在无尽空域中，其实也并不是所有的‘天眷者’都会传送到这一个广场上。
　　因为其他域也都有一个这样的广场，会传送到那一个地方，除了自己的选择之外，第一次传送来到无尽空域时，还要看哪一个域和自己的基因序列更加的适合匹配。
　　这也是有原因的，因为可以让自身修炼的更快。
　　而且，在这里，种族之间的摩擦，时常会引起一些争斗。
　　不过这些争斗，最后都会去异时空解决。
　　在玄月域里面，种族也很多，人族站多数，而这里的最高统治者，则是月族。
　　月族和圣族一样，都是宇宙之中一个古老的种族，基因序列血脉天赋，都是宇宙之中的巅峰之一。
　　——
　　“喂，你在听没有？”
　　姜折嗯了一声：“在听，你继续说。”
　　小姑娘瞬间就气鼓鼓的看着她：“我都说完了，你还要我说什么？”
　　姜折：“说说‘天眷者’，为什么会是天眷者？”
　　小姑娘撇撇嘴：“还不是因为你们自身所承载着一个异时空的气运，而且听说只要突破了自身基因序列桎梏，让自己的血脉天赋变得更加的优秀厉害，会入一些大人的眼，然后收为弟子或者选中成为继承人呢。”
　　这样一解释，好似也能够理解，为何会被称之为‘天眷者’了。
　　若是真有人入了那些所谓的大人物的眼，岂不是就直接一飞冲天了，然后在一众‘天眷者’中脱颖而出，成为宇宙之中的一方强者。
　　而能够被选为‘天眷者’的人，说明自身的初始基因序列血脉就很不错，要不然，也不会被选中了。
　　除此之外，一个异时空，并不只会出现一个‘天眷者’。
　　不过一个宇宙好几个维度，一个维度之中的异时空就数不胜数。
　　几个维度加起来的异时空，简直就是多如尘埃了。
　　一个异时空能够有一个人被选中为‘天眷者’，就已经极为不错了。
　　但有些异时空之中基因序列血脉优异的人多，同时出现好几个‘天眷者’也是一样的正常。
　　姜折不清楚那些所谓的‘大人’是谁，又是怎么在异时空挑选出了‘天眷者’的。
　　但是也不可否认，这个无尽空域很有趣。
　　……
　　“那个，我把知道的都告诉你了，星币……”小姑娘搓了搓手看着姜折。
　　姜折回神，她看着小姑娘，最后还是一脸平静若无其事的把五枚星币给了她。
　　小姑娘拿到星币之后，脸上的笑意就更加的真诚了。
　　“客人，下一次还有什么想要知道的，可以找我哈！”
　　“咱们后会无期！”
　　这一次小姑娘拿着五枚星币，然后直接揣进了兜里，头也不回的就跑走了。
　　而且速度还很快，一溜烟儿就直接钻进了人群之中。
　　“姐姐，你是第一次来无尽空域吗？”
　　“要不要向导？两个星币就可以了。”
　　姜折转过头看着走过来询问她的那个小孩儿。
　　那小孩儿和刚才那个小鬼差不多大，此刻眼中也是带着一些期待的眼神看着姜折。
　　姜折：“……”
　　姜折的手是收紧了又松开。
　　所以，她刚才是被骗了是吧？
　　那走过来的小向导，看到姜折那一副面无表情的脸，打了一个冷颤，然后头也不回的就马上跑开了。
　　跑开之后，还嘀咕了一句。
　　“现在这年头，两个星币请一个向导还有嫌贵？”
　　“不是说这些‘天眷者’都是富得流油的吗？”
　　那话，就差没有直接说姜折抠了。
　　耳力极好的姜折：“……”
　　姜折的脸更加的木了。
　　“噗呲……哈哈哈”
　　一道可乐可乐的笑死传进了姜折的耳中。
　　“哎哟，哈哈哈，姜折，你也有今天啊。”
　　憋了好久，此刻已经笑的弯了腰的秦绾出现在了姜折的身旁。
　　甚至是笑的眼泪都出来。
　　姜折：“……”
　　姜折直接就把她那想要搭在自己肩上的手给躲开了。
　　“很好笑？”
　　“噗……不怎么好笑，哈……”秦绾憋笑的摇头。
　　姜折面无表情的看着她。
　　秦绾笑够了后，直接就拍了拍姜折的肩膀。
　　“没事儿，就五星币而已，吃一次亏就当积德行善了。”
　　姜折：“我就只有六星币。”
　　秦绾：“……”
　　秦绾没忍住又放声哈哈哈的大笑了起来。
　　“那你……哈哈哈……还挺慷慨的，哈哈哈。”
　　她笑的太过放肆了，直接就引来了周围那些来往的人不少的注视。
　　姜折抬手捏了一下眉心，看着秦绾：“笑够了没有，在笑，就要变成猴子了。”
　　被不少的视线注视着，姜折终究是没忍住轻叹了一声。
　　秦绾脸上的笑意难掩：“走，换个地方说话。”
　　秦绾说完，直接就抓起了姜折的手臂，下一秒，两人就直接走进了一个突然出现的传送阵里面。
　　眼前一黑又是一亮，然后两人就从那个广场离开，到了一个店里。
　　姜折看着周围：“这是哪儿？”
　　秦绾往里面走去：“这是我在玄月域开的一个店，别站哪儿了，进来吧。”
　　同时，店里面有着一个人族走了出来：“老板。”
　　秦绾嗯了一声：“弄点吃的拿顶楼来。”
　　那个服务生点头，然后就转身走进了厨房。
　　而姜折则是跟着秦绾一起上了楼梯，然后去了三楼顶楼上。
　　顶楼是一个休闲的地方，有一个很大的阳台。
　　姜折走到阳台边，看着外面的那些街道。
　　“这里是玄月域的中心区，怎么样，是不是觉得很震撼。”秦绾拿了两个杯子过来，然后把其中一个杯子递给了姜折。
　　“我第一次来这个无尽空域的时候，也被震撼到了。”
　　因为放眼望去，宏伟的建筑城池，还有那充满了科技所达不到的一些亭台阁楼。
　　而且还有着一个小岛是漂浮在半空中的，身处云端之中，若隐若现的。
　　“那是月族族地，月族之人还能够上去。”
　　看到那悬浮飘在半空中的一个小岛，姜折微微的点头：“月族？他们很多人都是住在上面的吗？”
　　秦绾摇头：“那倒不是，听说只有嫡系可住在上面，旁系都在玄月域的中心区，不过听闻，月族的嫡系稀少，到如今，也只剩下一位嫡系了，而且也是如今玄月域的皇者。”
　　姜折：“为何？”
　　秦绾依靠在栏杆上：“还能为何，她们的基因序列血脉是宇宙之中最为强大的，遭受到宇宙天道的嫉恨了吧，如今上古留存下来的古老种族，强大是强大，但就是血脉凋零。”
　　听见这话，姜折的眉心微蹙了一下。
　　“所以，除了月族，那个所谓的圣族也是这样？”
　　秦绾点头：“月族还好，虽然血脉凋零，嫡系也只有一个了，但旁系也还有些，圣族和洛神一族如今，却是早就没有了最为纯正的血脉子嗣了。”
　　“算了，不说这个了，给你看这个！”
　　秦绾嘿嘿一笑，直接就把自己的神格给拿了出来：“怎么样，我看到的神格上面的这些金色纹路没有，哈哈哈，以后，这个无尽空域，必有我秦绾的名声！”
　　姜折把视线落在了她的神格上。
　　随后轻笑：“只是刚凝聚神格，就隐约的要突破下位神格晋升中位神格了，看来你的基因序列血脉不差，恭喜。”
　　秦绾把神格收了起来，得意的一笑：“那是！”
　　姜折手腕微动：“给你，礼物。”
　　她的手里出现了一片叶子，然后递递到了秦绾的面前。
　　在她拿出那一片叶子的时候，一股充满了生命之力的磅礴灵气就从那叶子上散发出来了。
　　那一股充斥着生命之力的灵气散开后，三楼上有些原本颓靡的花草，瞬间就一副焕发了生机一般。
　　甚至是还有着一些花苞直接就盛开了。
　　不过瞬息，那些植物就充满了生机勃发的样子。
　　“魂灵叶！好东西啊！”
　　“而且充满了活力，看着像是刚从树上摘下来的一样，你真送我了？”
　　秦绾双眼都亮了，主要是那一股生命之力简直太让人馋了。
　　要是炼化了它，不光可以多一个保命的东西，而且还可以凝练神魂！
　　这种东西，可是在无尽空域里面也是可取不可求的！
　　姜折嗯了一声：“礼物。”
　　“啊啊啊，爱死你了！”秦绾激动了，拿着那片叶子爱不释手：“搞得我都对你心动了。”
　　姜折：“不用，因为这东西，我还有很多。”
　　家里有一棵树，等树长大了，她要薅多少叶子就有多少叶子。
　　秦绾：“？？？”
　　前一秒还在心动欢喜后一秒就跌落进了冷水池子里，秦绾冷静了下来。
　　你听听你说的这是人话吗？！（指指点点）
　　秦绾幽怨的看着姜折。
　　姜折却是对她笑了一下，那笑容里面充满了土豪的笑。
　　秦绾把叶子收了起来：“我一点都不羡慕，毕竟有些人还只有六星币呢，哦不对，刚才被骗了五星币，现在只有一个钢镚儿了。”
　　姜折：“……”
　　姜折笑不出来了。
　　但是她又很快的维持了自己脸上的表情，转身向着里面走去，然后再凳子上坐了下来。
　　只不过就是脸上笑意寡淡了些，没有刚才那样明艳了。
　　秦绾扳回一局，瞬间就觉得心情好多了。
　　她走过去，然后就直接在姜折对面坐了下来。
　　“你来无尽空域干嘛？”
　　姜折：“长长见识。”
　　秦绾：“？”
　　然后秦绾就看着她：“确实是该长长见识了，免得下一次又被骗。”
　　姜折捏了一下杯子：“不提这事，我们还能够好好说话。”
　　作为一个现在身上只有一个星币的人来讲，姜折心底是有些淡淡忧伤的。
　　之前就很穷了，现在只有更穷……
　　“我是来查一些事情的，你知道这个玄月域里面，哪里消息最灵通吗？”姜折问着。
　　秦绾：“有啊，不过很贵，你有钱、不，星币吗？”
　　姜折：“……”
　　很好，才来这个无尽空域短短时间，就已经被暴击了好几次了。
　　果然，不论是在哪里，钱很重要，而且到处都是吞金兽。
　　秦绾看了她一眼：“有个地方，只要你有钱，什么消息都能够买到，就算是空中域上面有些人的情报，也能够搞来。”
　　姜折捏着杯子，松开又捏紧，然后视线落在了秦绾身上。
　　秦绾和她对视上，打了一声嗝儿：“你、你干嘛用这种眼神看着我！”
　　姜折看着她，轻呼出了一口气：“借点钱。”
　　秦绾：“……”
　　借钱就借钱，干嘛搞的一副要打劫她的样子！
　　——
　　最后姜折拿着找秦绾借的钱去了一个地方——情报买卖处。
　　嗯，没错，人家的组织名儿，就是叫的这么直白。
　　姜折进去后，没多久就出来了。
　　秦绾在外面等着，她出来后，秦绾就带着姜折在玄月域逛了一下，给她介绍了一些无尽空域里面的事情。
　　晚上，姜折是住在秦绾这里的。
　　秦绾在玄月域这边有着不少的产业，今天的这个生意不怎么好的小酒馆只是她的一个小产业而已。
　　原本今晚秦绾打算带姜折去认识几个无尽空域的朋友的，不过因为姜折没办法喝酒，最后还是秦绾一个人去了。
　　而姜折则是回家了。
　　……
　　在房间里，身穿一身单薄睡衣的姜折则是坐在书桌前，她的面前则是摆放了一张白纸。
　　手里拿着一支笔在上面画着。
　　笔尖其上线条流畅，几乎是未曾有过停顿和更改。
　　那一张白纸上逐渐的出现了一个轮廓模型。
　　是那一个漂浮悬浮在半空中的玄月岛，整个玄月域的中心之所在。
　　姜折一边在画，一边在想，月族……她为何觉得有些熟悉呢。
　　除了月族之外，圣族还有洛神一族……
　　姜折或许是想的有些入神。
　　却是没有发现，在窗户外面，刚才还被微风吹动着的树叶，不知何时停了下来。
　　不止如此，甚至是这个房屋周围那些声音，也好似一下子变得寂静了起来。
　　在姜折发现不对劲的时候。
　　一阵微风就直接从窗户之外吹了进来，同时吹动了她披散身后的青丝。
　　纸张被吹动，还不等姜折伸出手去按住它，吹动到了半空中的纸张却又全部顺停在了原地。
　　这一刻，姜折感受到了时间在身边静止的感觉。
　　而那一阵吹鼓进来的微风，其中带萦绕着一缕素雅幽香。
　　同时，一只白皙修长好看的手从那月华之中显露了出来。
　　指尖拿起了静止在半空中那一张画了一半玄月岛的画纸。
　　“画的很不错。”
　　一道声音在这个时间被静止了后安静的有些寂静的房间里响起。
　　那道声音带着些许的空灵清冷。
　　接着，无数银辉月华从窗户外面洒落进了屋子里。
　　在那月华之下，一道带着清冷月辉，肌如那月辉一样雪白的身影出现在了姜折的身后。
　　姜折握着笔坐在凳子上，被那一股带着些许幽香的微风吹动的发丝也落回了原处。
　　她的视线落在了那一只从自己身后绕过来的手。
　　那手很好看，肌肤莹白，修长而又骨感。
　　“阁下深夜贸然闯入这里，是否有点不合适。”
　　姜折出声说着，语气之中倒没有什么慌张，她的语气很冷静。
　　“玄月域，就没有我不能去的地方。”身后之人如是说着。
　　潜台词就是，即便深夜，她想来，亦是可以。
　　姜折略显沉默，眼底神色微闪。
　　同时，那一只捏着纸张的指尖微微一松，那纸张又飘落在了桌上。
　　但，姜折坐在凳子上却是身体有些微僵。
　　因为，对方有着一只手落在了她的肩上。
　　明明对方并未怎么用力，但是偏偏，姜折却是感受到了一些危险的感觉。
　　接着，刚才对方那捏着纸张的那只手，缓慢的从她的左肩轻轻的滑动到了手臂，还在往下……
　　“很紧张？”
　　身后那人再一次的出声。
　　姜折微微低头，接着轻笑一声：“一个弱小的姑娘家里，突然闯进来了一只大灰狼，阁下觉得那个姑娘会不会紧张？”
　　她身后之人的动作微微的顿了一下，不过却又很快的若无其事的继续指尖顺着手臂下移。
　　同时回答着姜折的话：“我觉得那个姑娘应该不会吧。”
　　姜折：“……”
　　她是在隐喻啊，懂不懂！
　　姜折有些郁闷，她这才第一天刚来无尽空域，也没得罪谁吧。
　　而且大晚上的闯进来，想要打劫？还是劫色？
　　想起自己身上只有一块星币，姜折的脸就木了一下。
　　要是遇到了色狼劫色的话……想起刚才看到的那只手，挺好看的，手的主人应该也长得不差吧。
　　要是真被劫色了，她好像也不是特别的吃亏。
　　一直等到对方的手指落在她的手腕上，然后捏住了她的手腕时，姜折的眉心微皱了一下。
　　她没有反抗，任由对方把自己的左手拿了起来。
　　“月族之物，从何处得来的。”
　　姜折微微转头，看着被对方捏住的左手手腕。
　　而对方的食指落在了她手腕上带着的那一根红绳上。
　　姜折的脑海中闪过了些许东西，但是站在她身后的那人却是往前走了一步，与她拉近了距离。
　　“上面的气息和血脉感应……所以，不要企图骗我。”
　　那道声音，从始至终都无比的平静冷淡，没有丝毫的起伏。
　　同时，在对方说话时，有着一只手落在了她的锁骨上，指尖在其上轻点了一下。
　　姜折沉默了一下，随后她轻笑了一声：“那阁下看不出来吗，这是定情信物啊，若是阁下需要，阁下可以取下来，我暂时借给你。”
　　她身后之人微顿，她当然知道这是什么寓意。
　　月族之物，系红绳，定终身。
　　只有月族之人遇上了喜欢深情之人，才会送出此物。
　　而且，一生只会给一个人。
　　“还有什么问题吗？”身后之人好半响没有出声，姜折就先出声了。
　　同时，姜折眼底神色闪烁。
　　这个突然出现的人，太强了。
　　或许，强的已经超出了她所预料估计的范围。
　　因为对方分明站在她的身后，但是她却感受不到她的存在。
　　若不是因为那落在她锁骨上的手指，还有捏着她手腕的手让她难以忽略的话。
　　她甚至是都要以为这个房间就只有她一个人了。
　　“你知道，我问的不是这个。”
　　姜折当然知道，因为她问的是给她红绳的这个人嘛。
　　“我不知道。”
　　在姜折说完这话的时候，这个房间里瞬间就变得寂静了下来。
　　明明对方什么都没有做，但姜折就是莫名的感觉到背后升起了一股凉意。
　　“我真的不知道，这个红绳，就是一个朋友送的。”
　　“但是那个朋友，她好像出门游历去了。”
　　或许是对危险太过敏感，姜折极为识时务的又解释了一句。
　　
　　作者有话说:
　　姜：识时务者为俊杰，打不过，我就……认怂
　　看看预收吧！       
　　
　　
第86章 无尽空域
　　房间里一片安静。
　　而书桌前一坐一站的两道纤细柔美的身影相互靠在一起。
　　姿势有着些许的亲昵和过分的亲近。
　　月华银辉洒落在两人身上, 多了一些柔光和温柔之意。
　　但，姜折却不觉得站着的那位阁下，一只手捏着她手腕命脉, 一只手落在的她的锁骨之上，游荡在颈脖之间的动作有多温柔。
　　逐渐被对方的气息所包裹着, 一缕淡雅幽香始终萦绕在鼻尖。
　　可，姜折的身体也绷的越发的厉害了。
　　因为，对方的动作之中, 处处都透露着危险之意。
　　她的小命……被对方死死拿捏住了。
　　安静的房间里，姜折的呼吸都微微的放轻了些许。
　　她在想, 有什么能够逃脱的办法, 或者, 不让自己太过被动。
　　姜折大脑在高速运转的时候，一声有着些许好听的轻笑声在安静的房间里响了起来。
　　“朋友？她知道你是这样说的吗。”
　　姜折疑惑了一下，最后还是略带些许犹豫保险回着：“应该……知道吧。”
　　她和明清黎，不就是互惠互助的朋友么！
　　她这么好，明清黎她们还能够上哪儿找到第二个这样的好朋友啊！
　　在她说完这话之后，姜折感觉自己的后背又窜上来了一股更加令人头皮发麻的寒意起来。
　　姜折动了动手指, 她没有回答对？
　　那什么才是正确答案啊！
　　“系红绳，始于一人, 情定终身。”
　　“知道这红绳怎么来的吗。”
　　听见声音那平和清冽的声音，姜折微微的愣了一下，然后下意识的摇了一下头。
　　她确实是不知道这红绳还有这样的说法。
　　当初明清黎给她系上红绳时, 说的是这是明家习俗，寓意为永结同心。
　　之前姜折以为这是一个很好的寓言祝福语, 后面红绳摘不下来，她也只以为这是一个什么高级道具。
　　倒是没想到, 这红绳的寓意会是这个……
　　在姜折略微走神和怔愣时，她身后之人却并未管她在想些什么，只道。
　　“以情丝编制，一滴精血一缕神魂缠绕，才能够得到一条。”
　　“月族之人，一生也只会送出去一次，它可护手绳主人三次致命损伤。”
　　“现在，告诉我，给你红绳的人是谁，在哪里。”
　　那清冽的声音不光说出了红绳的来历和作用，而且还带着一些不容反驳的强势在其中。
　　刚才那轻点在姜折精致锁骨上的手指尖，落在了姜折的颈脖之上。
　　她的指尖并未用力，而她的动作，却又好似一对正在调情的情人。
　　动作亲昵，带着些许的漫不经心，有着一分暧昧，剩下的……
　　剩下的全是危险之意！
　　那指尖落在她的颈脖之上时，姜折没忍住喉咙微动了一下。
　　“我说了，我不知道。”
　　“她游历去了，而且阁下找她，也并未说明来历，我怎知阁下是不是要对她不利。”
　　姜折的声音没有慌乱，依旧是平静的。
　　而她身后之人却是轻呵了一声：“狡猾的家伙，明明对我的身份有了猜测，却还佯装不知。”
　　姜折略微沉默：“只是保险起见。”
　　姜折的话，令她身后之人的眼帘微微的落下了些许。
　　“戒备心倒是挺强的。”
　　姜折：“……”
　　她的戒备心这么强，怪谁？
　　而造成这一切的罪魁祸首和始作俑者，却是却没丝毫的自觉心。
　　她只是松了手，没有在拿捏住姜折的命脉了。
　　姜折轻微松口气的同时，但是紧绷着的身体却并未放松下来。
　　“转过来。”清冽平静的嗓音之中带着些许的命令语气。
　　姜折没有吭声，极为识趣的站起了身来，然后转过了身。
　　一转身，所看到的就是一个身高腿长，身穿如流水端雅的银月雪白长袍，双眸漆黑莹润，肤白似明月，腰间挂着一块纯白玉珏，而人看着比玉还要清透尊贵。
　　这是一个强大而又绝色尊贵令人高不可攀的女子。
　　在姜折看着对方的时候，站在她面前的尊贵女子也在看着她。
　　但，下一秒，姜折就只见对方伸出了手，食指与拇指捏住了她的下颌。
　　皓白纤细手腕一动，姜折的下巴就被微微的挑了起来。
　　姜折：“？”
　　姜折茫然了一瞬，不知道这人到底想要做什么。
　　又是威胁又是调戏，动手动脚的，就不提前问问她同意吗？！
　　但是在看到对方那沉静不带丝毫杂欲的眼底，还有那周身完全收敛了气息。
　　姜折心底轻叹。
　　算了，被调戏就被调戏吧，反正又少不了一块肉。
　　总比直接被劫色了要来得强。
　　而捏住了她下巴的人，则是看着她那张脸，端详着。
　　房间里又诡异莫名的安静了下来。
　　过了好一会儿，姜折有些受不了她那一直看着自己的视线，刚想要出声，结果对方却是比她先开口说话了。
　　“你这张脸，我好像在哪里见过。”
　　姜折：“？”
　　姜折有些略微无言的看着说出这话来的人。
　　最后直接就变成了四目相对。
　　姜折露出了一个勉强的笑容来：“我是大众脸，阁下觉得见过，也很正常。”
　　姜折的话，令对方微微的掀了一下眼帘。
　　看着面前那张清隽秀美，美的有些雌雄难辨的脸，她难得沉默了一下。
　　若是这样一张脸，是所谓的大众脸，她之前走出门，怎么没有被人打死？
　　月时卿并未出声，看着那张脸，她的眼帘微微的落下了些许。
　　姜折着实是被她看着有些心底发毛，她的指尖微微的收紧了些许，但是又很快的松开。
　　好烦，打不过，但是今晚又总不可能一直和对方这样耗下去吧？
　　就在姜折想着怎么和对方快些撇清关系时，月时卿却是看着她说了一个字。
　　“折。”
　　姜折心间猛地跳了一下，和月时卿对视着。
　　而月时卿也是神色不变分毫的看着她。
　　“南明……折，难怪觉得你这张脸眼熟。”
　　姜折在听到南明这两个字的时候，她的眉心的跳了一下，眼底升起了一些警惕的看着月时卿。
　　月时卿却是松开了捏住她下颌的手，对于姜折对她升起的警惕，她则是轻飘飘的看了她一眼。
　　“刚才不紧张，现在紧张了？”
　　“当初屠戮那么多的神明时，也没见你怕的，面对我一个人，就紧张了？”
　　姜折：“小鱼小虾怎能和阁下你比。”
　　比起姜折的紧张，月时卿却是松弛优雅的看了一眼这个房间，动动手指，散发着柔光的月华就凝聚出来了一把椅子，然后她优雅的坐了上去。
　　她的一系列表现，看着好像比姜折这个房间的主人还要自在许多。
　　坐下后，月时卿这才看着姜折：“确实是不能与我比，反正杀的又不是玄月域的人，你这么紧张做什么，何况我今夜来，也并不是为了这事，只是顺带发现了而已。”
　　姜折看着她，月时卿也和她对视着。
　　姜折收紧的手指松开了些许，随后轻笑道：“紧张不是因为其他，是因为阁下，阁下的强大和美丽，谁看了都会紧张的，那阁下今夜前来所要确定的事情，可确定好了？”
　　月时卿略微沉默了一下。
　　她眼底神色平静的看着姜折。
　　也不知道那流落在外的月族嫡系血脉，是怎么看上这人的？
　　除了有着一副好皮囊之外，那拈花惹草油嘴滑舌也是优点吗？
　　而且，若她没有记错的话，空中域之前苏醒的那两位，可也和这人有着一些微妙关系的。
　　另外一个就不必说了，特别是四方天地的那个疯子……
　　月时卿：“说的这么熟稔，想来你对不少姑娘都这样说过吧。”
　　姜折：“……”
　　这纯粹诬陷！
　　她说这些话，还不是想要让这个不明敌我的人快些离开！
　　月时卿可不管她什么想法，坐在椅子上的身姿略微有些慵懒，随后手肘落在扶手上，支撑脑袋，而她的另一只手指则是动了动，姜折的身体就不受控制的向着她靠近了过去。
　　在距离对方两三步之遥时，她这才停了下来。
　　同时，那被她放在意识空间且也是明清黎给她的那块玉珏被对方给拿了出来。闲朱赋
　　姜折并未阻住，只觉得对方真强，竟然能够不费吹灰之力就把她放在意识空间的东西给拿出来了。
　　这得是多强啊。
　　这就是宇宙之中从上古留存下来的种族么，基因序列的血脉天赋，确实是让普通的基因序列望而止步。
　　在玉珏出现之后，它就直接飘落在了月时卿的手中。
　　拿着它，月时卿眼帘微撩看着姜折：“过来。”
　　姜折往前走了两步。
　　“左手伸出来。”
　　姜折照做，伸出了自己的左手。
　　然后她就看到月时卿单手掐了一个法印，然后落在了那玉珏和红绳上。
　　手一挥，法印落在了房间的另一边半空中，同时那玉珏也落在了那法印的中间。
　　然后有着一道肉眼可见的灵力线连接了那玉珏和红绳。
　　做完这些之后，月时卿就把手落在了扶手上，指尖轻轻的在其上敲动着。
　　姜折不知道她要做什么，但是没一会儿，她就看到那玉珏前面的空间有了波动。
　　就像一片叶子落在了水面，微微荡起了一圈圈涟漪。
　　接着，那涟漪消失，然后其上露出了一个画面来。
　　也不知道连接到了哪里，画面之中所出现的，是一个废墟地宫，而且周围还有着不少横陈的尸体倒在地上。
　　接着，那画面放大，有着两个手中持剑，衣袍之上沾染了点点血渍的身影出现在了那画面之中。
　　其中一人手中持的剑上，还有着鲜血从剑尖滴落在地上。
　　或许是这个画面出现的有些许太过突然，一导致那两人一时间根本没有反应过来。
　　“姜折？”
　　一道淡然却又带着些许疑惑的身影从画面之中响起。
　　那画面之中，明清黎手中拿着一块手帕擦拭着指尖沾染上的血迹。
　　看着面前突然出现的哪个画面后，第一时间就注意到了姜折。
　　月聆舒也是看着那个突然出现的画面。
　　“姜折？你……”
　　在房间这边的姜折，则是脸上扬起了一个笑容来：“是我，好久不见啊，清黎、聆舒。”
　　明清黎和月聆舒两人都没有回姜折的话。
　　因为那个只有姜折一个人的画面之中，又出现了一个身影。
　　两人看着那坐在一把银白色椅子上，周身散发着尊贵而又清冽的人。
　　即便是隔着一个画面，但是明清黎她们仍旧是能够感受到，对方很强。
　　明清黎的眉心轻蹙一下，姜折这又是在哪里招惹到的人……
　　而坐在椅子上的月时卿也看着她们两人，脸上并未露出什么特别的情绪来。
　　“吾名，月时卿。”她嗓音平静清冽的出声道。
　　很简短的一句话，但是却让明清黎她们包括姜折在内，瞬间就知道了她想要表达的意思。
　　明清黎两人看着姜折，姜折露出了一个勉强的笑容来。
　　别看她，这人突然找上门来，她也没有什么准备的。
　　“不用看她了，你留下的情丝绳上有着一滴精血。”
　　“血脉牵引和感应，我才知道，原来月族还有流落在外不曾归来的嫡系血脉，而且还是两个。”
　　月时卿语气没有什么变化的说着，同时她抬手，一条红色流动的线条直接就向着那玉珏而去了。
　　然后，那一条红线无视空间，直接从画面之中穿到了明清黎她们的面前。
　　那红线到了明清黎她们的面前后，直接就围绕着她们转了一圈。
　　也是在那瞬间，明清黎两人就感应到自己的血脉有了很强烈的反应。
　　月时卿把红线，实则是一丝气血收了回来。
　　明清黎看了一眼姜折，随后又看着月时卿：“你们在哪里。”
　　月时卿：“无尽空域，玄月域。”
　　明清黎微微颔首：“所以阁下找上我们，是想我们来无尽空域吗。”
　　月时卿并未第一时间回答明清黎的话，反而是视线扫了一眼一旁安静的姜折。
　　“随你们，我只需要确定你们是流落在外的月族之人就好了。”
　　“而且，顺便看看她口中所谓的‘朋友’，到底是不是月族嫡系血脉。”
　　姜折：“？”
　　姜折觉得这姑娘心焉坏儿！
　　而明清黎听见月时卿的话后，视线就凉幽幽的落在了姜折身上。
　　月时卿当做没看到姜折那带着些许幽怨的眼神。贤朱付
　　她看着明清黎两人：“不过建议你们还是来一趟玄月域，接受血脉传承，这对你们只有好处没有坏处。”
　　明清黎：“多谢告知，既如此，那我们会尽快来一趟玄月域的。”
　　月时卿嗯了一声，然后看着极为贴心道：“需要我回避，让你们单独聊聊吗？”
　　姜折：“……”
　　不怀好意！
　　那边的明清黎同样是眉尾微微的挑了一下。
　　随后她回道：“不用，姜折，过段时间见，希望到时候，我还只是你口中的‘朋友’。”
　　姜折：“……”
　　姜折觉得自己可太冤了。
　　月时卿唇角微微的勾起，随后带着些许意味深长的道。
　　“有些东西，惦记的人可不少，给你们一句忠告，还是早些来玄月域接受血脉传承为好。”
　　月时卿的话，让明清黎的眸子微微的眯了一下，月聆舒也是神色微动了一下。
　　后来，法决闪烁，那个画面也变得不稳了起来，随后那画面没一会儿就消失不见了。
　　……
　　在不知名地域，废墟地宫中，看着那个画面消失后。
　　明清黎把手中擦拭了血迹的手帕扔在了地上。
　　随后转身向着地宫外面走去，她的面容之上，冷冷淡淡的。
　　“走吧，先去无尽空域一趟。”
　　月聆舒嗯了一声，刚才月时卿只用了一个微弱的血脉牵引术，她们就能够感受到自己的基因序列血脉之中好似有着一道强大的牵引之力。
　　她们的血脉，如今需要一个彻底觉醒的突破口。
　　现在改变计划去无尽空域，好像是如今最为合适的选择。
　　而且，姜折现在也在无尽空域。
　　……
　　玄月域，中心区一个房间里。
　　那个悬浮在半空中的玉珏飘落在了姜折的面前，姜折伸手接住了。
　　然后她转过身看着月时卿。
　　姜折的脸上带着一些温和的笑容：“现在时辰也不早了，阁下……”
　　月时卿：“时辰确实是不早了。”
　　她守着，站起了身，身下那把椅子也重新虚幻化为了灵力。
　　姜折心底微喜，但她也只高兴了一秒，因为，月时卿站起身后，就直接往前走了一步，她拉近了自己和姜折之间的距离。
　　然后微微低着头看着她：“姜折……这才你原本的名字么，想不到今夜，收获会这么大。”
　　姜折不太懂她这话是什么意思。
　　而月时卿则是微微倾身靠近了她，最后头微微的一偏。
　　两人的姿势变得暧昧了起来，但是两人之间却又还保持着那微妙的距离。
　　姿势暧昧，但是并不代表两人之间的氛围充满了暧昧在里面。
　　“离开前，也告诉你一个消息。”
　　“空中域里面，可是有不少对你感兴趣的人，祂们还不知道你来了无尽空域。”
　　“祝你好运，姜折。”
　　后来，月时卿离开了。
　　她人离开了，周围那静止的时间也恢复了。
　　但是房间里，却还留下了一缕来自她身上的淡雅幽香。
　　一缕香，萦绕在姜折鼻尖经久不散，若隐若现的，格外的撩人。
　　姜折站在原地，微微低头看着手中的玉珏，她的眉心有些微蹙。
　　空中域？‘祂们’又是谁？
　　放下手，姜折把手中玉珏收了起来，转身走到了窗前，伸手就把两扇窗户给关上了。
　　一并关在外面的，还有那散发着柔和之意的月光。
　　转身回到书桌前时，姜折把书桌上都收拾了一下。
　　不过在整理画纸的时候，却是发现她刚才画过的那一张画纸不见了。
　　姜折顿了一下，随后又恢复了自然，整理好了后，她就直接上床躺下了。
　　不过却是久久没有入睡。
　　不知道为什么，她的心底总有一股不太好的预感。
　　她不知道自己到底是受到了月时卿那一番话的影响，还是因为别的原因。
　　但，总之就是，有一股不太好的预感直窜心头。
　　迷迷糊糊睡过去之前，姜折还在不断的回想。
　　这无尽空域里面，有她得罪过的人吗？
　　没有……吧？
　　姜折不是太确定，主要是她之前得罪过的人不少，这要让她全部都记住，太难为她了。
　　——
　　月时卿并未回玄月岛，她回了空中域。
　　她人刚回去，就有着好几道传音过来了。
　　都在询问她，今天是遇到了什么事情了吗？
　　因为感应到了她的灵力波动。
　　住在空中域的人，大多都是对宇宙大道法则领悟更加的深刻和贴近。
　　月时卿动用了时间法则，所以那些对法则大道感应敏锐之人，自然就能够察觉到。
　　而月时卿只是清清冷冷的回了一句无事，练功而已，也不管那些人信不信，就直接把自己庭院外面的结界打开了，拒了那些传音。
　　但是，月时卿却是有些低估了有些人对她身上那沾染而上的一缕极淡的气息。
　　那道气息，令有些人无比的敏感。
　　或者该说，是深刻入灵魂难以忘记的存在。
　　在挨着月时卿不远处的两个庭院里面，庭院的主人直接就从修炼室里面出现在了院子里。
　　在一个单写着云字牌匾的庭院院子里。
　　有着一道身姿轻灵出尘，缥缈幻梦，有着温柔自然和一种旷远遗世气质的身影。
　　她是美的，美的绝色而惑人，但是却又不带有攻击性，柔和而又温柔。
　　站在院中，她的眼底闪烁着柔和而又明亮的微光。
　　“是她的气息……”
　　是那人来了无尽空域吗？
　　那一道熟悉的气息……对她来讲，好似过了数不尽的岁月，但是却仍旧熟悉。
　　平静的心湖，再一次不受控制的泛起了涟漪。
　　但同时，她那好看的秀美微蹙了一下。
　　那人应该是在异时空做任务吧，可是……她的感应不会错的。
　　所以，是那人先一步来了无尽空域吗。
　　院中的人，那绝色柔美的脸上扬起了一个温柔的笑意来。
　　看来，还是她沉睡太久了，以至于错过了不少。
　　等她彻底的炼化了体内封存着的那一股力量。
　　她就去找她的殿下……
　　……
　　而在另一个庭院的人，在感受到那一股熟悉的气息后。
　　她站在院子里，白色发丝在空中微动，高挑修长身姿显眼，如画似仙。
　　但是那黑瞳之中幽深寂静一片，看着又多了一分黑暗的邪气。
　　之后，她的身影直接就消失在了院子中。
　　——
　　——闲著敷
　　很少做梦的姜折，这一夜，她久违的做了一个梦。
　　说是梦，好似也不竟然，因为那梦中所发生的事情，也都是她所经历过。
　　那一个梦，就像是在放电影一般，然后把她的意识困在其中，令她一时间难以挣脱……
　　‘咚咚咚’
　　“姜折，你醒了吗？”
　　窗外已经大亮了，甚至是有着阳光从缝隙之中渗透进了房间里。
　　阳光落在房间里，显得有些光影斑驳。
　　床上的姜折微微的睁开眼，眼中还有着些许的茫然。
　　在房间外面的秦绾，她敲了门后，又等了一会儿。
　　就在她准备第二次敲门的时候，那一扇门却是从里面打开了。
　　“啊，还没醒啊？是不是吵醒你了？”
　　看到打开门，身上穿着睡衣，一头青丝还有些凌乱的姜折，秦绾眨了一下眼睛。
　　姜折把手从房门上放下来，她微微的摇了一下头。
　　“没有。”
　　秦绾点头：“好吧，那你收拾一下下楼吃早饭，待会儿带你去一个地方。”
　　姜折：“去哪里？”
　　秦绾：“待会儿你就知道，快收拾吧。”
　　秦绾说完后，就转身离开了。
　　姜折站在房门口，抬手捏了一下眉心，精神有些疲乏，是因为昨夜失眠没睡好的原因吗？
　　转身，她又回了房间。
　　……
　　刚换好衣服，她走到窗户前，刚把窗户打开。
　　一道制作精美的邀请函却是直接从虚空之中出现飘落在了她的面前。
　　姜折：“？”
　　看到那上面所落下的一个印记，姜折还是伸出手把那邀请函给接住了。
　　翻开一看，里面的内容也是极为简单，只有一句话。
　　‘拿着它，去九域城。’
　　简简单单一句话，没头没尾的，让姜折看的茫然了一下。
　　九域城？是那儿？去哪里干嘛？贤朱负
　　“你倒是多说几个字啊。”姜折拿着那邀请函，对着外面的窗户有些略显无奈的说着。
　　但是外面却没有一道声音回应她。
　　“我知道你能听见，告诉我，让我去九域城做什么？”
　　姜折的话落音之后，没一会儿，月时卿的声音就在她的耳畔响了起来。
　　“因为，昨夜我发现了一件有趣的事情，姜折，你该去一趟九域城。”
　　姜折：“？？”
　　姜折更加的懵了，她摁了一下太阳穴：“那你总得告诉我什么事情吧，你就让我这样一无所知的去？”
　　月时卿：“去了你就知道了。”
　　后来，月时卿的声音就在没有回应过姜折了。
　　姜折重重的叹了一声。
　　这些人说话，就不能一口气说完么，竟吊人胃口！
　　前面吊着根胡萝卜，然后就让她去追。
　　赶驴呢这是？
　　最后姜折还是收起了那邀请函，转身走出了房间。
　　她下楼的时候，秦绾正在吃早餐了。
　　姜折走过去，然后再秦绾的对面坐了下来。
　　“怎么这么慢啊。”秦绾随口问着。
　　姜折：“嗯，看到了个偷窥狂。”
　　秦绾：“？？？”
　　秦绾一脸茫然的看着她。
　　“什么偷窥狂胆子这么大？”
　　姜折：“谁知道呢。”
　　此刻在玄月岛上的某人，听到姜折的话，脸上的表情瞬间就微微的顿了一下，最后直接冷呵了一声。
　　然后甩了一下衣袖，转身就走进了身后的一个院子里。
　　
　　作者有话说:
　　姜某人被围攻前奏
　　预收预收！！！
　　看看鸭！       
　　
　　
第87章 无尽空域
　　吃着早餐的姜折听见秦绾要带自己去的地方后, 微微的顿了一下。
　　“九域城？”
　　秦绾昂了一声，有些略带些许兴奋的说着：“九域城那边有一个大比，排名一千名的天眷者, 可以获得一个去九源秘境进化基因血脉的机会，你知道？”
　　姜折微微的摇头, 她知道什么啊。
　　月时卿只是让她去，也没告诉她去九域城干嘛的。
　　难不成也是为了这个九源秘境？
　　这么为她着想的吗？
　　但是她怎么觉得有点……醉翁之意不在酒的感觉呢？
　　是她的错觉吧？
　　不过这个九源秘境可以进化基因血脉……姜折是有些许微微的心动。
　　或许，她的基因序列问题, 可以在九源秘境之中得到解决办法。
　　“参加的人应该很多吧？”姜折问。
　　秦绾点头叹气：“可不，几乎是所有天眷者都应该会参加吧, 毕竟基因血脉进化可是一个极大的诱惑, 我都很心动呢！”
　　能不让秦绾心动么。
　　只要大比胜出获得了前一千名的名额, 就可以在九源秘境之中获得一次基因血脉进化的机会，这个机会，当然是人人都想要把握住的。
　　毕竟想要进化一次基因血脉，有些人可能终生都做不到，但是每一次基因血脉进化成功后，血脉之力就会更强。
　　在宇宙之中, 基因血脉厉害出名的人，大多都已经是一方人杰了。
　　浩瀚宇宙, 维度众多，异时空更多，星系更是数不胜数。
　　而有些强大的基因血脉之人, 自己的领地，都不限于一个异时空了, 而是许多异时空，乃至星系。
　　在这个宇宙之中, 霸主不少。
　　而且基因血脉序列，在宇宙之中也是有着划分的。
　　第一到第七，第七基因血脉序列，只能够算是在异时空之中较为厉害的。
　　从第七序列往上排，序列等级越高，基因血脉就越强。
　　在这个无尽空域之中，第七序列到第三序列的不少。
　　但是第二到第一序列的基因血脉，也有，但是不多。
　　听闻第二基因血脉序列的人，大多出现在无尽空域一些有着古老底蕴的种族之中，且，大多都是一些上古留存下来的种族。
　　而第一序列这就很好猜测，像上古留存下来的一脉，月族嫡系，无疑就是第一基因血脉序列。
　　第一基因血脉序列的强大，至今没有人知道，她们的上限在哪里，而且又有多强。
　　当然，除了像月族、洛神一族等上古一脉之外，也还是有着不少后来之人血脉进化，从而到达第一基因序列，不过就是很少露面。
　　而第七到第一基因血脉序列，只是在无尽空域这样排名的。
　　在第七序列往下，其实也还有十几个等级序列进化层次。
　　不过像她们这种天眷者，最低的基因血脉序列就是第七序列了，没有达到这个标准，也不可能会被选中成为天眷者。
　　——
　　姜折：“拉我去九域城，就是为了参加这个大比？”
　　秦绾眨着眼看着姜折：“去嘛去嘛，和我去做个伴，参加夺取名额的人多，听说九域一起选了不少荒芜异时空作为争夺名额的战场。”
　　姜折：“你是第几基因序列？”
　　秦绾：“第五。”弦朱付
　　其实第五基因血脉序列也不差了，至少在众多天眷者中，已经算是佼佼者了。
　　但是人都想要更好，而且更加不要说了，第五序列往上，还有第四第三等等呢。
　　而且若是基因血脉真的突破了自身极限达到更高层次，其实这影响的也不仅仅是自身。
　　就像秦绾是在自己本源世界位列神明之位的，她和自己本源世界算是相辅相成，若她的基因血脉突破到了更高层次，受益的就不止是她一人了，她的本源世界，也会跟着受益。
　　“我考虑考虑。”姜折并未第一时间答应。
　　毕竟她对这些不怎么了解，虽然心动，但是贸然去的话……
　　秦绾：“别考虑了！就去吧！就算是不参加也去见识一下呗！除了司马语还在异时空做任务之外，叶柳和虞音也都去，说好了在九域城汇合的！。”
　　姜折：“？”
　　“我还没答应，你就安排好了？”
　　秦绾：“迟早的事儿！快点吃，吃完直接就用传送阵过去。”
　　姜折：“……”
　　这简直就是赶鸭子上架。
　　在姜折慢条斯理的吃早饭的时候，秦绾胡乱塞了几口，然后就急匆匆的出门了。
　　她要去买一些防身用的道具，以防万一。
　　而且道具多，要是打不过敌人，还可以用道具砸死对方呢！
　　秦绾虽然离开了，但是姜折身旁的那个位置上却是缓慢的出现了一个身影，对方松弛慵懒又带着优雅的就那么明目张胆的出现了。
　　姜折手里端着一杯牛奶在喝着，在看到那人时，她也没有意外，只是把杯子放下了。
　　“你来做什么？”
　　月时卿：“不欢迎？”
　　姜折：“……”
　　姜折没吭声，很想说一句，你还挺有自知之明的。
　　这样在别人家来去自如，问过人家主人家的同意了吗？
　　虽然她不是主人家，主人家刚出门。
　　对于这种强大尊贵而又聪慧绝色的姑娘，姜折一向是有些敬而远之的。
　　要问为什么？
　　这还用问？
　　因为每每对上这一类人，她的地位就总是不怎么高。
　　而且，对方智商太高，她完全没法搞定。
　　就好比此刻，如果可以的话，姜折是真的想要和这人把距离拉开的远远的。
　　这种姑娘，都太危险了！
　　越美的东西越危险，这句话，从古至今，都是最为实用的一句！
　　……
　　月时卿好似没有看到她那微妙的神色反应，只是视线扫了一眼姜折面前的那杯喝了一半的牛奶。
　　“这么大的人了，还喝奶。”那平淡的语气，同样带上了些许的微妙。
　　姜折：“？”
　　姜折看着她：“谁规定大人不能喝奶了？”
　　而且这是秦绾给她准备的，早餐喝杯牛奶补钙，有什么问题？
　　月时卿：“没说你不能喝，只是好奇，你的真实名字叫姜折，真实年龄多大呢？”
　　姜折：“……”
　　她拒绝回答这个问题！
　　姜折维持住自己脸上的表情：“阁下专门来这里一趟，就是为了和我讨论这个？”
　　月时卿：“那倒不是专门来一趟，玄月域，只要我想，那就无处不在。”
　　姜折：“那别人造小人的时候，你也能够看到？”
　　姜折看向月时卿的眼神，就差没有明晃晃的写上变态两个字了。
　　有时候，人的大脑反应过快，这也并不是一件好事，就比如现在。
　　月时卿的表情瞬间就微微一窒，那神色平淡的脸上，终究是没忍住因为姜折而破功了。
　　她看着姜折，眸子微微的眯了一下，同时，脸上神色冷凝了下来。
　　姜折也和她对视着，脸上那温和笑容不变。
　　但是随后，月时卿却又恢复了正常，但是那平静的眼底却是多了一些冷意的看着姜折。
　　“这么变态的想法，也就只有做过的人，才会这样说吧。”
　　姜折：“……”
　　这和搬起石头砸自己的脚有什么区别？
　　月时卿冷冷的看着她：“来这里原本是想告诉你一件事情的，不过看你这样子，好像也不需要知道了。”
　　姜折：“！！！”
　　“别介！刚才只是跟您开个玩笑呢，哈哈哈，好不好笑！”前一刻还保持着自己原则的姜折，后一秒果断的抛弃了自己的原则。
　　月时卿：“好笑吗？”
　　姜折努力的保持自己那温柔亲和的笑意：“不好笑么？那我要不重新说一个？”
　　月时卿冷呵一声：“自生自灭去吧，等你死了，看在明清黎面子上，我会让月族用最高礼仪送你最后一程的。”
　　话音未落，月时卿的身影却是消失在了这个院子中。
　　姜折：“……”
　　她该感动，自己死了，还有人给她扶棺送终么？
　　然后，一阵微风吹过，姜折感受到了后背升起来的一阵凉意。
　　有句话说的是，风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还。
　　嗯，这句话现在用在姜折身上，虽然不是特别贴切，但是好像也挺实用的。
　　姜折抖了一下身子，把自己伸出去挽留的尔康手给默默地收了回来。
　　最后桌上那杯牛奶还是被她喝完了。
　　……
　　秦绾的速度很快，等她买完东西回来的时候，看到的就是有些略显惆怅和忧郁的姜折。
　　秦绾：“？”
　　不是，她刚出去一会儿，这是发生什么了？
　　“你……没事儿吧？”秦绾问着。
　　姜折摇头又点头，然后又一脸认真的看着秦绾：“没事儿，就是好像得罪了一个人，我在想有没有什么补救办法。”
　　秦绾想都没想，直接一秃噜嘴皮的说着：“洗干净送她床上去。”
　　姜折：“？？？”
　　玄月岛被气走的某人：“？？？”
　　脸上再一次的露出了微微窒息的神色，脸色越发的冷了。
　　然后这一次，她是彻底的屏蔽了外面所有的声音。
　　而姜折则是直接被秦绾这话给吓得慌乱了一下。
　　“慎言慎言！”
　　想起月时卿能够听见她们的对话，姜折不光小心肝颤了一下，表情也是略微的窒息。
　　怎么办，她感觉自己的后背好像越发的冷了……
　　秦绾则是哈哈的笑了一声：“这么紧张干嘛，反正对方又听不见，开个玩笑啦。”
　　姜折：“……”
　　这个玩笑一点都不好笑！而且她能够听见！
　　姜折脸上的表情，一时间变得微妙了起来，脸也有些微僵。
　　有种吾命休矣的感觉！
　　秦绾：“哎哟，别一副如临大敌的样子了，准备准备，咱们去九域城了。”
　　秦绾是一点儿都不懂姜折此刻的心慌。
　　她把买来的那些道具，全部都给拿出来放在桌上分类好，然后又收了起来。
　　而姜折听见她这话，则是重重的叹了口气。
　　心底抱着一些侥幸心理，万一呢，万一月时卿没有听见呢。
　　虽然是这样安慰自己，但姜折还是心慌。
　　最后姜折就抱着那一丝丝侥幸的想法和百分之九十九的心慌被秦绾拉进了传送阵。
　　一直到进了传送阵，姜折都还在想，要不寻个机会，还是去赔个罪吧？
　　月时卿应该不会对她……做什么吧？
　　姜折不确定，万一呢，对方恼羞，一巴掌拍死她，好像也不是不可能。
　　……
　　……
　　九域城，城外传送阵广场。
　　姜折和秦绾两人出现在广场上时，看到的就是周围人来人往的天眷者。
　　然后又是三五成群的围在一起说着话。
　　除此之外，这些天眷者之中，不乏和秦绾一样位列了神明之位的人。
　　“争夺这一千个名额的天眷者，大部分基因血脉序列都是第七到第四，当然也不乏有第三序列加入。”
　　“不过九源秘境的血脉进化能力，其实对第三序列基因血脉作用不大，只能够洗礼增强，并不能够打破桎梏迈入第二序列。”
　　秦绾和姜折说着。
　　所以这一次名额争夺，还是第七序列到第四序列之间的争夺。
　　秦绾这种第五基因血脉序列的人，算是排在中上位置，如果努努力，说不定能够抢夺到一个名额。
　　但是几率也不是太高，因为还有第四序列的人在上面压制着。
　　除此之外，基因血脉序列只能够让你在这个过程中有所增强，但最后靠的还是自身实力。
　　毕竟有些基因序列强，但是实力不达标，也是会被宰的。
　　就好比之前的冥狱，他自身基因序列该是不低，而且还有家族在无尽空域扎根，可他实力弱，根本没办法发挥自己的基因血脉之力，所以最后被姜折轻松的给斩了。
　　这种实力强弱也不好定义，基因血脉序列，只能够说，序列越高，上限潜能就越大。
　　虽然也和实力挂钩，但是干系好似也并不怎么大。
　　“这九域城是九域共同管辖的一个地方。”
　　“这一次想来冥家应该也会有人来，你小心点。”
　　秦绾有些不太放心的嘱咐着姜折。
　　主要是姜折的身上还带有冥家的魂印追踪印记呢。
　　姜折听见这话，指尖下意识的摸了一下自己的眉心。
　　秦绾不提，她都快要忘记这回事儿了。
　　姜折沉思了一下，她在想，如果这一次遇到了冥家人，要不要用点手段，让他们把这个追踪印记给撤了？
　　时刻被人知道自己的位置，这多少还是有些不太方便的吧。
　　虽然她有办法屏蔽它。
　　但是消除了，才是最好的吧。
　　姜折眼帘落下了一下，最后直接就把自己身上那屏蔽追踪的法印给抹除了。
　　看到她的动作，秦绾直接就微微的瞪大了双眼。
　　“不是，你干嘛呢！快些在加上啊！”
　　“待会儿冥家的人找来了怎么办！”
　　姜折唇角微微一勾：“要的就是他们找来。”
　　这样还免得她费力去找他们了。
　　秦绾：“……”
　　“你疯了？！”
　　这里可是无尽空域耶！
　　冥家的人要是感应到了追踪印记，还不得疯狂派人来围杀啊！
　　冥家是在幽灵冥域，之前她们在玄月域就算了，毕竟冥家也不敢派人来玄月域，而且还是在中心区。
　　但是这里不一样啊！
　　这里可以九域城，汇集了九域之人！
　　若是冥家要出手，可没有什么庇护了！
　　姜折：“迟早要对上，而且等进了城，他们就算感应到了，也不敢做什么，最多，会让不少冥家人，或者联合外人，然后等进入了异时空后在来联合围杀我。”
　　秦绾：“你想干嘛？”
　　姜折：“不想干嘛，就是想和他们相亲相爱一下，顺便帮我解了这追踪印记。”
　　这是冥家的魂印追踪，只能够冥家解，要不然姜折早就自己动手了。
　　秦绾：“……”
　　秦绾不理解她了。
　　解个追踪印记，还需要这样吗？
　　抓个冥家人偷偷摸摸的解了不是更好？
　　姜折想说什么，但是一道声音先响了起来。
　　“姜折，秦绾。”
　　姜折和秦绾两人转过头看去，就看到叶柳和虞音两人从一个传送阵出来了。
　　两人的脸上带着些许笑意向着她们走来。
　　“时间刚好，还以为要去城里找你们呢。”虞音有些开心的说着。
　　“那正好了，一起进去。”秦绾也带着一些笑意的说着。
　　叶柳：“你们刚才聊什么？老远就看到秦绾你激动的样子。”
　　秦绾：“……”
　　她那是激动吗？她那分明就是跳脚！
　　秦绾看了一眼姜折：“聊什么，聊某些人要拿自己当鱼饵，准备钓大鱼呢。”
　　叶柳/虞音：“？”
　　不过秦绾也没有过多解释什么，毕竟姜折这个当事人都没说什么呢。
　　四人在这边聊了两句，就一起向着那九域城的城门走去了。
　　无尽空域中，九域城有着第一城的称号，因为它是九域联合修建起来的一个城池，算是一个枢纽所在，最后慢慢的城池扩张变大，然后就发展成为了第一城，城池巨大。
　　——
　　刚入城，姜折就敏锐的感受到有着几道气息锁定了自己。
　　姜折不动声色的权当没有察觉到。
　　不过同时也有些意外，她的运气这么背的吗？
　　刚入城就撞上了冥家的人？
　　但是那几道气息锁定她之后，又很快的消失了。
　　姜折知道，他们是在确定她的身份，确定好了自然是要回去找‘大家长’了。
　　“对了，我听说这一次九域都会有大人物来，说不定这一次表现好的，会被上面那些人注意到。”虞音和她们分享着信息。
　　她的话，让姜折把那些思绪压了下去，然后神色无异的看着虞音。
　　叶柳：“嗯，我也听说了，不过也正常，毕竟九源秘境，一百年开一次，每一次上面有些人来，都会招纳不少天赋高潜力大的天眷者入门下。”
　　秦绾：“一百年一次，这都是我经历的第二次了。”
　　姜折：“你年龄这么大了？”
　　姜折这句话，直接就让叶柳和虞音两人轻咳了起来
　　秦绾：“……”
　　很好，拳头硬了，好想打人！
　　秦绾的脸微红，瞪着姜折：“什么叫我年龄大！在这个宇宙之中，无尽空域里，几百岁一千岁那都比比皆是，有些种族甚至是几百岁上千岁才成年呢！，而且还有上万岁，十几万岁的！我才一百多岁！算什么年龄大！给你一次机会，你在重新给我说一遍！”
　　谁都在意年龄问题，秦绾也不例外啊！
　　她咬牙切齿的瞪着姜折说着。
　　这人真讨厌！
　　也不知道那些人看上她哪一点了！
　　姜折略微的沉默了一下：“那你年年十八一枝花。”
　　她说完，还点头肯定了一下自己这话。
　　漂亮话谁都喜欢听，她这次总没有说错了吧。
　　秦绾冷呵了一声，转身就往前走了，留了一个高冷艳的背影给她们。
　　叶柳和虞音两人也是脸上带着一些憋笑的神色看了一眼姜折，然后连忙去追秦绾了。
　　姜折站在原地表示自己多无辜啊。
　　她刚才那话就单纯的疑问而已！
　　毕竟她之前也不知道秦绾到底多少岁啊……
　　姜折微微的摇了一下头，然后也抬起脚步跟了上去。
　　而离开的姜折她们还不知道，刚才在说话的时候，在她们的头顶天上，刚好有着几个人过去，然后把她们的对话给捕捉了个全。
　　嗯，今早被姜折被得罪离开的月时卿也在。
　　哈，这不就巧了！
　　……
　　在一个飞撵上，空气莫名的有些许的安静。
　　月时卿手指收紧，指骨都因为用力发出了‘吱咯’的声音。
　　这飞撵之上不止有月时卿，还有三人。
　　嗯，都是某人口中年龄大的那一类。
　　此刻只觉得刚才城门那人的话，就如同一把利箭插在了她们的心口。
　　不过随后一个人却是轻咳了一声：“今天的天气真不错啊。”
　　月时卿没有出声，其余两人也是心不在焉的嗯了一声。
　　而那位出声打破这一份安静之人，看着她们三人有两个那神思不属，一个看起来有点危险的样子，挑了一下眉。
　　不是吧，人家就随口一说，就这么在意？
　　最后那说话之人也闭嘴了，安静的往嘴里塞吃的。
　　——
　　已经进城的姜折她们，对于有些事情还一无所知。
　　进城之后，她们就先找了一个客栈。
　　也亏得这个九域城大，要不然一下来这么多的天眷者聚集在这里，说不定还真装不下。
　　姜折她们算是来的比较迟了，因为明日就要开始抢夺名额赛了。
　　到时候所有的天眷者都要随机投放在早已选中的那些异时空中了。
　　到时，就是一场盛大的厮杀盛宴。
　　本来她们是可以选择明日来的，不过还要去报名，所以就今日来了，刚好剩下的时间也可以逛一下这个无尽空域的第一城。
　　不过到了报名处的时候，姜折却是微微的愣了一下。
　　“在这里报名？”
　　看到那一个无字巨碑，姜折莫名的想起了玄月域广场的那个巨碑。
　　骗了她星币的那个小鬼说，那巨碑是圣族之物，是圣碑，不凡的。
　　如今这个九域城怎么也有一个？
　　叶柳：“它不是圣碑，但是却也是模仿圣碑造成的，在其上刻下名字，巨碑就可以感应到，然后记下你的名字，就算是报名成功了，等到其他人淘汰之后，这巨碑上就会显现夺取了名额的那一千个名字。”
　　在叶柳给姜折解释的时候，秦绾和虞音两人已经直接用天地元力在空中留下了自己的名字。
　　留下名字后，手一挥，那名字就直接向着那巨碑落了过去。
　　而每一个名字落上去，那巨碑都会发出一阵光芒来，光芒之上还都会显现她们是第几基因血脉序列。
　　叶柳也走了过去，沟通天地元力，直接以元力化名，手一挥，然后就直接把名字落在了巨碑之上。
　　巨碑光芒闪现，出现了叶柳的基因序列。
　　她和秦绾一样，都是第五基因血脉序列。
　　而虞音则是介于第六和第五之间。
　　“快，该你了！让我来瞧瞧你的基因序列！”秦绾凑到了姜折的面前。
　　姜折眉心微蹙了一下，随后又恢复了正常，她看着秦绾：“要不我还是算了吧。”
　　“为什么啊？”秦绾三人都看着姜折，有些不解。
　　姜折捏了捏手，随后轻叹了一声：“算了。”
　　她说着，抬手，直接用元力在半空中写下了自己的名字。
　　同时，姜折也在想，她的基因序列不完整，这巨碑，能感应到么？
　　主要是，她也不知道自己的基因序列到底是第几。
　　之前在异时空的时候，基因序列沉寂，被压制和禁锢。
　　如今来了这个无尽空域，她的基因序列还是沉寂的，压制和禁锢感不仅没有消失，反而是更强了。
　　姜折写完名字后，手放下，她的名字就直接朝着巨碑飞了过去。
　　在她的名字进入巨碑之中后，那巨碑就是直接发出了一道强劲的冲击力，一道光芒，直冲天际。
　　那光芒带起来的冲击力余波，直接就把周围那些没有丝毫准备的人给震飞了出去。
　　姜折的反应极快，直接就伸出手拉住了秦绾她们的手臂往后退去，一直到出了那余波范围之后，姜折后退出去的身影这才停了下来。
　　周遭场地瞬间就响起了一阵阵嘈杂的声音。
　　这里的动静，也是瞬间就吸引了许多人朝着这边赶来。
　　姜折甚至是感受到了好几道强劲的气息。
　　“先离开这里。”姜折说着，转身就带着还在茫然中的秦绾她们离开了这个地方。
　　姜折不想招惹什么麻烦，此刻在所有人还没有反应过来的时候，脱身离开是最好的。
　　姜折她们是离开了，但是那冲天的光柱，却是让不少人都注意到了。
　　在九域城的月时卿，不光是第一时间看到了那冲天光柱，同时那其中所散发出来的气息，也是让月时卿微微的蹙了一下眉。
　　“是姜折的气息。”
　　月时卿说着，随后她的身影直接就消失在了临时庭院之中。
　　除了月时卿之外，还有着好几道身影在向着那边光柱而且。
　　空中域甚至都有几道身影离开。
　　那道气息……
　　
　　作者有话说:
　　月时卿：有时候，良好的教养，还不如拿去喂了狗！
　　注意力都被吸引过来了！姜姑娘身处‘危险’指数今天+10
　　预收预收！！！
　　看看预收！       
　　
　　
第88章 无尽空域
　　月时卿来到九域城中心广场时, 看到的就是在一道光芒直冲云霄，其上云雾都被冲破了。
　　看了一眼那一道白芒却又夹带着一些红色的光芒，月时卿压了一下眉心。
　　那道冲天光芒之中, 姜折的气息浓郁。
　　收回视线，她扫了一眼下方广场之上那些吵闹的人群, 没有捕捉到姜折的气息在其中。
　　月时卿抬手就捏了一下眉心。
　　这人胆子还真大，就这么毫无防备的把自己名字落这共鸣碑之上了吗。
　　这还真是对这个无尽空域没有一点防备。
　　放下手，月时卿就感受到, 不过几息之间，她就感受到了好几道熟悉的气息过来了。
　　而且其中两道……
　　月时卿不动声色的动了一下指尖, 遮掩了自己身上或许沾染上的那些许气息。
　　这冲天光芒, 吸引过来的人可不少, 而且大多都是已经到了九域城的一些九域之中的高层。
　　除此之外，空中域的那几位才是最为棘手的。
　　月时卿眼底神色微闪了一下。
　　也幸好那厮果断的离开了，若不然，这后续可真不好收场。
　　在月时卿的脑海中闪过一些思绪时，直接撕裂空间而来的空中域那几位，也是已经到了她的身边。
　　然后从那光柱之中摄取了一缕气息在掌心之中。
　　“这气息……好熟悉, 时卿，你来的最早, 可看见人了？”
　　其中一个人出声问着月时卿。
　　月时卿面无丝毫异色，神色平静：“慢了一步。”
　　说话那人轻笑一声：“这人挺有意思的，竟能引起共鸣碑如此巨大的共振, 不过为何没有显露对方的基因序列呢。”
　　不过那人的话刚说完，就有人用地元力朝着那光柱打了过去。
　　‘嘭’的一声, 那原本稳固还不知道要持续多久的冲天光柱，直接就被压制了下来, 然后消失不见。
　　而且，出手之人并不是一个人，而是好几个人。
　　不过出手那些人，并未露面，只捻取了一缕气息，压下了那光柱，之后气息就直接消失在了这个广场上方。
　　刚才说话的那人：“？？？”
　　她有些不太懂了，这是干嘛啊？
　　月时卿也默默的把自己的手给收了回来。
　　“人离开了，明日异时空争夺名额赛时或能找到人。”
　　她说完，也直接离开了。
　　只留下刚才说话那人在原地不明所以。
　　怎么了这是？
　　她怎么感觉空中域来的这几位，好似有些不太对劲啊？
　　当然，这不是重点，重点不是那几位不稀罕来这个地方观战的么？
　　怎么现在又都来了？
　　这是看到了一个好苗子，所以都迫不及待的出来准备选继承人了吗？
　　——
　　——
　　离开中心广场那边的第一件事情，姜折就是把自身的气息全部收敛了起来。
　　最后不放心还扔了一个屏蔽法决在自己的身上。
　　离开那个是非之地后，她们直接就回了客栈。
　　回到房间后，姜折就直接给自己到了一杯茶水压压惊。
　　怎么没人告诉她，那巨碑还能够发出这么强大的光芒来啊！
　　她以为人人都是一束小光芒，或者巨碑身上的光芒闪烁一下呢。
　　怎么办，她感觉自己好像惹麻烦了。
　　姜折突然就有些后悔了，今天早上就不该得罪月时卿的。
　　月时卿来找她，不会就是想要告诉她这个吧？
　　姜折觉得错过一亿！
　　“说说吧，这怎么回事啊？”
　　姜折看过去，就看到坐在她对面的秦绾三人。
　　姜折扯了一下嘴角：“我怎么知道？我第一次参加这个，你们也没告诉我，那巨碑还能够发出那么大的光柱出来啊。”
　　秦绾三人：“……”
　　她们之前也不知道啊。
　　然后，房间里又莫名的安静了下来。
　　姜折：“那碑是不是坏了？”
　　还是说她自己的基因序列很厉害？所以才会造成这样的效果？
　　姜折不确定，主要是她的基因序列就不完整，它断了一截……
　　至于怎么断的，姜折也不是太清楚。
　　她不记得自己之前都还做过什么事情，因为她的记忆也是有断层的。
　　记得一部分事情，但是又好像忘了一大部分事情。
　　这就有点打脑壳了。
　　秦绾：“你坏了那碑都不会坏。”
　　姜折：“……”
　　看到姜折那一脸茫然且又略显尴尬郁闷的样子，秦绾叹了口气。
　　“算了，或许真坏了也说不定，明天降临异时空，你小心一点。”
　　“那巨碑是个什么问题先放着，毕竟也没人知道是你，你现在最主要的还是提防冥家人。”
　　姜折：“知道了。”
　　和秦绾说的一样，她反应快，别人根本不知道弄出那动静来的人是她。
　　这事儿放一放，等从异时空出来后，有时间的话可以去调查一下。
　　现在最主要的还是解决眼前之事吧。
　　叶柳：“此次九域城准备了一百个异时空，每一个异时空有十个名额，但是争夺参赛的天眷者却有几十万人。”
　　叶柳这话，让姜折眉尾动了一下，虞音倒吸了一口气。
　　一百个异时空，一个异时空十个名额，但是天眷者却有几十万。
　　这说明了什么。
　　这说明将会有几万人在一个异时空里面，争夺那十个名额。
　　几万人啊，争夺十个名额。
　　这已经可以想象，到时那些异时空里面，会是一个怎样的杀戮狂欢盛宴了。
　　秦绾：“这多正常，宇宙之中资源丰盛，但是唯有这血脉进化层次是最为艰难的，因为一个物种的基因血脉序列，初始就注定了，要突破桎梏进化，太难，如今有了一个可以直接进化的机会，自然是不会错过。”
　　姜折摸了一下下巴：“一百个异时空，而且还是随机分配，我们被分在一个异时空里面的概率不大，你们自己做好心理准备。”
　　虽然话是这样说的，但是姜折的脑海中却是闪过了一些灵光。
　　既然到时候异时空里面有那么多的天眷者，那她是不是可以在里面赚点星币或者星灵？
　　她现在有点穷，而且还欠了秦绾几万星辰币。
　　这一次去异时空，可以争夺名额，尽力就好，若是抢不到，那就安心的赚钱。
　　姜折拍了一下手，总之这一趟，不论怎么算，好像都不会亏本！
　　秦绾和叶柳三人看着她那突然就变得略微有些兴奋起来的样子，都是脑子里面闪过了一个‘？’。
　　不是，这人之前还不想去，怎么现在就突然变得兴奋了？
　　看到姜折那眼底闪烁着的明亮光芒，不知道为什么，秦绾她们心底升起了一股不太好的预感来。
　　秦绾：“对了，你们要出门买点装备什么的吗？”
　　叶柳和虞音两人想了一下，然后点头。
　　若是真的被分散开了，没有了助力，只能够靠自己。
　　装备多点，也总比好过到时候被别人宰了吧。
　　姜折摇了一下头：“我不用了。”
　　她觉得那柄锈剑用的挺趁手的，至于其他装备，都是外物，姜折还是更加喜欢靠自己的双手。
　　最后四人又聊了两句，叶柳和虞音两人先结伴出门买东西去了。
　　秦绾也是要离开的，不过她走到门口之后，又折了回来。
　　姜折看着她：“怎么了？”
　　秦绾眉心微皱着：“那个巨碑，是共鸣碑，我之前到时听别人模糊的说起过，说是那碑可以共鸣基因血脉序列和神魂完美，简单来讲就是，基因血脉序列越高，共鸣之感就越强，今日说不定就是因为这个原因。”
　　姜折眉心动了动，然后否决了秦绾的话：“不可能，我的基因序列是断的，也就是残缺的。”
　　所以那什么共鸣之感越强，这个说法放在她的身上，不合理。
　　“啊？”秦绾有些微微的傻眼了：“你的基因序列竟然不是完整的？”
　　秦绾上下看着姜折，她又想了之前姜折所展现出来的实力。
　　很强，根本看不出来她的基因序列是不完整的。
　　秦绾一副你莫不是骗我的表情看着姜折。
　　姜折微叹：“真的。”
　　她还想自己的基因序列是完整的呢，可是，现实就是，它真的是残缺的。
　　不光是残缺的，而且还被压制禁锢的极为强，想要启用一次都很难。
　　秦绾看着她，好半响都没说出一句话来，眉心紧皱，眼中还是有着一些不相信的神色。
　　“不能吧，之前我感应到你的基因序列挺强的啊。”
　　而且当时那一股对她的基因序列所呈现出来的压制感，也都是真的。
　　只有比她层次高的基因血脉序列才能够产生那样的压制感。
　　姜折：“强也不能够否认它是残缺的。”
　　看到她那淡定的样子，秦绾觉得自己不淡定了。
　　“不是，你都不着急的吗？”
　　姜折有些不明所以的看着她：“这有什么可着急的，残缺就残缺呗，反正又不会死人。”
　　秦绾：“……”
　　说得好有道理，但是她怎么觉得这个理好歪。
　　“要是这样的话，那你的基因序列等级一定不低，第三、第二都有可能，就是可惜了……”
　　残缺的基因序列啊。
　　残缺都能够对她的基因序列产生压制了，这要是补全了，那得多厉害啊。
　　姜折：“没什么好可惜的，基因血脉序列虽然是一个人的潜力，但是最终还是要看实力。”
　　秦绾一想，好像也挺对的：“那你这一次尽量争取到一个名额，看看九源秘境之中可否补全它。”
　　姜折点头，也没有拂了秦绾的好意。
　　毕竟她现在能来，也确实是抱着这样的一个想法来的。
　　虽然刚才她又加了一个小目标进去。
　　最后两人又聊了两句后，秦绾这才离开了。
　　…………
　　秦绾离开后，房间门一关，姜折就直接手指动了动，然后她的面前出现了一个法印。
　　法印落在半空中，随后房间里就响起了一道声音。
　　“折折，怎么了？”是漓的声音。
　　姜折：“你们现在在哪里？”
　　姜折来了无尽空域之后，漓她们就自己离开玩儿去了，听说是去了荒原沼泽那边打怪提升实力去了。
　　作为一个开明的大家长，而且一向是放养式的教育方法，姜折不会过多干涉她们行动的。
　　“啊，我们在九域城呢！这个城池好大啊！”漓带着一些兴奋的声音说着。
　　姜折：“明日我进入异时空参加九源秘境争夺赛，你们要去吗？”
　　“去去去！这种热闹必须去啊！”鲜注复
　　姜折嗯了一声：“那你们先逛，逛完了就直接来找我。”
　　“知道了！”
　　联系结束之后，那个法印也消失不见了。
　　同时，姜折的手在桌上轻轻的敲了一下。
　　“你还要藏躲到几时？”
　　“还是说，你有偷窥别人睡觉的怪癖？”
　　姜折的声音在安静的房间里响起。
　　同时，在她不远处的那一方空间处，空间扭曲了一下，然后一道身影从里面缓慢的走了出来。
　　她的身上穿着月牙色流光长裙，曼妙身姿在那贴身的长裙的衬托之下尽显无疑，一头青丝披散落身后，走动之间，纤细柔美的身姿摇曳。
　　但同时，她带了一张面纱。
　　周身优雅高贵的气质倾泻的同时，又多了一些朦胧的神秘之感在其中。
　　看到她时，姜折没有紧张，反而是带上了几分笑意的看着对方。
　　“一段时间不见，我竟不知，孩儿她的第三个娘亲，多了一个喜欢偷窥别人的癖好了？”
　　出现在姜折房间里面的人，就是在赫连南枝她们那个异时空里面的那个面纱女子。闲朱傅
　　当初来到她住的庭院里面，捏着她的下颌调戏了她之后，然后就跑了。
　　是个奇怪的人，帮助了她，但是对她的态度却又有点奇怪，不似敌又不似友，难以捉摸。
　　姜折是有些许意外的，因为这人竟然能够精准的找到她。
　　刚从空间之中走出来的面纱女子，听见姜折的话，她没什么反应，直接就走到了姜折对面的位置上坐了下来。
　　“偷窥？你哪个地方值得我偷窥？”
　　“即便有，我也是光明正大的看，不是说我是你孩儿她娘么，我看你，有什么问题吗？”
　　面纱姑娘语气不急不缓的说着。
　　而姜折则是微囧了一下。
　　现在的姑娘，真的是一个比一个生猛，完全招架不住。
　　姜折的嘴角动了一下，然后和她对视着。
　　“你有事？”姜折直接就转移了话题。
　　毕竟在和对方扯下去，吃亏的一定是她。
　　面纱女子：“无事就不能找你？我们都有孩子了，怎还如此生疏？”
　　姜折：“……”
　　这就叫风水轮流转么？
　　但是最后姜折却是温柔一笑：“自然是可以的，不过我还不知道你姓甚名谁长什么样呢，那今晚，我们不若就好好的亲近亲近？”
　　在姜折温柔说话时，坐在椅子上的面纱女子身后，却是有着一条锁链从虚空之中伸了出来。
　　然后以极快雷霆之速向着那个面纱女子而去了。
　　‘哗哗’的声音在房间里响起。
　　速度很快，那个面纱女子反应就算在快，也没办法躲过那个锁链的束缚。
　　但是……坐在椅子上的姜折却是手指微动了一下。
　　因为她看到那坐着面纱女子并未有什么反应。
　　一瞬的时间，那锁链头就直接触碰到了那面纱女子，但是很可惜……
　　因为锁链刚触碰到她时，想要把她束缚起来时，那面纱女子的身影却是逐渐的化为了虚无！
　　锁链‘哗哗’落空。
　　“你亲近人的方法，还挺特别的。”面纱女子的声音在房间里响起。
　　姜折温柔轻笑一声：“是么？我以为你挺喜欢的。”
　　话虽然是这样说着，但是她却直接抬起了手，然后一根锁链出现，直接就朝着自己身后而去。
　　同时，姜折起身离开了那一张椅子。
　　转身之时，看到的就是自己朝身后扔出去的那一根锁链，被一只纤细葱白的手给握住了。
　　面纱女子看着她：“我是挺喜欢的，不过把这些锁链绑你身上，我会更加的喜欢。”
　　她说着，手指微微的动力，那一条锁链就被捏碎，然后寸寸化为了碎片，碎片往地上掉落之时，它们又消失不见了。
　　姜折脸上笑意不变：“那我可能没办法满足你这些奇奇怪怪的癖好了。”
　　她说着，虚空之中又直接出现了两条锁链，然后向着面纱女子的双手而去。
　　同时，姜折直接向着她攻了过去。
　　面纱女子的身姿轻盈，几乎是极为轻松的就躲开了她的进攻。
　　两人交手，姜折也并不是要朝着重伤对方去的。
　　她的只是想要把对方的面纱给摘取了。
　　所以她的动作更多是缠人，而且每一次出其不意的都想要把对方的面纱取下。
　　有两次，她险些成功了，但是却又被对方挡了下来。
　　“如此执着，怎么，就这么迫不及待？”面纱女子的气息并没有什么变化。
　　姜折：“这就算是迫不及待了吗？那我要是对你在做些过分的事情，我是不是变成猴急了？”
　　姜折说着，同时手肘打出去，解了对方的禁锢。
　　然后反手，掌成爪，想要把对方的面纱取下来。
　　但是这一次，她的手指又只是堪堪和对方的面纱擦碰而过。
　　但同时，她的手里还是抓住了东西，条件反射，姜折的手直接就抓着那东西收了回来。
　　撕拉——
　　房间里，清晰的响起了衣服布料被撕破的声音。
　　和对方拉开距离之后，姜折‘？’了一下，然后低头看着自己抓在手上的布料。
　　姜折顿了一下，抬起头看着对方。
　　而刚才还对她游刃有余的面纱姑娘，此刻却是一只手捂在了自己的胸口处，面纱之下的神色是变了又变。刚才白皙透粉的耳朵，此刻无知无觉间就红了，那看向姜折的眼神，也多了一些凉幽幽的冷意。
　　姜折拿着那一块布料也是站在原地微微的顿了一下。
　　她有些尴尬微囧：“啊，这，你衣服的布料好像，嗯，质量不太好……”
　　“无耻！”那语气之中带着些许咬牙切齿的意味在其中。
　　姜折有些无辜了，她这怎么算是无耻！最多只能算是事故！
　　但她还是狡辩了一下：“你要是不来，怎么会这样。”
　　姜折说完之后，她的手就放了下来，然后脸上露出了一个更为温和的笑容来。
　　“现在，给你两个选择，自己取下面纱，或者我来帮你取。”
　　神色语气都是温柔的，但是说出来的话，却有点不做人了。
　　她说话时，手中捏着的那一块布料化为了齑粉。
　　看向面纱女子的眼神，格外的温柔。
　　同时她的手动了一下，虚空之中又出现了好几根锁链，然后全部指向了面纱女子。
　　而面纱女子则是把手放了下来，人也冷静的下来，看向姜折的眼神微微的眯了一下。
　　“好啊，那你就来亲自取。”语气幽冷幽冷的。
　　姜折浅笑：“那就恭敬不如从命了。”
　　话音未落，她就直接朝着对方逼近了过去，而虚空之中的锁链也动了。
　　面纱女子躲避着，但是姜折却是步步紧逼着。
　　“或者，告诉我，你是谁。”姜折的身影出现在她的身后，一只手钳制住了对方的左手，而另一只手则是回转伸向了她的面纱。
　　面纱女子没吭声，右手一动，直接就化解了姜折的动作，但是被牵制住的左手却没办法挣脱。
　　在她们的周围，那些锁链也都是瞬间动了起来。
　　面纱女子不慌，反而是轻笑一声，想要拉开距离的身影，最后直接朝着姜折靠了过去。
　　两人靠近，呼吸交缠。
　　同时，她的右手落在了姜折的腰肢上。
　　手腕一动，两人的身体就直接贴在了一起。
　　姜折：“？”
　　姜折明显就懵了一下，对方此举直接就打了姜折一个措手不及。
　　也是在她怔愣瞬间，虚空伸展出来的那些锁链，直接就连带着她一动束缚了起来。
　　不过瞬息，那锁链直接就把两人给绑在了一起。
　　锁链收紧，两人之间的空隙被挤压，然后身体贴的更加的紧了。
　　此刻这哪里是呼吸交缠了啊。
　　因为姜折毫无准备，所以直接就和对方的脑门撞在了一起，还顾不上疼，因为她的唇瓣就隔着一层面纱，贴上了对方的唇角。
　　然后两人无比近距离的对视着。
　　两人都是双眼清明，面纱女子的羽睫轻颤了一下，身体有些微顿。
　　因为，这也不在她的计算之中。
　　而这些，也都不过是发生在瞬息的事情。
　　姜折：“……”
　　此刻，房间里一片安静，唯有锁链的滑动响起的哗哗声。
　　姜折眨了一下眼，然后有些艰难的僵硬着脖子若无其事的偏了一下头。
　　同时，她的指尖微动，有些吃力的一只手把那些锁链给收了回来。
　　束缚在两人身上的那锁链缓缓褪去时，趁着对方微微愣神还没有反应过来的时候，姜折直接抬手就把对方的面纱给摘了下来。
　　顾今朝：“……”
　　左手被钳制，刚刚回神的顾今朝一时间看向姜折的眼神，像是在看什么无耻流氓混蛋一样。
　　而姜折看着那露出来的一张脸，则是扬起了一个笑容来：“很好看。”
　　她由心的夸赞着，眼中带上了一些纯粹干净的欣赏。
　　因为那张脸确实是极为好看的，秀美而又精致无暇，容颜资质极好。
　　嗯，就是那张有着些许清冷疏离但是不失柔美的脸上，此刻带上了一些冷意。
　　“还要抓多久。”顾今朝嗓音带着些许冷意的看着姜折出声道。
　　姜折松开了自己钳制住对方左手的手，明明做了极为不礼貌的事，但是又礼貌的把手中的面纱递了过去。先珠傅
　　两人之间的距离太近了，呼吸缠绕，鼻尖甚至是能够闻到对方身上那淡雅清香。
　　姜折或许不在意，觉得没有什么，但是顾今朝在意。
　　她的脚步下意识的就后退了出去，想要与姜折拉开距离。
　　因为她们现在的距离，实在是太过危险了。
　　但她往后还没有退两步，身体却是踉跄往后倒去了。
　　顾今朝的脸色微变，她的裙子……
　　同时，顾今朝和姜折都是处于身体本能的反应，想要抓住对方。
　　但是因为刚才两人站的实在是太近了，姜折踩住了对方的裙摆。
　　她伸手想要去拉顾今朝，但是因为脚下裙摆的缘故，她确实是拉住了顾今朝，但是她人也不受控制的向着顾今朝扑倒了过去。
　　两人抱在一起滚落在地，然后翻转了两圈，最后姜折成为了被压在下面的那个人了。贤竹府
　　顾今朝支撑在她的上面，好看的秀眉有些微蹙。
　　姜折：“……”
　　姜折的脑子有点懵，今晚的这事情发展走向，怎么越来越奇怪了？
　　但是还不等姜折和顾今朝两人有所动作。
　　一道声音却是响了起来。
　　“姜折，我们……”
　　秦绾的声音响起，同时房间门从外面被推开了。
　　房间门推开之后，姜折和顾今朝下意识的就转过头看向了门外。
　　门推开，秦绾三人也是瞬间就看清楚房间里面的场景。
　　看到姜折被一个容貌殊艳绝色的女子压在身下，而且两人衣衫不整。
　　一个景色风光微露，一个手里还抓着一块布料。
　　那场面，真的要多暧昧有多暧昧。
　　最后秦绾还没有说完的话，直接就咔在了嗓子上。
　　秦绾三人：“！！！”
　　“不好意思，打扰了！”
　　“你们继续！”
　　啪——
　　房间门又被关上了。
　　姜折：“……”
　　顾今朝：“……”
　　姜折多想喊喊一句，说，你们回来！我们不是你们想的那样！
　　但是感受到顾今朝的视线落在自己的身上，姜折唇瓣动了动，终究是没有喊出声来。
　　转过头，她就和还压在她身上的顾今朝对视着。
　　房间里这次比刚才还要安静很多。
　　“你……要不要先起来？”姜折有些弱弱的出声。
　　顾今朝没动，她微微低着头看着姜折，随后就在姜折的注视下笑了起来。
　　这一笑，直接就让那张脸越发的惊艳绝色了几分。
　　但是她说出来的话，却是让姜折有点不淡定了。
　　“不是要和我亲近吗，怎么，如此姿势，又不喜欢了？”
　　姜折：“？”
　　姑娘，你不对劲啊？！
　　
第89章 无尽空域
　　安静的房间里, 地上被压和压的人对视着。
　　姜折动了动手指，嗯，很好, 她体内的灵力和元力都被对方给封禁了。
　　姜折就：？？？
　　“这地板多冷啊，这样培养感情……它也冷的快不是。”姜折努力挣扎了一下, 脸上带着一些有商有量的看着顾今朝。
　　“要不，我们去床上？被窝里面比较暖和，更有利于培养感情。”
　　顾今朝：“……”
　　顾今朝看着身下被控制了的人, 她脸上的表情就莫名的复杂了一些。
　　然后看向姜折的眼神也是有着些许的一言难尽。
　　这人顽劣的一面，真的是……
　　而姜折还想要说些什么, 结果就是看到压在她身上的人, 身影幻化为了虚无。
　　接着, 她被封禁的身体也是瞬间解开了。
　　姜折眼底一喜，直接就翻身起来了。
　　不过她人刚站起来，看到的就是顾今朝身上长裙已经换了，然后穿上了一身合身的长袍。
　　此刻正优雅的坐在那房间里唯一一张还算是完好无损的椅子上。
　　姜折看着她，然后也拖了一张只能够算是凳子的椅子过来坐下。
　　“说吧，来我这里干嘛来的。”
　　顾今朝：“不是和你培养感情吗。”
　　姜折：“？”
　　我真是信了你的鬼话了！
　　“你好好说话！”姜折出声。
　　顾今朝动了动指尖, 然后有些闲散慢悠的看着她。
　　“我这就不算好好说话了？那你刚才要拉着我去床上的时候，你怎么不说你无耻下流又色急？”
　　姜折：“……”
　　不是！她们去床上就盖着被子纯聊天睡觉, 这有什么问题吗！
　　她怎么无耻下流又色急了！
　　姜折想要反驳，但是好像又找不到反驳的点。
　　对上顾今朝那一双眸子，姜折扯了一下嘴角：“我们就不能聊点正经的话题？”
　　顾今朝：“我们聊的那一句话不正经？”
　　姜折：“？”
　　好好好, 在这儿给她下套呢！
　　姜折看着她，倏尔又是轻笑一声, 她控制住了自己脸上的表情神色。
　　“跟着我去了异时空，现在又来了无尽空域, 你这追人追的跨度也太大了吧。”
　　姜折一句话，就直接点破了顾今朝身上的一些隐秘。
　　对于姜折这话，顾今朝却是没有什么意外，她知道这人心底有猜测。
　　顾今朝指尖在扶手上轻点了一下：“追人？我追的不是人。”
　　姜折：“？”
　　姜折一时无言，看着面前这容貌殊丽的姑娘，这嘴巴真毒！
　　最后姜折权当她不知道她在说些什么。
　　“哦，那你来我这里，有什么事情？”
　　“不会就是为了来这里和我打情骂俏培养感情的吧？”
　　姜折想了一下刚才她们动手的时候，那架势，可不像是培养感情。
　　她想摘了对方的面纱，而对方可能还因为上一次夺剑的事情，心怀郁闷，所以今天对她出手，多多少少也带着一些发泄吧。
　　不过一想到上一次把锈剑从对方的手里夺过来的办法，姜折有点心虚，抬手就是摸了一下鼻子。
　　因为上一次，嗯，打不过顾今朝，然后用了点手段，手段可能有点卑鄙……
　　但也不全是她的本意，她当时也只不过想要夺取锈剑，谁知道最后会把对方的腰带给扯了……
　　虽然上一次和这一次都是意外！
　　虽然这个意外不会有人信。
　　但是它们却真的只是一个意外而已！
　　姜折估计，她在对方心底的形象，可能……不太好吧？
　　要是顾今朝知道了姜折的想法，一定冷笑一声。
　　形象？
　　你觉得自己有什么形象？
　　……
　　顾今朝冷眼看了她一眼：“异时空里，不准用锈剑。”
　　姜折：“？”
　　“为什么？”
　　不就是一柄剑么，不用放着积灰？
　　但是顾今朝并没有和姜折解释什么。
　　“要是你用也可以，不过得提醒你，用了之后，等你出来后，能够承受那锈剑给你带来的风险就行。”
　　姜折眉心蹙了蹙，不过却又很快的舒展开了。
　　“我知道了，谢谢啊。”
　　顾今朝：“不用谢，毕竟你死了，对我没什么好处。”
　　姜折：“如果有好处呢？”
　　顾今朝：“我会亲自动手。”
　　姜折：“……”
　　很好，她就不该嘴贱问这一句话。
　　这纯粹算是自取其辱了。
　　姜折扯了一下嘴角，笑的温柔：“那我努力争取成为一个价值不高但是有点小用的人。”
　　顾今朝眼帘微微的掀了一下，随后那带上了一些清冷疏离的脸上也是扬起了一个笑容来，她看着姜折。
　　“那就，祝你好运。”
　　看到她那笑，姜折本该觉得很美很好看的，但是不知道为什么，就是觉得背后有点发凉。
　　是她的错觉吧？
　　但是姜折稳住了：“谢谢，对了，如果喜欢吃水果的话，我有一个果园，你可以让人去摘。”
　　顾今朝看着她，敲在扶手上的手指停了下来。
　　在她的注视下，姜折微微一笑：“你的身上，残留了我的灵力，怎么样，那些水果甜不甜？”
　　姜折好似在单纯的询问，但是顾今朝却是轻笑了一声。
　　“水果哪有你甜。”她说着。
　　而姜折则是微囧了一下。
　　这是在调戏她吧？是吧？
　　同时，顾今朝的身影也逐渐的消散在了房间。
　　“顾今朝。”
　　“还有，记住你欠我一次去被窝培养感情的机会。”陷逐福
　　姜折：“？？”
　　姜折：“……”
　　对方走了，独留姜折一人在房间里微囧郁闷。
　　不是，她怎么就欠她一次去被窝培养感情的机会了！
　　刚才那些话，不都是随口说说的而已吗？！
　　姜折没忍住抬手揉了一下有些僵硬的脸颊。
　　果然啊，这些长得好看，实力还不俗的姑娘，个个都难缠的要命！
　　把脸上的僵硬揉化了之后，姜折起身，然后就走到了房门前。
　　刷——
　　房门就直接被打开了，同时想起的还有几声‘哎哟’声。
　　姜折脚步往旁边一挪，几道身影就直接不受控制的跌撞了进来。
　　姜折双手环抱在一起，看着跌撞进来，脸上带着些许尴尬的三人。
　　“偷听？”
　　秦绾三人也是反应极快的稳住了身体，三人轻咳了一声。
　　叶柳木讷着一张脸：“不是，单纯路过而已。”
　　秦绾/虞音：“……”
　　很好，这一波睁眼说瞎话，就服叶柳！
　　“对，路过！恰好绊了一跤，哈哈，没想到绊你房间门口来了。”秦绾打着呵呵的说着。
　　虞音虽然没有说话，但是却肯定的点了一下头看着姜折。
　　好似要用自己那真诚的双眼让姜折相信。
　　姜折：“……”
　　是你们傻还是我傻？
　　姜折有些无语的看着这三人。
　　而秦绾说完话后，就伸着脖子在房间里看了起来。
　　“你们这就结束了啊？好激烈啊！”秦绾说着。
　　姜折：“……”
　　姜折没忍住抬手就捏了一下眉心。
　　“你们刚才要说什么？”
　　虞音：“哦，我们刚才出去也给你买了一些道具，想给你来着，刚才我们真的什么都没看到！”
　　姜折看着虞音，唇瓣动了动，虞姑娘，你知不知道你这话很欲盖弥彰啊！？
　　姜折想要解释吧，但又着实不知道从哪里解释。
　　最后索性直接就放弃了。
　　算了，随她们怎么想都可以。
　　姜折：“谢谢。”
　　虞音：“不客气不客气，喏，这些给你，那个，我们就不打扰你……们了，明天见。”
　　虞音说着，然后把从空间里面拿出来的东西全部塞给了姜折。
　　转身之后，她和叶柳两人拉着有点亢奋想要八卦的秦绾就哼哧哼哧的就离开了姜折的房间。
　　走之前，还贴心的给姜折把房间门给关了。
　　姜折一人站在门后，怀里抱着一大堆不知道都有什么作用的道具。
　　随后微微摇头轻笑了一声，转身就走回了房间。
　　——
　　这边顾今朝从姜折那里离开后，她的身影出现在了九域城的一个庭院之中。
　　不过她的身影刚往院子里面走了两步之后，脚步却是停了下来。
　　微微抬头，看向了前方，她脸上神色没有什么变化。
　　不过在看到前方倚靠在柱子上的那道身影时，她的眼帘微落了些许。
　　“她在哪里。”
　　顾今朝还没有出声，那个倚靠在柱子站在屋檐下的那道身影，却是先开口了。
　　她的声音是冷的，一如她人一般。
　　一头白色丝发，眉目如画似仙，有着圣洁在其中。
　　但是周身却又好似萦绕着千年不化的寒意，黑瞳之中一片幽深寂静。
　　这是一个看着充满了矛盾的人。
　　顾今朝看着她，轻笑一声：“她人如今就在无尽空域里，姬玖大人自己不去找，怎么反倒找我这里来了。”
　　姬玖那双黑瞳之中的神色没有什么变化，她只是平静淡然的看着顾今朝。
　　“不说，我也会找到她的，即便是隐藏了气息。”
　　她说完，身影却是直接消失在了那柱子屋檐下。
　　不过同时，还有着一句话扔了下来。
　　“别以为你把她藏起来，就可以独占她。”
　　站在庭院之中的顾今朝听见这些话，脸上并未有什么多余的情绪波动。
　　脸上笑意不变，但是眼底的笑意却是很浅薄。
　　随后甩了一下手，继续往里面走去。
　　不过同时，顾今朝却是又无声一笑。
　　她哪里有那个本事把人藏起来。
　　能够做到这样完全隔绝姜折气息，不泄露她丝毫神魂之气，甚至是明明人就在无尽空域里，却是又偏偏让人找不到她，就仿佛，她被降低了存在感一样。
　　但是顾今朝知道，那并不是降低存在感，而是她周围的天地法则之力被压制了，从而压下了她的存在。
　　能够压制这个宇宙之中的法则，而且还能够做的如此悄无声息的。
　　除了那位，也没人有这个能耐了。
　　若不是姜折随身带着长离剑，她能精准定位找到她，说不定，也还在和这些人一样呢。
　　顾今朝轻声啧了一声，收敛了思绪。
　　都去争呗，反正某些人明日就要去异时空了。
　　——
　　——
　　无尽空域之中发生的那些事情，姜折是一概不知。
　　甚至是都不知道，如今有着不少人在找她。
　　如果知道的话，她说不定连这个比赛都不会参加了，直接就背起包袱跑路了。
　　不过这些都是建立在她知道的前提下。
　　第二天一早。
　　姜折和秦绾三人就在客栈里面随手拿了一份早餐，一边吃一边向着昨天闹出了动静的那个中心广场去了。
　　那个中心广场虽然很大，但是突然有着几十万人去那个广场之上。
　　再大的广场也装不下这么多人。
　　但是姜折她们过去之后，一走进那个中心广场，然后就感受到了空间折叠的法则元力。
　　广场还是那个广场，但是空间被折叠了一下，所以几十万人来到这里，也不会显得拥挤和装不下。
　　相反，这个处于在一个维度，但是折叠起来了的空间里，容纳面积很大。
　　因为昨日姜折闹出来的动静，秦绾她们来时，倒是听到了身边那些天眷者还在讨论。
　　最后四人直接去了一个角落蹲着，然后一边吃着早餐一边看着那些走进来的天眷者们。
　　“这些人看着都好强啊。”虞音咬着一个包子看着那些人说着。
　　有些愁，这些人看着实力个个都不低，而且还个个都带着势在必得的想法去争夺那一千个名额。
　　进了异时空里，肯定不会留手的。
　　虞音觉得这个难度有些大啊，开局就出局也说不定。
　　叶柳和秦绾两人也都是带着一些认真的神色点头。
　　可不，这些人所露出来的气息，都不弱。
　　不过想想也是，大家都是被从异时空挑选出来的天眷者，然后又在那些异时空历练了那么久，怎么会弱呢。
　　就算实力弱了，手段也肯定不弱，要不然，现在也不会站在这里了。
　　叶柳：“幸好每一个天眷者都只能够参加三次，要不然……”
　　话没说完，但是姜折她们却是秒懂了。
　　一个天眷者可以参加三次，也就说，还是有所限制的。
　　如果不限制的话，有些实力强的人，每一次都参加，那每一次都获胜，这岂不是不给后来人机会。
　　姜折想要说什么时，她却是敏锐的感受到有着好几道气机锁定了她。
　　不止是姜折感应到了，秦绾三人同样是感应到了。
　　秦绾三人扫了一眼四周，捕捉到了好几个身穿一样服饰，袖口绣着一个冥字刺绣的人。
　　那些人，无疑就是冥家的人，他们也参加这一次的名额争夺。
　　就算是不参加，那些冥家人感应到了姜折之后，也会参加的。
　　明显是想要在异时空里面狙击姜折。
　　而且除了冥家人之外，想来也应该联合了不少的外人吧。
　　毕竟到时候是随机进入那一百个异时空，不一定人人都能够和姜折在一个异时空里面。
　　所以广撒网，然后捞姜折这一条鱼。
　　这些，冥家不会做不出来的。
　　因为除了冥家人的气息锁定之外，还有不少视线似有若无的从姜折她们这边扫过。
　　细看，和冥家联手达成共识的人，其实大部分都是来自幽灵冥域。
　　说起来，冥家在幽灵冥域，其实地位不低，但是也不高，只能够算是卡在中间的哪个位置。
　　但是姜折却并未理会那些人，而是微微偏了一下头，看向了广场之外那些由元力所构建起来的一些观赏座位。
　　那些观赏位置都是用道具所构建起来的。
　　而有些座位上，已经有人落座了。
　　姜折的视线穿过人群人，然后平静的和场外一个看着模样中年，但是眼中却带着沧桑岁月而幽深的人。
　　姜折知道，那人的年龄定然不止是外表看着那样是个中年人。
　　相反，对方那带着一些岁月沧桑的样子，则是代表着，他并不简单。
　　周身气息内敛，但是周围一些人却又以他唯尊的样子，说明他的身份不低。
　　……
　　两人的视线穿过人群，然后在半空中对视上了。
　　姜折的视线落在了对方那袖口上，哪里，有着一个冥字刺绣。
　　就是不知道，这人是冥家的谁了，地位不低，起码也是嫡支一脉了。
　　姜折扫了一眼，然后不咸不淡的收回了视线。
　　只能够用带着幽深杀意的眼神看着她，姜折无所谓，反正不痛不痒。
　　转过头她就继续和脸色看着有些凝重的秦绾她们继续说着话。
　　秦绾她们都是在说让她小心。
　　姜折微微颔首点头，表示知道了。
　　而在外面场地观战席位上，刚才和姜折对视的那个中年人，看到姜折一脸平静淡然的无视了他的样子，他的眼睛瞬间就微微的眯了一下。
　　但是很快冥乘却又恢复了正常。
　　但同时他直接给其他要参加名额争夺赛的冥家子弟下了一个死命令。
　　杀了她！
　　那些在广场上的冥家子弟，在接收到这个传音命令之后，那看向姜折的眼神，其中的杀意再也难掩分毫。
　　对于落在自己身上的那些杀意，姜折不以为然。
　　她眼底神色微闪，等到时候进了异时空后，谁杀谁还不一定呢。
　　……
　　“真没什么问题吗？”虞音看着姜折，脸上因为担忧的神色，所以看着越愁了。
　　姜折微微摇头，脸上带着些许笑意：“没事，大不了到时候，我易个容，除了冥家能够追踪我之外，其余人也没办法找到我。”
　　叶柳：“不过这些冥家人怎么老盯着你啊？”
　　杀了一个冥狱，不至于让冥家这么多人重视姜折的。
　　姜折：“大约是嫉妒我的才华吧。”
　　叶柳：“？”
　　秦绾两人：“……”
　　自恋也要分场合吧！
　　一时间秦绾三人都不知道该说她心大还是太自信了。
　　而姜折这话，却是让意识空间的三小只肯定的点头了。
　　没错！折折最有才华！
　　他们就是嫉妒了！
　　在她们说话的时候，也不知道是不是姜折的错觉，她总感觉有着好几道强大的意识从这个广场上时不时的扫过。
　　这是干嘛？
　　是监管还是因为其他？
　　姜折有些不太懂这个无尽空域那些人的脑回路。
　　…………
　　人很多，广场很大，姜折她们四人蹲在角落之中着实是太不起眼了。
　　不过就算是不起眼，姜折也感受到了两股熟悉的气息落在了她的身上。
　　一道是月时卿，还有一个是昨晚想要和她‘培养感情’的顾今朝。
　　姜折对这两人的气息熟悉，不过她扫了一圈周围，却没有看到她们的身影。
　　姜折了然了，这两人指不定偷偷躲在什么地方看着她呢。
　　在姜折发散思维的时候，那些天眷者也来的差不多了。
　　同时，广场中央上方出现了一个身着黑白银甲的人，头上还带了一个头盔，露出了一双犀利的鹰眼，但是却又遮挡了面容。
　　他身上的气势很强，几乎是一出现，就直接碾压了广场之上那几十万的天眷者们。
　　不止是气势，对方还释放出了自己的基因血脉序列。
　　是第三基因序列！
　　基因序列的压制，几乎是让很多天眷者都产生了一些隐隐不适感，那种压制的感觉，让不少天眷者们的额头上多了一些冷汗。
　　姜折没受什么影响，秦绾她们倒是受到了一点影响。
　　但是那人出现后，直接就扫了一眼广场，然后声音古板的出声道：“你们知道自己为什么站在这里，我也不多说什么了，一百个异时空，一个异时空十个名额，在异时空中，有着十个九源令。”
　　一句话，不用多说什么，直接就让在场的各位明白了。
　　九源令，是进入九源秘境之中的钥匙。
　　也就意味着，谁找到了或者抢夺到了，名额，就是对方的了。
　　“时间，十天，异时空随机。”那个银甲人也并未等广场上的人有所反应，他说着自己的话。
　　说完之后，身影就消失不见了。
　　随之而来的则是广场之上出现了不少的光束。
　　每一道光束的出现，就有着一个天眷者消失在广场上。
　　姜折：“你们小心。”
　　秦绾三人点头，她们站在广场上没等多久，然后身影就一前一后的被那光束传送走了。
　　姜折也是一样的，身影直接就消失在了广场上。
　　等到广场上所有的天眷者都被随机传送离开之后，那广场之上的折叠空间消失。
　　接着，有着好些个光球出现在了那广场之上。
　　每一个光球的上面，都有着一道画面。
　　那些画面，都是那一百个异时空里面的场景画面。
　　而且广场还有着很多光球冒出来，心念一动，其实那些光球就可以把异时空里面那些天眷者的情况传送过来。
　　同时，广场周边那些观察座位上，也陆陆续续的被人坐满了。
　　然后几乎是两三个的面前，就会漂浮着一个小光球在那里。
　　不过同时，也有着不少小光球飞到了那广场的上面，入了那云霄之中。
　　因着那云霄之中有着禁制，所以有人注意观察到了，但是也没有用神识去察看。
　　一来，他们察看不到就算了，二来，这算是一种冒犯的行为。
　　所以不会有人去作死的。
　　毕竟身处云霄之中的那些人，大多都是九域一些地位极高之人。
　　————
　　月时卿在上方，她姿势懒散带着几分慵懒的坐在那椅子上。
　　在这个广场云霄之上，九个域也划分了九个方位出来。
　　月时卿自然是身处在玄月域所在的方位之上。
　　在她的面前，则是有着三颗小光球，每一个小光球都对应着一个异时空。
　　而在她的四周，其他域方位也有着身影落座在其上，不过每一个方位周围，又有着一道灵纱隔绝开了。
　　若是视线落在其他方位的人影上，所看到的，就是一道模糊的身影。
　　不过这九个方位的主位，却又并未全部都有人。
　　除了玄月域、沧州还有四方天地和幽灵冥狱之外，其他域的主位上，并未有人。
　　这云霄之上并没有几个人，但是好巧不巧的是，来的人还都是空中域的人。
　　往年，空中域可不会来这么多人到这个地方。
　　……
　　月时卿扫了一眼那些被灵纱所隔开的身影。
　　然后左手半握成拳支撑住了脑袋。
　　视线落在了面前不远处的那三个小光球上面。
　　她在想，这一次的九源名额争夺赛，一定很有趣吧。
　　不止是异时空里面的那些人有趣。
　　这异时空外面的人，好像更加的有趣。
　　就是不知道姜折那厮有所察觉没有。
　　如果没有的话……
　　月时卿轻声的一呵。
　　那就希望她自求多福吧。
　　要不然这人死了，她月族这好不容易找回来的一个嫡系血脉，岂不是以后慢慢悠长岁月都要守寡了？
　　而且说不准还不是守寡，而是直接跟着一起殉情了也说不定。
　　而月时卿这一声轻呵声，倒是引起了其余人的注意，视线都这个一道灵纱看了过去。
　　月时卿感受到了，却也没有说什么。
　　她不说，其余人自然也不会想要主动和她搭话询问。
　　除此之外，在另一个方位灵纱后面的顾今朝，扫了一眼月时卿所在的方位。
　　她的面前也同样有着一个小光球，其上已经有着一个画面已经显露了出来。
　　不过她现在所注意到的并不是那个画面，而是扫了一圈周围。
　　然后她就发现了一个觉得特别有意思的事情。
　　因为她感受到，有好些个灵纱后面之人的身上，有着属于姜折的气息。
　　顾今朝木了一下脸，她是该夸一下姜折得到了不少人的喜爱，还是该夸她招蜂引蝶的本事很厉害？
　　同时，她看了一眼四方天地和幽灵冥狱中间所在那个方位，那灵纱之后有着一道模糊的身影。
　　顾今朝知道，那是姬玖。
　　而且，她还是四方天地和幽灵冥狱之主。
　　让顾今朝有点头疼的是，之前很多人都以为她是在沉睡。
　　哪里知道，这人沉睡时，灵魂却是不知道怎么和姜折有了牵连。
　　除了她之外，还有沧州哪位也是。
　　
　　作者有话说:
　　姜：莫名其妙就欠债了？
　　来来来，预收开盘了！走过路过不要错过！       
　　
　　
第90章 无尽空域
　　[欢迎各位天眷者降临44异时空]
　　[异时空中, 不限制各位天眷者争夺九源令的手段，中途亦可退出，直到十天时间期满, 最后持有九源令者，可获名额]
　　一道没有什么感情的声音, 在已经降临在了一百个异时空里面的天眷者脑海中响起。
　　那些落在天眷者脑海中的声音，其实是意志的降临。
　　不过就是不知道这一道意志是谁的了。
　　在这一刻，异时空之中的开始了最为激烈而又残酷血腥的竞争了。
　　同时, 异时空之中的画面，也已经传回了九域城广场之上。
　　在广场之上的那些观战者, 可以自己选择自己要观看的异时空画面。
　　而在44异时空的姜折, 刚降临其中, 那一道没有什么情绪波动的意志就在脑海中想起了。
　　她知道自己被随机分配到了44异时空里。
　　姜折的表情莫名的古怪了一下。
　　44……哈，怪吉利的。
　　不过这些都是姜折降临异时空后的第一想法，第二想法就是……没有想法。
　　因为她被人敲晕了。
　　啊对，不止是她，她看到降临在自己身边或者不远处的那些天眷者，好像都没有反应过来, 然后就软趴趴的晕倒了。
　　姜折就挺：？？？
　　这是个什么开局操作？
　　还能够这么玩吗？
　　——
　　在姜折醒来时，她就发现, 自己身处在了一个牢笼之中。
　　除她之外，还有大约二三十个人也被关在了里面。
　　而且个个都被铁链绑住了手脚，甚至是连脖子上都栓了一根。
　　在她醒来时, 周围那些‘天涯沦落人’也都开始逐渐了有人醒了过来。
　　姜折动了一下脚，加上铁链子哗哗作响。
　　在姜折观察这个牢房时, 同时在她醒来后，她所在的这个牢房画面就已经传回了九域城。
　　月时卿和顾今朝几乎是同时看到了。
　　虽然隔着一层灵纱, 但是月时卿和顾今朝两人却是嘴角隐约的抽动了一下。
　　她们是该夸姜折呢还是该夸姜折呢？
　　这算是天崩开局了吧？
　　这运气也是没谁了。
　　开局降临就落到了异时空本土人所设置的陷阱里。
　　但是好像也不能说她一个人运气差，毕竟和她关一个牢房的天眷者可不少呢。
　　除了月时卿和顾今朝外，在其他隔着的灵纱后面的几人，也是直接用昨日摄取的气息注入在了那小光球里面。
　　然后同样是看到那小光球所显现出来的画面。
　　一道灵纱后面的姬玖在看到那显露出来的画面之中的人时，双手直接就收紧了起来，气息也是瞬间泄露了出去。
　　那双漆黑寂静的瞳孔之中，好似瞬间就掀起了涛浪来。
　　而她的气息泄露，直接就让顾今朝她们感受到了，虽然她最后很快又收敛了起来。
　　顾今朝的指尖细微的摩擦了一下指腹。
　　看着画面之中的那道身影。
　　以气息追踪人，然后直接寻找到了姜折。
　　顾今朝无声轻叹一声，看来，等姜折从异时空出来后，这个场面可能不太好看啊。
　　她这样想着，同时还抬眸扫了一眼沧州所在的那个方位，看向了那灵纱之后的那道模糊身影。
　　哪位还没有什么动静，但是顾今朝知道，或许不是没有动静，只是比较能够忍耐的住吧。
　　随后顾今朝收回了视线，然后落在了面前那一个画面之中，还被囚禁在牢房里面的姜折身上。
　　同时在沧州那一道灵纱后面的那道模糊身影，也确实是和顾今朝所想，她在看到那画面之中所显露出来的身影时，确实是控制忍耐了下来。
　　但是无人知晓的是，她落在腿上的手指也收紧了，指甲掐在掌心软肉之上，疼痛使她最后克制住了自己。
　　但是她的视线却是一瞬不瞬的盯着那画面之中的那道身影。
　　随后脸上露出了一个绝美的柔和温柔的笑容来。
　　……
　　而月时卿却是指尖轻轻的敲在扶手上，看着前面的那三个小光球。
　　她的视线也落在了那已经显露出来的画面之中的那道身影上。
　　同时还扫过了另外两颗小光球。
　　几乎是同步，那两个小光球里面也出现了两道身影。
　　看到那三个小光球，然后又看着其中两个，月时卿就无声轻笑了一声起来。
　　这不就有趣了，随机降临异时空，这两人竟然共同降临在了同一个异时空里面。
　　不过显然，比起开局就运气极为不好的姜折来讲。
　　明清黎的运气可就好的太多了。
　　而且这个44异时空，还是一个丧尸横行的末世时代。
　　其中种族也处于一个基因进化的阶段之中。
　　不过最后到底是种族基因成功进化了，还是最后进化失败，然后从此这个44异时空湮灭与宇宙之中，就要看这一次那些天眷者会怎么做了。
　　不过这些并不是月时卿所考虑的，一个异时空的进化和湮灭，在时光长河之中，她看的太多太多了。
　　宇宙之中的异时空太多，如空中尘埃，有升起也有落下，这些不过是发展进化的一个过程和规律而已，太常见了。
　　人活的久了，就喜欢看点热闹。
　　很显然，她现在最关注的就是姜折了。
　　她倒是想要看看，姜折会怎么选，又会怎么做。
　　是漠然旁观，还是心软出手。
　　————
　　对于九域城的那些暗流，姜折一概不知。
　　甚至是都不知道她如今的一举一动都落在了旁人的眼中被观看着。
　　在那个牢房里，姜折手腕翻转了一下，扯了一下绑住固定在自己手腕上的铁链。
　　让姜折意外的是，这些都是普通的铁链，既没有封禁体内的元力，也没有禁锢体内的基因序列，但就是感觉好似丹田之处被封了。
　　姜折扫了一眼这个牢房逐渐转醒的其余人。
　　随后她的眸子微微的眯了一下，撑着其余人刚醒，还没有搞清楚现在是一个什么状况的时候，姜折直接手指轻微用力，元力从她的掌心之中使出。
　　因为她是双手捏着那铁链的，所以元力一出，那些铁链就全部自动燃烧起来一股白色的火焰。
　　那火焰不会伤到姜折自己，甚至是直接就让绑在她身上铁链被燃烧成了灰烬。
　　不过瞬间，她就刚才被困之中恢复了自由身。
　　但是她脱身之后，那些白色火焰却并未熄灭，相反，还直接串连到了其余人的锁链之上。
　　你觉得姜折这是要做善事帮其他人吗？
　　如果你这样想的话，那就错得离谱了。
　　因为那些火焰速度很快，不过几息之间，直接就蔓延到了牢房之中其他三十多个人的铁链之上。
　　比姜折后苏醒没多久的一些人，在看到姜折用那火焰融化铁链脱困之后。
　　那火焰并未覆灭，然后燃烧到了他们的锁链之上。
　　他们的第一反应就是，理所当然的认为，姜折出力会帮他们。
　　一旦人有了这样的想法之后，就不会在自己动手了。
　　所以他们没有阻止那火焰蔓延到绑住他们手脚和脖子上的铁链上。
　　醒了的人等了一会儿，没醒来的人也都慢慢醒来来了。
　　然后，先醒来的那些人，看到的就是那铁链并没有像姜折刚才脱身一样直接被融化掉，反而是火焰缠在上面，铁链也并未融化的样子。
　　那些人的脑海中瞬间就闪过了一些不太好的预感来，有的人甚至是脸色都白了一些。
　　该死！
　　刚醒来，脑子犯浑了！忘记他们现在是竞争对手了！
　　在这个历练异时空中，所有的天眷者，都是对方的敌人！
　　能够成为天眷者，大家也都不是蠢的，瞬间就知道了姜折的用意。
　　大意了……
　　那些逐渐转醒的天眷者们，个个都是脸色变了又变。
　　而姜折站在原地，脚边地上还有着一些铁链被融化的灰烬散落其下。
　　她活动了一下手腕，扫了一眼这个牢房，同时，她感觉自己的眉心轻微的发烫了一下。
　　不是无缘无故的发烫，而是冥家的魂印。
　　姜折的动作顿了一下，视线扫过那几十个人。
　　被她的视线扫过，有些天眷者脸色有些难看。
　　“这位姑娘，我们可以合作！毕竟一个异时空，几万人的天眷者。你杀了我们，你一个人对上他们，总归是吃力的，不如我们合作，这样胜算也大很多。”
　　聪明人已经开始想办法了，铲除异己不如求同存异，毕竟几万的天眷者在一个异时空里面啊！
　　先抱团合作一起对付其他人，也总比好过单兵作战来得强。
　　姜折的视线从一个人身上移开，看向了刚才开口说话的那个聪明人。
　　是一个长相清秀耐看的姑娘，年岁看着也不大。
　　姜折沉吟了一下，然后这才缓缓开口道：“谁说我要杀你们了？”
　　青秀姑娘：“？”
　　其余众人：“……”
　　我们小命都被你捏手里了，你说这话？
　　不是那个清秀姑娘们不想反杀姜折，主要是那如火蛇一般缠绕在铁链上的白色火焰，他们感受不到它的温度。
　　但是，却能够感受到，它很危险，极端的危险！
　　所以最后这些人都按捺了下来，起码，要等搞清楚了这个火焰的威力大不大才行啊。
　　姜折在说完话之后，就把他们放一边了，然后自己朝着牢房之中的一个角落那边坐过去。
　　那边被束缚住了的天眷者都微微的咽了一下口水，有点怕这人对他们出手。
　　不过姜折却是看都没有多看他们一眼，她的手指微动，角落中之中那个看着还没有苏醒的一个天眷者被提了出来。
　　其他人都默默的往旁边动了一下，把路给姜折让了出来。
　　姜折看着那耷拉着脑袋的人，她没出声。
　　刷——
　　她直接抬手就把其中一个天眷者放在怀中的匕首给抽了出来，然后手下一点犹豫都没有，直接就插进了对方的大腿之中。
　　“啊！”
　　那装作没醒的人，因为毫无防备，直接就因为疼痛而惨叫出来了。
　　能不惨叫么，因为这个牢房之中的其余天眷者的视线都落在了那地上的一块鲜红的肉上。
　　嗯，那是姜折刚才直接用匕首把对方大腿上的肉给削了一块下来。
　　其他天眷者都是微微的倒吸了一口冷气，看向姜折的眼神莫名的就带上了一些畏惧。
　　这哪里跑出来的狠人啊！
　　长得好看，气质看着也不俗，但是那下手的狠劲儿，却是让那些天眷者想要反抗的心思焉了下去一些。
　　姜折没管其他人的反应，她看着一脸因为疼痛而狰狞扭曲想要挣脱铁链的人。
　　她的手里拿着染了血的匕首，然后没有丝毫的心软，直接就把匕首插对方那另一条大腿上了。
　　“现在不装昏迷了？”
　　被禁锢住了的人，又是一声惨叫，因为痛，而脸色越发的扭曲了起来。
　　“你活不了多久了，冥家，不会让你活着离开这个异时空的！”已经被识破了伪装的冥家人，扭曲着一张脸，咬牙切齿带着怨毒和杀意的看着姜折。
　　如果现在不是他沦落为了阶下囚，说不定早就提刀朝着姜折砍去了。
　　姜折轻笑，看着对方脸上带着冷汗的样子。
　　“是么？那我等着。”
　　“不过现在，告诉我，你们冥家魂印追踪印记怎么解。”
　　姜折的语气还算是平和，甚至是看着也神色温和不已，一点儿都看不出来她是这个牢狱之中掌握着别人性命的刽子手。
　　其实姜折也没有想到过，自己的的运气会这么不好。
　　不光开局被人弄晕了，甚至是还和一个冥家人关在了一个牢房。
　　但是好像，有时候这个坏运气也好像不是太坏。
　　毕竟起码，在她看来，这个冥家人算是主动送她面前来的一个小猎物了。
　　冥翼怨毒恨意的看着她，咬着后牙槽：“我死也不会告诉你的！你等着在异时空被冥家和其他人联手追杀吧。”
　　对于他的话，姜折却是不生气，她只是淡定的把那插在冥翼大腿上的匕首给拔了出来。
　　但是拔出来的瞬间，那锋利匕首的刀尖，却又剜下了一块肉。
　　“唔啊……啊！”
　　冥翼没忍住，直接就又是惨叫出声了。
　　其他天眷者都是胆寒了一下，默默的咽了一下口水。
　　好狠一女的！
　　幸好她没有拿他们开涮！
　　要不然这谁遭得住啊！
　　按照生理和人体肌肉敏感的划分，腿上的神经多，而且痛感也极为的敏锐。
　　更加不要说，那一刀，剜下来的组织可不少，看着都是贴着骨头弄下来的。
　　别说冥翼了，就算是其他的天眷者，看着都觉得双腿隐隐作痛了。
　　真狠啊！
　　而且动作看着那么娴熟，这人不会披着一个好看的皮囊，然后经常干这些事儿吧？
　　其余天眷者有些心底发毛。
　　姜折看着痛的一脸扭曲的人：“还有两次机会，告诉我，你们冥家的魂印追踪怎么解。”
　　冥翼咬着牙，满头冷汗：“不、不知……啊啊！”
　　姜折懒得听他说，手中匕首直接就落在他的腰间，红刀子进又红刀子出。
　　同时匕首在其中搅动一下，直接就废了他的丹田。
　　冥翼直接就痛的全身痉挛了起来，偏偏他又死不了，这才是最痛苦和折磨的。
　　“最后一次机会。”
　　姜折出声道，然后匕首落在了他的心脏那个位置。
　　冥翼因为身体的痛，扭曲狰狞着一张脸，眼中有着恐惧害怕。
　　她是个魔鬼！魔鬼！
　　“我、我说！”
　　害怕自己真的死了，冥翼忍着痛，带着抽气声出声道。
　　姜折把匕首放了下来：“说吧。”
　　冥翼身体颤抖着：“我、我解不开！你身上的魂印追踪是冥家嫡系落下的，只有嫡支才有办法解。”
　　姜折：“哪有冥家嫡系来吗。”
　　“有，但是不一定、不一定在这个异时空里。”冥翼语气断断续续喘着粗气的回着。
　　姜折啧了一声，她没有说什么了，手中匕首直接脱手。
　　离手的匕首，就在冥翼拿瞪大了的双眼注视下，直接就划破了他的脖子。
　　大动脉被切割，鲜血直接就喷溅了出来。
　　挨着他距离近的天眷者，有几个人的脸上和衣服上喷溅上了血渍。
　　温热的血从脸上滑落，那几个天眷者的身体都僵硬了，大气都不敢出。
　　姜折却是早早的就退出了那个范围。
　　看过去时，对上的就是对方那带着满是恐惧和不可置信的双眼。
　　好似再说，为什么要杀了他，他都告诉她想要知道的了。
　　姜折脸上神色不动，同时，那缠绕在那锁链上的白色火焰，直接如蛇一般缠绕上了冥翼的身体。
　　牢房中的天眷者没有感受到那火的温度，却是看到不过几秒钟，冥翼那沾染上了那白色火焰的尸体，就直接化为了灰烬。
　　姜折从不给自己留下后患。
　　所以杀他，势在必行。
　　而且这样不算杀死，因为这是在争夺名额的异时空里，死了直接退出回到九域城。
　　不过饶是这样，这一幕，也会在冥翼的心中留下极大且无法抹去的恐惧吧。
　　……
　　解决了冥翼，姜折的手中多了一块手帕。
　　她动作缓慢优雅的擦拭着刚才滴溅到了她手指上的血渍。
　　牢房里很安静，她扫了一眼噤若寒蝉有些畏惧她的天眷者们。
　　姜折顿了一下，然后扬起了一个温和的笑容来。
　　“不好意思，吓到各位了吧，刚才你们和我说什么来着？合作是吗？”
　　她说着，视线扫了那些天眷者一眼，然后落在了那个清秀的姑娘身上。
　　清秀姑娘：“……”
　　和姜折那清浅倒映着微光在其中，好似泛着柔意清澈的眸子，连云锦脸上努力的扯出了一个笑容来。
　　同时心底暗骂其他天眷者狗东西！
　　刚才还附和出声呢，怎么现在屁都不放一个？！
　　狗都怂的没有你们快！
　　清秀姑娘连云锦心底骂骂咧咧的，但是对上姜折却没有表露丝毫的异样来。
　　她只道：“不不不，您实力强，我愿意归顺您。”
　　其他人：“？”
　　他们看向连云锦的眼神一时间一言难尽。
　　这一届的天眷者不行啊！软骨头！
　　姜折多看了这个清秀姑娘一眼。
　　上道啊，这姑娘。
　　姜折轻咳一声，温柔又温和的看着其余人：“我也不是一个喜欢动粗手的人，所以，把你们的身上的星辰币、星灵石或者星核晶交出来。”
　　天眷者包括连云锦：“？？？”
　　众人：“……”
　　他们看向姜折的眼神，一瞬间格外的复杂。
　　所以你搞了这么多，就是想要抢劫他们？
　　姜折被他们看着，脸色都不变一下。
　　“快点，自己交出来，总比好过我来拿。”
　　天眷者们：“……”
　　抢劫就抢劫，说的这么优雅干什么！
　　难道还要我们夸你一句，你打劫的样子真优雅吗？
　　天眷者们心底骂骂咧咧的，怒视着姜折，就算是姜折有着一副好皮囊，此刻也没用了。
　　因为这人是来打劫他们家当的！
　　“姐，姐！我交我交，权当我们是孝敬给你和你保护我们的费用了。”连云锦说着。
　　然后直接就把自己身上的东西全部翻出来了。
　　因为那火焰不光危险，它还禁锢元力，但是却又没有禁锢他们从空间里那东西出来。
　　所以，姜折早有预谋！
　　连云锦的那些东西全部落在了地上，姜折看过去，嚯，这姑娘的家当不少嘛。
　　又会说话又会来事。
　　姜折赞赏的看了一眼连云锦。
　　连云锦则是被她看的连上笑容僵了两分，心在滴血。
　　她的全部加家当财产啊！
　　早知道会遇到这么一个强盗，她就应该把这些东西全部放家里！
　　其余天眷者看了一眼狗腿的连云锦，被姜折的眼神扫过。
　　怎么滴！她以为他们也和这个狗腿子一样是个软骨头啊！
　　……
　　十分钟后，所有人都恢复了自由身，虽然脖子上还留存着一根铁链。
　　姜折清点着那些天眷者们交上来的‘保护费’。
　　一番清点下来，姜折甚至是觉得整个人都神清气爽了。
　　果然啊，来异时空赚钱（打劫）果然快啊！
　　抬手，直接就把那些星币什么的全部都给收进了空间里。
　　而那些不会软骨头的天眷者们则是心在流血，个个敢怒不敢言的看着姜折把那些东西全部收进了空间里。
　　“唉，和其他人比起来，你们应该很穷吧？”
　　“听说天眷者们个个都富得流油，说实话，就这点东西，真少。”
　　“不过好歹蚊子腿的肉也是肉，我就勉为其难的收下了。”
　　连云锦：“？？？”
　　其余众人：“……”
　　要不是因为脖子上这根铁链，那些天眷者都想要和姜折去拼命了。
　　你丫的！
　　你嫌少你就还给我们啊！
　　打劫了他们还嫌弃他们穷！就没见过这么无耻的家伙！
　　真是白瞎了那一张好皮囊了！
　　姜折可不管他们什么反应，反正她心情大好。
　　心念一动，那些白色火焰就把那些铁链子给融化了。
　　不过也还留了一些下来。
　　就好比男的，脖子上留了一个铁链圈子，上面白色火蛇缠绕。
　　姑娘们则是左手手腕上还留着一个铁链，上面同样缠绕着白色火焰。
　　不灼伤肌肤焚烧衣物，但是经过刚才冥翼的下场，可没人小巧这火焰。
　　连云锦动了动手腕，看着姜折，然后又扫了一眼其他的天眷者。
　　觉得姜折还是对姑娘还挺优待的，起码没有让她们也跟着那些男的栓一样的狗链子在脖子上。
　　那些男的倒是想要反抗，但是在姜折那轻飘飘的一个眼神过来后，歇菜了。
　　“大人，您接下来要去做什么？找九源令吗？”连云锦出声问着。
　　姜折：“先去外面看看。”
　　她们这是在牢房里面，也不知道这个异时空什么情况。
　　除此之外，把她们抗来这里的是谁也不知道，而且还没有人守在这里。
　　不太正常啊。
　　在姜折说完话后，就立马有人走过去把那个牢门给用蛮力弄开了。
　　姜折走出去，其他人跟在她的身后。
　　走出去后，打开了一扇厚重铁门，结果那铁门的后面并不是出去的路，而是另一个牢房。
　　那个牢房里面也有着天眷者，而且个个处于一种厮杀的状态下。
　　铁门一打开，姜折她们一群人的身影出现后，那些人都是心底惊了一下。
　　姜折没动，反而后退了一步。
　　“去把他们给抓住，不要让人死了。”
　　她说着，然后她身后那些早就快要憋疯了的天眷者们，就像是一群饿疯了的狼跑了出去。
　　逮着那些倒霉蛋就揍，下手那个狠啊。
　　最后那个牢房的天眷者们不光被揍了，甚至是最后还被逼着上交了所有的财物家当。
　　嗯，最后差不多又都到了姜折的手里。
　　——
　　异时空外面，九域城。
　　姜折在异时空的画面，全部都被传送了出去。
　　观看完了她全部打劫过程的人，都沉默了。
　　月时卿：“……”
　　顾今朝：“……”
　　她们在想，姜折这是得有多穷啊，竟然连对方身上一枚星辰币都要弄走。
　　这人到底是怎么做到，顶着一张清隽贵气的脸，又一副温和斯文的样子做出这样无耻的事情来的？
　　这人是穷的钻钱眼里面了吗？
　　几乎是同步，顾今朝和月时卿都捏了一下眉心。
　　这人刁钻顽劣又无耻恶劣的一面，让人看了真是头大。
　　她这是觉得身边没有了熟人，所以直接就放飞自己了吗？
　　那她知不知道她们在异时空的场景画面会被传回九域城的来啊。
　　顾今朝或许是有些了解姜折的，她觉得那人若是知道，也不会如此做了。
　　可她做了，那是不是就说明，她根本不知道这些？
　　顾今朝扯了一下嘴角，有时候，姜折表现出来的沉稳，也是怪让人害怕的。
　　她扫了一眼灵纱后面的其余人那模糊的身影。
　　真想看看这些人现在是个什么反应表情。
　　一定很精彩吧。
　　这样的姜折，她们之前知道吗？
　　
　　作者有话说:
　　姜：赚钱（打劫）真快乐啊！就说一趟的来的不亏！
　　其余人：骂骂咧咧
　　围观小姜个人表演时间到了！
　　为了，要不要再去围观一下预收呢！       
　　
　　
第91章 无尽空域
　　一天后, 姜折的身影出现在了一片被变异植物缠绕，同时还被破坏摧毁到处都废墟一片的一个城市边缘。
　　一天的时间，足够姜折了解到这个44异时空的时代背景了。
　　从一个普通发展科技的背景之下, 然后一夜之间分化两端，变成了一个末世世界。
　　丧尸横行, 人类艰难求生。
　　基地建立，但是仍旧无法挽回人类文明因为丧尸的原因而放弃。
　　只一年的时间，这个世界的文明被大肆摧毁, 一种新的文明正在初步建立，却也摇摇欲坠, 因为, 如今人类处于下风。
　　人类种族的数量在减少, 而另一个种族的数量却在不断的增加，进化，变强。
　　只一年时间，已经不知道有多少的城市变成了一座空城。
　　然后被变异植物占领，或者是被变异动物破坏摧毁。
　　而姜折所处的这个城市边缘，显然是一个早已被弃了很久的空城了。
　　而这个异时空, 给了姜折一种充满了死亡、腐朽毫无生机的触感。
　　但是换个想法想，人类族群在这个异时空逐渐的消失, 但是另一个种族，既为丧尸，又何尝不是一个新的族群崛起呢。
　　有时候消失, 其实也未尝就一定消失了，不过是换了一个方法存在而已。
　　那些丧尸等级低下的, 没有自我意识，但是等级高了, 自我意识却是逐渐的恢复了。
　　但姜折知道，那并不是等级高的原因，而是对方的基因进化成功了，然后正在适应这个突变的世界。
　　而且这些丧尸的种族若是在宇宙之中分类的。
　　应该是属于亡灵种族一脉，既和亡灵种族搭上关系，最后也是属于幽灵冥域所在。
　　幽灵冥域那个地方，是这个宇宙之中，是所有带有死亡意志族群的归属。
　　……
　　姜折的身影走在那一片废墟之中。
　　她的肩上趴着小蜘蛛，幻影兽在地上跑着，漓则是在前面煽动着翅膀飞着。
　　这一幕看着有点奇怪，但是又怪和谐的。
　　姜折已经把长袍换下了，换了一身干净浅色系的休闲服。
　　长衣长裤，衣摆一角被她扎进了裤腰带里。
　　穿的很随意，但是却又衬托出了她那纤细修长的身姿。
　　即便是穿着一条宽松的长裤，却又仍旧能够看出来，那一双腿笔直又长，在往上就是那纤细好似盈盈一握就能折断的腰肢。
　　衣袖半挽，露出了雪白皓腕，双手自然垂落身侧两旁，手指葱白修长又略带些许骨感。
　　一头青丝随意半挽，有着些许碎发落在那清隽精致的侧脸之上。
　　这个人好似从上到下，都完美精致到了头发丝，难以挑出一点瑕疵。
　　连云锦过来的时候，看到的就是对方这样闲散好似逛后花园一样走在那一片废墟之中。
　　连云锦可没有被那一副好皮囊所迷惑住了。
　　一想到自己身上所有的家当都被对方打劫了，只给她留了十个星币，连云锦就一阵心梗。
　　这真真是应了一句话，天使的外表，魔鬼的心！
　　又黑又无耻！
　　不过一想到那些男的，身上一个钢镚儿都被掏空了的样子，连云锦就莫名的觉得被安慰到了。
　　起码这人还给她留了十个星币呢，比起那些真的是一点家当都被掏空了的天眷者来讲，她觉得这人好似对她还挺不错的。
　　同样，她这个想法也印证了一句话。
　　人在苦难的时候，果然是见不得和自己一样苦难的人比自己好！
　　连云锦顶着一张清秀的脸，掩饰了自己心底的想法，然后向着姜折走了过去。
　　一边走她还在一边想，这人看着对姑娘挺还挺温柔的。
　　要不待会儿和她讲个价，让她放了自己？
　　剩下的时间也好让她去找九源令不是。
　　因为她算是看出来了，这人对九源令根本没有多大兴趣！
　　她甚至是严重怀疑，这人就是为了敛财（打劫）才会参加，然后进入这个异时空的！
　　“大人，那边的没有什么情况，也没有发现其他人的踪迹。”连云锦走过去。
　　姜折那闲散的脚步没有停，她嗯了一声。
　　而连云锦走过去后，在看到朝着她们飞回来的漓时。
　　心底有着一颗柠檬树在不停的掉柠檬。
　　因为这是一个法则小精灵啊！
　　麻麻耶！就算是一些高维大世界里面，也不一定会有这么一个小精灵愿意跟着天眷者离开的。
　　噢，这个黑心的家伙竟然获得了一个法则小精灵！
　　请问这合理吗它！
　　漓一飞回来，看到的就是连云锦用着一个怪异的眼神看着她，看的怪让人心底发毛的。
　　“看什么看，是不是被我的美貌给震撼住了！”漓说着，说完就就直接落在了姜折的肩上。
　　连云锦：“……”
　　连云锦的表情瞬间就从一颗酸柠檬变得一言难尽了起来。
　　她看着漓，表情木了一下。
　　很好，这个小精灵看着性格随了某人，也是一个顽劣的！
　　一下子，连云锦就歇了想要拐走对方的想法。
　　这一看就是个小祖宗，请问只有十个星币在身上的人，能养得起吗？
　　而姜折则是抬手轻弹了一下漓的脑门：“和姐姐说话要礼貌客气点。”
　　连云锦：“……”
　　漓嘟囔着知道了知道了，然后提溜着一直赖在姜折肩上不走的小蜘蛛就朝着另一边飞走了。
　　看着三小只跑走，连云锦看着姜折：“没事儿吗？”
　　姜折：“没事儿，但是不过好像，我们可能有点事情。”
　　姜折说着，随后直接就伸出手拉住了连云锦的手臂往左边退去了。
　　咻——
　　同时，刚才她们站的那个地方，有着好几支带有死亡之气的箭矢落地。
　　而且那箭矢并不是只有一波，而是一波接着一波。
　　姜折带着连云锦身姿轻盈的躲开了。
　　躲完了最后一支箭矢后，姜折松手，直接就把还在愣是中的连云锦甩到了一个石壁后面。
　　然后她自己则是身子后仰，接着翻转了一圈，躲过了暗处之中手中拿着利器近攻的一击。
　　等到她落地之后，双方之间的距离也拉开了，同时，姜折的手里多了一柄剑。
　　也不知道是谁的，反正也是从那些天眷者手中打劫过来的。
　　连云锦躲在一个角落里面，看着这些突然袭杀出来的人有点心惊。
　　刚才她竟然没有发现这些人！
　　不过让连云锦觉得奇怪的是，这些人穿的衣服好像都一样。
　　最后她的视线落在了那突然冒出来的六个人衣服袖口上。
　　冥？
　　幽灵冥域里面的冥家吗？
　　在牢房里面的时候，姜折好像杀的也是冥家人。
　　她是和冥家有仇吗？
　　还不等连云锦多想，这一片废墟之中就响起了刀剑相互碰撞的声音。
　　姜折并未展现出来什么特殊的能力，直接用手中剑躲避过了他们的进攻。
　　而她的每一个姿势和出招的动作，直接就让她扎在腰带里面的衣角因为惯性被扯了出来。
　　后仰扭腰，手中长剑直接就从一个人的脖子上划了过去。
　　最后也不知道她用了什么手段，直接就在对方还没有彻底濒死退出这个异时空前，勾出了对方身上的所有物。
　　那人瞪大了双眼，怨毒的看着姜折。
　　但是最后还是被传送出了这异时空中。
　　但姜折却并未多给他一个眼神，因为其余三个人的攻击过来了！先珠敷
　　锵——
　　姜折微微的偏头，躲过了一剑。
　　不过也是在武器相互碰撞间，让连云锦熟悉又觉得危险的白色火焰就直接窜上了对方的长刀上，然后以极快的速度蔓延到了对方的手臂。
　　“啊！”
　　惨叫声响起。
　　躲在角落之中的连云锦倒吸了一口冷气，有点庆幸。
　　还好没有冲动，这火太危险了！
　　而且那火，竟然能够灼烧冥家之人修炼出来的冥气！
　　焚烧殆尽，但偏偏又让人感受不到它的温度，这才是最可怕的。
　　不过就在姜折处理这三个人时，暗处有着一支长枪直接就裹挟着天地元力带着强劲的力道和杀意朝着她投掷了过来。
　　唰——
　　‘嘭！’
　　长枪落空了，因为姜折躲了过去。
　　而那个投掷长枪的人也显露出了身影来。
　　看着对方，姜折眉尾微动了一下。
　　不是冥家人。
　　不是冥家的人，那就是得了冥家好处，然后联合来围杀她的。
　　姜折周身直接就有着一道元力散出，然后把对方长枪上所带出来围绕在她周边的那些煞气给震开了
　　姜折能够感受到这人实力很强。
　　——
　　在44异时空的另一个区域，已经身处在了一个小基地之中的明清黎。
　　她站在一个房屋外面，身上的衣物也换成了简便便利行动的衣服。
　　周身气质与这个地方看着有些格格不入，但是却又不显得突兀。
　　去过不少的异时空，对于这个异时空，明清黎是适应良好的。
　　原本在房屋外面，明清黎在和一个人说着话，不过好似感应到了什么后，她就微微的偏了一下头看向了这个小基地外面所在的方向。
　　明清黎脸上神色无异，但垂落在身侧的左手指尖微动了一下。
　　她感应到了姜折。
　　姜折也是在这个异时空之中吗？
　　明清黎眼帘微微的落下了些许，最后直接单手掐了一个法决，没一会儿，法决消失了。
　　“东南方位么……”明清黎低声了一句。
　　“什么东南方位？明姑娘？”站在她身旁的人有些疑惑的出声。
　　明清黎收敛思绪，她看着对方：“没什么，你刚才说的事情，我会考虑的。”
　　那人的脸上露出了一些欣喜的神色，同时眼底有着一些爱慕：“那就谢谢明姑娘了，这个给你，你慢慢考虑，我就不打扰你了。”
　　李远塞了一个东西在明清黎的手里，好似怕明清黎拒绝一般，他塞完东西就跑开了。
　　明清黎站在外面，微微低头看着手里塞的一个面包。
　　在这个食物匮乏的末世，一个面包，算是较为稀缺的粮食了。
　　但是明清黎的心底并未有什么触动，甚至是可以说是神色很平静冷淡。
　　她的指尖捏着那个面包，在看到有着几个小孩儿跑过来时，明清黎身上的那一丝冷意柔和了些许，半蹲下身，撕开袋子就把那面包分给了那几个小孩儿。
　　几个小孩儿拿着面包就一脸开心的说了谢谢后，就跑开了。
　　看着她们跑远的身影，明清黎站起了身来。
　　同时那面包袋子也在她的指尖中化为了灰烬消失不见了。
　　在这个末世，苦难无疑是到处都存在的。
　　不过明清黎脑海中所想的明显不是这些，她在想姜折。
　　既然姜折也是在这个异时空里面……
　　“清黎姑娘。”
　　一道干净柔和的声音在她的身后响起，然后拉回了思绪飘远的明清黎。
　　一听那干净柔和又温柔的声音，难免让人想到对方是一个过分温柔的人。
　　明清黎转过身，所看到的也确实是一个周身气质柔和的人。
　　不过那柔和的表面之下，却有着淡然。
　　这是一个性格温和但是却又带着坚韧淡然的人，而且周身那气质也彰显着对方的不凡。
　　她们两个人相隔不远站着，其实相互看着对方，也会觉得对方熟悉。
　　熟悉的不是对方的脸，而是周身那相似的淡然。
　　她们都有着世家贵女才有的贵气淡然。
　　明清黎微微的颔首：“南枝姑娘，衣服换好了。”
　　赫连南枝点头，身上穿着的同样是一身简约方便的衣服，不再是那飘逸繁琐的长袍。
　　第一次穿这种现代服，还是有些不太习惯的，不过这些不习惯，一向情绪不外露的赫连南枝却没有表露出来。
　　她向着明清黎走过去，脸上有着浅笑：“这一次多谢清黎姑娘了。”
　　明清黎：“举手之劳罢了。”
　　两人之间是客气而又礼貌的，不过气氛却不显得尴尬。
　　不论是赫连南枝还是明清黎，都是七窍玲珑心，言谈措辞并不会给人冒犯和冷淡疏离的感觉。
　　冒犯不会有，若是有冷淡疏离的话，那也定然是对方天生性格如此。
　　而赫连南枝和明清黎两人能够撞在一起，也纯属是意外。
　　按理说两人之间的关系应该是对立的，毕竟进入这个异时空，就是为了争夺九源令。
　　不过这两人碰上之后，倒是有默契的结盟了。
　　无他，主要是第一感官好。
　　而且当时两人若不联手，恐怕就被碰到的其他联手在一起的天眷者们给击杀出局了吧。
　　当时那样的情况，她们结盟，是最好的反击。
　　后来，也果真是如此。
　　一个异时空里面，天眷者们的数量太多，太容易撞上了。
　　一个人，容易被一些已经联手的天眷者们狙击围杀。
　　若是多一个人结盟的话，那情况就又会有所不同。
　　起码被围杀时不会孤立无援。
　　……
　　“接下来，我可能要去一趟东南方。”明清黎主动的说起。
　　赫连南枝微微的顿了一下：“东南方？”
　　明清黎点头，看到她有些意外的样子：“你也是打算过去那边？”
　　赫连南枝浅笑：“对，原本以为要和清黎姑娘你各自分开了，没想到也要去那边。”
　　知道对方都要去东南方那边，但是两人也并未过问对方是去做什么。
　　就好比她们并不了解对方的来历一般。
　　不过若是路径相同的话，倒也可以省去不少的麻烦了。
　　明清黎动了动指腹，脸上也是有着些许笑意：“如此倒也有缘，离开前，我会给这个基地布置一个结界的，只要没有天眷者来破坏，这个结界就可保她们平安。”
　　这个基地小，一百出头的人口。
　　赫连南枝知道，她们救下这个基地的人后，他们希望她们留下。
　　不过她和清黎姑娘各自要去东南方那边有事，不可能在这里久留的。
　　对于明清黎的决定，赫连南枝并未说什么。
　　两人确定好了时间后，就各自分开做自己的事情去了。
　　————
　　在44异时空西方位的明清黎和赫连南枝要向着东南方向去时。
　　此刻东南方向那边的一个区域废墟之中的画面，却是传到了九域城外面。
　　在那画面中，只要是关注了姜折那个画面的人。
　　都看到了她和那个突然杀出来会使长枪的人决斗着。
　　要问有人会担心姜折的安全吗？
　　你觉得就姜折那个有些捉摸不透的实力，谁能够伤她？县驻夫
　　现在灵纱后面的那些模糊身影，不论是顾今朝也好，还是月时卿亦或者是姬玖她们，此刻所关注的点都不是这个。
　　她们的视线，落在了对方那因为大动作而掀起来一些衣服，然后露出来的那一截纤细白皙腰肢上。
　　那腰肢看着极为的有力量，人鱼线在其上显得好看而又充满韧性。
　　秀美线条和腹肌若隐若现。
　　充斥着力量，又带着诱惑和色气。
　　让人想要伸出手把那一截腰肢收拢在怀中，然后细细抚摸把玩。
　　那白的反光的肌肤看着细腻无比，触摸上去，手感定然是上好的。
　　啊，明明这样的人鱼线腹肌，在场的各位自己或许都有。
　　但是就是莫名的觉得这一截腰肢，格外的吸引人的视线，甚至是引的嗓子也莫名的多了几分干涸。
　　顾今朝脸上神色没有什么变化，但是她却伸出手勾住了一个茶杯，眼神有些游离，耳朵尖也有些微微的泛红了起来。
　　一杯凉茶下肚，脸颊升腾上来的热意好似被控制住了。
　　而那游离的视线在如何的游离，却也始终没有从那画面之中挪开。
　　同时她的心底升起了一些莫名的恐慌感来。
　　要完……她竟然真的想要大逆不道了……
　　虽然好像，大逆不道也不是这一次两次了……
　　修长指尖勾起茶杯喝茶的人也不止是顾今朝一人。
　　灵纱后面好几道身影都喝茶轻咳了一声。
　　嗯，这个咳嗽声就很微妙了。
　　“这腰，真好啊，也不知道有没有人上手去摸过。”
　　灵纱后面响起了月时卿那带着满是深意的声音响起，其中还有着满满的赞美。
　　月时卿直接就把那茶杯中的水一饮而尽了。
　　她的视线，同样落在了那画面中时不时闪现出来的纤细白皙腰肢上。
　　她摸着下巴在想，那天晚上，怎么只捏了对方的手腕呢。
　　月时卿觉得自己有种错过了珍惜宝物一般的感觉。
　　而月时卿那淡然却又带着些许慵懒闲散的话，却是让这个九霄上的气氛变得有些莫名的诡异了起来。
　　极度的安静，要不是还能够看到那些灵纱后面的身影时，说不定还真要以为这里一个人都没有了。
　　同时月时卿这话也戳破了在场各位那些小心思。
　　来都来了，想要看就光明正大的看呗，偷偷摸摸的，搞的好像跟个偷情似得。
　　大家此刻在关注谁，相互之间心知肚明，偏偏还要遮遮掩掩的。
　　啧。
　　顾今朝闻言都是表情微微的闪过了一些不自然的神色。
　　摸？
　　什么程度才算是摸过？
　　昨天晚上她和那人在房间里交手了，有过接触……但也没有如此刻意的去……
　　她扫了一眼其他没有什么动静，不知道是何反应的那些灵纱后的模糊身影。
　　最后视线落在了月时卿那边的灵纱上，看着后面的模糊身影。
　　“月大人的关注点是不是有点偏颇了？难道不该是幽灵冥域之人太过放肆了吗。”
　　月时卿：“偏颇吗？美好的事物，我欣赏一下怎么了，又没上手，还是说你就没有看了？”
　　顾今朝：“……”
　　顾今朝唇瓣动了一下，不说话了。
　　确实是，美好的事物，除了眼瞎之人外，谁不喜欢欣赏呢。
　　然后这边又安静下来。
　　刚才被提到的姬玖，一直都没有出声。
　　灵纱后面的月时卿才没有去管这些人的反应呢。
　　她的视线落在了面前不远处的两道画面之中。
　　除了姜折那个闪现出来的画面外，月时卿还关注的是明清黎。
　　在看到明清黎和一个容貌气质同样不俗的姑娘结盟时，月时卿的眼角是轻跳了一下。
　　无他，一眼，她就看出来了那个姑娘和姜折之间那纠纠缠缠的时光线。
　　叫赫连南枝是吗？
　　看着那画面中交谈的两人，她们还相互不知道对方都和姜折有所关系。
　　月时卿一时间都不知道用什么表情来表达自己现在那复杂的心思了。
　　谁能想到，她以为一个异时空能够有姜折一个熟人就已经是缘分。
　　现在好了，又来一个缘分。
　　要不了多久，这个44异时空就真的要热闹起来了。
　　月时卿在想，到时候这里的几个人看到了异时空中她们相处的画面，她们还能够忍得住吗？
　　月时卿沉默。
　　最后转念一想，她急什么啊，她又不是当事人。
　　该急的，应该是姜折才对。
　　但是显然，那个本该有着危险预感的当事人，好像对这些马上就要席卷来的麻烦，还一无所知。
　　看到那画面之中，已经拿下了那个用长枪的人后。
　　姜折没有杀她，而是让她把身上的星币和星灵都给交了出来。
　　打劫也打的理直气壮，未了还说了一句真穷。
　　气的那个长枪主人差点儿没有气急攻心，但是也大差不离了，因为对方的脸憋得通红无比。
　　交了钱财后，姜折最后也没有让她离开。
　　因为她直接把人给送出了异时空。
　　送出的方式也温柔，几乎是没有让对方感受到过疼痛。
　　而她自己则是则是轻点着那些财物，脸上的喜意不言而喻。
　　前一秒还一副不食烟火的样子，下一秒就有点见钱眼开了，反差有点大。
　　月时卿：“……”
　　真的，她就没有见过这么矛盾的人。
　　你说她凶残无耻吧，她连杀对方的动作都是温柔的，甚至是还给对方留了一些星币，虽然数量少的可怜。
　　你要不说她凶残无耻吧，之前撞她手里的那些男的，貌似个个都有点惨。
　　对姑娘温柔，哪怕是敌人，她也留有一分温柔。
　　月时卿或许是有点懂了，为什么这厮那么得姑娘喜爱了。
　　人格魅力。
　　————
　　别说月时卿了，就连在异时空里面，一直蹲墙角的连云锦都觉得这个人矛盾。
　　不过在看到她那一副见钱眼开的样子，连云锦催眠了自己。
　　错觉错觉！都是错觉！
　　她严重怀疑这人爱的都是钱了！
　　姜折可不知道其他人的想法，她清点了一下星币还有少量的星灵石。
　　算了算，把欠秦绾的钱还了，还有富裕。
　　姜折脸上的笑容都变得真诚了几分起来。
　　而漓她们也回来了，围着姜折喜滋滋的安排着那些星币怎么用。
　　三句话里，三句话都不离吃的。
　　连云锦：“……”
　　养这么三个吃货，换了她，她觉得自己可能也要去打劫了。
　　“那个……大人你……”连云锦走过去，有些犹豫的看着姜折。
　　姜折放下手看着她：“想说什么就直说。”
　　连云锦：“我、就是我想去找九源令……”
　　连云锦小声的说着。
　　毕竟进入这个异时空，就算是被威胁控制了也没有退出去，都想着有机会说不定能够捡漏一枚九源令呢。
　　姜折：“一个异时空的天眷者几万人，多如牛毛，一天时间了，该结盟组队的也都结盟组队的差不多了，你想一个人去？”
　　姜折这话就差没直接说。
　　你要出门送死吗？
　　连云锦：“……”
　　连云锦觉得，就算这人的话说的委婉，但她还是被毒舌到了。
　　但是也不可否认的是，对方说的是实话。
　　姜折没说什么，她的手指动了动，直接就把那落在连云锦手腕上的那白色火焰给收了。
　　连云锦愣了一下，她看着姜折。
　　“你要去就去，不过下一次最好别撞我手里了，除非你有钱。”
　　连云锦：“……”
　　所以她刚才那一秒的感动是在感动什么？
　　姜折说完，就向着前面走去了。
　　她现在的注意力不在连云锦身上。
　　而是在自己的身上。
　　因为她莫名的觉得后背凉了一下，心底有股不太好的预感升起来了。
　　姜折把刚才扯了出来的衣服重新扎进了腰带里。
　　然后一边还在想，难不成是冥家给她准备了个什么大招？
　　一心扑在了冥家的身上，姜折根本就没有想过其他的原因。
　　所以她根本不知道，已经有人捕捉到她的位置，然后来找她了。
　　
　　作者有话说:
　　围攻进度+5
　　姜姑娘还无知无觉，她等着被狙击吧！
　　都看预收！！！       
　　
　　
第92章 无尽空域
　　姜折从那一片废墟离开了。
　　连云锦最后想了想, 还是跟了上去。
　　自己几斤几两，她很清楚，正如姜折所说的一样, 这些天眷者大多太狗，一入这个异时空, 恐怕就相互联系结盟了。
　　她一个人离开出去，保不齐就给人家送人头了。
　　所以权衡利弊加上根本没得选后，连云锦还是硬着头皮跟上了姜折。
　　对于跟在后面的这个尾巴, 姜折也并未在意，人多人少, 对她没什么影响。
　　甚至是她严重怀疑冥家的人为了杀她, 联合了不少的人。
　　其实跟着她, 才是最危险的。
　　这一次进入这个异时空，本来就是钓鱼的，风险不在姜折的考虑范围之中。
　　如果能够钓到一个冥家嫡系的，不光可以解了这个魂印追踪，说不定还能够得到一大笔资源，
　　不管是在本源世界, 还是在这个无尽空域，到处都是吞金兽, 她需要钱。
　　所以，为了钱，就不要怪她不当人了。
　　……
　　姜折最后又从那个废墟返回了之前困住了她们的那个地牢的基地外面。
　　说是基地, 其实也不过是一个村子。
　　之前姜折她们刚入异时空走运倒霉，被人弄晕了关在了那村子下面的地牢里。
　　弄晕她们的不是人类也不是丧尸。
　　而是一株极为擅长放毒的感染了病毒, 然后基因进化了的变异藤蔓，还是曼陀罗。
　　说是中了毒, 其实就是被麻痹了，要不然也不会晕的那么快。
　　这个村子看着平凡，但是下面却藏有一个研究所和地牢，想来在末世之前，这个村子要么是官方那边在这里搞什么实验，要么就是一些违法分子在弄一些违法的东西。
　　不过这些都不重要了。
　　姜折之所以没有离开这里，就是因为那一株曼陀罗。
　　对方基因进化层次明显不低，要不然也不会生了灵智。
　　还懂得把她们这群人弄晕，然后想要拿着去引诱更多的猎物上门了。
　　走到村子口，就看到那地上爬着一些藤蔓，最后还有一些朝着姜折蔓延伸延了过来。
　　最后一截脆嫩藤蔓枝条轻轻的点了一下姜折的鞋子。
　　然后它像一条翠绿细蛇一般离了起来，摇晃着枝条。
　　像邀功一样，后面直接就用一截藤蔓卷住了一个人的脚，然后从一个草丛里面拉了出来扔在了姜折的面前。
　　“辛苦了，干得好。”姜折不吝啬的夸赞了一下。
　　这藤蔓枝条，就是曼陀罗的一部分，姜折出来后，第一时间就打服了它。
　　对于姜折的夸奖，曼陀罗直接就开心的摇晃了一下枝条。
　　它就知道这样哄这个人类有用！
　　一旁的连云锦看着一根藤蔓都这样殷勤和狗腿，她很想要翻白眼嘲讽一下。
　　但是一想到自己……
　　算了，她觉得自己也可以更加的狗腿！
　　姜折可不知道这一株小小藤蔓在想些什么，她直接就蹲在了那个已经被麻痹了神经和躯体的人身旁。
　　“橘子，过来。”
　　那边正追着小蜘蛛跑的橘子听见姜折的话，直接就跑了过来，蹭了一下姜折的手，然后双眼大大又单纯的看着姜折。
　　姜折：“咬他一口。”
　　橘子：“？？”
　　橘子那双明亮琥珀色的眼睛里面，直接就露出了一些茫然疑惑。
　　同时还人性化的有着一些不可置信。
　　好似在再说，它堂堂幻影兽，怎么能够像狗一样呢！
　　虽然它现在像只猫！
　　“我来吧我来吧！我来把他弄醒！”连云锦看着那一大一小对视着的样子，立马就出声走了过去。
　　然后就在姜折还有橘子她们的注视下，连云锦直接就一个大嘴巴子抽那人脸上了。
　　“啪”一声脆响，格外清晰。
　　姜折：“……”
　　看着这个清秀又斯斯文文的姑娘，姜折觉得，她的心底住了一个狂暴的巨人。
　　连云锦不知道姜折所想，要是知道，定然是会一脸麻木的。
　　一天不到的时间，她会从一个斯文人变得如此，这是谁的错呢？
　　因为她全部都是跟着姜折学的啊！
　　“呀，不小心下手重了，应该没事儿吧。”连云锦动着手腕，眼底闪烁着亮光。
　　被打的那个人，也在那一巴掌中缓缓的转醒了过来，一醒来，就嘶了一声。
　　不过睁开眼，看到的就是两张脸在看着她。
　　那人心脏猛地一跳，下意识的想要起身远离，不过人刚起来，就被旁边守着的那些藤蔓缠绕锁定了动作。
　　姜折和连云锦两人也是身体往后仰了一下。
　　看着被控制住，还一脸惊惧看着她们的人，姜折的脸上扬起了一个笑容来。
　　“别紧张，我们不会杀人的。”
　　连云锦：“？”
　　连云锦转过头看着一本正直笑的温和好看的姜折。
　　她的嘴角隐约的抽动了一下。
　　睁眼说瞎话如果有等级的话，这人一定到了最高境界，不要脸！
　　“我我我……我没有九源令！你们、你们抓我杀我也无用！”被藤蔓绑住了的人，挣扎着。
　　姜折：“不杀你，但是也可以杀你，有钱吗？”
　　姜折这话算是比较委婉了，能杀你，但是不杀。
　　想活吗？可以，交钱。
　　被抓的大块头：“？？？”
　　连云锦；“……”
　　连云锦伸出手捂了一下脸，她就知道会是这样。
　　……
　　十分钟后，全身家当还有道具都被搜刮一空的大块头，直接就脚步飞快的跑走了。
　　那背影，好像身后有什么豺狼虎豹在追他一样。
　　豺狼虎豹有没有不知道，但是绝对有一只吞金兽此刻正笑的温柔的看着跑远的背影。
　　“就这么放过他行吗？万一他要是喊人来了……”连云锦有些担心的说着。
　　姜折把手中的一枚星币往上抛了一下。
　　“来了就来了，刚好给我们送更多的钱。”
　　连云锦：“……”
　　谢谢！是你！不是我们！
　　姜折：“这个地方还算是比较隐蔽，你要去找九源令就去找，我都是随缘的。”
　　她要在这个地方等冥家的人上钩。
　　姜折一边说着，一边向着村子里面走去。
　　她在想，这个44异时空，到处都充满了死亡、腐朽还有腐败的气息。
　　这种地方，应该是冥家喜欢的。
　　冥家修冥气，走的就是死亡法则一道，虽然只是一个分支。
　　但充满了死亡的地方，那一定就是冥家最喜欢的了。
　　说不准，最后那些基因序列进化层次没有他们高的那些丧尸都会被他们利用操控起来呢。
　　杀她是任务，九源令他们应该也是势在必得吧？
　　说不准，有脑子的，也不一定会先来杀她，而是利用时间谋划，到时候利用那些丧尸来围剿她。
　　冥家人知道她的实力不弱，和她距离近的马前卒先来，成功了就皆大欢喜，失败了的话，说不定就要等到后面，连同她还有其他的天眷者一起斩杀了，然后自己成为最大赢家。
　　姜折走进村子的脚步停了下来。
　　姜折在思索，她要不要也出门找几个不怕冥家，但是实力又强的人来结盟呢？
　　后面跟着的连云锦措不及防，差点儿没刹住脚撞姜折身上去了。
　　“怎么了？”
　　姜折：“在想，要不要去拐几个实力强的人来结盟。”
　　连云锦：“？”
　　拐？
　　您这话用的可真是惟妙惟肖啊。
　　除了连云锦之外，从牢房出来那些被姜折困住的天眷者们，都已经离开了。
　　毕竟谁想和这个打劫了他们的黑心家伙一起啊！
　　连云锦：“……您这么厉害，想来一定有不少人想和你合作的。”
　　姜折：“那可不一定。”
　　除了冥家能够给她带来小小的危险之外，姜折还有其他不好的预感。
　　但是又不知道那一股不好的预感源自何处。
　　这就有点令人心生烦躁了。
　　姜折转过身看着连云锦：“你把和小曼把这个村子收拾一下，我去附近转转。”
　　连云锦：“？？”
　　小曼？谁小曼？
　　等她看到那一根挥舞着藤条摇摆的曼陀罗，连云锦沉默了一下。
　　“好的，需要我待会儿出来接应您吗？”
　　姜折摆摆手往村子口走去：“算了吧，你能接应我什么？”
　　连云锦：“……”
　　很好，被嫌弃的明明白白。
　　看着姜折的身影走远了后，连云锦这才和‘小曼’一起走进了村子。
　　————
　　姜折这边出门办事儿，明清黎还有赫连南枝那边已经把那个小基地用结界罩了起来。
　　她们两人要走，基地里面的人也都希望她们留下不要走。
　　甚至是对明清黎有着救命之恩的感激之外还包裹着其他心思的李远，也是出声希望她们留下。
　　虽然很道德绑架，但是在这个随时都有人死的末世，能够有道德的人已经很少了。
　　想活着，自然是希望有更强大的人来保护他们了。
　　明清黎：“这个结界是我和南枝姑娘一起设下的，若无强大的外物破坏，足矣保你们十年无恙。”
　　“可、可要是有人破坏了它呢！那我们岂不是还是有危险！”基地里面有一个人出声说着。
　　他的话，也确实是这个基地之中很多人的想法。
　　十年听着很长，但是人的寿命不止十年啊！
　　要是十年之后，没有了这个结界，那他们怎么办！
　　明清黎扫了他们一眼，清冷淡然的眼眸之中没有丝毫多余的情绪在其中。
　　一旁的赫连南枝也并未出声。
　　人群中的李远走了出来，他看着明清黎，眼中有着一些不甘。
　　“明姑娘，我、我喜欢你，你可以、可以留下来吗。”李远说着。
　　他这话一出，基地里面就有人附和了一句。
　　“李远是异能者，长得也还不错，明姑娘要不就考虑留下来吧，赫连姑娘也是，我们基地虽然小，但是还有优秀的年轻人，只是他们出去寻物资去了！”
　　那人的话，让明清黎那冷淡的眼眸之中好似多了些许的冷凝。
　　赫连南枝虽然脸上没有什么神色波动，但是却扫了一眼在人群中附和说话的那人。
　　那个男人被赫连南枝看了一眼后，立马就是脸色白了一下，脚步也忍不住的后退了一步。
　　还想起哄说话的声音，也直接卡在嗓子上消失了。
　　明清黎没有看其他人，她只是神色毫无半分波澜的看着李远。
　　“我们也不过今天第一次见面，你所喜欢的，只是我的这一副皮囊吧。”
　　她的声音没有什么起伏，带着对外人的一些平静的冷意。
　　这话当着所有人的面说出来，李远的脸色微微的变了一下。
　　“你所谓的喜欢，太过肤浅，目的性太强。”
　　“其次，我已经成婚了。”
　　明清黎不咸不淡的看着李远说着。
　　她的话，直接就让脸色微变的李远，直接白了一下脸。
　　一旁的赫连南枝也是有些稍显意外的看着明清黎。
　　这样的女子，难以看出来她已经成了婚了。
　　能够配得上她的人，又会是一个怎样的人？
　　“明姑娘你、你开玩笑的吧，你想拒绝我，其实可以不用这样骗我的。”李远的声音明显带着一些不相信。
　　他觉得明清黎就是为了拒绝他，所以才会找了这样一个借口。
　　明清黎：“你没有被我骗的价值。”
　　这一次，李远的脸色是真的白了。
　　没有被她骗的加之，是因为他不配。
　　所以，她也是真的成婚了。险朱福
　　赫连南枝：“没有谁能够保护你们一辈子，除了自己，想着靠别人，还不如想想，怎么强大自己。”
　　十年时间，足够一个人想尽办法，合理安排时间强大自己了。
　　明清黎也没有说什么，她转身直接就朝着外面走去了。
　　有时候一个种族的覆灭，另一个种族的崛起，也不是没有道理的。
　　思维固定，只算计眼前，从未想过以后。
　　这些人，骨子里面已经烂透了，没有在救的必要。
　　自己也身处过巅峰，走过不少的异时空，明清黎早已见惯了这世间百态。
　　而面前的这些，还不足以让她的心绪有什么波澜荡起。
　　因为这是人性之贪，圣人也不能豁免。
　　就连她，也不能免俗，只不过事物对象换了一个而已。
　　……
　　赫连南枝坐在副驾驶上，明清黎开着车。
　　她们要去的方向都是东南方，也不是不能用更加简便的方法，不过开汽车，能够更加的保险安全些。
　　汽车里面是有些安静的，赫连南枝看着外面车窗外面的风景。
　　她有些许的略微走神。
　　她的本源世界晋升为了宇宙之中的大世界之一，上升空间很大。
　　会来参加这个去九源秘境的名额，也是她觉得需要，她感受到自己血脉之中还有着一层封印，九源秘境里面或许有办法。
　　她和裴念青进入这些历练异时空也不是走的无尽空域，而是直接被传送过来的。仙猪府
　　这是她们本源世界晋升为大世界时，得到来自宇宙的一个礼物而已。
　　不过好像夺取不到九源令好似也没有关系，因为她们已经有了一个可以进入九源秘境的名额了。
　　可能唯一让赫连南枝有些觉得意外惊喜的是。
　　她感应到了姜折的气息……
　　也就是说，姜折也在这个异时空里面。
　　“南枝姑娘对于刚才的事情怎么看？”
　　安静的车子里面，明清黎开着车，看着前方出声询问着。
　　赫连南枝把视线从车窗之外收了回来。
　　她脸上的带着一抹浅笑：“是他们想要的太多了，这是人性之贪，不过大家都是凡人，早有所料，唯一让我意外的是，你成婚了。”
　　明清黎听见她这话，轻笑了一声。
　　“也不怪我与你一见如故。”
　　“不过，我确实是成婚了。”
　　所以她的这话，并不是骗李远他们的。
　　赫连南枝：“所以此次去东南方那边，是想要找对方？”
　　明清黎：“嗯，我感应到她在那边，你呢。”
　　赫连南枝：“也是去找人，一个……很重要的人。”
　　赫连南枝也并未遮掩什么。
　　在说到那人时，她的眼底神色都变得更加柔和了下来。
　　每一个异时空的时间流速都不相同，除此之外还有着维度空间这些。
　　说起来，她已经有很久没有见到那人了。先朱副
　　明清黎注意到了她的语气变化，心底微异。
　　能够被对方放在心底的人，也不知道是谁。
　　不过最后两人也都并未在继续这个话题，后面聊起了别的。
　　这个宇宙太大太广袤无垠了，所见所闻，都可以成为她们的话题。
　　——
　　——
　　晚上，姜折她们所在的那边小村子里面。
　　不知道连云锦从哪里翻出来了一个发电机，捣鼓捣鼓，早已断电了的村子，直接就亮了起来。
　　不过连云锦和曼陀罗一直等到了深夜，甚至是到第二天早上的时候，都没有看到姜折的身影。
　　连云锦一夜没睡，甚至是有些焦急。
　　能不急么！
　　她怕姜折把她一个人仍在这里，她一个人可不是那么多的天眷者的对手的！
　　何况姜折还招惹（打劫）了那么多的天眷者，还放了。
　　鬼知道他们会不会掉头回来围剿她们呢！
　　在一个屋子里面等到了第二天微亮的时候，连云锦等不下去了。
　　她直接就出门向着村口去，不过她人刚走到村口那边。
　　在天色没有彻底天亮还带着一点昏暗模糊的村口，她的脚步却是猛地顿住了。
　　因为有着模糊的身影从那昏暗之中想着村口走了过来。
　　一个、两个……
　　连云锦有些紧张，同时眉心有些微皱，最后她直接朝着村口继续走过去。
　　刚走出去，就看到那模糊的身影已经从昏暗薄雾之中走出来了。
　　“大人？你这是……”
　　姜折的身影显露出来，在看到她的怀中还抱了一个人，身后还跟了不少的人时，连云锦惊讶了。咸著腐
　　她连忙走过去，伸出手想要把那个身上带着污渍染了血还被姜折抱在怀中的孩子接过来。
　　“不用，你去把后面的人给带进来。”
　　她说完，脚步没停的向着村子里面走去，然后随意的踢开了一个距离较近的空屋房门。
　　连云锦应了一声，走过去，把后面相互搀扶年岁看着同样不大的一群孩子给领进了村子，还把其中一个伤了腿的孩子抱起来。
　　连云锦的动作无疑是麻利又快的。
　　等她这边处理好了那十多个孩子后，天色已经完全亮了起来。
　　她走出一个房门，一出去，就看到在一个水井边上，打了一盆水在洗着手的姜折。
　　走过去，才看到姜折那浅色衣服上还留有污渍和血迹。
　　“大人这是从哪里找到这么多半大小孩儿的？”连云锦有些纳闷的问着。
　　这些孩子，最大的看着也不过十五六岁，最小的五六岁。
　　而且，还全部都是女孩儿。
　　连云锦的眉心紧皱了起来，或许，她的脑海中已经有了一个猜想。
　　同时还隐约的心底有些不怎么舒服。
　　哗——哗——
　　姜折双手在水盆之中动着，视线看向连云锦：“怎么，以为我是拐卖儿童的？”
　　连云锦：“呃，不是，就是觉得，不可思议。”
　　对，就是不可思议。
　　因为姜折这人看着表面温和，但实则骨子里清冷疏离，而且昨天她的行为，已经足以让连云锦把她列为不是一个好人当中。
　　但是今天，这人却又带了这么多没有依靠的半大孩子回来。
　　矛盾，太矛盾了。
　　姜折看她一眼，收回视线，嗓音不紧不慢道：“那以后还有让你更多不可思议的时候，现在不可思议的早了。”
　　连云锦：“……”
　　好好一个人，偏偏张了张嘴！
　　“那你要收留她们吗？可是我们只有十天时间……在无尽空域，也不过十小时。”
　　很多天眷者去往别的异时空时，都会和本土人保持一定的距离。
　　因为他们注定不会在一个异时空久留，和本土人纠缠，就会留下牵挂，这对她们来讲是不理智的行为。
　　见得太多了了，所以很多天眷者，都是心性凉薄且理性，永远利益最大化。
　　总结一句就是，大家都不是好人。
　　所以对于姜折把这十多个半大孩子带来这里，她是有些费解的。
　　姜折看向她，一本正经：“你错了。”
　　连云锦：“？”
　　姜折：“是九天。”
　　连云锦：“……”
　　看着她，连云锦的嘴巴动了一下，有点想骂人。
　　“还有，这只是顺手的事情，于我也没什么损失。”姜折淡淡道。
　　“对了，煮点吃的。”
　　留下一句话，擦着手，然后就向着一个房屋走去了。
　　连云锦应了声，收拾了一下这里，任劳任怨开始像个老妈子一样去做饭了。
　　……
　　等姜折在一个空房屋的二楼休息醒来时，她站在窗边往下看去，看到的就是她带回来的那些个孩子在吃着东西。
　　面黄肌瘦的，明明很饿，却又克制了狼吞虎咽的动作。
　　姜折眼底没有什么神色波动，她只是安静的看着。
　　其实她在想，这些孩子该怎么安排，因为连云锦说的是实话。
　　————
　　九域城
　　旁人不知道姜折是从哪里带回来的这些孩子。
　　但是关注着她的月时卿她们却是知晓。
　　这人半夜直接从一个城市溜达到了另一个城市。
　　但也不是漫无目的的溜达，她在以魂印追踪印记反向感应寻找冥家的人。
　　后来又遇到了一些结盟组队了的天眷者，大赚了一笔。
　　要不是看她真的一副认真寻找冥家人的样子，她们都要以为这人是专门出去打劫的了。
　　至于那些半大孩子，则是她在另一个市里面偶然遇到的。
　　或许是因为社会体系的崩塌，这个末世的法制混乱。
　　弱小者，总是被欺压的那个。
　　不止是要面临着天灾祸害，还要面临着同类的威胁。
　　若是没有碰上姜折，她们能不能活过那个夜晚都是一个问题。
　　在宇宙之中，甚至是在无尽空域里，站在巅峰之上的，更多也是女性。
　　但是在这种社会体系落后的异时空中，女孩儿，就永远是被抛弃的那个。
　　在看到姜折站在窗前望着下面的那些孩子时。
　　顾今朝的指腹摩擦了一下茶杯口，她的眼底神色微闪了一下。
　　她或许知道，这人此刻在想些什么。
　　随后顾今朝轻叹了一声。
　　有时候，她真的搞不懂这人到底在想些什么，一如之前，她不懂她为何放弃所有，然后自我放逐在这个宇宙之中轮转。
　　“叹气做什么？”
　　“是看到她的妻子马上要找到她了，你们这是心中郁结了吗？”
　　月时卿的声音在这个安静的空间里响起。
　　顾今朝：“？”
　　顾今朝的眉心瞬间紧皱了起来，视线看向了月时卿所在的那一道灵纱上。
　　“妻子？”
　　一道带着些许低沉冷郁的声音响起。
　　不是顾今朝，是姬玖。
　　同时还有着一道极强压迫感逼向了月时卿所在的方向，那一道灵纱都如风吹动一般动了起来。
　　但是灵纱后面的月时卿却是丝毫不在意的轻笑一声。
　　她的视线落在了那小光球所映照出来的画面上。
　　“可不，哎呀，还是我们月族的人呢。”
　　“不好意思啊各位，看来你们慢了一步呢。”
　　月时卿好似心情有些大好。
　　虽然大家平日里井水不犯河水的，但是这不代表，什么时候她们都会站在统一战线上不是。
　　就好比现在。
　　顾今朝没在去看语气之中带着些许愉悦之意的月时卿。
　　她看向了那画面之中，微微眯起的眸子看向了姜折抬起来的手腕上。
　　其上，系了一根红绳。
　　看到那红绳，不止是顾今朝，姬玖她们眼底神色都变得深暗了一些起来。
　　没有月时卿的提醒，或许她们也只会把那红绳当做普通的红绳。
　　因为那红绳的特殊，只有月族之人才能够感应出来。
　　一想到月族给旁人系红绳的寓意作用，顾今朝她们的脸就沉了一下。
　　——
　　44异时空中。
　　姜折站在窗前，确实是把自己的左手抬了起来。
　　她动了一下手腕，看着上面系的红绳，眼底有些疑惑。
　　这红绳刚才烫了她一下。
　　不对啊，上一次烫她的时候……明清黎像只美女鬼一样出现在了她的身后。
　　所以这一次……
　　姜折的脸色微变了一下。
　　不会吧！？
　　
　　作者有话说:
　　明：正在杀来的路上
　　姜姑娘，后背发凉
　　围攻进度+10
　　看预收！总有一款你们喜欢的！       
　　
　　
第93章 无尽空域
　　站在窗前, 姜折的脸上有着那么一丝纠结。
　　看着手腕上那红绳，一副苦大仇深的感觉。
　　但也并不是苦大仇深，可能是纠结苦闷更多。
　　这红绳在发烫, 说明不是明清黎在感应她，就是这红绳感应到了明清黎。
　　反正两者相互作用, 谁感应谁这都不重要了。
　　姜折想的是，明清黎和月聆舒现在也不知道是在那个异时空里面游历，难道她们又找到了什么可以搭建空间通道的材料吗？
　　至于前两日月时卿的那种办法, 纯粹是单纯的用强大力量破开了空间，临时搭建起来了一个画面传送通道。
　　想起上一次在君秋蕴她们所在的那个异时空, 明清黎她们也是弄了一个空间通道过来, 是灵魂和意志的投影。
　　当时是真的下了她一大跳。
　　这一次, 难道也是和之前一样？
　　可这里是历练异时空，明清黎她们也能够投影过来吗？
　　啊，她们不是应该正在赶路去无尽空域么？
　　怎么还有时间弄这些空间通道出来？
　　姜折有些不解了。
　　不过这些只是姜折脑海中一闪而过的思绪。
　　当然最让她纠结的还是，她想到了那天晚上月时卿所说的话。
　　看到那红绳，姜折觉得有些头疼。
　　这姑娘……真的闷声干大事儿！
　　一点通知都没有！
　　还有这么重要的东西，怎么能够乱送人呢！
　　她配吗？她配吗？
　　姜折自我怀疑, 然后就是，她更加的纠结了。
　　“要不要下来吃点东西？”
　　姜折看下去, 看到的就是连云锦端着一盆菜出来，站在楼下微微仰着头问着。
　　姜折放下手，她嗯了一声。
　　收敛思绪, 她单手落在了那窗柩上，手臂用力, 她人就直接翻出了那窗户。
　　是在二楼，看着她直接就跳下来, 下面吃饭的那些孩子都有些紧张。
　　毕竟在她们的意识中，二楼很高了！
　　但是姜折却稳当的落在了地上。
　　“来，您坐这儿！”连云锦直接拖了一张凳子出来。
　　姜折站在原地没动，看着她。
　　被她盯着，连云锦觉得心底有点发毛，她反思了一下自己，她自己哪里做的有不对的地方吗？
　　“姜折。”
　　连云锦：“啊？什么？”
　　姜折向着那边的饭桌走去：“我的名字，别用您，叫我名字。”
　　连云锦一时间都有点没有反应过来，但是很快回神了。
　　“啊，原来老大你的名字叫姜折啊。”
　　“这名字，真好听！”
　　主打一个，无脑夸。
　　姜折：“……”
　　已经坐在凳子上的姜折有些无语的看着这个脸上堆满了笑意的姑娘。
　　最后收回视线，她看着面前这些个停了筷子的小姑娘们。
　　“都看着我做什么，还有这么多饭菜，不吃了？”
　　听到她的话，那还个孩子没有出声，但还是有重新拿起了筷子埋头吃了起来。
　　姜折也拿起了筷子，并未觉得和这一桌身上衣物都还脏污破烂的孩子们吃饭有什么不适。
　　不过她和连云锦吃不吃饭都无所谓，毕竟到了她们这个基因序列层次，不吃也饿不死。
　　姜折没吃多少，不过可能是雏鸟情节的缘故吧。
　　那些个孩子看到她吃，她们才会吃。
　　最后等到她们吃完后，姜折这才把手上的筷子放在了碗上。
　　“谢谢您救了我们。”
　　姜折的视线看向了坐在她对面偏左边那个位置上的一个小姑娘身上。
　　十四到十五岁的年龄吧。
　　脸上的脏污已经洗去了，露出了那一张还极为青涩的脸庞。
　　但是那双眼中却带着坚韧明亮，还有着一些狼崽子的凶狠警惕。
　　即便是姜折救了她们，但是她也没有因为这一顿饭而对姜折放下戒备和警惕。
　　姜折觉得有意思：“那你们打算怎么谢我？”
　　她是看着那个小姑娘说的，脸上温和的笑意没什么变化。
　　那个小姑娘或许也是没有想到姜折不按套路出牌，她卡了一下。
　　在如何成熟早慧，但终究也只是一个孩子，还不懂得怎么彻底收敛神色。
　　其他的人则是紧张了，她们是紧张的看着姜折，不过却也是跟那个小姑娘站在一边的。
　　即便是被姜折那不按常理出牌的一手打了一个措手不及，但是那个小姑娘还是很快的冷静沉稳了下来。
　　她的指尖揪着身上的衣服，抿着唇瓣：“那您想要我们怎么报答你。”
　　姜折看着她，轻笑了一声。
　　她看出了这个表面镇定沉稳的小姑娘，实则心底也是极为紧张的。
　　“不是你们，是你。”
　　那小姑娘的手抓紧了衣服，她看先姜折的眼神也是越发的警惕了起来。
　　她在想什么，不说，姜折好似都能够看出来了。
　　正因为看出来了，姜折才会有种想要抽根烟的冲动。
　　如果不是她心理素质强大，说不定此刻脸上表情都要裂开了。
　　不是，她看着就那么像一个不正经的人吗？
　　那个小姑娘被姜折看着，脸上神色变了变，最后微微咬着牙看着她。
　　“如、如果你让我们留在这里，我、我愿意做、做任何事情。”
　　嗯，这话就差没有明说是什么事情了。
　　恶劣的环境迫使人成长，在这个吃人的末世。
　　就算是在单纯的人，也该知道一些不该知道的事情了。
　　很显然，这个早慧又有头脑的小姑娘，她什么都懂。
　　姜折：“……”
　　姜折唇瓣动了动，嗯，体验了一把什么叫做一种无力感从心底升上来了。
　　果然，打败一个人永远是另一个人的真诚。
　　因为姜折没出声，那个小姑娘就更加的紧张了。
　　姜折收敛起了自己那一分不正经。
　　“就你这样，能做什么？杀一个丧尸都很吃力吧。”
　　“你们可以留在这里，但我只会留在这里九天，你懂我的意思吧。”
　　那个小姑娘猛地看着姜折，双手捏紧，点头：“我知道了，我会在这九天里，让您看到我的价值。”
　　姜折笑了：“和脑袋聪明的人说话就是省力，毕竟所有的一切，都是平等的交换。”
　　姜折说完，她站起了身来。
　　她原本是要走的，但是却又停下了脚步看着那个眼中带着渴望神色的小姑娘。
　　警惕凶狠又带着渴望的眼神，姜折可太懂了。
　　那是对强大力量的追求，不因为自己的弱小而退缩，其中对这个吃人的世界有着不甘和不屈。
　　“有时候，想要获得一件极为艰难的东西，就不要用常理的方式去想办法，或许那样，会更加容易得到。”
　　姜折说完这句话后，她顾自己转身就离开了。
　　她的身后，却有着一双黝黑的双眼盯着她离开的背影。
　　那一道视线的感觉很强烈，起码对比其他落在她身上的视线还要难以令人忽视，姜折知道那道视线的主人是谁。
　　叶孤九——一个听着有点奇怪的名字。
　　但是姜折却清楚这个名字的来意。
　　福利院排在第九的孩子。
　　叶孤九，名字即身份来历。
　　……
　　连云锦站在一个门槛处听着，她没有说什么。
　　毕竟企图给她们一个庇护和一个家，这不现实，想要得到这些，还得靠自己。
　　不过连云锦看着那个模样青涩又带着一点英气的小姑娘，透过那一张青涩的脸庞，好似能够管中窥豹，看见对方长大之后的绝色风华。
　　能够有魄力和姜折谈条件，而且一点儿都不虚的样子。
　　就足以可见这个小姑娘的不凡。
　　而且带回来的其余孩子，还都隐约以她为首的样子。
　　连云锦想了一下自己这窝窝囊囊的样子。
　　嗯，有点郁闷了。
　　她觉得自己好像连一个小孩子都比不过……
　　心有点塞。
　　不过一想到昨天姜折所展露出来的实力，连云锦觉得，她还是窝囊点好吧。
　　就姜折那说一不二，看着温柔，实则凶残的作风，她才不敢上去和她谈条件呢。
　　全身家当都被对方掏空了，还有啥资格去和人家谈合作啊。
　　就算她敢，保不齐什么时候就被对方给坑了。
　　连云锦走过去，她看着叶孤九，然后让曼陀罗把桌上的碗筷的给收了。
　　她也没有说什么，然后也跟着离开了。
　　她们两人一走，那些孩子就都看着叶孤九，眼神有些担忧，同时也有着对这个陌生环境的忐忑不安和紧张。
　　叶孤九也没有出声，倒是其中一个年龄看着比叶孤九有点大的人，安抚了一下其他年龄比较小的。
　　等到她们走了后，她就带着一脸愁容担忧的看着叶孤九。
　　“小九，真的没事吗？”
　　叶孤九摇头，沉稳道：“没事，这是我和那位的对赌，如果我赢了，以后，我们再也不用面对外面那随时都有可能丢命的凶险了。”
　　这个世界，对她们真的太不友好了。
　　不光要面对那突变的异常，变异生物这些。
　　更可怕的是，人心。
　　一想到昨晚的遭遇，如果不是有姜折突然的出现，把捏死了那些看不到尽头的丧尸。
　　昨夜，说不定她们就已经成为别人吸引丧尸的诱饵了。
　　当诱饵能有什么下场？
　　要么死，要么运气好点，最后变成了那些丑陋怪物中的一个，然后还是死。
　　叶孤九的眼神阴郁了一下。
　　手指收紧，她没死，那迟早她会让那一群把她们赶去当诱饵的人死。
　　“我去想办法，你们在这里待着。”
　　叶孤九收敛了眼底的神色，她和身旁比她大一岁的叶孤一说着。
　　叶孤一点头：“你自己小心。”
　　叶孤九：“我知道了。”
　　叶孤九最后从另一边离开了，看着她离开的背影，叶孤一咬了咬牙，最后还是把担忧放在了心底。
　　不能让其他妹妹们察觉到。
　　……
　　叶孤九是直接离开了被曼陀罗包围起来的那个存在。
　　她一出去，就看到站在村口外面的姜折。
　　看到那道身影时，叶孤九的眼神闪烁了一下。
　　姜折站在村口，她微微低着头，抬起左手的手腕，看着上面的红绳。
　　叶孤九的视线也落在了那红绳上。
　　不过随后她又看向了那倒在地上的尸体。
　　有同类的，也有丧尸的。
　　叶孤九看到的就是对方随意的放了把火，然后那些尸体就直接燃烧了起来，几秒钟，周围就什么都没有了。
　　叶孤九唇瓣紧抿着，她没有走过去 。
　　而在村口外面的姜折感受到了她，但是也没有转过身去看叶孤九。
　　因为她感应到那红绳猛的烫了一下她。
　　要不是没有在手腕皮肤上留下什么红痕，姜折甚至是都要感觉它要烫伤她了。
　　姜折指尖轻点在了上面，让它安静些。
　　她在想，明清黎真要来找她了？
　　轰隆——
　　一声雷霆巨响，甚至是天边都乌云密集了起来，云层藏雷霆，姜折放下手，看向了东边所在方位。
　　“是基因血脉序列……”
　　姜折轻声说完，随后身影消失在了原地。
　　“回去，不要离开村子。”
　　姜折的声音传进了叶孤九的耳中。
　　叶孤九站在原地，看着距离不远处的村口，捏了捏手，最后还是走了出去。
　　————
　　姜折的身影以急速出现在了东方出现雷霆之力的那个位置。
　　但是也没有靠的太近，她站在一棵树上，树叶遮住了身影。
　　看着那天空之中所聚集的恐怖雷霆之力。
　　她的视线又落在了施展这些雷霆之力的人上。
　　“星图！”
　　姜折有些惊讶，对方基因血脉序列外显了，形成了星图样式，是一个充满了毁灭之力的雷霆星图。
　　会运用基因血脉序列的人，都会以序列勾勒一副星图出来。
　　星图的样式千奇百怪。
　　就好比天空之上由星辰勾勒出来的星系。
　　但是存在与人体之中的星图就更加复杂了。
　　星图勾勒，代表着对方的基因血脉序列不光完整而且还层次也不低。
　　此刻映入姜折眼中的，就是那一副星图具现在对方的身后，指尖拨动，星图改变的同时，天上雷霆就以极为迅猛之力劈了下来。
　　而在她对面的，则是一大批丧尸还有其天眷者，显然，这个人被围杀了。
　　而且那些天眷者明显对对方很忌惮，所以想要合力杀了她。
　　姜折无声的啊了一声，看到那个周身布满了雷霆之力姑娘，原来还有比她更倒霉的啊。
　　————
　　姜折在那边偷摸看别人厮杀的时候。
　　已经到了东南方这边的明清黎和赫连南枝也各自分开了。
　　明清黎是顺着红绳的感应朝着一个方向去的。
　　而赫连南枝则是以感应灵力去找人的。
　　当初送了一条灵脉给姜折，其上灵气赫连南枝很熟悉。
　　不过灵力分布留下气息的位置并不在一处，赫连南枝也不知道人在哪里，所以最后她和明清黎离开了。
　　赫连南枝以感应灵力朝着一个方向去，而明清黎则是顺应红绳的感应，她的位置在不断的向着姜折逼近。
　　……
　　在赫连南枝的身影站在昨夜姜折去过的那一片城市废墟时。
　　神识放开，并未找到姜折的身影。
　　她站在一片废墟里面，看着周围那狼藉的一片。
　　“离开了吗？”赫连南枝轻语了一声。
　　就在她准备想其他办法找人时。
　　咔嚓——轰隆——
　　巨大的雷霆之音彻响了天际。
　　赫连南枝微微抬起头看过去，距离有点远，但是她从那藏了万钧雷霆的云层之中看到了一个图案。
　　那些基因血脉序列中的雷霆序列，其中蕴含着霸道和毁灭的气息。
　　这个基因序列，在这个宇宙之中，也能够排得上名号的。
　　不过瞬息，赫连南枝的身影消失在了那一片废墟之中。
　　等她身影出现在那边被雷霆所覆盖的区域时，看到的是一个姑娘在操控那些雷霆。
　　赫连南枝没有靠近，她站在边缘，扫了一眼四周。
　　因为她发现周围还有着不少藏匿起来的气息。
　　不过在她的视线扫过一个角落时，微微的顿了一下。
　　看到那被一片树叶遮挡起来，只显露了些许出来的身影。
　　赫连南枝心尖闪过了一些心悸。
　　抬起脚步就想要走过去时，但是一道巨大雷霆落下，阻止了她的动作，同时她的脚尖轻点，身影往后退去了一些。
　　因为那一道巨大雷霆落下后，还携带着一些细小雷霆闪电。
　　不止是针对那些雷霆中间范围的天眷者们了。
　　就连在周围想要守株待兔简陋的天眷者们，也都一并被雷劈了。
　　那雷霆之力很强，弱的人，直接就被劈的连一点灰都没有落下。
　　惨叫声响起，大部分天眷者们都是身体被劈的麻痹了。
　　那边藏匿在树上的姜折，也是以极快的反应跳到了另一棵上。
　　同时，她刚才待的那一棵树，已经被劈的焦黑了，叶子什么的，已经全部被焚烧了，只余下焦黑躯干。
　　“好凶残！”
　　还是一个群攻技能！
　　姜折觉得，好像对方也不是那么倒霉了，起码人家强啊！
　　你看看这里，一招，已经不知道送走了多少天眷者了。
　　不过姜折的注意力没有落在那边雷霆中心区了，她转过头，看向了另一个方向。
　　然后和一双清浅柔和的眼睛对上了。
　　站在树上，一手扶着树干的姜折，差点儿没有直接跌落下去，不过却又很快稳住了身体。
　　姜折有些呆。
　　啊，不是！
　　她没眼花吧？她看到了谁？
　　“赫连南枝？”
　　那边直接一道灵力就把无差别劈在自己身边来的雷电打散。
　　她听到了姜折那有些迟疑不确定的声音。
　　赫连南枝眼帘上撩了一下，视线看向姜折：“很吃惊？”
　　姜折：“……”
　　她这何止是吃惊啊，姜折是心肝都颤了一下。
　　她既是惊讶赫连南枝也在这个44异时空，还有点小心虚的是，她竟然在赫连南枝的身上感应到了明清黎的气息！！！
　　所以，别告诉她，明清黎也在这个44异时空里面？！
　　如果是的话，她真的会谢！
　　不过姜折还没有说什么，她又猛地转头看向了那雷霆中间和显露出来的图腾。
　　那星图变了！
　　其中出现了一只雷鸟！
　　“封五感！”姜折连忙对着赫连南枝喊着。
　　但是好像，有点来不及了……
　　下一瞬，姜折的身影直接就出现在了赫连南枝的身后。
　　抬手，直接就捂住了她的耳朵。
　　同时姜折身上释放出来了一道白色火焰，缠绕两人，形成了一个防护。
　　赫连南枝站在原地，有些怔愣。
　　她一时没有回过神来，不是因为被吓到了，而是因为姜折的动作。
　　未曾想过，这人会直接捂住了她的耳朵。
　　赫连南枝原本抬起的手，最后又放下了。
　　指尖微动，明明五感都已被封，但为何，好似还能够听见心跳声。
　　耳边寂静一片，唯有那温凉的触感还有那震响的声音格外的清晰。
　　这些，也不过是发生在瞬间的瞬间。
　　下一秒，一声夹杂着雷霆的呖呖鸟鸣声响起。
　　那声音，是音攻，而且专门攻灵魂！
　　即便是被封了五感，在那一道鸟鸣声响起时，还是听到了那声音。
　　早有防备，伤不了灵魂，但那所裹挟席卷起来的狂风，却是不断的吹动着她们的衣裳。
　　姜折高束半挽起来的发带也被吹掉了。
　　一头青丝散落，直接就和赫连南枝的发丝在半空中相互纠缠了起来。
　　专攻灵魂的声音，不光听觉耳膜承受不住，灵魂的重创，直接就干掉了一大片的天眷者。
　　即便是没有退出去的那些天眷者，也是一副半死不活的样子。
　　脸色苍白，耳朵和眼睛立马都有着鲜血流出来。
　　这就是音攻的可怕。
　　而且，勾勒了星图出来的攻击，就更加的可怕了！
　　————
　　九域城
　　‘咔嚓’
　　茶杯被捏碎的声音响了起来。
　　顾今朝和月时卿都未曾去看那所发出声音的方向。
　　不用看就知道，有些人有点心绪不佳。
　　顾今朝看着那画面之中，青丝飞舞相互交缠，一人捂着另一人的耳朵，动作是说不出来的温柔和贴心。
　　无疑，这一个画面是极美的。
　　因为那两个身影贴靠站在一起的人，不论是气质还是容颜，都是令人赏心悦目的。
　　一个人，就会吸引很多的目光注视。
　　而现在是1+1=2的效果。
　　可是她们看着，怎么就有点刺眼呢。
　　姜折的身边，站了一个，同样优秀的女子。
　　顾今朝没有什么反应，羡慕吧，是羡慕的。
　　不过好像也就只有羡慕了。
　　毕竟那个女子一看，也着实是让人难以升起想要毁掉的嫉妒心来。
　　但又不可否认的是，看到姜折出手，还是有些羡慕嫉妒的。
　　而灵纱后面的月时卿，看到这一幕，眉心微皱一下。
　　不过却又很快松开，视线扫过另一个画面时。
　　看到的是明清黎并没有去那边找姜折，她是直接去了那个村子。
　　显然，她通过红绳的感应，感应到了姜折在哪里久留的气息。
　　停留时间越久，说明直接去那个地方，抓到人的概率更高。
　　“月时卿，告诉我，她的名字。”低沉冷郁的声音响起。
　　姬玖带着一些低气压的气场直接散开。
　　都不用看她的脸色了，听声音和看气息变化，都能够感受到这人的心绪不佳。
　　不过看到画面中的那一幕，心绪能佳才怪了。
　　“赫连南枝。”
　　这话不是月时卿回的，而是顾今朝。
　　对赫连南枝，顾今朝是有印象的，且，印象深刻。
　　毕竟是孩子三个娘亲中的一个，她能不熟悉么。
　　唯一让她没有算到的是，她竟然也会出现在44异时空里面。
　　顾今朝在说完之后，她又补了一句：“她的基因血脉序列，好似源自洛神一族。”
　　顾今朝没有说的是，除了她之外，那个裴大人，她的基因血脉序列给她的感觉更为熟悉，是仙族。
　　但是顾今朝说完之后，她又顿住了，眉心微皱一下。
　　她的脑海中好似闪过了一些什么。
　　她发现，好像出现在姜折这边的那些人，基因血脉序列，好似都有点……
　　“洛神族？这一脉自从那位神陨之后，就再无纯正的洛神血脉了。”
　　一直在看戏的灵韵出声。
　　灵韵也是来自空中域。
　　不过来到这里后，察觉这里气氛莫名诡异后，就安静的不吭声了。
　　之前也是和月时卿同一个飞撵进入九域城里面的四个人之一，说话的那位。
　　顾今朝：“之前没有，不代表一直没有，洛神族虽然与你们干系不大，但是洛神族那边应当也是有所感应的。”
　　顾今朝这话是在提醒这里的一些人，别贸然动手。
　　说这话时，她其实是看向姬玖所在的那个灵纱后面。
　　在场之人或许都是有分寸的人，但是这个疯子可不一定有分寸。
　　毕竟这人之前干的那些疯批事情，真的是难以令人招架。
　　能约束她的人太少了。
　　偏偏她所修的方向还是诡谲难测的幽冥道。
　　顾今朝的话，直接就让月时卿笑了笑。
　　“大家都这么在乎，以后让这人多练几个分身出来好，一人一个，也不用在这里抢了。”
　　月时卿的话，让灵纱后面好几道身影脸上的神色都微微的沉默了一下。
　　有时候月时卿这张嘴，真的让人无言以对。
　　顾今朝：“怎么，你也想有？”
　　月时卿：“如果可以的话，不过到时候我想要的可就不止是分身了。”
　　她话语幽幽，直接就让顾今朝不说话了。
　　“月时卿，有些人，不是你该觊觎的。”姬玖嗓音带着冷意。
　　月时卿带着些许松散慵懒：“我不可以，你就可以？人家知道你是谁吗？我就不一样了，前天晚上，我们可是度过了一个美好的夜晚呢。”
　　淡定如顾今朝和姬玖她们，都因为月时卿这话而表情微微窒了一下。
　　怎么办，好像打人啊！
　　这该死的月时卿！
　　————
　　44异时空
　　“阿嚏……阿嚏……”
　　站在赫连南枝身后的姜折连打了两个喷嚏。
　　她动了动鼻子，谁骂她？
　　此刻专心应对那灵魂音攻的姜折要是知道，月时卿在背后如此编排两人之间的关系。
　　她脸上表情都要裂开了。
　　同时，赫连南枝抬手握住了姜折的手腕。
　　
　　作者有话说:
　　月时卿：拉的一手好仇恨
　　姜：根本不知道修罗场时刻在自己身边转悠
　　来，看预收！       
　　
　　
第94章 无尽空域
　　五感被封禁, 但是触感还在。
　　赫连南枝的指尖搭落在她的手腕上时，拉回了姜折的一点注意。
　　她的视线从那边布满雷霆之力的谷中收回些许。
　　微微偏低下头，看向赫连南枝。
　　被她捂住了耳朵的的赫连南枝也微微的偏了一下头, 两人之间的距离很近，姿势就更加不用说了。
　　看着她, 赫连南枝的唇瓣动了一下。
　　听觉被封，姜折听不见她在说，只能够看唇瓣张合以此判断她在表达什么。
　　姜折也刚想说什么, 但是下一瞬，那云层之中就爆发出来了比刚才还要强上数十倍的万钧雷霆之力在蓄力要落下。
　　那操纵雷霆星图序列的姑娘, 明显是想要直接把周围的所有天眷者一波清走。
　　“先离开！”
　　姜折也不管赫连南枝能不能够听见, 放下手, 直接就抓住了赫连南枝的手腕，两人的身影瞬间消失在了那个地方。
　　也是在她们消失那瞬间，云层之中的万钧雷霆之力落下了。
　　不论是想要强杀还是捡漏的那些天眷者们，直接就被这一击全部都给送走了。
　　那些雷霆太强，他们根本就没有丝毫的反抗之力。
　　甚至是连求救的惨叫声都未曾发出来。
　　身体就被雷霆之力劈成了灰烬，然后他们的灵魂以极快的速度脱离这里异时空。
　　不退出, 若是灵魂也被劈中了，那可就真的死了！
　　云层之中最后一道雷霆之力落下后, 敌人被清扫干净。
　　周围除了‘滋滋’和一些细小雷电发出的‘咔嚓’声之外，就再无其他的身影了。
　　站在那雷霆中央那个唯一还算是完好无损位置的千雷悠意，冷白指尖轻点面前雷鸟缠绕着紫色雷霆的星图。
　　星图收起, 她微微的撩了一下眼帘看向了刚才姜折两人所站的那个位置。
　　眼眸之中没有什么特别的情绪，抬起左手, 看着掌心之中的那一枚散发着浅淡荧光的如六边形一般的九源令。
　　她是第一个得到九源令的人。
　　很显然，刚才那些人, 都是知道了这个消息，所以全部围杀了过来。
　　千雷悠意把令牌收起，转身，身影也消失在了那还到处布满了雷电之力的地方。
　　……
　　这边姜折带着赫连南枝离开后，两人的身影出现在了那道雷霆之力所波及不到的范围之外。
　　不过那边也是一片城市废墟。
　　两人出现在哪里之后，姜折就把还缠绕她们身上的白色火焰收了起来。
　　禁封起来的五感也恢复了正常。
　　刚才耳边除了寂静之外，就全是那一道极为刺耳的鸟鸣声了。
　　五感恢复，倒是耳边的声音也变得丰富了起来。
　　姜折的脸色有点苍白，因为那音魂攻击，还是让她受到了一些冲击。
　　耳膜还在嗡嗡作响，可以想象，刚才那会用雷霆的姑娘，到底有多强大了。
　　“怎么样，没受伤吧？”姜折转过头，看着赫连南枝。
　　赫连南枝看向她，随后手腕微动，她握住了姜折的手腕。
　　同时一股柔和的灵力输送到了姜折的身体之中。
　　她没有说话，等到姜折的耳鸣声好些了后，赫连南枝这才微微抿着唇瓣看着她。
　　“下一次遇到这种事情，别傻乎乎的只想着别人。”
　　“虽然我很开心。”
　　和她对视着，姜折用另一只手捏了一下耳垂。
　　“这不是没想那么多么。”
　　“放心，以后在遇到这种事情，我一定第一个跑！”
　　赫连南枝：“……”
　　有时候这人说起渣话来，是真不顾别人的死活。
　　但是赫连南枝也未曾停下输送灵力，这人有时候看着是有点不正经靠谱，但她终究还是心软的。
　　姜折：“可以了可以了，在输下去，我都可以直接把你吸干。”
　　赫连南枝：“……”
　　赫连南枝瞬间目光幽幽的看着她，然后唇瓣微动：“那你可以试试。”
　　姜折眨了一下眼：“这可不幸试，万一把你吸成人干了，那场面就怪恐怖的，一想到那个画面，我都没法面对你这张脸了。”
　　————
　　九域城
　　顾今朝：“……”
　　月时卿：“……”
　　她们都听到了姜折这话。
　　嘴角隐约的抽动了一下。
　　这人出门，有时候没有因为这张嘴被打死，真的是走了狗屎运了。
　　顾今朝都怀疑自己是不是找错人了。
　　真的，这样的姜折，简直和她记忆中那人相差太大了。
　　不能说没有关系吧。
　　除了那脸，还有那灵魂相似。
　　其他的只能说毫无干系！
　　————
　　赫连南枝：“？”
　　赫连南枝沉默了一下，然后她直接冷漠的把自己的手给抽了回来。
　　在温柔心软的人，此刻也有了脾气。
　　要不是舍不得动手，赫连南枝都想用剑把这人戳一个窟窿出来了。
　　不会说话聊天就闭嘴吧！
　　好脾气的赫连南枝目光幽幽的瞧着她：“想吸干我……那也要你身体承受得住。”
　　姜折：“？？”
　　姜折：“……”
　　这话的意思，不是她理解的那样吧？
　　姜折略带一些恐怖的眼神看着赫连南枝。
　　天啊！
　　一段时间不见，她印象中那个清雅出尘温柔的赫连姑娘，怎么变得这么犀利黄来了？！
　　姜折有些略微的尴尬了，然后她直接就转移了话题：“你怎么也在这里啊？”
　　赫连南枝怎么不知道她所想，幽幽视线收回，但是也没有戳穿现在可能有些尴尬的某人。
　　“本源世界晋升为大世界了，规则奖励，直接被传送过来了。”
　　姜折：“那裴大人也在？”
　　赫连南枝：“在吧，就是不知道在那个异时空。”
　　姜折脸上带着笑：“那我们可真是太有缘了！茫茫人海中，都能够在这里相遇！”
　　赫连南枝看向她，眼帘上撩一下：“是挺有缘分的，虽然是我主动感应了你的灵力反应，但是看你这笑的勉强的样子，好像不是太开心啊。”
　　姜折：“……”
　　姜折手指动了动，眼神略微的飘忽了一下，但是她稳得住。
　　“啊，这，有吗？没有的事儿！”
　　“对了，你来了这个异时空后，有没有遇到，嗯，什么人？”
　　赫连南枝似笑非笑的看着她，那带着清浅柔和的眼眸之中多了一些深意。
　　“遇到的人很多，你指的是什么人？”
　　姜折：“……”
　　好一个死亡问题！
　　姜折抬手挠了挠脸颊，轻咳一声：“不是，就是问有谁对你造成什么威胁没有，也没隔多久，没想到你都变得这么强了。”
　　姜折能说实话吗？
　　她肯定不会说实话啊！
　　难道要她说，噢，你有没有看到一个美丽的姑娘，我和她的关系有点，嗯，那什么。
　　但是她说了，她严重怀疑自己会被赫连南枝掐死。
　　别问为什么。
　　问就是超越普通人对危险感知的直觉！
　　但是赫连南枝身上那所携带的一些浅薄的气息，还是让姜折的眼皮子跳了一下。
　　心底有些不好的预感时突突上升。
　　“对了，你也是要去夺九源令吗？”姜折突然问着。
　　赫连南枝看着她，指尖微动了一下，那清浅柔和的眼底神色没有什么变化。
　　“于我也没有什么大用，我已经有了一个名额。”
　　姜折微微一愣：“这也是奖励？”
　　“算是吧。”赫连南枝视线收回，看着周围的那些废墟：“怎么，你很希望去争夺？”
　　姜折讪笑，摸了一下鼻子：“怎么会，我就是担心你。”
　　赫连南枝：“谢谢担心，虽然你的本意一定是想让我不与你一道。”
　　姜折：“……”
　　不要太敏锐了！
　　姜折是真郁闷尴尬了，知道就知道这姑娘难搞，现在变得更加不好忽悠了。
　　虽然这也是她真实的想法。
　　她想着赫连南枝去寻九源令，这样她们就可以分开了。
　　如果，如果明清黎真的也在这个异时空里面，也不至于让两人给撞上不是。
　　也不是姜折不想让她们撞一起。
　　主要是她总觉得到时候这两人要是撞一起了，倒霉就是她了。
　　这个想法一出，姜折就觉得，自己好像是像个渣渣，操着单身狗的身份，然后再外面养了一个又一个情人。
　　为了不让这些‘情人’相互发现，所以两头骗。
　　当然，这是一个比喻。
　　但姜折就是有种想要点烟的冲动。
　　太难了，她真的太难了！
　　……
　　姜折挣扎了一下，笑：“没有的事儿！我是那种人吗？”
　　赫连南枝：“你是。”
　　姜折：“……”
　　这天没法聊下去了！
　　当初那个温柔小意的赫连姑娘跑哪里去了？
　　姜折看着她，赫连南枝也看向她。
　　两人对视着，姜折放弃挣扎了：“既然这样，那就跟我走？”
　　赫连南枝满意了，下意识的动了动手，然后这才想起，自己穿的不是长袍了。
　　她放下手，看着姜折：“那带路吧。”
　　姜折：“……”
　　姜折轻叹一口气。
　　有点子破罐子破摔了，到时候，见机行事算了。
　　反正明清黎现在还没有找上门来！
　　“走这边吧，看看有没有什么物资，暂时收留了几个小孩儿。”
　　今天出来，这其实才是姜折的目的的。
　　那些小姑娘需要食物，那个村子里面的粮食，撑不了几顿。
　　她们的空间里，也不会自带这些东西，更多的还是一些乱七八糟的道具。
　　不过刚出门，就被这些事情给耽搁了。
　　赫连南枝跟着她一同并肩走在那一片废墟之中，对于姜折的话，她没有什么意外。
　　虽然她很少去这些异时空，但是在进入这个异时空时，也足以让她了解这个世界了。
　　“都需要什么？我帮你找。”
　　姜折：“吃穿用的那些都行。”
　　姜折知道赫连南枝的神识强大，她也没有客气。
　　不过赫连南枝听见她这话，则是眉心微蹙了一下。
　　了解这个世界归了解，但是这种充满科技，最后又被摧毁的世界，有些地方，她还是不怎么了解的。
　　赫连南枝的脚步停了下来，姜折也下意识的停了下来。
　　她微微转头看着她：“怎么了？有问题？”
　　赫连南枝：“探查没问题，但是具体的我不知道你想要什么。”
　　她说完之后，顿了一下，又道：“手给我。”
　　姜折：“？”
　　姜折有些茫然，但是她还是把自己的右手伸了出去。
　　赫连南枝伸出左手直接握住了她的手。
　　冷白修长指尖和姜折那一只同样纤细葱白的手相扣在了一起。
　　十指相扣之后，赫连南枝往前走了一步，她主动的拉近了和姜折之间的距离。
　　微微低头，就和一脸茫然不解的姜折额头相抵在了一起。
　　赫连南枝对上那放大带着一些懵的双眼，唇瓣微动。
　　“闭眼。”
　　姜折羽睫轻颤了好几下，最后还是阖上了眼帘。
　　因为，她感受到自己的神识正在被拉扯，在和另一道神识相融。
　　那是赫连南枝的神识……
　　一道由赫连南枝体内发出来的神魂之力，直接就融入进了姜折的身体之中。
　　其实赫连南枝也并未做什么，她只是把神魂之力融入姜折神识里。
　　以此神识共享，这样，赫连南枝能够看到什么，姜折就能够看到什么。
　　不过这种神魂融入对方身体，以共享神识的方法，这是很多人都不会用的。
　　因为如果对方不是自己最信任的人，此举，无异于自杀。
　　毕竟谁知道，对方会不会趁此机会吞噬了自己的神魂，对自己造成反噬，然后死于对方之手呢。
　　就算是在亲近的人，哪怕是自己的父母、伴侣或者孩子，有些人都会不放心。
　　但是，赫连南枝做了。
　　想法突然，决定也随意。
　　甚至是连姜折都没有反应过来她要做什么。
　　等反应过来的时候，赫连南枝就那么轻松且平淡的做了。
　　姜折垂落在左侧的手微微的动了一下，她想要阻止，但是最后又停了下来。
　　姜折在想，这人就这么信自己吗？
　　让她一点点准备都没有就算了。
　　这要是她对她但凡有点不怀好意的的心思，她就玩完了。
　　————
　　九域城
　　顾今朝她们觉得有些心梗了。
　　看到那画面，在良好的心态，也还是升起了那么一丝丝的不舒服起来。
　　同时还有沉默在其中。
　　因为，她们看出了那个女子对姜折的不设防和信任。
　　就因为对姜折那不一样的信任，所以她未曾反复权衡利弊，而是心随意动。
　　想如此，便做了。
　　就这么简单。
　　但，神识相融，这得是多亲密的举动啊。
　　顾今朝伸出手轻抚了一下额，同时遮挡了眼底的些许略微走神的神思。
　　“真暧昧啊，这距离在近点，都要亲上了吧。”
　　“说不定待会儿就一个不小心，就那么亲到了，唉，也不知道到时候谁占谁便宜。”
　　月时卿那带着几分不顾他人死活的看戏声音响起。
　　顾今朝放下手，视线幽幽的看着灵纱后面月时卿那道模糊的身影。
　　其他几个来自空中域的人，早已禁声不说话了。
　　主要是这里的气氛莫名的诡异，时不时就凉飕飕的，着实是考验人心态。
　　灵韵早已和其他人抱团了，安静蹲在一起，不说话。
　　在听到月时卿那话之后，灵韵几人都是心底微突了一下，额头青筋直跳。
　　下一秒，她们就感受到了一阵带着寒意的压迫感从姬玖那个方向传来。
　　姬玖眼底暗沉一片的看着月时卿所在的哪个方向。
　　“打一架。”
　　月时卿：“不打，受伤了，有人会心疼的。”
　　灵韵几人：“？”
　　顾今朝：“……”显驻腐
　　真的，头一次发现这位月族皇者，也有这么不要脸还脸皮厚的一面。
　　然后，姬玖手指捏紧响起的声音，就变得很清楚了。
　　但谁知道那在灵纱后面月时卿，眼底神色也是略带些许微妙呢。
　　眼帘半阖，姿势带着些许随性懒散的坐在椅子上，她在想什么，谁也不知道。
　　但是半支撑着脑袋，嗓音平静带着些许放松。
　　这也是一个有点矛盾的人，深藏秘密。
　　且，这个秘密，或许还和如今大家都在关注注视着的那人有所挂钩也说不定。
　　“都看我做什么，里面那个人又不是我。”月时卿嗓音不咸不淡的说着。
　　灵韵她们的表情有些一言难尽，最后还是保持着沉默不说话。
　　顾今朝早已把自己那幽幽视线收了回来。
　　她看向了另一处，沧州方位所在。
　　比起月时卿和姬玖。
　　这道灵纱后面那人，可是一直都没有什么动静，不言不语，也没有什么反应。
　　若不是那灵纱后面还有道模糊身影在，且气息一直都未曾变过，顾今朝都要以为这人留了个傀儡，自己离开了。
　　在顾今朝看过去时，那道灵纱之后的人微微的抬起了头。
　　虽然隔着两道灵纱，但顾今朝就是莫名的觉得，对方和她的对上了。
　　顾今朝有着些许微微的讶异，这人竟然又变强了好多。
　　那些积累在身体之中的力量，也应该被消化掉了许多吧。
　　而且，那身上所散发出来的皇者之气，可是一点都不比月时卿和姬玖弱上半分。
　　比起像月时卿和姬玖这种承载着一族气运之人，天生皇者之外。
　　这人身上的皇者之气是后来生成的，甚至是连沧州都是后来才出现然后划为了无尽空域的一域。
　　无他，主要是这人身上做承载的皇者运气，是人皇之运。
　　在这个宇宙之中，人族，才是最为庞大的一个种族。
　　人族好似才是这个宇宙之中的宠儿，他们不光数量多，而且极受眷顾，虽然分支也多。
　　……
　　“今朝姑娘是有什么问题吗？”
　　那道灵纱后面，响起了一道清泠温柔的声音。
　　有种给人如沐春风之感。
　　其实也让人难以想象，这位身负人皇之运的人，不似旁人所猜想的那样，是一个尊贵冷漠高高在上的人。
　　相反，她是尊贵的，但不冷漠，反而是温柔的。
　　那种温柔，从那清泠的声音之中就可以听出来，然后观摩她的性格一二。
　　顾今朝浅笑：“并未。”
　　她的话，让那道灵纱后面的人也没有在出声了。
　　又变的安静了下来。
　　在九域城云霄上面的气氛有些莫名的古怪时。
　　广场观位席上的那些人，也都是看的津津有味。
　　不过看的不是姜折她们，而是其他天眷者们。
　　毕竟一百个异时空，一个异时空几万人，所关注的，自然是自己认识的人了。
　　所以这个广场之上，到处都有着异时空的画面闪烁。
　　其中不少天眷者相互战斗厮杀的场面。
　　————
　　44异时空里
　　额头之间覆盖过来的温度，还有那带着一缕清香的气息也已经退去了。
　　但是那触感和淡雅清香却是有点经久不散。
　　赫连南枝已经站到了一个和姜折保持安全的距离之中，不过她的眼帘半阖，此刻在想什么，没人知道。
　　姜折则是站在原地，抬手下意识的指尖轻触上了自己的眉心。
　　周围很安静，一如那九域城云霄之上一般。
　　“啊，感官的好清晰啊！距离那么远，都看到有人脱衣……”
　　姜折话没有说完，然后就猛的顿住了。
　　赫连南枝：“……”
　　赫连南枝的表情一时间瞬间就变得微妙复杂了起来。
　　周围那些刚才好似有着那么一丝暧昧安静的气氛，此刻在这句话的冲击下，都瞬间烟消云散了。
　　别说赫连南枝了，九域城的顾今朝她们都是脸色变得有些复杂难言了起来。
　　这要论破坏氛围，谁能够比得过姜折呢。
　　赫连南枝抬手就是轻点了一下姜折的眉心。
　　“别乱看！”
　　她控制住了那神识放大的范围。
　　姜折有些尴尬：“这也不是我想看的……”
　　她就轻微的试了那么一下，谁知道看到了不该看的啊。
　　还好别人身上还穿着小背心，要不然她真是罪过大了。
　　赫连南枝微微深吸了口，看向姜折的眼神真的是复杂极了。
　　“我会控制神识范围，你自己看看需要什么。”赫连南枝觉得有点心累，不想和她在谈论这种话题了。
　　姜折轻咳了一声，把那一些尴尬给压了下去：“知道了，来来，走这边。”
　　有了赫连南枝这个bug，姜折的想法就很简单啊，找物资找物资，还是找物资！
　　她的脑回路可能天生就没办法和赫连南枝她们想到一块儿去。
　　所以跟在她身边的赫连南枝在看到她那一副满脑子都是神识运用和收集物资的样子。
　　她又悄然无声的吐了一口浊气出来。
　　有时候，对姜折，她是带有一点庆幸的，庆幸这人永远捕捉不到重点。
　　对她这样，对旁人就更是了。
　　但是有时候，又升起了一股无可奈何的感觉。
　　嗯，心思相当矛盾复杂。
　　主要是，有时候这人不开窍的样子，真的挺让人无奈的。
　　——
　　姜折那边还在到处收集物资。
　　但是村子那边，连云锦却是觉得自己有点像是在走钢丝。
　　一个不稳，下面直接悬崖等着她。
　　她站在一旁，看着不远处那一道身姿纤细，但是气质却清冷淡然的人。
　　美丽，强大，这是对方给她的第一感觉。
　　刚才这人一来，眸光就清泠泠的落在了她身上。
　　她什么都没做，就问了一句话。
　　“认识姜折吗。”嗓音也是带着一分清冷，余下的都是淡然平静。
　　她是在问，但是却又是笃定。
　　连云锦一时间都没有反应过来她问的那个人是谁。
　　但是和对方对上时，连云锦这才想起。
　　姜折？
　　那个她刚认的老大不就是叫姜折吗。
　　早上刚告诉了她名字呢。
　　连云锦是想要否认的，毕竟鬼知道对方是不是姜折从哪里招来的仇敌啊！
　　但是她还什么都没有说，对方却是又出声了。
　　“看来认识。”
　　她说完，也没有在管连云锦什么反应了，然后就自顾自的在这个村子里面逛了起来，最后和叶孤一她们站在了一块儿。
　　……
　　连云锦看着那道身影，心底有些着急。
　　她没有姜折的通讯方式，联系不上姜折。
　　但是又琢磨不透这个找来了村子的人是谁，又想干嘛。
　　是姜折的敌人还是朋友，这些她都不清楚。
　　连云锦觉得棘手，盼着姜折能够快点回来！
　　老房子快要着火了！
　　最后连云锦让曼陀罗留下，她自己向着村口那边走去了，她要去村口那边等人。
　　站在一棵大树下，正在和叶孤一说着话的人，眼帘微掀，看了一眼连云锦离开的背影，眼底神色轻淡。
　　收回视线时，她就语气轻缓的继续和叶孤一说着话。
　　……
　　一直到下午，四五点左右的样子，因为灾难突然降临的缘故。
　　一到下午四五点，不论是什么地方，都会逐渐的弥漫升起一些迷雾来。
　　那些雾气会逐渐的遮挡太阳，阻挡人的视线，然后黑夜会提前降临。
　　而黑夜，是丧尸活动最为频繁的时候，也是它们狩猎的时候。
　　几乎是和姜折前后脚一同离开村子的叶孤九，她踩着点，在那些雾气要逐渐变得浓郁时，她回来了。
　　对比出去的时候，回来的时候，她的身上多了一些伤痕，她自己简单的处理了一下。
　　不过一回来，在看到村子里面多了一个人的时候，她的脚步顿了一下。
　　黑瞳看着叶孤一面前的那个人，她的眉心微皱一下。
　　然后又看了一眼沉默不说话的连云锦。
　　对方对她扯了一下嘴角，带着一些忌惮眼神飘了一眼那道身影。
　　叶孤九抿抿还染了血渍的唇瓣，舌尖顶了一下上颚。
　　她没说什么，自己该干嘛干嘛。
　　一直到这个村子的路灯都变得有些模糊，被雾气笼罩。
　　天色也逐渐变得更加的昏暗了起来时。
　　村口那边在蒙蒙薄雾之中出现了一道身影。
　　一出现，在村口收了一天的连云锦都快喜极而泣了。
　　不过等那人走近之后，连云锦又觉得自己高兴的太早了。
　　“谁？”连云锦带着一些警惕的问着。
　　同时有些还有那么一点郁闷。
　　今天是什么好日子吗？
　　怎么一个接一个的漂亮姑娘找来？
　　
　　作者有话说:
　　进度+10
　　姜姑娘的好日子还在后头呢
　　来，都看预收！       
　　
　　
第95章 无尽空域
　　“认识她吗”
　　走近的人, 露出身影，站在村口，浅声平静的问着。
　　手里还拿着一张画纸, 其上有着一个人像。
　　看着那个集冷、艳，且其实气势强大的人, 连云锦愣了一下。
　　特别是在看到对方拿出的那一张画像时，连云锦甚至是想都没想，直接就脱口而出了。
　　“不是, 一个两个都来找姜折，你们是她姘头还是情人啊。”
　　这道声音, 在这个安静的村口, 显得有点震耳欲聋。
　　手里拿着画像, 一脸漠然冷淡的千雷悠意，肉眼可见的怔愣了一下，那一双冷淡的眼中，也多了一些懵在其中。
　　但是很快，她默默的把手中画像给放了下来。
　　她看着连云锦：“很遗憾，我都不是, 不好意思，打扰了。”
　　说完, 她就要转身离开。
　　毕竟，她只是过来找结盟对象的，真没想当人家的姘头和情人。
　　千雷悠意心态还是平稳的, 只是觉得，秦绾这个‘临终托孤’的人, 好像不是太过靠谱。
　　除此之外，一向寡言冷淡的千雷悠意, 脑海中还闪过了一个念头。
　　秦绾让她来找的人，有很多姘头情人吗？
　　已经把姜折快要归类到作风不好那一挂的千雷悠意，她人还没有转身，连云锦身后那浅薄雾气之中缓慢走出来了一个人。
　　对方一走出来，千雷悠意停顿下了脚步。
　　那不是她要找的人，但，也足以让她停下来了。
　　“找姜折？”对方淡然清泠的出声问着。
　　她的到来，让连云锦的身体微微的僵了一下。
　　她觉得她要完了！
　　她刚才一秃噜嘴皮子说的话，这人没有听见吧？！
　　就在连云锦战战兢兢的时候，千雷悠意却是视线从她身上移开，然后落在了她身后走来的那人身上。
　　“是。”千雷悠意也没有什么隐瞒。
　　毕竟她手里还抓着姜折的画像呢。
　　不过她说完之后，又好似想起了什么，然后问着：“你是她的姘头还是情人？”
　　连云锦：“……”
　　要死！
　　明清黎：“？”
　　明清黎的脚步停了下来，她扫了一眼缩着身体想要溜走的连云锦。
　　连云锦被她看了一眼后，想要溜走的脚步走又收了回来，然后脸上露出了一个尴尬又不失礼貌的勉强笑容来。
　　如果可以的话，连云锦真的很想要掐着人中翻白眼了。
　　这一天天的，怎么能够什么倒霉事儿都让她碰上啊！
　　千雷悠意好似看出了明清黎那极端的沉默，她也沉默了一下。
　　“抱歉，冒犯了，我还不知道你们正在发展这种关系。”
　　明清黎：“……”
　　连云锦：“……”
　　这位姐姐，如果你不会解释的话，你可以不用解释的！
　　连云锦心态快要崩了。
　　她甚至是觉得她都快等不到姜折回来了。
　　这两个妖孽，到底哪里跑出来的啊！
　　当然，连云锦更加想要问的是，姜折是怎么招惹上这俩妖孽的！
　　就在这村口，三人之间的气氛极端安静又微妙难言的时候，一道脚步声却又是响了起来。
　　脚步声落地，不轻不重，声音是从千雷悠意身后响起的。
　　听到那声音，连云锦是期盼这是姜折要回来了。
　　但是有过前面两例案子，连云锦只是和明清黎她们把视线看了过去，并没有贸然冲动。
　　三人视线看向了昏暗薄雾，脚步声在靠近，没一会儿一道模糊的身影就从那薄雾之中显露了出来。
　　等到对方走近之后，连云锦越发的沉默了。
　　她有种想要点支烟的冲动，真的。
　　咋滴，她们这个村子，是捅了什么蜘蛛窝吗？
　　怎么一个接一个的人找来啊！
　　这到底是这个村子是个香馍馍，还是姜折是个香馍馍？
　　明清黎和千雷悠意两人在看到那从薄雾之中走出来的身影时，眼底都有了些许的神色反应。
　　“南枝姑娘？”
　　“是你？”
　　两道声音前后响起，前者是明清黎，后者是千雷悠意。
　　而那从昏暗雾蒙蒙之中走出来的人，不是赫连南枝是谁。
　　赫连南枝走近之后，在看到那错位站的三人时，也是微微的愣了一下。
　　除了连云锦，其余两个人她都认识。
　　明清黎就不说了，千雷悠意就是那个在谷中使用雷霆之力的人。
　　赫连南枝看着她们，或者该说她和明清黎相互对视了一眼。
　　两人的脸上都没有异样的神色。
　　但赫连南枝一来，这周围的气氛好似又变得更加的微妙了起来。
　　“咳，那个，你也是来找姜折的？”
　　安静之中，连云锦有些弱弱的问着。
　　她这话一出，赫连南枝微微的一顿，在她们的注视下，她微微的抿了一下唇瓣，嗯了一声。
　　同样，她也注意到了对方的用字。
　　‘也’？
　　所以，不是她一人来找姜折，而是现在站在这里的人，目标都是姜折。
　　赫连南枝还有明清黎她们是多聪明的人啊。
　　一两句话，她们就可以推敲出来很多的事情了。
　　一时间，赫连南枝看向明清黎，明清黎脸上也没有什么异样神色看着她。
　　两人的反应都很平静淡然。
　　她们是沉默的。
　　或许是察觉到了那气氛变得有些捉摸不定的时候，连云锦捂住了自己的嘴巴。
　　嗯，她好像发现了什么俩不得的秘密。
　　比起连云锦那一副瑟瑟发抖的样子，千雷悠意则是一副事不关己高高挂起的样子。
　　在这样微妙的气氛下，她在想，早就知道了秦绾的不靠谱，她还那么听话的来找姜折干嘛？
　　千雷悠意冷淡着一张脸，这一次是真的转身想要离开。
　　不过她人刚走出去一步，一道带着些许疑惑的声音就响了起来。
　　“怎么不走了？等我？”
　　那道声音响起后，千雷悠意把脚又给收了回来。
　　而赫连南枝和明清黎她们则是移开了视线，看向了村口。
　　连云锦在听到那声音之后，都快要喜极而泣了！
　　啊啊啊，姜老大，你终于回来了！
　　你知不知道你捅了蜘蛛窝了！
　　而且现在全部找上门来了！
　　在连云锦的期盼中，这一次，那个从昏暗薄雾之中响起的声音主人，身影逐渐的从模糊之中变得清晰了起来。
　　姜折双手还提着东西，她低着头在走，手里在整理着什么东西。
　　或许是有着猛兽对危险的直觉，她走出那薄雾之后，有着三道气息瞬间锁定了她。
　　姜折的脚步就猛的一顿，动作停了下来，然后抬起了头。
　　不抬头还好，一抬头，对上的就是几张熟悉的不能够在熟悉的脸。
　　而且，还都齐刷刷的看着她。
　　每一个人的眼神都很平静淡然，除了连云锦。
　　但越是平静，就越有种暴风雨来临的前奏。
　　叶孤九也跑了出来，她一出来，看到的就是这样气氛安静的场面。
　　她顿了一下，站在原地不动了，但是那黝黑瞳孔却是看向了姜折。
　　姜折：“……”
　　“不好意思，走错地方了！”
　　姜折说完，果断的转身就要离开。
　　不跑，她觉得自己会死的有点难看！
　　不过她的脚步刚挪动一步，然后她的身体就在没有办法动半分了。
　　姜折：“？”
　　此刻的她，多想大喊一声，你们不要太过变态了！
　　“姜老大！你没走错！这就是回家的路！”
　　好似深怕她跑了，连云锦就直接大声的喊着。
　　姜折：“……”
　　姜折嘴角动了一下。
　　真的，能够遇到连云锦，真的是她最大的服气。
　　“都晚上了，就先回去再说，你觉得呢，清黎姑娘？”
　　赫连南枝眸色清浅柔和，但是语气带着几分幽幽在其中。
　　而她并未和姜折说话，是在和明清黎说。
　　明清黎浅笑：“确实是，夜晚，好促膝长谈。”
　　姜折：“……”
　　很好，两句话，姜折感受到了她们对自己那插过来的刀子。
　　姜折也想笑，但是她一笑，脸上的笑容就看着极为勉强。
　　“啊哈哈，要不你们谈？对了，这位姑娘是？”
　　姜折僵硬着脸，顶着明清黎和赫连南枝那幽幽视线，有些头皮发麻之下转移话题。
　　“千雷悠意。”
　　千雷姑娘报完自己的名字，她就目光冷淡平静的看着姜折。
　　“我是来找你的。”
　　姜折：“？”
　　“我们之前不认识吧！”
　　姜折有点被吓到了，很想说，这位姐姐，现在可不是搅乱浑水的时候！
　　千雷悠意：“那现在认识了。”
　　姜折：“……”
　　她真的会谢！
　　她不就是偷偷旁观了一次，找她干嘛啊！
　　特别是明清黎两人那视线，姜折觉得有点笑不出来了。
　　千雷悠意：“我是来找你结盟的。”
　　姜折：“可以，先给钱，一切都好说。”
　　千雷悠意：“？”
　　赫连南枝：“……”
　　明清黎：“……”
　　千雷悠意盯着她看了半响，转过头就看着赫连南枝两人。
　　“你们俩刚才说进去促膝长谈是吧，不介意加我一个吧。”
　　赫连南枝笑：“自然。”
　　她说着，看着明清黎，全程，都没有在给姜折一个多余的视线。线住福
　　明清黎也没有说什么，她的神色反应和赫连南枝一样，全程都很淡。
　　之后，三人就转身向着村子里面走去了。
　　她们三人时不时的偶尔说上一句话，看着气氛还挺和谐的。
　　被遗忘在村口的姜折：“……”
　　身体没法动一下，姜折就那么保持着一个姿势站在那里。
　　因为她的身体被下禁制了……嗯，还是三道。
　　等明清黎三人离开后，连云锦走到了她的面前，小心翼翼的问着：“姜老大，你……还好吗？”
　　想要抬头望天，但是脖子不能动的姜折：“你觉得呢？”
　　连云锦微讪，这她能知道吗？
　　她也没有这个命享受这样的‘福气’啊！
　　安静沉默有些寡言的叶孤九也走了过来，她也站在姜折面前，看着她。
　　姜折也看着她，一大一小相互对视着。县诸付
　　小姑娘抿抿唇瓣：“你的姘头情人当真很多？”
　　姜折：“……”
　　姜折努力的挤出了一个笑容来：“没有！你别听她们乱说！”
　　小姑娘没说话，但是那漆黑瞳孔之中却倒映着姜折的身影。
　　同时还明晃晃的浮现了一些对姜折的微妙复杂之色在其中。仙逐府
　　最后小姑娘啥也说，转身就离开了。
　　一动不动的姜折：“？”
　　她真的很想把人喊回来，然后告诉她，她没有！
　　连云锦：“姜老大，你出去一趟，是不是捅了什么蜘蛛精的窝了？”
　　姜折：“你觉得我是唐玄奘？”
　　连云锦老神在在：“差不多了吧，再来几个，就聚齐了，你不是的话，她们干嘛都来找你呢，除非你香。”
　　姜折：“……”
　　姜折的表情有些隐约要裂开的趋势。
　　“其实有时候，你可以不用说话的。”
　　不说话，没人把你当哑巴！
　　连云锦当做没听见她这话，然后问了一个和刚才叶孤九一样的问题。
　　姜折：“……”
　　“你明天最好……”
　　姜折话还没有说完，她的身后就直接出现了一个空间裂缝，一只手从那空间裂缝中出现，然后直接就抓住了她给拖了进去。
　　连云锦：“？”
　　——
　　‘啪嗒’
　　被拖拽进空间裂缝的姜折，身影出现在了一个客厅里面，她坐在了一张椅子上。
　　而她的面前，其他三把椅子，则是坐着的明清黎她们。
　　而刚才随意撕裂了空间把她拖拽过来的人，是明清黎。
　　姜折过来后，她坐在椅子上，身体能动了。
　　但就是有种坐如针毡的感觉。
　　她看着明清黎和赫连南枝的视线不在自己的身上后，姜折默默的把身体往后靠了一下，尽量减少自己的存在感。
　　而她的到来，并没有让已经谈论起来了的三人停顿下来，或者是转移话题说其他的。
　　此刻她们视线所看的，是千雷悠意拿出来放在了桌上的那块九源令。
　　赫连南枝：“所以今日前来围杀你的那些天眷者，都是因为知道你得到了它？”
　　千雷悠意点头：“无意间得到，然后被人看到了。”
　　所以，才有了今天那在山谷之中的一幕。
　　姜折看到了，然后她更加沉默了。
　　她还说这人和自己一样倒霉呢。
　　原来，从始至终倒霉的就她一个！
　　明清黎：“可以结盟，如今不过第二天，虽然有天眷者在不断淘汰，但是实力强的，恐怕是要等到后面才会现身的。”
　　千雷悠意固然很强，但是天眷者里面就没有弱的，比她弱的有很多，但是比她强的，自然也会更多。
　　时间是十天，手持九源令的千雷悠意自然不能退出的，除非她不想要九源令了。
　　想要，但是又不想最后被抢走了，结盟就是最好的办法。
　　有了队友，起码有把握抗到十天，等名额争夺结束那时。
　　三人在商讨着方案，大家也都是思路清晰果断的人。
　　说结盟，自然不会在左顾而言其他。
　　……
　　千雷悠意：“对了，你们的关系，真不是什么姘头情人吗？”
　　谈论结束之后，千雷悠意又问了一句。
　　姜折：“……”
　　赫连南枝两人：“……”
　　姜折看着千雷悠意，有点想打她！
　　哪壶不开提哪壶！
　　比起姜折一副如临大敌的样子，赫连南枝和明清黎两人却是脸色都没有变化。
　　神色没有什么变化之外，她们对于千雷悠意的话，也保持了沉默。
　　“千雷姑娘，饭可以乱吃，话不能说的！”姜折笑的勉强的出声道。
　　千雷悠意撩了一下眼皮：“我乱说了？抱歉，那我该说，你是她们的姘头和情人。”
　　姜折：“……”
　　请问你这话和刚才那话，她们有什么区别吗？！
　　姜折努力笑：“你误会了，我和清黎是骨灰级好友，我和南枝是医患也是朋友关系。”
　　她的这个解释，让其余三人都微微侧目，然后眼神平淡的看着她。
　　明清黎：“对，骨灰级好友。”
　　一起拜过堂的那种，差点就要洞房的那种。
　　就问你骨不骨灰级吧。
　　赫连南枝：“嗯，确实医患关系。”
　　还是看光摸光的那种‘纯洁’医患关系呢。
　　姜折笑，看着千雷悠意：“你看！”
　　千雷悠意：“看？呵呵，没眼看。”
　　姜折：“？”
　　千雷悠意说完，起身就直接向着外面走去了。
　　反正该谈的事情也谈完了，天色不早了，还是找地方休息吧。
　　千雷悠意一走，这里就三人了。
　　姜折倒是挺想让她留下来的，毕竟分散注意力。
　　不过想到对方那一张嘴，姜折想想，还是算了。
　　留下是可以分散注意力，但是一说话，呵呵，最后吸引了注意力的人还不是她自己。
　　但是她一走，这里就安静了下来。
　　……
　　姜折的手指扣着桌子，她看着明清黎和赫连南枝两人：“哈哈，没想到你们之前认识了，我就说吧，这缘分，真奇妙。”
　　但是她这话一出，明清黎和赫连南枝都没搭理她，姜折尴尬了。
　　但是她的脸皮有点厚，轻咳一声，也不在意。
　　“那什么，天色也不早了，你们打算今晚住哪里？我去给你们铺床。”
　　是个人都能够看得出来，姜折有点殷勤，她在讨好这两位美丽强大的姑娘。
　　为什么呢？
　　因为她心虚啊。
　　她和这两位姑娘，不论是和谁，关系都有点不像是朋友的关系。
　　如果只是朋友关系的话，她也用不着心虚了。
　　明清黎：“你睡哪儿。”
　　赫连南枝握着茶杯的手指微微的顿了一下，没出声。
　　姜折没防备：“隔壁空房二楼。”
　　明清黎：“我们和你一起。”
　　赫连南枝微愣，随后微微低头无声笑了一下。
　　姜折怔愣了一下，然后脸上多了一些为难不确定还有一些微妙的神色：“大家一起睡……这，不太方便吧？一张床容不下三个人的，要不你们俩一起睡？如果你们真要和我一起的话，挤挤……应该也可以？”
　　明清黎：“……”
　　赫连南枝：“……”
　　真的，有时候真的很想把姜折的脑袋拧下来看看里面都装了些什么乱七八糟的东西。
　　别人正经的时候，她不正经，别人认真的时候，她突然就黄了。
　　有时候一个人的反差怎么能够这么大？
　　赫连南枝：“如果你没意见的话，我们也不会有什么意见，不过你确定么？”
　　赫连南枝有些似笑非笑的看着她，眼底神色幽幽。
　　明清黎不说话，眸子清泠泠的看着姜折。
　　她们的反应都很平静，但是姜折就感受到了无尽的压迫感。
　　要死……
　　姜折笑：“如果你们都愿意的话，可以啊。”
　　要比下限的话，她就不带怕的！
　　明清黎：“既然睡都要一起睡了，那不如在一起洗个澡吧，对了，你躺中间，也可以不用穿衣服了。”
　　姜折：“？”
　　姜折脸上表情差点儿没有裂开。
　　这人怎么比她还没有下限啊！
　　怕了怕了！
　　赫连南枝皓腕轻抬，轻轻的撩了一下耳畔垂落下来的发丝。
　　比起明清黎那所表现出来的冷清淡然，赫连南枝则是清浅柔和的。
　　她脸上带着温柔笑意，看着一副被吓到了的姜折。
　　“阿折一定会满足我们的吧。”
　　姜折：“……”
　　哈，这哪里是什么温柔，这明明就是裹着温柔的表皮，内里全是刀子！
　　姜折努力的维持自己脸上快要挂不住的笑：“那什么，时间不早了，我现在就去铺床！”
　　说完，起身，就要马上逃离这里。
　　但是她的身体刚起来一半，就没办法在动弹了。
　　两道强大禁制直接就落在了她的身上。
　　姜折偏过头，看着她们，双眼有些控诉。
　　明清黎：“才刚八点，夜生活也不过刚开始，现在去铺床，还是太早了吧，或者，你是想早点铺完床，然后再床上做点其他的事情？”
　　姜折：“？？”
　　不是！明姑娘！你今天晚上怎么老说这么犀利又黄暴的事情啊！
　　姜折的耳根子泛起了一层薄红出来。
　　赫连南枝：“但是以你的身体，受得了吗？”
　　姜折：“？？？”
　　赫连姑娘！你自己听听你说的这些是什么虎狼之词！
　　你们那清洁淡雅高尚的好品质呢！
　　怎么现在说话比她还没有下限了！
　　“不好意思，可以加我一个吗。”
　　一道带着些许青涩但是冷静的声音在屋子外面响起。
　　姜折以一个极为别扭的姿势，斜着眼看过去。
　　看到的就是叶孤九小姑娘不知道什么时候站在了门外。
　　姜折深吸了一口气，微微咬牙：“小姑娘跑这里来凑什么热闹！”
　　叶孤九走进来，在她们的注视下，坐在了刚才千雷悠意的那个位置上。
　　叶孤九：“我们只是有了对赌，没说我不能凑热闹，既然都要三个人一起睡了，加我一个应该也不多吧？人多更好联络感情。”
　　姜折：“……”
　　神特么的联络感情！
　　看她这样子，像是想要联络感情的样子吗？！
　　姜折心态有点崩了。
　　造孽！
　　————
　　九域城
　　看到画面中的那一幕，顾今朝她们都沉默了。
　　她们现在是该表露一下心疼呢？还是愤怒？
　　但是好像都没有。
　　看到姜折那想要挣扎反抗，最后又被无情镇压，一脸郁闷的样子。
　　说真的，她们更多的是有些觉得心情畅快。
　　哈，让你自己招蜂引蝶到处撩人，活该！
　　顾今朝伸出指尖把上扬的嘴角往下抚了一下。
　　她的视线落在画面中姜折的身上。
　　怎么说呢，看到这人被欺负，有点爽。
　　“哇，今晚她们四人不会真要一起睡吧？”
　　这话不是月时卿说的，是灵韵身旁有个人，没控制嘀咕出声了，而且还没有布隔音结界。
　　在场的各位，谁不是耳力过人之人，直接就把她那一句话给听了个全。
　　顾今朝的指尖微微的顿了一下，眼帘落下了一些，随后轻声道。
　　“大家都是女子，一同睡觉联络一下感情，也没什么。”
　　月时卿：“联络感情还要一起洗澡不穿衣服吗？今朝啊，你也和别人这样做过吗？啊抱歉，忘记你之前不是人了。”
　　顾今朝：“……”
　　顾今朝把手放了下来，她倒是没有生气，只是扫了一眼灵纱后面的月时卿一眼。
　　随后轻笑道：“以我与她的关系，这种事情，之前太过稀疏平常了。”
　　一句话，直接就秒杀了这里在坐的各位。
　　知道这些人现在只能够在这里干看着，做不了什么，所以成为了被攻击的对象，顾今朝是直接轻松的反驳了。
　　灵纱后面的月时卿时真的emo了。
　　忘记这家伙之前和那人可谓是‘形影不离’了。
　　在看到明清黎那温温吞吞的样子，月时卿就想要把她掀开自己干上去的感觉。
　　等什么等啊！
　　强势一点直接把人弄走不行吗！
　　姬玖：“大家都不是人，谁比谁高贵。”
　　月时卿：“……”
　　顾今朝：“……”
　　有些人疯起来，真的是连自己都骂。
　　空中域看戏吃瓜的灵韵一群人，真的很想笑，但是憋住了。
　　最后怕自己真的笑出来，抬手就布了一个隔音结界出来。线注傅
　　沧州方位那灵纱后面的人，闻言则是无声轻笑了一下。
　　————
　　异时空闲驻府
　　姜折又被重新按回了椅子上坐着。
　　她动了一下身体，看着她们，脸上带着笑：“那个，既然时间还早，不如我给各位准备一点吃的喝的？这样干坐着，多无聊啊。”
　　赫连南枝：“你要煮面？”
　　明清黎目光清泠泠的看向姜折，随后又移开视线。
　　“她还会煮面？”
　　赫连南枝微微一顿，点头：“会，味道还可以。”
　　明清黎：“她就请我吃了个席，喜席变死人席。”
　　姜折：“？？？”
　　请问那些死人不都是你搞死的吗！？
　　姜折觉得自己可太冤了。
　　赫连南枝也沉默了一下。
　　或许是没想到会有这样的开头。
　　年龄最小的叶孤九同样是眼神带着些许微妙的看着姜折。
　　姜折扯了一下嘴角：“我去给你们弄吃的！”
　　她说完，起身，然后跑到了另一边去弄吃的喝的去了。
　　在继续待在那张桌子上坐下前，她觉得自己会减寿！
　　这两姑娘的战斗力，她是真扛不住！
　　
　　作者有话说:
　　姜：每天都过得如履薄冰的一天！
　　来，向前看！预收在招手！       
　　
　　
第96章 无尽空域
　　从那个空屋子离开, 姜折是要去打点水的。
　　不过她人刚走到水井那边，就看到不远处有着一道身影站在阴影处。
　　姜折手里拿着桶，放在了堆砌起来的砖上。
　　一边绑着绳子一边出声道：“千雷姑娘还没有休息？”
　　那边站在树下阴影之中的千雷悠意走出来, 最后她在距离姜折不远处的地方停了下来。
　　“一开始是秦绾说，如果能够和你在一个异时空的话, 就来找你。”
　　或许是因为黑夜，周围昏黄的路灯也并不是太过明亮，面容一边隐匿在黑暗之中的人, 看向姜折的眼神好似也多了几分幽意在其中，但是她的语气却又很平静。
　　还说了一句让姜折有点摸不着头脑的话。
　　姜折：“你是秦绾的朋友？”
　　姜折知道, 秦绾这个长袖善舞之人, 朋友什么的, 自然是很多的。
　　但是姜折却又觉得，千雷悠意这话，别有它意。
　　千雷悠意：“算是吧，不过一开始我并未想着来找你，但是看了你的画像知道你的名字后，最后还是来找你了。”
　　姜折把绳子上的最后一个结打好, 有点意外的：“为何？”
　　她说着，然后把桶扔进了水井之中, 其下响起哗哗声时，千雷悠意却是看着她半响未曾出声。
　　姜折也看向她，并未出声催促。
　　千雷悠意：“我来自空灵界, 有一半精灵血脉。”
　　她的嗓音很平静淡然，但是看向姜折的视线, 却是格外的幽长。
　　姜折握住轮转的手指微微的顿了一下。
　　她的眉心微蹙，空灵界？
　　千雷悠意看着她, 没有错过她脸上那一副茫然疑惑的样子。
　　“看来，你是真忘了。”
　　千雷悠意的语气没有什么波澜起伏，就很淡然。
　　姜折微微的抿着唇瓣：“抱歉，空灵界，我好想有点印象，但是没有什么记忆，咳，还是说我对你做过什么？”
　　原谅她，她真不记得了，她的记忆出现了断层，有些事情，她根本就没有记忆！
　　所以这是来找她讨债的？
　　千雷悠意：“……”
　　对上她那一双带着认真神色的眸子，千雷悠意的嘴角微动了一下。
　　“你想的倒是挺美。”
　　“负心薄幸，你们人族果然没有一个好东西，当初她脑子果然是灌水了。”
　　千雷悠意语气带着些许冷意，一句话骂了两个人，骂完之后，转身就离开了。
　　姜折：“？”
　　看到她那逐渐融入黑暗之中的背影，姜折脸上还有点懵。
　　不是，怎么好端端的就骂她啊！
　　姜折嘴角隐约抽了一下，她今天出门一定是没有看黄历吧？
　　姜折手动，把已经打好了的水桶给从井中提了上来。
　　解开湿漉漉的绳结，转身就想要提着水桶离开。
　　结果刚转身，姜折的小心脏就不受控制的狂跳了一下。
　　“不是，你什么时候来的？一点声音都没有，不知道人吓人会吓死人？”
　　在她身后的不远处，一个路灯下面不知何时站了一个人。
　　昏黄路灯拉长了她的影子，薄雾在其中又吸收了些许亮光。
　　然后让那道身影在其下显得有些模糊。
　　她们的距离其实也不算太远，但是姜折刚才却愣是没有察觉到对方。
　　站在路灯下面的叶孤九，黑瞳深暗的好似那没有一颗星星的夜空。
　　她就那样安静的看着姜折。
　　姜折一只手轻轻的放在了心口上轻抚了一下，然后这才提起了水桶向着身后走过去。
　　走到了路灯下，看着背靠在路灯杆上的叶孤九。
　　她一过来，还没有出声，叶孤九却是微微抬头看着她先出声了。
　　“你透过我，在看着谁。”
　　黝黑瞳孔之中倒映着些许微光，但是那一丝浅薄微光却难以散开其中的深暗。
　　她微微抿着唇瓣，看起来有些执拗，同时还有着一些狼性。
　　她是带有攻击性的，根本不会轻易相信任何人，包裹这个是救了她的姜折。
　　从姜折昨夜出手救下她们时，叶孤九就已经发现了。
　　这人从出现之后，视线就总是有意无意的落在她的身上，在看她，好似又不是在看她，目光有些悠远。
　　她在透过她，看着别人。
　　即便是被苦难折磨了一年，仍旧孤傲的叶孤九，心底有些不爽。
　　她就是她，不是别人的替代品！
　　这个人，怎么能够把她想成替代品，透过她，看向别人的。
　　而姜折对于她的话，则是微微的愣了一下，看着她。
　　双眸和对方那一双黝黑瞳仁对上时，姜折的手指微微的收紧了些许。
　　叶孤九：“我听到了你心跳加快的声音，你在紧张？所以，你真的是在透过我看别人，所以哪怕我对你有了冒犯的举动，你也纵容着我。”
　　姜折看了她半响，微愣消失，随后却是轻笑了一声。
　　“嗯？你在试探我？”
　　叶孤九执着看着她：“我说的是事实。”
　　姜折：“那你现在还能够感受到我心跳加快的声音吗？”
　　叶孤九微微皱眉，她没有出声，因为感受不到了。
　　她看着姜折，只觉得这个人真狡猾。
　　姜折轻笑，她朝着叶孤九伸出了手。
　　叶孤九下意识的想要躲开，因为她对姜折还存有警惕之心，但是最后却又不知道怎么的，动作又迟疑了一下。
　　也就是那片刻的迟疑，姜折的手却是落在了她的脸颊上。
　　温凉的指尖的掌心落在上面，叶孤九的身体有些微微的僵硬，她看着姜折。
　　而姜折却是捧住了她的脸，脸上有着明媚轻柔笑意。
　　“小姑娘一天到晚想的挺多的，你是叶孤九，不是任何人的替代品，我也没有透过你看别人。”
　　“是我做了什么，才会给你这种错觉？”
　　叶孤九抿抿唇瓣：“你在狡辩。”
　　姜折：“我没有，大概是看你长得好看，我就多看了你几眼而已，然后想着，你长得这么好看又聪明，等我离开，要不要把你一起带走。”
　　叶孤九：“要带我去哪里。”
　　姜折：“带回家当童养媳。”
　　姜折此刻是真的一本正经的对着这个小姑娘胡说八道了。
　　主打一个乱棍打死好先生。
　　叶孤九：“？”
　　叶孤九呆了，她愣愣的看着姜折，唇边抿的都快都成一条线了。
　　刚才还镇定理智的人，此刻是真的有些慌乱了。
　　在聪明早慧，有些时候遇到姜折这样看着正经，实则一点儿都不正经的人，小姑娘还是吃亏的。
　　吃亏在年龄上。
　　脸颊被捧着，还被姜折用那带着笑意在其中的眸子看着，叶孤九只觉得自己的脸颊有些发烫，甚至是在不亮堂的灯光下，她的耳朵尖也是泛起了薄红来。
　　因为心慌，加上姜折那一副在认真当着个人贩子的样子下。
　　叶孤九抬手就把姜折给打落了。
　　“你……变态。”显朱夫
　　她说完，就转过身，看都没看姜折就跑走了。
　　那背影看着还带着一些慌乱在其中。
　　姜折：“……”
　　看着那跑开的背影，姜折嘴角抽动了一下。
　　不至于，真不至于！
　　她就逗逗她，还不至于是个变态吧？
　　小样儿，就这个样子，还来试探她？
　　吓不到你，算她输！
　　姜折把手收回来，然后随意单手揣进了裤兜里。
　　心情有些愉悦，哼着歌儿就提着水桶往前走去了。
　　……
　　姜折回到那个客厅里面时，看到的就是骂了她一顿的千雷悠意又回来了。
　　叶孤九没有回来，也不知道跑哪里去了。
　　提着水回来，姜折就走进了厨房。
　　刚才弄吃的弄一半，突然就停水了，姜折这才出门拿着水桶打水。
　　不过她一回来，明清黎和赫连南枝两人的视线就看向了她。
　　看到她走进厨房的背影之后，两人却又若无其事的收回了视线。
　　坐在椅子上，明清黎的指尖轻轻的在扶手上轻敲了一下。
　　最后她还是起身跟着一同走进了厨房。
　　赫连南枝只是指腹摩擦了一下杯口，她脸上神色没有什么异样，安静的和千雷悠意说着话。
　　大家都来自不同的异时空，所见所闻和种族也大多不相同，赫连南枝是感兴趣的。
　　……
　　“你怎么进来了？”捣着土豆泥的姜折看着走进来的人。
　　明清黎：“你一个人的速度太慢了。”
　　语气淡然的说着，她看着姜折：“还要做什么，我来。”
　　姜折有些意外的看着她：“你会？”
　　毕竟在姜折的印象中，不论是明清黎还是赫连南枝，都是远离厨房的那一类人。
　　明清黎眼帘微撩，不紧不慢道：“去的地方多了，有时候需要自己弄吃的，自然就会了。”
　　姜折：“那你洗菜吧。”
　　明清黎没有说什么，不过她伸手去拿那些菜的时候，脚步却是向着姜折走了过去。
　　在姜折一脸疑惑下，她伸出手把她那有些落下的袖子往上挽了一下。
　　同时她站在了姜折的身后，手里多了一条围裙，两只手绕过分别从姜折的腰肢绕过，看着就像是她从身后环抱住了姜折。
　　她比姜折要高上一两厘米，指尖捏着围裙带子绕过腰肢后，微微低头，呼吸律动间，那带着些许温热的气息喷洒在了姜折后颈上。
　　姜折只觉得一股酥麻之感在后颈哪里散开。
　　但是还不等她感觉到不自在，明清黎却是已经收了手，走到了另一边。
　　“这样就方便多了，你继续。”
　　她语气淡然的说着，然后自顾自的洗起了菜来。
　　姜折动了一下脖子，要不是双手现在不干净，她都想要去揉一下了。
　　感觉后颈上有点异样感。
　　听到明清黎的话后，姜折嗯了一声，她把异样感压了下来，然后继续自己手中的动作。
　　“对了，你不是还在其他异时空的吗？怎么也进来这里了？”
　　姜折是有些疑惑的，那晚月时卿联系上明清黎她们的时候，她能够感应到，她们距离无尽空域还在极为遥远的地理位置坐标。
　　明清黎：“用了空间传送，直接到了玄月域，然后被送进了这里。”
　　姜折了然了，所以是月时卿出手了。
　　明清黎她们是月族人，月时卿出手不奇怪。
　　月族有自己的血脉传承，但是九源秘境的基因血脉序列的进化机会，也是不要白不要。
　　姜折：“那我们就挺有缘的，那么多人，都能够随机被送到一个异时空里面来。”
　　明清黎甩了甩自己那冷白修长的手，把附着其上的水珠甩在水槽里面。
　　“是我用了牵引。”
　　意思就是，不是有缘，而是她用了手段和计谋。
　　姜折：“？”
　　姜折想到了手上系着的那红绳。
　　所以，明清黎是有意而为之了。
　　但同时姜折有有些微讪个尴尬了，她很想问，明清黎她自己知道这红绳的寓意吗？
　　在姜折纠结的时候，明清黎拿着帕子把手擦干净，转过头看着姜折。
　　“你好像对于我们找上你这件事情，有些心虚。”明清黎一句话直戳姜折肺管子。
　　毫无准备的被明清黎一句话戳破了心底小九九的姜折，差点儿没被自己的口水呛到。
　　但是她又很快稳住了，偏过头，轻哼了一声：“你哪里看出来我心虚了？”
　　明清黎：“全身上下。”
　　姜折：“？”
　　“你还想看我全身，明姑娘，一段时间没见，没想到你变成这样的人了。”
　　姜折说着，一副看流氓的眼神看着明清黎。
　　明清黎：“……”
　　明清黎幽幽的看着她：“那你仔细说说，我是一个什么样的人。”
　　姜折直接睁眼说瞎话：“你是一个好人。”
　　明清黎：“……”
　　被她用着那幽幽视线看着，姜折轻咳一声：“我没有心虚，你可以理解为，我背着你这个闺蜜，又找了另一个闺蜜，然后还有一二三四个闺蜜。”
　　明清黎：“懂了，渣女。”
　　姜折：“……”
　　姜折的脸憋红了一下：“我不是！”
　　她这算哪门子的渣女啊。
　　广交天下好友也算渣？
　　明清黎看着她，随后往前走了两步，她和姜折拉近了距离，两人视线相对。
　　姜折没动，只是和她对视着，同时她的手指微微的动了一下。
　　“雨露均沾，你是云吗？”
　　她吐气如兰幽幽说完，然后就从姜折的身旁向着厨房外面走去了。
　　姜折：“？”
　　很好，直接从一个人变成一朵云。
　　谁的种族有她的跨步大呢？
　　但同时姜折微讪了一下，她哪里有雨露均沾了？！
　　这人乱说！
　　……
　　最后还是明清黎和姜折两人把宵夜一起做好了。
　　不过后面两人就很少说话了。
　　做好之后，叶孤一她们也来了，唯一缺席了一个叶孤九。
　　吃完之后，连云锦不想和她们坐一起，最后跑厨房洗碗块去了。
　　姜折则是把今天和赫连南枝找的那些粮食拿了出来，然后放进了一个仓库里。
　　到了半夜后，明清黎她们是被姜折叫走的。
　　然后带去了一个空房的二楼。
　　到了一个房间后，明清黎和赫连南枝都看着她，她们有点沉默的同时，还看着姜折。
　　想知道这人真的有这么大胆吗？
　　当真要她们三个人一起睡？
　　被她们看着的姜折则是笑的温柔：“床够大，你们一起睡，可以交流感情，我睡隔壁，有事喊我。”
　　姜折说完，转身，人就一溜烟的跑了。
　　听到开关门的声音，还站在房间里面的明清黎两人就越发的沉默了。
　　她们发现姜折有时候是真的不当人。
　　赫连南枝有些无奈的轻叹了一声：“我去隔壁房间看看。”
　　她说完，就走出了房间，打开另一个房间门时，赫连南枝微顿，继而失笑。
　　——
　　戏耍了明清黎两人的姜折回到自己房间后，她简单的去浴室冲了个澡，换了一身睡衣走出来。
　　在床上躺下后，姜折的呼吸很快就平稳了下来。
　　但是她并不是睡着了，而是意识去了灵海。
　　灵海中，姜折的走在那一片蔚蓝却又幽深的海面，看着头顶那一片星海。
　　脚下所踩的也是海，头上的也是海，不过是不一样的海。
　　每落下一步，脚下那蔚蓝水面上就会泛起涟漪。
　　她好似走在水面上，又好似走在陆地上。
　　“我以为，你再也不会踏入这里来了呢。”
　　在这美丽却又显得空寂的灵海之中，响起了一道幽冷的声音。
　　姜折停下了脚步，抬手微微一动，便摘取下来了一颗星辰。
　　说是星辰，其实也并不是星辰，而是灵力。
　　姜折拿在手中，那颗星辰就在她的指尖穿梭着。
　　对于在灵海之中响起的那道声音，姜折的脸上没有意外，反而是很平静。
　　她微微的低下了头，看着脚下那一片蔚蓝的海面。
　　这海好似有些深，表面威廉一片，而下面却是幽蓝深邃无比。
　　“为什么要把她们的命运线交叠和我绑在一起。”姜折的语气平静：“还趁我不注意的时候，擅自拘禁了她们的一缕灵魂。”
　　对，这才姜折有些面对明清黎略显心虚的真实原因。
　　“哈，你这话说的，我就是你，你就是我，我们本就是一体，你这是在给自己找什么理由吗？”
　　那道有些和姜折的声音有些相似，但是却更显幽冷的声音，带着些许玩味的说着。
　　姜折没说话，手中那颗星辰直接就朝着海中落去。
　　星辰带着荧光，落入那深暗的海中之后，直接就撕开了黑暗，照亮了那海底。
　　最后星辰化为了一条鞭子，然后‘啪’的一声就抽在了海底深处，周身被虚空之中所伸展出来的锁链束缚起来的拿到身影之上。
　　一道带着些许痛意的闷哼声响起。
　　而姜折却是看着那道被锁链束缚，一身暗红衣袍有些破烂，而裸露在外的冷白肌肤之上缠绕着银色纹痕在其上，而与那银色纹痕之前所缠绕其上的金色纹痕，不止何时变成了红色。
　　银红纹痕交错其上，不难看，甚至是有些别样的美。
　　那道身影没有什么动静，还是低垂着脑袋，让人看不见其模样。
　　躯壳被封了，但是意识醒了，所以刚才那一鞭，抽的不是身体，是灵魂。
　　“真狠，你我是一个人，现在这是连自己都打了吗。”
　　那道幽冷声音没有什么变化，但是刚才的那一声闷哼声却又是实打实的。
　　姜折刚才也是眉心皱了一下，但是却又被她忍了下来。
　　“明明早已醒来，还要装作没苏醒的样子，怎么，想要寻找机会，看我什么时候虚弱，然后乘机夺了这个身体的控制权吗。”
　　那道幽冷声音轻笑一声：“是啊，那你给我吗。”
　　姜折：“等你什么时候没有了这些想法了，我可以考虑。”
　　在她话落之后，她的面前却是幻化凝聚出来了一个身影。
　　那是一个有着和姜折一样的脸，但是左眼却是赤红色，一身暗红长袍，露出来的肌肤上缠绕纹痕。
　　比起姜折的淡雅清贵，风月昳丽与温和。
　　而对方是矜贵又带着冷冽妖冶在其中，但更多的是幽冷。
　　她朝着姜折走过来，最后抬起手，直接就轻抚上了姜折的脸颊，然后指尖落在了她的下巴上，轻轻一挑，就把姜折下巴挑了起来。
　　姜折站在原地没有动，只是神色平静的看着她。
　　对方看着姜折，视线打量着她，最后和姜折那双平静的眼眸对上。
　　“是因为你把我封印起来的缘故，所以才会让你变成了一个古板无趣，脑袋不开窍，顶着我的脸，做着纯爱的事？”
　　姜折：“……”
　　姜折抬手，直接就把那冒犯自己的爪子给拍了下去。
　　“谢谢，这是我自己的脸。”
　　‘姜折’一笑，但是笑容中却没有什么温柔：“你压制我，对你有什么好处，或者说是对我们，不就是觉得对她们歉疚，所以极为纵容么，连月族那缠绕在灵魂上的诅咒都能够弄到自己的身上来。”
　　姜折：“所以，我那些忘记了的记忆，被你拿走了。”
　　‘姜折’走到她身后，手搭在她肩上，两人之间的距离很近，也不知道对方有什么毛病，亦或者是原本她们就是一个人，所以有着天然的亲近感，所以对方格外的喜欢贴着姜折。
　　而那手还时不时的在姜折的颈脖和锁骨上来回的轻抚着。
　　一边歪头，然后再姜折耳边低语轻声道：“那你可就错了，我们是一个人，就算是我夺了那一部分记忆，你也不会忘记。”
　　姜折皱眉，一是因为对方的话，二是因为对方的动作。
　　即便她们确实是同一个人，但是这不代表，她就喜欢和对方如此的亲昵了。
　　更加别说，对方还时刻想要反压制她，然后操控这个身躯呢。
　　姜折抬手，捏住了对方那和自己一样，但是却有着细小纹痕在其上的手腕。
　　然后把人给推开了，她转过身，看着那张和自己长得一样的脸。
　　姜折觉得看了有点糟心。
　　谁能够想到她和她是一个人呢。
　　明明一个人，但是性格差距真的太大了。
　　被推开的‘姜折’也无所谓，她只是动了动手，身后就出现了一个王座，然后她直接就做了上去。咸驻敷
　　“用这么嫌弃的眼神看着我，你是在表露自己对自己的嫌弃吗？”
　　“我被你封印，她们的命运线我可操控不了，你怎么不觉得，她们是你的因果呢。”
　　“当初利用了别人，现在来找你讨债，这有什么问题吗？”
　　姜折：“……”
　　这是没有什么问题。
　　但是那些事情都过去多久了？
　　在模糊的记忆中，姜折只能够想起，她和明清黎她们何止是有缘啊。
　　那简直是太有缘了。
　　因为之前并不是她们第一次在异时空相遇，而是在之前，她们也有过交集，不过是在其他的异时空，而且也不是现在这样的身份。
　　也不知道姜折想起了什么愁事，总之就是，她的灵魂产生了些许的波动。
　　王座之上的人看着她：“我们做个交易如何。”
　　姜折冷漠：“你没资格和我做交易。”
　　姜折说完，转身就离开了。
　　而灵海之中的‘姜折’却是冷白指尖轻轻的敲在那扶手之上。
　　然后那和姜折一样的脸上露出了一个带着几分妖气的笑容来。
　　“无趣又没情商，也就这张和我长得一样的脸有点看头了。”
　　意识离开了灵海的姜折听见了：“你在骂你自己？你这么变态？”
　　‘姜折’：“对啊，我骂我自己，怎么，和你有关？”
　　或许是被姜折压制封印太久，如今意识复苏，另一半灵魂才不管这些。
　　姜折：“……”
　　姜折没说话，但是灵海之中，却又从虚空之中出现了一些锁链，然后束缚在了那海底之下的灵魂上，封印加强了一下。
　　然后，她的灵海中就安静了下来。
　　这是一个灵魂两分，留下了冷静理智的一面为主，而过分感性和情感的一面为副，然后被姜折自我封印了起来。
　　因为之前去过太多异时空，太过感情用事，这是不理智的行为。
　　所以最后她直接就自我封印了这一部分。
　　————
　　第二天
　　姜折起床的时候，天色已经不早了。
　　她下楼，千雷悠意和明清黎出门办事去了。
　　连云锦也出门找九源令了。
　　只有赫连南枝留了下来。
　　“起来了。”
　　赫连南枝说着，然后把早餐给了她。
　　姜折接过：“都出门了？”
　　赫连南枝点头：“找九源令去了，悠意和清黎两人要把那些得到了消息的人引走。”
　　千雷悠意得到九源令的消息，绝对是早已传出去了，昨天那些人，不可能没有给其他人说这个消息。
　　姜折嗯了一声，伸了个懒腰。
　　她伸懒腰的时候，衣服上拉，露出了一截白皙的腰腹。
　　赫连南枝微微一顿，视线移开了。
　　不过随后又转移了回来，抿着唇瓣，走到姜折面前，伸出手就把那衣服往下拉了一下。
　　想了一下，最后扎进了那裤腰带里面。
　　姜折全程都是一脸茫然的看着她。
　　在灵海中的另一个‘姜折’，则是又骂了她一句。
　　“出去说你叫姜折，我都觉得丢脸。”
　　姜折：“？”
　　怎么，一个副灵魂这是要造反了？
　　
　　作者有话说:
　　姜：要比狠，谁能够狠的过我？我狠起来是连自己都骂的
　　来，看预收！！       
　　
　　
第97章 无尽空域
　　赫连南枝没有察觉到姜折眼底那一闪而过的古怪之色。
　　她把对方的衣角一边扎好后, 动作也自然的收回了手。
　　微微落下的眼帘也撩起了，抬头看着姜折。
　　“今天要我陪你一起吗？”她问着。
　　姜折摇头，把手里的牛奶打开了。
　　“你有名额在身, 也不用出去涉险了，我能够解决。”
　　姜折知道赫连南枝在问什么, 问冥家的人。
　　赫连南枝也没有说什么，她直接就轻抬皓腕，指尖轻点了一下姜折的眉心。
　　“一道魂印, 有解决不了的可唤我。”
　　姜折嗯了一声：“知道了。”
　　等到姜折把早餐吃完后，就直接离开了。
　　虽然她想要在这里钓冥家人, 但是现在这里有了叶孤一她们, 她得走远点, 把危险扼杀在村子之外。
　　姜折离开后，赫连南枝就去教叶孤一她们修炼去了。
　　……
　　姜折这边刚走出村口，却又是刚好和叶孤九碰上了。
　　不过这小姑娘一看到她，就像是看到了什么洪水猛兽一样，忙不迭的就从另一边跑远了。
　　姜折：“……”
　　她长得有这么可怕吗？
　　昨晚她就逗逗她，后劲还这么大呢？
　　“自己做了缺德事, 还怪别人了。”
　　姜折的脸上没有什么异样，她向着另一个方向走去。
　　“闭嘴。”
　　灵海之中的那道意识则是轻嗤了一声, 她倒是挺想骂姜折的。
　　但是一想到自己终究是和这个人是同一个人，最后还是安静了下来。
　　毕竟姜折做了缺德事，这不也代表有她的一份儿么。
　　“啊, 对了，昨夜我倒是想起来了那个有着一半精灵血脉的人, 她和我们有什么因果纠缠了。”
　　姜折：“说说？”
　　灵海‘姜折’：“可以，求我, 或者把这幅身躯给我用一天。”
　　姜折：“有些事情忘了就忘了，或许不知道也是好事。”
　　意思就是，婉拒了。
　　反正都已经忘记了，不知道更好。
　　之前有些记忆她还记得，有些记忆却是模糊断层了。
　　但是这不妨碍让她隐约知道，她欠了多少债。
　　都说债多了不压身，但若债找上门来的话……哈，她觉得会要命。
　　姜折婉拒了之后，她就直接把冥家的魂印追踪印记弄了出来。
　　从昨天晚上开始，这个追踪印记的感觉就很强，如果感应不错的话，这个异时空，应当有着一个冥家嫡系在。
　　姜折的身影朝着追踪印记所感应的方向而去。
　　而在她的灵海之中，仍旧是姿态松散坐在那王座上的‘姜折’，指尖却是在面前空中轻点了一下。
　　随后在空旷的空中，直接就出现好些个透明小球。
　　那些都是被遗忘在了记忆深处的记忆光球，昨夜被她找了出来。
　　那些透明小光球里面，就像是放了一部部电影在其中，然后画面在其中闪现着。
　　她的手指动了动，其中一颗透明小球到了她的面前，‘姜折’一双异瞳，神色无半分波澜的看着小球之中那残缺不全的记忆碎片。
　　对于本源世界来讲，她们也不过离开了一年多而已，但是对于她们来讲，却是在异时空之中轮转了不知道多久了。
　　因为时间流逝的差异，所以导致她们对时间已经没有什么概念了。
　　当然，那些庞大所存储起来的记忆，也不知道是因为时间太久才会变得残缺模糊，还是因为外力的作用。
　　当然，这些也都不重要。
　　‘姜折’看着那个小光球里面的破碎画面，无一不是她和一个精灵在一起的画面。
　　小光球里面的记忆都是破碎的，但仍旧是模糊的让人看到，当初的‘她’是如何披着温柔的皮，然后理智冷心的利用了对方。
　　她记得，空灵界，那是一个充满了魔法的地方，种族多样化，而精灵则是那个世界的高灵种族之一。
　　精灵是一个喜欢和平自然的种族，且精灵一族，每一个精灵，都有着得天独厚的容颜天资，好似上天的宠儿。
　　她们也确实是天地宠儿，而其中一个精灵尤为胜。
　　她是精灵一族的王者，从诞生之初，就得天地之喜爱，有着强大的天赋，出尘绝色的容颜，平和自然的气质。
　　如果前期她给人自然温柔的感觉的话，那么后面她就是令人胆寒象征着黑暗的一面。
　　‘姜折’用冷白指尖揉了揉眼角，看着记忆碎片之中，那个最后变成了暗精灵，周身充斥着冷冽强大又带着黑暗气质的精灵。
　　那张脸还是那张脸，美，美的不似凡尘。
　　但是又变了，变的更加的清冷，一双本来给人自然柔和的深绿眼瞳之中，没有了半分温度，只有冷意和深暗。
　　至于为什么会从一个光精灵变成暗精灵……
　　就在‘姜折’看着那张脸有些略微思索的时候，她却是看着那记忆碎片之中的的人，原本目光幽长看着前方，不知道在想些什么样子的时候，下一秒，她却是转过了头，然后直直的和‘姜折’那一双平静异瞳对上了。
　　‘姜折’微微一顿，她有些意外。
　　她的实力变得好强，竟然能够从过去的时间线上回过头来看向她。
　　一眼，就被看的心尖有些微颤了一下，虽然她现在是魂体。
　　而和她那一双异瞳对上的那双深绿色璀璨却又冰冷深邃的眸子，在看到她时，平静的眼底深处浮现出来了一些波光。
　　周身的死寂，好似在此刻有了变化。
　　‘姜折’有点心虚，坐直了身体，抬手就是把那个记忆碎片给收了起来，然后又重新扔回了深海之下。
　　在姜折发现之前，她又把其他飘在自己面前的那些透明小球给全收起了。
　　做完这些之后，她还是有点不怎么放心。
　　看一次记忆碎片，总不至于最后把人给招来了吧？
　　但是很快她又无声幽冷一笑。
　　来了就来了，反正到时候找上的又不是她。
　　————
　　空灵界
　　在一个空寂却又毫无半分生气的地方。
　　幽暗之森的深处，一个沉睡之中的人，悄然无息的睁开了双眼。
　　那双深邃的眼底之中，是一片空寂，但是此刻却又多了一些微光波动在其中。
　　“找到你了。”
　　“小骗子。”
　　空幽带着冷意的声音在那个沉眠之地响起。
　　——————
　　“嘶”
　　姜折莫名的觉得后背凉幽幽的。
　　她伸出手摸了一下后颈，皱了下眉，总觉得有谁在背后算计她。
　　同时她察觉到了灵海之中的那片刻波动。
　　姜折微微抿着唇：“你做什么了？”
　　“被你压制在灵海中，我能做什么？”她的脑海中响起一道漫不经心的的反问声。
　　姜折：“最好是这样。”
　　听了她那带着些许威胁的话，灵海之中的人则是幽幽一笑。
　　“就算我真做了什么，那你灭了我，我不反抗。”
　　姜折没理她，只觉得自己怎么会有这样恶劣的一面。
　　不就是仗着她们是一个灵魂，然后就肆无忌惮的戳她心窝子么。
　　姜折直接就把她给屏蔽了，同时她人出现在了废弃的城市之中。
　　在末世前，城市人口就多，末世后，转变为丧尸的数量自然也就多。
　　后来废弃的城市变成了丧尸的老巢，而存活下来的人类，则是远离了城市。
　　虽然丧尸白天不怎么活跃，但是为了避免不必要的麻烦，姜折直接就在身上下了一个屏蔽法印。
　　她能够感受到，那个冥家嫡系，就是这个城市废墟之中，就是不知道在那一个地方了。
　　冥家修死亡一道，丧尸基因序列比他们低了不知道多少个层次。
　　说不定此刻，对方早已操纵了这个城市里面的的丧尸。
　　而且除了丧尸之外，应该还有其他的天眷者吧。
　　姜折倒是想要放自己的神识去察看一下这个城市。
　　但是她的神识还要压制自己那带着邪性的另一半，就算是神识放出去，也不如赫连南枝的强大。
　　姜折没用，她在一个角落里面，翻了一下空间，找了一些可用的道具出来。
　　啪——
　　姜折对着自己的身体贴了一个隐身道具。
　　不是她不会隐身法决，而是法决想要用灵力时刻维持，她的身体之中根本就没有储存多余的灵力。
　　剩下的那些灵力，还都是赫连南枝昨日输送给她的呢。
　　用灵力，姜折都是精打细算过的。
　　有了隐身道具，收敛气息，姜折就直接开始摸索查探起了这一个被摧毁了大半的城市。
　　这个城市范围很大，又没办法动用反追踪印记，姜折最后在这里游荡了一天。
　　——
　　一天的时间，倒是让姜折查探到，这个城市之中，确实是有很多丧尸，越是靠近城市中心的位置，游荡在街道上的丧尸就越多。
　　还有不少的天眷者也在这个城市里面穿梭着。
　　那些丧尸没有攻击他们，有些天眷者的到来，虽然是对着他们发起了攻击，但是却又被轻松的解决了。
　　姜折猜测的是，那些人不是来这里找冥家结盟的，就是来归属冥家的。
　　之前秦绾说过，冥家在幽灵冥域的家族势力不小。
　　姜折一想也对，要是太小的话，当初也不会派出那么多的人来围杀她了。
　　避开那些丧尸还有那些带着一些松弛感的天眷者们，姜折向着那城市中心靠过去。
　　天色已经逐渐的暗了下来，加之夜晚会有雾气升起。
　　空中雾气弥漫，就越发显得天色暗沉了许多。
　　一直到天黑下去之后，外面丧尸游荡，姜折的身影却是出现在了一个还没有被摧毁但是却有点破旧还爬着藤科植物的高楼之中。
　　这栋大楼下面，丧尸成群，而每一层也都有着不少丧尸游荡其中。
　　越是往上，姜折就越是能够感受到那些丧尸进化的程度越高。
　　一直到了第十层的时候，那些丧尸除了皮肤有些乌青，眼睛只有眼白外，其他倒是难以在看出丧尸的特性了。
　　这些丧尸都是有着神志的。
　　在往上，一直到了十六楼，那些丧尸基本上是和人类时的模样没有什么区别了。
　　姜折看了一眼，直接就从楼梯向着最高一层，也就是十七楼去了。
　　她闪身刚从楼梯离开，有一个穿着西装，基本上和人类一样但是脸颊上却有着青色痕迹的丧尸带着一些警惕的扫了一眼四周。
　　“怎么了？”
　　“好像……没什么，大概是被风吹到了吧。”
　　“走了，去那边。”
　　两只已经可以用人类话交流的丧尸向着另一边走去了，那穿西装的丧尸，虽然心底有些怀疑，但是一想这个地方戒备森严，谁能够潜入进来呢。
　　最后把那些小疑问抛之脑后了。
　　……
　　姜折到了十七层后，所看到的这里的布置环境基本上是和末世前没有什么区别。陷著复
　　这里是一个大平层，而且还有着生活过的痕迹。
　　同时在这里捕捉到了那和冥狱身上差不多的气息。
　　所以，这里还真是那个冥家嫡系的老巢了。
　　姜折刚准备从空间里面拿一个阵盘出来，准备把人给抓住。
　　但是她东西还没有拿出来，一道娇媚的声音就先响了起来。
　　“冤家，快来啊，等的奴家着急死了。”
　　那声音娇娇媚媚的，好似一个勾人的狐狸精。
　　同时，一道身影从一个房间里面走了出来。
　　看到那身影，姜折瞳孔微颤了一下，甚至是差点儿连气息都没有控制好。
　　因为，那道走出来的身影，身上根本没有穿任何的衣服，肌肤上还布满了水珠，赤脚踩在地板上。
　　一步留下一个脚印，一头微湿的红色大波浪披散身后，衬得她的容颜越发勾人夺魄了几分。
　　紧接着，她的手从房间里勾出来了一个人，拉着对方的衣襟，然后一步一步的退到了客厅里面来。
　　姜折：“！”
　　姜折眼睛都瞪大了些许。
　　要死！
　　姜折下意识的收回视线，想要直接暴露离开。
　　但是就在那两道简直没眼看的身影要完全走出来时。
　　唰！
　　一只手从她身后黑暗阴影处伸出，猛然捂住了她的口鼻，同步另一只手从腰侧绕过，环住了她的腰肢。
　　那手温凉，却又纤细修长，不光口鼻被捂住，纤细腰肢也一大半被对方掌控在了掌心之下。
　　姜折心尖猛地一跳……
　　“公子，快点。”
　　“急什么。”
　　一道娇媚还有一道低沉粗意的声音前后响起。
　　然后，两道身影已经出现在了客厅的那个沙发上，夜色正浓，一男一女就开始了最为原始的动作。
　　在那个客厅里面，情欲之意在不断的蔓延，什么声音都有。
　　而在阳台被窗帘遮住的一角，姜折的身体有些微僵。
　　因为她的身后，有着一具温热的身体和她紧贴在一起。
　　落在她腰肢上的那一只手收的有点紧，她靠在对方的怀中，两人之间好似根本没有留下半点缝隙。
　　被捂住的口鼻之中，则是萦绕着一缕让她熟悉的清淡幽香。
　　姜折眼底神色微动，她控制着自己的气息，最后眼帘狠狠的闭上。
　　今晚这遭遇，着实是她没有想到的……
　　其实如果可以的话，姜折真的很想要封住自己的五感。
　　听到那些不堪入耳的声音响起，姜折的耳朵是直接没控制的红了，脸颊也发烫。
　　这种冲击对她有点大。
　　而她身后之人，则是动作缓慢极轻的放下了捂住她口鼻的纤细手掌，但是却是两只手都落在了姜折的纤细如柳枝，轻轻一折就会断的腰肢上。
　　她在姜折耳边呼吸，气息没有乱，但是那带着些许温热的呼吸却是从身后全然落在了她的颈脖和耳廓。
　　姜折的身体越发的僵硬，只觉得右边耳朵和颈脖，都快要完全酥麻掉了。
　　若不是现在时机情况都不对，她真的都想要把对方给狠狠推开了。
　　姜折现在是尴尬和难为情的。
　　偏偏这样的情况，还是和明清黎……
　　要死……
　　在灵海之中的‘姜折’，此刻也是极为沉默的。
　　她也着实是没想到，好好的想要抓一个人，结果最后会变成这样。
　　特别是看到站在她身后，把她整个人都环在了怀中的明清黎。
　　‘姜折’沉默。
　　最后主动的回了那深海之下。
　　反正这是姜折的事情，和她‘姜折’有什么关系啊。
　　—————
　　九域城
　　云霄上此刻也是诡异的安静的过分。
　　虽然那画面刚出现一个妖媚女郎时，她们就下意识的把那光球画面给关了。
　　但是还是忍不住的眼皮子跳了一下，沉默了。
　　隔着一层灵纱，顾今朝她们的眼底也是闪过了一些不怎么太过自然的神色。
　　突然觉得实力太过强大了也不是特别的好。
　　那个地方一看就是对方放了屏蔽洞察的法阵，偏偏那屏蔽阵法对她们无效……
　　她们没有错过姜折那明显被震惊到了的无措样子，还有那突然升腾起来变红的耳朵，还有染上粉意的脸颊。
　　看着有点反差，但又意外的觉得让人移不开眼。
　　顾今朝揉了一下眼角，轻吐出了一口浊气。
　　她想的是刚才画面屏蔽之后，那个突然带走姜折的人是谁？
　　是明清黎？
　　比起那群叫嚣的厉害，但一副恨不得要吃了姜折，但是遇到这种事情又显得纯爱的顾今朝她们。
　　月时卿只屏蔽了一半画面，她还留了一半。
　　看着那融入进夜色，站在窗子上相互贴在一起的两人。
　　那两人之间很安静，一个人闭着眼帘，一个人的神色则是隐匿在了阴影黑暗之中，完全看不清此刻她在想些什么。
　　两人之间的姿势极为的暧昧，看着像是一对极配的佳人。
　　月时卿眼底神色幽幽，指尖轻点在扶手上。
　　但是下一秒，她那平静的瞳孔就轻颤了一下，手一挥，面前的那个画面就直接消失不见了。
　　————
　　异时空
　　阳台上，姜折那握住明清黎手腕的手指也是没忍住的收紧了。
　　因为那纵情享乐的男女，在向着阳台靠过来！
　　姜折有些不淡定了。
　　但凡他们是穿了衣服的，她也不会如此。
　　或许是察觉到了她的紧张，身后的明清黎则是眼帘微微的垂下些许。
　　或者说，她的视线，从始至终都落在了姜折的身上。
　　“别怕。”她的嗓音很轻。贤诸服
　　就在那边男女要走到阳台时，夜空之中的那一轮月光则是已经完全被乌云遮挡住了。
　　也是那瞬间，明清黎带着姜折的身影消失在了那个阳台角落之中。
　　来时无声息，离开时同样悄然无息。
　　她们前一秒离开，后一秒那落地窗上就交叠上了两道身影。
　　——
　　明月被遮住，暗月出现。
　　暗月之下，是明清黎的主场，她要去哪里都可以。
　　明清黎带着姜折，直接利用无处不在的暗月光辉离开了那废弃的城市，身影出现在了郊外。
　　姜折听见了心脏狂跳的声音。
　　两人站在暗处，那落在她腰肢上的手没有松开。
　　也不知道是不是隔着一层衣物的关系，姜折竟然感受到了明清黎那温凉掌心在发热。
　　离开了哪里，姜折松了口气。
　　风吹在脸颊上，倒是把脸颊上那一些滚烫的热意吹散了一些。
　　不过她还没有彻底松口气时，就突然有些炸毛惊呼了一声。
　　“你干嘛！”
　　姜折一只手捏住了一个纤细手腕，一只手捂住了自己的耳朵，脸颊吹散的滚烫好似又跑了回来。
　　她惊呼的声音中带着些许轻颤。
　　站在她身后的明清黎好似没有想到她的反应会这么大。
　　她微微一愣，平静道：“你的耳垂下面有颗小红痣。”
　　姜折脸颊泛起了一抹红，松开手，连忙与身后之人拉开了距离。
　　她捂着自己的耳朵，觉得整个人都有些不太好了，但同时又好似反应过来，自己的反应好像有点太大了。
　　“我知道。”姜折低声道。
　　看到她的反应，明清黎双手垂落，但是手指收紧，指腹轻微的摩擦了一下。
　　“时间不早了，先回去吧。”明清黎淡声道，她没有提刚才的事情。
　　她不提，姜折自然也不会说，毕竟这也不是什么好事儿。
　　姜折揉了一下自己酥麻的耳朵，她嗯了一声。
　　她是尴尬的，和明清黎在一起，她就更加的尴尬了。
　　直接从来时的方向回去了。
　　不过一路上两人倒是很少说话，姜折也没问明清黎怎么也在那里。
　　……
　　回到村子后，连云锦她们也都早已经回来了。
　　不过在看到姜折和明清黎一同回来时，千雷悠意有些意外的问了一句。
　　“你们怎么一起回来了？不是去探九源令了吗？”
　　前面一句话是问的两人，后面一句话是问的明清黎。
　　明清黎脸上没有什么异样神色，平静淡然道：“碰上了。”
　　千雷悠意看着两人，她也没有说什么：“冥臣那里有三块九源令是真的吗？”
　　听她说起这个名字，明清黎微顿，姜折则是神色有些不大自然。
　　不过明清黎却没有表露出来：“是。”
　　她说完，直接就手腕翻了一下，她的面前就出现了三块和千雷悠意得到的那块一模一样的九源令。
　　“把它们替换了出来。”
　　千雷悠意：“厉害，那这样我们就有四块了。”
　　明清黎嗯了一声，把其中一块推放到了连云锦的面前，然后给了姜折一块。
　　赫连南枝已经有名额了，可以不用在需要了。
　　连云锦刚才还在羡慕，现在看到明清黎分了她一块，差点儿没有高兴的去抱住明清黎。
　　不过碍于明清黎的气场，连云锦欣喜，转过头就抱住了叶孤一，然后连声和明清黎说着谢谢。
　　姜折把那令牌收了起来后，就直接找了一步借口回房间了。
　　赫连南枝看着她的背影，没有错过她那泛红的耳朵。
　　虽然努力维持着自己拿一副淡然的样子，但是她的背影，却带着一些落荒而逃在其中。
　　赫连南枝略微沉默一下。
　　所以，这是两个人在外面发生了什么吗？
　　赫连南枝没有出声，明清黎在分完令牌之后，也离开了。
　　从姜折回来，一直没有说话的叶孤九，在一个角落里面，同样是看着两人那逐渐消失的背影。
　　她们一前一后的离开后，赫连南枝就看着千雷悠意。弦注付
　　“你们怎么知道那个冥臣有三块令牌？”
　　千雷悠意：“我有一半精灵血脉，沟通了草木。”
　　赫连南枝嗯了一声，也没有在说什么。
　　她们分开之后，赫连南枝去了厨房，然后拿了一份吃的上了楼。
　　站在姜折房门前，敲响了门。
　　姜折回到房间后，就直接去洗了个澡，刚洗完出来，敲门声想起。
　　她指尖勾着腰间带子，松垮的系了一下，然后就直接把房间门给打开了。
　　门一开，咱在外面的赫连南枝就看到对方一头青丝带着些许湿润，露在衣领外面的颈脖和锁骨上还带着水珠在其上。
　　赫连南枝眼帘微落，唇瓣微抿：“给你拿了点吃的。”
　　她把手里的餐盘递了过去。
　　姜折抬手撩了一下发丝，也没有发现赫连南枝一些细微的反应动作。
　　她的脸上扬起了一个笑容来：“南枝真贴心。”
　　姜折一边说着，一边把吃的给拿了过来。
　　赫连南枝听到她的口花花，脸上也没有什么别样的神色波动，她嗯了一声。
　　“今天可还顺利？”
　　姜折脸上的表情僵了一下，摸了一下鼻子，含糊道：“还算顺利吧，咳，要不你和清黎聊？”
　　从楼下走上来的明清黎，刚好听见她这话。
　　上楼的脚步微顿，然后又若无其事的踩在楼梯上走了上来。
　　“给，清黎。”赫连南枝的手里又拿出了另一份吃食递了过去。
　　明清黎接住了，道了谢。
　　“你们聊，今天累了一天了，我想早些休息。”
　　姜折说完，就直接啪的一声把房间门给关上了。
　　站在门口的两人安静了一下，随后明清黎看着赫连南枝：“进房间聊吧。”
　　赫连南枝点头，也没有拒绝。
　　而姜折回到房间后，她捂着自己的右边耳朵，然后把自己摔到了床上。
　　脸颊有点发热滚烫。
　　
　　作者有话说:
　　来，看预收       
　　
　　
第98章 无尽空域
　　坐在阳台上, 姜折的手里摆弄着一个阵法盘。
　　睡不着，就起床给自己找点事情做。
　　披了一件单薄的外套，遮挡住了那有点性感睡衣下所表露出来的玲珑曲线。
　　阳台上带着些许的凉意的风已经把她脸颊上的滚烫热意吹散了。
　　姜折已经恢复了冷静, 除开耳朵尖还有一点微红，此刻她整个人都在认真专注的弄着自己手中的东西。
　　咔——
　　最后一步阵法被她衔接印在了那阵盘上。
　　松开手指, 紧绷起来的身体也微微的放松了下来。
　　她捏捏指尖，放下了刻刀。
　　因为握着刻刀用力的缘故，指尖有点略微的泛红。
　　不过看着面前这个迷阵具困阵还有杀阵一体的三种组合阵盘, 姜折轻呼了一声。
　　指尖转动了一下小巧玲珑的阵盘，然后她微微的转过头看向了阳台下面。
　　“在下面站那么久了, 要上来坐会儿吗？”姜折出声道。
　　在这个空屋的对面一楼外面的柱子后面, 依靠着柱子站了一道身影。
　　听见姜折的话, 她的动作微微的顿了一下，最后从那柱子后面走了出来。
　　两人一高一低的隔着昏暗的亮光看着对方。
　　叶孤九那垂放在身侧的双手捏紧了一下，她刚想要说拒绝，但是却被姜折直接就用道具给带上了阳台。
　　“坐吧。”姜折脸上带着笑意的说着。
　　看着她那带笑的样子，叶孤九就莫名的想起了这人昨晚说的那些话。
　　她眼底神色微闪，唇瓣微微的抿了一下, 最后还是在这个阳台上唯二的小矮凳上坐了下来。
　　坐在姜折的对面，她的身体紧绷笔直, 看起来有点像个三好学生正在上课一样。
　　但是她周身那带着一股子桀骜不驯的样子，也难以和三好学生放在一起。
　　叶孤九没有看姜折，她的视线落在了那阵盘上面。
　　“好奇它？”
　　姜折出声, 随后她的指尖就轻轻的在阵盘上点了一下。
　　下一瞬，那阵盘就直接启动, 然后阵旗在桌上散开落下，一个缩小版的阵法就出现在了桌上, 阵法在其上转动现象着。
　　这一幕有点让人觉得新奇，因为这些，之前一直都是在玄幻电视剧里面才会出现的。
　　叶孤九确实是被它所吸引了目光，有些好奇它。
　　毕竟她都看姜折弄它弄了好久了。
　　“这是阵法？所以这个世界外面，真的还有其他的世界，你们都是来自其他世界的人？”
　　叶孤九说这话的时候，是看着姜折说的。
　　姜折嗯了一声，：“你这两天出门，碰上其他的人了？”
　　叶孤九：“嗯，个个都一副倨傲的样子。”
　　之前碰到的那些天眷者，不光一副倨傲看不起人的样子，还特别的喜欢用看垃圾一样的眼神看她们这些本土人。
　　叶孤九倒是想要对他们动手，但是奈何那些人看着倨傲是倨傲，可是实力是真的不弱。
　　姜折单手托腮，轻笑一声，然后另一手漫不经心的拨动着阵盘，直接就把那阵法给玩出来了一朵花。
　　“他们有倨傲的本钱，等你什么时候比他们强了，也可以不把他们放眼里。”
　　那一个天眷者不是这个宇宙之中的佼佼者呢，从自身的本源世界脱颖而出，然后被选中成为天眷者，从这一点，就足以让他们凌傲于其他人了。
　　姜折说完，就把手中的哪个阵盘收了起来，然后推送到了叶孤九的面前。
　　“喜欢就送你了。”
　　叶孤九皱了一下英气的眉心：“不要，无功不受禄。”
　　姜折有些好笑的看着她：“什么时候变古板了？你不要的话我可就送别人了。”
　　叶孤九迟疑，最后还是不做声的把阵盘自己抓在了手中。
　　姜折：“这才对嘛，待会儿可以拿回去自己研究。”
　　叶孤九看着她，唇瓣微抿，最后移开视线，有些别扭道：“谢谢。”
　　“不用谢，毕竟谁让你是我要抓回去当童养媳养的呢，不对你好对谁好。”
　　姜折轻笑，伸出手捏了一下叶孤九的脸颊。
　　叶孤九的脸直接就红了起来，转过头就看着姜折：“胡说八道！”
　　说完，她起身就直接从阳台那边借力跳到了一楼，然后闪身进了对面的空屋里。
　　看到小姑娘害羞的跑走，姜折则是愉悦的轻笑出声了。
　　不过等她笑完了之后，姜折就轻点了一下自己的脸颊。
　　也不知道是不是另一半魂体醒来的缘故，她怎么感觉自己最近变得有些恶劣了起来呢？
　　“别什么盆子都甩我头上来，分明就是自己有劣根性。”
　　灵海之中的魂体察觉到了姜折所想，有些不太爽了，语气都幽冷了两分。
　　姜折：“你没醒之前，我不是这样子的。”
　　灵海中的‘姜折’：“你自己听听你这说的是人话吗？”
　　姜折不理她，她坚信是对方的原因。
　　知道姜折想法的魂体，手指都微微的收紧了一些。
　　最好不要让她夺了这一幅身体的控制权，要不然，呵……
　　而姜折才不管对方什么想法呢，她看着对面二楼一个房间的灯亮起又熄掉，她有些略微的走神，
　　“叶孤九……”她轻声的念着这三个字。
　　她好似想到了什么，不过随后又很快收敛思绪回神了。
　　她起身就想要转身回到房间，不过她人刚转身，就看到左右两边阳台上，都出现了一道身影。
　　那两道身影半隐匿在阴影之中，半出现在有些晦涩的月辉之下。
　　那两道身影都好似在各自赏月。
　　但是姜折的身体却是莫名的僵了一下。
　　这大晚上的，大家这是都没有睡，然后一起在阳台上赏月吗？
　　这两人什么出现在阳台上的？
　　她完全没有察觉到！
　　一想到自己刚才和叶孤九说的那些话，姜折就莫名的沉默了一下。
　　这两人一定没有听见吧？一定没有吧！
　　姜折脸上表情微僵，最后直接就若无其事的走进了房间。
　　啪的一下，就把阳台窗户给关上了，然后还把窗帘也给拉上了。
　　只要她不尴尬，那尴尬的就不是她！
　　而左右两旁那一半隐匿在阴影之中的身影，在阳台上站了一会儿，最后也悄无声息的的回了房间。
　　——
　　第二天，姜折早早的就直接离开了村子，她还有事情要做。
　　那个冥臣，她是一定要抓住的！
　　当然，离开的那么早，最主要的原因还是不想和明清黎她们碰上了。
　　怪不好意思的。
　　所以姜折就先自己离开，她直接用昨天晚上弄出来的几个阵法传送阵离开了这边村子。
　　她不是去了隔壁市，而是用传送阵直接出了省。
　　姜折已经想到了计划，她要用九源令把冥臣给钓过来！
　　昨夜明清黎把冥臣拿捏在手中的三块九源令给调换了，想来冥臣一定很快就会发现。
　　三块令牌变成了假的，还不得被气死。
　　除此之外，他肯定会想尽办法收集其他的令牌。
　　所以现在用九源令钓人，就不信对方不上钩。
　　……
　　在那个城市中心，也确实是和姜折所想一样，冥臣发现了九源令变成假的了。
　　整个人不光变得无比暴怒阴冷起来，甚至是杀了不少的丧尸和天眷者。
　　而那个酒红色妖媚的女人，则是冷眼看着，同时还不忘在一旁加把火。
　　不过她的视线却并不全在冥臣身上，而是在打量挑剔着其他的天眷者。
　　看他们的眼神，就像是在看什么满意和不满意的货物一样。
　　魅族之人，男人在她们眼中，和一件衣服没什么区别了。
　　睡完就扔，而显然还在暴怒之中的冥臣不知道，他已经处在被扔下的结局里面了。
　　最后冥臣得到省外有九源令时，也已经是下午了。
　　不过他们赶过去的速度却是很快。
　　————
　　九域城
　　顾今朝倒是有些罕见不在关注姜折一个人了。
　　不过她也没有去关注明清黎和赫连南枝她们。
　　此刻她面前有着两个小光球，其中一颗里面所表露出来的画面主角是姜折，她现在正在隔壁省的一个废墟城市里面搞事情。
　　那个城市里面，到处都被布了陷阱，就为了抓冥臣。
　　比起姜折这边的轻松和步步为营之外，另一个画面之中，却是看着步步艰难。
　　那是叶孤九。
　　画面中，叶孤九浑身带血，但是那一双眼睛却是明亮冷静，饶是如今自己已经被丧尸围住了，她看起来也不慌张。
　　这些天，她都是这样过来的。
　　顾今朝看着她，总觉得那张青涩却又肉眼可见今后的出色漂亮的一张脸。
　　她觉得这张脸有点熟悉，但也就只有那么一两分熟悉。
　　但这一两分熟悉，也足以让她心底多了一些怀疑和不确定。
　　她好像见过这人……但是又忘记了在哪里见过了。
　　在顾今朝走神的时候。
　　爆炸声从另一个画面里响起。
　　顾今朝下意识的转过头看去，看到的就是之前姜折所布下的那些阵法都炸开了。
　　而姜折站在那爆炸的火光之后。
　　姜折抬手就挡住了那因为爆炸所产生掀起的气浪。
　　那些气浪把她的衣服吹得飒飒作响。
　　“还在到处找你呢，没想到你自己送上门来了。”
　　“南明折，这一次，我要用你的血祭奠我冥家死在你手下的亡魂！”
　　在听到冥臣叫姜折这个名字，顾今朝的指尖微顿了一下。
　　微微转头，看向了沧州所在的方位。
　　这个名字，或许没有谁比这位要更加的清楚和懂其中的含义了吧。
　　除开顾今朝外，月时卿和姬玖她们同样是看向了沧州方位。
　　但是沧州方位的那道灵纱后面的身影，却是没有什么反应。
　　————
　　44异时空
　　姜折听见那阴冷的声音之后，脸上神色没有什么变化。
　　她看着那些爆炸升起的火光，照亮了这一片夜色。
　　除了冥臣之外，还有不少的天眷者和丧尸也围了过来。
　　姜折不见慌乱，她的手里出现了一个阵盘。
　　然后手指在阵盘上拨动了一下。
　　很快，周围的地势有了变化，除此之外，还有着不少囚笼由阵法演变然后升起。
　　“其他人最好不要动，要不然，这笼子炸了，可就不关我的事情了。”
　　姜折的语气很平静，但是说出来的话，却是极具威胁性。
　　那些人原本就是被冥臣带来的，如今毫无防备的被困在了阵里，他们不懂阵，此刻还真不敢乱出手。
　　而那个冥臣看着其余人被困住之后，他眼神带着一些阴狠的看着姜折。
　　“今天，就是你的死期！”
　　说完，直接就不废话了，手中就出现了一柄戟，然后朝着姜折攻了过去。
　　姜折则是从空中拿出了一柄剑，抬手格挡。
　　锵——
　　兵器碰撞的刺耳声就直接响了起来。
　　冥臣手腕一翻，那长戟就直接翻转，然后锋利的尖刃就朝着姜折的颈脖划去。
　　姜折身体后仰，脚步往后退去，手腕用力，就直接把那长戟‘锵’的一下打偏，然后往下一压，就把它插进了土中。
　　手中长剑脱手，顺着那战戟长杆旋转往上切割到了戟柄之处。
　　‘滋啦’‘滋啦’的兵器刺耳声响起，还摩擦打出了火花来。
　　冥臣心底一惊，手直接就松开了战戟，身体直接往后退去，躲开那要削他脖子的剑。
　　他的速度不慢，但是最后脸上还是被那锋利的剑气划破了一道口子。
　　在他惊魂未定时，破空的锋利声就跟着响起。
　　锵悭——
　　原来是他的战戟被姜折用剑尖直接一挑，然后朝着他自己投掷了过来。
　　借力打力，不过如此了。
　　冥臣心底一惧，他想要躲开，但是脚下却是突然升起了一个阵法，然后完全禁锢住了他的身体。
　　噗嗤——
　　战戟直接就穿透了他的身躯，但是又避开了要害，直接就把他扎定在了地上。
　　而这些，也不过就是瞬息之间所发生的事情。
　　“噗……咳咳……”
　　冥臣直接就大口的吐了一口血出来，此刻哪里还有什么狂妄，那张和冥狱长得有些相似的脸上苍白一片。
　　而被困在阵里面的其余天眷者，都是心底产生了一些惊惧之意的看着姜折。
　　这个天眷者好强，之前怎么都没有听说过她？！
　　姜折动了动手腕，提着剑就向着还想要挣扎起来的冥臣走了过去。
　　“告诉我，你们冥家的魂印追踪印记怎么解。”
　　冥臣惨白着一张脸，但是眼神怨毒阴冷的看着她：“想让我告诉你，你做梦吧，有本事，你就杀了我！”
　　姜折也不生气，反而是笑了一下：“你这话，之前有一个冥家人也这样说过，不过后来，他的下场有点不太好。”
　　在她说话时，她手腕一动，手中那锋利剑刃就直接把他腿上的一块肉给剔了下来。
　　“啊！”
　　冥臣没忍住直接就惨叫了一声，其余天眷者都胆寒了一下。
　　“就是如此，然后他就招了，说是冥家嫡系可解。”
　　“现在，你还有一次机会，如果不说，我就抽了你的神魂。”
　　姜折的语气没有什么波澜，但是越是平静，这才越是让人有些害怕。
　　冥臣的脸上满是冷汗，心底有恐惧在无限放大。
　　姜折有些居高临下的看着他：“别想自杀神魂逃离，这个阵法被我改了，就算你死了，神魂也会被困在里面。”
　　冥臣痛的直抽气，咬着牙：“只要你不杀我，我可以告诉你。”
　　姜折：“只要你不耍小花招，我可以考虑。”
　　冥臣：“只要我把它引出来，就可以解了。”
　　姜折没出声，冥臣直接就惨白着一张脸，然后单手结印，很快，烙印在姜折眉心之下的那个魂印追踪印记就被彻底的引了出来。
　　姜折抬手，直接就把那魂印给掐灭了。
　　不过同时，她手中的剑却是直直插进了冥臣的心脏上。
　　冥臣瞪大了双眼，眼白充血的看着姜折。
　　姜折：“我说我考虑考虑，我现在考虑好了，对了，刚才骗了你，这个阵法没法困住神魂。”
　　吊着最后一口气的冥臣，直接就被她这话给气死了。
　　其他天眷者：“……”
　　那看向姜折的眼神，带着畏惧的同时，还有一些微妙的神色在里面。
　　人不可貌相，说的就是这样的人了吧！
　　处理完这些事情后，姜折就脸上带着些许笑意看着其他的天眷者们。
　　“想活吗？”
　　天眷者们：“？”
　　这不问的废话，谁不想活啊！
　　姜折：“想活可以，交钱买命。”
　　天眷者们：“……”
　　土匪吧！这一定是个土匪吧！
　　——
　　姜折身上带着一身血腥味离开这一个被她利用了的城市废墟时，时间已经到深夜凌晨了。
　　不过她的身影刚出现在那村子不远处之外时，姜折却没有先向着村子走去。
　　相反，走出那传送阵时，她的身影就站在了原地。
　　“跟了一路了，还不出来吗。”姜折沉声没什么波澜到。
　　“女郎真是敏感啊，竟然一早就发现奴家了。”
　　一道妖妖娆娆娇媚带笑的声音从她的身后响起。
　　同时有着一个衣着大胆，一头酒红大波浪，身材曲线格外优秀的身影从黑暗的一角走了出来。
　　她摇曳着身姿向着姜折靠近，看向姜折的眼神之中也好似带上了一把钩子。
　　“女郎刚才的举动，真的是又美又飒，看的奴家好生心动啊，女郎这么厉害，奴家可不可以跟着你呢。”
　　不论是对方的眼神还是那声音，都别有她意。
　　而姜折则是眉心微蹙，抬手，手中剑就直直指向了对方。
　　“不可以。”姜折声冷道。
　　而她手中剑抬起的瞬间，所带起来的一阵冷冽剑风，则是直直的吹上了对方的脸上。
　　那个妖里妖气的人，脸上的娇媚笑容僵了一下，但是却又很快的恢复了正常。
　　抬起手，就直接指尖落在了那剑尖上，然后一点一点在那剑背上滑动着，向着姜折靠近。
　　“女郎真要如此无情吗，奴家慕强，真的只想要跟着你而已。”
　　说着，她的手指就要搭落在了姜折的手背上。
　　姜折的眸子微微的眯了一下，还不等她有何动作。
　　一道凌厉夹杂着森寒太阴之力就朝着那个娇媚的女人打了过去。
　　同时姜折的腰肢上多了一只手，手腕收紧，扣住她的腰肢，就直接把人带着消失在了原地。
　　而那个红头发的魅族之人，直接就心惊了一下，然后有些略显狼狈的躲过了那一个夹杂着太阴之力的一招。
　　身影出现在了十米开外，腰肢被一只手钳制住的姜折，也是略微的怔愣了一下。
　　熟悉的一抹清香萦绕鼻尖，同时对方的一缕发丝从她的脸颊和颈脖扫过，带起了一阵氧意。
　　姜折微微的转头侧目，看着那一张在月光之下略显清冷的侧脸。
　　“你还没有休息？”
　　明清黎微微的嗯了一声，眼底的危险之意收起了几分，然后微微的低头看向她。
　　“等你。”
　　姜折一顿，不过她还没有说什么，一道娇媚声音又响了起来。
　　“太阴之力，你是月族之人？”
　　“哈，我说怎么女郎你对奴家这么排斥呢，原来这是有人相伴了啊。”
　　魅欢语气带着妖意，她也没有生刚才明清黎对她出手的气，反而是一脸喜意的看着她们。
　　“两位女郎都是人中凤凰，奴家可以受点委屈，一起伺候两位女郎的。”
　　姜折：“？”
　　你在说什么屁话呢？
　　明清黎眉心微蹙一下，看到魅欢眼底那带着对姜折赤果果的情欲暗示，她眼底的危险之意就越发的明显了几分。
　　姜折的表情有点不太好。
　　看向魅欢的眼神有些一言难尽。
　　这人不是喜欢男的吗？
　　咋的，这还男女通吃呢？
　　“谢谢，不用了。”姜折委婉带着冷意回着。
　　魅欢则是咯咯的娇笑了两声。
　　“两位女郎装什么正经人啊，昨夜，两位女郎不是……嗯，咯咯，我都闻到你们身上的情欲之气了。”
　　“一切欲念之力，都逃不过魅族的捕捉，两位女郎加奴家一个，岂不是更加的好玩儿。”
　　魅欢眼神直勾勾的看着姜折，恨不得当场就要把她给吃了一样。
　　姜折：“？？？”
　　明清黎：“……”
　　姜折觉得自己整个人都不太好了，脸上表情都僵了几分。
　　“你一个喜欢男的，在这里说些什么屁话呢！我们没你那癖好！”姜折木着一张脸，语气冷冷几分带着些许咬牙的说着。
　　魅欢：“奴家男女都可以，特别是长得俊俏的，而且，昨晚奴家都那么卖力了，两位女郎看都把人家看完了，不得把奴家给收了。”
　　说着，后面来拉长了音调。
　　然后看向姜折的眼神也是越发的露骨了。
　　比起明清黎，她显然对姜折更加的感兴趣。
　　姜折：“……”
　　姜折嘴角抽动了一下，而站在她身旁，手还落在她腰间没有松开的明清黎，清浅眼眸之中已经是一片幽暗了。
　　“自己滚，要么，就永远留在这里。”明清黎的声音之中不带半点温度。
　　魅欢妖媚一笑，看着她：“你们月族的人啊，真装，你身上的欲之气最浓，当然，还有另一个藏在暗处哪位。”
　　明清黎眸子微微的眯了一下：“看来你是想要永远留在这里了。”
　　话音微落，太阴之力就直接朝着魅欢打了过去，形成风刃，凌厉异常。
　　那魅欢也是一个狡猾的，身影直接就退回了暗处，然后早早的就启动了暗地里早就布置好的传送阵。
　　“小宝贝，等奴家哦，奴家还会来找你的。”
　　“这些一本正经的人，哪里会有奴家能够给你带来更加欢愉的感觉呢。”
　　“奴家这么喜欢你，昨晚你和这个很凶的月族之人偷看奴家和别人共赴云霄的事情就算了，下一次，奴家再来找你收费。”
　　她人被传送走了，但是那带着娇媚咯咯的声音，却是留了下来。
　　姜折：“……”
　　姜折脸上的表情都快要裂开了。
　　她还以为这事儿就这样过去了，是真的没有想到，竟然还有后续……
　　魅欢离开了，然后这里就变得安静了下来。
　　姜折沉默，最后转过头看着明清黎：“那个……你的手……”
　　明清黎看向她，两人对视了一下，然后她就淡然自若的把手松开了。
　　同时，一道身影也从一个阴影之中走了出来——是赫连南枝。
　　赫连南枝站在两人不远处，她好似也有点沉默。
　　“你们可以当做我刚才什么都没有听到。”
　　姜折：“……”
　　姜折看着她，着实是笑不出来。
　　原本这尴尬难为情的事情，她以为就她和明清黎两人知道，鬼知道那个魅欢竟然还有这么逆天的能力，捕捉欲念之力。
　　现在好了，直接就变成四个人知道了，其中一个还是一个当事人……
　　要命……
　　姜折知道自己不是圣人，做不到彻底的清心寡欲，但是昨晚她除了尴尬，也没想其他的了。
　　同时，姜折扫了一眼明清黎和赫连南枝两人。
　　这两人看着都极为的安然，除开赫连南枝看着有些略微的不自然尴尬外，好似也没有其他的反应。
　　刚才那个魅欢说什么来着，这两人的欲念之力很浓？
　　胡说八道吧！
　　她看这两人，才是真的快要做到清心寡欲不染尘埃了。
　　这两人，就那张脸，看着都像是一个对世俗没什么欲念的人。
　　姜折冷静下来：“时间不早了，要不先回去？”
　　明清黎面无任何异样的嗯了一声。
　　赫连南枝温柔浅笑：“走吧，现在回去还可以休息一会儿。”
　　不论是明清黎还是赫连南枝，反应都是极为的淡然，好似没有把刚才那个小插曲放心上。
　　姜折也松了口气，把异样压在了心底。
　　灵海之中的魂体看着外面的那一幕。贤诸腐
　　眸子微微的眯了一下，她看着明清黎和赫连南枝，最后直接嗓音清冽幽冷的骂了一句姜折蠢货。
　　莫名其妙被骂了的姜折，搞不懂这个魂体又怎么了。
　　心情不好就不好，但也不必天天逮着自己骂吧？
　　‘姜折’冷呵一声，什么都没说。
　　比起那个魅欢的光明正大的觊觎，有些披着人皮的狼，才是最危险的吧。
　　养虎为患，说的就是她的这个主魂了吧。
　　魅族以欲修炼，这宇宙之中，还有谁能够比魅族对欲更加的清楚呢。
　　
　　作者有话说:
　　谁都可能清心寡欲，唯独有些人不会。
　　姜姑娘先入为主了。
　　来，专栏看预收。       
　　
　　
第99章 无尽空域
　　或许因为魅欢的缘故, 姜折有点对这样热情大胆又奔放的女子招架不住。
　　所以那天晚上之后，她倒是很少在离开这个村子了。
　　就算是离开，也不知道是不是明清黎她们之间形成了一个默契, 每一次都会有一个人和她一起离开。
　　看着像是陪她，但是姜折总觉得她们在提防什么。
　　村子这边不是没有天眷者或者丧尸找来, 不过村外被简直设了阵法，那些人来了后，不是被困, 就是被斩。
　　然后这里的凶名就直接传出去了，后面倒是极少有天眷者会来这里吃力不讨好的。
　　他们的目标是九源令, 拿不下这里, 自然也不会再这里浪费什么时间了。
　　姜折少出门了, 叶孤九带着叶孤一她们倒是天天照常依旧的出去，不过每一次回来不是身上脏污，就是浑身带血，看着挺狼狈的。
　　姜折也没有去干预她们，只要没有什么生命危险，她一般不会出手的。
　　——
　　在第九天的时候, 姜折在一块空地上演练着一个阵法，不过这个阵法还没有完全弄好的时候, 连云锦却是从外面跑了回来。
　　身上衣服染血，一脸的苍白。
　　姜折的身影直接就出现在了村口，把连云锦扶住了。
　　指尖落在连云锦的手腕上, 伤的很重，能够看出来, 打伤她的人，留了一点手。
　　连云锦直接就吐了一口血出来, 但是她没有先把嘴上的血擦了，而是直接抓住了姜折的衣服，有些气丝若游道。
　　“姜老大，叶孤九被人抓了，她说让你过去，你知道地方是在哪里的。”
　　姜折眉心微皱：“先别说话，我先送你回去。”
　　姜折把人扶着，身影从村口离开，然后出现在了一个房间里。
　　她把连云锦扶着坐在了床上了，指尖汇聚灵力，直接就封住了连云锦的几大穴脉。
　　如果这里有灵气的话，倒是可以直接用灵气或者元力聊上。
　　姜折翻了一下空间，然后哗哗的就直接拿了不少的东西出来。
　　她在其中挑选了几样，直接就给连云锦用上了。
　　那些都是疗伤用的，之前从其他天眷者哪里打劫来的。
　　“这些，还有这些，自己收着，够你疗伤了吧。”姜折沉声的问着。
　　用了两个疗伤道具，连云锦的脸色要好上了不少。
　　“够了，姜老大你快去救叶孤九吧，不用管我。”
　　好歹也相处了那么多天，连云锦对这些被姜折救回来的半大孩子，是有一些感情在的。
　　姜折也并未说什么客气的话，她留下了足够的多的可以疗伤的道具后，转身就离开了。
　　不过她的身影刚出现在村子外面，那外面就有着两道身影在那边等着她了。
　　姜折的脚步顿了一下，她有些纳闷的看着那两个人：“专门来这里堵我？”
　　赫连南枝温柔浅笑：“不是，只是怕你一个人应付不过来。”
　　明清黎：“是魅欢做的？”
　　姜折微微的耸了一下肩：“是她，不过倒是没想到，她的实力这么强，看来之前隐藏实力了。”
　　赫连南枝：“连姑娘还好吧？”
　　姜折：“嗯，还好，没有性命之忧。”
　　姜折一边直接弄一个传送阵出来，一边回着两人的话。
　　对于赫连南枝和明清黎能够知道，姜折也并不意外，主要是这两人的实力才是真的不弱。
　　明清黎就不用说了，之前她就预估不到她的实力，如今更是。
　　而赫连南枝，如今姜折也不清楚她的实力如何，只知道，这人的成长像是坐了火箭一样快。
　　两人今天同样在村子里，自然是能够感知到连云锦的情况。
　　“对了，马上就要天黑了，也不知道那个女人准备了什么鸿门宴，你们确定要跟着一起去？”
　　姜折说话时，那个传送阵也已经弄好了。
　　明清黎没出声，赫连南枝却是浅笑道：“一起去吧，有什么问题，也可以及时解决。”
　　赫连南枝的话是漂亮话，但是这话却并不是她们想要跟着一起去的真实原因。
　　如果是换了一其他人，或许她们两人就不会跟着一起去了。
　　毕竟姜折有那个能力能够决绝一切的能力，这一点她们是不担心的。
　　但是如果那人换成了魅欢，她们是有些不放心了。
　　那天晚上，魅欢那看向姜折露骨又直白的眼神，真的是很难不介意。
　　而且作风也极为的大胆，觊觎姜折，想要得到她。
　　她说自己会再来找姜折的，倒是没想到，最后会使用这样的招数，准备让姜折自己送上门去。
　　魅欢人为肆意大胆，鬼知道姜折过去了，最后会不会被对方……
　　所以，她们得跟着一起去。
　　……
　　姜折也不知道这两人在想些什么，她点头嗯了一声，随后先走进了传送阵。
　　赫连南枝和明清黎两人相互看了一眼，没说什么，神色平静淡然的也跟着一起走了进去。
　　她们被传送离开，身影直接就从那个村口出现在了之前还被冥臣把控住的那个废墟城市之外。
　　不过这一次传送位置换了一个地方。
　　毕竟传送位置不变，很容易被人守株待兔的。
　　走出传送阵，姜折就直接伸出手握住了明清黎和赫连南枝的手腕。
　　两人同步的微微转过身看着她。
　　“分开行动，那个魅族擅魅惑，一起过去，万一都着了她的道怎么办。”
　　要是到时候真的被对方一网打尽，那可真就要笑掉大牙了。
　　明清黎和赫连南枝两人眼底神色微闪了一下。
　　这一次，两人倒是没有拒绝。
　　那天晚上，魅欢说可以捕捉所有欲念之力，这就足以让她们对她产生戒备了。
　　欲念之力啊……
　　姜折松开她们的手腕：“在城市中心汇合。”
　　明清黎两人嗯了一声，随后三人倒是直接各自分散一同离开了那个地方。
　　……
　　姜折一边向着城市中心那边靠近，不过越是靠近那边，姜折越是觉得奇怪，因为这里和她所想的并不一样。
　　她以为这里定然是守备森严，丧尸游荡，天眷者严阵以待。
　　结果……
　　什么都没有。
　　没有丧尸，没有天眷者，只有安静的风吹声在耳畔响起。
　　她也用神识扫了一遍，确实是没有发现丧尸还有其他气息的踪迹。
　　这应该是一个好消息，但是姜折心底有一股不太好的预感。
　　具体是什么，她也说不上来。
　　而灵海之中的魂体‘姜折’，也是微微的蹙起了自己那带着一些冷意的眉心。
　　“魅族擅魅惑，本质是欲念，小心这一方面。”她还是没忍住出声了。
　　要知道那天晚上魅欢那露骨的眼神，可是一点都不加掩饰的。
　　她分明就是想要睡她！
　　虽然‘姜折’看不惯自己主魂那一派理性冷静骨子里又带着一些古板纯情的样子，但是怎么说，这一幅身躯也有她的一半，怎么能够让魅族那个妖女给占了便宜。
　　在灵魂海中，‘姜折’那冷白细腻的肌肤上所裸露出来的银红缠绕的痕纹微闪了一下。
　　同时她的面前出现了一个透明小球，里面闪现出的记忆画面，有着叶孤九的面孔。
　　灵魂海外面，姜折的身影在靠近那个城市中心。
　　最后她站在了一个废墟破败的大楼角落，远远的看着不远处那唯一一憧还完好的高楼。
　　在那高楼十七层，此刻灯火通明。
　　而这样的明亮灯光，在这一片城市废墟之中，可就显得太过招摇了。
　　其实如果可以的话，姜折是真的这一辈子都不在来这个地方了。
　　她抬手捏了一下眉心，轻叹了一声。
　　听见脑海中响起的那道声音，姜折放下手。
　　“你在关心我？今天好像也没有下红雨吧。”
　　“我出事儿了，你不应该欢天喜地的反压制我，然后夺了这个身躯的控制权么，你的突然关心，怪让人害怕的。”
　　姜折语气略带一些古怪的说着。
　　真的，和自己的另一半魂体相杀多年，突然就被关心了，这搁谁身上谁不害怕。
　　灵海中的魂体：“……”
　　“山猪吃不了细糠。”
　　姜折：“？”
　　姜折无语了，这嘴真毒啊。
　　而且竟然还是和她同一个灵魂说出来的话。
　　姜折刚想要说什么，但是一道娇媚魅惑的声音就先一步传进了她的耳中。
　　“小宝贝既然来了，就上来啊，站那么远做什么。”
　　姜折抬头，极好的视线就看到那十七层的落地窗前，刚才还空无一人，此刻却是站在了一个人。
　　还是一个穿着黑色带着透明浴袍，大好风光若隐若现的人。
　　那一头酒红色的发丝散落身后，脸上挂着娇媚蛊惑的样子，不是魅欢是谁。
　　而且此刻对方还伸出手指，然后再那个玻璃上轻轻的画着。
　　姜折沉默了一下，觉得有些头痛。
　　这个女人还真是……这是把她当成一个猎物了吗？
　　且两人的距离此刻明明隔得还挺远的，但是却偏偏双眼对视上了。
　　“不来吗小宝贝，你不来的话，奴家可就要退而求其次，好好的享用你的这个小妹妹了。”
　　“看着虽然是比你差了点，但是这张脸，奴家可还是欢喜的，奴家可以委屈一下的。”
　　魅欢这话是威胁，也是在对姜折挑逗。
　　那双狐狸眼中带着娇媚笑意看着姜折。
　　姜折从那房屋废墟的一角走了出来，眉心微皱，微微抬头看着她。
　　魅欢对她勾了勾手指：“过来，我就放了她，这样，就不会有人来打扰我们了。”
　　姜折往前走去，但是在对方没看见的地方，姜折扔了一个阵盘在那里面。
　　姜折没出声，她的身影直接就出现在了那半空中，凌空而站。
　　然后再距离那一扇落地窗前十多米开外的地方平视看着魅欢。
　　“把人给我。”
　　透过那一扇窗，姜折的视线落在了魅欢身后，那个被道具束缚捆绑起来的叶孤九身上。
　　叶孤九站在客厅里面，身上有伤，眼神阴郁的看着魅欢。
　　但是在看到姜折时，她的眼神变了一下。
　　但是这样的场面，显然是不会有她说话的机会。
　　魅欢是个爽快的人，她的手动了动，直接就把叶孤九给丢出了窗外。
　　而那玻璃就好似水面一般，泛起了涟漪，然后叶孤九整个人就出现在了窗户外面。
　　姜折伸出手把人接住了，抓住了她的衣服领子。
　　“人给你了，小宝贝，接下来，长夜漫漫，奴家已经等不及了。”
　　魅欢娇媚，语气好似带有一把钩子一样看着姜折说着。
　　叶孤九的脸色有些难看，她看着姜折：“她是专门为了你才会抓我的，我们一起走。”
　　姜折伸出手轻弹了一下她的脑门：“小孩子别管这么多，自己回去先把伤养好，后面的事情交给我。”
　　姜折说着，她还直接就把空间里面的漓的给叫了出来。
　　叶孤九甚至是都没有看清楚漓长什么样子，漓就被姜折塞她怀里去了。
　　“看住她。”
　　姜折说完，手指一松，叶孤九整个人就朝着地下坠落，那一刻，她的心脏好似和身体都不在一个地方了。
　　有点刺激，但是叶孤九却没有感受到害怕。
　　下一瞬，叶孤九的身影消失在了半空中。
　　她被传送离开了，然后玻璃外面就只有姜折一人站在那里了。
　　而她做这些的时候，魅欢也没有阻止她。
　　毕竟姜折才是她的目标，叶孤九顶多算是一个利用完了的棋子，去留都不重要了。
　　她的手指敲了敲玻璃窗：“小宝贝，别站在那里了，快些进来，你要知道，我的耐心是有限的。”
　　她说完，这个城市的各个角落都升起了一些粉红色的雾气。
　　不，应该是说有什么粉红色掺杂进那些雾气里面了，然后把雾变成了粉红色。
　　这一幕，旁人看了或许觉得有点浪漫。
　　但是姜折看见了后，却是整个人都沉默了一下，那看向魅欢的眼神也是一言难尽。
　　魅欢对她眨了一下眼睛，手指在玻璃上绕着：“这不是怕小宝贝你跑了么，所以奴家提前在周围放了粉红魅香，在不进来，可就要沾染上了哦。”
　　粉红魅香，意为粉红骷髅，魅族之人所提炼出来的东西。
　　这东西，说是催情之物也不准确，因为它要高级很多。
　　它不止是催情，更多的则是勾出人的欲念之力，然后、然后会发生什么，这都不用想了。
　　很显然，魅欢今天是做足了准备。
　　只要她来，就不会给她离开的机会。
　　看到那些粉红雾气要包围过来，姜折捏了捏手指，她倒是不担心魅欢真的会对她做什么事情。
　　虽然她狡猾，但是真打起来了，谁输谁赢还说不准呢。
　　姜折担心的是，明清黎和赫连南枝也在这个城市里面，她们两人不会有什么问题吧？
　　姜折想了一下那两人平日里那一副淡然寡淡的作风。
　　这些粉红魅香，应该不会对她们有什么影响吧？
　　姜折一边想着，一边想着那一扇玻璃窗走过去了。
　　玻璃不是阻碍，她人走过去，就像是穿透过了水面，接着，她人就已经出现在了那个阳台上。
　　她人刚进来，落地窗阳台外面，她刚才站的那个地方，就被粉红色的雾气弥漫占据了。
　　魅欢则是娇笑了起来，摇曳着风情无限的身姿，眼神格外火热的看着姜折，然后向着她走过去。
　　一边走，她的手指还在那玻璃上滑动着。
　　“每一次看到你，奴家就无比的心生欢喜。”
　　姜折没忍住脚步后退了一步，她看着妖媚的魅欢。
　　就算是姜折对于有些方面在迟钝，她也能够看出来魅欢那看向自己的眼神所表露的是什么了。
　　“费尽心思把我引来，是为了给你的老情人报仇？”
　　魅欢：“老情人？谁啊。”
　　姜折：“……冥臣。”
　　魅欢哦了一声，然后半捂住唇瓣娇柔一笑：“他啊，女郎不说，奴家都快忘记他了，以后，奴家只会喜欢女郎你一个人。”
　　姜折：“……”
　　她现在该说魅欢喜新忘旧，还是还说冥臣这个死人太惨？
　　姜折看着她：“你到底要做什么，我不对姑娘出手，不代表我不出手。”
　　魅欢：“奴家想睡你。”
　　姜折：“？”
　　姜折这次是真的沉默了。
　　这个睡，是她理解的那个睡吗？
　　就在姜折脸上表情微微的一僵时，魅欢的手指就已经落在了她的手臂上。
　　“奴家就是想睡你，今晚奴家穿的这一身衣服，女郎可还欢喜？有没有想要把它撕碎的冲动。”
　　姜折把自己的手给收另一边靠着了，躲开了魅欢的手。
　　她表情微微僵着：“谢谢，但我没这方面的爱好。”
　　魅欢：“没关系，那就换奴家来撕女郎的衣服可好。”
　　她说着，抬手就朝着姜折的衣服而去。
　　姜折皱眉，身体往后退去，躲开了她的动作。
　　“大家有话好好说，动手动脚不礼貌。”
　　魅欢舔了一下自己的红唇，眼中是满满的对姜折的势在必得。
　　“不动手动脚，怎么快乐，我们双修，到时功力一定大涨。”
　　“我感受到了你身上那精纯的元力，宝贝，你可知道，在魅族，你可是大补。”
　　魅欢说着，同时直接就在这个房子里面也释放出来了一些粉红魅香。
　　这里的魅香，一看就比外面的那些稀释过的魅香的劲儿更大更足。
　　“你跑不掉的，这是我专门为你准备的……谁！滚出来！”
　　魅欢带着娇媚的声音还没有和姜折说完，她就猛的转身，手中打出了一道风刃。
　　那风刃穿透玻璃，然后落在外面，凌厉异常的风刃，直接就把外面弥漫在一起的雾气切割成了两半。
　　但是很快那些雾气又粘合在了一起。
　　同时，有着明亮银辉洒落进了阳台，笼罩住了魅欢。
　　明清黎和赫连南枝的身影出现在了那一层玻璃之外。
　　姜折站在客厅里面，那些粉红气体在逐渐的蔓延房间各处。
　　姜折站在原地没动，不是她不想动，而是她在努力的思考。
　　行为动作迟钝，连头脑想法的反应也变得有些迟钝了起来。
　　这些魅香里面，还夹杂着神经毒素。
　　她就说魅欢怎么那么笃定自己今天晚上根本跑不掉了。
　　合着，从她们踏入这个城市开始，就已经中了这个神经毒素了吗。
　　在姜折抬手封住自己的几处穴脉时，阳台那边的魅欢则是咯咯带笑的看着明清黎和赫连南枝。
　　“好浓郁的欲念之力啊，两位女郎也是来加入我们的吗。”
　　“刚才竟然都没有发现你们呢。”
　　她说着，直接就操控着外面的那些欢喜魅香全部朝着明清黎她们过去了。
　　不论是姜折，还是外面的那两个，魅欢都是觊觎的。
　　她们身上那精纯浓郁的元力，真的是让她馋的不行啊。
　　外面一左一右站着的两人，对于那翻涌过来的魅香却并未躲开。
　　但是在魅欢的眼里，她们身上的欲念之力浓郁的都在发红了，可就是没有失控的迹象。
　　发红的欲念之力啊，要是吸收了，一定会让她的实力大涨一截吧。
　　但是这两人怎么看着又很像是极为冷静的样子？
　　魅欢疑惑皱眉，但是还不等她做什么，那洒落在她身上的银辉就直接变成了一个囚笼，然后把她给带出了那个阳台。
　　赫连南枝的手中也直接挥出了一道剑气。
　　魅欢的身影直接就幻化成了一团红雾，然后从那个囚笼之中逸散了出去，最后在不远处的地方又恢复了成了人心。
　　“两位女郎当真是心狠啊，原来你们都是为了小宝贝来的啊。”
　　“今晚算奴家做了亏本生意了，那这些好处就留给你们吧。”
　　知道这两人对自己有杀意，拿得起放得下，魅欢倒是极为果断的放弃了姜折。
　　纯灵之体确实是难得，更何况这里还一下子出现三个。
　　但前提是这也得有命才能够去享受。
　　虽然不甘心，但是她打不过那两个人。
　　“离开前，送你们一个大礼，小可爱，今晚好好享受奴家没有来得及让你享受的惊喜哦。”
　　姜折走到窗前：“抓住她！不能让她跑了！”
　　靠，这个魅香，只有魅欢能够解，她要是跑了，今晚还能够这样平静的度过吗！
　　明清黎和赫连南枝没出声，但是她们出手了。
　　她们出手很快，但是魅欢直接幻化成了红雾，然后逸散在了那些雾气中。
　　魅欢那娇媚的声音从四面八方传来。
　　“对了各位女郎，可千万不要动用灵力或者元力哦，要不然……”
　　“咯咯，奴家现在就去找下一个猎物去了，小可爱，好好的享受今晚这个美妙的夜晚哦，奴家与你同在。”
　　姜折：“！！！”
　　姜折人都快要麻了。
　　然后她就看到的是外面那庞大的粉红雾潮向着明清黎和赫连南枝翻涌了过来。
　　“别傻站在那里了，快点进来。”
　　姜折一边说着，同时手也快速的在自己的身上的穴脉上点着。
　　该死，神经毒素好像没办法从穴脉上阻断。
　　赫连南枝和明清黎的身影出现在了阳台。
　　赫连南枝背对窗户站在她的面前，明清黎站在她的身后。
　　两人的指尖都有些收紧。
　　“对了，魅欢释放了神经毒素，你们两个没有事吧？”
　　姜折出声问着，同时她在空间里面翻找可以用的道具。
　　最后找了一个防御型的道具出来，她直接就扔在了地上，下一瞬，一个透明结界就直接出现在了她们的身边。
　　赫连南枝眉心有些紧皱：“没什么事。”
　　姜折点头，转头就想问一下灵海中的魂体，让她找找有没有什么办法解这个魅香。
　　夹杂着神经毒素的魅香，这可真是令人头疼。
　　不过姜折的想法刚传到灵海之中，她的手腕却是一只滚烫的掌心握住了。
　　赫连南枝靠着那落地窗，背对着月辉阴影，她的神色隐匿在阴影下。
　　姜折抬头看着她，刚想出声，她的身后就贴上了一个好像同样滚烫的身体。
　　姜折毫无防备，她的脚步往前踉跄了一下，加上那握住她手腕的手把她往前一拉，姜折直接就撞进了赫连南枝的怀中。
　　同时，她的背后压上了一道带着清雅幽香的柔软身姿，
　　她的腰肢上也落上了一只手，掌心同样是有些滚烫异常。
　　而她的鼻尖也是在瞬息，直接就嗅到了两股幽香，一个清冽一个淡雅柔和。
　　两股幽香缠绕夹在一起萦绕在她的鼻尖，姜折的脑子都蒙了一下。
　　这是个什么情况？
　　不等姜折从那怔愣中回神，她的左右两边的耳廓，却是有着温热呼吸时不时的落了上来。
　　两道呼吸都很平稳，但是那温热呼吸却是喷洒在耳廓时，还蔓延到了颈脖。
　　那其中多带起来的一些酥麻之感，直接就令姜折的身体微微的僵了一下。
　　如果此刻魅欢在这里的话，就能够看到，周围那些翻滚涌动的粉红雾气根本不算什么。
　　那从明清黎和赫连南枝身上多散发出来的浓郁猩红的欲念之力，在那阳台上更加的显眼。
　　而且在那魅香的影响下，那些欲念之力更显猩红。
　　它们直接就蔓延到了这个透明结界之中，然后缠绕在了姜折的身上。
　　除此之外，那个结界，没办法阻挡那些粉红雾气太久，没一会儿，这个屋子里面的粉红雾气就直接渗透了那个结界。
　　它们还在不断的勾捻着那两个身上欲念之力浓郁的猩红的人。
　　“但是阿折，我好像有其他的问题。”
　　赫连南枝带着一贯轻柔的嗓音在姜折的耳边低沉磁性道。
　　她的呼吸没有什么变化，但是在说话间，唇瓣却是从姜折的耳垂上擦碰着。
　　“所以阿折，你可以解决吗。”
　　这一句话，是明清黎说的。
　　她的嗓音带着平日的那一分清冷，冷清之中又好似带上了一些柔和。
　　听着，好似比魅欢的声音还要勾人几分。
　　姜折只感觉一阵酥麻之感直接从尾椎之上窜了上来。
　　但是她还没有反应，她的颈脖却是微微的拉长扬了起来，眉心微蹙，脸上多了一丝痛楚克制的神色在其中。
　　“唔……啊哈……”
　　毫无防备的的一道呻吟轻唔声从她唇瓣间响了起来。
　　在那月辉之下可见，她的一边颈脖和一边耳垂在她无任何防备之下。
　　被咬了……
　　
　　作者有话说:
　　前名欢喜魅香，按照魅欢名字所取，后名粉红魅香，又为粉红骷髅：欲念欲念，好多欲念
　　如果和其他作者药名重了，那就是意外
　　来，看预收！请看预收！！！走过路过预收不要错过！       
　　
　　
第100章 无尽空域
　　咔嚓——
　　茶杯被捏碎的声音响起。
　　寒冷的低气压瞬间弥漫到了这整个云霄之上。
　　就连下面广场上那些观战的人, 也都是瞬间感受到了一股极大的威压压了下来。
　　修为弱上一点的，直接就口吐白沫了。
　　从空中域来的灵韵一群人，还有其他九域来的一些代表, 此刻也是瞬间感受到了一股压迫感。
　　因为不是处在核心位置，所以他们根本不知道里面发生了什么事情, 所以那一阵威压出现，那些前来挑选好苗子的代表们，此刻都是额头上多了一层冷汗。
　　要死！那里面发生什么事情了啊？！
　　——
　　姬玖坐在那椅子上, 手中捏碎的杯子没有划破手，反而是那茶杯碎片被她捏成了齑粉。
　　同时那些被灵气所带动飞舞起来的灵纱, 此刻也是瞬间缓慢的结上了一层寒冰。
　　不止是她面前的那一扇灵纱, 其他的灵纱也都如此。
　　同时她的脸上寒冷阴郁一片, 双眼死死的盯着那小光球中所呈现出来的画面。
　　嘭——
　　所有结了寒冰的灵纱，瞬间炸开了。
　　没有了能够隔绝人神识的灵纱，灵纱后面所坐的人，此刻也是瞬间就显露出了身影。
　　灵纱被毁，也露出了其余人脸上那同样有些不太特别好看的神色。
　　姬玖周身的寒意，直接就化为了实质, 以她为中心，一寸一寸的向着周围蔓延。
　　那眼神, 好似要吃人一样，冷寂的深暗的瞳孔之中，好似都在逐渐隐隐的浮现出了一抹猩红。
　　顾今朝也是眉心微蹙, 看着面前的那个画面。
　　画面里，到处都是粉红气体, 而那梅香的可怕之处在于，它就算不是被人用呼吸吸入体内, 只要沾染上它，它就会从皮肤渗透进体内。
　　在那月辉之下，阳台之上的画面，却是令人怎么看都有些刺眼。
　　顾今朝的手指捏着扶手，然后又松开，最后又捏紧，如此反复。
　　此刻的她，有些心烦意乱。
　　那种说不清道不明的心烦意乱，恐怕在这里，也不只是她有吧。
　　最后顾今朝轻吐出了一口浊气，半阖上了眼帘。
　　在她隔壁的月时卿，同时神色清冷眉心紧蹙。
　　但是她的视线却又冷静的看着那个画面。
　　视线落在了那画面之中，周围到处都被红粉魅香所包裹住的阳台上。
　　她在看着那在月色之下，颈脖拉长，眉心上带着一丝痛意和克制在其中的姜折。
　　且那其中还隐约的有着一些难耐之色。
　　而她身前和身后的两人，神色隐匿在了阴影之下。
　　抛开其他，月光下，姜折的脸上泛起了一抹微红，这样的姜折，其实是有些诱人的。
　　且眼尾好似都隐约泛红了些许。
　　平日的姜折，带着柔和的假象，那一双清透好看的眼眸之中，永远带着清明理智的冷静。
　　但是此刻，好似所有的假象，都瞬间破灭了。
　　月时卿有些略微的走神，指尖收紧了起来。
　　云霄之上，大家的反应各有不同。
　　但是唯独沧州所在的哪个方位，没有人窥探到那个人的反应。
　　因为在姬玖弄坏了那灵纱的瞬间，一道结界就升起替代了灵纱。
　　不过就算是那结界后面的身影有反应，此刻也根本没有人会去关注和在意。
　　毕竟现在她们的注意力都已经被那小光球的画面所吸引了全部注意力。
　　她们各有反应的同时，也不可否认，她们还紧张了。
　　因为那红粉魅香此刻无孔不入，它所勾捻出来的欲念之力，足以让人……
　　姬玖和顾今朝她们有些不怎么淡定的时候，甚至在想，要不要出手。
　　不过还不等她们出手，她们的动作又是顿了一下。
　　目光灼灼的看着那画面。
　　只见姜折那在月光之下冷白好似快要透明的肌肤之上，有着银红痕纹闪现。
　　那些痕纹出现在肌肤上，让她看着多了一些妖冶和异域风情在其中。
　　就好似冷清的人，终于是染上了一些欲在其上。
　　————
　　44异时空
　　在那阳台上，叠交相缠的三人被那红粉魅香包裹围困在了中间。
　　一声不由自主从嗓子发出来的轻唔闷哼声，直接就让怔愣的姜折，此刻脑子瞬间宕机。
　　身体又僵又软，耳垂和颈脖同时被咬。
　　发出了那一道好似有些甜腻的声音之后，即便是脑子已经宕机了的姜折，还是本能的升起了无比羞耻的感觉。
　　那双清澈的眼眸之中泛起了些许的雾气，是那带着些痛意引起的，也是其他引起的。
　　身体甚至是直接轻颤了一下，喉咙上好似又要不受她控制的发出一些声音来，姜折咬住了自己的唇瓣，眼尾泛起了红。
　　她的神魂都因为这突如其来的举动而轻颤了起来。
　　在那蔚蓝却又幽蓝不见底的灵海之中，‘姜折’也是莫名的脚软了一下。
　　终究是灵魂相连，是同一个人，很明显，她也受到了影响。
　　主魂所遭遇的一切，也都全部反馈到了副魂体上。
　　‘姜折’看到灵海之外所瞬间发生的一切，她甚至是都还没有来得及翻找到解魅香的办法，结果就发生了这样的事情。
　　‘姜折’抬手下意识的捂住了自己的耳朵的颈脖，带着一些冷意的眉心也是微蹙了起来。
　　那冷白的脸颊上同样是浮现出了一抹凝红。
　　贝齿轻咬了一下唇瓣，安静但又有些震动的灵海之中也是响起了一声嗓子上没有压抑住的闷哼声。
　　即便是被压制困在灵海之中，但是主魂和身躯之上的所有触感反应，是一点儿没少的反馈到了她的魂体上来。
　　神魂上的冲击，直接就让‘姜折’的眼尾泛了红。
　　或许她自己都没有想到，那反应到她魂体上的触感，会让她有这么大的反应。
　　特别在感受到那咬在颈脖和耳朵上的触感，不止是有着疼痛时，那疼痛之中还带着一些温热细软的舔舐在其中时。
　　‘姜折’本就有些泛软的双腿，最后直接半跪在了下来。
　　那一双原本幽冷的的异瞳之中升起的雾气，可是一点儿都不比主魂和身躯眼眸中的雾气更少。
　　这就是红粉魅香的可怕之处了。
　　它不光作用在身躯，然后勾捻人的欲念之力，然后操控欲念之力让人失控。
　　它甚至是能够作用在灵魂之上，然后放大神经触感。
　　更加别说，那个该死的魅族还在那魅毒之中释放了神经毒素。
　　两种毒素相互作用，那落在身上的触感，绝对是1+1>2的。
　　灵魂海中，‘姜折’半低着头。
　　“唔……哈……”
　　没法抑制住的声音，还是从紧咬的唇齿间溢出了一些无法控制的喘息声来。
　　‘姜折’抬手放在了自己的脸上，捂住脸，把唇齿间的其他的喘息声重新压抑了回去。
　　她的魂体都在轻微的颤抖着。
　　那种反馈到魂体上的触感，就像是折磨。
　　折磨的她的魂体都有些受不住的轻颤了起来。
　　“该……死……”
　　安静动荡的灵海中，响起了一道微喘压抑但是又有些气急败坏的声音。
　　想要维持住那幽冷的声音，结果喘息吐出来的声音，却是莫名的软了下来。
　　最后趁着主魂神魂动荡的时候，‘姜折’直接就反制压住了她，然后她把拖进了灵海中。
　　而她自己则是抓住机会，直接就掌控了这具身躯。
　　第一时间，‘姜折’就想要把引起她神魂震颤的那两个罪魁祸首给推开。
　　但是下一瞬，她的魂体又瞬间被压制了下去，又再一次的被拖回了灵海之中。
　　两个魂体在此刻争夺这幅身躯的控制权时，颈脖上的啃噬还有耳朵上的舔舐却是直接让两个魂体都控制不住的轻唔了一声。
　　神魂被拉近了灵海之中的姜折，双腿是直接软了。
　　脑子有些空白，但即便此刻，也不忘把副魂体给压制住。
　　掌控身躯都还没有什么做出什么动作，她就被那该死的主魂又给拉回了灵海里。
　　‘姜折’有着气急，眼尾红的比姜折还要猩红上几分。
　　有气的，也有因为外来感觉所影响的。
　　最后她直接就抓住了姜折衣襟，轻微喘着气，呼吸出来的热气，直接就喷洒在了姜折的脸上。
　　“在阻止我操控身体，要么你就让她们两个睡了。”
　　“要么我就在这里睡了你！”
　　‘姜折’有些恶狠狠的说着，一手捏住了姜折的下颌，一双异瞳之中满是一些躁动。
　　姜折的魂体同样有些轻颤，她抬手握住了对方的手腕。
　　“你……正常点。”她有些气喘的说着。
　　‘姜折’眼尾的红比她还要红上几分：“想让我正常点，就别阻止我！”
　　她说着，同时指腹按在了姜折的那被咬的殷红的唇瓣上。
　　“在阻止我，我说睡你就一定做得到。”
　　“自己睡自己，那种感觉一定很不一样吧。”
　　她带着威胁的语气，想要语气幽冷，但是最后却变得和姜折同样气喘的说着。
　　作为理智冷静的那一面，姜折另一只手死死的紧握着。
　　她倒是想要努力拿出自己平日里那一份冷静来，现在现在，好像根本做不到。
　　在听到对面那张和自己挨得极近的脸说出那话时，脑子有些混沌的姜折，注意力直接就偏了。
　　“好像也没睡过其他人吧？”
　　她气喘又带着疑问，严重泛着雾气的看着自己的副魂体。
　　这话还没有落音，那张和姜折一模一样但是更显妖冶幽冷的脸上的神色就微微的窒了一下。
　　如果可以的话，她真的想要骂人了。
　　真的很难想象，她们竟然是一个灵魂。
　　‘姜折’直接就把她的手给拍开了，松开钳制住姜折下颌的手，转身就想要离开魂海去操控身体。
　　那身体上被啃咬舔舐带着一丝痛意又酥麻的感觉被魅香不断的放大感官。
　　那种感觉反馈到神魂上后，触感才是更加的极致。
　　因为这红粉魅香，其针对的，就是神魂。
　　在不阻止，就真的要出事了！
　　但是她刚转身，一条锁链就从虚空之中跑了出来，然后拴在了她的手腕上。
　　姜折的眉眼之上都多了一些别样的风情，有着克制也有着难耐。
　　“你不能……操控身体。”即便是到了这个地步，她也仍旧是微喘的出声。
　　一旦让副魂控制了身体，作为主魂的她一定会被压制。
　　当然这都不是最重要的，重要的是，鬼知道副魂体得到了身体后会做什么事情。
　　副魂‘姜折’的脸上同样有着一些难耐，不过还有着气急。
　　转过身，就直接对上了姜折。
　　“平时压制我就算了，现在还这样。”
　　“行啊，不让我操控身体，那我就把你睡了。”
　　她有些气急败坏的说着，说完后，就直接伸出手把姜折身上的衣服给撕开了。
　　雪□□致锁骨裸露了出来，其下风景也是若隐若现的。
　　就在副魂要直接姜折衣服撕碎的时候，两个魂体就直接咽呜唔了一声。
　　‘姜折’和姜折的手都是轻颤了起来，刚站起来的身体也是瞬间又腿软了下去。
　　两个魂体都半跪在了那蔚蓝海面之上。
　　红着的眼尾上带上了一些别样的春色。
　　此刻灵魂海里面乱糟糟的一片，而外面，不论是气息还是其他，也是乱七八糟的一片。
　　红粉雾气完全包裹着阳台上的那三道身影。
　　她们的姿势暧昧又带着翻涌不息的欲念在其中。
　　那躯体雪白的肌肤上，银红纹痕时不时的交错浮现。
　　刚才，不知道是谁的手指，按压在了中间那一具绵软又带着一点僵硬身体的敏感腰肢上的一处。
　　而姜折整个人都被那两道熟悉的气息所包裹着。
　　两道气息灼热，好似要把她直接在这个地方生吞了一样。
　　……
　　灵海里，作为主魂，姜折所感触到的感觉，比副魂体所感受到的感觉还要强烈好几倍。
　　两个魂体都低声喘息了一下。
　　同时，副魂‘姜折’狡猾的趁此机会机会，直接就操控那些锁链束缚住了主魂。
　　大家都是同一个灵魂，主魂姜折能够操控的锁链，她自然也会。
　　被锁链捆绑住，姜折脸上绯红不减，她动了动手，眉眼之上带着一些疲惫的抬起头看着自己的副魂。
　　“你别乱来。”她的气息不匀。
　　‘姜折’勾起唇瓣，虽然比她好不到哪里去，但是却更加的肆意。
　　抬手就再一次的捏住了姜折的下颌，指腹在其上的唇瓣狠狠的摩擦了一下。
　　“这一次，看你怎么阻止我，再敢乱来，我睡了你后，咋们就一起死。”
　　她们是同一个灵魂，只是分裂出了两个魂体。
　　如果可以灭杀了对方，自己成为一个独立的灵魂的话，‘姜折’说不定早就动手了。
　　但该死的是，她们虽然是两个魂体，但是却又并不完全是，只能够说是意识独立了出来，实则灵魂本质还是一样。
　　若不然，此刻她们的魂体感官也不会同步一样了。
　　‘姜折’说完，魂体直接就缓慢的消失在了灵海之中。
　　姜折伸出手想要去抓住她，但是只抓住了一片衣角。
　　一道锁链从虚空之中衍生出来，然后直接扣住了她的手腕，往后一拉，那一片衣角就从她的指尖穿梭过去了。
　　姜折一只手捂住自己的脸，遮挡住了脸上那些凝红还有难耐的神色。
　　她一动，锁链在她的身上就直接哗哗作响。
　　一些带着魅与娇的声音还是会时不时的从那指缝和唇齿间溢出。
　　另一只落在蔚蓝海面之上的手指则是一点一点的收紧，指骨甚至是都因为用力而有些泛白。
　　红粉魅香所增加在神魂上的感觉，在不断的放大。
　　那个感觉，就像是有着数不清的小蚂蚁在骨头上啃噬一般难耐。
　　在她脚下所踩的那一片蔚蓝幽深大海，好似都因为神魂的震荡，而有着一些波涛在其中翻腾着。
　　蔚蓝的海也好似在开始逐渐缓慢的向着粉色转变。
　　……
　　外面，‘姜折’反压制住了主魂后，她直接就控制住了身躯。
　　不过她刚控制身体，那瞬间冲刷席卷进大脑的痛楚酥麻快意直接占据了全部感官。
　　那微微拉长上扬的颈脖好似越发的僵硬绷直了些许。
　　“唔……”一声控制不住下意识的轻唔声直接就从紧咬的唇齿间溢了出来。
　　不止是颈脖和耳廓，还有腰间的敏感之处也被在攻陷。
　　那种感觉直冲大脑，加上有着红粉魅香作用的缘故，神魂和躯壳合一，触感和感觉在无限放大。
　　就好像脑袋里面在开花。
　　‘姜折’没控制住，模糊了视线，眼中那盛开的雾气，最后凝聚成了一滴清泪，然后从那殷红眼尾往下滑落。
　　这一刻，‘姜折’算是知道，为什么主魂的反应会那么大，那么‘虚弱’了。
　　这换谁来，谁不‘虚弱’啊。
　　——
　　九域城
　　顾今朝她们都看到了。
　　看到了那清冷月光之下，那个人的殷红着眼尾，一滴清泪从眼尾滑落下去。
　　这一幕，真的是让人看一次，心尖就莫名的轻颤一下。
　　呼吸都放轻了。
　　甚至是也没有错过，刚才那些在姜折肌肤之上闪现的银红痕纹，此刻也终于是彻底的浮现了出来。
　　月光下，那张清隽的脸庞上，在那冷白肌肤上的银红痕纹衬托下，看着清冷之中又多了一些妖和欲。
　　她才像是那入了人间惑乱众生的妖精。
　　但是偏偏此刻，那个妖精看着又好似有些莫名的可怜。
　　可怜的让人想要欺负她，欺负的狠一些，让她眼尾更红，让她流更多泪。
　　——
　　阳台上，那些红粉魅香还在不断的朝着她们三个人蜂拥而去。
　　‘姜折’贝齿紧咬着唇瓣，甚至是唇齿间都弥漫了一股腥甜的血腥味后，她的脑子这才逐渐的清醒了一些过来。
　　她把喉咙上那些想要溢出来的声音全部狠狠的压了下去。
　　伸出有些轻颤的指尖，然后直接就捏住了一个在她腰间的纤细手腕。
　　“你们……清醒点。”她声音都因为努力的克制和压抑变得暗哑了起来。
　　不过那声音却带着一些颤音在里面。
　　但是她的话不光没有起到什么作用，甚至好像是直接添了一把柴火。
　　那落在她耳边的呼吸从平稳到乱糟糟，也不过是她一句话的事情。
　　然后就是，她又被咬了。
　　但这一次却换了一下，刚才被咬颈脖的那边，变成了咬耳垂，咬耳垂的那边变成了咬颈脖。
　　‘姜折’没忍住又是倒吸了一口气。
　　刚才眼眸之中汇聚成了一滴清泪从眼尾留下后，此刻那眼眸水亮的眼眸之中又盛起了水雾在里面。
　　“嘶……唔，你们……属狗的吗。”
　　‘姜折’的声音带着暗哑气喘，身子轻颤了一下，那握住那纤细手腕的指尖也是猛颤了一下，最后又克制不住的收紧。
　　‘姜折’此刻是有些说不上来的狼狈，因为她一副被欺负的极狠了样子。
　　加之周围那些红粉魅香还在不断的勾捻她们的欲念，‘姜折’突然就有种想要把主魂给放了，让她来面对这一切了。
　　该死的魅欢！
　　‘姜折’努力的把那些放大的感觉屏蔽，伸出颤抖的指尖，分别的握住了前后两人的手腕。
　　那人的手腕被握住，所落在姜折颈脖和耳廓上的气息就越发的灼热了起来。
　　就好似她们身体上那滚烫的温度一般。
　　‘姜折’咬咬牙，她就说这两个平日里看着淡然清心寡欲的两人是两匹狼吧，主魂那个老古板还偏生不信。
　　身躯和神魂之上的感觉，在不断像是浪潮在拍打岸边一样在‘姜折’的脑海中冲撞。
　　一个松懈下来，说不定今夜还真的要在这个红粉魅香形成的浪潮下死在岸上。
　　‘姜折’捏着她们两人的手腕，然后就直接把体内剩下的精纯元力输送在了她们的身体里面。
　　趁着她们那一瞬间松口卸力的时候，‘姜折’直接就操控出来了锁链。
　　然后‘啪啪’两声，就直接暴力的敲在了那两人的后颈上。
　　刚才还要对她为所欲为的两人，身体直接就顺着她的身体软倒在了地上。
　　不过却不是直接倒在了地上，因为‘姜折’强撑着身体，有些艰难的一个意念过去，两个单人沙发就飞到了阳台这边来。
　　明清黎和赫连南枝两人直接倒在了那沙发上。
　　‘姜折’单手支撑在那玻璃上，气息不稳，微喘出来的呼吸落在了玻璃窗上，直接就形成了一层雾气。
　　她半低着头，还没有从那余韵之中缓过来。
　　脸颊泛着红，耳朵滚烫不用看就知道红的好似快要滴血了吧，唯有努力收紧克制的指骨在微微的泛着白，因为紧握的太过用力了。
　　双腿虚软，若不是用轻颤着的手扶着玻璃，说不定在敲晕明清黎她们两个人时，那时一起倒下的就是三个人了。
　　‘姜折’微微的撩起了眼帘，随后她就微微的怔愣了一下。
　　因为她从那玻璃窗里面，看到了她自己。
　　盛着雾气的双眼，泛红的眼尾，殷红留下齿印的唇瓣，泛红的脸颊。
　　怎么看，都是一汪春水在其中荡漾。
　　更加不要说，她的衣襟扣子不知道什么时候解开了三颗，然后露出了那雪□□致的锁骨，在往下一点的风景也是若隐若现在其中。
　　左右两边颈脖上，也模糊的有着两个明显红痕。
　　这幅样子，真的不论怎么看，都像是被人恶狠狠的欺负过一样。
　　且，还像要接着蹂躏欺负的冲动。
　　‘姜折’没忍住又咬了一下唇瓣，破了皮的唇瓣有些刺痛感反馈到神经里面后，她这才松了贝齿。
　　然后磨了一下牙，那个魅族的，最后以后别再让她碰上了！
　　‘姜折’因为腿有些发软，她半倾俯着身子，然后支撑着自己的身体。
　　她没有去看身旁那两个昏过去，神情隐匿在阴影之中的两人。
　　另一只手抬了一下，两块布就从她空间里面拿了出来，然后直直的盖在了她们的身上。
　　整个人加上沙发都笼罩在了那白布之下。
　　周围那些红粉魅香并未散开，阳台这边格外的浓郁。
　　没有办法消除掉，‘姜折’最后拿了一个收纳的道具出来，直接把那些魅香收了进去。
　　同时那一只隐约泛着红的黑瞳看着那两个昏迷的人。
　　她看到了那两块白布之下，那两个人身上勾捻出来的欲念之力。
　　那些欲念之力浓郁的好似都快要化为了实质，而且猩红的比那些红粉魅香看着都还可怖。
　　为什么呢。
　　因为那些欲念之力全部都勾勾缠缠落在了她的身上。
　　包裹她，然后有种要直接吞掉她的样子。
　　她的周围和身上全部都是她们的欲念之力。
　　‘姜折’有些心累，主魂那说好的清心寡欲淡然的一副快要出家的样子呢？
　　就这？
　　欲念之力这么强，让她们去出家。
　　出家干嘛？祸害苍生？
　　更让‘姜折’虚弱的是，那些欲念之力能够看到，但是无形又抓不到，也没有办法截断。
　　它们竟然还想要往她的衣服里面钻！
　　那种能够感觉到，但是又抓不到摸不着的感觉，真的是让‘姜折’想要放弃这个身躯了。
　　还不如让主魂来承受这一切！
　　——
　　九域城云霄上。
　　顾今朝她们都是下意识的放轻了呼吸。
　　看到那画面中姜折此刻的模样。
　　只觉得太过糟糕了。
　　这人怎么能够糟糕成这样。
　　沧州所在方位的那边结界后面，那人也是指尖按压了一下眉骨。
　　轻呼出了一口气，神色之中有着一些复杂无奈之色。
　　她倒是第一次见这个人有如此魅惑、妖和欲一同出现的样子。
　　但不可否认，很惊艳她人的视觉。
　　就像是一场盛大的视觉盛宴一般，惊艳好看的令人挪不开眼。
　　结界后面那人的眼底有着些许略微失神。
　　矜持放在腿上的手指也是无意识的蜷曲收紧了起来。
　　她的脑海中升起了一个念头，想要狠狠的欺负这人。
　　让她像刚才那样，情不自禁的哭出来。
　　
　　作者有话说:
　　姜：对，我要*我自己！
　　来，看预收！我都这么卖力了，就收藏收藏我的预收呗！       
　　
　　
第101章 无尽空域
　　双腿绵软, 只能够依靠轻颤的手支撑在玻璃上稳住身体。
　　‘姜折’微微半低垂着脑袋呼吸不稳的轻喘着。
　　一只手放在了脸上，半捂着眼睛。
　　周围的那些红粉魅香在不断的往她的身体里面渗透，除此之外, 还有明清黎两人那浓郁的欲念之力也缠绕在她的身体之上。
　　两者相加，这是一个大于四的作用。
　　身体和魂体之上的那好似被蚂蚁啃噬的感觉, 一点儿都没有减轻，反而是酥麻带着一些刺痛快意的感觉还在不断的叠加。
　　那种感觉，真的是让她的眼尾又红上了几分。
　　压抑在唇齿间的轻唔声还是又溢出了两声来。
　　而她支撑在玻璃上的指骨有些许的微微收紧。
　　不对不对……
　　‘姜折’轻喘着, 身体好似也在颤抖的越发的厉害了。
　　她想要努力的保持大脑的冷静，但是身躯和魂体上的快意, 真的是难以让人保持理智的头脑。
　　按理说, 已经把明清黎她们打晕了, 即便是有欲念之力和红粉魅香缠绕在她的身上。
　　作用也不会这么大的。
　　更加关键的是，她还能够感受到自己的身躯被啃咬舔舐的感觉。
　　之前是耳垂和颈脖，但是现在那种湿润柔滑的触感，却是在逐步的蔓延到了她的锁骨和肩头上。
　　“哈……该死……”
　　‘姜折’没压抑住唇齿间的那略带着甜腻还有着几分娇与魅的声音。
　　身体在颤抖，呼吸极为的不稳。
　　指缝间露出的眼尾殷红又带着湿润，唇瓣娇嫩艳红, 脸颊上的薄红是如何也掩盖不住的。
　　人间有春色，而她自己此刻就是让人难以挪开眼的春色。
　　压抑着被红粉魅香放大了的身躯和神魂触感的感受, ‘姜折’有些吃力的把两块盖在‘明清黎’两人身上的布给弄了下来。
　　布掉在了地上，看着‘虚弱’至极的‘姜折’抬眼看过去。
　　结果看到的就是那两个原本该昏迷躺在沙发上的人，此刻全然不见了踪影, 布一掀开，看到的就是一股庞大的欲念之力朝着她猛的扑了过来。
　　两团浓郁的猩红的欲念之力, 好似被撕下了伪装，露出了自己那狰狞的一面。
　　没有了刚才那温柔如同流水一般细细的一点点向着她缠绕过来。
　　而是直接一大团的朝着她猛扑过来。
　　‘姜折’脑子想的是躲开, 但是绵软的双腿却根本反应不及时。
　　一动，她的双腿就差点儿一软，然后直接摔倒在地上。
　　她的手连忙重新支撑在玻璃上，这才免了摔倒的命运，但是那两团猩红的欲念之力她却没有那么好的运气躲开了。
　　那欲念之力裹挟着红粉魅香，直接在这个间隙如狂浪扑了过来，缠上了她的魂体，那些粉红雾气像潮水，就围绕在她的身边，层层叠叠的包裹住她。
　　同时带起的气浪，直接就把身体‘虚弱’的掀的身子往后踉跄了一下
　　随后‘姜折’没忍住双腿直接就那样软了下来，身躯轻颤着。
　　身躯和魂体，在此刻好似被千亿只蚂蚁啃噬，那种感觉，是煎熬也是折磨。
　　因为双腿虚软下去，她跌坐在了地上，一只手支撑在了把好似有些冰凉但又软绵的地上。
　　指尖收握抓紧，指骨都因为那身躯和魂体上的难耐之感隐约泛白，手背青色血管也是清晰可见。
　　幻境……这是幻境……
　　脑袋快要有些混乱的‘姜折’，微微的轻咬紧了牙关。
　　那一双带着雾气的眸子中，有着春色和难耐之色。
　　别说她了，就连她的主魂恐怕是也没有想到，那个该死的魅族，不光释放了神经毒素混合在这个红粉魅香里面，这两种毒素相互组合，竟然能够把人拉入一个极为真实的幻境之中。
　　不，也不能够说是因为两种毒素的印象作用，而是这里本来就是有一个幻境。
　　而这个幻境有点歹毒，人被拉入进里面之后，那些红粉魅香加上神经毒素会扰乱人的感知和预判，让人根本难以察觉到这还有一个处于幻与现实交叠的幻境中。
　　而它歹毒的点就在于，这虽然是幻境，但是那些红粉魅香还有欲念之力都是真的，幻境外面和里面都是一样。
　　也就是说，她刚才根本就没有把明清黎她们给敲晕了过去。
　　被她敲晕过去的，是两团迷糊了她的属于明清黎和赫连南枝的欲念之力。
　　因为这个发现，‘姜折’的眼尾更加的红了，有一分是被气。
　　而剩下的则是因为身躯的感官，是她无法控制所表露出来的。
　　同时，她清楚感受到，衣服落在了腰肢上，有着两个柔软唇瓣带着一些啃咬舔舐的吻落在了她身后的蝴蝶骨还有那锁骨往下一点的触感。
　　‘姜折’被红粉魅气和欲念之力包裹着，有些控制不住的咽呜了一声。
　　被反压制在灵魂海中的姜折，她同样是不怎么好过。
　　作为主魂，即便是现在身躯被副魂给控制了。
　　但是那些触感快意是一点儿都没少被她接收到了，而且那些感觉也一点儿都没有变少。
　　身上束缚着从灵海虚空之中伸出来的锁链，她半低着头，魂体在颤抖。
　　红粉魅香还有明清黎她们的欲念之力缠绕上了她的魂体。
　　那些感觉不亚于她们拿着神魂碾压磋磨着她的魂体，神魂相融的那种快意。
　　安静的灵海中，低吟喘息声时不时的因为无法压抑而溢出唇齿。
　　即便是紧咬着唇瓣，有些时候，那些声音还是无意识的发了出来。
　　“把、把幻境破了……唔哈……不能在继续下去了。”姜折的声音无比沙哑低沉。
　　那种作用在魂体和身躯之上的快意，快要把人给逼疯了。
　　在放任下去，真的会一发不可收拾的。
　　那些欲念之力裹挟着红粉魅香，无孔不入的在魂体和身体之中渗透穿行，在这样下去，理智会彻底的沦陷崩塌。
　　更加不要说，她的躯体此刻还在被挑逗着。
　　要命，真的很要命。
　　魅欢那个妖女……
　　在幻境里面却又身处在现实之中的‘姜折’听见她的话，喉咙微动了一下，喘息出来的气息都是滚烫的。
　　眸子中一片水雾，眼尾红的让人觉得可怜。
　　“说的轻松，你怎么不自己来破！”‘姜折’喘着气带着一些恶狠狠的语气说着。
　　换做往日，她的声音定然是幽冷至极的，但是现在，幽冷没有，娇与魅还有一些气喘音颤倒是极多。
　　姜折指尖收紧，整个人都是紧绷的一个状态，她的样子并不比副魂体好上多少，反而看着更加的狼狈糟糕。
　　“那你别压制我啊！”魂体上面的快意，让姜折也有些理智在崩溃的边缘徘徊了。
　　她不光眼尾殷红的动人，甚至是唇瓣也咬出了血渍来。
　　“在不破开幻境，今天大家都别想好过了。”姜折也是声音带着轻颤的出声。
　　‘姜折’：“威胁我？你觉得我能被你威胁？破不开，大不了我就和她们一起睡了呗，还懒得忍得这么辛苦。”
　　姜折磨了磨牙，她就知道自己这个副魂体是个刺头。
　　“都这个时候了，你还呈什么口舌之快！”
　　‘姜折’：“嘁，我道德感可没有你那么高，我连你都想睡，何况她们了，让我躺着好好享受不行吗？就非得破这个幻境吗？”
　　姜折：“……”
　　姜折的眼尾这一次比副魂体还要红上一些了。
　　有气的。
　　如果不是她们是一个灵魂，姜折真的很想要骂人了。
　　你自己听听你这说的是人话吗？！
　　姜折直接就被她那渣言渣语给气的已经被欲念之力吞噬了的理智回笼了一些。
　　但是魂体上那被欲念之力渗透穿过，然后想要彻底与她融为一体的快意却是没有减轻半分。
　　那种感觉就像是想要叫喊出声，可是最后又什么声音都发不出来，如同溺水之人一般。
　　‘姜折’：“你闭嘴吧你！现在掌控身体的是我，你现在最好不要说话，要不然，我真就直接躺平了。”
　　察觉到她心中所想，还不等她说什么，‘姜折’就率先带着一些恶狠狠却又声音轻颤微软的出声了。
　　灵海之中的姜折此刻哪里有那个时间去管她啊。
　　被锁链束缚住的魂体没办法蜷曲起来，但是魂体之上的快感却是让她的颤抖的越发厉害了。
　　灵海之外的‘姜折’同样不好受。
　　如果是刚才，作为副魂体的她，对于这些触感感受绝对不会有这么强烈的。
　　但是现在是她在掌控这一幅身躯，所以那些快感的强烈，此刻已经完全能够和主魂体感同身受了。
　　跌坐地上的身体，她直接就伸出直接冷白指尖一边轻颤一边在地上画了起了一个印法出来。
　　因为身体的酥麻痛意，还有魂体之上的灭顶快感，根本让她有些难以专心。
　　明明是一个简单的印法，结果身体每一次轻颤，那个印法就会因为出错而废掉。
　　反复了好几次，那地上才终于是画出了一个有点丑的印法。
　　现在，谁还管它丑不丑啊。
　　可以用就已经很不错了。
　　“敕！”
　　“破！”
　　‘姜折’嘴里吐出两个字，然后那丑丑的印法就直接往地下蔓延了下去。
　　也是那瞬间，‘姜折’听到了‘咔嚓’的声音。
　　下一瞬，她就看到自己周围的阳台房屋，都如同一面镜子一般有了裂缝。
　　紧接着，那些裂缝全部破碎，直接化为了碎片。
　　碎片后面是黑色，‘姜折’的眼前也是黑了一瞬。
　　等那一瞬黑色褪去后，她就感受到自己正在被两具格外滚烫的身体夹在了中间。
　　刚才那一瞬是幻境，离开幻境，自然也回到了被拉进幻境的那个起点。
　　那两具身体很滚烫，被夹在中间的她，就好似一块要被她们热的融化的冰淇淋。
　　‘姜折’甚至是从那玻璃倒映出来的画面中看到。
　　她衣衫半解，雪白肩头露了出来，身前身后的两人所喷洒出来的呼吸也是格外的滚烫。
　　落在她的肌肤上，带起了一些颗粒。
　　颈脖上还有往下一点的地方，其上都可清晰看见红色印子。
　　泫然欲泣，面若桃花，这几个用在她身上，或许在适合不过。
　　周围那些红粉魅香比在幻境之中还要浓郁几分。
　　包裹缠绕着她们，然后渗透进她们的身躯，勾捻欲念之力，最后缠绕上她们的神魂。
　　而这些，都是‘姜折’恢复视线第一时间所看到的画面。
　　看到这样的画面，‘姜折’那眼底雾气更加的浓郁了几分，身体也是不受控制的轻颤了一下。
　　双眼又有点发黑了，如果可以的话，还不如就在幻境里面待着算了。
　　她就好不容易反压制了主魂掌控了这具身体，为什么一出来，面对的就是个这样的场面啊！
　　“阿折，你在想什么。”一道温柔磁性却又带着暗哑的声音在她的耳边响起。
　　同时，她的右边耳垂被柔软唇瓣含住包裹，然后牙齿落在了其上，轻轻的摩擦着。
　　‘姜折’瞬间就闷哼了一声，眼中雾气有着要化为一滴清泪落下的迹象。
　　“你们……嘶……”
　　她带着沙哑的声音还没有把话说完，她的雪白肩头就被咬了一口。
　　这一口不轻不重，不至于破皮，但是那带起的痛意，让她的眉心蹙了起来。
　　原本眉心之上带有难耐克制，此刻又平白无故的多了几分欲。
　　“阿折，这个时候还走神吗。”
　　身后那个人咬完之后，就抬起头，神色隐匿在阴影之中，贴耳和姜折轻语着。
　　滚烫灼热的呼吸则是喷洒在了她的耳廓之中。
　　‘姜折’身体先是一僵，然后是一软，最后又是轻颤。
　　她有些欲哭无泪了。
　　真的想要撂摊子摆烂了，把这具身体还给主魂算了。
　　但是她又有些不甘，就主魂那个稳健的性格，这一次好不容易因为这事儿而神魂震荡，然后被她抓住了机会反压制了她。
　　要是把身体就这样还给她了，下一次还指不定什么时候她才能够又重新抓住机会夺回来呢。
　　不行！
　　不能够这样轻易的把主动权还回去。
　　‘姜折’下颌紧绷着，贝齿咬着唇瓣，最后带着轻颤的手指捏住了在她腰间作怪的一只手。
　　“你们知道自己在做什么吗。”
　　“都给我清醒点！”仙驻腐
　　姜折带着一些气息不稳颤音的出声。
　　但是她的这话刚说完，身后贴着的人却是低声轻笑了一声。
　　那声音清冷却又带着一股柔和慵懒的感觉，让人听了好似耳朵都要怀孕了。
　　耳朵怀不怀孕‘姜折’不知道，但是她知道的是，自己的耳朵快要被对方那滚烫的气息给弄得好像要坏掉了。贤珠复
　　“知道，也很清醒。”她在姜折耳畔说着。
　　背靠落地窗，站在她面前的人，也是微微的偏头看着她那在月光之下白皙却又泛着薄红的脸颊，还有那红的好似快要滴血的耳朵。
　　“阿折这是觉得我们不清醒吗。”
　　“可是，我们很清醒，也知道在做什么。”
　　赫连南枝那轻柔又带着暗哑和几分愉悦的声音在姜折而且轻声的说着。
　　说完还恶作剧一般呵气如兰的在她的耳边吹了一下。
　　‘姜折’僵了一下身体，只觉得脑袋瓜子都嗡嗡的。
　　一直都不知道，清雅如莲的赫连南枝，也有这么恶劣的一面。
　　“喝醉酒的人，一般都不会承认自己喝醉了。”
　　‘姜折’微微咬着牙带着一些颤音的回着。
　　她说完后，这回换赫连南枝在她的耳畔轻笑了一声。
　　“嗯，那阿折就当我们不清醒吧。”
　　“不过现在，阿折应该不是纠结我们到底清不清醒，而是应该想想，你该选谁呢。”
　　“或者阿折你想，都选呢。”
　　她的声音轻，此刻说出来的话暗沉轻柔却又带着一些蛊惑。
　　在她说出这话的时候，脑子都有点懵的‘姜折’，此刻是真的心尖都猛颤了好几下。
　　赫连南枝这话真的太有冲击力了，冲的比她刚才脑子还要嗡嗡作响。
　　她是真没想到，赫连南枝这么黑这么大胆！
　　难怪主魂说她是一朵黑莲花。
　　但是这黑莲花是不是太黑了一点！
　　‘姜折’此刻真的又想让主魂出来收拾这个残局了。
　　你看看你自己一天到晚都招惹的是些什么人！
　　虽然她刚才说直接躺下享受算了。
　　但那也只是想要气气主魂而已，她只是口花花，也没真想这样干啊。
　　灵魂海中的姜折感知到了副魂的心声，同样也听到了赫连南枝她们的话。
　　她的羽睫轻颤了一下，艳红的唇瓣紧抿着。
　　现在，她倒是庆幸了。
　　不是她面对这一切了。
　　但是那缠绕在魂体上的欲念之力，却也在不断的消磨掉掉她的理智。
　　灵魂海外面，‘姜折’的手指收紧，忍着身躯和魂体上的快意，眼尾通红眼眸之中盛着雾气。
　　“就……就不能都不选吗？”‘姜折’带着一些气音喘意的说着。
　　前后两人没有出声，而是直接一个低头咬在了她的锁骨上，一个咬在了她的蝴蝶骨上。
　　这就是她们带着一些惩罚意味的回应。
　　‘姜折’身体颤抖，唇齿间有些声音控制不住的又溢出来了。
　　“比起我们，阿折好像才是喝醉的那个呢。”赫连南枝带着几分愉悦的出声道。
　　身后明清黎没有说话，她的指尖如同在上好的琴弦上拨动一般，雀跃又随意的落在了姜折身后那腰窝上。
　　‘姜折’身体猛地一僵，呼吸都下意识的屏住了些许。
　　但是偏偏赫连南枝这朵黑莲花也并不是明清黎的手段低。
　　她的指尖也轻轻的在她那果露出来，在月光之下清晰可见的肌肤上滑动着，是沿着那银红痕纹在移动。
　　“这些，出现在阿折的身上，格外的好看呢。”
　　“欲，魅，像个妖精。”
　　“这个样子的阿折，真的很想让人狠狠地欺负一下呢。”
　　‘姜折’轻唔了一声，瞳孔中的雾气更显湿润，然后一滴清泪再一次的从眼角滑落了下去。
　　不过这一次却被人轻柔的接住了，一个吻落在了她的眼尾。
　　同时一双手从她的身后伸出来，轻轻的按压在了的唇瓣上，然后钳制捏住了她的下颌，把她的脑袋往左边的转动了一下。
　　‘姜折’身体颤抖着，呼吸都屏住了。
　　这一刻，她终于是感受到了那来自前后两人身上的危险之意。
　　就好似平日里那一层清冷或者温柔的伪装被褪去了，然后暴露了自己那危险至极的一面。
　　而此刻她们那危险的一面，对着她伸出了手。
　　那一瞬，‘姜折’几乎是下意识的就朝着灵魂海中的主魂喊道：“我们马上换回来！”
　　太危险了！真的太危险了！
　　这么两个危险的女人，完全招架不住应付不了！
　　灵海中的姜折：“不，你不是想要这具身体的控制权么，我刚好休息休息。”
　　说是休息，其实并不是，因为她的脸颊潮红一片，喘息的声音在这个灵海中格外的清楚。
　　————
　　九域城
　　月时卿她们都是眼底深暗的看着自己面前的画面。
　　不论是幻境中的画面，还是现实阳台的画面，她们都看到了。
　　顾今朝压了压太阳穴，烦躁。
　　对，空中域的今朝大人，此刻就是心情格外的烦躁。
　　而且还不止是烦躁，还心口闷。
　　姬玖那冷寂的眸子里，此刻在努力的压抑着什么，但是最后却又死死的克制着自己。
　　贝齿咬着唇瓣，甚至是都咬的破皮流血了出来。
　　那鲜血直接就染红了她的唇瓣，颜色看着格外的鲜艳，也更加的衬托出了她那冷与艳还带着一些妖气的面容。
　　她现在脑袋里只有一个想法，就是把围困住姜折的那两个人给掀开。
　　心底的烦闷不爽得不到发泄，姬玖脸上的表情就越发的暗沉了一些。
　　和沧州那边方位的一般，月时卿和顾今朝那边也已经升起了一层结界
　　在结界后面，月时卿则是不断的翻看着时间线。
　　或许是因为那画面之中的景象影响到了她，也或者是心底有着其他的事情。
　　月时卿有些心不在焉的翻看着那些时间线。
　　她是想要看画面中那三人后面的时间线的，想看她们到底……
　　但或许心思不在这个方面上，她没办法翻看到她们后面的时间线发展是一个什么样子。
　　或许是因为姜折的缘故，那时间线上，最多能够看到后一秒的事情，在往后的时间线，就是一片模糊了。
　　最后或许是被这个结果弄得有些心情不怎么淡定了。
　　她直接就收回了手，指尖直接就揉了一下眉心。
　　把微蹙无法展平的眉心给抚平了。
　　然后无声轻叹了一声。
　　看来还是她对时间法则感悟不够彻底，修行也不够，要不然怎么会因为这么一点小事就心烦气躁来了呢。
　　放下指尖后，她的视线又重新落回了那小光球里面所呈现出来的画面。
　　画面中，姜折的衣服有些半解，白皙细腻的肩头还有那锁骨已经全然都露了出来。
　　那雪白的肌肤上，就像是冬天落雪，周围一片雪白，最后却有着迎着寒冷傲骨铮铮盛开飘香的红梅落在了地上，点缀了那一片白。
　　她整个人都被禁锢在了那两人的中间。
　　白皙点缀着红梅的颈脖拉长，眼尾的殷红，还有那一副盛着雾气的眼眸，泫然欲泣的模样，是真的很想让人去欺负她。
　　沧州方位的结界后面。
　　那人纤细冷白指尖压在眉骨，看到那画面之中的景象，走神微愣之余，也不免有些失神。
　　她是在为此刻的姜折而失神。
　　这样的姜折想让人狠狠欺负她是真的，但同时心底也还是免不了升起一些柔软之感。
　　又想要欺负她，又想要温柔以待她。
　　这样的想法很矛盾。
　　但又不可否认的是，想要欺负她让她哭的这一方天平要倾斜一些。
　　她回想了自己与这人相处的那些记忆。
　　见过这人潇洒肆意，又温柔贴心，偶尔还幽默，甚至是冷酷的一面都见过。
　　唯独与这人缺少了这样的记忆画面。
　　失神之中，她的手落在了自己的心口处。闲珠复
　　掌心下，心脏跳动的很快，她的心，在一次的为这人不受控制的加快了跳动速度。
　　好似一如之前一般。
　　“殿下……”
　　安静的结界之中，轻语低喃声响起。
　　她的眼眸之中看向那画面之中的人时，温柔缱绻又绵长。
　　————
　　44异时空
　　‘姜折’听到主魂那拒绝的话，眼睛都都红了。
　　一个没控制住，原本就糟糕的气息，此刻直接就乱成了一团麻线了。
　　“想好了吗，阿折。”
　　这句话是明清黎在她的耳畔轻语说的。
　　“或许，我们该把之前缺少的洞房花烛夜补上的。”
　　‘姜折’：“！”
　　这是姜折的事情的，关她‘姜折’什么事儿啊！
　　要命！
　　“你们两个够了！”‘姜折’有些牙齿微紧低声的说着：“别被这些红粉魅香所蛊惑，拿出你们平日里那清心寡欲的样子来行吗！”
　　‘姜折’一边说着，同时意识不稳的在空间里面不断的翻找着东西。
　　她想要找一些现在可以用的，最好是直接把这两个危险分子给弄晕死过去的那种！
　　在幻境之中，她能够一下子把她们敲晕，只因为她们是欲念之力。
　　现在不一样了，只要她弄出了那些锁链，说不定下一瞬就被她们抓住捏碎了。
　　噢，当然，那些锁链也不一定会被捏碎。
　　毕竟要是换了她来，她肯定就把那些锁链用放出锁链的人身上了。
　　‘姜折’强撑着意志翻找着纳西乱七八糟的道具。
　　她的一心两用，或者该说三用，直接就被赫连南枝和明清黎所捕捉到了。
　　特别是赫连南枝，在听到明清黎对她所说的话后，她直接就惩罚性的掐了一把她腰肢那一处敏感的地方。
　　然后她微微的抿着唇瓣，站直的身体没有动，‘姜折’倒是身体一软的又往她的怀中贴了过去。
　　这一下，是真的一点缝隙空间都没有了。
　　
　　作者有话说:
　　二姜：太难了，真的太难了，这日子真的过不下去了，迟早弄死主魂！
　　来，看预收！看预收！！！       
　　
　　
第102章 无尽空域
　　周围的红粉魅香还有浓稠勾捻的欲念之力, 滚烫的身体，灼热的呼吸。
　　在中间的‘姜折’才像是那一条快要缺水的鱼儿。
　　不论是身躯还是魂体，都好似身处在云端之上, 唇瓣之中溢出来的声音，好似在为这一把火添柴一般。
　　最后‘姜折’自己都不知道, 自己是撑着多大的意志才从哪里逃离。
　　从那阳台上逃离之后，天边破晓了，同样也就意味着这一次的争夺名额时间结束了。
　　‘姜折’带着无边春色, 双腿软绵，周身带着残留的红粉魅香和那些如风随行的欲念之力, 脑袋混沌轻喘逃离出这座城市。
　　她人刚身躯止不住的轻颤着刚走到废墟城市之外, 就脸颊上带着凝红, 眼尾殷红眼眸之中盛着雾气的模样，身影就消失了。
　　而那边废墟城市中心的十七楼阳台上。
　　周遭的那些红粉魅香散去了很多，但仍旧浓稠。
　　而阳台上还有着两个神色隐匿在阴影之中，身体有些微僵的站在原地的身影。
　　她们被‘姜折’用体内最后的元力封了经脉。
　　因为是直接趁着她们毫无防备的时候，所以她的手了。
　　但是因为并不能够持续多久，所以‘姜折’有些衣衫凌乱, 狼狈又带着别样风情的逃走了。
　　等到明清黎和赫连南枝两人冲破经脉之时，前后也就不到一分钟的时间。
　　也就是她们刚冲破封印的那瞬间, 界外的传送光束就落在了她们的身上。
　　她们的身影，同样是跟着姜折一般，一前一后的消失在了这个异时空之中。
　　不止是她们, 这个异时空之中所留存下来的天眷者，也都在被一一的传送离开。
　　除了人被传送离开之外, 属于外来者的那些东西，也同样是被抹除了痕迹。
　　比如像那些残留在雾气之中的红粉魅香, 这种属于影响颇大的外来之物，在天眷者们被传送离开后，就直接被清除了。
　　——
　　赫连南枝和明清黎两人被传送离开后，她们的身影并不是出现在了那个广场之上。
　　而是各自出现在了玄月域的玄月岛上。
　　赫连南枝则是身影出现在了洛神界里。
　　不论是明清黎还是赫连南枝，在被传送离开后，她们眼中都是深暗一片，眼底有着些许的泛红。
　　而那一抹红，则是被红粉魅香所影响的。
　　虽然身上还带着一身的欲念之力难以散去，但同样，她们的眼眸之中确实是极为清明无比的。
　　那些红粉魅香能够勾捻她们的欲念之力，但是还不足以让她们丧失理智，然后被自身的欲念之力反向控制。
　　赫连南枝站在一处陌生的地方，抬手就下意识的轻触了一下自己的唇瓣，接着随后就无声轻叹了一声。
　　说是轻叹，不如说是喟叹，其中还带着一些意犹未尽之意。
　　她的耳朵虽红，但是眼中神色清明。
　　赫连南枝不得不承认，她确实不是一个好人。
　　面对姜折，她还想要变成一个更坏的人。
　　她好像，对姜折上瘾了。
　　放下手后，她又有些可惜。
　　可惜什么呢？
　　可惜错过了这一次的大好机会，下一次……还不知道什么时候呢。
　　在她想到明清黎时，她的眼底神色微闪了一下。
　　但是继而又轻笑一声。
　　“这还真是……狼多肉少啊。”空旷之地，她轻语低喃了一声。
　　同时，她把周身的红粉魅香震散了，周身无法用眼睛看到的那些猩红的欲念之力也被她轻易了收了回去。
　　说是收回去，不如说是压制了下去。
　　眼底那一抹红也在逐渐的消散。
　　……
　　身影直接被传送到了玄月岛上的明清黎。
　　她的身上是同样没有散去的欲念之力。
　　她还抓了一团属于姜折身上的气息在手中。
　　看着那一道属于姜折的气息，明清黎眼底深邃一片。
　　最后直接就把那一道气息收了起来。
　　来日方长，下一次，她就不会有那么好的运气可以逃走了。
　　明清黎恢复那淡然清冷的样子，把周身的欲念之力强制的收了回来。
　　在她散去那些红粉魅香不过片刻，身上沾染上了一些血渍的月聆舒也被传送到了这里来。
　　月聆舒是在另一个异时空里面，她出现时，入眼第一时间看到的就是自己那有些许清冷的姑姑，如今红着耳朵尖，脸上带着一些回味和些许的可惜神色。
　　月聆舒微微的一愣，她把手中的剑收了起来。
　　“姑姑这是遇到姜折了吗？”她出声问着。
　　因为只有姜折，才会让淡然清冷的明清黎露出这样的神色来。
　　明清黎嗯了一声，也没有隐瞒什么。
　　不过在她还未曾说话时，玄月岛上又出现了第三个身影。
　　对方一出现，明清黎她们就认出了对方。
　　——
　　九域城云霄上。
　　不论是顾今朝还是月时卿她们，她们都在都是有些紧张的看着那小光球上面的画面。
　　看着那三人随时都要一副拉灯的样子，换做谁，谁不紧张呢。
　　就在姬玖都快要克制压抑不住自己要出手的时候。
　　她们却是看到‘姜折’直接封了她们的经脉，红着眼尾含着雾气的样子，从身体僵硬没办法动的两人之间挣扎了出来。
　　身后的明清黎被推开了，然后整个人都被推进了那月光照耀不到的阴影之中去了。
　　不在像夹心饼干一般禁锢住身体之后。
　　‘姜折’的双腿就是直接一软，要不是用着轻颤的手扶住了玻璃，她差点儿就要跌倒了。
　　然后她就带着一身的糟糕，还有混乱灼热的气息直接就逃走了。
　　背影慌乱，甚至是都没有去管那些红粉魅香和缠绕在她身上的欲念之力。
　　软着双腿逃走的‘姜折’没有去看那阳台上的另外两个人。
　　刚带着春色跑到了这一片废墟城市之外时，名额争夺时间到了。
　　然后她们就看到她一只手捂着眼，但是从那指缝中仍旧可以看到她那殷红的眼尾，脸上的凝红和那被她自己咬的充血红艳的唇瓣。
　　她们就看到姜折被传送离开后，无疑，她们是松了一口气。
　　有些庆幸，这个异时空降临的时间刚好在这里结束了。
　　同时，她们倒是格外同步的把自己的神识铺展到了云霄之下的广场上。
　　她们是希望姜折直接被传送回这个广场上的。
　　但是在小光球失去了捕捉姜折的能力之后，她们并未在广场之上看到姜折的身影出现。
　　这也意味着，她并未选择直接传送回到这个广场上。
　　知道姜折不会出现在这里后，顾今朝的神识扫了一下广场，之后她什么都没有说，身影就直接消失在了那个结界之中。
　　她一走，姬玖也沉默的离开了。
　　沧州所在方位的那后面结界之中的人，几乎是和顾今朝同步离开的。
　　至于她们去了何处，恐怕这就不得而知了。
　　最慢离开的可能就是月时卿了。
　　在光球捕捉不到姜折之后，她就翻看了一下时间线，但是并未发现姜折存在时间线上。
　　月时卿沉思了一下。
　　看来，这个人的身上，还有她不知道的秘密。
　　不存在时间线上，也就意味着，时间线捕捉不到她，亦或者，她是一个不能够出现在时间线上的存在。
　　月时卿抬手一挥，那些小光球就直接消失不见了。
　　同时她看了一眼被自己截取到的那一缕属于姜折的气息。
　　随后她轻笑了一声。
　　没关系，时间线捕捉不到她，她就亲自去找。
　　而且，想来到时候也不止是她一个人去找人吧。
　　月时卿都能够想象，到时候那样的场面会有多热闹了。
　　之后，月时卿的身影也消失在了这个地方。
　　至于其余人，虽不明所以，但是也很快的下了广场招人去了。
　　而从空中域来的灵韵几人，则是后脚跟着离开了，她们倒是想要进一步吃瓜，可惜没那个胆。
　　——
　　玄月岛
　　月时卿离开九域城后，她就出现在了玄月岛上。
　　她人一出现，视线就直接落在了明清黎的身上。
　　明清黎和月聆舒站在她的对面。
　　三人各有气质，但或许是因为都是月族嫡系之人，有些地方却又是相似的。
　　如果说月聆舒是轻柔温婉却又不失沉静的气质，那么明清黎和月时卿身上的气质就有些相似了。
　　前者清冷淡然，而后者是清雅淡漠。
　　而唯一的区别就是，一个看着如明月清冷，而另一个则好似暗月幽沉。
　　显然，月时卿是代表明月清舒的那面，而明清黎则是暗月幽沉的一面。
　　月时卿一来，她就直接和明清黎对视上了。
　　一旁站着的月聆舒则是微微一顿，看着她们两人。
　　月时卿看着明清黎，明清黎也是淡然无波的回看向她。
　　两人对视着，最后月时卿往前向着她们走过去，然后从她们的身侧走过。
　　月时卿从明清黎身边走过时，她的脚步顿了一下，然后说了一句话。
　　“异时空里面的场景画面，都会传回九域城广场上。”
　　扔下这句话，她的脚步就接着往前走去。
　　明清黎脸上的神色微微的窒了一下，身体微微的僵了一瞬。
　　她淡然的样子好似有些快要破碎的样子，但是却又很快的稳住了。
　　月聆舒也听到了这一句话，她看着脸上神色变了一下的明清黎，她微顿了一下。
　　所以，这是在异时空里面发生了什么事情吗？
　　而且，还是和姜折？
　　但是她们进入异时空后，里面的画面还会被传送会九域城，这也着实是她们没有想到的。
　　当然也不能说是她们没有想到，而是前来无尽空域的时间太过紧凑，根本没有来得及了解这些。
　　那她的姑姑和姜折到底在异时空发生了什么事情了呢？
　　能够让月时卿专门提起，而且还能够让明清黎的脸色微变。
　　所以，到底是什么事情呢？
　　月聆舒有些好奇，她想要去探究。
　　“跟上吧，带你们去月族传承池。”月时卿的声音从前面响起。
　　月聆舒的唇瓣微抿，最后还是什么都没有说，转身跟了上去。
　　站在原地的明清黎也是很快的收敛起了自己脸上的异样，沉默的在后面跟着。
　　只不过她的下颌有些紧绷，指尖略微收紧，除了沉默之外，其实此刻也难以在她的身上看出其他的情绪波动了。
　　——
　　洛神界那边，洛神一族的大长老则是出现在了赫连南枝的面前。
　　洛神族大长老也是此次去九域城的人。
　　不过对于赫连南枝在异时空的事情，她是不清楚的。
　　她出现之后，也是带着赫连南枝去祖祠那边接受传承的。
　　作为洛神一族血脉最为接近洛神嫡系一脉的大长老，她能够感应到，赫连南枝的血脉，要比她的血脉更为的纯粹。
　　洛神一族，终于要迎来了洛神一族的嫡系基因血脉，这让大长老怎么会不亲自前来呢。
　　赫连南枝也并未多问什么，跟着一起去了洛神祖祠那边先接受血脉传承。
　　等洛神族这边的事情结束之后，她就去找姜折。
　　不过在接收传承之前，身处在北霄域仙族的裴念青也和她联系上了。
　　两人也并未多说什么，直奔主题，后面两人都要接受传承。
　　赫连南枝也并未告诉裴念青，自己遇到了姜折这件事情。
　　通讯掐断之后，裴念青和赫连南枝就直接接受传承去了。
　　——
　　除开她们之外。
　　不论是赫连南枝还是明清黎，亦或者月时卿她们都不知道。
　　在灵墨域灵族的传承地中，整个人都泡在那元力化液之中的人，把她们在异时空所发生的一切都看完了。
　　因为在那雾气升腾起来的池子中，也有着画面在不断的闪现。
　　在那池子中的人，半个身子都泡在了那水里，一头青丝散落湿润的散落在身后，白皙的脸颊上带着些许的珠露。
　　在往下，那如天鹅一般白皙颈脖上同样挂着透明的水珠。
　　那些水珠缓慢的往下滑落，落在了那精致锁骨之上，最后又顺着那锁骨继续往下滑落，然后融入进了那池子之中。
　　池面之上所笼罩起来的雾气，把她那除了裸露在外面的肩头和精致锁骨之外，其余风景都遮挡在了其下。
　　她一身湿润的半倚靠在池边。
　　那双如墨的眸子看着池子对面传送过来的画面。
　　‘哗啦’一声轻微的水声响。
　　一只冷白骨节分明的手指从水中抬了起来，然后轻轻的压了一下眼尾。
　　君秋蕴轻吐出了一口浊气，明明这个池子看着如温泉，实则里面的温度低的寒冷刺骨。
　　可就是在这么低的温度之中，她却是感受到了一些火热之感。
　　好似，连那些刺骨的冷意都不在那样的寒冷了。
　　回到灵族已经有几天了，原本她是在安静的接受基因血脉序列传承的。
　　但是异时空有关姜折的画面却是直接就传送了过来。
　　君秋蕴看完了，甚至是暂时停止了继续血脉传承的进度。
　　看到明清黎她不意外，但是在看到赫连南枝时，君秋蕴是沉默的。
　　一直等到那画面传送结束后，君秋蕴就是揉了一下眉心。
　　想来这些，已经回到了妖灵一族的夏知槿还不知道吧。
　　前些天回到灵族时，她倒是听说过无尽空域有一场这个血脉进化名额争夺赛。
　　倒是不知道，原来姜折也参加了。
　　而且还在异时空出现了这样的‘事故’。
　　没错，在君秋蕴看来，这就是姜折的‘事故’了。
　　或许连她自己本人都不知道，最后会发生这些事情吧。
　　早就知道这人招蜂引蝶的本事，但是也没想到，这人招来的蝴蝶，还个个危险至极。
　　君秋蕴抬手就把那个画面给打散了。
　　随后直接如同一尾美人鱼一般，整个人都重新潜入进了那寒冷的池子深处。
　　此刻想什么都是无用的，还是早点接收完传承。
　　后面才能够去找人。
　　姜折……
　　森寒的池子底部，君秋蕴的脑海中想着这个名字，随后就缓缓的闭上了眼。
　　然后她的身躯就如同失去了意识的溺水之人一般漂浮在那水底深处。
　　最后，那白皙身躯之上，逐渐的结起了一层寒冰，一点一点的把她包裹在了其中。
　　————
　　而九域城广场那边，虽然月时卿她们离开了。
　　但是却有着不少的天眷者传送回到这个广场之上。
　　秦绾她们和千雷悠意她们都是传送回了广场上。
　　秦绾她们的身上都有着一些血迹，一出来，就下意识的去联系了对方。
　　叶柳和虞音倒是很快的和她汇合了，但是姜折那边却是什么消息。
　　发出去的消息也都是石沉大海了。
　　三人有些不明所以，最后千雷悠意也带着连云锦找上了秦绾。
　　五个人汇合之后，千雷悠意说了两句话后，然后就发现这个广场上有着不少人都视线幽幽带着敌意的看着她们所在的方向。
　　千雷悠意知道其中的原因，所以她沉默了一下。
　　只和秦绾她们说姜折没有传送回九域城，同时也提出换一个地方说话。
　　秦绾她们或许看出了千雷悠意和连云锦那带着些许一言难尽的样子，也没有多说什么，最后几人直接就离开了这个广场，换了一个地方。
　　——
　　而姬玖和沧州沧主则是回了空中域。
　　不是她们不想现在就去找人，而是她们自身还有一些事情没有处理好。
　　姬玖是要回去重新执掌四方天地和幽灵冥域，理一理她沉睡那些年，是不是有些人连它们的主人是谁都忘记了。
　　而沧州沧主则是回了空中域的庭院里。
　　身体之中的那些庞大力量还未曾完全炼化，体内的元力和灵力不稳，不足以支撑她穿梭空间。
　　当然更加重要的是，她想以最好的状态去见自己的殿下。
　　时间还很长，也并不是着急这一时半会儿。
　　——
　　在无尽空域之中，所有人都在蓄力。
　　但是之后又沉静了下去。
　　在她们准备要追到姜折所在的本源世界之中去时。
　　空灵界一个暗精灵却是已经从森暗沉眠之地走出，踏上了抓人的路途。
　　除此之外，在姜折所在的本源世界里，有着一个外来人，已经在一个角落的一处默默的等待了。
　　等待这一次被她所列为猎物的对象，进入她的鱼笼之中。
　　而她诱捕撒下的网，已经铺展开了。
　　就等着猎物上门。
　　——
　　——
　　本源世界现诸福
　　和无尽空域那个可以随意控制季节变化的地方不一样。
　　八月底到九月，虽然是出于立秋的时节，但是立秋之后，不代表炎热的温度会降低下来。
　　相反，温度会再一次的高升上去，炎热的高温，甚至是能够让人空中那滚烫热浪。
　　秋老虎的毒，就体现在这个热意滚烫的气温上。
　　八月二十九，不论是高校还是小初高，学生都开始在陆陆续续的回学校报道了。
　　八月底的京城，也变得热闹非常了起来。
　　洋溢着青春活力还带着青涩的学子，如今是这个城市里面的一大特色。
　　京城的高校有很多，不少的学生来到京城报道，有自己一个人来的，也有父母家人或者亲戚朋友陪同的。
　　……
　　江淮月是在三十一号那天去报道的。
　　她去了明大物理系那边报道，因为兼修了金融，所以还去了一趟金融院那边。
　　她去报道的时候，有人偷拍了她的照片发到了学校论坛上。闲驻敷
　　倒是引起了不少人在论坛上围观。
　　江淮月知道，但是却只是笑了一下，并不在意。
　　报道完了之后，她就捏着手机向着校门外面走去。
　　她在给姜折发消息。
　　虽然学校报道的时间要一直持续到九月五号。
　　但是姜折近两个月来一直没有什么消息，她怕这人错过了学校报道的时间。
　　但是今天发出去的消息，姜折那边仍旧是有种石沉大海的感觉，没有丝毫的回应动静。
　　她不知道这人去做什么了，但是这样一走就是两个多月没有什么消息，还是挺让人但有的。
　　发出去的消息没有什么回应，江淮月又翻看了一下其他的消息。
　　最后翻到了一章新闻文章消息。
　　上面的标题是《让我们来了解一下那个神秘的高考状元》
　　这个新闻文章不是江淮月第一次看到，也不是才出现的。
　　它已经出现了一个多月了。
　　云浮镇上，七中里面出了两个状元，而且承包了文理科。
　　江淮月是理科，而文科则是姜折。
　　成绩一出来，学校老师都兴奋了，就连不少的媒体都来了七中。
　　他们想要对这个出自一个高中，而且还是一个班的两位状元做一个采访。
　　江淮月当时已经在京城了，对于那些采访她也和学校老师沟通过，直接就推了。
　　而至于想要找姜折的人，却是个个都铩羽而归了。
　　首先不知道姜折人在哪里，其次就是姜折的手机在江淮月这里。
　　每一次有人打电话过来，都是江淮月接到，包括学校招生老师的电话。
　　江淮月委婉的拒绝了那些学校，最后按照之前姜折所拜托的填写了明大。
　　后来因为找不到姜折，江淮月也在京城不方便。
　　有些媒体就直接去采访了一些学校里面的同学和老师。
　　那些学生和老师对于江淮月的评价很中肯，规规矩矩的，是一个符合能够考上他人对状元的想象模样。
　　但是每每提起这位姜同学来，其他班级的学生对此很陌生，表示之前不知道学校里面还有这样一个学神大佬。
　　至于同班的学生和老师对此提出的问题后，他们都是一致的卡壳了一下，脸上表情变得微妙了起来。
　　最后各个都略显委婉的回了那些记者的提问。
　　“姜同学么？她……记忆力很好。”记忆力要是不好，怎么能够做到时常旷课而成绩一点儿都不见滑坡的呢？
　　“长得好看，脑子够用，是我的女神之一！就是很少在学校。”
　　“自学成才吧？学校老师的作用好像不大？”
　　何止是不大，在她看来，好像是一点儿关系都无！
　　“嗯，是一个请假大王，时常不见踪影，我怀疑我的同班同学在做什么机密级隐藏任务！”
　　班上的同学对于姜同学的形容，让那些记者都沉默恍然了好久。
　　最后话筒落在班主任梁岳的面前时，大家看到的就是梁老师脸上的表情格外的丰富多彩。
　　憋了半天，憋出了几个字：“爱学习，尊敬老师，是个聪明的学生。”
　　其他的同学对于这个回答，都是脸上表情微妙了一下。
　　人家的学习好和聪明好像和老师没什么关系。
　　至于尊敬老师？
　　他们想了一下之前每每姜折同学请假不来学校的时候，梁老师那气的天灵盖都要飞起来的样子。
　　嗯，他们沉默了。
　　最后，那些记者也是个一个会总结的。
　　直接就把这个神秘的高考状元打上了‘特立独行’‘时常请假’的标签。
　　之后就出现了这样一篇新闻文章。
　　这一篇采访内容里面，搞笑居多，但是不可否认的是，很多人对这位神秘的姜折同学很是好奇。
　　当时江淮月看见后，第一时间就分享给了姜折，不过吧，姜折那边却没有消息回复过来。
　　后来这个热度持续了一段时间，但是因为姜折没有露面，所以热度也就慢慢的冷却了下来。
　　或许是因为要开学了的缘故，这一篇文章又被重新预热上了热度。
　　所以江淮月又重新刷到了它。
　　看完了之后，江淮月抬手轻轻的抚了一下额，有些好笑无奈，最后关掉手机，她人也走到了校门外面。
　　她只希望，姜折能够赶上报道的时间。
　　————
　　从44异时空传送离开，然后被惦记的人。
　　此刻却是已经回到了家里。
　　她是直接改变了传送位置，让漓带着叶孤九直接就从传送通道传送回了本源世界。
　　所以她没有出现在九域城。
　　不过这一次回来，她还带回来了一个人。
　　
　　作者有话说:
　　二姜：逃得不容易
　　来，看预收！       
　　
　　
第103章 无尽空域
　　云浮阁楼庭院中。
　　前一秒还在44异时空村子里面和那个像姜折缩小版的漓大眼瞪小眼。
　　下一秒, 她就被漓抓住衣服，眼前一黑，身体有了失重感。
　　等到恢复视线后, 她的眼前就已经换了一个优美环境了。
　　叶孤九整个人都微微的怔愣了一下，她不知道自己被那个长得和姜折一样的漓带到了那里来了。
　　也是在她怔愣之时, 她就看到姜折的身影也出现在了那庭院之中。
　　‘姜折’一出现，她的样子就看着极为的‘虚弱’。
　　单手支撑在树上，紧咬着唇瓣, 乱了的气息并未恢复正常。
　　脸颊之上的凝红和眼尾的殷红也并未退散。
　　看到她那个样子，叶孤九愣了好一会儿。
　　特别是看到她那显露在其外的那些银红交缠的痕纹时, 眼底多了一些异色。
　　这样的姜折看着, 真的是有种形容不出来的感觉。
　　叶孤九捏了捏手指, 她的脚步往前走了一步：“你……没事吧？”
　　‘姜折’左手落在了自己脸上，微微低着头，一头青丝从身后散落在了身前。
　　胸口的气息有些不稳，红唇微张，轻喘着气息。
　　“没事，这是我家, 你自便。”
　　她嗓音沙哑暗沉的说完后，就直接紧绷着下颌, 努力控制自己那双虚软又绵软的双腿向着屋子走去。
　　她努力让自己表现的正常一些。
　　叶孤九站在她的身后，看着她的背影，眉心微蹙。
　　而‘姜折’直接走上了二楼, 然后回了自己的房间。
　　‘咔嚓’
　　房门被反锁上了，面若桃花春色的那一幕幕, 也都被关在了那一扇门里面。
　　‘姜折’强撑着自己的身体，一回到房间, 她就整个人就如同鱼儿脱水无力一般倒在了那一张床上，身子蜷曲了起来。
　　她的身体还在轻颤着，即便是贝齿紧咬着唇瓣，但是也仍旧有着一些控制不住的轻唔甜腻的声音溢出来。
　　刚才被发丝遮挡的眼尾，此刻也是露了出来。
　　比起刚才，她的眼尾还要更加红很多，眼中盛起的雾气也早已化为清泪从眼尾滑落了。
　　她的脸上有着春色，还有着一些难耐煎熬在其上。
　　指尖收紧，紧紧的抓住了身下的被子，太过用力的缘故，指尖和指骨都隐约的泛了白。
　　因为红粉魅香还有欲念之力的作用，‘姜折’只感觉身体极度的空虚，欲望在逐渐的侵蚀她的大脑。
　　即便是从那个阳台上逃走了，可是作用在她神魂和身躯之上的红粉魅香和欲念之力却根本没有消散。
　　反被压制在灵海之中的姜折，她的魂体之上同样还缠绕着红粉魅香和欲念之力。
　　不同于明清黎她们，她们只被红粉魅香所影响到了。
　　但是姜折的魂体，此刻所萦绕上的这些，都是外来之物，而且这两个东西还相互作用，那缠绕在魂体上的感觉，只会让姜折的魂体处在一种‘折磨’和无尽快意之中。
　　这些东西就如同看不见的风，感受得到，却是抓不住。
　　“想……唔……办法……”
　　灵魂海外，‘姜折’那带着轻颤的绵软和一些欲念的声音响起。
　　灵魂海中，魂体被锁链束缚住的姜折，状态和在44异时空里面没什么区别。
　　姜折的双手也是紧攥着拴住她手腕的锁链，半低着头，轻喘和灼热的呼吸在这个灵海里面显得格外的明显。
　　“没有办法……把它消磨掉就好了。”姜折也是沙哑这声音回道。
　　虽然说是这样说，但是这也不失为一个办法。
　　就像人感冒了一样，吃了药，最后药性发作，等到这个药的作用结束之后，人也好了。
　　所以现在，能够等这些红粉魅香和欲念之力被消磨掉。
　　它们的主人不在这里，只需要时间，就可以消磨掉。
　　整个人都蜷缩在床上的‘姜折’听见这话，直接就没控制住咬住了被子一角。
　　身体在颤抖，等到平息过后，她这才喘着气：“等它自己消磨掉，要等到什么猴年马月，自己动手丰衣足食。”
　　灵海中的姜折沉默了。
　　但是那发丝之下隐约露出来的耳朵和白皙的脸颊，却是在不断的发烫，红的好似能够滴血了一般。
　　——
　　庭院里面。
　　漓则是煽动着自己的翅膀停在了叶孤九的面前。
　　“你现在已经不在你的那个世界了，你现在来到了我们的世界。”
　　“你可以随便逛哦，这里还有外面的那些果园都是我们的！”
　　漓一副地主的土豪样子看着叶孤九说着。
　　叶孤九听到自己已经不在自己的那个世界了后，她略微的沉默了一下，嗯了一声。
　　虽然早知道姜折不是那个世界的人，如今一离开，还是免不了觉得有些惊奇。
　　不过在看到面前这个长得像姜折翻版的漓，叶孤九还是有点出戏。
　　要不是对方体型小，加上额角还有一个恶魔角，背后还有着一双纯白翅膀。
　　她都要以为这是姜折的孩子了。
　　虽然她不知道这是一个什么生物，但是却能够确定，这小东西除了和姜折长得一样外，其他地方就再无什么半点关系了。
　　叶孤九动了动手，最后还是微微皱眉的看着漓：“她……没事吧？”
　　漓在院子里面飞着，橘子和小蜘蛛也出现在了院子里面。
　　在听见叶孤九的话，漓直接道：“没事儿吧，我没感受到她哪里受伤了，大概是累了，等她休息好了就行了。”
　　漓说完之后，直接就从那葡萄架上摘了串葡萄下来，然后抱着飞到了叶孤九的面前。
　　“喏，给你，以后看你就要住在这里了。”
　　“走，我们带你去四周逛逛去。”
　　叶孤九接住了那一串朝着她扔下来的葡萄。
　　“可是……”
　　“哎呀，别可是了，放心了，折折不会有事的。”漓直接就打断了她的话。
　　然后落在了她的肩上，小蜘蛛也爬上了她的肩头，橘子则是往院子外面跑去。
　　看到她们没有担心的样子，叶孤九微蹙的眉心舒展开了，最后还是耐不住漓的撒娇，然后抱着那一串葡萄向着院子外面走去了。
　　性情有些孤傲冷漠的叶孤九，换了平日，或者换个人来，她也不会如此的轻易妥协了。
　　主要还是面对漓的那张脸，有时候拒绝的话，有点难以说出口。
　　……
　　后来在漓她们的带领下，叶孤九也在那个果园里面逛了良久，还摘了不少的水果。
　　在天黑之前，她们才一起回了院子。
　　不过回去时，庭院安静异常，没有看到姜折的身影。
　　之后接着三天的时间，姜折的身影都未曾从房间里面出来。
　　叶孤九也想过去敲门，有点担心对方是不是出什么事情了。
　　但是又怕对方是真的在休息，贸然去敲门，万一打扰到了对方怎么办？
　　所以带着这样矛盾的想法，叶孤九一纠结，就三天过去了。
　　一直到第四天的时候，叶孤九站在院子里面犹豫了好久，最后这才下定决心去敲门。
　　不过还不等她有所动作。
　　穿着一身灰白长款柔棉v领睡衣，踩着一双灰色拖鞋的身影就出现在了门口。
　　她走出来站在屋檐下，明艳阳光就落在了她的身上。
　　也不知是不是阳光的原因，还是她在屋子里面一连待了好几天的缘故。
　　她一走出来，那周身肌肤好似如那苍山之巅的一抹雪一样白。
　　在阳光下，白的好似在泛着淡淡荧光。
　　一眼看过去，还能够看到她手背上，那白的好似有些透明的皮肤下的淡青色血管。
　　一头青丝有些松散随意的披在身后。
　　此刻的她一只手支撑在柱子上，看着有些弱柳扶风之感。
　　或许是因为有些太白的缘故，弱柳扶风之中还带着些许的赢弱。
　　但是叶孤九的视线并未看着她，而是落在了她那颈脖和隐约露出来一些的精致锁骨上。
　　那其上点缀着一些落雪红梅，怎么说呢，让人看了格外的刺眼。
　　之前那些出现在她身上的那些银红痕纹如今也消失不见了，所以有些痕迹，也就更加的明显了。
　　叶孤九唇瓣微抿，如墨的眼眸之中多了一些暗沉。
　　原本摸着橘子背脊，理着那金黄毛发的手指也是无意间的攥紧了一下。
　　结果把橘子身上的毛给揪了不少下来。
　　橘子嘤嗷了一声，在她的脚上挠了一爪子，然后就直接跑开了。
　　叶孤九的手微微的顿了一下，随后若无其事的把那一只手藏在了身后。
　　“你……醒了。”叶孤九看着那个站在门口的人说着。
　　被带着暖意的阳光照在身上，那微微眯起的眸子的也逐渐适应了那亮光。
　　但是姜折的眉心还是有些微蹙，因为浑身肌肉有些太过泛酸了。
　　还带着一些好似才睡醒的慵懒怠倦样子的姜折，在听到叶孤九的声音后，她嗯了一声。
　　“我睡几天了？”她的声音还是有些微哑，但又是好听的。
　　叶孤九：“三天，今天是第四天。”
　　她说完之后又沉默了一下，然后抬起脚步就向着姜折走了过去。
　　走到姜折的面前时，她的脚步这才停了下来。
　　而姜折则是轻抬皓腕揉了一下自己的额角。
　　她这是在房间直接度过了三天么。
　　同时她又看着走进的叶孤九：“那你有自己弄吃的吧？”
　　叶孤九嗯了一声，双眸沉沉的看着她。
　　姜折一时间有点不太懂这个小姑娘的眼神，但是还不等她说什么，叶孤九却是抬起手指在她没有什么防备下，直接就点上了她的锁骨。
　　“你的脖子……是过敏了吗。”她声音平淡的问着。
　　姜折则是身体微微的僵了一下，手就下意识的落在了自己的颈脖上。
　　最后她和叶孤九那双清澈无半分杂质的双眼对视上，姜折的耳根子瞬间就滚烫了起来。
　　她有些不淡定了，但是却又努力的镇定冷静了下来，脸上没有露出半分异样之色。
　　“咳，是，过敏了，我去吃颗过敏药。”姜折声音还算平静的回着。
　　说完之后，她就忍着肌肉的酸痛转身就捂着脖子走进了屋子。
　　转身之后，姜折的脸就垮了下来，冷静的表情也有了裂开的痕迹。
　　好不容易把红粉魅香和那些欲念之力解决掉，然后就累得睡过去了。
　　脑子睡懵了，忘记脖子和锁骨上还有明清黎和赫连南枝啃咬留下的痕迹了。
　　姜折往楼上走去的脚步有些匆匆，白皙的脸颊上升起了一抹红来。
　　她真不是故意把这些痕迹露出来让叶孤九看到的。
　　叶孤九也应该不会想歪吧？
　　姜折有些心虚的自我安慰着。
　　但是在她身后，叶孤九却是眸色沉沉一片的看着她那明显略带这些慌乱在其中的背影。
　　——
　　姜折上楼又回到房间后，她直接就走进了浴室，站在镜子前，一眼就看到了那雪白颈脖和锁骨上露出来的那些粉红印记，还有牙齿印。
　　姜折有些头疼，三天过去了，从这些还有些浅淡的印记可以看出，之前的印记应该更加的深吧。
　　她轻叹了一声，抬手就直接用灵力把那些印记抹除了。
　　然后走进了隔断，直接就打开了花洒。
　　等她洗完澡带着一身水汽走出来时，就直接穿着浴袍打开了衣橱，然后挑选了一件白色寸衫和一条驼色长裤出来。
　　在她换衣服的时候，那些银红痕纹就在肌肤上闪现了一下，但是又很快的消失不见了。
　　姜折系着扣子的手并未停顿一下，而是看着镜子中的自己。
　　“消停点吧，再闹，就不止是压制魂体了。”姜折的语气平淡，但是说出来的话却带着一些威胁的意味。
　　在灵海中，手脚上都被栓了一根铁链的‘姜折’，脸上满是幽冷之色。
　　“趁着我把红粉魅香和欲念之力解了后的虚弱感，你就又压制我，过河拆桥都没有你这么会拆。”
　　“早知道，我自己动手干嘛啊，之前就应该在明清黎和赫连南枝的面前躺平。”
　　听见她那带着幽冷怨气的话，姜折的手停顿了一下。
　　眼底闪过了一些不自然的神色。
　　“以后不要提这件事情了。”她说着。
　　灵魂海中的‘姜折’冷笑了一声，直接就坐在了那王座上。
　　“怎么，觉得羞耻了？但我怎么感觉格外的良好呢，就是有点累自己，下一次，还是直接躺着享受好了。”
　　姜折唇瓣微抿了一下，不搭理她。
　　虽然是两个魂体，但是却是一个灵魂，双方自然知道对方在意什么了。
　　换好衣服后，姜折又收拾了几套换洗的衣服。
　　拿出了一个背包放了进去。
　　至于灵魂海中的那一道声音，直接就被她给屏蔽了。
　　只要她听不见那些令人羞赧不自然的话，她就可以当做什么都没有发生过。
　　等到姜折收拾好了东西后，她人也冷静了下来。
　　提着背包，拿着已经充好了电的平板就下楼了。
　　今天已经九月三号了，距离学校报道的时间，只剩下两天了。
　　……
　　姜折下楼，看到的就是叶孤九在厨房煮东西。
　　听到声音动静后，叶孤九就站在厨房里面转过了身看着她。
　　看到姜折穿着一身休闲却又修身好看的样子，叶孤九顿了一下。
　　视线又扫过了她那衣领之下半遮半掩的颈脖和锁骨，上面已经什么痕迹都没有了。
　　姜折把东西放在沙发上，直接就走进了厨房里面。
　　“准备下面条？”她问着叶孤九。
　　叶孤九嗯了一声：“其他的太麻烦了。”
　　而且除了面条外，也没有其他新鲜的蔬菜这些。
　　姜折：“我来吧，我给你拿了两套衣服，你先回房间洗个澡，然后把衣服换上，待会儿吃完了东西，我们就出门。”
　　叶孤九：“去哪里？”
　　姜折：“去上学。”
　　叶孤九：“？”
　　————
　　机场里
　　叶孤九坐在姜折身旁的那个椅子上，不过她的视线并未去看其他的，而是一直在盯着姜折看着。
　　姜折手里拿着平板，她在看消息。
　　看江淮月和沈青竹还有学校老师他们发过来的那些消息。
　　除了江淮月和沈青竹她们会隔几天就给她发消息过来之外，那些老师和没有什么交集的同学也给她发了不少的消息，一直到现在也还有人在班级群里面艾特她。
　　同学和老师之所以变得如此的热情，是在她的成绩出来后。
　　大多数人都是在找她，问她去哪里了。
　　除此之外，还有一些通过同学想要添加她联系方式的记者们。
　　这些人的消息，姜折大致看了一眼，然后她就直接看起了江淮月和沈青竹两人给她发的消息。
　　比起那些零碎的消息，江淮月她们发过来的那些消息更加详细和汇总。
　　高考成绩出来后，江淮月帮她填好了学校志愿，同时也给她分享了那些一些事情。
　　不论是那些消息，还是那些记者采访过后所写的那个新闻文章，姜折倒是心态平稳的看完了。
　　不过因为马上就要登机了，所以姜折也并未回她们消息。
　　看完消息后，她就把平板关上了，然后转过头看着叶孤九。
　　“你还要盯着我看到什么时候？”姜折的语气带着些许略微的无奈。
　　从还没有出门开始，叶孤九就用着那一副微妙神色的样子看着她。
　　嗯，是从她说出门上学开始的。
　　“我还在上学这件事情，就这么让你震惊的吗？”
　　叶孤九微微的抿着唇瓣，她点头了：“有点。”
　　姜折：“……”
　　叶孤九：“主要是，我没想到你才高考完，才上大学。”
　　上大学的年龄，也就十八、九岁，也就比她大上一两岁而已。
　　但是一想到这人的之前的行为作风，难以看出来，她还是一个需要上学的人。
　　叶孤九不是没有常识，相反，姜折所在的这个世界，和她所在的那个末世前的世界是相差不大的。
　　也正因为如此，她才回适应的如此良好。
　　姜折伸出手捏了一下她的脸颊，轻笑道：“没想到？那你的意思是，我看着很老？”
　　叶孤九：“……和长相年龄无关，只是单纯的惊讶。”
　　看到她那一脸老成的样子，姜折把手收了回来：“等去了京城，也给你找一个学校上，这样你就不用惊讶了。”
　　叶孤九：“……”
　　叶孤九古板着一张脸：“不用，我不需要。”
　　她都经历末世一年了，杀人杀丧尸这些什么没干过啊。鲜主福
　　突然又要去学校上学了，那总感觉，总觉得有点奇怪。
　　她会觉得自己有些格格不入的。
　　姜折：“不行，你才十五，顶天了虚个十六，不上学干嘛，出去打工都没人要你这个童工。”
　　在她的魔爪下，叶孤九还想要反抗一下，但是登机的提示声音响了起来。
　　姜折提起包起身，然后回过头看着她：“别想着反抗，小姑娘就是要多读书，以后才有出息，走了，先登机。”
　　叶孤九：“？？”
　　叶孤九很想说她不需要，但是最后拗不过姜折，只好沉默的跟在姜折身后。
　　姜折出门前，直接在网上暂时给她弄了一个身份，虽然经不起查，但是也足够用那身份买一张机票了。
　　姜折想的是，先这样粗糙的弄一个身份，等到了京城，在去给她重新登记。
　　毕竟时间有点赶，也来不及在云浮镇上给她弄身份了。
　　————
　　九月四号上午。
　　江淮月在物理院系那边做完了自己的事情后。
　　一个秘书就给她打了一个电话过来，问她现在在哪里，有一份文件需要她签字。
　　之前不少工作都是线上处理的，最近这两个多月来江淮月都在京城，所以很多时候都会去公司处理一些文件。
　　一些需要她过目的文件，也大多都是辛苦麻烦秘书跑一趟了。
　　江淮月把地址告诉了秘书，那边的秘书倒是很快的应了下来。
　　电话挂断之后，江淮月准备放下手机，结果一个消息就发了进来。
　　点开一看，就是她那个消失了两个多月的同桌终于回她的消息了。
　　[同桌：今天上午来学校报道，今晚一起吃个饭吧。]
　　江淮月脸上下意识的就扬起了一个笑容来，她回了一个好。
　　然后拿起手机还有外套就向着教室外面走去了。
　　她要去学校报道处那边。
　　……
　　在明大的大门那边，支撑着不少的棚子，然后一些老师和学姐学长穿着志愿服坐在下面，她们在登记前来报道的学生。
　　不过报道高峰已经过去了，只有少数稀稀拉拉的新生拖着行李在自己报考的院系报到处登记报道。
　　今天虽然是阴天，但温度都很高，不少的学姐摇着扇子，有些红温了。
　　就算是有着风扇一直在吹着，但还是有些闷热。
　　“坚持坚持，还有半个小时就可以收摊了。”
　　“应该没什么新生来了。”
　　“……”
　　那些志愿者学姐学长们相互说着话，手里还拿着手机在刷着。
　　这些志愿者，其实大多都是学生会的人。
　　在明大校门口外面，一辆车子停在了外面，姜折和叶孤九下车。
　　因为新生报道和开学的缘故，校门口外面其实很热闹的，不少的学生结伴在外面买吃的，或者是买生活用品。
　　姜折带着叶孤九出现在校门口时，倒是引起了不少人的注视和回头。
　　清澈的大学生们，对于好看的人和事物，总是格外关注的。
　　不过姜折下车后，就带着叶孤九直接向着报道处那边走过去了。
　　她们离开后，到时有不少的人带着一些激动的样子议论着，猜测姜折是几年级的学生。
　　“你好，报道。”
　　在生物院那边报道处，原本还有些萎靡的两个学姐，听到这清泠的声音，立马就坐直了身体，手中的手机也放在了一旁。
　　抬起头在看到站在桌前的来人时，她们微微的愣了一下。
　　我滴个乖乖，这一届的学妹们，都是喝露水长大的小仙女儿吗。现住富
　　要不然怎么会一个赛一个的好看啊！
　　“咳咳！”坐在旁边副手位的学姐轻咳了一声，提醒手里握着鼠标有点犯花痴的好友。
　　那个学姐也是立马回神了，轻咳一声，脸上多了一些不好意思的神色，脸颊也红了一点。
　　但还是专业冷静道：“可以的，麻烦学妹把户口本身份证录取通知书和高考准考证拿给我们核对一下。”
　　姜折把手提包里面的户口本拿了出来放在桌上。
　　登记的学姐疑惑的看着她。
　　姜折则是对她浅笑了一下：“不好意思，除了户口本……”
　　“姜折。”
　　一道带着些许明媚好听的声音响起，姜折微微转过身，看到的就是手里拿着一个包，臂弯之中搭着一件外套大步向着她走过来的人。
　　脸上洋溢着一个轻柔好看笑意的江淮月向着她走了过来。
　　看到江淮月时，不止是登记的学姐认识她，周围其他观望的学姐学长们都认识。
　　毕竟江淮月从报道之后，就已经被预定为物理院系的系花了。
　　最近几天，学校论坛上可是有不少关于她的帖子。
　　江淮月走过来后，她把其他的东西拿了出来，放在了那个户口本上。
　　“她的东西在我这里，麻烦学姐了。”江淮月温柔礼貌的看着登记的学姐说着。
　　看到这么两个好看的大美女站在面前，学姐甚至是都觉得那燥热的空气都变得清爽了起来。
　　“不麻烦不麻烦。”学姐笑呵呵的说着：“叫姜折是吧，是我们生物院系的。”
　　学姐这边登记也很快，然后另一个人则是给了姜折的一把钥匙。
　　姜折想说什么，但是江淮月接过了。
　　江淮月带着浅笑柔声细语的和姜折解释道：“明大第一学期是都要住校的，第二学期才能够申请校外住。”
　　学姐：“没错，这是为了让学生们联络感情，因为学妹你报道的时间有点晚了，所以只能够住混合寝了，没问题吧？”
　　姜折：“嗯，没关系，谢谢学姐。”
　　学姐：“不客气！”
　　“先去寝室看看吧。”江淮月说着。
　　姜折没有拒绝，她伸出手就握住了江淮月的手腕。
　　江淮月的脚步顿了一下，脸颊上升起了一些红晕，也不知是热的还是因为其他原因。
　　站在一旁一直没有开口说话的叶孤九则是双眼微微的眯了一下。
　　
　　作者有话说:
　　叶：死盯着她
　　二姜：迟早弄死主魂！
　　来，看预收！谁不看我就哭给谁看！       
　　
　　
第104章 现实世界
　　明明是炎炎闷热的夏末, 她还穿着长衣长裤。
　　但是她那握住江淮月手腕上的指尖，却又是温凉一片。
　　因为毫无预兆和准备，突然被握住了手腕的江淮月, 身体微微的顿了一下。
　　抬起头视线看向了姜折，她的唇瓣微动了一下。
　　但是还未曾说什么, 她就感受到一股清凉之意落在了她的身上，那清凉之意直接就拂去了体表之外的那些闷热之意。
　　其实像她们这种有着古武背景的人，体内多少是有着内力存在的。
　　不论是炎热还是寒冬, 温度高低的影响对她们都不是很大。
　　不过要维持体感恒温，这是需要一直运转内力。
　　但是姜折这一出手, 好似用的并不是内力, 她就直接做到了这一点。
　　江淮月知道这人有秘密, 却未曾想过，她就这样轻而易举的出手了。
　　而且，还单纯只是为了帮她扫去那些闷热体感。
　　有了姜折出手，甚至是不需要运转内力，周身也是一片清凉之感。
　　——
　　在江淮月走神那一瞬间，姜折已经松开了自己的手指。
　　“对了, 这是叶孤九。”姜折语气清润的介绍着。
　　她没有解释叶孤九的来历，但江淮月回神时, 她的视线从姜折身上偏移到了叶孤九的身上。
　　然后就和一双淡漠桀骜的双眼对视上了。
　　只一眼，江淮月就能够看出来这个小姑娘并不简单。
　　先不论对方那带着些许青涩但仍旧可见日后风华绝色的容颜。
　　但论对方那内敛起来却又隐约透露出来的肃杀之感，就能够看出来对方之前一定是经历过什么常人未曾经历过的事情。
　　江淮月温柔一笑：“你好, 江淮月。”
　　叶孤九不冷不热的嗯了一声，表示知道了。
　　而且她一看也不是那种热情的性格, 江淮月也并未觉得有什么。
　　这种有着自己性格和傲骨的人，其实她身边也并不少见。
　　就比如她自己, 或者她的同桌也可以算是一个。
　　在她们两个说话时，姜折已经把东西收起来了。
　　“走吧，先去宿舍，待会儿出来买生活用品。”
　　江淮月点头：“好。”
　　叶孤九没说什么，她只是安静沉默的跟着。
　　江淮月：“你的宿舍在清A三单元802。”
　　江淮月一边温声细语的说着，一边在前面带路。
　　她比姜折先来报道好几天，差不多已经把这个校园摸透了。
　　——
　　她们从报道处这边离开向着寝室那边去。
　　生物院这边登记的两个学姐，看着那两大一小离开的背影，只觉得这可真养眼啊。
　　原本一个就已经够吸引人睛了，现在还两个，哦不，加上一个小姑娘，三个人一起，这回头率简直是杠杠的啊！
　　“哎哎哎，姜折，是这个姜折吧？”
　　坐副手的学姐不知道什么时候已经拿起了手机，在上面浏览着一篇文章。
　　“什么什么，我看看……认识江淮月，都是一个高中的，啊，是她那个神秘的高考状元同桌？！”
　　“难怪江淮月亲自过来了，麻麻耶！我好想磕到了什么不得了的东西了！”
　　“一个高中一个班还是同桌，而且还都是状元，天哪，学霸的顶峰相见的友情都这么的浪漫吗。”
　　“噢！这该死的友情怎么看着那么像爱情啊。”
　　刚才对着姜折有点犯花痴的学姐，拿着手机，激动的脸都隐约的泛红了起来，嘴里还不停的碎碎念着。
　　被抢了手机的学姐，听见这些话，嘴角隐约的抽了一下。
　　“你文学专业什么时候这么好了？”
　　“你不懂，我这叫遇强则强！嘿嘿，我的棉，咱们以后可以天天看美女了！姜折是我们生物学院的耶！”
　　棉学姐：“……”
　　“我知道，你拿你自己的手机看去，我也要看。”
　　棉学姐直接就把自己的手机给抢了过来，轻车熟路的上了学校论坛。
　　好嘛，一登上去，一点儿都没有让她大失所望。
　　不过短短时间，有关江淮月和姜折之间的话题已经在论坛首页火热的讨论起来了。
　　随便点开一个帖子，还能够看到里面放的那些从各个不同角度拍摄的照片。
　　吃瓜看戏和欣赏美丽的事物，这果真是人类的天性啊，棉学姐这样想着。
　　然后，她就果断的点开那些帖子，也欣赏起了那些放在楼里的照片了。
　　她们就像是那瓜田里面的猹，快乐极了。
　　——
　　已经走到了宿舍楼下的两位当事人对于学校论坛的那些事情还都不清楚。
　　在进电梯前，江淮月的手机响了起来。
　　她也没有避着姜折，直接就接通了，然后说让对方去一个咖啡厅里面等会儿。
　　等挂完电话后，江淮月这才走进了电梯。
　　电梯门关上，江淮月就微微的侧着身体看向姜折。
　　“待会儿可能要麻烦你和我去一个地方了。”
　　姜折：“嗯？去哪里？”
　　江淮月：“咖啡厅，去见一个人。”
　　姜折：“谁？”
　　江淮月浅笑一声，卖了个关子：“待会儿去了就知道了。”
　　两人对话结束，电梯也已经到了八楼了。
　　三人一前一后的走出电梯，江淮月在前面带路，走廊过道上其实有着不少穿的休闲的同学。
　　寝室八楼这边，除了新生之外，还有学姐们。
　　新生开学往后延迟了五天，要九月六号新生大会后，开始正式上课。
　　但是二三四五年级的学姐们都已经在开始上课了。
　　江淮月直接就带着姜折去了802。
　　姜折：“你住那个栋楼？”
　　江淮月对她一笑：“你对面。”
　　姜折微愣，继而就是跟着浅笑了一下：“那看来我和同桌你还是极为有缘的。”
　　她就说江淮月怎么这么轻车熟路呢。
　　感情人家就住她对面呢。
　　叶孤九则是视线幽幽的看了姜折一眼。
　　觉得这人笑的可真碍眼啊。
　　但是她又没说什么，跟在两人的身边。
　　不过她们刚走到802时，那门并不是关着的，而是敞开着的。
　　寝室里面有人，五个人，但是其中两个人看着更显成熟和韵味在其中，年岁二十多左右，看着也是极为的干练利落，一人还穿着休闲西装，而另一个则是碎花长裙。
　　除了她们之外，还有三个青涩却又青春活力的姑娘们。
　　原本都在各自说着话，但是姜折她们一来，倒是让这个寝室里面安静了一下。鲜猪复
　　“你们好，你们也是分在了这个寝室吗？”一个看起来清秀文静，但是性格却开朗的容岚先开口礼貌的看着她们出声了。
　　不过容岚三人倒是认识江淮月，因为对方不仅住她们对面寝室，而且学校论坛上她都是名人。
　　所以江淮月不会住她们这里了，那么就是另一个了。
　　容岚的视线落在了姜折的身上，她的眼底闪过了一些惊艳。
　　姜折对上她们的视线，脸上带着浅笑道：“你们好，我叫姜折，嗯，也是分到了这个寝室。”
　　看到她笑，容岚都觉得快要把自己给笑迷糊了。
　　但是她也很快双眼亮亮矜持的回道：“你好，我叫容岚，这位是夏言樱，她叫顾堇，我们两个是昨天来的，顾堇也和你一样是今天来的。”
　　夏言樱和顾堇也分别和姜折打了一声招呼。
　　不过顾堇和那两个明显是顾堇家人的两位姐姐，在和姜折打完招呼后，她们视线又都看向了姜折身旁的江淮月。
　　她们显然是认识江淮月的。
　　而江淮月在看到她们时，有意外，但不多，反而是浅笑而又礼貌客气的打着招呼。
　　“闻溪姐，漾柳姐。”
　　顾闻溪和宋漾柳两人在看到江淮月时，脸上也是扬起了一个笑容来。
　　“淮月，好久不见了，有空的话，喊上你小姨一起吃个饭。”
　　江淮月点头：“好。”
　　这两位容颜出色，气质也出众的两位姐姐在和江淮月说完话后，她们就和安静的顾堇说了两句话，然后就离开了。
　　今天本来也只是来送顾堇报道入学的，也没有其他的事情。
　　不过她们离开前，还看了一眼姜折。
　　对姜折有些好奇，毕竟江淮月一看，就和这人的关系很不错。
　　除此之外，这人的长相，太过出众了，不让人注意都难，看着矜贵又清雅，就是不知道这是谁。
　　不过她们也没有去探究，毕竟江淮月这个江家下一任继承人在这里呢。
　　就算不在，也不该因为一时的好奇去冒犯对方。
　　——
　　顾闻溪她们离开后，顾堇倒是和江淮月聊了起来。
　　怎么说也是一个圈子的人，就算是江淮月离开了京城两年，但是她们也算是同辈之中比较熟悉的。
　　容岚和夏言樱两人则是坐在椅子上拿着手机在刷着，两人凑一块儿，不知道在看什么。
　　姜折则是找了一块帕子，然后把那一张还空出来的床简单的擦了一下。
　　等她这边弄完之后，容岚就已经放下了手机。
　　“咱们寝室的人到齐了，要不要今天中午一起吃个饭？江同学你也一起吧！还有这是姜折同学你的妹妹吗？”
　　那个妹妹指的是一直安静看着姜折的叶孤九。
　　听见容岚这话，叶孤九一顿：“不是。”
　　容岚疑惑的嗯了一声。
　　姜折轻笑：“是朋友，她叫叶孤九，有点沉默寡言，你别介意。”
　　容岚不好意思的笑了一下：“不会不会！”
　　而江淮月和顾堇也已经没有说话了。
　　“但是今天中午可能没办法一起吃饭了。”姜折轻声的说着。
　　毕竟是先邀请了江淮月晚上一起吃饭，姜折自然是不会食言的。
　　江淮月：“不如晚上一起吃饭吧，刚好人多也热闹。”
　　姜折没有说什么，容岚她们也没什么意见。
　　“好，那就晚上吃饭，我们先加一个联系方式，晚上吃什么，我们在手机上联系。”夏言樱积极的说着。
　　容岚也是立马拿出了手机，带着一些期待的眼神看着她们。
　　姜折的手机，江淮月刚才已经给她了。
　　最后几人相互添加了联系方式，然后就一起离开了寝室。
　　到校门口的时候，就分成了三路人了。
　　容岚和夏言樱一起走了，顾堇自己离开了，她要去找自己的姐姐。
　　姜折和江淮月她们则是去了学校外面的一个咖啡店里面。
　　——
　　一走进咖啡店，在一个靠窗的角落里，则是有着一个身穿女士西装，一副精英干练看着二十五六的女子立马就对着她们这边挥了挥手。
　　不，应该是在对着江淮月招手。
　　然后还从位置上站了起来。
　　姜折也看到了，在看到对方时，姜折或许就明白江淮月为何让她一起来了。
　　而江淮月则是对她眨了一下眼：“毕竟是你的产业，现在你也在京城了，有些事情以后我可不会帮你了。”
　　姜折则是无奈轻笑一声：“你也是最大的那个股东，它也是你的产业，怎么能算是帮我。”
　　江淮月娇嗔了她一眼，最后两人还是一同走了过去。
　　叶孤九没有插话，今天她都很是安静。
　　走过去后，乔秘书就出声了：“江总。”
　　江淮月嗯了一声：“辛苦你了，还让你跑一趟，先坐吧，给你介绍一个人。”
　　乔秘书点头，但是她好奇的看了一眼姜折。
　　索性这边的位置不是沙发，而是长脚圆凳，桌子也是一个圆桌，四个人坐下，位置刚好够。
　　“这个是公司需要您签字的文件，大多都是急需的，您可以看看。”
　　乔秘书把好几本文件都从包里拿了出来，然后放在了江淮月的面前。
　　江淮月没有看，她把那些文件推到了姜折的面前。
　　姜折微微抬起头看着她，江淮月则是一笑，然后再乔秘书那不解的眼神之中，江淮月则是带笑道。
　　“给你介绍一下，姜折，也是我们公司那位一直没有露面的董事，公司的大老板。”
　　乔秘书的眼神从不解直接就转变成了惊讶意外。
　　之前公司刚成立的时候，年轻的江淮月作为公司的老大时，就已经很让公司里面刚招进来的第一批员工惊讶了。
　　毕竟一看到江淮月，这就很难不让她们以为，这是一个千金大小姐拿着一点对她们自己来讲很少的一笔钱出来玩玩儿。
　　但是后面公司不过短短时间，就越做越大，第一批留下的老员工也成了骨干，公司很年轻，但是它的前景发展又多好，只要是个明眼人都能够看出来。
　　至于那个一直没有露面的董事长，她们也以为是江淮月家里的长辈。
　　后来公司前景发展的越好，很多事情也都是她们亲自和江淮月对接处理的。
　　对于江淮月的能力，她们是肯定和信服的。
　　甚至是偶尔免不了羡慕一下，羡慕对方出身好就算了，偏偏人家年轻又天才，公司事物处理起来，比她们这些大学毕业了，甚至是都跳槽了一次的社畜都要厉害了不知道多少倍。
　　年轻不代表人家能力差。
　　但是现在她这个年轻的老板却突然告诉她，那个公司背后一直没有露面的大老板，也差不多和她是同龄的人。
　　乔秘书突然就恍惚了一下。
　　只觉得这人和人之间的差距真大啊！
　　她们还在当牛马，你看看她的两个老板，也刚读大学的年龄，人家就已经有了那么一个大公司了！
　　……
　　在乔秘书惊讶恍惚的时候，姜折已经翻开了文件看了起来。
　　手里拿着笔在那几份文件上勾画了一下，然后在最后一页签上了自己的名字。
　　坐在她旁边的江淮月则是一边青丝拢在了耳后，微微低着头看着姜折处理那些文件。
　　一时间这边角落安静了下来。
　　咖啡厅的服务员端着饮品和甜品过来时，安静的放下后，也是离开了。
　　她以为这是家长在让自家孩子做作业什么的。闲住赋
　　但是她哪里知道，那个看着像个家长的乔秘书，才是这四个人里面最紧张的。
　　有了江淮月这个例子在前，加上之前也被江淮月带着去参加了一些宴会。
　　她自然是知道，有些世家或者集团公司这些，早早的就应该在开始培养自己的继承人在那些大佬汇集的地方了。
　　那些继承人的年龄，甚至是比江淮月都还要小的也有不少。
　　虽然人家年龄小，但是处事待人的气度，根本就不是她们能够比的。
　　所以乔秘书不会看轻姜折，甚至是，她很紧张。
　　特别是看到姜折的笔在那些文件上落下时，她的心都提了起来。
　　乔秘书紧张的时候，江淮月则是认真的看着姜折处理那几份文件。
　　姜折看文件的速度很快，她落笔看着随意，但是江淮月却是从她的侧脸之上看到了认真的神色。
　　而且所勾画出来的那些，也确实是欠缺的地方。
　　看着那白皙精致的侧脸，江淮月略微的走神了一下。
　　她发现自己的这个同桌好像无所不能，就好像没有什么是她不会的。
　　在江淮月看着姜折的侧脸略微走神时，吃着小蛋糕的叶孤九则是把这一切都尽收在了眼底。
　　最后她咬着一颗红樱桃，视线幽幽的落在了姜折的身上。
　　真会招花引碟，叶孤九的脑海中闪过了这个想法。
　　咬在口中的樱桃就好似在咬姜折一样。
　　在其他三人心思各异的时候，姜折已经把最后一份文件签好了字。
　　抬起头，她看着乔秘书：“基本上没有什么问题，把我勾出来的那些改一下就行了，淮月也把公司的一些事情告诉过我，之前辛苦你们为集团公司付出了，这个月的奖金翻一倍吧。”
　　公司如今早已步入正轨，给公司的员工们奖金翻一倍，这点钱还是能够拿出来的。
　　而且公司发展的前景方向，主要是在土地林木还有玉矿这一块。
　　加之土地林木这些项目，大多都要和官方那边合作，所以公司的前景发展一片大好。
　　而玉矿，这些都是姜折让江淮月去买的。
　　不过买下来的玉矿也就只有一两条才挖掘开采，其他的矿则是并未动。
　　之前江淮月也问过姜折，公司的发展为何是要往这两个方向，毕竟不论是那个方向，前期投资的成本都很高。
　　甚至是刚开始，她都要以为姜折是准备搞房地产了，要不然买那么多的地做什么。
　　但是后来，看到姜折的规划里面，把那些地，不是拿去搞农业，就是拿去搞绿色产业这些，江淮月就知道自己猜错了。
　　当时姜折回的是，以后，土地才是最值钱的，而且土地里面的东西，还有那些自然生态的回报，也是最高的。
　　即便是现在，江淮月也不是太懂她这话是什么意思。
　　不过一想到在云浮镇上，姜折的家里还有周围果园的异样，江淮月的心底又有了其他的猜测。
　　所以近来，在京城郊外的一些展开的农家乐，果园蔬菜园这些，基本上都快被她们的公司所承包了。
　　除此之外，业务还在不断的往其他的城市和省份拓展，只能够说，大本营在京城而已。
　　——
　　最后乔秘书带着一些恍惚，脚好似踩在棉花上一样的感觉飘走了。
　　从咖啡厅出来后，原本姜折是要打算去买一些生活用品这些的，但是后来这些东西也都被江淮月包圆了。
　　她给家里的阿姨打了一个电话回去，让她送过来，虽然只是在学校住一学期，但是床上用品这些还是用好的。
　　在生活这一方面，好似几乎都被江淮月所承包了。
　　因为按照姜折的意思，她还在距离学校不远的一个高档小区，给她买了一个小别墅。
　　精装的，而且也请阿姨去打扫过了。
　　房子里面，江淮月还让人送了不少的衣服进来。
　　当然，在她弄这些的时候，沈青竹也让人送了一些东西放进去，江引歌也凑了热闹。
　　不过还让江淮月有些疑惑的是，顾家那位，最后也让人送了一些衣服放进去。
　　当时江淮月也有些疑惑，她以为是对方因为江家送了些水果过去，对方查到了姜折，所以才送来的回礼。
　　但是后来她去看了一眼对方送进屋子里面的那些东西，几乎都是精挑细选过的。
　　衣物这些也都是定制的，能够看的出来，送东西的人用了心。
　　江淮月也让人去打听过，那位是个什么情况，不过顾家那边的回复是，哪位也出远门了，去了哪里并不清楚。
　　前些天才听说她回来了，回来后也没有什么动静。
　　江淮月倒是想要问问姜折，她和顾家哪位认识吗？
　　不过转念一想，这是姜折的社交，她问了，就显得太过逾越了。
　　……
　　江淮月把这些事情都已经安排好了，也都告诉了姜折。
　　至于别墅那边的一些钥匙还有证件这些，待会儿家里的阿姨也会一起拿过来。
　　最后三人直接就去了一个人少的餐厅吃饭了。贤竹福
　　不过吃饭的时候，倒是和顾堇她们三人撞上了。
　　因为有着姜折和叶孤九，最后几人也并未一起吃，毕竟顾堇她们先来一步，已经吃上了。
　　餐桌隔得不远，但是双方也都是各自在吃自己的。
　　不过顾闻溪她们在看到江淮月和姜折一起来这里吃饭时，是有些意外的。
　　同时她们对于姜折也有些更加的好奇了。
　　好奇归好奇，不过也没有相互打扰。
　　吃完饭，顾堇她们先一步走出了餐厅，后面姜折她们才离开。
　　今天该办的事情，也差不多都解决了。
　　只有叶孤九的事情还没有解决。
　　离开餐厅原本是要打一辆车去□□件的地方。
　　不过她们刚走出餐厅没有多远，就看到了顾堇的两个姐姐。
　　她们站在一辆车子旁，动作亲近的抱在了一起，脸上带着温情柔意。
　　原本姜折她们觉得没有什么的。
　　但是下一秒，她们就看到那个淑静娴雅的宋漾柳姑娘，在顾闻溪的唇角上落下了一吻。
　　顾姐姐看着好像有点不太好意思，但是也还是主动的亲了一下对方的唇瓣。
　　两人亲完了后，好似感受到了有人在看着她们。
　　转过头后，就看到了站在不远处的姜折她们。
　　姜折和江淮月她们则是对她们浅笑点了一下头，算是打招呼了。
　　刚才还大胆的宋漾柳小姐姐，则是脸颊飞快的升起了一些凝红来，打开车门就直接上车了。
　　反倒是顾闻溪则是要冷静镇定许多，对着江淮月她们点了一下头，绕过车头就上了驾驶位。
　　没一会儿车子就在路边掉头开走了。
　　……
　　站在姜折身旁的江淮月则是轻咳了一声，她带着一些温柔笑意的和姜折道。
　　“闻溪姐和漾柳姐是一对，嗯，从高中的时候就在一起了，这么多年来，感情还这么好呢。”
　　姜折点头：“看出来了。”
　　看到她这样平静不吃惊的反应，江淮月眨了一下眼：“你不觉得奇怪吗？”
　　姜折看向她：“奇怪吗？这不是很正常的吗？”
　　宇宙之中，情爱之事可并不只是男女之间才有，同性这些都太常见了。
　　别说同性了，人外，跨种族等等，这些在宇宙之中都不觉得稀奇。
　　女女之间的情爱，这还不足以让姜折觉得奇怪。
　　何况，她可没有资格觉得奇怪。
　　她还没有忘记，自己前些天还被两个姑娘夹在中间咬脖子的事情呢……
　　要不是跑得快，还指不定会发生什么呢。
　　想到这事儿，姜折的眼底就闪过了一些不太自然的神色。
　　江淮月听见姜折的回答，先是一愣，随后就是一笑。
　　“同桌总是会给我一些惊喜的回答，但是听了很开心。”
　　姜折：“这就算惊喜了吗？那我告诉你，其实人与人之间的情爱不算什么，我还见过跨种族的那些情情爱爱，你会不会被震惊到？”
　　江淮月：“……”
　　“跨种族……是我想的那种跨种族吗？”
　　姜折笑：“是啊，比如说什么，嗯，美人鱼和人类啊，精灵和人啊，狐狸和蛇啊这些等等，只有你想不到的，所以人和人没什么好大惊小怪的。”
　　江淮月：“……”
　　江淮月的那白皙的脸颊变得略微的红了一些起来。
　　这话听着好像挺正常的，但是偏偏姜折一副带笑的样子说出来，她怎么觉得这人想要表达的意思有些黄呢……
　　一旁的叶孤九也是无语的看着姜折。
　　这人的性格真是越发恶劣了。
　　大庭广众之下说这些真的好吗？
　　
　　作者有话说:
　　江红了脸，没见过这么一本正经说却说着人心惶惶话的人。
　　姜的性格在朝着二姜奔赴
　　来，看预收！看预收！       
　　
　　
第105章 宴会
　　枝繁叶茂的大树下, 一个面带笑意，一个则是脸颊微红，另一个则是略带着些无语。
　　江姑娘直接就被逗的有些害羞了起来。
　　最后娇嗔了一眼看着一本正经的姜折。
　　原本是要一同去警局的, 结果因为姜折的原因，她脸上带着一抹霞红的先回了学校了。
　　也不是她一定要回去, 而是家里的阿姨要把生活用品送来了，她得回学校接人。
　　害羞的江姑娘离开后，叶孤九则是对姜折翻了个白眼。
　　“逗人家就这么让你开心？”
　　姜折一本正直的看着她：“我怎么就是逗她了, 我说的是实话啊，什么人鱼精灵这些, 算是宇宙之中的万物宠儿了, 颜值高, 养眼，你还没见过那些辣眼睛的跨物种恋爱，我这些都还算说轻的了。”
　　叶孤九：“……”
　　叶孤九木了一下脸，她不想和这个人说话了。
　　姜折看到她那沉默的样子，则是直接轻笑了起来，心情大好。
　　抬手就拍在了她的肩上：“走了, 去给你办身份证，然后给你找一个学校, 不如就明大附中如何？刚好也挨得近。”
　　叶孤九：“……不如何，我不想。”
　　姜折权当没听见她这话：“嗯，那就这样定了, 走吧，先去警局。”
　　叶孤九：“……”
　　——
　　最后拗不过姜折的叶孤九, 把证件办好了之后，姜折就把人弄去了明大附中。
　　说是去明大附中, 实则还是要过入学测试的，成绩太差，学校根本就不会收。
　　当然，这些根本就不在姜折的担心和考虑范围之中。
　　叶孤九这边的事情处理好了后，明大这边的新生报到时间也结束了。
　　姜折也开启了在明大的大学生活生涯。现朱敷
　　因为和寝室里面的三个舍友都不是一个专业，所以开学的第一天，姜折是一个人拿着课本去的教室。
　　容岚和夏言樱两人是美术学院的，顾堇则是法学院的，而姜折是生物学院的。
　　早上大家一起离开寝室分开后，姜折和江淮月也不同路，毕竟物理学院和生物学院虽然挨着，但也不在一栋楼。
　　或许是经过了新生报到那几天的预热，姜折拿着课本走进了一间教室后，她就敏锐的感受到不少人都在盯着她看。
　　那些视线灼热但是没有恶意，姜折有些不明所以，她沉默的走到了靠后面的位置坐下。
　　手机放在一旁，有人给她发了消息，但是还不等姜折去看，一个看着书香气韵很浓，有了白头发，但是精神样貌却很好的一个老教授提着一个包走了进来。
　　姜折的去拿手机的手拐了一个弯，把笔拿在了手中。
　　教授站在讲台上后，坐着的学生们都安静了下来。
　　“我姓简，上课前，我说一下我们班的一些上课纪律，第一个就是，我的课，虽然不点名，但是……”
　　包含知性优雅书卷气韵的简教授在上面语气不快不慢的说着。
　　“这最后一点就是，我的课，不批假，在这里，我就要专门点一位学生了，姜折，尤其是你。”
　　姜折：“……”
　　简教授她直接就和姜折的视线对上了。
　　老教授眼底神色很平静的看着她：“关于你，学校老师也去你的高中学校了解过，特立独行的请假大王，以后这些课，我希望你能不请假就不请假，能做到吗？”
　　姜折：“……”
　　其他同学的视线都落在了她的身上，眼中神色十分好奇。
　　姜折唇瓣微抿：“我尽量。”
　　主要是请假不请假这事儿，也不是她能够控制的。
　　简教授：“好，那再问你一个问题，以你的高考成绩，选其他的专业也是拔尖的，怎么想着选我们植物学专业了。”
　　姜折歪了一下头，沉思片刻，然后一本正经道：“大约是，和人交流太累了，换成植物交流要简单许多。”
　　其他同学：“……”
　　简教授：“？”
　　设想过她会回答一些什么我喜爱这个专业怎么怎么样，唯独没想到她是这个回答。
　　但那个看着好似有些古板严肃的简教授却是笑了。
　　“好，虽然你特立独行，但是你的性格我很喜欢，要不要考虑拜我为师。”
　　“也不需要你现在就回答，想好了，你可以告诉我。”
　　“当然，其他同学也很优秀，如果你们有姜同学这样自信的话，也可以来找我拜师，现在开始上课。”
　　简教授的风格就是果断，而且丝毫不拖泥带水的。
　　且，她上课的风格，也很幽默，并不会让人觉得无聊。
　　坐在教室靠后位置上的姜折，则是微微的一愣，接着就是无声轻笑了起来。
　　今天发生的这些，也着实是让她没有想到的。
　　之前就听江淮月提起过，有些学生刚入学校的时候，就会有老师争抢，却没想到，这位简教授会在上课前，如此光明正大的说这些。
　　江淮月会提起，是因为她在物理学院那边有了师门了。
　　报到之后，还没有开学，但是她却天天待在学校，就是因为她的老师让她先跟着自己的师姐在实验室打打下手。
　　明大不缺成绩好的，也不缺所谓的高考状元，毕竟全国各地拔尖的那一批学生，有百分之五十都会选择报考明大的。
　　说实话，姜折也有点不懂，为何简教授会找上她。
　　毕竟，她好像除了那一卷快要满分的高考分数之外，好像也没有什么比较出色的地方了。
　　带着这样的疑问，下课之后，姜折拿着课本就起身，然后逆着人群向着讲台那边走去了。
　　……
　　“可以问问教授，为什么是我吗？”
　　“不说明大，就说生物学院里面，比我优秀的人很多。”
　　差不多都走完了的大教室里面，响起了姜折那清泠却又带着些许疑惑的声音。
　　简秀教授则是把优盘收起来放在了包里，对于姜折的疑问，她好似没有什么意外。
　　她的脸上带上了一些和蔼的笑容：“优秀的学生确实是不少，但是谁让你合我眼缘呢，你要知道，自古师父收学生，合眼缘就是第一关，而且以你的高考成绩，其实想收你做学生的，也不止我一个。”
　　听到这话，姜折是有些不太相信的。
　　“就因为……我经常请假？”姜折略带些许犹豫委婉的说着。
　　要不然看上了她哪一点呢？仙住服
　　收她然后把她当成师姐师兄们的反面教材？
　　简秀教授一愣，然后就是轻笑了起来：“好吧，其实我对你好奇，想收你当学生，是有两个人在我面前提起了你，当然，主要还是因为你自身优秀。”
　　姜折：“？”
　　姜折疑惑了：“是谁？”
　　简秀：“是你的两个未来师姐，如果你愿意拜我为师的话，后面我做局，到时候相互介绍你们认识一下，不过她们毕业几年了。”
　　姜折听完则是一笑，她看着简秀：“若老师不嫌弃，学生自当愿意的。”
　　简秀则是笑了起来：“好好好，来，先加一个联系方式，老师把你拉群里去，你有一个师姐不搞咱们专业知识，跑去唱歌去了，待会儿让她给你唱两首歌欢迎你的加入。”
　　老太太看着威严，实则性格极好相处。
　　加了联系方式后，简秀就先离开了，她还有一节高年级的课。
　　今天上午只有一节课，所以姜折和简秀分开后，她就向着教学楼外面走去了。
　　不过她一走出教学楼，就看到了江淮月在外面等着。
　　——
　　江淮月站在一个花坛前，微微低着头，她在看着自己的手机。
　　“在看什么？”
　　姜折的声音在她的耳畔响起，江淮月则是带着些许笑意的抬起头，然后把把手机递到了姜折的面前。
　　“喏，你自己看吧。”
　　姜折疑惑，接过手机就翻看了起来，看完了之后则是有些无奈的轻笑一声。
　　她就说今天怎么那么多人盯着她看呢，原来结症在这里。
　　她把手机还给江淮月，江淮月接过放进了口袋里。
　　“大家好奇完热度就降下去了，就是要辛苦同桌要被围观了。”江淮月带着一些俏皮的说着。
　　姜折：“对我影响不大。”
　　江淮月：“这个确实是，不过你在第一节课上就被简秀教授点名要收为学生的事情，后面应该会有不少的学生来围观你，毕竟想要让简秀教授收为学生有点难，而且她很多年都已经不收学生了，你估计就是她最后一个关门弟子了。”
　　姜折：“老师她很有名吗？”
　　江淮月点头，两人一边说，一边向着食堂那边走去。
　　“简秀教授在生物学这一块可是泰斗极的人物，和生物板块挂钩的领域，她几乎都有涉猎，发表的文章课题这些，所涉猎的也很广。”
　　“她的学生很多，大多都在生物领域这一块发展，但是能够被她收为学生却没有几个，你是第九个吧。”
　　“前面几个学生，也已经在生物领域这块闯出了自己的一片天了，当然，也有毕业后没有留在这个领域的。”
　　听到江淮月这话，姜折倒是愣了一下，然后她看着江淮月。
　　“以后我也没打算在这一块长久发展下去，老师她知道了的话，不会生气吧？”
　　江淮月：“……”闲竹傅
　　江淮月看着她，沉默了片刻，然后又带着一些犹豫道：“应该不会，她有两个天赋很高的学生，毕业之后，都没有从事生物这一块领域。”
　　姜折：“刚才听老师提过一句，所以她们都去干嘛了？”
　　江淮月：“一个回家继承家业了，一个跑去娱乐圈唱歌了，嗯，还挺有名的。”
　　姜折：“……”
　　江淮月也没有说她们叫什么名字，因为两人已经到了食堂了。
　　走进食堂吃完饭后，姜折和江淮月两人下午没课，就一起去了公司。
　　说起来，这还是姜折第一次去公司。
　　不过乔秘书那边倒是早早的就已经让公司里面的人准备好了。
　　毕竟姜折现在在京城，公司有些事物，江淮月是准备让她自己去处理了。
　　毕竟她自己因为要学两个专业的课程，加上还有江家那边的一些事情，所以江淮月要比姜折忙很多。
　　————
　　最近没有了异时空那边的任务，姜折也闲了下来，学校上完课，就去公司处理事情。
　　开学一个月，沈青竹在国外处理事情还没有回来，江引歌到是蹭着江淮月的关系和姜折吃了好几顿饭了。
　　除此之外，姜折和三个室友之间的关系也不错，只不过她有时候在公司忙起来，很多时候也没有回学校睡。
　　容岚和夏言樱两人因为是学美术的，所以性格方面也是极为的开朗活泼。
　　顾堇则是要沉稳干练又严谨很多了，有了一些法学生的那种刻板印象感觉了。
　　四人各自忙碌自己的事情，大学生活忙碌又充实。
　　……
　　‘咚咚咚’
　　“进。”
　　办公室的门被推开了，乔秘书抱着一堆文件走了进来。
　　“老板，这些都需要您签个字。”
　　姜折手中的笔没有停下来：“放这里吧。”
　　乔秘书把那文件放在了一旁，不过却没有离开。
　　姜折手中的笔停下，抬起头看着她：“还有什么事？”
　　乔秘书：“今天晚上有一个商业峰会，会有商界的人去参加那个宴会，原本之前定的是江总，但是今天联系江总的时候，江总说让您去参加。”
　　姜折：“可以。”
　　乔秘书立马就笑了起来：“对了，江总还说，已经让人把老板您要穿的西装让人送来了，估计快要到了。”
　　姜折点头：“好。”
　　乔秘书：“待会儿我把名单给您看看。”
　　乔秘书说完这些事情后就离开了。
　　办公室门关上，姜折的手机铃声却是响了起来。
　　放下笔，姜折拿起来就接通了。
　　电话那边响起了江淮月的声音：“乔秘书和同桌你说了吧。”
　　姜折捏了一下眉心：“嗯，刚说。”
　　江淮月那边轻笑了一声：“那就好，以后这些事情总归是要你自己去做的，同桌可不要觉得太过麻烦哦。”
　　姜折：“那倒不会，你这是刚从实验室出来？”
　　江淮月：“差不多吧，晚上见。”
　　江淮月那边说完之后，也不等姜折有什么反应，她就直接把电话给挂断了。
　　姜折拿着手机顿了一下，继而失笑的微微的摇了一下头。
　　放下手机没一会儿，办公室的门就又被敲响了，乔秘书这一次进来，不光提了一个袋子，还拿了一份名单进来。
　　袋子里面装的是江淮月给姜折准备的衣服，名单则是今晚可能回去参加这个商业宴会的人员名单。
　　姜折看到那人员名单上面的名字，大多都是眼熟的。
　　江家、阴家、沈家、桑家还有顾家这些世家等等都会有人去，不过却没有在其上写名字。
　　姜折的视线在阴家那一栏停了一下，毕竟之前云浮镇上，她还杀了一个阴家人。
　　好像后来还跑了一个阴家的，是那个阴晋的二叔来着吧？
　　除了这些世家外，姜折看了一眼其他的公司集团，大多都是一个背景资历深厚的存在。
　　她们这个新生集团，和这些庞然大物一比，显得要稚嫩太多恶劣。
　　姜折猜测，这一个宴会，大约就是一些大佬云集的宴会，云折集团之所以会被邀请在名单之中，估计是因为林木土地这一块和官方那边有着很深的牵连，所以才有了那么一个资格。
　　姜折把那名单记下了，然后就放在一旁，她则是继续处理那些文件。
　　——
　　下午五点半左右。
　　乔秘书在秘书办公室里走来走去的，时不时的看一眼腕表。
　　然后又看着那还没有什么动静的老板办公室。
　　乔秘书在想，她家老板不会忘记今天晚上还要去参加一个宴会的事情了吧？
　　就在乔秘书想着要不要去敲门提醒一下她的那个年轻老板时，那办公室的门就从里面被打开了。
　　刚小跑出秘书办公室的乔秘书，还有其他没有下班的秘书和助理，也都呆愣了一下。
　　“怎么了？不下班吗？”姜折有些轻笑的看着乔秘书她们说着。
　　乔秘书则是脸颊红了一些起来：“下的下的，只是觉得老板你今天穿这一身西装真好看。”
　　一米七二、三的姜折，身穿一身银白色休闲却又修身的侧腰系扣西装。
　　她一走出来，清冷感，禁欲系的感觉瞬间就扑面而来了。
　　青丝随意散落身后，左手皓腕上还戴了一块腕表。
　　都说人靠衣装，但是她们却觉得，那一身定做的西装虽然看着高级好看，但是也只有穿在姜折的身上，才完全衬托了那衣服的好。
　　此刻那一身西装，反而是成了点缀和陪衬。
　　而姜折本人给人的感觉，清雅又带着矜贵。
　　别说乔秘书，就连其他的二秘三秘还有助理她们，都觉得小心脏扑腾扑腾的跳快了好多啊。
　　啊啊啊！
　　她们觉得自己要完了。
　　在公司里面吃的太好，离开公司，看谁都有点不入眼了。
　　有个这么一个长大好看性格又好的老板，她们真的可以把公司当家的！
　　……
　　姜折听见乔秘书这话，则是浅笑了一下：“你们也很好看，每一个女孩子都是独一无二的美。”
　　乔秘书的脸更加的红了一些，她看了一眼那几个好似一副幸福的快要晕厥过去的秘书和助理，乔秘书轻咳了一声，最后还是镇定专业道。
　　“我们走吧老板，快要六点了，过去那边还要一个小时。”
　　姜折点头，和乔秘书离开前，也不忘让其他人可以下班回家了。
　　去了地下车库上车后，江淮月那边就发了一个消息过来，问她出发了没有。
　　姜折回复了，说准备出发了。
　　不过她这边刚回复完江淮月，她的老师简秀教授就给她发了一个消息过来。
　　问她明天晚上有空吗？她约了她的师姐和师兄们一起吃晚饭，相互介绍给她们认识一下。
　　姜折想了一下明晚的安排，最后回了一个有时间。
　　简秀那边回了个OK表情包。
　　————
　　在城市郊外的一个庄园里，那边已经陆陆续续的来了不少的人了。
　　外面停的车，有高调的豪车，也有低调的豪车。
　　在庄园里面的一个小花园里面，驾驭着一身红色西装的江引歌则是手里端着一个高脚杯，最后在一个人身边站着。
　　“我说你怎么会来这样的宴会呢，感情是姜折也要来啊。”
　　身穿一袭浅色系晚礼服的江淮月把手机息屏了，抬起头看着江引歌。
　　“你不是在前面和那些人聊天吗，怎么来这里了。”
　　江引歌把手里的酒杯放在了前面的那个高脚圆桌上。
　　“和那些人聊天有什么意思，太无聊了。”
　　江淮月：“今晚阴家的阴长明要来。”
　　江引歌：“来就来呗，沈青竹也要来，听说顾闻溪和宋漾柳也来，还有桑家的桑之染都来，今晚这里是有什么宝吗？这些人怎么都要来啊。”
　　江淮月：“十点有一场拍卖会，估计和这个有点关系。”
　　话虽然是这样说的，但是江淮月却并不觉得是因为这个原因。
　　这一场拍卖会里面或许有她们值得关注的东西，但是却不至于让这些人都来了。
　　两人说着话时，庄园大门口那边却是变得热闹了起来，甚至是还有人在喊着一个名字。
　　江淮月和江引歌两人都转过了身，看着不远处庄园外面停在红毯那边的一辆黑色的车子。
　　那车门打开，看到的就是一个身穿银白色鱼尾流光晚礼服的身影从车上下来了。
　　看到她时，江引歌和江淮月都有些意外。
　　“是她？”江引歌出声道。
　　江淮月看到对方时，也是有些意外，因为开学的时候，还因为姜折和简秀教授的缘故关注过对方。
　　无他，主要是对方也是简秀教授的学生，而且还是那个不听话的学生之一。
　　不过不等江淮月说什么，又有着一辆车子在那后面停了下来。
　　然后顾闻溪和宋漾柳下了车。
　　不过她们下车之后并未离开，因为那车子后面的车门被侍者打开，一个同样身穿清雅如大海渐变色彩的蓝色晚礼服的人下了车。
　　对方一下车，顾闻溪和宋漾柳就自动的走到了对方的身后。
　　江引歌这回是真愣了一下：“我去，这人怎么也来了？今晚这是有什么我不知道的大活动吗？”
　　反倒是江淮月在看到那两个身着绚丽晚礼服却又一身淡雅贵气的两人时，她的眉心微微的蹙了一下。
　　不知道为何，心底升起了一股不太好的预感来了。
　　而且那个能够让顾闻溪和宋漾柳两人心甘情愿站在其后的人，则是顾家如今的当家人。
　　对方很多年前，甚至是在江引歌都没有定心的时候，对方就已经掌握了顾家的权柄。
　　她是顾家今朝。
　　——
　　红毯那边，身穿渐变海蓝色晚礼服的人，一下车，就看到了那个站在前面，看着矜贵又冷漠的人。
　　顾今朝动了动手，让顾闻溪她们自己先进去，而她则是踩着高跟鞋向着那个神色寡淡没有丝毫神色波动的人走过去。
　　“师姐也会来参加这样的宴会，倒是挺让人意外的。”顾今朝看着对方说着。
　　被叫做师姐的人，则是撩了一下眼帘淡淡的看着她。
　　“意外么？你不就是知道我今晚来这里是想要做什么，所以自己也跟着一起来了吗。”
　　“但今晚，你最好不要阻止我。”
　　她的语气冷淡没有丝毫波澜的说着，说完之后就直接率先一步踩着红毯向着庄园里面走去。
　　顾今朝看着她的背影，眼底神色微微晦涩了一些。
　　随后抬起手，指尖轻轻的压了一下眉骨。
　　放下手时，她微微的抬起头就看向了江引歌她们那边所在的方向。
　　江引歌对她招了下手，顾今朝微微的点头，然后也离开了哪里。
　　顾今朝她们前面一走，后脚就又有着两辆车子在大门口停了下来。
　　下车的人是从国外回来的沈青竹，另一个则是桑之染，桑家如今初掌权柄的少东家。
　　看到桑之染的时候，江引歌哟了一声，江淮月也是眉尾微动了一下。
　　最后两人离开那个小花园，向着沈青竹她们走了过去。
　　——
　　车子上的姜折看了一下腕表。
　　“这里到那边还要多久？”姜折问着司机。
　　“还有十多分钟。”
　　姜折嗯了一声，看了一眼三分钟前江淮月发过来的消息。
　　说是她们还有沈青竹都到了，待会儿让她直接进去找她们就行了。
　　后面姜折又反复的看了一眼今天要去参加那个宴会的名单。
　　没有那一份名单有哪里不对。
　　但是不知道为何，从刚才开始，她的心底就微微的悸了一下。
　　看着车窗之外的那些霓虹灯光，她的指尖按了按掌心。
　　今晚应该不会发生什么吧？
　　……
　　十多分钟后，车子停在了一个庄园大门前，那边有着礼仪侍者在等着。
　　姜折和乔秘书下车后，司机就把车子开走了。
　　她们一下车，就有一个侍者走了过来，乔秘书则是把放在包里的邀请函递了过去。
　　那个侍者看完登记过后。
　　“两位小姐里面请。”
　　姜折点头，带着乔秘书就走了进去。
　　而那个登记的侍者看着姜折的背影，眼底有着一些惊艳和感慨，但是又很快的收敛了起来。
　　姜折她们走进庄园，还未曾走到前厅时，就率先听到了一声格外好听的声音，有人在唱歌。
　　听到那唱歌的声音，刚走到前厅大门口的姜折，却是脚步瞬间停顿了下来。
　　她的心尖都因为那歌声而猛的悸动了一下。
　　那种感觉，是心慌之意。
　　因为，那歌声，太熟悉了……
　　别说姜折了，就连灵魂海中的‘二姜’都是微微的眯了一下自己那一双幽冷异瞳。
　　姜折突然的停下脚步，让乔秘书也跟着停了下来。
　　“是长鱼浅，她也来了？”
　　一道不知道是谁说的话在姜折的耳边响了起来。
　　在听到对方说的那个名字时，姜折只觉得脑袋都嗡嗡的响了起来。
　　长鱼……浅……
　　
　　作者有话说:
　　透个剧，长鱼浅，姜姑娘的债主之一，种族，人鱼。
　　也是那个布了网准备抓猎物的人。
　　她来姜姑娘的现实世界虽然几年了，但是时间线却并不和姜姑娘重合
　　来，看预收！看我的预收！       
　　
　　
第106章 都是熟人
　　‘美人鱼……还是一尾受伤了的人鱼？’
　　哗啦——
　　搁浅在人少礁石多的海边, 那有着一尾漂亮银色鱼尾的人鱼被人从海水里抱了起来。
　　那次，是一个看着弱小却又长得雌雄难辨的人类，和那一尾受伤了的人鱼第一次接触。
　　第二天, 受伤的人鱼醒来，鱼尾化为了一双笔直修长的双腿。
　　或许是第一次鱼尾幻化成为人类的双腿, 走路时还略微有些不怎么自然，甚至是有着要摔跤绊倒的样子。
　　那个人类却是及时出现扶住了人鱼。
　　也是从那刻起，人鱼记住了人类的样子, 她们也有了第一次相互认识的时候。
　　‘长鱼浅，我的名字。’
　　‘折, 我叫折, 你可以叫我……阿折, 你的声音，很好听。’
　　‘阿折……’
　　后来……
　　——
　　——
　　“老板。”
　　“老板？”
　　身旁的乔秘书出声小声的喊着站在前厅大门口不在走的姜折。
　　站在大门口这里太过显眼了，或者姜折本身就足够的惹眼。
　　所以不过片刻的时间，已经有不少的人回过头看向她们了。
　　那些视线之中，有着好奇，也有着打量, 还有着探究，他们在猜测姜折的身份。
　　除了那些人之外, 还有着一些带着晦涩亦或者是熟稔和淡然的神色看着她们。
　　或者说，是在看着姜折。
　　姜折的羽睫轻颤了一下，脸上神色淡然没有异色。
　　她微微的扫了一眼那里面已经有着不少西装革履或者身着礼服的人群。
　　在那些人群之中, 姜折看到了几个熟悉的面孔。
　　除此之外，在感受到有着几道平淡却又不容忽视的视线落在自己身上时, 姜折微微的抬头看向了二楼围栏出。
　　在二楼围栏之处，有着两道身影相隔不远的站在那里, 一个姿势随意的把手落在了那围栏杆上，另一个则是矜持优雅的站在那里。
　　那两人不论是容颜还是气质，都是格外的出众。
　　不论那两人此刻有什么动作，但是她们却又都在看着姜折。
　　那两人的眼神看向姜折的眼神很是平淡，好似没有半分波澜一般。
　　她们隔着一段距离，然后又有些居高临下一般看着姜折。
　　姜折看到她们之后，略微的沉默了一下。
　　很好，都是她的熟人呢。
　　姜折很想知道，这个宴会到底是谁组织举办的，而且请人也请的格外的妙，请来的，还都是她的熟人。
　　如果可以的话，姜折现在都想要让乔秘书去定制一个锦旗送对方了。
　　她会送对方几个字——宴会组织办的很好，但建议以后还是改行吧。
　　——
　　大厅里面的歌声也已经没有了。
　　不是没有人唱了，而是刚才那歌声，就是播放的歌曲。
　　前面那首歌结束之后，已经换上了一首钢琴曲了。
　　今晚能够来到这里的人，身份都是非富即贵，主办方这边，不可能会请一些娱乐圈的明星上台表演这些的。
　　一来是因为今晚不是来看表演的，其次如此举动，显得太过冒犯和轻视人了。
　　在古时看来，娱乐圈的人就是供人取乐的戏子，但现在却并不是古时了，时代在进步发展，有些守旧的观念，摒弃它是有一定道理的。
　　就好比今晚来的一位贵客，人家只是在娱乐圈发挥一下自己的兴趣爱好。
　　如果真的让人上台给大伙儿唱歌，到时候死的还不知道是谁呢。
　　其二是，这一个宴会算得上是高雅高格局了，随便站出来一个人，都是有着一定地位的人。
　　虽是宴会，有着舞池和歌舞，但是这也是在场各位的一种社交礼仪。
　　不过今晚显然这些都不是最重要的。
　　因为商人逐利，这个时候，除了脑袋有问题的人之外，没问题的人，不是在广交朋友，就是在谈项目合作这些，亦或者家中小辈联姻云云。
　　……
　　姜折眼帘微微的落下些许，抬起脚步就继续向着大厅里面走去了，乔秘书则是紧跟其后。
　　“这是谁……哪家的后辈？”
　　“不知道，是那些豪门世家的人吧？”
　　“她身后跟着的是那个乔秘书吧，她是云折的人？”
　　“云折不是说是江家那位的吗？我刚才看到江家那两位了，她们代表了江家过来，不可能又让云折单独来人。”
　　“云折不是还有一个一直没有露面的大老板么……那个小江总也只在云折占了百分之三十的股份而已。”
　　“难不成真是云折后面的那人啊？这么年轻？”
　　“你是在小看年纪轻的？顾家江家还有桑家，她们那个不是年纪轻轻就掌握了一个世家了。”
　　“……”
　　姜折走进大厅，落在她身上的那些视线不光多，而且议论声也是随之而来。
　　有惊呼有疑惑也有惊讶不信的。
　　但是很多人都在观望，也有人跃跃欲试想要上前和姜折搭话，然后一探对方的身份。
　　云折集团啊。
　　一个新生集团公司，但是它的发展却是迅猛的让人害怕。
　　而且对方的每一个项目和投资，都极为的毒辣。
　　更加不要说，对方集团公司的身后还有官方的合作，甚至是都不用去找其他的所谓靠山了。
　　大家都是浸淫在商界里面的老油条，根本不会小看对方。
　　如果一旦确认过了姜折的身份，上去和她结交的人只会多如过江之鲫一样多。
　　这些就是现实。
　　——
　　“姜折。”
　　那旋转了一圈半的楼梯上，今晚身着浅色礼服长裙的，显得优雅却又明艳动人的江淮月对她招了一下手。
　　姜折微微的转过头看去，江淮月就已经提着裙摆踩着高跟鞋向着她走来了。
　　姜折的脸上扬起了一抹浅笑，停下脚步站在原地等着江淮月。
　　出了江淮月之外，方才还在与旁人言谈的沈青竹和江引歌她们，也都带着一些礼貌的笑意说了一声失陪，然后也转身向着姜折走了过去。
　　江淮月走到姜折的面前时，还随手拿了两杯果汁。
　　“给。”
　　姜折接过：“谢谢。”
　　江淮月一笑：“不用，看来今天这一身衣服没有选错，穿在你身上果然很适合。”
　　当时江淮月原本是在礼服和西装上反复挑选纠结的。
　　但是最后看到这一套银白色带有一些休闲风格的西装时，她一眼就选中了它。
　　最后结果也和她所想的一样，今晚的姜折，格外的惊艳旁人的视线，还有时不时落在她身上的视线和注视，是惊艳过后的欣赏。
　　今晚的姜折，看着清冷又带着些欲和艳，周身气质淡雅矜贵，实属让人不注意都难。
　　甚至是不可否认的是，刚才在二楼，她第一眼看到姜折时，也是被惊艳到了。
　　一直都知道这人好看，但今晚的她，格外的耀眼。
　　在她们两人说话时，姜折扫了一眼二楼。
　　只见刚才二楼围栏所站的那两个身影，此刻已经不见了。
　　“阿折妹妹，来，抱一个！”江引歌那带着些许兴奋的声音响起。
　　说着，就要过去给姜折一个熊抱，但是她还没有抱到姜折，就被刚走过来的沈青竹给拉住了手臂，拦了下来。
　　姜折则是带着笑意的看着她们：“青竹姐，引歌姐。”
　　江引歌：“阿折妹妹有感受到，今晚我为你心跳都加快了吗。”
　　沈青竹冷淡的看了她一眼：“那需要给你叫一个救护车吗？心率过快，有心脏病的嫌疑。”
　　江引歌瞬间就瞪了沈青竹一眼。
　　姜折和江淮月则是轻笑了一声。
　　“好久不见。”一道平静的声音插进来。
　　同时，一道身影也走了过来，她看着姜折说着。
　　姜折看着来人，则是浅笑一声：“嗯，我该叫你什么呢？墨染姑娘还是……田螺姑娘？”
　　桑之染：“……”
　　她什么时候又变成田螺姑娘了？
　　刚走过来的桑姑娘，脸上都因为姜折这话红了一点，抿抿唇瓣。
　　“墨是我妈妈的姓，墨染是我，桑之染也是我。”她才不是什么田螺姑娘。
　　姜折带笑的点头：“知道了，桑姑娘。”
　　桑之染：“……”
　　沈青竹她们则是轻笑了一声。
　　在她们几人说话时，周围的人都有些许的意外。
　　因为她们或许是没有想到过，沈青竹她们竟然也会和姜折认识，而且一看还是极为熟稔的样子。
　　在姜折和沈青竹她们说话时，乔秘书和江淮月她们打了一个招呼，然后就离开了。
　　也不是离开了这个大厅，而是长袖善舞面面俱到的和周围其他人交换起了名片。
　　和她交换名片的那些人自然也打听到了，那个此刻明显被沈青竹她们备受青睐的人，就是云折背后那个一直没有露面的大老板。
　　知道这个消息之后，那些人还是免不了倒吸了一口凉气。
　　同时想了一下自家的那些不孝子，只觉得这人和人之间的差距怎么这么大呢。
　　不少人想要上去和姜折结交一番的，但是在看到那些个养眼的姑娘们站在一起的画面，有些男性就讪了一下。
　　无他，主要是没那个勇气上去。
　　毕竟那站在姜折身边的几个人，身份还都不是他们能够招惹的起的。
　　——
　　其实除了那些为了利益，亦或者有着其他想法的人之外。
　　在这个大厅里面的顾闻溪还有宋漾柳也看到了姜折她们。
　　在看到连沈青竹还有桑之染都认识姜折时，她们微微的讶异了一下。
　　不过在知道姜折的身份后，又是好像觉得有些不怎么意外。
　　原本顾闻溪带着宋漾柳也准备过去和姜折她们打一声招呼的。
　　不过她们刚走到半路的时候，脚步却又是停了下来，两人的视线看向了另一处。
　　除了她们之外，这个会场上也都安静了一些下来。
　　看向了那个从二楼踩着旋转楼梯走下来的人。
　　对方身上还穿着刚才那一身浅淡银色，又带着些许流光鱼尾裙。
　　姿态矜贵而又淡漠的从那阶梯上，一步一步的走下来。
　　皎皎如明月，周身的尊贵，好似她天生就该让别人仰视她。
　　但，这也确实是如此。
　　从来，都只有她俯视别人的时候。
　　——
　　只见对方下楼后，直接就从一个有些怔愣在原地侍者手中托盘之中端起了一个酒杯。
　　她端起酒杯，直接就越过那些人群，然后向着一个方向走去。
　　或者该说，她今晚的目的，本就只有一个。
　　而其他人可不敢用什么冒犯的眼神看对方，相反还脚步往旁边退了一步，把路让了，他们有自知之明，对方不可能会找自己的。
　　虽然对方进入了娱乐圈唱歌，但是谁敢轻视她啊。
　　在国内，她或许是一个歌后，但是在国外，人家可是一个公爵，而且国内也有着人家的产业。
　　国内很多人只知道对方那个火的如日中天的名字。
　　但是他们却知道，对方还有一个名字——浅·阿洛伊斯。
　　阿洛伊斯这个姓，在国外，谁不知道啊。
　　对方坐拥的财富和权利，根本就不是他们可以攀比的。
　　甚至是她的个人财富恐怕比一个国家还要多。
　　阿洛伊斯公爵这个身份，虽然对方很少在国内使用，但是他们这不代表他们不知道。
　　正因为知道，所以才会忌惮和不敢有其他的想法。
　　……
　　那边在说着话的沈青竹几人也停了下来，微微转过身，看着那个从旁人让出来了一条道路，然后明显向着她们这边走来的人。
　　站在她们身后的姜折，也是微微抬头看向了那个一只手端着酒杯走来的人。
　　她的神色没有什么变化，淡然平静。
　　然后会场之中的所有人都看着，那个在娱乐圈红的一塌糊涂的歌后，也是让旁人忌惮的阿洛伊斯公爵，她穿越人群，最后在商界那个年轻的新贵姜折的面前停了下来。
　　沈青竹她们看着对方，而对方在看着姜折，姜折也在看着她。
　　站在一旁的江淮月则是眼帘微落了一下，看着她们。
　　会场很安静，所有人都在看着她们，甚至是连江引歌也安静了下来。
　　在明亮的白炽灯下，那两个容颜不俗，却又各有气质的人相互看着对方。
　　如果说姜折今晚是清冷禁欲而又淡雅清贵的，但同时她周身的气质并不凌冽。
　　那么站在她对面的人，则是矜贵淡漠的，那张精致绝色的容颜之上，一片冷清淡漠，周身气质也带着一些凛冽和有攻击力。
　　两个御姐，但是显然，那个身穿长裙的人，好似各方面都要压姜折一筹。
　　“可以赏脸，喝杯酒？”
　　长鱼浅那精致的脸上一片冷淡，看向姜折的眼神也很淡。
　　但，她把手中那一杯刚才端起来的酒杯递到了姜折的面前。
　　其实站的近了，能够看到对方那一双深邃的眼眸，其实并不是黑色，而是一双幽蓝深暗的眸子。
　　只不过那一抹蓝有些蓝的暗沉深幽，站的远了，一眼看过去，才会让人以为她是一双黑色眼睛。
　　……
　　沈青竹和江淮月她们都是眉心微蹙了一下。
　　就连站在二楼看着这一幕的顾今朝，也是眸子微微的眯了一下。
　　不过还不等她们有何反应，却只见姜折伸出手接过了那一杯酒。
　　她看着长鱼浅，轻声回道：“好。”
　　然后就在长鱼浅还有顾今朝她们的注视下，姜折直接就把那一杯白葡萄酒一饮而尽了。
　　喝完之后，她眸色清浅的看着长鱼浅：“这样可够？”
　　长鱼浅则是往前走了两步，她拉近了和姜折之间的距离。
　　皓腕轻抬，指尖轻触上了姜折的手指，接过了那个空酒杯。
　　因为穿着高跟鞋的缘故，拉进距离后，她就微微的低了一下头，眸色淡然无波的看着她。
　　她道：“你觉得可够？”
　　这话，好似随意的一问。
　　语气虽冷淡，但是却又比刚才轻柔了两分。
　　姜折略微沉默一下，浅笑道：“不是我先问你的吗。”
　　长鱼浅眼帘微落神色浅淡的和她双眸对视着。
　　“那我觉得不够，你愿意喝到我觉得够为止吗。”
　　周围一片安静，但是有些人都已经在阴谋论这两个人之间的关系了。
　　但是姜折听见这算是无礼的话后却是轻笑了一下，她看着长鱼浅。
　　回道：“可以，只要你高兴。”
　　是，只要你高兴，你的要求，姜折都会满足。
　　旁人或许是不知道姜折为什么会答应，但是站在一旁的江淮月她们，还有二楼的顾今朝却是看出来了。
　　姜折在纵容对方的无礼，甚至是，这种纵容之中还多了一些放纵的宠溺在里面。
　　江淮月和沈青竹她们皱眉，看着两人，眼底神色同样晦涩了一些。
　　但同时她们也看出来了，姜折和长鱼浅认识，而且还发生过什么。
　　沈青竹她们不知道，但是站在二楼的顾今朝却是清楚两人之间发生的那些事情。
　　正是因为知道，所以才清楚，姜折为什么会纵容对方了。
　　所有人都在猜测姜折和长鱼浅之间的关系时。
　　长鱼浅却是有些不按常理出牌，她直接就伸出手捏住了姜折的下颌。
　　姜折愣了一下，下巴被抬起，嘴唇轻抿的看着突然捏住了她下颌的人。
　　刚才好似关系还不好的两人，此刻一副暧昧的样子。
　　别说姜折了，其他人都是愣了一下，然后会场里面更加的安静了。
　　麻麻耶，这是个什么情况？！
　　不少人都放下了手中酒杯，伸长脖子想要努力吃瓜，把这个瓜吃个明白。
　　——
　　长鱼浅并未去管其他人的注视，哪怕那些注视她们的视线之中，有着几道视线格外的灼热不容忽视。
　　此刻她的眼底所倒映出来的，全是姜折的身影。
　　看到那一张好似格外熟悉，但是又好似格外陌生的一张脸，长鱼浅那淡漠的眼底之下，好似有着一些情绪在其中翻滚。
　　但是等人又再去看时，却又什么都没有看到。
　　她的指腹直接就按压在姜折那唇瓣上，用了一点力。
　　“可是光喝酒的话，好像不能够让我高兴。”
　　“或许，你做点其他的事情，我可能会高兴。”
　　两人姿势暧昧，呼吸甚至是都交缠在了一起。
　　可长鱼浅的声音却又带着凉意在其中。
　　她说完之后，手指已经松开了姜折的下颌，然后指尖往下滑落，那好似和姜折一样温凉的指尖最后从那颈脖上滑落在了那锁骨上。
　　其中的暗示意味极为的明显。
　　姜折的身体僵了一下，她有些略微沉默的看着面前的这个姑娘。
　　说实话，她真不想懂对方的这个动作是一个什么暗示。
　　姜折心底轻叹，有时候懂得太多了，好像也不是很好……
　　“可以换一个吗？”姜折眼神有些游离飘忽，语气略显委婉的出声。
　　原本沈青竹她们的脸色微变了一下，看向长鱼浅的眼神多了一些冷意。
　　结果听到见姜折这话，不知道为什么，都是脸上的表情顿了一下，看向姜折的眼神格外的复杂。
　　长鱼浅却是轻笑了起来：“怎么，这就不乐意了？之前我们两个睡的时候，也没见你拒绝。”
　　姜折：“……”
　　顾今朝她们：“？？”
　　其他人：“？”
　　睡？
　　怎么个睡法，可以详细说说吗？
　　她的这话太带有歧义性质了，姜折甚至是都感受到了旁人用微妙的眼神看她们了。
　　饶是在冷静淡定的姜折，此刻她的脸颊上也升起了一抹红起来。
　　憋得。
　　“我们只是睡在了一个房间里而已。”
　　长鱼浅：“有什么区别吗？”
　　姜折：“……”
　　好像……还真没什么区别……
　　就在姜折觉得有些为难不知道该怎么去应付明显带有攻击力的长鱼浅时，一个话筒的声音就响了起来。
　　……
　　“各位来宾，藏品拍卖的时间还有二十分钟。”
　　“若有意拍卖藏品的客人，可以来到二楼拍卖室一观。”
　　这一道声音，对于姜折来讲，可谓是救命之声。
　　站在她面前的长鱼浅，自然是看到了她那一副略微松口气的样子。
　　长鱼浅的眼帘微微的撩了一下。
　　看向姜折的眼神格外的冷淡。
　　最后她直接冷漠的收回手，她没有说什么，转身就要离开。
　　但是她刚转身准备离开时，刚才还一副略微松口气的姜折，却是主动的伸出手握住了她的手腕。
　　长鱼浅的脚步微微的一顿，她胸腔之中的那一颗心脏，好似在不断的擂鼓着。
　　长鱼浅的呼吸窒了一下，原本冷淡的眼中此刻却又升起了寒意。
　　她直接就挣脱开了那一只握住她手腕的手。
　　这一举动，让姜折一顿，随后她便看着长鱼浅道：“抱歉，你是要去拍卖室吗，不如一起？”
　　长鱼浅冷眼看了她一眼：“我们熟吗？”
　　说完，头也不回的离开了。
　　姜折站在原地略显尴尬的摸了一下鼻子。
　　看着那道纤细却又气场两米八的背影，感受到其他人那看向自己那好似可怜却又微妙的眼神时，姜折笑了笑。
　　她的手自然垂落身侧两旁，心底无声一声叹。
　　终究是……
　　“终究是你自己造的孽，姜折，这一次，你要怎么解决这件事情。”
　　在灵魂海中手脚被拴住了锁链的‘二姜’幽冷的出声。
　　而灵魂海里面，她的面前，有着不少的记忆小光球。
　　看到那些透明小球里面的记忆，‘二姜’那冰冷的脸都麻木了一下。
　　说真的，之前还没觉得，现在回过头又去看，才知道‘自己’之前可真不是个东西啊。咸诸敷
　　而且这条人鱼，明显就是冲着她们来的。
　　今晚这事，还没完……
　　姜折的指尖动了动，没有理她。
　　她封了一处自己右手上的穴脉，然后就看着沉默的沈青竹她们：“要一起去吗？”
　　她也没有说什么，好似刚才她和长鱼浅之间的事情并未影响到她。
　　江引歌则是笑着道：“去啊，听说今天的藏品拍卖，都是一些稀奇玩意儿，不买也可以去凑个热闹。”
　　沈青竹三人也是点头嗯了一声，她们也没有问姜折什么。
　　随后几人就直接上了二楼。
　　不过一上楼，一直站在二楼，甚至是换下了长裙，穿上了一身比较休闲衣服的顾今朝却是向着她们迎面走了过来。
　　看到顾今朝时，沈青竹她们倒是没有说什么，和她打了一声招呼。
　　而顾今朝与她们打过招呼后，视线就落在了姜折身上。
　　姜折看到她则是笑了笑：“好久不见了。”
　　顾今朝唇瓣微抿了一下：“很久吗？你这话，刚才应该和那位说的。”
　　姜折：“可以，我待会儿和她说。”
　　顾今朝：“……”
　　顾今朝没好气的看了她一眼：“给你句忠告，今晚自己自求多福吧。”
　　姜折：“你是在暗示我什么吗？你不打算替我救个急或者解个围？好歹也是孩儿她娘，你就忍心？”
　　顾今朝：“？”
　　江淮月几人：“？”
　　落后一步刚上来的顾闻溪两人：“？”
　　她们都眼神带着一些震惊的样子看着姜折和顾今朝两人。
　　最后视线落在了姜折的肚子上，然后又看着顾今朝的肚子。
　　天……她们之间什么时候有孩子了？
　　这两人到底谁怀孕了？
　　江引歌被震惊的差点儿没有飙一句国粹出来。
　　就连一直看着好似身处在所有事情之外的桑之染，都是眉尾动了一下，看着她们。
　　顾今朝的脸色则是变了又变，她没有错过江淮月她们那带着过分炙热的眼神。
　　顾今朝深吸了一口气，眼神凉幽幽的看着姜折。
　　然后冷冷道：“不好意思，我觉得孩子她有娘就可以了，毕竟她有三个娘，少了个爹也没事，毕竟有些爹不算是个好爹”
　　说完，直接就走了。
　　沈青竹一群人：“……”
　　一时间竟不知道，今晚这个宴会她们是来对了还是没有来对……
　　同时看向姜折的眼神也变得格外的复杂了起来，特别是顾闻溪她们的眼神，简直让人难以忽视。
　　除此之外，这个走廊上还有点安静。
　　因为有着一个房间门外，依靠着站了一个人。
　　那人是刚才先一步上来，而且换了一身西装，看着极为的御和欲，还带着一身冷肃寒意的长鱼浅。
　　长鱼浅目光幽冷的看着姜折。
　　姜折想要说点什么挽尊一下，结果不知道刚才是不是把那些对话都听了个全的长鱼浅，转身也从另一边离开了。
　　姜折：“……”
　　今晚还真是……要命……
　　
　　作者有话说:
　　姜：这一天天的，太难了……
　　来，看预收看预收！       
　　
　　
第107章 南明之物
　　姜折在顾闻溪和江淮月她们那略显微妙的眼神下, 沉默着落后了一步进入了拍卖大厅。
　　不过她人刚进去，原本以为里面的位置随便坐的。
　　哪里知道，一进去, 就有一个礼仪小姐面带笑容的迎上前来，然后引着她穿过从后面直接就走到了前面。
　　最后在不少人的注视下, 姜折被引领到了前面第一排靠近中间的那个位置。
　　同时姜折也发现了，那些座位上椅背上，都贴了名字的。
　　其实以她的身份, 在这么多大佬里面，是还远远够不上第一排这个位置的。
　　姜折走到前面的时候, 看着在前面第一排落座的那些个人, 她又是沉默了。
　　“姜总, 您的位置在这里。”礼仪小姐温柔带笑的站在一个空出来的位置上，微微转过身看着姜折说着。
　　姜折：“……”
　　姜折看了一眼那个位置左右两边如同两尊门神一样坐着的人时，姜折觉得，今晚的沉默，是她的康桥。
　　她再一次的确定了，今晚这个主办方有毒。
　　姜折站在原地脚步顿了一下, 在所有人的注视下，她最后还是还是走了过去, 然后泰然自若的在那个位置上坐了下来。
　　江淮月她们也是坐在第一排的，不过却是和姜折不挨着。
　　因为姜折的右边坐的是顾今朝，左边是长鱼浅。
　　而她自己像是一个被夹在中间的奶油夹心。
　　姜折严重怀疑, 今晚这个主办方在搞事情。
　　肯定是因为在一楼发生的那些事情后，最后主办方那边临时决定把她们的位置做了一个调整。
　　姜折这种不抽烟的人, 此刻都有一种想要点支烟的冲动了。
　　当人太难了，当姜折就更难了……
　　但是姜折心态也好, 左右两边的人都没有看她一眼，一个看着前方，一个眼帘微垂不知在想什么，所以姜折坐在中间，她也还算是淡然镇定。
　　距离藏品拍卖还有几分钟的时间，进入了这个拍卖大厅里面的人，虽然都各自各身旁的人小声交谈着，但是那视线却是落在了前面第一排那边。
　　无他，主要是个人都看出来了一些猫腻。
　　因为这个位置安排的真是巧妙啊。
　　他们怀疑安排座位那人，也绝对是吃瓜群众中的一员，干得好！
　　不过在看到第一排那各有气质且容颜出众的几人时，觉得就算不吃瓜，看这么一群好看的人坐在前面，也足够大饱眼福了。
　　——
　　姜折右边的顾今朝，她的姿势有些随意坐在椅子上，很放松，优雅而又带着一些随性。
　　左边的长鱼浅，则是身子半歪斜了一点，手肘落在扶手上，半握成拳的手支撑着脑袋，双腿交叠，右脚搭在了左腿上翘着。
　　她看着比顾今朝的坐姿还要随意几分，慵懒之中又带着矜贵优雅，气场仍旧强大。
　　气场外放，她是一个带有凛冽攻击性的御姐。
　　而长鱼浅的左边那两个位置，则是分别坐的是沈青竹和桑之染。
　　顾今朝右边则是江引歌和江淮月。
　　比起顾今朝和长鱼浅，这四人虽然也是各自手里拿着一个平板在看着其上的藏品拍卖，谁也没有说话。
　　但是她们的视线却是时不时落在了坐在中间位置的姜折身上。
　　第一排很安静，好似各自有自己的事情。
　　但她们的安静，却是让后面的人伸长了脖子。
　　刚才她们还一副针锋相对的样子呢，现在这就和平相处呢？
　　那些人不明所以，但是谁知道，江引歌是已经拿着手机，然后拉了一个小群，在小群里面飞快的刷起了消息。
　　嗯，话题也都是围绕着姜折和顾今朝还有长鱼浅的。
　　因为她也好奇这三人之间发生了啥。
　　不过那小群里面，也就只有她一个人在不停的发消息，因为其他三个人此刻根本没有看手机。
　　……
　　中间的姜折不知道旁人心中所想，因为她的手里也拿着一个平板。
　　平板是每一个位置上都有的，主办方准备的。
　　这个平板的作用就是可以让她们提前看看今晚要拍卖的藏品，提前做一个了解。
　　今晚拍卖的藏品不少，七十多件。
　　姜折也是身体放松，左腿搭落在了右腿上翘了起来。
　　手里握着触控笔滑动着平板上面的那些藏品图案。
　　虽然看的不是原物，但是姜折估摸着，这些藏品应该都是真的。
　　毕竟今晚来的人都是一些身份不低的，钱财什么的也都不缺，藏品拍卖这些也都看个人兴趣爱好。
　　所以今晚的拍卖物，不会在真的里面掺杂着假物。
　　前面拍的也都是一些并不怎么让人觉得特别难得的东西。
　　触控笔在滑到六十多张图片后，姜折的手微微的顿了一下，放在腿上的平板也拿了一点起来，她看着里面的藏品图片。
　　姜折的眼眸微微的眯了一下，然后视线落在了旁边的那藏品简介上。
　　这一个藏品是一册画作，画纸质感泛黄，但是却又保存的极好。
　　平板里面有着两张照片，收起来的完好卷轴，还有平铺开后之后拍摄下来的一部分绘画。
　　姜折没有把那图片放大，她只是看着那上面的介绍。
　　看完之后，停顿下来的手又往后翻了翻，看到最后的那些藏品后，姜折的眉心微蹙了一下。
　　南明……竟然都是南明的东西……
　　而且这些东西……
　　姜折手中的触控笔翻过那些照片，但是在看到最后那两件拍卖品后，她的手又是一顿，来回看了两次那两件拍卖品。
　　她的眉心轻皱，指尖捏着的触控笔也是停顿在了哪里。
　　坐在她身侧两边的顾今朝和长鱼浅都是极为敏锐之人，她们能够感受到姜折的一些细微变化。
　　两人那一平静一淡漠的视线都落在了微微低头的姜折身上。
　　但是她们还没有什么动静，江引歌的声音就响了起来。
　　“卧槽！”
　　“竟然是南明王朝的东西！”
　　拿着平板的江引歌，小声又带着一些惊讶的喊出了声来。
　　不怪她反应这么大，主要是之前她们花费了那么多的时间去找这个南明之物，结果都没有什么后续。
　　结果好嘛，今晚竟然在这里碰到了。
　　江引歌弯了一下身子，直接就对着隔了好几个座位的沈青竹打了一个手势。
　　然后她就拿起了手机开始在群里发起了消息来。
　　顾今朝听见了江引歌的声音，她的眼帘微落了一下，然后视线平淡的看着姜折。
　　被看着的姜折也是微微的撩起眼帘偏头看向了她。
　　“作何如此看我？”
　　她脸上有花？
　　顾今朝：“她也看你，你怎么不问她。”
　　眼神好似再说，你在区别对待？
　　姜折：“……”
　　姜折一顿，微微转过头看着眼神淡漠，脸上一片清冷的长鱼浅。
　　两人瞬间对视上了。
　　姜折沉默一下：“我知道自己长得好看，你看吧。”
　　顾今朝：“？”
　　长鱼浅：“……”
　　顾今朝看向姜折的眼神有些一言难尽，这就是所谓的自恋又自信？
　　盯着那一张脸，也不可否认的是，这厮确实是有这个资本。
　　但是为什么她说出这样的话来后，她们有点手痒的感觉呢。
　　而长鱼浅一笑：“我不光想看，还想剥下来收藏。”
　　那笑容里面，充斥着冷酷血腥。
　　姜折脸上的表情微微的僵了一下。
　　夭寿！这是可以想吗？！
　　顾今朝则是轻笑了一声，看到姜折那讪笑的样子，好似她心中的闷气都瞬间抒发出去了。
　　沈青竹她们也是耳力极好的人，自然是听到了她们的对话。
　　唇角都隐约的动了一下。
　　同时，刚才还灯光暗淡下来的拍卖台上，白炽灯瞬间就‘啪啪’的全部亮了起来。
　　一个身穿旗袍气质温婉的拍卖师就从幕后走到了前台上来。
　　而姜折则是轻咳了一声：“美丽的事物，还是要保持活力才更好看，拍卖要开始了，我们先看藏品。”
　　长鱼浅没有说话，冷淡的看了她一眼，然后神色淡然自若的把视线从姜折的身上移开了。
　　顾今朝则是转动了一下腕表，也没有去看姜折了。
　　至于一直没有说话的江淮月和沈青竹她们，则是神色带着些许的深意扫了她们一眼。
　　之后也转过头看向了前面。
　　不过在上面那个拍卖师拿着话筒开始讲话时，有着一些礼仪小姐和侍者就拿着托盘端着饮品酒水放在了她们的面前。
　　一场拍卖，不论是礼仪还是服务这一方面，主办方都下了血本了。
　　——
　　放在姜折面前的有着两杯酒，红白两杯葡萄酒。
　　酒水一过来，长鱼浅那淡淡的视线就直接落在了她的身上。
　　“喝。”极为冷酷又带着命令的一个字。
　　姜折：“……”
　　顾今朝闻言则是眉尾微动了一下，但却没有出声。
　　有些事情，一个愿打一个愿挨，旁人出声阻拦也没有什么用。
　　姜折也确实是没有说什么，端起酒杯就一前一后的喝完了。
　　“既然酒量这么好，那这两杯也给你吧。”
　　长鱼浅说着，就把自己面前的两杯推到了姜折面前。
　　姜折：“……”
　　确定了，今晚的长鱼姑娘，确实是冲着她来的。
　　姜折唇角勾起一抹浅笑的看着神色清冷淡漠的长鱼浅。
　　“谢谢你的关心，知道我口渴，还把自己的酒水分给我。”
　　看到她那个笑容，长鱼浅微微的眯了一下自己那一双幽蓝深暗的眸子，最后直接就收回了视线，转过头看向前面。
　　不过同时还说了一句让姜折脸上表情差点儿裂开的话。
　　“既然口渴了，那待会儿我让他们在拿些过来。”
　　姜折有点笑不出来了。
　　同时她的左手指尖也是若无其事的又封了自己右手上面的好几处穴脉。
　　同时心底狠狠的叹了口气。
　　唉，这可真是风水轮转，天道好轮回啊。
　　在姜折有些苦闷的时候，拍卖师已经在开始拍卖第一件藏品。
　　“第一件拍品，是一件来自五百年前的瓷器，它……起拍价四十万。”
　　拍卖师做完介绍之后，就报了起拍价。
　　那瓷器花纹精美，也保存的很好，观众席上也有人举了牌子，最后以九十三万价格成交。
　　拍完之后就是第二件，速度还挺快。
　　主要是这里的人掏钱豪气，根本不考虑钱不够的问题。
　　——
　　姜折的手里拿着手机，她不是在和人聊天，也不是在做其他的。
　　而是在做今天老师布置得课堂作业，注意力根本就没有前面的这些拍品上。
　　这些拍品虽然种类很多，但还是以瓷器为主，除此之外就是青铜物件还有玉和宝石这些东西了。
　　顾今朝无意间看到了她刷题的动作。
　　然后她就是动作微微的顿了一下，看着姜折那一副略微放松微微低着头认真做题思考的样子。
　　顾今朝的嘴角抽动了一下，看来这人还有闲心在这里做题，想来对于有些事情也并不是那么的着急。
　　她微微的掀起眼帘看向了姜折的左边，长鱼浅也在看着姜折。
　　很明显，她也发现了姜折举动。
　　在察觉到顾今朝的视线落在自己的身上后，长鱼浅的微微的撩了一下眼帘，神色淡漠的和顾今朝对视着。
　　两人神色都没有什么异样，最后长鱼浅不咸不淡的先移开了视线。
　　顾今朝的的眼帘落下了些许，随后也是淡然的转过了头。
　　……
　　一个多小时后，这个拍卖厅里面也离开了一些人，毕竟都是来凑热闹的，东西也买了，后面没有了自己感兴趣的，自然就离开了。
　　人走了一些，不过留下的人还是不少。
　　毕竟有些人想要把东西拍下来送家里的一些喜爱古物的长辈，或者是送给一些长者做人情。
　　这里面的门道七拐八绕的，多得很。
　　“下面是六十七号拍品，它名《思》，是为帛画，有意思的是，它不属于我们所认知熟悉的任何一个朝代，而是来自一个叫做南明王朝之物，经过专家鉴定，此物应该还是宫中之物。”
　　“帛画之上还有着作者的提名和印章，它出自一位女子之手，其有很大的收藏和鉴赏价值，起拍价三百五十万，现在开始竞价。”
　　拍卖师手里拿着一个小锤子，然后脸上带着笑意的看着她们。
　　在她说完话之后，后面已经有人举起了牌子竞价。
　　江引歌她们同样是举了牌子，本来她们就对南明之物所有探究，如今碰到了，自然是要叫价的。
　　但是让江引歌有些意外的是，姜折也举了牌子。
　　“五百二十万一次……还有人加价吗？”拍卖师脸上带着笑意报价。
　　江引歌她们都微微的偏头看向了姜折。
　　对于落在自己身上的视线，姜折却是气定神闲的放下牌子道：“听说这一场拍卖会捐出十分之三去做公益，太有钱了，想要体验一把这种出手阔绰是一个什么样的感觉。”
　　江引歌：“？”
　　江淮月几人：“……”
　　就连顾今朝和长鱼浅听见她这话都侧目看了她一眼。
　　真的，这人出门没有被打死，一定是此生运气都用在了这个上面。
　　“……好，五百二十万三次，成交！”
　　拍卖师敲下了锤子：“好现在是六十八号拍品，这是一套书籍册，也是出自南明……”
　　一共有七十一件拍品，从六十七号藏品开始，后面的拍品都被姜折一人承包了。
　　江引歌她们倒是想要举牌子，但是这样岂不是专门给别人送钱了么。
　　最后一想，反正这些东西如果被姜折拿下来了，她们到时候去借来看看也可以。
　　没必要和自己的人在哪里竞价然后给别人送钱。
　　顾今朝和长鱼浅两人坐在哪里，倒是一直都没有举牌子，这两人一直都很安静，好似真的是来凑热闹的。贤著夫
　　越是往后的拍品，价格就越高，而姜折还偏偏把最后的那些拍品全部收入了囊中。
　　半个小时都没有，姜折花钱如流水，直接就花出去了一亿快要两亿多。
　　那财大气粗的样子，让其余人都有些微微的咂舌。县主付
　　虽然大家都不缺钱，但是这样在拍卖场上撒钱如下雨的样子，倒是很少。
　　————
　　在小锤子敲下最后一道声音后，今晚这一场耗时并不多的拍卖才算是结束。
　　不过现在也才十点多。
　　拍卖结束后，姜折就直接站起了身来，她把乔秘书喊了过来。
　　然后给了乔秘书一张卡，让她跟着主办方那边的人去办理手续。
　　乔秘书已经被姜折今晚的出手给震到了，但是听到姜折的吩咐后，她应了一声，然后就离开了。
　　等到乔秘书离开后，姜折就带着些浅笑的看着长鱼浅她们。
　　“我去一下洗手间，待会儿一楼大厅见。”
　　姜折说完，就转身先一步离开了这个拍卖厅。
　　在她走之后，原本还留在里面准备看戏的那些人，也都有些失望的离开了。
　　毕竟姜折都走了，这也没什么瓜可以吃了。
　　那些想要看戏的人先一步离开后，坐在前面那一排的几个人，倒是没有谁先起身。
　　最后还是长鱼浅先一步起身离开了。
　　她是和姜折走的完全相反的道路，顾今朝看到她离开的背影，眼底神色有些晦涩。
　　不过随后她也收回视线起身和沈青竹她们离开了。
　　江引歌则是凑到了顾今朝的身边：“今朝啊，你和小折妹妹什么时候认识的？”
　　沈青竹和江淮月没有出声，但也是安静的走在一旁听着。
　　至于桑之染，也是有些好奇。
　　毕竟姜折和顾今朝，亦或者长鱼浅，看着都不像是会认识的人。
　　三个多月前，她回到京城之后，其实也让人去调查过姜折。
　　她的身份很干净，甚至是可以说从未离开过云浮镇，从小到大的经历，也很容易调查到。
　　除了高二那一年是空白的之外，其他地方没有什么特别之处。
　　至于她缺失空白的那一年去了什么地方，又做了什么，谁也不知道，她让人去查过，什么都没有查到。
　　一直到她昨年又重新回到了云浮镇上后，她人好像和之前变了很多。
　　后来也会陆陆续续的‘出远门’，至于去了何处，这个也是一个问号。
　　桑之染对此深有体会，毕竟她之前还在姜折家里住了那么长一段时间呢。
　　——
　　顾今朝把手腕上的袖子往上挽了一下。
　　对于江引歌的试探，顾今朝却是笑了一下：“很早之前就认识了吧。”
　　江引歌：“有多早？之前也没听见你和阿折妹妹提起过，唉，对了，刚才你们说的那个什么孩子……真有孩子了？什么时候有的？”
　　顾今朝的脸上神色没有什么变化，浅笑道：“什么时候认识的么？那就太早了，至于孩子，嗯，有一个，那孩子还有三个娘呢，以后你们应该有机会见到。”
　　江引歌：“？”
　　沈青竹三人：“？”
　　江引歌：“我去！那你们谁生的啊！怎么生的？那你们的关系……”
　　江引歌双眼瞪得大大的看着顾今朝，有点被震惊到了。
　　顾今朝：“没什么关系都没有。”
　　江引歌：“……”
　　你自己听听你这话说出来有人信吗？！
　　什么关系都没有，那孩子怎么来的？
　　难不成还像石猴子一样从石头里面蹦出来的？险注腐
　　顾今朝或许是看出了她们那一副欲言又止的样子，但是她也什么都没解释。
　　主要是这也不知道该从哪里解释起，这其中过程有点复杂，好像怎么解释都有点不合理。贤住付
　　毕竟这都不是在一个世界里面发生的事情了。
　　最后江引歌她们带着满腹疑惑的一起走到了一楼。
　　虽然她们处在一个圈子，但是顾今朝好似从来都游离在这个圈子之外，她这人其实一直都比较神秘的。
　　这人有秘密，或许还和姜折有所牵连。
　　而那些都是她们所不知道的。
　　江淮月她们虽然知道自己和姜折之间有着差距，但是如今一看姜折和顾今朝还有长鱼浅她们之间那些旁人明显不知道的纠纷就能够看出来。
　　或许她们不知道的一些事情，顾今朝和长鱼浅知道。
　　可这也让她们看出来了自己和她们之间的那些差距。
　　这已经不是差距了，是鸿沟了。
　　因为总觉得，她们身上有着一些无言的默契。
　　————
　　在江引歌话里话外对着顾今朝探消息的时候。
　　在二楼一个洗手间里，水龙头打开着，水流声‘哗哗’作响。
　　一双修长白皙的手在那水柱之下穿梭着。
　　姜折微微低着头洗着手，但是刚洗到一半的时候，她却是发现那些水流有了变化。
　　有水珠凝聚悬空落在了半空中没有往下滴落。
　　姜折的动作一顿，站直身体抬起了头，她没有从那一面镜子里面看到第二个身影。
　　但是她把水龙头关上转过身时，她的身后却是多了一个人影。
　　姜折有点被吓到，小心脏都猛跳了一下。
　　看到那和自己距离拉的极近，甚至是可以说贴在一起的身体。
　　姜折微微的抬起头，然后看着那一张在灯光下显得格外白皙精致的脸庞。
　　接着和一双幽蓝的有些黑的眸子对上了。
　　姜折的身体微微的往后仰了一下，后腰靠在了那洗手台上。
　　她还带着水珠的手也支撑在了台子边缘上。
　　姜折羽睫轻颤了一下，看着面前的人。
　　“姑娘不知道人吓人会吓死人的吗？”姜折有些呐呐的出声。
　　“姑娘？”她面前如同幽灵一般出现的长鱼浅，嗓音冷淡却又带着一些古怪之意的重复了一遍姜折的话。
　　“之前你不是叫我长鱼，就是叫我阿浅，如今却是生疏的唤我姑娘了。”
　　长鱼浅看着姜折嗓音淡淡的说着。
　　那眼帘有些微微落下的眼眸之中，神色有些晦涩深暗。
　　姜折支撑在洗手台上的手指微微的动了一下，随后笑道：“不是怕你生气吗，如果你想让我叫你长鱼或者阿浅的话也可以的。”
　　长鱼浅看着那一张脸，然后，她今晚又第二次的抬手捏住了姜折的下颌。
　　微微低头间，显得有些居高临下的看着姜折。
　　姜折也任由她的动作，并未反抗或者抗拒。
　　“有时候，我都不知道你说的哪一句话是真的，哪一句话是假的。”
　　她的声音听着冷静，但其中的冷意，却是令姜折的身体有些微僵了起来。
　　因为那冷意，并不是气势冷了下来。
　　而是还直接化为了实质。
　　姜折能够感受到，洗手台上和她手上那还未曾擦去的水珠凝结成了冰。
　　对上那一双幽暗晦涩让人捉摸不透她下一步要做些什么的姜折，喉咙微动了一下。
　　她紧张了……
　　因为她感受到了长鱼浅周身那散发出来的危险之意。
　　姜折的手指扣了一下瓷砖，脸上倒也还算是镇定自若。
　　“对你说的话，都是真话。”她说着。
　　但是她说完这话后，捏着她下颌的手指明显就收紧了一些。
　　甚至是连灵魂海中的‘二姜’听见这话，都是没忍住翻了一个白眼。
　　她算是体会到了，什么叫做作死了。
　　但凡你还有点良心，也不会说出这样的话来了。
　　你骗人好歹也说一句可以哄人的话吧。
　　你这话说的和拍马屁拍到了人家的马蹄子上去了有什么区别吗？线猪府
　　长鱼浅眼底的幽冷显然要明显了一些。
　　看到她眼中那有些危险的寒意，姜折唇瓣微抿了一下，她看着长鱼浅。
　　“真的，从未骗过你，今夜能够在这里遇到你，我是意外的。”
　　“但更多的则是高兴。”
　　“我很高兴再见到你，长鱼浅。”
　　姜折的声音有些轻柔，如墨的眼眸之中有着认真。
　　她是真的开心，并未骗长鱼浅。
　　意外她的到来，但这些意外，都不如她见到她时的欣喜。
　　站在她面前的长鱼浅则是手顿了下，她看着姜折。
　　眼底神色晦暗，此刻在想些什么，恐怕也就只有她自己知道了。
　　‘啪嗒’
　　口红掉在低声的声音在洗手间门口响起。
　　姜折和长鱼浅都略微的转过头看了过去。
　　“抱歉抱歉！我什么都没有听到！什么都没有看到！”
　　“你们继续！”
　　一个身穿晚礼服的年轻姑娘，有些忙乱的把地上口红捡起，然后慌张的跑了。
　　一边跑还一边心底尖叫。
　　天啊，她撞破别人的表白现场了！待会儿不会被人拿着刀追着砍吧！
　　还有刚才那两人好像有点眼熟啊！
　　
　　作者有话说:
　　姜：艰难求生的一天
　　来，看预收看预收！       
　　
　　
第108章 大家一起睡啊
　　那个年轻姑娘跑了, 倒是让洗手台这边的气氛变得安静下来了。
　　因着站位的原因，刚才那个姑娘并未看到姜折身后的洗手台上那些凝结成寒冰的水汽。
　　她跑开之后，那些隐约散发着冷意的寒霜也是瞬间幻化为了水状。
　　寒意虽然退去, 但是相贴的很近的那两具身体却并未拉开距离。
　　对于刚才的小插曲还有刚才那姑娘说的那些话，姜折是有些略微郁闷的。
　　继续啥啊？
　　继续让长鱼姑娘在这里把她冻成冰雕吗？
　　姜折脖子微动转过头, 然后就直接和一双幽暗至极的双眸对视上了。
　　长鱼浅……一直都在看着她。
　　姜折的心尖莫名的就跳了一下，对于如今对她态度有些不明的长鱼姑娘，姜折还真不知道她是想要做些什么。
　　她抬起手腕就想要去握住长鱼浅的手腕。
　　但好似对方猜到了她的想法, 反而是主动的松开了捏住她下颌的手，脚步后退了一步和姜折拉开了距离。
　　若是顾今朝在这里, 她定然是能够看出来。
　　长鱼浅的动作是在向着姜折靠近, 对待姜折的态度也是令人捉摸不透。
　　但若是她在靠近姜折的过程中, 姜折若是主动了，那么她又会避如蛇蝎一般和姜折拉开距离。
　　既想靠近，但是却又时刻带着戒备和警惕。
　　对待姜折的态度很矛盾。
　　……
　　姜折心底或许明白，长鱼浅自己也清楚，但就是谁也没有说。
　　所以毫无疑问，姜折抬起的手落了空。
　　不过她也淡然自若的伸出扯了一张擦手的纸张出来。
　　站直身体, 用着那张纸把手上的水珠一点一点的擦掉，然后随手一扔就落进了不远处的垃圾桶里面。
　　站在她面前的长鱼浅没有出声, 只是看着她的动作。
　　最后眼帘落下，一句话都没说，转身就要离开。
　　“阿浅。”
　　她的脚步刚踏出去一步, 因着是从姜折的身边走过，所以这一次, 她那纤细皓白的手腕，被一只温凉却又白皙好看的手握住了。
　　姜折的声音带着轻声柔和的喊着她的名字。
　　长鱼浅的羽睫轻动了两下, 那冷清的脸上没有什么异样神色，很平静。
　　但是握住了她手腕的姜折，却是抬起脚步走到了她的面前。
　　长鱼浅就那样平静淡漠无波的看着她。
　　姜折也看着她，随后微微的低下了头，她松开了长鱼浅的右手手腕，转而握住了她的左手腕。
　　不知何时，姜折的手里多了一条手链，红白的如绸缎的细小链条，而那链条的中间，则是镶嵌了一颗幽蓝如大海一般的宝石。
　　这一条手链看着平平无奇至极，但不论是那红白小链条还是那幽蓝宝石，其实都并不简单。
　　但是姜折却动作温柔的把那一条手链戴在了长鱼浅的手腕上。
　　白皙的肌肤配上这样一条色彩鲜明的手链，其实格外的好看。
　　而长鱼浅很安静，这一次，没有和之前那般躲开姜折的手。
　　若有第三个人在这里的话，定然是能够看出来，那手链上的那颗幽蓝如大海一般的宝石，正是姜折今晚拍下来的那几件拍品之一。
　　这颗幽蓝宝石就是那倒数第二件拍品。
　　但它并不是一颗宝石，而是一颗海洋之心，人鱼一族的至宝，也是长鱼浅的伴生之物。
　　而今晚长鱼浅会来这里，有一半原因可能是因为它。
　　但它为什么会成为一件拍品，又怎么从长鱼浅身边遗落了，这些恐怕也就只有长鱼浅自己知道了。
　　——
　　“这样，就不会丢了。”
　　戴好那手链后，姜折抬起头带着些许浅笑的看着长鱼浅轻声的说着。
　　长鱼浅神色淡漠的看了一眼那手链，随后手落下垂放在了身侧一旁。
　　“什么时候，你也会做这样的事情了。”她语气很淡的看着姜折说着。
　　而这话中之意自然指的是这颗海洋之心了。
　　毕竟按照流程，是姜折拍了下来，但是现在却并未送到她手里来。
　　但是姜折听见这话却是抬手摸了一下鼻尖，她自然是懂了长鱼浅这话外之音。
　　“迟早会到我手里，用点小手段让它提前了一点点而已。”
　　“而且，我想早点把它送还给你。”
　　姜折眸光明亮却又透澈的看着长鱼浅说着。
　　神色和语气都是温柔的。
　　她没有问长鱼浅，她的伴生之物怎么会成为了拍品，也没有问长鱼浅其他的。
　　因为有些事情，她或许能够猜测到一二。
　　正是因为猜测到了一二，姜折对于面前之人，才会更加的纵容。
　　她心底叹口气，这果然是天道好轮回啊。
　　……
　　长鱼浅听见她的话，神色并未有什么变化。
　　相反，她往前走了一步，在姜折微愣间，她微微倾俯了一下身子，有些拉直的唇瓣落在了姜折的耳畔。
　　“阿折，有些时候，你真的让人很可恨。”
　　比起刚才那淡漠冰冷的声音，这次，她的嗓音多了一些柔意缱绻。
　　就好似在说些什么浓情之话。
　　但那声音在如何的温柔，其中却又是一片冷静。
　　姜折愣了一下，不知是因为对方那一声阿折，还是因为后面那一句话，但或许都有。
　　可微愣之后，姜折又茫然了一下，因为她有点不理解长鱼浅这话了。
　　长鱼浅在说完那一句话后，直接就离开了，这一次，是真的没有在回头了。
　　她离开后，就只留下姜折一人还站在那里了。
　　微微转过头，看着镜子中的自己，姜折看到了自己颈脖之上那隐约闪现出来的银红痕纹。
　　姜折抬手摁了一下自己的太阳穴，她没说什么，但是灵海之中，却又有着两条锁链从虚空之中飞了出来，然后栓在了灵海中的魂体上。
　　在灵海里面，刚刚想要乘虚而入的‘二姜’，则是一脸无所谓的坐在那王座之上，任由那两条锁链栓在了自己的双脚上。
　　而她面前的那些透明小球也已经不在了。
　　她微微抬头，看向了灵海之外。
　　“长鱼浅的情况明显不对，今晚会有一些事情发生。”
　　“这些事情只有我能够解决，你压制我，怎么，你觉得自己能够解决？”
　　姜折皱了皱眉，看着镜子中的自己，随后她的指尖就直接点在了那一面镜子上。
　　而那镜子被她一点，则是荡漾起了一圈涟漪波纹。
　　姜折收回手，淡淡道：“你急什么，我要是处理解决不好，你可以接手这一幅身躯。”
　　她说完，也转身离开了这个洗手间。
　　姜折也懒得听她那些阴阳怪气的话，最后直接就把她给屏蔽了。
　　走出洗手间后，她又给自己封了几处穴脉。
　　今晚喝了酒，有些事情还是需要早点解决，然后离开这里回家。
　　要不然，她不能够保证后面会发生什么事情。
　　——
　　姜折来到一楼的时候，乔秘书就直接走到了她的面前来。
　　“老板，事情都办好了，东西也让人先一步送回您家了。”
　　姜折点头：“麻烦你了，不过还要你去办一件事情。”
　　乔秘书：“您说。”
　　后来等姜折说完后，乔秘书点点头然后就离开了。
　　乔秘书离开后，姜折也离开了这个有些热闹的大厅里面，她向着外面布置好了的那个花园走了出去。
　　人一出去，江引歌就有些兴奋的对她挥了挥手。
　　姜折走过去，江引歌则是递了一杯果汁给她。
　　“怎么去了这么久？”
　　姜折浅笑：“处理了一点事情。”
　　江引歌昂了一声，然后就双眼明亮的看着姜折：“小折妹妹，今晚我可以和你一起回家不！”
　　姜折还没有什么反应，江引歌这话刚说完，好几道视线就瞬间齐刷刷的落在了她们的身上。
　　这个天明明刚刚不冷不热，但江引歌就是瞬间打了一个寒颤。
　　她转过头扫了一眼四周。
　　好嘛，刚还一副和别人说着话的顾今朝和长鱼浅她们，此刻不知道什么时候都神色幽幽的看向了她们这个方向。
　　“那个，我想去看看你拍下来的那几件南明物件。”
　　那几道凉幽幽的视线落在她的身上，江引歌连忙的解释了一句。
　　姜折：“可以啊，刚才东西已经送回家了，我把密码告诉你，你现在可以先回去。”
　　姜折说完之后，她转过头看着走过来的沈青竹三人：“青竹姐你们也要不要一起？”
　　江引歌倒是有些兴奋的点头，但是沈青竹她们却是微不可查的蹙了一下眉。
　　她们听出了姜折这话中之意。
　　她是想让她们离开这里。
　　三人的反应比起江引歌来讲，要敏锐的太多了。
　　所以今晚这里，是要发生一些事情吗？
　　而且这些事情，是她们无法插手，甚至是可能威胁到她们的事。
　　她们走过来，但是姜折的视线却是穿过了人群，然后看向了长鱼浅和顾今朝两人。
　　两人的反应都很淡，但同时，她们的视线落在了花园里面的那个不大不小的池子里面。
　　那个莲花池的深度不知道有多深，但是这两个人会关注那里……
　　姜折的眸子微微的眯了一下，她什么都没有说，转身就是直接就在沈青竹她们那带着惊讶的眼神之下，直接就抬手结印了起来。
　　接着，一个结界就直接出现在了她们的身边。仙驻敷
　　“待在里面，不要出来。”闲著服
　　姜折说完之后，这个花园的周边升起了一个透明的结界。
　　那结界升起来的很快，但是再快，还是有着一道光束从那水池里面爆发了出来，然后直冲天际。
　　同时带起来的还有一些气浪震荡，直接就把一些还没有反应过来的人给震得后退了好几步。
　　然后紧接着而来的就是一阵阵的尖叫声。
　　但是这些尖叫声却没有那个机会再传出去了，因为结界已经升了起来。
　　……
　　姜折在弄好那些结界后，她人就直接向着长鱼浅她们靠了过去。陷朱负
　　长鱼浅和顾今朝所站的位置，是距离那水池，或者说水潭更近。
　　但是两人却并未被那气浪震荡的后退一步，反而是眸色沉沉的看着那水潭。
　　大约是天黑的缘故，即便是这里有着灯光，但是也只有一些氛围灯，所以很少有人看到，那本该清澈的水潭上面，浮现萦绕起了一些黑红的雾气。
　　而刚才那些人之所以尖叫，是因为那水潭里面，有着一个个打扮怪异，身上也布满了黑色痕纹，手中拿着利器的人从那水潭下面爬了出来。先猪敷
　　对，就是爬出来的。
　　这些东西，像是变异了的丑陋怪物，有着人形，但看着却又不是人。
　　“天外邪物。”
　　姜折道出了它们的身份。
　　或许旁人不知道，但是姜折清楚，就是因为这些变异邪物，她和长鱼浅才会……
　　而且这些天外邪物，本不该出现在她这个世界的。
　　这些邪物，是因为长鱼浅的到来，所以也嗅着味儿跟着找到了这里来了吗。
　　姜折皱眉，她记得，当初她分明就已经把这些邪物全部封印在了深渊里。
　　它们不可能冲破封印跑出来的，更加不会有那个能力跟着长鱼浅一同来到这里的。
　　姜折的视线落在了长鱼浅的身上。
　　长鱼浅却并未去看她，相反，那水潭已经开始一寸一寸结冰起了寒霜。
　　那些邪物爬出来后，就直接嘶吼着，然后向着她们所在方向直接攻了过来。
　　姜折出手了，但她并不是出手对付那些邪物，而是手中出现了一阵盘，单手结印，阵盘分解，一半上升在了半空中，一半则是落在了地上。
　　阵法瞬间在她们的脚下变大散开。
　　这个阵法是保护其他那些在花园里面的人，也是把她们隔绝到这个空间之外。
　　在她做完这些后，看到就是那些从水潭里面爬出来的邪物都被那寒冰所包裹。
　　长鱼浅甚至是连眉头都没有皱一下，直接就把那些怪物给捏碎了。
　　“啊，这没想到，今晚还有意外的收获呢。”
　　一道邪里邪气混合着男女音的声音响了起来。
　　嘭——
　　冰封住的水潭被人从下面破开了，然后里面跳出来了三个人，但是他们的身上，同样有着黑色痕纹，看向长鱼浅她们的眼神带上了一些兴奋。
　　对，就是她们。
　　而这个她们，里面就有姜折。
　　刚才所说的意外收获，明显也指的是姜折。
　　如果刚才那些是邪物，那这三个人就是操控那些邪物的人，因为他们身上的气息一样。
　　站在前面的那个人，看着姜折的眼神，兴奋渴望又带着一些忌惮。
　　“是你，我认得你，当初我分明看到你死了。”
　　“原来没死啊，哈哈哈，没死最好，把你抓回去献祭给大人，到时候，那些封印就再也压制不住我们了。”
　　这个邪人癫狂的笑了起来。
　　长鱼浅听见的眼底浮现出来了一些戾气，就连顾今朝都是眼眸微微的眯了一下，看向那三个人的眼神多了一些危险之意在其中。
　　姜折皱眉，但是还不等她动手的，顾今朝和长鱼浅倒是率先出手了，其中带着凌厉杀气。
　　……
　　“你们拦住她们，今天我要把她抓回去！”
　　刚才那个领头的大声的说着，然后他自己向着姜折杀了过去。
　　这边阵法之中的邪物都朝着顾今朝两人而去，但是长鱼浅站在并没有动。
　　甚至是姜折的手中都已经握住了一柄锈剑了，那个邪人眼看就要靠近姜折了。
　　但是瞬间，阵法之中的空间里就直接升起了一股强大的威压，寒冷的气息在这个空间之中不断的蔓延。
　　那个邪人双眼无端带着一些恐惧的睁大了起来。
　　就差那么一点，他就要抓住姜折了，但是偏偏，他的身体动不了了。
　　强大的威压气势瞬间锁定了他们，身体……根本动不了。
　　他的眼中瞬间就盛满了恐惧。
　　“刚才，你说什么。”
　　长鱼浅平静的声音在这个安静的空间之中响起。
　　刚才还距离姜折有点距离的人，不过瞬息之间，她就出现在了姜折的面前，背对着姜折，面对着邪人。
　　“你看到，谁死了。”她带着一些漫不经心的语气再一次的出声问着。
　　那个邪人惊惧看着她，他想要张开嘴巴说话。
　　但是下一秒，他整个人都被那威压给压得‘碰’的一声倒在了地上。
　　他想要挣扎起来，但是身体死活无法起来半分。
　　同时，长鱼浅一只脚踩在了他的脑袋上，没有给他半分反抗的机会，直接就踩碎了他的脑袋。
　　那脑袋，就像是踩柿子一样，啪叽一下就被她轻松踩爆了。
　　同时，其他被那威压限制了动作的邪物和邪人，身体也是瞬间就在这个阵法空间里面炸开了。
　　这一幕看着极为的血腥残忍，但是却没有一滴血喷溅出来。
　　反而看着像是冰被爆开了一样。
　　不止是那些邪物，甚至是连那个水潭，都一并炸了。
　　而那水潭炸了之后，下面连接着另一个世界的空间通道，也是眨眼间就被摧毁了。
　　“总有一些不干净的东西跑出来影响心情。”
　　一句不冷不淡的声音在那些爆炸后响起。
　　姜折：“……”
　　今晚根本没有机会出手的姜折看着好似从始至终神色都没有变一下的长鱼浅。
　　不知道为啥，她总觉得这个人有点指桑骂槐的嫌疑。
　　但她没有证据。
　　在姜折讪讪的时候，长鱼浅却是转过了身，然后看着她。
　　“你知道，他刚才在说些什么吧。”
　　姜折疑惑的看着她：“我不知道啊，我都不认识他。”
　　长鱼浅深深的看了她一眼，什么都没有说，直接就从她身边走过去了。
　　姜折也把手中的锈剑收了起来，她看着一直没有出声的顾今朝。
　　顾今朝也是眼神有些幽深的看着她，不过随后那些深意又消失不见了。
　　“阵法收起来吧。”
　　姜折嗯了一声，把阵法收了起来，同时还直接扔了一个火出去。
　　那些好似变成了冰块的尸体，沾染上那白色火焰后，瞬间就被焚烧的连一点灰烬都没有了。
　　——
　　被困在那边结界里面的沈青竹她们，则是把前面那些短短时间发生的一幕幕尽收眼底。
　　不论是顾今朝的动作，还是长鱼浅那瞬间出手所带动出来的力量，亦或者姜折手中直接出现又消失的长剑，还是那些爬出来的怪物。
　　这些都有些超出她们的认知理解范畴之中了。
　　同样，她们所展示出来的力量，也超越了如今她们所练的古武。
　　如果说她们会武功，那么姜折她们就是处在另一个层面了。
　　场面很玄幻，就像是拍仙侠电视剧一样。
　　江引歌微微地张大了一点下巴，沈青竹她们也是有着怔愣。
　　最后桑之染直接掐了一下江引歌，江引歌直接就啊的一声叫了出来。
　　“你干嘛！”江引歌怒视着桑之染。
　　桑之染淡定的看着她：“痛吗？”
　　江引歌揉了一下自己的腰，没忍住翻了个白眼：“废话！要不然我掐你一下，让你感受一下？”
　　桑之染：“不了，那看来我没有在做梦。”
　　江引歌：“？”
　　所以你就掐我？
　　你是人嘛你！
　　————
　　会控灵和元力，花园这边的动静，姜折几个阵法就全部让它们恢复如初了。
　　至于刚才那些在花园里面的人，则是迷瞪瞪的失去了几分钟的记忆。
　　是的，就几分钟的时间。
　　从那些邪物出现，结界升起，最后到被毁坏了的花园恢复如初，十分钟的时间就不到。
　　其实原本不会这么快结束的，但是也不知道那个说话的邪人那一句话让长鱼浅不爽了，所以她也懒得和他们玩儿猫捉老鼠的游戏，直接就一招灭了。
　　当然，这是姜折的猜测。
　　这边的事情解决完了后，姜折她们就直接离开了。
　　沈青竹她们自然是一起的，不过她们有些沉默。
　　一直走到停车场外面时，姜折抬手捏了一下眉心，同时又立马封了一处自己身上的穴脉。
　　今晚喝了五杯度数不低的酒，而且还是混合的红白葡萄酒，后劲只会更大。
　　刚才动用了元力催动阵法，封住穴脉的元力自然是减少了。
　　大穴脉都快封一半了，结果好像并没有什么用。
　　头脑还是有些昏沉了起来。
　　姜折知道，这是酒的后劲上来了，封穴脉已经没用了。
　　她的这个体质，好似对酒格外的敏感。
　　一沾酒就醉，好像也并不只是说说而已的。
　　——
　　“没事吧？”走在前面的顾今朝不知何时站在了她的身边。
　　姜折微微的偏着头看向她，随后她的手却是直接搭落在了顾今朝的肩上。
　　手腕用力，就直接把人往自己的面前拉了一下。
　　顾今朝因为没有什么准备，脚步踉跄了一步就直接和她拉近了距离。
　　要不是她很快的稳住了身体，说不定就要和姜折的脑袋撞上了。
　　她靠近后，微微低着头的姜折，身体一半的重量就落在了她的身上。
　　柔软的身体就这么直直的靠进了她怀中，顾今朝的身体微微的僵了一下。
　　但同时她的身体却又格外的诚实，右手几乎是下意识的抬起扶住了姜折的腰肢。
　　“好像不太好呢。”
　　依靠在顾今朝的身上，姜折嗓音清软的回着。
　　很轻柔，轻柔的拉长了音，听着就好似在撒娇一样。
　　说话间，气息喷洒，顾今朝嗅到了酒的味道。
　　那酒气并不浓烈，很淡，混合着她自己身上的淡雅清香，问着反而是有着淡淡的韵味在其中。
　　姜折摇晃了一下脑袋，抬起头看着顾今朝，那双好看的眼眸之中，眼眸清澈，看着好似极为的清明，但就是看着有些清明的过头了。
　　她说：“好像醉了。”
　　顾今朝：“……”
　　你这不是好像醉了，你这是已经醉了。
　　沈青竹她们原本是安静沉默在等着司机把车开出来的。
　　大家都在想着事情，所以一时间也没有注意到后面。
　　这里本来就安静，姜折和顾今朝她们的对话就显得很清楚了。
　　转过身，就看到后面姜折和顾今朝靠在一起。
　　沈青竹和江淮月她们都是眉心下意识的蹙了起来，眼底神色有些晦涩。
　　江淮月的脚步刚往前踏出一步，但是有一个身影却是先一步出现在了姜折和顾今朝两人的身边。
　　是长鱼浅。
　　“我送她回去。”
　　她说着，伸出手就要把姜折从顾今朝的身上接过来。
　　但顾今朝却收紧了那落在姜折腰肢上的手，把原本只是扶靠她的姜折一把拢在了自己的怀里。
　　然后神色淡然的看着长鱼浅：“不劳烦您了，我送她回去，毕竟谁知道您待会儿会不会送着送着就把人给扔海里去了呢。”
　　长鱼浅的眸子微微的眯了一下，淡漠神色没有什么变化，她和顾今朝对视着。
　　“那我今晚一定要送她呢。”语气平淡。
　　同时伸出手握住了姜折的手腕，明显是要把人从顾今朝的怀里拉出来。
　　“毕竟这是我的责任，如今她醉了，怎么说我也要负这个责任。”
　　但是顾今朝却握住了姜折的另一只手腕，放在姜折腰肢上的手也没有松开。
　　沈青竹和江淮月她们都沉默的看着这一幕。
　　大家脸上神色各异，唯有江引歌一副瞪大了眼睛吃瓜的样子。
　　在两人中间的姜折，脑袋刚才撞顾今朝的肩膀和锁骨上了，原本有点晕乎的脑袋此刻更加的晕乎了一些。
　　酒精麻痹大脑，反应也是格外的迟钝。
　　她看着有些清醒，最后直接挣开了自己手腕上的那两只手。
　　然在其他两人那眼底神色不明的注视下，姜折反手就抓住了她们的手腕。
　　“别争了，大家一起睡。”
　　“淮月，你们也一起来啊。”
　　姜折和顾今朝两人说完后，还不忘招呼江淮月她们。
　　江淮月她们：“……”
　　你知道你在说什么吗？
　　顾今朝和长鱼浅也是沉默，或许是没想过姜折会说这样的话。
　　然后顾今朝就莫名的想起了在44异时空时。
　　那个阳台上的一幕……
　　
　　作者有话说:
　　姜：很机智的一个提议
　　来，看预收看预收！       
　　
　　
第109章 南明轻衣
　　晚上虽然没有一起睡, 但是也都跟着姜折一起回家了。县住傅
　　为什么不是其中一个人跟着把人送回去呢？
　　可能是大家谁也不放心谁，所以最后沉默着一起去了姜折的家里。
　　不过她们一群人刚到姜折家门口，就刚好和每天走读回家的叶孤九撞上了。
　　双方站在大门前相互看了一眼对方, 最后江引歌把门打开了，一群人就哗啦的一起进去了。
　　除了姜折之外, 其余人都算是客人了。
　　但是这唯一的主人明显不能够招待她们了，所以她们自己进去了。
　　叶孤九看了一眼今晚状况明显不对的姜折，但也只是看了一眼, 最后什么都没有说，上楼, 然后回了自己的房间。
　　不过她的视线却还淡淡的扫过了长鱼浅和顾今朝两人。
　　因为她在这两个人的身上感受到了一些不同于这个世界有的力量。
　　知道归知道, 但是叶孤九回了自己的房间后, 就没有在出来了。
　　至于姜折，她回家后，就自己带着一些不稳的脚步上了楼，也回了自己的房间里。
　　这人看着醉了，大脑反应也有些迟钝，但是也还勉强保留着自己的一点意识。
　　姜折回了自己的房间后, 除了右边那一间房被叶孤九睡了之外，长鱼浅倒是也跟着先一步上楼, 没有第一次来的拘束感，看着比这个房子的主人还要松弛一些。
　　她上楼后，直接就选了挨着姜折房间的左边那一间。
　　她回房间后, 顾今朝她们也没有说什么，临时挑选了一间房间就进去了。
　　姜折这里有多的房间这些, 换洗的衣物这些，江引歌直接就让人送了过来。
　　大家回到自己的房间后, 至于有没有睡，谁也不知道。
　　今夜这个别墅里面，人多，但是却也显得格外的安静。
　　安静的甚至比两个人住在这里还要安静很多。
　　至于原本被放养在别墅里面的漓她们，也是早早的在感应到姜折回来时，就立马伪装了一番，安静的趴在客厅的沙发上。
　　——
　　今晚恐怕除了因为酒精缘故而昏睡过去的姜折之外，对其余人来讲，算是一个不眠夜了。
　　在隔壁房间里面，长鱼浅已经换了一身柔滑绸缎睡衣了。
　　青丝散落身后，还有点微微的湿润。
　　她站在窗前，安静清泠的月光有些隐约落在了窗柩上。
　　强大的神识穿透了那一层对于普通人来讲极为困难的墙壁。
　　神识看到了另一个房间里面，此刻躺在床上裹着被子，脸颊泛着一些红晕熟睡的人。
　　看着那一张因为熟睡而变得更为柔和下来的面容，长鱼浅的一只手轻轻的搭落在了窗柩上，她有些略微的走神，
　　因为那一张脸，在曾经好多个夜晚之中，她都曾无比近距离的见过，靠近过。
　　有些时候，她都有点分辨不清，她和对方一起共处的那些时间日子，是不是一场专门为她而设计的骗局。
　　落在窗柩上的手指微微的收紧了一点，长鱼浅的眼帘微微的落下了些许，那一双眼眸之中的神色好似别外面的夜色还要幽深几分。
　　“只是……骗局么……”
　　神识收回，心念一动，在那月光之下，朦朦胧胧的出现了一些画面。
　　那画面之中，有着一个人笑的分外温柔，那天阳光也很好，洒落在那人的身上，看着好似更显温柔了几分。
　　而站在对面的那个人，赫然就是长鱼浅自己了。
　　在那画面之中，曾经的长鱼浅，看着虽然也是冷冷清清的，但绝对没有现在这样淡漠和捉摸不透。
　　看着周身的气质要柔和些许，对于站在她面前的人，看向对方的眼神虽然淡然清冷却也柔和。
　　同时画面之中的长鱼浅，她还因为那一个笑容而略微失神了片刻。
　　画面中的人，倒是主动的往前走了两步，然后抱住了长鱼浅。
　　被抱住的人愣了一下，然后悄然的红了耳尖。
　　她说：“长鱼，这一战，我会保全帝国和海洋，帝国和海洋之间，以后再也不会有任何战事升起，你信我。”
　　她的声音很温柔，但是在那画面之中，她的眼帘有些微落，让人看不清她眼底的半分思绪。
　　被抱住的长鱼浅，从微愣之中回神，对于抱住自己的那人的话，她嗯了一声。
　　显然，她是信任对方的，甚至是，无条件的信任。
　　但最后或许是害羞了，长鱼浅主动的从那人的怀中退了出来。
　　那人则是轻笑一声，转身就直接上了飞船，在舱门关上之前，那人站在舱门口看着长鱼浅。
　　“阿浅，等我。”
　　话落，舱门关上了，但舱门关上的那瞬间，飞船之中的人，眼中没有了丝毫的温度，只有无边的沉默和死寂。
　　而这些，都是站在飞船外面的长鱼浅所不知道的。
　　飞船离开，飞向了天际，人鱼则是回到了深海。
　　两人之间好似从那一天起，有了一条线。
　　但是无人知道，也是从这一天开始，她们之间，就再也回不到之前了。
　　离开的那人，后来也确实是做到了自己所说的那些话，她保全了所有人。
　　两人分开了一年，这一年之中，人类帝国和海洋人鱼之间确实是没有战场，双方摒弃前嫌，甚至相互合作。
　　因为，他们面临了一个更大的威胁。
　　那个不知道从哪里出现的那些变异邪物，成为了他们共同的敌人。
　　长鱼浅和那人后面的再一次相见，已经是两年后了。
　　因为她们需要再不同的地方，共同的抵御那些变异邪物。
　　所以再见，已经是两年后了。
　　可是那一次被长鱼浅所期待的见面，最后却像是一面镜子，被人狠狠的摔碎了。
　　那个温柔说让她相信她的人，最后却是……
　　……
　　站在窗前的长鱼浅，她神色平静的看着画面之中的那如同电影播放的一幕幕。
　　在画面中的一幕幕闪现到了她们最后一次见面的时候，长鱼浅却是直接把那画面给打碎了。
　　这些记忆碎片，她反复来回看过很多次，可每一次看，那好似如死水一般的心湖，还是会泛起丝丝涟漪。
　　她的羽睫微动了一下。
　　因为，她想起了今天那个邪人所说的话。
　　他意外姜折死了，但是最后却又还活着。
　　所以后来，还发生了些什么她不知道的事情。
　　长鱼浅眼底神色终究是晦涩暗淡一片。
　　在那窗前也不知道站了多久，最后转身回了房间，同时，那窗户也瞬间关上了。
　　但是在这个房间里，月光从缝隙中透露进来，却是隐约可见，整个房间之中，不知何时，布满了幽蓝寒霜。
　　结冰的‘咔滋’声在这个房间里沉默的响着。
　　整个房间，都好似成为了一个冰窖，有着寒气，甚至是都从门缝之下飘了一些出去。
　　——
　　今夜无眠的不止是长鱼浅一人，站在窗前心情有着愁意的人不少。
　　其他房间里面，虽然熄了灯，但是却没有人入睡。
　　刚才长鱼浅的那些记忆碎片画面外放的时候，安静站在窗前身形隐匿在黑夜之中的人，也都看到了。
　　其中一人就是顾今朝。
　　或许是长鱼浅对于她们会不会看到那些记忆碎片画面不在意，所以她根本就没有做些什么屏蔽。
　　不过这个别墅里面所发生的事情，也并不会被监控或者是其他别墅的人所捕捉到。
　　因为姜折之前第一次来到这里的时候，就布了阵法。
　　顾今朝在看到那些记忆碎片画面时，她也是有些微顿。
　　随后眼帘微微的落下些许。
　　对于姜折的事情，她或许是知道的比其他人多一些，也知道这人身上与她有着因果纠缠的人不在少数。
　　但是有些事情知道归知道，但是知道的也并不那么详细全面。
　　她只能够知道姜折和长鱼浅之间的那些因果纠缠，但是对于两人之间到底发生了些什么，她却并不知道。
　　因为之前她的力量和记忆还没有完全的觉醒，有些事情，只隐约知晓。
　　但是现在从长鱼浅那些记忆碎片画面看来，好像很多事情，她都不知道呢。
　　长鱼浅的本源世界，是一个科技发达，但同时也还是一个人人却有着超凡力量存在的世界。
　　顾今朝的手指轻柔了一下自己的眉骨，眼底神色淡然，但同时也有着一抹深意在其中。
　　不过同时，顾今朝也在心底轻叹了一声。
　　一个长鱼浅就已经和姜折之间的因果牵连这么深了，这都还没有算在无尽空域的那些几位。
　　这摊子，最后都要怎么收场？
　　除了她们之外，顾今朝心底其实还有着一个担忧。
　　而这个担忧，真的足以让她觉得就算是赫连南枝她们来了这里，好像也并不是什么大事儿。
　　顾今朝的神识没有去看姜折，最后她扫了一眼姜折右边那个房间里面的叶孤九。
　　她的神识一扫过去，躺在床上好似闭着眼睛睡觉的叶孤九，却是倏然睁开了那一双平静深暗的双眼。
　　她好似直接就和顾今朝对视上了一般。
　　站在窗前的顾今朝，身影微微的一顿，随后把神识收了回来。
　　顾今朝有些沉默，落在眉骨上的指尖轻轻的滑落到了眼眸之上。
　　她遮住了自己的双眼，同时，也遮住了眼底的那些深意。
　　——
　　今晚好似发生了太多的事情，而这些事情，足以让沈青竹和江淮月她们用一夜去消化了。
　　所有的一切，都已经超出了她们的认知。
　　好似之前有些年少时的幻想，在今夜都被一一证实了。
　　这个世界，有着超越她们之前一切认知的一面。
　　而那一个层面，层次太过高端，即便是今夜窥见冰山一角，也足以让她们消化良久了。
　　而且很显然，这位如今不论是在国外还是在国内，都被他人所忌惮的长鱼小姐。
　　她不是这个世界的人，而是来自另一个，看着科技更为发达，甚至人人都会超凡力量的世界。
　　她的世界，明显比她们所在的世界，更为高级。
　　而姜折，她去过长鱼浅的世界，两人之间的牵连干系，也很深。现注敷
　　沈青竹她们都是有些沉默的。
　　还有着一些无力感在其中。
　　她们之间的差距，真的太大了。
　　难怪之前顾今朝明明和姜折之间没有过任何接触，但是顾今朝却送了东西过来。
　　原来人家两人并不是没有接触，而是接触的时候，人家说不定都不是在这里呢。
　　——
　　——
　　第二天上午。
　　姜折别墅里，顾今朝她们倒是早早的起床了。
　　大家在一楼客厅里面各自做着自己的事情。
　　今天周末，叶孤九也在家里。
　　虽然昨夜发生了一些事情，但是大家在客厅里面的气氛也挺和谐自然的。
　　谁也没有提昨夜的事情。
　　早餐这些都是江引歌这个会极致享受的人，让人直接做好送来的。
　　毕竟这里的人一看，都不是太会做饭的人。
　　江引歌也好似把昨晚的事情忘记了，她有些双眼放光跃跃欲试的看着昨晚姜折拍来的那些藏品。
　　这些东西昨晚由乔秘书送来了，买的东西都装在了一个精美盒子里面，然后放在了茶几上。
　　江引歌围着那茶几转了好几圈了，一副望眼欲穿的感觉。
　　“啊，小折妹妹什么时候醒啊。”她眼巴巴的等着姜折醒，然后好把那些东西给打开让她们好好的研究研究。
　　叶孤九坐在沙发上，腿上则是抱着橘子在哪里摸着。
　　至于变成了一个胖嘟嘟三花的漓，则是被长鱼浅压在手下摸着毛。
　　漓倒是想要反抗，结果次次都被长鱼浅给镇压了。
　　最后她直接摆烂了。
　　江引歌扒拉着拿着盒子，真的有些手痒。
　　听着她在哪里嚎叫，叶孤九皱了一下眉，最后直接就起身，然后把那些盒子给打开了。
　　姜折拍的那六件藏品，直接就露了出来。
　　但是有着两个盒子是空的。
　　“啊，怎么空了？”
　　江引歌扒拉着那两个空盒子。
　　空了的那两个盒子，是最后那两件拍品。
　　那两件拍品都是宝石，不过一颗是幽蓝色，一颗则是碧绿色。
　　两颗宝石都很好看，昨晚可是有着不少人举牌，但是后来都被姜折拍下来了。
　　刚从厨房走出来的顾今朝扫了一眼那两个空盒子。
　　最后视线落在了脸色神色没有没有变化的长鱼浅身上，看到了她手腕上那露出来的一条手链。
　　随后顾今朝浅淡的收回了视线，喝了口水。
　　“被姜折拿了。”她浅淡的出声。
　　姜折什么时候拿走的，这个已经不能够用正确的思维去考量判断了。
　　江引歌啊了一声，后面也没有说什么了。
　　沈青竹她们也是有些沉默。
　　“可以先开这一幅帛画吗？”江引歌有些兴奋的说着。
　　昨晚平板上面所拍摄下来的那两种图片，其实并未把帛画里面的内容拍摄完，只拍了一半。
　　不过江引歌的话刚落音，那一卷帛画就直接从那精美木盒里面飞了出来。
　　然后直接漂浮落在了半空中，那系好的带子被解开，然后那一幅画就直接舒展开了。
　　是长鱼浅出手了。
　　而江引歌则是哇哦了一声，眼睛都亮了。
　　“长鱼姑娘，我可以跟着你学这一招吗？”江引歌看着长鱼浅说着。
　　长鱼浅：“不可以，你学不会。”
　　江引歌：“！”
　　江引歌的热情，瞬间就被浇灭了一大半。
　　不过那一副画轴打开后，沈青竹她们的视线都落在了那一副画上。
　　“这画叫做《思》吧？这好像也没有表达思的意境啊。”
　　“我看看这个章哈，就一个南明？这个南明是一个人吗？”
　　看着那一副帛画，江引歌叭叭的说着。
　　这副帛画之中所展现出来的画面，是一个画的极为真实的建筑。
　　“唉，这是南明的都城吗？这是不是皇宫？难道是思故乡和思家？”
　　画中好似好了一个都城在里面，有宫殿轮廓，也有京城的热闹繁华街道闹市。
　　触笔细腻而且画的活灵活现，从这一幅画好似就能够看到这个朝代的兴盛繁荣。
　　沈青竹她们也是看着那幅画，既是欣赏，也是在寻找这幅画到底是真是假。
　　长鱼浅和叶孤九各自坐在一个沙发上，她们没有动，但是视线却又都落在了那一幅画上。
　　然后把那一幅画里面的细节尽收眼底。
　　顾今朝端着一杯水走了过来，她安静的看着那一幅画，随后开口道。
　　“它确实是《思》，但思的不是故乡也不是家。”
　　沈青竹她们闻言看着顾今朝。
　　长鱼浅：“思的是人吧。”
　　这话一出，沈青竹她们的眉尾微微的动了一下，顾今朝也没有说什么。
　　江引歌：“可这上面没有特别凸现出来的人啊？”
　　江引歌都差点儿那个放大镜出来看了。
　　顾今朝没出声，她端着水杯走到了那一副画面前。
　　随后抬手随意的就把指尖落在了那一副画上面，指尖灵力具现。
　　在她放下手后，那一幅画以她刚才指尖轻点为中心，然后就肉眼可见的有了火焰焚烧而开的迹象。
　　沈青竹她们倒是没有慌乱的过去扑火，因为她们看到，那帛画上面一层好似被灼烧开，但是实则那画看着一点被焚烧迹象都没有。
　　反而是那被焚过之后所露出来的地方，显现出来了它的另一面。
　　长鱼浅和叶孤九她们显然是第一眼就看透了那一副画的真面目，所以脸上一点儿都没有惊讶的样子。
　　而沈青竹她们所意外的点在于，顾今朝出手了，是不是代表，这些南明之物，也不属于她们这个世界的？
　　而且，好似也不用疑问了。
　　——
　　带那画轴之中的画像变了之后，看着那画中所真正藏起来的画像，客厅里面的人倒是变得安静了下来。
　　江引歌微微的张大了一点嘴巴，然后有些愣愣的出声。
　　“小折妹妹？”
　　语气之中有着震惊和意外。
　　沈青竹和江淮月她们也是意外的。
　　不止是她们，看破了这副画中玄妙的顾今朝和长鱼浅三人也是微微的侧目。
　　刚才只能够感受这一幅画里面有着灵力波动。
　　倒是没想到，上面的幻象散去后，里面的真实画面，却是这样的。
　　那画轴之上现在所显露出来的画面，是让人意外的。
　　或许是四月天，桃花开的正当灿烂，那个地方，是一片桃花林。
　　而在一棵桃花树下，身穿一身月牙色长袍的人，抬手接住了一片花瓣。
　　她在笑，看着心情有些愉悦。
　　曾经亲眼见到过这样一个景象的人，她亲手把这一副场景用心的画了下来，让这一幕定格在了这一刻。
　　……
　　这一幅画，不论是意境还是其中的景象，都是真的很好看。
　　唯一可能让顾今朝有些没有想到的是，那个在桃花树下笑的人，是姜折。
　　顾今朝和长鱼浅的视线从那一幅画上移到了那画卷之上那一个章印上。
　　章印上所雕刻的字体是古字体，所以这个所印下的章印，也是古字体。
　　但是这个古字体，顾今朝她们却是认得。
　　“南明……轻衣……”
　　顾今朝轻声的念出了那个章印字，同时，她的指尖也落在了那个章印上面。
　　下一瞬，那一幅画好似变得更加的鲜明了起来。
　　卷轴之中的那些桃花好似变成了真的一般。
　　顾今朝她们微微的侧过了身，接着，那些桃花瓣直接就从那画卷之中如同被风所吹动着飘了出来。
　　花瓣好似无风而飞动着，轻柔的从她们的身边穿过。
　　然后那些花瓣全部向着那楼梯间飞舞了过去。
　　最后在那个不知道何时醒来，又站在那楼梯间站了多久的人身边停了下来。
　　花瓣包裹着她，动作温柔的从她那被风带动轻飞扬的青丝间穿过，轻触过她的颈脖，也轻柔的轻抚过她的指尖和手背。
　　穿着一身居家服，踩着一双棉质拖鞋的姜折，一只手落在了楼梯扶手上。
　　她好似也有些微愣，或许未曾想过，这画卷会与她有关。
　　站在楼梯间，她微微的低了一下头，皓腕轻抬，任由那些花瓣从她掌心之中穿过。
　　但最后那些花瓣在她的身边停留了那么些许片刻后，又都飞走了，然后重新飞入进了那画里面。
　　但是，却有着一片桃粉色花瓣飘飘扬扬的落在了她的掌心之中。
　　这一幕，看着有些梦幻，但是却又真实的发生了。
　　客厅里面有些安静。
　　顾今朝她们都看着姜折。
　　姜折微微低着头看着自己掌心之中的那一片花瓣，神色之间或许还有着些许的茫然。
　　因为，这些都不在她所预料之中。
　　昨夜想要拍下它们，也不过是感应到这些物件之中有着故人气息，同时还附着着灵力在其上。
　　她只是单纯的不想这些或许是故人的东西落在旁人的手中，所以才会全部拍下来。
　　但没想到，这些故人之物，里面所留存下来的内容，竟然是与她有关的。
　　所以姜折有些茫然了一下。
　　她知道那位故人善琴棋书画，且甚少有人能够比得过她。
　　她见过对方不少画作，人物风景的都有，但是这一幅画，却也是她第一次见。
　　至于画中场景……
　　——
　　姜折指尖收拢，把那一片花瓣握在了掌心，手放下，抬头就看向了那一副画。
　　其实看的也不是画，看的是那章印。
　　她见过对方不少的画作，自然是能够看出来，这就是对方亲自所画。
　　但是那章印……
　　南明轻衣？
　　姜折眼底神色肉眼可见的茫然。
　　为何是南明？不该是沧云吗？
　　姜折虽然茫然，但是却也很快的把那些神色收敛了起来。
　　然后看着站在客厅里面的顾今朝几人，姜折眨了一下眼，然后她打破了客厅里面的这一份安静。
　　“有吃的吗？”
　　“饿了。”
　　她神态自然，好似一点儿都没有因为刚才的事情受到半分影响。
　　顾今朝几人：“……”
　　“有，给你留了一份早餐，在厨房里。”这话是江淮月说的。
　　她说完之后，倒是转身走进了厨房。
　　同时，长鱼浅的手动了动，然后把那一副画直接就给收了起来。
　　‘啪’的一声就落在了那木盒子里面。
　　姜折也从楼梯上往下走着，来到客厅后，她就看着江引歌她们。
　　“这些东西你们要研究的话可以看。”
　　江引歌倒是极为适应的回神点头了。
　　“知道啦，谢谢小折妹妹。”
　　姜折微微的摇头，转身就向着吃饭的餐桌那边走去了。
　　因为她是真的饿了。
　　江淮月把她的早餐端了出来，然后放在了她的面前。
　　“谢谢同桌。”姜折浅笑道。
　　江淮月也嗯了一声：“这是醒酒汤，待会儿也喝了吧。”
　　姜折点头，表示知道了。
　　沙发上的长鱼浅则是看着姜折，神色平静淡然。
　　但是她的指尖却是转动着自己手腕上的那一条手链。
　　看来，有些人去过的异时空不少，甚至是还发生了一些她都不知道的事情。
　　长鱼浅收回视线，然后看着顾今朝。
　　顾今朝的脸上没有什么异色，反应同样很淡然。
　　她或许是察觉到了长鱼浅的视线，微微的撩了一下眼帘，视线看向了她。
　　顾今朝眼底神色很平静，视线对上后，长鱼浅就知道，这人或许是知道了解的。
　　这个顾今朝，明显知道姜折很多事情，但是偏偏却又看不出来这人和姜折之间到底是什么关系。
　　而且，她或许还知道，这个作画之人是谁，现在又在哪里。
　　最后还是顾今朝先一步移开了视线。
　　但她移开视线的眼底之下，神色神色其实是有些微妙的。
　　眼帘落下，遮挡住了那一些微妙神色。
　　顾今朝在想着那个章印名字。
　　南明轻衣……这是以你之姓，冠我之名吗……
　　而沈青竹她们也早已回神了，那一幅画没有人再去拿了。
　　其余三件拍品，除了那一套书籍之外，其余两个也都是文字类书册，但是那三件拍品，也都不再是署名‘南明’了，说是历史和游记更为准确，作者也都是其他人。
　　这些都是记载南明王朝的一些历史事迹。
　　之前江引歌她们就对南明王朝感兴趣，现在知道这个南明还和姜折有关后，这些书籍册，她们自然是更加的感兴趣了。
　　这些书，可以让她们不光了解南明，说不定还能够在其中了解到姜折呢。
　　或许不够详细，但是现在好像也够了。
　　
　　作者有话说:
　　来，看预收看预收！       
　　
　　
第110章 不好定义的关系
　　姜折吃完早餐后, 除了叶孤九之外，其他人后面也都陆陆续续的离开了。
　　大家也都不是闲人，甚至是比起很多打工人来, 她们可能会更忙。
　　有闲暇时，但是不是今天。
　　能够因为姜折的缘故在这里耽搁一上午, 已经是推迟工作空出来的了。
　　甚至是连江淮月都要比姜折忙太多了 。
　　不光忙自己的学业，还要忙实验，甚至是还要忙着处理江家的一些事物。
　　有些人的成功, 是真的把一个时间掰开分成好几份用。
　　她们离开后，屋子里面倒是没有变的安静下来。
　　长鱼浅和顾今朝一走, 漓她们倒是从一副焉焉的状态恢复了。
　　所以屋子里是一点儿都冷清。
　　——
　　姜折坐在沙发上, 她的手里拿起了一本游记, 上面是一个单名‘游’所著写。
　　不过她在翻开那古游记前，却是抬起头看着坐在单人沙发上一直盯着她看的叶孤九。
　　“你已经盯着我看很久了，作业写完了？”
　　叶孤九：“……”
　　叶孤九木了一下脸：“和你无关。”
　　姜折：“怎么就无关了？我现在是你的家长，自然要关心你的学业的，再说了，你一直盯着我看, 你打扰到我看书了。”
　　叶孤九静静地看着她：“这家里就只有你和我，我不看你我看谁？”
　　姜折：“看书。”
　　叶孤九：“……”
　　她发现这个女人真的是油盐不进。
　　不是看书就是写作业, 她还会别的吗？
　　看着那一张脸，叶孤九又想起了刚才画卷之中的画。
　　最后她问了一个江淮月她们都想要问，但是没有问出口的问题。
　　“顾今朝说的那个南明轻衣是谁？和你什么关系？”
　　“我记得在我那个世界的时候, 有人叫过你……南明折？”
　　姜折微微的一顿，继而沉思了一下, 然后这才慢吞吞道。
　　“什么关系啊？”
　　“这个不太好定义。”
　　她说这话的时候，又不知道想到了什么, 脸上有着那么些许轻微的微妙和纠结神色。
　　叶孤九闻言则是深深的看了她一眼。
　　“懂了。”
　　她说完就起身，然后就动作优雅而又闲散的向着外面走去了。
　　姜折：“去那儿？”
　　叶孤九：“听话，写作业。”
　　姜折：“……”
　　她怀疑这小姑娘埋汰她，但她没有证据。
　　后来就是两个人分开待着，一个在外面院子里看书写作业，姜折坐在客厅的沙发上，姿势随意懒散的靠坐着，手里翻着那基本古书籍。
　　泛黄的书籍里面的字体，都是南明古字体，而且还都是用毛笔写的。
　　这些字对于江引歌她们来讲，或许是需要一边查找字典翻译才能够读完。
　　甚至是有些字词典里面还不会有，阅读起来有些费劲。
　　但是对于姜折来讲很轻松，里面的字也都认识。
　　她翻看的速度并不快，反而像是在用这些书籍打发时间。
　　在院子外面的叶孤九，身体坐的笔直，手里拿着一支笔。
　　她写完作业后，转过头，就从那一扇透明玻璃看到了靠在在沙发上的姜折。
　　因为角度问题，只能够看到她半边侧脸，微微低着头，带着些许认真的神思在看着手里那泛黄古老的书籍。
　　太阳从窗户穿透到客厅里面，有些落在了那沙发脚下的一侧。
　　这一幕，看着有些岁月静好。
　　叶孤九的指腹摩擦着手中捏着的笔，最终眼帘有些微微的落下。
　　这一幕，有些许的似曾相识，不过就是，位置轮转调换了一下，环境也有所不一样。
　　——
　　——
　　晚上，姜折换了一身衣服就出门了。
　　今晚简秀老师组局请学生一起吃饭，最主要的还是把姜折介绍给自己的师姐师兄们认识一下。
　　所以姜折没有理由不去，而叶孤九则是被她顺便送到了学校里面去。
　　白天放假，她晚上还要上晚自习。
　　叶孤九走进学校时，那张青涩却又初显清绝的脸上神色有点冷，周身都散发着生人勿近的气息。
　　她不开心了，姜折却是心情愉悦了。
　　她站在车门边，看着叶孤九的背影，脸上带着些许笑意：“阿九，晚上我来接你。”
　　叶孤九没出声，只是加快了走进学校的脚步。
　　她不想理这个性格好似变得有些越发恶劣的女人了。
　　姜折一笑，倒是吸引了校门口不少穿着统一校服的小姑娘们的注意力，然后频频回头看着她。
　　而姜折对于孤傲的叶小朋友不理她这事儿，她也没有不满，转身打开车门就上了车。
　　车子倒是很快的又驶离了这个校门口。
　　她走了，校门口刚才看到这一幕的小姑娘们则是有些兴奋。
　　“这就是那个新来的转校生的姐姐吗？长得真好看！”
　　“之前就听说她们姐妹两都长得好看了，今天同频了，这个传言一点儿没错！”
　　“她姐姐明大的，明大很有名的，好像叫姜折。”
　　“姐妹都是学霸，长得还好看，我要变成弯弯了。”
　　“……”
　　小姑娘们小声的尖叫着，或许是看到姜折刚才那温柔的样子，所以那些小姑娘们倒是一点儿都不在乎叶孤九的冷脸，然后凑她面前问着她‘姐姐’的事情。
　　一向独来独往，头一次因为姜折的原因而被那些小姑娘们围攻的叶孤九，身上冷意蹭蹭的外放，结果那些同学是一点儿都不带怕的。
　　一个个都兴致勃勃的打听着她‘姐姐’的事，然后叶孤九的脸都木了。
　　——
　　姜折还不知道因为自己的原因，叶孤九在学校里面突然就备受欢迎了起来。
　　其实之前也受欢迎，不过她那一副冰冷又生人勿进的样子，让不少人却而止步了。
　　今天倒是因为姜折的原因，那些小姑娘们倒是鼓起勇气凑了上去。
　　然后就发现，好像这个新来的看着孤僻又冷漠的转校生，除了冷了点，沉默了点，其实好像也没有特别的难以相处。
　　于是，那些同学更加不怕了。
　　至于姜折这边，她已经被司机送到了今晚要吃饭的那个餐厅外面。
　　姜折刚到，简秀老师就给她发了一个消息过来，问她到了没有。
　　姜折回了一个刚到，那边就给她发了一个包间号，然后让她直接上二楼来。县祝负
　　最后姜折是由一个服务生带领着上了二楼，不过她人刚上二楼，就看到了一个从洗手间走出来和她撞一起的熟人了。
　　姜折脚步停下，看着穿着比较休闲的顾今朝。
　　而顾今朝在她看到时，没有什么惊讶的神色：“意外？”
　　姜折摇头：“那倒不是，毕竟已经有所猜测了。”
　　顾今朝嗯了一声，而姜折和那个服务生说了一句后，她就自己向着顾今朝走了过去，而那服务生则是回到了电梯里。
　　“你也不算是来的最晚的，老师已经在包间里面了。”
　　顾今朝说着，然后带着姜折向着前面走廊走去。
　　今天上午这人才从自己家离开，晚上又聚在一起了，姜折也和顾今朝聊了两句。
　　然后这才知道，顾今朝今年二十六，但是当年她入明大的时候，也差不多刚好是入学的时候就被简秀老师收为了学生。
　　如今都快要十年了。
　　原本以为她是简教授的最后一个学生了，哪里想到，最后又收了一个姜折。
　　如姜折所知道，简教授有着不少的学生，几乎是在生物领域这一块遍地开花，但是能够被她收为弟子的很少。
　　到迄今为止，加上姜折也不过只有九个。
　　也就说，在收完顾今朝当学生后，她快要将近十年都未曾再收学生了，不过却教了很多的学生。
　　……
　　包间门敲响后，顾今朝就直接推开门然后率先走了进去。
　　刚才好似还在热闹聊天的包间里倒是安静了下来。
　　姜折走进去时，一眼就扫过了已经到了包间里面坐着的人。
　　很多都是熟悉的面孔。
　　倒不是说她们之间认识，而是这些人的面孔，之前都出现在课堂上过。
　　也不是上课，而是出现在PPT课件里面。
　　同时姜折还有点怀疑，简秀教授是个颜控吧？
　　你看看现在坐在这里的师姐们，那个不是气质出众的人。
　　大家看着有着科研人的气场，但是却又有着韵味，那是经过时间沉淀下来的韵味。
　　“来来来，这是你们的小师妹，姜折。”
　　“来小折，给你介绍一下你的师姐们。”
　　一看到姜折，简秀就站了起来，乐呵呵的把姜折拉了过去，然后给她的师姐们介绍着。
　　几个师姐们对于这个最小的师妹，显然也是露出了极大的兴趣和热情，还给她带了见面礼。
　　姜折也不怯场，反而是游刃有余的应付着这个场面。
　　顾今朝则是在一旁看着她，也并未说什么。
　　在几人相互交谈了几句后，包间的门则是又被敲响了，然后一个人推开门走了进来。鲜住副
　　在看到推门进来的人，姜折眉尾微微的动了一下。
　　现在她或许是知道，之前简教授说，有两个人在她面前提过她的那两人是谁了。
　　长鱼浅一来，她的视线就先落在了姜折的身上。
　　之后这才和简秀她们打了一声招呼。
　　长鱼浅是最后一个到的，所以她一来，人也算是到齐了。
　　最后大家落座，顾今朝和长鱼浅两人都各自坐在了姜折的身边，其他几个师姐还打趣这两人对小师妹的喜欢。
　　一起吃饭的过程中，聊着聊着天，六师姐詹欢，她也就比顾今朝和年岁相仿的长鱼浅大上两岁而已。
　　高智商科研人才，成就也不低，她不古板，相反极为的健谈，符合当代年轻人那有些跳跃的性子。
　　吃饭的时候，她看着对面三个动作都一直吃相优雅好看的人。
　　心底阿巴了一声，她老师这个隐藏颜控属性，还真是到老了都没有变啊。
　　看她们这些个师姐妹们，真的是一个赛一个的气质出众好看。
　　之前师门里面最好看的就是顾今朝和长鱼浅了，现在又多了小师妹。
　　这可真是走出去都是无比的赏心悦目啊。
　　不过看到三人的时候，詹欢好似想起了什么。
　　“小师妹和今朝还有长鱼之前是不是认识啊？我看你们好像有点眼熟来着。”詹欢出声说着。
　　其他几个师姐都看着三人，简秀和姜折她们还没有说什么，詹欢就放下筷子拍了一下桌子。
　　“我说小师妹怎么这么眼熟呢！昨晚我看你们上新闻热搜了。”
　　“嚯，财经和娱乐都有你们，还有你们照片呢。”
　　詹欢说着，然后就拿出了手机，打开就翻了起来。
　　其他几个师姐听见这话也凑了过去。
　　“我看看，都什么新闻啊？”
　　“看看照片，”
　　“……”
　　几个师姐一边说着，也同时拿起了手机。
　　简教授也带着一些好奇的神色偏过头看向了詹欢的手机。
　　虽然在坐的各位一半多都是搞科研的，还是高尖端人才，但是这不代表她们就是无趣的书呆子，和社会脱节了。
　　相反，大家都是有着一个有趣的灵魂。
　　——
　　而姜折则是略带一些茫然，因为她没有听说过这些啊。
　　因为她没有看手机，乔秘书也没有和她说过这些。
　　转过头看了一眼顾今朝和长鱼浅两人。
　　这两人反应神色平静淡淡的。
　　察觉到姜折的视线后，顾今朝也放下了筷子，然后看着她：“我也是今天才知道的，不过热度已经降下去了。”
　　话虽然是这样说，但是她这指的是财经这一方面。
　　昨晚商界的峰会，虽然是规定了记者不能够进去，但是这个消息也不是什么保密的消息，自然是会有媒体知道。
　　昨晚那庄园附近应该是有着不少的媒体，毕竟来的人都是在商界有着不小地位的人，俗称有钱人。
　　那些记者自然想要挖一些爆料出来了。
　　今天顾今朝也是回了顾家后才知道这些的。
　　不过财经这一方面的热度本来就不怎么高，发布出去的新闻自然是也没有什么热度，所以早早的就没什么人注意了。
　　但是长鱼浅身处娱乐圈，而且还是歌后，粉丝数量庞大，昨晚有狗仔把她们离开庄园然后站在外面等车的照片拍了下来，然后发在了网上。
　　因为有着长鱼浅的影响，所以在娱乐这一块，毫无疑问，热度只会高不会低。
　　顾今朝看了一眼长鱼浅。
　　长鱼浅神色很淡：“看我有什么用，已经过了最佳公关时间。”
　　昨晚的热搜，她们的人又联系不上她们，也拿不准那些公关要怎么做。
　　等今天她们知道后，那些照片和消息自然是满天飞了。
　　吃瓜看热闹，不止是因为长鱼浅在娱乐圈的缘故，还因为那狗仔拍摄的好几张照片，都把姜折还有顾今朝和沈青竹都给拍进去了。
　　是冲着她们的脸来的，也是冲着那些因为角度拍摄的照片来。
　　昨晚出庄园等司机把车开过来，然后狗仔拍了好些张顾今朝、姜折和长鱼浅之间那些举动的照片，嗯，还录了像。
　　微博热搜都是什么#长鱼浅出柜了##两女争一女#等等一些乱七八糟的标题。
　　除此之外，江淮月和沈青竹她们也同样受到了波及。
　　整个一大乱炖，什么猜测的都有。
　　最后娱乐和财经那边两个话题又相互结合了，全网都在猜照片里面几女的身份。
　　很显然，露了脸的姜折和江淮月两人，她们在明大读书的事情都被扒了出来，还有高考成绩这些。
　　今天顾今朝她们知道后，就让人第一时间去处理了。
　　所以那些网友也就只翻到了姜折她们是明大学生这里来。
　　——
　　詹欢兴致勃勃的把翻找出来的八卦给了简秀老师看。
　　看到这些八卦，詹欢她们到没有那些评论里面一些思想肮脏的留言去猜想姜折。
　　认为她是什么抱大腿云云去了这个峰会。
　　毕竟她们可是知道顾今朝的能力和背景的，万一姜折是顾今朝或者长鱼浅带过去的呢。
　　在坐的大家都是高智商人才，自然不会那么武断又卑劣的去想一个人。
　　“这就得批评小师妹了，你可不能因为认识她们，就被她们带坏了。”
　　“你可别学她们，明明在这一个领域里面她们天赋最高了，结果一个跑去唱歌，一个直接跨领域了。”
　　詹欢带着一些打趣的语气看着姜折说着。
　　“别说，那爆料的狗仔虽然狗了点，但是拍的图片是真好看啊，小师妹你昨晚穿西装的样子，看的六师姐我都要忍不住爱上你了。”
　　她说着，双眼明亮的看着姜折。
　　姜折听见她这话，有些略微的心虚，然后浅笑的看着詹欢：“那现在就不爱了吗。”
　　詹欢大姐姐一愣，接着看着姜折的眼神更加的欢喜了。
　　“爱爱爱！现在更爱了！”
　　其他人听见这话则是笑了起来。
　　唯独长鱼浅和顾今朝两人的眉尾微微的动了一下，然后眼神淡淡的扫了一眼詹欢。
　　然后詹欢就觉得自己的后背有些发凉了。
　　而简秀老师在看完了那些八卦后，她就抬起头看着顾今朝和长鱼浅，最后又看着姜折。
　　“昨晚你是去参加这个峰会的？”
　　姜折摸了一下鼻子：“嗯。”
　　简秀看着她们，最后把手机换给了詹欢：“唉，年级大了，跟不上你们这些年轻人的节奏了，来来来，都快吃吧，待会儿菜都冷了。”
　　一句问话，一句回答，就足以让詹欢她们知道一些事情了。
　　然后看着她们师门这个最小的小师妹，眼底是有着一些意外。
　　她们虽然是搞科研的，但是科研有时候也需要被投资，对于商界的一些事情自然是知道的。
　　姜折去参加峰会，说明她入了商界，而且还有了这个资格。
　　她们记得是这个小师妹是没有家人的，背景很简单。
　　没有世家，也就是说她自身是极为优秀的。
　　有了顾今朝和长鱼浅这两个妖孽在前，后面又来了一个小妖孽，詹欢她们还是比较接受良好的。
　　简秀老师也明显是接受良好的，毕竟谁说拜师了，以后就非得跟着老师一个专业呢。
　　除了这个小插曲之外，这一顿饭大家都吃的较为满意。
　　等到离开餐厅的时候，一群人刚走到外面，乔秘书就过来了。
　　乔秘书过来时，手里还提了东西，后面也有司机帮着一起提。
　　乔秘书把那些礼物都一一的送到了詹欢她们的手里。
　　拿到礼物的师姐们则是心底有些感叹。
　　她们的这个小师妹，看着好像不止是优秀，而且还温柔体贴，心思也是极为的细腻。
　　————
　　送走了简老师她们后，姜折站在一辆车门前，然后看着站在面前的两人。
　　“你们还不走？”
　　长鱼浅和顾今朝两人都安静的看着她。
　　最后还是顾今朝嗓音淡淡道：“你还有两个师姐。”
　　姜折：“？”
　　但是很快姜折就理解到了她这话的意思，一愣，然后就带着笑意看着她们。
　　“啊，原来你们也会在意这个啊，我以为你们都不稀罕要的。”
　　顾今朝两人幽幽的看着她。
　　“不稀罕归不稀罕，但是不能没有。”
　　姜折：“今朝姑娘，没看出来啊，你竟然这么霸道。”
　　她说完后，心情愉悦的笑了起来：“有，不过在云浮，什么时候回去了，在给你们。”
　　听到她这话，两人满意了。
　　长鱼浅：“我送你。”
　　顾今朝看了她一眼，然后先姜折一步淡淡道：“既然送一个也是送，送两个也一样，长鱼应该不介意吧。”
　　长鱼浅：“我介意。”
　　站在一旁的姜折识趣的没有说话。
　　最后顾今朝还是蹭上了长鱼浅的车子，哪怕长鱼浅的神色有点冷，特别是看到姜折和顾今朝坐后面，她一个人在前面开车，她周身的寒气就更重了。
　　上车后，姜折说再去接一个人后，长鱼浅没出声，但是车子内部却是有着寒冰咔滋咔滋蔓延了出来。
　　一时间，车子里面好似都瞬间变成了一个冰箱。
　　姜折不说话了，因为她怕待会儿那些寒冰冻的就不是车子，是她们了。
　　但是顾今朝却是手动了一下，直接就把那些寒冰化开了。
　　车子最后还是向着明大附中方向驶去了。
　　——
　　但是上车没有几分钟时，姜折的眉心却是轻蹙了起来，她抬手放在了自己的心口处。
　　心脏在那一瞬间，有了钻心之痛，姜折的脸色都变得苍白了起来。
　　坐在她身边的顾今朝则是第一时间感受到了她的气息波动，转过头，手指下意识的就落在了姜折的手背上。
　　“怎么了？”
　　她看到了姜折脸色变得苍白起来的样子，顾今朝皱眉。
　　姜折指尖有些轻颤，紧皱的眉心之上有着一些痛楚。
　　同时，有着一股带有极为浓郁的且充满了令人恐惧的黑暗之力从姜折的心脏之上丝丝缠绕蔓延了出来。
　　顾今朝立马就握住了她的手腕，然后直接就把这个车子布了一层结界笼罩了起来。
　　长鱼浅也皱起了眉心，作为来自海洋深处的生灵，她感受到了那一瞬间从姜折身上爆发出来的黑暗物质。
　　“她怎么了。”长鱼浅沉声的出声，同时，车速直接就加快了。
　　顾今朝脸上带着些许的凝重，她没有出声，最后直接就把姜折推到了靠椅上。
　　然后直接就撕开了姜折的衣领，露出了一大片白皙的肌肤。
　　一直看着后视镜的长鱼浅，脚下没控制直接就猛踩了油门。
　　身体突然不适的姜折，或许也没有想到，顾今朝会这么猛。
　　姜折捏住她衣角的手指都直接攥紧了，耳根子都瞬间红透了。
　　她的脸色有点苍白，此刻那一抹红就显得极为的明显了。
　　但是此刻顾今朝却是看着姜折心口上一团黑色物质。
　　“诅咒。”
　　那黑暗之力里面，是由庞大的怨气所形成的诅咒。
　　顾今朝的脸色不是特别的好看，她的指尖直接就落在了姜折的心口处，想要截断那还没有完全生成的诅咒，但是最后她的动作，却是不光没有截断，甚至是直接助长了那些诅咒之力。
　　长鱼浅：“她的生机在被吞噬，带她回去。”
　　顾今朝什么都没说，直接就把姜折抱起，然后身影消失在了车子里。
　　长鱼浅则是直接加快了速度，也顾上什么接人了，直接就朝着姜折的家里开去。
　　同时，刚才好似还有些星星和月亮的天空之中，不知何时阴云密布，甚至是淅淅沥沥下起了雨，闪电在乌云之中闪现。
　　开着车的长鱼浅，脸色有些沉。
　　……
　　在学校里面，刚走出教室的叶孤九，听见那彻响天际的雷鸣声，她的脚步停在了走廊上。
　　侧过身，看着外面突然下起的磅礴大雨，还有夜空之中那紫色闪电。
　　叶孤九的手轻轻的搭落在了栏杆上，微微抬头看着云层厚重的乌云。
　　“黑暗深渊归来的未亡灵……这是来，寻仇的么。”
　　在一道雷鸣声彻响时，她轻语了一句，语气平淡，其中没有半分波澜。
　　此刻的叶孤九，身影隐匿在阴影之中，脸上神色有些许的隐晦。
　　而她的神情淡漠无波，一时间，都有些让人难以分辨她此刻是不是一个十五六岁的少女了。
　　最后叶孤九收回放在了栏杆上的手，视线收回，转身向着走廊前面走去。
　　晚自习放学了。
　　但是看来某些人要食言了。
　　今晚，得她自己回家了。
　　————
　　顾今朝抱着姜折的身影直接就出现在了她的房间里。
　　顾今朝把人放在了床上，姜折因为生机被吞噬，已经昏迷了过去。
　　姜折身上那毫无预兆爆发出来的诅咒之力，太过强势而且黑暗气息纯粹无比。
　　而且吞噬的不止是身体的生机之力，甚至是好像连同姜折神魂上的一些隐患都引发了出来，所以才会这么快让人陷入了昏迷之中。
　　看着姜折心口上那逐渐形成的诅咒之力的黑暗图纹，顾今朝眉心皱的越发的紧了。
　　因为那黑暗充斥着无尽怨气的诅咒之力，竟然逐渐的形成了……一棵树的形状。
　　那棵树的根须，好似扎在了姜折的心脏上。
　　顾今朝起身，她走到了窗边，看着外面轰然下起来的大雨。
　　她感受到了这个世界的空间产生了强烈的波动。
　　有人要降临这里了。
　　而且，是冲着姜折来的。
　　
　　作者有话说:
　　二姜预备出场
　　来，看预收看预收！       
　　
　　
第111章 暗精灵
　　今夜的雷声和毫无征兆的大雨来的太过突然了。
　　一辆车子在马路上以极快的速度飞驰着。
　　那轰然作响的雷声和雨声, 好似掩盖了这个城市之中的其他声音。
　　除了长鱼浅淡漠沉郁着一张脸在向着那别墅赶过去时。
　　在学校实验里面的江淮月，刚开完会的沈青竹，在办公室远程开着视频会议的桑之染。
　　都因为这突然的天气变化而影响了注意力。
　　偏过头看着窗外变得暗沉无比的雷雨天气, 她们都是眉心下意识的微蹙了一下。
　　天气预报并未说，今天晚上是雷阵雨, 而且每一次那天空之中的雷霆彻响之际，就总会给人一种心悸之感。
　　她们不约而同的停下了手中的动作，站在了窗前。
　　看着那在云层之中翻滚的闪电, 她们的心底升起了一股不太好的预感来。
　　这样的天气太过反常了，反常的甚至是不太正常。
　　几乎是瞬间, 她们就想到了姜折。
　　沈青竹她们拿起手机联系姜折, 但是打过去的电话是忙音占线。
　　江淮月她们的脸色隐约的变了一下, 最后直接就丢下了手中的事情夺门离开了。
　　——
　　别墅里
　　昏迷躺在床上的姜折，周身都萦绕充斥着腐朽枯败毫无生机的黑暗气息。
　　丝丝缕缕的黑暗气息从那心口之上那一个由诅咒形成的图纹上缠绕在了全身。
　　那些黑暗物质都太过纯粹，甚至是把她把白皙的肌肤衬托的越发的冷白了几分。
　　即便是昏迷了，但是她的眉心却有些微蹙。
　　看过去时，就只见刚刚还好好的一个人，不过短短时间, 就一副病如枯槁的样子了。
　　生机被抽走，看着病弱而又生机全无, 周身满是黑暗死亡之气。
　　站在窗前的顾今朝，眉心紧锁，看着一片黑际却又乌云和雷霆密布的夜空。
　　空间波动越发的厉害了。
　　她在想, 来人是谁，竟然能够以自身的心境影响到这一方世界的法则。
　　雷霆之力波动, 大雨倾盆，这是带着杀心来的吗。
　　顾今朝不确定降临的人是谁, 但是对方很强，掌控着纯粹的黑暗之力，就好似来者是从黑暗降临到这里来的君王一般。
　　顾今朝第一个想的就是，是不是姬玖来了。
　　但是这个猜想又很快被她否决了。
　　姬玖虽然也是黑暗系，但她所修的是幽冥亡灵一道，如果是她出手了，她能够感应到对方的气息。
　　而且姬玖也不会对姜折如此。
　　明明可以完全瞬息抽走姜折的生命之力，但是却又只是通过诅咒的方式，一点一点的吞噬，让姜折的生命之力流逝的有些缓慢。
　　可以确定对方有杀心，目的不明，是冲姜折来的。
　　顾今朝觉得有些棘手。
　　所以来者，到底是谁？
　　——
　　姜折灵海中
　　作为主魂的姜折，双手被刻满了符文的锁链束缚住了双手。
　　她的魂体之上，缠绕着浓郁黑暗诅咒之力。
　　站在灵海中，姜折没有管这些，而是眉心微蹙的看着对面只有一只手被锁链束缚起来的‘自己’。
　　原本身体不会这么快就昏迷过去的。
　　但是作为副魂的另一半，却是趁那附着在她身上的诅咒之力爆发的瞬间，直接就挣脱了她的压制，最后反过来又压制了她。
　　所以姜折才会那么快陷入了昏迷之中。
　　有一半是因为那浓郁的诅咒之力，还有一半就是因为她自己的缘故了。
　　姜折动了动手，看着对面和自己长得一样，但是肌肤之上却又附着着一些银红符文的副魂。
　　看到她一边向着她走过来，一边用左手捏碎了自己右手手腕上的那一条锁链。
　　姜折：“我们是一个灵魂，这样做对你有什么好处？”
　　现在最要紧的不是快些压制或者解决自己身上的诅咒之力吗？
　　姜折对自己的另一边魂体是真的有些无奈了。
　　都这个时候了，还想着反压制她。
　　这充满了浓郁纯粹的黑暗之力所刻画下的诅咒，吞噬掉的，可不只是身躯的生机，神魂也被影响了。
　　更加不要说，她的神魂上，还留存着之前从明清黎和月聆舒身上剥离下来的诅咒之力。
　　两者相互影响，姜折的情况是真的不太好，要不然也不会那么轻易的就被副魂给反压制了。
　　作为主魂，之前帮明清黎她们剥离灵魂上的诅咒之力后，那些诅咒大部分都转移到了主魂上。
　　虽然她们是同一个灵魂，但是主魂所承受的，明显要比副魂多上太多了。
　　‘姜折’走到她的面前，抬手就钳制住了她的下颌。
　　对于她的话，幽幽冷冷的笑了一声：“你压制我的时候，怎么不说这些屁话？”
　　姜折：“你可以文明一点吗。”
　　二姜松开手，幽冷的看着主魂：“要不是我们是同一个灵魂，真想掐死你。”
　　姜折：“……”
　　我杀我自己可还行？
　　姜折扯了一下锁链，她眉心微皱的看着对方：“这种危险的想法还是不要有了，除非你想死。”
　　姜折觉得自己的另一半魂体的想法真是危险。
　　这是被她剥离之后，然后又被压制，最后直接变态了吗？
　　察觉到她所想，二姜脸上的表情微妙了几分：“你怎么不觉得你自己本来就很变态？”
　　姜折：“……”
　　谁会承认自己变态啊，反正她不会。
　　二姜：“这具身体最近我接手了，你那些烂摊子，我会酌情处理的，这个一看就知道，有人来找你寻仇了。”
　　姜折看着她，纠正道：“是我们。”
　　同一个灵魂，分什么你我。
　　二姜：“……”
　　是她低估了主魂的厚颜无耻。
　　二姜懒得理她，说到底，虽然她们是两个意识，但是灵魂一样，性格方面或许有些出入差异，但是有些本质是一样的。
　　二姜冷眼看她：“要是处理不好，我们大家一起死，你给我陪葬。”
　　姜折的脸色确实是不好，很是苍白，没有丝毫血色，魂体也有些削弱。
　　即便是到了这个时候，她也还是强撑着自己的魂体冷静的看着二姜。
　　“你就是我，我就是你，什么陪葬不陪葬的。”
　　二姜冷笑一声：“既然你这么说了，那让我吞了你，彻底融为一体怎么样。”
　　姜折认真的思考了一下这个办法：“不行，我是主魂，你没办法吞我，如果以后我们魂体彻底相融了，其实才是一个完整的‘姜折’。”
　　到时候她们的思维和意识不会消失，但是会融合成一个，展现出一个最为真实的本性出来。
　　二姜又如何不知道，她不过就是想要气气自己这个占据了冷静和理智，情感有些淡漠的另一半而已。
　　她没说什么，只是虚空之中又出现了好些条锁链，把虚弱的姜折完全束缚了起来。
　　有了上一次的教训，这一次她还直接双手结印，然后把锁链上的那些符文加固了一下，最后又添加了一些新的符文上去。
　　姜折苍白着一张脸，坐在了灵海上，她看着二姜：“希望这一次，你不会像上一次一样，吓得要和我换回来。”
　　姜折说完，她的意识就陷入了黑暗之中。
　　这一次，才算是真的昏迷了过去。
　　她昏迷，倒不是因为二姜的缘故，而是没办法在抵抗那从躯壳衍生到魂体之上的诅咒之力。
　　生机被抽取，这个过程是真的不太好受，她能够坚持到现在，已经很不错了。
　　站在她面前的二姜看着昏迷过去的主魂，她的眉心微皱了一下。
　　抬手就从身上摄取了一缕诅咒之力的气息落在了指尖上。
　　这个纯粹的黑暗之力，好似比她所想的还要厉害。
　　作为副魂，她或许所受到的影响没有姜折大，但是却也如温水煮青蛙一样被那些黑暗物质所侵蚀着，只不过速度有些缓慢而已。
　　比起主魂对于有些记忆处于遗忘和模糊的状态之中，她对这些黑暗物质里面所裹挟夹带着的一些气息，却是有些熟悉。
　　‘姜折’那比主魂还要略显清绝冷淡的脸上，多了一些苦闷和惊疑。
　　不会真的是和她所想的一样吧？
　　就因为她之前翻找了一下那些被遗漏在深处的记忆碎片，所以那人从过的时间线上感应到了她。
　　最后真的追了过来了？
　　‘姜折’阿巴了一声，看了一眼昏迷过去，魂体全部萦绕着黑暗物质的主魂。
　　怎么办，主魂刚昏过去，她好像就有点后悔了。
　　万一来的那个人真是哪位，现在藏起来，或者跑路了才是上上之选啊。
　　她现在这算是自己往自己身上揽麻烦事吗？
　　‘姜折’掐掉了指尖上的那一缕黑暗物质，放下手，感念着灵海之外的身躯。
　　还是得快些苏醒，要不然，生机真的会被全部抽走的。
　　那人一定会降临这里吧，不可能只是扔了一个诅咒之力过来。
　　而且这个诅咒之力看着可不像是刚给她下的。
　　她记得之前，与那人结了一个契约，后来那人就总喜欢通过那一道契约，然后伸出青色如绒毛一般细小的藤蔓细丝轻挠她的心脏。
　　后来虽然契印解除，但会不会是那时所残留下来的一些印记，最后转变为了这些诅咒之力。
　　而且这个诅咒之力还如此精准的从她心脏之上扎根蔓延出来。
　　这些，不得不让‘姜折’产生联想。
　　同时她脸上的神色麻木了一下。
　　这果然是种什么因得什么果。
　　——
　　——
　　在‘姜折’想要从灵海之中苏醒时。
　　灵海之外的房间里，顾今朝却是感受到了她周身的气息产生了变化，时强时弱。
　　转过身，所看到的就是姜折那冷白的皮肤上，除了因为那黑暗物质生出的诅咒之力变得更为苍白许多之外。
　　那一层所萦绕着的黑暗物质下面，竟然隐约的闪现出了一些银红痕纹在那白皙的肌肤上。
　　她能够看到，那些痕纹在她手背上闪现，颈脖和锁骨之上也有。
　　那些痕纹是不规则的，但是出现烙印在姜折的身躯之上，好似又显得格外的好看。
　　看着多了一分妖在其中。
　　那些痕纹，之前在44异时空时，顾今朝她们都看到过，但是却并不清楚这些痕纹对姜折来讲是一个什么作用。
　　顾今朝皱眉，最后还是直接甩了一道灵力过去，但是最后那些灵力却并未被姜折所吸收，而是刚落在姜折身上，就被那一层黑暗之力所侵蚀了。
　　‘叮铃铃~叮铃~’
　　她的手机声音在这个安静却又不那么安静的房间里响起。
　　顾今朝拿起手机，把电话接通了。
　　“她出事了？”打电话的人是沈青竹。
　　那语气里面不是疑问，而是肯定。
　　顾今朝还未曾应答，外面天空之中就响起了一道巨响的‘咔嚓’雷鸣声。
　　顾今朝的眸子微微的眯了起来，转过头，又再一次的抬起头看向了窗外的夜空。
　　那漆黑暗沉的夜空之中，都好似因为那些不闪现的雷霆闪电而显得明亮了几分。
　　在那雷霆之中，顾今朝看的分明，有着一道身影站在其中。
　　在她的身后，雷霆狰狞的肆虐劈在空中，同时还有着一个空间裂缝也在那里逐渐的消失。
　　在顾今朝握着手机看着对方时，那道身影，也明显是在看着她。
　　但是瞬息，那身影从那雷霆之中消失不见。
　　可顾今朝捏着手机的手指却是略微的收紧了一下。
　　因为刚才还站在雷霆之中的那道身影，出现在了别墅之外的院子上空。
　　如果不是看到了对方站在哪里，顾今朝甚至是都感受不到对方的存在。
　　只一眼，对方给她的感觉就是，寂静黑暗，周身无半点生气，就好似，她就是黑暗本身。
　　站在半空中，那磅礴大雨却并未落在她的身上。
　　哧溜——
　　车子急刹的声音在那大雨和雷鸣之中响起。
　　长鱼浅从车子里面走了出来。
　　她一出来，她周围附近的那些雨滴都瞬间凝结在了半空中，脚下的雨水也一寸一寸的结上了寒冰。
　　站在院子中，长鱼浅眼眸极深的看着那个站在半空中的身影。
　　同时长鱼浅那微沉的眉心也有些微皱。
　　作为海洋的生灵，她们是最亲近纯净的自然生灵了。
　　但是一看对方，长鱼浅就感受到，那道身影给她的感觉有些复杂。
　　明明周身萦绕纯粹的无半分生机的黑暗之力，但是那黑暗之中，却又充斥着自然之力。
　　又一道闪电在乌云之中闪现，即便是对方的面容背对着两个，处在阴影之下。
　　但是那瞬间，长鱼浅看到了对方那尖尖的耳朵。
　　“暗精灵。”她道出了三个字。
　　而且还是一个纯粹且得到了黑暗眷顾的暗精灵。
　　同时，站在二楼窗前握着手机的顾今朝，她的手机里面又响起了刚才安静沉默下来的沈青竹的声音。
　　“我知道了。”
　　她说完之后，那边就主动的把电话给挂断了，但是顾今朝却什么都还没有。
　　她知道了，那就说明，她也已经来了。
　　电话挂断之后，唰唰几声，就又有着一辆车子停在了长鱼浅的车子后面。
　　沈青竹从车上走了下来，很明显，她看到那不可抗力的一幕幕。
　　后面，就是江淮月她们赶了过来。
　　——
　　整个别墅都极为的安静。
　　那个凌空而站的身影，并未去看长鱼浅她们，她在看着顾今朝。
　　不，或许也不是在看着顾今朝。
　　而是视线越过顾今朝，看向了她身后那个躺在床上昏迷不醒的人。
　　对方没有做出攻击她们的举动，所以顾今朝她们也拿捏不准，这个突然降临在这里的暗精灵，她是想要做什么。
　　但是下一瞬，顾今朝脸上的神色就微变了一下，转身就想要抓住那躺在床上昏迷的姜折。
　　但，姜折的身下，却是出现了一个魔法印记，顾今朝的动作很快，但是那个魔法印记的出现好似比她的动作更快了一步。
　　她伸出去想要抓住姜折手腕的手指，刚轻触上她的手背，然后姜折的身影就是瞬间消失不见了。
　　顾今朝和长鱼浅的眼底有些微沉。
　　但也是那瞬息，顾今朝的身影从房间里面飞了出来，长鱼浅的身影也是出现在了半空之中。
　　三道身影，瞬间就形成了一个三角形站位。
　　而那瞬间消失在房间里面的姜折，她的身影也出现在了那半空中。
　　身躯悬浮，周围都是那充满了侵蚀的黑暗诅咒之力。
　　顾今朝和长鱼浅都没有先出手，因为姜折在对方手里。
　　然后她们就看到，那个身穿长袍的暗精灵，抬起脚步往前走了一步，拉近了和没有意识的姜折之间的距离。
　　在长鱼浅她们那微微蹙眉的注视下，她伸出了那苍冷白皙的指尖，然后落在了姜折那衣领松垮的心口上。
　　手轻落起上，但是偏偏沈青竹她们没有看到对方的那些亲昵，有的，好似危险更多。
　　就在沈青竹她们紧捏着手指紧张的时候，一道清泠空幽的声音却是响了起来。
　　“醒了，又何必在装昏迷。”
　　这道声音怎么说呢，很淡，那是没有任何情绪在其中表露的淡。
　　这道声音无疑是好听的，虽然淡，却又带着一些磁性，令人听了好似耳朵都酥麻了些许。
　　顾今朝她们听见这话，都是眼帘微落，视线看向了姜折。
　　同时顾今朝和长鱼浅眼底的神色变得晦涩了些许。
　　因为她们注意到，即便是如此大雨，可是却没有一滴雨水溅落在姜折的身上。
　　对方明明带着杀意而来，甚至是都在不断的抽取吞噬姜折的生机，但是却又偏偏带着些许细心，为一个‘会死’之人挡住了那些落雨。
　　一瞬间，她们就感受到了这个人的矛盾。
　　她对待姜折的举动很矛盾。
　　这种矛盾有点和长鱼浅对待姜折时的那种感觉。
　　——
　　被戳破了伪装，一副气丝若游的姜折，听见那清灵空幽的声音时，她的指尖微动了一下。
　　但除此之外，她并未再有其他任何反应。
　　站在她面前的人，微微垂眸看着她。
　　“既然要睡，那让你就此长眠可好。”
　　这话听着很温柔很贴心，但是在她的掌心之下，姜折的生机却是比刚才消散的还要快。
　　她在加快速度吞噬姜折的生机。
　　‘姜折’：“！”
　　再度虚弱的‘姜折’睁开了那一双明亮瑰丽的双眼。
　　同时那苍白没有血色的手努力的轻抬起了起来，握住了那落在自己心口上的手。
　　然后她看着面前那个微微低着头，眼眸深暗冷淡看着她的人。
　　‘姜折’动了动微抿的唇瓣，然后带着虚弱：“可长眠之后，就在不会有第二个我了。”
　　她说的委婉，但是却也在表达，比起长眠，其实我还有另外的用处的。
　　“是么？”
　　面前之人好似有些疑问，她安静的看着姜折，她或许在思考，也或许是在想些什么其他的。
　　但是‘姜折’却是露出了一个浅笑来：“真的，而且杀我，会脏了你的手的。”
　　她说完之后，站着的人视线轻飘飘的落在了被‘姜折’握住的手上。
　　‘姜折’小心肝轻颤了一下，但是没有松手，她怕对方真的对她下死手。
　　在她微微屏住呼吸紧张的时候，对方却又淡淡的出声了。
　　“你说的好像很有道理。”
　　她没有解释‘姜折’有道理的是那一句话，是第一句她死了不会再有第二个她，还是杀了她会脏了她的手。
　　同时，刚才生机还在不断流逝的‘姜折’，下一瞬，一股磅礴的生命之力却是灌注进了她的身体之中。
　　那生命之力瞬间就补充上了她被吞噬的生机。
　　‘姜折’也是瞬间从一副苍白虚弱的样子，然后变得有了活力起来。
　　顾今朝她们看到这一幕，则是沉默了一下，同时也略微的有着些许的意外。
　　这个精灵，不光掌控黑暗，竟也可以掌控那磅礴的自然生命之力。
　　同样作为大自然最为喜爱的宠儿之一的种族，长鱼浅是第一时间就感应到了对方使用那自然生命之力时，那一股力量极为的纯粹，就好似她使用的那个黑暗之力一般。
　　且，她对她产生了天然的亲切感。
　　精灵是最为亲和大自然的一个种族，她们有着庞大的生命本源，自然气息浓郁，所以极得植物所喜爱。
　　作为和精灵差不多的一个种族，长鱼浅对她使用的那磅礴的生命本源而产生了亲近。
　　——
　　在她们各有所思的时候。
　　姜折微微的愣了一下，或许是没有想到，对方就如此结束了。
　　但‘姜折’还没有来得及开心，她又感受自己身体之中那磅礴的生命之力又被抽走了。
　　‘姜折’：“？”
　　不是，您玩儿呢？
　　除了‘姜折’怔愣之外，顾今朝她们也是眉心跳了一下。
　　但是站在‘姜折’面前的精灵，则是眼帘微落看着她。
　　“可你，骗了我。”
　　听见这话，‘姜折’的眉心狠狠一跳。
　　真算账来的？
　　长鱼浅闻言，则是看着那个本该被所有生灵所喜爱，但是此刻却又散发着无尽黑暗气息的精灵。
　　她的视线在她和‘姜折’之间来回的扫了一眼。
　　眸光幽幽，身上刚才的担忧好似瞬间就没有了，那一丝担忧，都好似旁人的错觉一般。
　　顾今朝也是莫名的沉默着看着两人。
　　站在下面院子里面的沈青竹三人，因为不明白其中缘由，所以一直都极为的安静。
　　……
　　生机又瞬间被抽走，‘姜折’又变得虚弱了起来。
　　但是随后，‘姜折’就用着那一副虚弱又赢弱的样子看着面前的精灵，她的指尖勾住了对方的手指。
　　精灵没有躲开只是静静看着她。
　　“阿徵，我从未骗过你。”
　　“精灵最是喜欢心性纯净之人，你自当能够感受到。”
　　“你可以感受它的。”
　　站在三角形一个位置上的长鱼浅听见这话，莫名的觉得耳熟。
　　她看着那个在精灵手下生机要断不断的人，周身气息变得冷冽了下来，看向‘姜折’的眼神也是逐渐的变得幽冷了起来。
　　顾今朝：“……”
　　搞半天，还真的是‘姜折’的‘老熟人’啊。
　　而且这个‘老熟人’还是一个精灵。
　　招惹了一条鱼，现在又来了一个精灵，怎么，这是打算以后准备开动物园吗？
　　顾今朝一时间看向‘姜折’的眼神微妙又复杂。
　　被唤作阿徵的精灵，并未因为她的话而有所异动或者是有何反应。
　　她只是安静沉默的看着‘姜折’。
　　她把‘姜折’的生机吞噬掉，又重新给她恢复注入。
　　如此反复了很多次，她想要杀‘姜折’，但是又没有杀，说明她是犹豫的，不确定的，亦或者是，她没想过要杀姜折。
　　如此反复行为，让人难以琢磨透她到底在想些什么。
　　但是偏偏她给人那平和淡然的感觉，其下是真的又带有杀意。
　　一次两次还好，小命被这样吊着已经数不清好几次的‘姜折’，她觉得自己有些心梗了。
　　为什么每一次让她操控了这一幅身躯后，就总会遇到这些事情啊！
　　真的，她现在又后悔了，不该和主魂抢这个身躯的。
　　刚开始‘姜折’还想要以柔和的方式让精灵心软。
　　结果说了那么多话，这个精灵的反应一直很淡，倒是生机吞噬又恢复，恢复又抽走这个举动一直没变。县诸付
　　‘姜折’有些摆烂了，直接就松开了握住精灵的手。
　　“给我一个痛快吧！”‘姜折’看着面前的精灵自暴自弃的说着。
　　她彻底摆烂了。
　　她想拉着还昏迷不醒的主魂一块玩完儿！
　　这些个混蛋事儿，明明就是主魂干的，干嘛她背锅啊！
　　虽然她们是同一个灵魂，但她还是委屈啊！
　　精灵看着她，没出声。
　　但是落在她心口之上的指尖微顿了一下，眼帘微落些许。
　　“今夜，我睡你的房间。”
　　她冷淡的扔下这一句话，手也已经收了回来，身影消失在了‘姜折’的面前，接着出现在了她的房间里。
　　精灵一走，雨滴瞬间就落在了‘姜折’的脸上，刚才被吞噬的生机也在恢复。
　　‘姜折’懵了，站起身，抹了一把脸上的雨水。
　　然后看着那一扇已经关上的窗户，‘姜折’就很郁闷。
　　她觉得这些人的心思，真的是一个比一个难猜。
　　主魂之前不干人事儿啊，看看自己之前都招惹的什么妖孽啊。
　　
　　作者有话说:
　　坏事姜折干，锅是二姜背
　　来，看预收看预收！       
　　
　　
第112章 烟花
　　‘姜折’有些悻悻的看着那一扇窗户。
　　甩了甩手上的雨水, 最后微微低头看着还安静站在院子中的沈青竹她们。
　　“先进屋子吧。”她脸上神色没有什么变化，但是语气之中却多了一些生疏冷淡。
　　说完又看着顾今朝和长鱼浅两人。
　　“一起？”
　　顾今朝两人都略微些许神色幽深的看着她。
　　两人没说什么，转身就从半空中下去了。
　　她们走进屋子后, ‘姜折’拢了拢自己被撕扯的松垮的衣领。
　　等她的身影落在屋檐下时，今晚独自一人回来的叶孤九, 撑着伞走了回来。
　　‘姜折’转身走进屋子里面的脚步停顿了下来，然后站在走廊屋檐下看着撑伞走进院子的叶孤九。
　　看到叶孤九时，‘姜折’那一双如墨的眼眸, 左眼浮现上了一抹赤色。
　　她对叶孤九是感兴趣的，同时这个感兴趣之中, 还夹带着其他的所想。
　　叶孤九也是撑着伞遥遥隔着雨幕和她对视着, 随后若无其事的抬起脚步继续往里面走去。
　　‘姜折’撇了撇嘴, 觉得这人真无趣。
　　最后她转身就进了屋子，也没有在哪里等着叶孤九了。
　　一进屋子，顾今朝已经用灵力把沈青竹她们的衣服烘干了。
　　“今朝啊，你是不是还忘了一个人了。”‘姜折’主动的说着。
　　顾今朝的手里端着一杯热水，闻言看着她。
　　“自己不会？”
　　‘姜折’把身上的外套脱下扔在了凳子上，唇角微微勾起, 眸光带着些许潋滟的看着她。
　　“会到是会，不过灵力被压制了, 你不是都扒开我的衣服看到了吗。”
　　她说着，同时用指尖勾了一下自己的衣领，撩开了些许。
　　然后露出了从她心口处蔓延到了锁骨下方一点点的那些黑色纹路。
　　精灵只是停止了那诅咒之力带来的可以吞噬生机的能力, 可没有直接把这个诅咒给直接拔除掉。
　　只要对方想，这个扎根在她心脏之上的诅咒之力, 随时都可以继续吞噬她的生机。
　　而顾今朝听见她这话，握着杯子的手顿了一下, 脸上神色都微微的窒了一下。
　　或许她是没有想到过，‘姜折’不光说这样的话，她还把自己的衣领口子给掀开了。
　　而且她还带着笑意看着她，所以那话从她的口中说出来，好似有些格外的不正经。
　　几乎是瞬间，顾今朝就能够确定，她在调戏她。
　　顾今朝微微蹙眉沉默的看着‘姜折’时。
　　长鱼浅和沈青竹她们也是在看着‘姜折’，甚至是连收伞走进屋子正在换鞋的叶孤九，也是闻言看着‘姜折’。
　　今夜的‘姜折’，给她们的感觉就是，肆意大胆又带着妖气。
　　而且她身上所浮现出来的那些银红痕纹，好似越发的衬托出了她的妖冶。
　　这人现在给她们的感觉，和之前姜折给她们的感觉，反差有点大。
　　……
　　‘姜折’看到了她们那略带些许诡异微妙的眼神看着她。
　　但是她也不在意，调戏完了顾今朝后，她就看着淡漠且眸色幽幽看着她的长鱼浅。
　　“那阿浅要不要帮我？”
　　“毕竟阿浅人美心善，一定不会忍心拒绝我的吧。”
　　长鱼浅和她对视着，然后再‘姜折’期待的眼神之下，长鱼浅冷冷道：“我很忍心。”
　　她说完之后，也没有去看‘姜折’那微微僵了一下的唇角，反而是略显温柔贴心的看着她又道。
　　“不如我送你找你的阿徵如何？”
　　“想来她一定会不忍心的。”
　　‘姜折’：“……”
　　你是魔鬼吗你？
　　但是‘姜折’很快又无所谓一笑：“那我还是上楼洗个澡吧。”
　　说完，她就向着楼梯走去了，不过在踏上阶梯时，她又带着笑意转过身看着客厅里面的一群气质出众的姑娘们。闲朱富
　　“长夜漫漫，期待今夜有人来敲我房间门。”
　　“然后，彻夜长谈。”
　　‘姜折’说完，她就看到了客厅里面姑娘们那各异的神色反应。
　　然后她心情愉悦了，转身上楼的步子都能够看出来多了一些轻松愉悦在里面。
　　顾今朝几人：“……”
　　搅乱了别人的心绪，恶劣的小心思得逞，‘姜折’就是不打算负半分责任的脱身离开了。
　　她走了，客厅里面倒是变得极为的安静了下来。
　　顾今朝和长鱼浅她们都是神色微妙异常，年岁稍小的江淮月和桑之染两人，则是多了一些不自在在其中，耳朵都有些隐约泛红了。
　　在坐的各位都是成年人了，怎么不懂‘姜折’刚才那一番话里面的暗示啊。
　　她们理解了，但是又怕理解错，要说不理解吧……总之就是，她们矛盾不自在了。
　　同时还觉得，今晚的‘姜折’，有些太过妖孽了。
　　你撩拨人就撩拨人，怎么一屋子的人都给撩拨了？
　　即便是一直对自己同桌有着几分滤镜的江淮月，此刻脑海中也闪过了一个字——渣。
　　她的同桌，好似还隐藏着渣女潜质在里面呢。
　　——
　　客厅里面安静了一会儿之后，顾今朝的神色已经恢复正常了。
　　她把手里的水杯放在了桌上，然后看着长鱼浅和……叶孤九两人。
　　“她的气息不对劲。”
　　这话就差没有直说姜折不对劲了。
　　长鱼浅背靠在沙发上，闻言则是眉尾动了一下。
　　叶孤九也已经走了进来，对于顾今朝这话，她脸上神色没有什么变化。
　　其实也不用顾今朝，熟悉姜折的沈青竹和江淮月她们，也都是已经感受到了。
　　无他，主要是气质和性格反差太大了。
　　长鱼浅：“要是好奇，待会儿大家一起去和她‘长夜漫漫，彻夜长谈’呗，人多更热闹。”
　　顾今朝她们：“……”
　　然后，客厅里面就是一长串的安静沉默。
　　大家脸上神色再一次的变得微妙各异了起来。
　　在想，怎么个长夜漫漫，怎么个彻夜长谈？
　　是她们想的那样吗？
　　一时间，还有些单纯的江淮月她们，耳尖红红，神色都变得有些不怎么自然了起来。
　　而顾今朝和叶孤九两人，神色没有什么异样，倒是极为的沉默。
　　——
　　自己的房间被霸占，‘姜折’是带着好心情回了自己房间对面的那一间房。
　　不过开门走进房间时，她还看了一眼那关起来的房门。
　　‘姜折’沉思了一下，抬手轻轻的放在了自己的心口上，轻吐出了一口浊气，最后还是转身走进了房间里。
　　在房间门被关上后，已经随意拿了一套睡衣的‘姜折’走进了浴室里面洗漱。
　　但是她不知道的是，在对面她原本的房间里，坐在凳子上，手里翻阅着一本书籍的人，听见声音，则是微微的偏过头看向了那一扇门，神色淡淡，随后又回过头，继续看着自己手里那一本书籍。
　　……
　　‘姜折’洗完澡后，哼着歌儿就穿着松垮的睡衣走了出来。
　　除了刚才被‘玩弄’之外，‘姜折’的心情是真的好，总算是压制了主魂，自己操控了这一幅身躯。
　　所有所思所感都完全不一样啊！
　　心情虽然大好，但是今晚突然发生了这些事情，还是有些令人心神怠倦疲惫的。
　　吹干头发，她就想要躺在床上好好的睡一觉补充精力。
　　整个人躺在床上后，身上盖着被子，意识模模糊糊间，‘姜折’想的是。
　　阿徵不是今夜降临这里的。
　　昨晚，她和主魂就感应到了一股浓郁的黑暗物质之力，但是不确定是谁。
　　她们想的是，对方在暗处，昨夜可能会出手，但是没有，而是一直在暗处注视着她。
　　比起没有记忆的主魂来讲，昨夜在看到最后那一件藏品的时候，她的心底就隐约有了一个猜测，但就是没想到，猜测成真了。
　　阿徵她起码是在今天之前，就已经悄无声息的降临到这里了。
　　意识彻底模糊要睡过去时，‘姜折’的脑袋却又瞬间变得清醒了过来。
　　抬手一动，有些昏暗的房间里，瞬间就出现了一颗晶莹剔透碧绿且给人一种磅礴生机之力的宝石。
　　它悬空落在头顶上方，‘姜折’感受到它散发出来的一股亲和之力。
　　同时，她也看到那颗宝石里面，有着一棵树在里面。
　　昨天拍下来的时候，她就感觉它熟悉，甚至是也想到这是不是精灵一族的东西，还在想它怎么会遗落在了这里来。
　　结果好嘛，‘姜折’现在严重怀疑，那个之前单纯又淡泊温柔的精灵，她在钓鱼执法！
　　知道她在这里，所以把东西放出去拍卖，也笃定了她一定会拍下来。
　　只要她拍下来，拿到了它，那么对方就可以直接通过她在她的身上种下诅咒。
　　加之她们之前结过契约，留下了契约印记，现在又加上这一颗由精灵凝聚的自然本源珠。
　　她想要通过这两个东西直接转换构架黑暗物质和诅咒之力在她的身上，那可太轻而易举了。
　　‘姜折’心情瞬间就有些emo了，手一挥，就把那个珠子给收了起来。
　　这年头，精灵都学会钓鱼执法了吗？
　　当初那个单纯的精灵，终究还是一去不复返了啊！
　　把这些乱七八糟的想法抛之脑后了，身上被子一卷，直接就给自己下了个安神符印，然后睡了过去。
　　毕竟在想也没用了，这些都已经发生了，她也没有那个能力时间倒流回去。
　　‘姜折’安静的熟睡过后，房间里就安静了下来。
　　没过多久，房间里面摆放的那一盆植物的叶子就动了一下，接着，一道身影出现在了这个房间里。
　　她出现之后，也并未去看床上熟睡的姜折，而是坐在床边那椅子上，姿态闲散优雅的翻着手中的书页。
　　——
　　——
　　第二天早晨，因为昨夜下了大雨，院子里面还带着一些湿润，花草之上也带着水珠。
　　不过今天出太阳了，朝阳倾洒，倒是有一种雨后的清新之感。
　　昨夜各自回了自己的房间，也没有真的想要去敲‘姜折’房间门的顾今朝她们。
　　一早起床，下楼的时候，在客厅里面，就透过那一扇玻璃看到了外面院子里站了一道身影。
　　对方身着一身淡青色长衫，身姿修长曼妙，黑发如墨，懒懒披在身后，略微裸露的皓腕如雪似玉，周身气质圣洁高贵而优雅，有着一分淡然清郁，容颜清绝。
　　她是精灵，生来自带灵性，气质容颜，都好似大自然所眷顾的宠儿。
　　但无疑，她真的是那一个宠儿。
　　此刻的她，早已收敛了昨夜周身那满是腐朽暗沉的黑暗之力。
　　看着反而是多了一些亲和的自然，她站在哪里，周围的植物都明显很喜爱她，摇动着叶子轻触在她的衣衫上。
　　精灵果然是最得那些草木精灵所喜爱的，她们天生有着亲和大自然的能力。
　　这样一个看着沉静自然的人，实属让人难以想象，昨夜她周身气息暗沉带着令人捉摸不透的杀意而来的样子是同一个人。
　　……
　　在二楼，‘姜折’是被闹铃吵醒的。
　　今天上午有课，闹铃是主魂设置的。
　　她抓了两下头发，然后就直接迷瞪瞪的爬起来走进了浴室洗漱，洗漱完出来时，整个人都肉眼可见的清醒了不少。
　　打开衣柜，里面空荡荡的，‘姜折’这才想起，她昨晚换了个房间睡。
　　衣柜门关上，转身就要离开的‘姜折’，结果最后脚步却是顿了一下。
　　因为她看到了床尾放的那一套衣服，还有窗前的那一张椅子，窗柩之上所放的一本书。
　　‘姜折’的脸上神色变得微妙了一下，她走了过去。
　　刚才没有注意，一过去，她才发现，这个房间里好似有着一缕清新来自森林的清香。
　　她没有走到窗前，而是站在窗外拿起了那一套衣服。
　　‘姜折’一脸的纠结和苦闷的看着那一张椅子和一本书。
　　不要告诉她，昨晚她睡着之后，房间里来了第二个人，然后还在房间里看书。
　　但同时她又讪讪了一下，这还需要别人告诉吗？
　　闯入者都没有遮掩这些，不就是明晃晃的告诉她，是的，你睡着之后，有人来你房间看书了。
　　一大清早的就这么刺激，‘姜折’拿起衣服就麻利的回到了浴室换了。
　　——
　　长鱼浅站在走廊上，她的手指动了动，随后一个杯子就直接出现在了那个安静看着盆景的精灵面前。
　　空间带着灵力波动，祁徵微微的转过头，一双碧绿清透如翡翠清淡的眸子看向了长鱼浅。
　　随后她皓腕轻抬，修长白皙的指尖握住了那一个杯子。
　　“谢谢。”
　　嗓音如昨夜一般清清凉凉，自然轻柔，又带着几分浅淡无波。
　　长鱼浅嗓音清冷，又带着些许的闲散：“客气。”
　　端着那杯牛奶，祁徵微微抬头，视线就落在了客厅里面。
　　客厅里面有着几个气质各异的姑娘们，她们在忙着自己的事情。
　　不过祁徵所看的，是刚下楼的‘姜折’。
　　她只是安静的看着她，神色无波，也没有丝毫异色在其中。
　　刚走完最后一个台阶的‘姜折’，直接就感受到了那落在自己身上的那一道平静淡然的视线。
　　抬头看去，就直接和院子里面站着的祁徵那一上好看的眸子对上了。
　　‘姜折’的脚步一顿，然后就对这祁徵露出了一个明艳笑容来。
　　“阿徵早，长鱼早，淮月……”
　　‘姜折’直接就热情和每一个人打了一声招呼。
　　厨房里面走出来的顾今朝则是看了她一眼。
　　只觉得有些人的渣，果然是渣的坦坦荡荡一视同仁啊。
　　院子里面的祁徵和长鱼浅闻言，一个微微的眉尾动了一下，一个神色毫无半分波澜，最后倒是不约而同的收回了自己的视线。
　　“今天我有课，中午就不回来了。”
　　‘姜折’一边说着，一边走过去拿了一份早餐，走到院子里面后，‘姜折’看着美丽迷人的祁徵姑娘。
　　“阿徵，等我下午回来带你出门逛逛。”
　　“对了，这个还给你。”
　　她把那一颗生命本源塞进了祁徵的手里，然后再其他人的注视下头也不回的跑路了。
　　这个家，太危险了。
　　果然是越美丽的东西，越危险啊！
　　今天同样有课的江淮月和叶孤九两人，看着她离开的背影，都是嘴角隐约的抽动了一下。
　　怎么说呢，如今的‘姜折’看着好像要更加的活跃了一些了。
　　大胆肆意，但是骨子里面好像又特别的怂。
　　你看她，撩完人，还知道自己可能会被‘群攻’，所以直接就跑了。
　　同时，她们还看到，那些出现在她身上的那些银红痕纹，也都逐渐的消隐了下去。
　　‘姜折’走了，沈青竹她们之间的气氛也没有什么尴尬，反而是看着更为自然和谐了。
　　而且祁徵看着安静话少，实则她并不让人觉得难以相处。
　　她的周身散发着亲和力，是让人想要靠近的那种感觉。
　　而祁徵看起来也并不排斥她们，有时候也会出声说上一两句。
　　作为精灵，她自然是能够感受到她们身上的善意还有那灵魂的纯净。
　　后来沈青竹她们也还是各自离开了，毕竟有着自己的事情要忙。
　　倒是顾今朝和长鱼浅两人留了下来，三个人坐在院子里，倒是氛围和谐的相谈着。
　　但其实也没有说什么，只是说了和‘姜折’有关的事情。
　　昨晚和今天，基本上她们也可以确定了。
　　姜折还是那一个姜折，但是今天的‘姜折’，却是另一个意识。
　　这也就意味着，姜折的体内，有着两个意识，一个主魂，一个副魂。
　　主魂明显是冷静克制的那一面，而副魂则是情绪放纵的一面。
　　这个，也是之前顾今朝所不知道的。
　　且对于这个，祁徵或许是更为清楚，因为她感应到了那一具身躯之中，有着一个灵魂两个魂体和意识。
　　虽然不知道这是怎么一回事，但是顾今朝她们也不打算过问。
　　只要人还是那个人就行了，其他的，都是姜折自己的事情。
　　她不说，她们也不会去过问的。
　　————
　　那天之后，祁徵就住在了姜折的家里，长鱼浅也搬了过来。
　　而顾今朝和江淮月她们，也是经常会来她家住。
　　祁徵和长鱼浅倒是走得近，两人时常一同离开，至于去做了什么，其他人也不知道。
　　不过大部分时间，祁徵是待在家里的。
　　很多时候，沈青竹和江淮月她们倒是看到祁徵经常一人安静的坐在一个角落看书，如果姜折回家了，那么她就会安静的看着姜折。
　　那看向姜折的视线，神色虽然淡，但偶尔却会被她们所捕捉到。
　　祁徵看向姜折的眼神是带着些许矛盾和复杂的。
　　而姜折对于祁徵和长鱼浅的态度，也是极为的纵容和爱护。
　　她和祁徵还有长鱼浅她们之间所发生了何事，恐怕也就只有她们当事人自己知晓了。
　　——
　　时间过得很快，距离开学到现在，也过去四个月了。
　　今天是元旦。
　　学校早早的就放假了，京城也如去年一般，已经在飘雪了。
　　不过这些天，‘姜折’却是很忙的样子，也没有经常回家。
　　元旦那天晚上，‘姜折’把顾今朝她们喊到了自己的家里，说是一起吃个饭。
　　顾今朝她们倒是早早的来了，但是‘姜折’的身影却久久未曾出现。
　　院子外面在飘雪，屋子客厅里面却是带着暖意和欢快的笑声。
　　‘姜折’一直没有出现，江淮月她们倒是想要给她打一个电话问问的。
　　不过她们还没有开始打电话，客厅里面的电视就切换到了姜折的视频上。
　　‘姜折’拿着手机，看着屏幕：“能够看到我吗？”
　　就连安静看着外面飘雪的祁徵，在听见姜折的声音后，也微微的转过头看向了电视屏幕。
　　长鱼浅：“你在哪里？”
　　‘姜折’却是对她们笑了一下：“给你们准备了惊喜，你们去院子里面，阿徵，你也来。”
　　被特别关注的祁徵，闻言指尖轻点了一下手里拿着的那一本书。
　　她看着电视里面的姜折，没有应好也没有说不好。
　　那边‘姜折’也并不在意这些：“快些出去哦。”
　　她说完，就把视频挂断了，电视继续播放新闻。
　　江引歌则是有些兴奋，拿起外套套在身上就向着院子外面走去了。
　　“你们快些出来啊！让我们看看小折妹妹都准备了什么礼物！”
　　江淮月她们也走了出去，长鱼浅和祁徵两人算是最后出去的。
　　她们一出去，人刚站在院子里，漆黑的天空之中就响起了‘嘭’的一声，然后五颜六色的烟花在夜空之中炸开了。
　　祁徵她们都是下意识的微微仰头看向了夜空之中的烟花。
　　那些烟花，并不是火药成分，而是灵力显现所炸开的。
　　在烟花炸开的那瞬间，很美，而且后面还有着烟花不断的在夜空中彻响炸开。
　　祁徵在看到那些烟花的时候，她略微的失神了一下。
　　因为她看出来了，那些烟花都是用炼金魔法所弄出来的。
　　“元旦快乐！”
　　‘姜折’的声音在院子里面响起。
　　祁徵看过去，就看到那一张熟悉的面容之中，带着明艳灿烂的笑容。
　　看到她时，祁徵有些走神了。
　　她的脑海中，闪过了一些记忆画面。
　　在那记忆画面里，她们还在那个充斥着元素魔法的世界里。
　　有一个青涩却出现绝尘温柔的少女，明眸皓齿，双眼明亮带笑的看着她。
　　对她说：“阿徵，生日快乐！”
　　然后与她结契的少女，打了一个响指，绚丽的烟花就直接在夜空之中绽放了。
　　少女好似邀功一般看着她：“喜欢吗？”
　　还未曾堕落为暗精灵的阿徵，她还是精灵一族这一代诞生的精灵族少主。
　　阿徵点头，温柔又带着些许惊喜的看着她：“喜欢，这段时间你就是在捣鼓这些吗？”
　　少女一笑：“嗯，送给你的生日礼物，当然要最好的，这个只是开头，还给你准备了其他的礼物。”
　　阿徵捏了捏的她手，温柔浅笑：“谢谢，我很喜欢，不过你怎么知道今天是我诞辰的。”
　　精灵一族寿长，精灵之间孕育子嗣很难。
　　阿徵作为精灵一族的少主，她其实并不是由精灵生育诞生出来的精灵，而是由精灵一族的生命神木所凝聚天地纯粹元素自然天生孕育诞生出来的精灵。
　　少女：“想知道就知道了，不过着实没有想到，阿徵原来比我大上好几百岁。”
　　温柔内敛的光精灵听见这话，白皙的脸颊微微的红了一点，娇嗔了少女一眼。
　　“你是在嫌弃我年龄大？”
　　“精灵一族寿长，七百岁才算成年，不能按照你们人族的年龄去算。”
　　“下一次不准说了。”
　　光精灵说着，然后就伸出了细小的根须细丝挠了一下有点过分的少女的心尖。
　　少女立马就不笑了，抬手捂住了自己的心口，白皙的脸颊也微微的红了起来。
　　“阿徵你犯规了！”
　　“每一次说不过我，你就挠人家的心！”
　　光精灵微微抿着唇瓣，抬手轻拢了一下耳边发丝：“我挠的是人家，又不是你。”
　　少女瞬间就被堵住了话，然后带着一些控诉的看着面前的精灵。
　　被她用那样控诉又略带委屈的样子看着，精灵抬手捏了一下她的耳垂。
　　“下一次还说吗。”
　　少女立马摇头：“不说了！阿徵在我心中，是最美的精灵！虽然比我大了几百岁，但也是最美的！”
　　精灵好似拿她没有什么办法，但是把触须收回来时，还是又挠了她一下。
　　“说了不准再提。”
　　少女投降，保证再不提！
　　后来那些烟花被少女玩儿出来了一朵花，在星空之下，烟花弄出来了许多的形状在夜空中盛开。
　　那时，是她们结契的第一年。
　　
　　作者有话说:
　　小可爱们，圣诞快乐
　　二姜整活儿
　　马上她们回云浮镇，然后一一揭晓姜姑娘和她们之间的故事
　　来，看预收看预收！       
　　
　　
第113章 姜诱受
　　祁徵坐在窗前安静的翻看着手中的书籍。
　　微风徐徐, 岁月静好的样子。
　　但偏偏来了一个人破坏这一个气氛。
　　‘姜折’今天无课，大期末周了，考试完其实就可以放寒假了。
　　明天再考最后一门, ‘姜折’就可以收拾东西离校了。
　　人一闲下来，就有点作妖了。
　　‘姜折’在看到坐在窗户前安静看着书的祁徵, 她的眉尾微微的动了一下，抬起脚步就走了过去。
　　“阿徵，看什么呢？”
　　轻柔蛊惑的声音传进祁徵的耳中, 同时一只手还搭落在了她的肩上，动作很轻, 像似一片羽毛一般在掌心之中轻轻的擦过。
　　祁徵羽睫轻颤微动了一下, 手中翻阅书页纸张的指尖也停了下来。
　　她的安静, 却并未换回后面那个人突然变得恶劣想要捉弄人的心思停下来。
　　‘姜折’其实也没有做什么，就是想要逗逗这个精灵。
　　她的指尖勾捻着一缕发丝，然后轻轻的缠绕在指尖上。
　　另一只手则是顺着她的肩膀缓缓滑落在了手臂，一直到手腕、手背……
　　而她自己整个人则是轻俯下身子，温热的呼吸落在了精灵的耳廓和颈脖。
　　坐在椅子上的祁徵，指尖微不可查的收紧了一下, 眼帘微落，她没有出声, 身体也并未紧绷起来，亦或者是有着其他的反应。
　　她在放纵任由身后那个性情有点顽劣的人对她的挑逗。
　　“这书有什么好看的，不如阿徵你看看我？”
　　“我不比这书好看吗？不比这书有趣吗？”
　　身后‘姜折’带着一些挑逗慢条斯理的在精灵的耳边说着。
　　随后就是指尖落在了祁徵的手背上, 握住她的手，‘啪’, 书被合上了。
　　同时她也在观察祁徵的反应，结果就是, 当初那个被她一逗就脸红的精灵，现在一点反应都没有！
　　‘姜折’不信邪。
　　她又不是主魂那个不开窍的榆木脑袋，骨子里一本正经，她是不正经的那一面，所以‘姜折’直接就用握住了祁徵右手的手，指尖轻勾摩擦着精灵那纤细好看的手指和指腹。
　　她不信祁徵也变成一个撩不动的老古板了。
　　‘姜折’微微的偏了一下头，看着那白皙似玉的耳廓，还有那能够看到细小绒毛的精致侧脸。
　　“阿徵，你怎么不说话？”
　　“天天看书多无聊啊，要不我们去玩儿点别的如何？”
　　说完这话的时候，她就看到好似古井无波的精灵有了反应，被她勾捻摩擦着的手指收紧躲开了她的指尖。
　　‘姜折’乐了，她就知道没有她撩拨不动的古板，何况阿徵也不真的是一个古板精灵。
　　同时她的心底唉了一声，主魂就是不懂得享受啊。
　　你看看每天逗逗这些姑娘们，多有乐趣啊。
　　对她的话和动作，祁徵终究是眉心微蹙了一下：“适可而止。”
　　‘姜折’笑了：“要是不……”
　　“不好意思，没有打扰到你们吧？”
　　‘姜折’的话还没有说完，长鱼浅那幽幽的声音就在屋子里面响了起来。
　　‘姜折’小心脏猛的跳了一下，有点被吓到了。
　　同时那半支撑在祁徵身上的身体，也是往前抖了一下。
　　原本就要贴不贴在祁徵耳畔挑逗对她说话的唇瓣，也是因为这突然的惊吓，还有长鱼浅那悄无声息的出现，然后直接就半含亲在了祁徵的耳朵上。
　　‘姜折’：“！”
　　‘姜折’的双眼都因为这个突发的意外而微微的睁大了些许。
　　祁徵则是身体瞬间收紧，右手也是反制的抓住了‘姜折’的手腕，握的有点紧。
　　那双原本克制淡然没有什么波澜的眼眸，此刻也终究是因为这个意外多了涟漪在其中。
　　平静的眼眸之中，终究是神色微微的变得些许复杂晦涩而又深邃了些许起来。
　　……
　　灵海中
　　早已苏醒，但是却还被发压制在灵海里面的姜折。
　　她沉默的看完了这个全部过程。
　　同时她的眼中复杂神色是丝毫不加掩饰的。
　　姜折自己可能也也没有想到，自己的另一面，会是这个样子。
　　性格太恶劣了，谁都要去招惹一下。
　　看到刚才‘二姜’去挑逗祁徵的动作，姜折就觉得眼前一阵发黑。
　　记吃不记打，忘了之前被这个精灵吞噬生机又注入生机，玩儿你像玩狗一样吗？
　　你又去招惹人家做什么啊！
　　结果就在她微微咬牙切齿让她不要太过分，让她适可而止这句话和祁徵一同说完后。
　　意外就真这么水灵灵的发生了。
　　姜折拽了一下自己手腕上的锁链，真的很想打人。
　　狗东西！
　　就没想过我们是用一个身体，一个灵魂的吗！
　　姜折是真的心梗了。
　　——
　　长鱼浅看到这一幕，眸子微微的眯了起来。
　　她的指尖动了一下，站在原地，没有出声。
　　而‘姜折’则是从那意外的呆愣中回神了，然后立马就僵硬着身体和祁徵拉开了一点距离。
　　但是因为手腕被祁徵捏着，所以她也没有完全和祁徵拉开距离。
　　‘姜折’有些略微尴尬讪笑了一下：“意外！”
　　她就是被吓到了而已！
　　祁徵微微转过头看着她，眸色有些深，看‘姜折’的眼神有点淡。
　　“意外么？”
　　‘姜折’连连点头：“真的！阿徵你信我！都是意外！”
　　祁徵没说什么，但是‘姜折’的身后却是出现了好几根藤蔓，然后直接就飞梭过来绑住了‘姜折’。
　　祁徵松开她的手，‘姜折’还没有反应过来，然后她人瞬间就失重被藤蔓吊在了半空中。
　　‘姜折’：“？”
　　‘姜折’的脸都微微的涨红了，看到祁徵那淡淡拿的神色，她就知道，玩过火了……
　　祁徵：“既然是意外，那你就好好的在这里反省一下吧，下一次，就不会发生意外了。”
　　祁徵说完，起身就离开了这边院子。
　　离开时还对长鱼浅和……顾今朝她们微微的颔首了一下，然后身影就从院子里面消失不见了。
　　‘姜折’：“不是！等等！阿徵，我们在商量一下啊！”
　　她想要把那藤蔓挣扎开，但是那藤蔓看着纤细脆弱，但是却怎么也挣脱不了，越挣扎，它就绑的越紧。
　　‘姜折’立马就放弃了，乖乖的被绑在上面不动了。
　　而祁徵或许觉得她有点烦，把她吊起来的那几根藤蔓，直接就扯着她转了一个面。
　　最后‘姜折’就直直的对上了好几张脸，不止是长鱼浅一人，顾今朝和江淮月她们都在。
　　‘姜折’：“……”
　　‘姜折’露出了一个尴尬又不失礼貌的笑容来。
　　要命……
　　灵海中
　　姜折也是格外的沉默，抬手捂住了半边脸。
　　她甚至是看到了她同桌哪看向她时那一言难尽的神色。
　　短短时间，她的形象就已经被副魂给败光了。
　　……
　　而顾今朝她们沉默又复杂的看着被吊半空中的‘姜折’，最后又都安静的转身走进了屋子，把她一个人留在了院子里。
　　她们一走，‘姜折’脸上的笑容就没有了。
　　同时，被她消隐下去的那些银红痕纹也是逐渐的又浮现了起来。
　　是因为灵海之中，作为主魂，此刻心态有些麻了的姜折正在想要挣脱那些锁链，重新反压制住她。
　　‘姜折’的一缕意识直接就出现在了灵海中：“安静点，要不然待会儿我脱困了，今晚我就随便找一个人一起睡！”
　　副魂二姜一边说着，一边又给姜折重新加了几个反压制符文过去。
　　作为主魂被困在灵海之中的姜折，之前之所以没有和副魂争夺身体控制权，就是其中一部分就是因为副魂的这些威胁。
　　因为姜折知道，这狗东西是真的说到说做。
　　从她今天那么大胆去调戏挑逗祁徵就能够看出来。
　　姜折扯了一下那些锁链：“那看你是去找她们快，还是我重新把你拉回灵海压制快，想让我安静点，就不要再去招惹她们。”
　　毕竟以后有些事情，还是需要她去面对，她真不想一下子面对这么多债主。
　　虽然现在的债主已然不少了……
　　‘姜折’哼了一声：“我有分寸。”
　　姜折：“……”
　　你要是有分寸，现在还能被吊这里？
　　如果她们不是一个灵魂，姜折是真的想要骂她。
　　这段时间她看到她调戏了祁徵和长鱼浅她们那么多次，有那一次是占到了便宜的？
　　算下来，一次都没有吧？
　　姜折都懒得理她了。
　　——
　　二楼房间里，祁徵站在窗前，她看着院子里面被吊着的‘姜折’。
　　或许是因为在对方身上落下了那诅咒之力的缘故，所以她能够感受到对方的身躯之中，有着两道活跃的意识。
　　不过这些明显是祁徵所不在意的。
　　祁徵看着她，是有些走神的。
　　指尖落在了刚才被‘姜折’亲上了的耳朵，其上好似还有着刚才那带着些许温热湿润而又柔软的触感。
　　在她的指腹下，那如雪似玉一般白皙的耳垂上，其实有着一个牙印。
　　那个印记不是今日出现的，而是存在很久了。
　　但无论是那个牙印，还是今天这个意外的亲吻，都是同一个人落下的。
　　时间过去太久了，但是和姜折有关的那些记忆，却又一幕幕记得格外的清楚。
　　耳垂之上的牙印，是她们第一次见面时留下的。
　　后来，就一直留在了那里。
　　祁徵放下手，舒展的眉心还是轻蹙了，略显晦涩的视线落在了‘姜折’的身上。
　　转过身，她走进了房间。
　　窗户关上的瞬间，楼下院子中被吊着的‘姜折’也哎哟一声被放了下来。
　　那些脆嫩藤蔓也是化为元素灵炁消散在了院子里面。
　　‘姜折’被放下来后，她也怂了，加上主魂的警告，后面也没有在去调戏其他人了。
　　——
　　——
　　而那些调戏或者挑逗，最后又被镇压的事情，都是每日里面的些许小插曲。
　　元旦那晚在夜空中所放的烟花，后来被一些拍了下来发到了网上。
　　很多人都说好看，在猜测是谁放的，网上一片热闹。
　　明大学校论坛里面也都因为烟花的事情热闹了一下，后来又都安静了下来。
　　无他，明大虽然自由，但是大期末周了，他们的学业也很繁重的。
　　大家之前考进明大前都是学霸，没理入了明大后就挂科然后重考的道理，所以最近不少学生都泡在了图书馆里面。
　　加上又要过年了，明大里面除了紧张的复习备考之外，还有着一些热闹高兴，甚至是都挂起了红灯笼。
　　元旦三天假期过后，‘姜折’也考完最后了。
　　虽然作为副魂的‘姜折’有点不怎么靠谱，但是这不代表她就蠢笨的了。
　　和主魂好歹也是一个灵魂，性格虽然有所出入和差异，但是其他方面却没有什么变化的。
　　考完后，她也没有直接离开京城会云浮镇，而是还请了简秀老师和师姐们一起吃了一个团年饭。
　　处理好学校这边的事情后，她又提前和学校申请了下个学期走读有关的手续。
　　寝室四人，除了夏言樱两人之外，‘姜折’和顾堇都是要准备下学期住校外的。
　　这个学期虽然‘姜折’没有请假，但是因为忙着公司的事情，还有家里有着两尊‘大佛’，其实‘姜折’也很少回寝室睡觉。
　　作为顾家的人，顾堇也姜折也是大差不离了。
　　住寝室对面的江淮月也是和她们一起去办的手续。
　　容岚和夏言樱两人倒是没有什么觉得不适，因为从开学到放假，这个四人寝都好像要变成二人寝室了。
　　不过还是舍不得‘姜折’她们，毕竟后面，她们不确定寝室还会不会分新的舍友过来。
　　如果要的话，她们只能够祈祷新舍友不会有什么太大的毛病了。
　　‘姜折’倒是安慰了她们一下，最后又要了她们的地址，说是回家后给她们寄一点东西。
　　其实不止是她们，简秀老师和师姐她们的地址，‘姜折’也要了。
　　因为她琢磨着，这一次回去，可以在果园那边摘不少的水果。
　　果园里面有四季水果，加上有阵法和灵脉在，根本不会担心天气冷了，那些水果不会太好之内的事情。
　　处理完了学校这边的事情后，叶孤九的学校也刚好放假了。
　　收拾收拾东西，‘姜折’就带着叶孤九还有长鱼浅和祁徵回了云浮。
　　江引歌倒是想要跟着一起跑路的，但是将近年关，事情很多，最后被江淮月给扣下了。
　　江淮月她们也不是不想跟着一起去云浮，毕竟姜折家里那边的生活可是很适合度假的。
　　不过太忙了，没办法抽身直接离开，所以只有祁徵她们跟着一起回了云浮。
　　但是离开前京城前，顾今朝找‘姜折’单独说了几句话。
　　至于说的是什么，江淮月她们不知道。
　　祁徵她们有那个能力听见，但是却没有去听。
　　后来一趟飞往云浮的航班起飞，三个小时后在云浮那边落地了。
　　机场回家还有一段距离，拿着丰厚工资奖金的乔秘书，早早的就已经安排好了一切。
　　即便是人在京城，但是却也安排好了车子来接‘姜折’她们。
　　——
　　走在果园通往回家路上的小道上，长鱼浅对于这个环境看着还挺满意的。
　　而这里处处都充满了浓郁的灵气，地下埋藏的灵脉也滋养这那些果树。
　　沾染上了灵气的果树，看着充满了灵性。
　　作为精灵的祁徵，虽然看不出来她对于这个地方喜爱不喜爱，但是看着很放松。
　　而且那些树木对于这个周身充满了自然亲和之力的精灵的到来，显然是格外的亲近和喜爱她。
　　甚至是从小路一路走到家门口时，都能够闻到一些水果的清香味。
　　……
　　咯吱——
　　院门被‘姜折’推开，几个月没有回来了，院中花草树木有所长大，除此之外什么都没有变。
　　扫了一眼院子，倒是看到在那个小池塘里面，之前生根发芽长起来的那棵魂灵木，倒是变得大了一圈，叶子也多了一些，看来没少从灵脉上薅取灵气供自身吸收。
　　或许是对于天生亲和力高的生灵有所亲近，长鱼浅和祁徵的到来，让这棵魂灵木都摇晃起了为数不多的枝丫，看起来心情格外的好。
　　不过在感受到‘姜折’的视线落在自己身上后，魂灵木立马就安静了下来，叶子也努力的蜷缩了起来。
　　显然它还没有忘记之前‘姜折’揪它叶子的时候。
　　‘姜折’：“出息。”
　　说完，直接就收回了视线。
　　而魂灵木听见她那嫌弃的话，直接就抖了一下枝干，要是它能说话的话，一定是骂人的话。
　　人家之前刚长出来，总共也才三片叶子，结果你像个土匪一样薅走了一片。
　　现在还反过来嫌弃它！还有没有天理了！
　　作为精灵，祁徵有着天生能够沟通草木的能力。
　　更加不要说，魂灵木不是普通的树木，它的灵性明显比外面那些果树要强上太多了。
　　几乎是瞬间，祁徵就感受到了魂灵木那带着怒意的情绪，还有对方那所表达出来磕磕绊绊的愤怒心声。
　　祁徵：“……”
　　祁徵看了一眼走在前面的‘姜折’。
　　能够把一棵树给气成这样，她也是真的有本事。
　　祁徵有点沉默，但是什么都没说。
　　毕竟人和树之间有代沟，不指望她们能够友好的沟通交流。
　　——
　　‘姜折’把行李放在客厅里面，然后她就转身走进了厨房。
　　祁徵则是在这个大院子里面逛着。
　　叶孤九没有跟着一起直接回家，她去果林里面摘水果去了。
　　长鱼浅也在屋子附近果树下走着。
　　漓和橘子她们，则是老早就跑出来在这个偌大的果园之中撒欢了起来。
　　长鱼浅她们之前都见到过漓的样子，所以一个翻版‘姜折’出现后，她们也并未觉得奇怪。
　　甚至是连江淮月她们都见过了漓的真面目。
　　第一次见到漓和姜折长一样的时候，还是让人意外惊讶了一翻。
　　不过唯独顾今朝在看到那个和姜折长一样的漓后，她微微的顿了一下。
　　后来，漓她们三小只在别墅里面，就直接没有了顾虑，撒欢的玩了起来。
　　如今一回到云浮，就更加的自由了，所以老早就跑去果园了。
　　……
　　祁徵在院子里面逛了一下后，她就走出了院子，往外面的一个方向走去了。
　　最后在不远处的一个田埂上，看到了站在那里的长鱼浅。
　　祁徵走了过去，停下脚步后，她也微微转身看向了长鱼浅所看的方向。
　　“这里还存在第二个空间。”她出声道。
　　长鱼浅嗯了一声，轻蹙的眉心舒展开了：“这第二个空间，是附着于原本世界空间之上的，有点奇怪。”
　　走进这一片果园地界，长鱼浅就感受到了这里的异样。
　　第二个空间的波动频率有点奇怪，但是却又看不透。
　　姜折知道这里的奇怪之处吗？
　　祁徵：“空间有震纹波感，是它要开启的预兆。”
　　长鱼浅的指尖捏着一颗橘子，然后扔了一个给祁徵。
　　“也不知道这个什么情况，难不成是域外生物吗？”
　　长鱼浅所说的域外生物，就是在无尽空域之外，乃至宇宙之外的生物。
　　就好似她们生活在一个正方形里，但是有一天那个正方形有了不少的口子，一些超越她们所知晓的生物从那些裂缝中渗透了进来，然后污染了这个宇宙之中的生灵。
　　那些都是虚空裂缝，其中的域外生物大多能力奇怪。
　　之前长鱼浅和祁徵所聊过，她们所在的本源世界里，有着一些奇异的生物，猜测就是那些从虚空裂缝之中渗透进来的域外生物。
　　叫法不同，甚至是形状也不一样。
　　……
　　祁徵握着手里的那颗橘子微微摇头。
　　“应该不是，我并未感受到其中的阴邪黑暗之力。”
　　虽然不知这个所附着的第二空间是一个什么情况，但是从它的波动可以感受到，它不带威胁。
　　起码，威胁不到她们。
　　长鱼浅：“那就没什么了，顾今朝说，最近可能会有其他人来这里，这第二空间或许是因为受到了那些力量的波动，所以才有了反应。”
　　祁徵嗯了一声，她并未多说什么。
　　一直等到那些细微空间波动没有了后，她们就和摘了不少水果回来的叶孤九碰上了，最后三人一同向着那屋子走回去了。
　　——
　　在厨房里面忙碌的‘姜折’，并不是没有感受到那些空间的波动。
　　和长鱼浅所想的异样，她之前并没有发现这里还有第二个空间存在。
　　“你知道吗？”‘姜折’自然是问的主魂。
　　灵魂海中的姜折闻言沉思了一下，摇头：“不知道。”
　　她确实是不知道，甚至是在想，这里怎么会有一个第二空间存在呢？
　　这不合理吧？
　　‘姜折’眼前一亮：“不会是会藏得宝物吧？”
　　姜折：“……”
　　“有宝物也轮不到你头上来。”
　　‘姜折’撇了一下嘴：“那这个第二空间里面有什么？怪物？人？还是其他？”
　　姜折：“……你问我，我问谁？”
　　但是她说完这话后，有觉得心底隐约的不安，然后多说了一句。
　　“不管是什么，注意一点，总感觉这个第二空间给我的感觉不太妙。”
　　“而且它明显是要开启的节奏，还是说，是有人想要开启它？”
　　听见主魂这话，‘姜折’跟着蹙了一下眉。
　　“我们的运气这么衰吗？”
　　她们不回来，它不开启，一回来，它就开启了。
　　这很难让人不觉得这是在针对她们。
　　灵海中的姜折想要反驳一下，结果好像找不到点反驳。
　　因为她们是一个人……
　　——
　　“折折！我们回来了！”
　　漓的声音在外面响起，然后打断了‘姜折’和主魂之间的对话。
　　她偏过头，从厨房窗口就能够看到刚好走进院子的祁徵三人。
　　‘姜折’立马就笑的一脸明媚灿烂的对她们挥了挥自己还带着水珠的手。
　　“你们回来了啊。”
　　“想死你们了，一刻不见，这种感觉就好似如隔三秋一样似的。”
　　灵海中的姜折：“……”
　　这么油腻又牵强的话，竟然是‘她’说出口来的？
　　姜折的眼皮子跳了一下。
　　她微微红着脸，略带一些咬牙切齿道：“闭嘴吧你！”
　　你张了一张嘴，但是我希望你少说话！
　　听见这些话，姜折觉得心底莫名的有股羞耻感。
　　刚走进院子的祁徵三人：“……”
　　她们都是脚步顿了一下，视线幽幽的看着她。
　　长鱼浅：“想死是吗？你想要个什么死法，我都可以成全你的，死了后，还不用浪费土地，污染空气，因为我会物理超度让你变成灰的。”
　　你看她，多贴心温柔，甚至是连你死后事情都给想好了。
　　就是那笑容，没有什么温度在里面。
　　‘姜折’：“……”
　　‘姜折’瞬间就讪笑了一下，收回了自己那爪子和想要调戏的念头。
　　“咳，不用了，那个，阿九，把你摘的水果拿进来我洗了。”
　　她说完就立马转头了。
　　长鱼浅则是轻呵了一声，然后柔声细语道：“阿折你知道你现在这副怂怂的样子，让人看了心中是一个什么想法吗？”
　　理智告诉‘姜折’这可能是个陷阱，但还是抵不住好奇心又转过头看着她。
　　“什么想法？”
　　长鱼浅看着她，吐出了几个字：“强制捆绑爱，诱受都喜欢这样。”
　　‘姜折’：“？”
　　‘姜折’：“……”
　　‘姜折’瞬间就有些大惊失色了，手都因为长鱼浅这话抖了一下，那白皙的脸颊上都浮现出来了一抹红晕。
　　天啊天啊，她都听到了什么啊！
　　长鱼姑娘最近都在看些什么乱七八糟的东西啊！
　　这是可以说的吗？这是可以想的吗？！
　　长鱼姑娘的战斗力什么时候这么强了！？
　　要命……
　　在‘姜折’惊惶的时候，叶孤九和祁徵也因为这话顿了一下。
　　两人神色都略微的闪过了一些不自然。
　　长鱼浅：“之前撩拨挑逗调戏我们不是挺大胆挺挺欢的吗，现在觉得羞耻害怕了？今晚我们可以试一试的，姜诱受。”
　　她好似有些呵气如兰的说完，给了‘姜折’一个意味深长的笑，然后就走了。
　　‘姜折’脑子都有点宕机。
　　试？
　　试什么？强制捆绑爱？
　　
　　作者有话说:
　　二姜：心慌慌！
　　来，看预收看预收！       
　　
　　
第114章 她们是真的说到做到啊
　　‘姜折’的脸在出厨房里面红了又红, 一副面若桃花之像。
　　因着有着强大的心理素质，加上一向都是她向着长鱼浅她们口花花，所以‘姜折’倒也很快的冷静镇定了下来。
　　除了脸颊有点红之外, 她有些不怎么在意的甩了甩手上的水珠。
　　轻哼一声，笑的像只狐狸一样看着走进屋子的长鱼浅还有站在院子中沉默的祁徵和叶孤九她们。
　　“行啊, 今晚就来，什么捆绑强制爱，要是阿浅喜欢的话, 不是不可以哦。”
　　“不过晚上到底谁强制谁，这就说不准了。”
　　‘姜折’带着一些妖的样子看着她们说着。
　　然后成功看到了长鱼浅那停顿下来的脚步, 还有祁徵她们那微微一变的神色。
　　‘姜折’笑了, 笑的格外的得意和灿烂。
　　“今天晚上, 咱们房间见，谁不来，谁就是个妹妹。”
　　饶是最后，‘姜折’还是撩拨一句。
　　而停下脚步的长鱼浅闻言，则是转过头眼眸深幽的看着她，接着也是一笑。
　　“那既然是阿折所求, 怎么能够不满足呢。”
　　“那就今晚房间见吧，希望到时候阿折还能够如此的大胆。”
　　她带着些许意味深长说完, 这一次，是真的离开了院子走进了屋子。
　　祁徵也是眼神淡然清浅的看着‘姜折’，最后她的手里多出了一根脆嫩藤蔓枝条。
　　“你喜欢几根？”
　　‘姜折’：“……”
　　你这问的是正经话吗你？！
　　本就因为长鱼浅的话而脸上神色微微的僵了一下, 结果祁徵一句话，差点儿没让‘姜折’被自己的口水给呛到。
　　这一下, 脸颊比刚才要更加的红了。
　　憋得。
　　甚至是因为手轻颤的缘故，力度没有拿捏好, 一颗紫色葡萄直接就被她的指尖捏碎了。
　　红紫色的葡萄汁就直接给她那葱白的指尖染上了色，看着有些靡糜。
　　但偏偏手的主人此刻却是带着一些不可置信的神色看着祁徵，最后涨红着一张脸微微咬牙切齿道：“一根都不喜欢！”
　　这精灵，怎么突然就变得这么黑了！
　　哦，也不对，人家现在本来就是一个暗精灵啊……
　　祁徵看着她微微的颔首点头：“我知道了，那就四根吧，手脚各一根。”说完微顿又继续道：“方便……调教，是这样玩的吧？”
　　她说完之后，还带着些许疑惑的看着‘姜折’，好似要请‘姜折’给她解答一下。
　　‘姜折’：“……”
　　她捂住了心口，觉得有点心梗。
　　请问这话要她怎么回？
　　不管是不是，这都很矛盾吧？！
　　最后她微微咬牙看着腹黑的祁徵：“是啊，阿徵也要一起吗？三个人是不是太拥挤了？要不阿徵你和阿浅打一架？谁赢了，今晚谁就来我房间啊。”
　　祁徵已经把手中的藤蔓收了起来，闻言轻飘飘的看了她一眼，然后极为淡然道：“三个人不好吗？反正被调教的是你。”
　　‘姜折’：“？？？”
　　‘姜折’是真的有点想要吐血的冲动了。
　　她看着祁徵，觉得有点气不顺了，这都是些什么虎狼之词啊！
　　‘姜折’笑的勉强：“你认真的？”
　　祁徵没说其他，只道：“晚上房间见。”
　　说完就不在理‘姜折’了，抬起脚步直接就离开了。
　　‘姜折’：“！”
　　‘姜折’：“……”
　　看着祁徵的背影，‘姜折’觉得天都快要塌了。
　　‘姜折’甚至是都快要马上认怂了，毕竟祁徵那看着不像是开玩笑的样子啊！
　　在客厅里面的长鱼浅是没忍住轻笑出了声来。
　　看到‘姜折’涨红着一张脸，脸上神色变了又变的样子，长鱼浅觉得这一幕看着格外的有趣。
　　她半托腮，带着笑意道：“阿折，晚上房间见哦。”
　　长鱼浅就是这么腹黑，她在提醒‘姜折’，今晚她所要应付的不止是祁徵的那有可能出现的藤蔓普雷，还有她。
　　‘姜折’：“……”
　　此刻她是真的有点怕了……鲜朱服
　　但是她会承认吗？！她肯定不会的！
　　‘姜折’笑：“好啊，那我等着，看你们有什么惊喜。”
　　长鱼浅：“那一定是你不知道，没体验过的惊喜，你可以从现在开始期待了。”
　　‘姜折’：“……”
　　一向只会口花花没有实战经验的二姜，此刻是真的耳朵红的不行。
　　这就真的是，理论知识点满，实战为负。
　　真要对上长鱼浅她们，她滑跪怂的比谁都快。
　　——
　　灵海中的姜折，也是一脸的麻木。
　　特别是感受到副魂那起起伏伏的心绪，她就知道自己的另一面，此刻只剩下嘴硬在这里撑着了。
　　姜折抬手捏了一下自己疲惫的眉心。
　　“你少说两句会死吗？”
　　“招惹她们做什么啊！”
　　姜折心态有些隐约快要被二姜给彻底打破了。
　　因为她看出来了，不论是长鱼浅还是祁徵，她们就没有一个像是开玩笑的样子。
　　比起青涩害羞的江淮月和桑之染她们。
　　像这种活了不知道多久的精灵和人鱼，你觉得她们会觉得害羞吗？
　　可能会，但是估计不多。
　　有时候是情敌，不代表有些时候不能够妥协和合作。
　　加上这两人对她们的态度有些复杂矛盾，怎么说呢，就是那种爱恨交织的感觉。
　　所以有些时候，不能够以道德和正常思维去预判她们的行为。
　　说不准今晚还真的会……
　　反正姜折是紧张了，甚至是恨不得暴揍一顿二姜。
　　你看看你一天到晚干的好事儿！
　　情绪波动起伏不定的‘二姜’听见主魂的话，她嘴硬道：“莫慌，我不信她们真的敢。”
　　毕竟她都只会口花花，难道长鱼浅和祁徵还能比她会？
　　她不信！
　　所以二姜笃定了她们只是在挑衅她而已。
　　姜折面无表情：“如果是真的呢？”
　　二姜：“……”
　　二姜笑的勉强又不那么自信道：“不可能的！你信我！她们要是敢来，谁调教谁还不一定呢！”
　　姜折：“……”
　　“你最好记住你现在说的话，若不然，自己乖乖的给我回灵海来，身体操控权还给我。”
　　二姜：“哼，等着吧，我就从来没有输过！”
　　毕竟她从那些残存的记忆碎片之中已经看到了，这两人要是真有那个胆子，很久之前就下手了，哪里还等得到现在啊。
　　也就主魂这个榆木脑袋在这个方面迟钝了。
　　二姜自信满满，姜折沉默不语。
　　————
　　晚上
　　回到家忙忙碌碌小半天，主要是摘水果，然后把它们分别寄出去。
　　不过这个小半天，显然是时间不够的。
　　最后还是要等到统一摘完，然后一起寄出去。
　　‘姜折’从果园里面忙完回来的时候，七点过了。
　　叶孤九做的晚饭，她回来晚了，所以给她留了一份在保温箱里面。
　　她吃晚饭的时候，除了漓她们在院子里面打闹外，也没有瞧见长鱼浅她们的身影，不知道干嘛去了。
　　至于白天的事情，早就被她给忘了个一干二净了。
　　吃完后，就直接勾着一小串葡萄当饭后水果，迈着闲散的步子上楼回了房间里。
　　房间没人，‘姜折’就直接走到了窗前，然后坐在了那放在窗前的一把椅子上，脚则是搭翘着放在了低矮窗柩了。
　　窗户开着，一眼就能够看到外面那明亮散发着柔和月华的圆月。
　　看着外面那闪烁着星辰的夜空，‘姜折’揪了一颗葡萄扔进了嘴里。
　　纤细的指尖捻着那圆润的葡萄，倒是越发衬托出了她那好看带有骨感的手。
　　不过此刻‘姜折’在瞧着那星空之后的世界屏障壁垒。
　　每一个异时空，都有着一个世界屏障壁垒，异时空相连，可以隔绝掉异时空与异时空之间的虚空缝隙，免了被域外生物入侵的可能。
　　但是有点奇怪的是，她们所处的这个本源世界外面，周围没有其他异时空相连，都是虚空缝隙。
　　不过在那些虚空缝隙之上，却有着空间通道相连，倒也不算是一个太过独孤的世界。
　　‘姜折’捏着葡萄：“我怎么觉得那世界壁垒好像变得薄了一些了？”
　　错觉吗？
　　灵海中的姜折也看到了，她的眉心微蹙了一下。
　　“或许不是错觉，那些虚空缝隙变大了，在挤压侵蚀世界壁垒。”
　　如果被那虚空缝隙打开了一个世界屏障豁口，域外的生物保不齐就闻着味儿跑来了。
　　到时候域外生物入侵，它们会寄生在身体或者其他的生物体内，那时就会有变异邪物出现了。
　　这对她们来讲，并不是一件好事。
　　之前有所经历，自然是知道被那些域外生物寄生后，不光会产生变异，成为邪物，还极难对付。
　　这个世界甚至是都还没有人觉醒，倒是若真是有被打开了一个豁口，可以想象，这里会以多快的速度沦为炼狱场了。
　　‘姜折’把最后一颗葡萄扔进了嘴里：“才一点，不可能那么快，在豁口被虚空缝隙打开前，倒是可以请些外援把它掐灭掉。”
　　比起主魂永远的事事亲为不想麻烦旁人，二姜却是想要一劳永逸。
　　毕竟这些虚空缝隙还对她们造不成威胁，那力量也还远远没有达到能够侵蚀撕裂空间屏障壁垒的程度。
　　现在只是被挤压看着变得薄了一点，但实则还并未受到什么影响。
　　‘姜折’站起身，伸了一个懒腰：“阿浅和阿徵还有今朝都在呢，哪里轮得到我们操心啊。”
　　她是直接就把长鱼浅她们当免费劳动力了，压根儿都忘了，人家就不是这个世界的人了。
　　你把别人都计划好了，问过她们同意不同意了吗？
　　作为主魂的姜折也是有点无语。
　　“你要不要这么无耻？”
　　‘姜折’：“什么叫无耻啊，我们这叫同心协力，你的心我的心，串一串，它就是个同心结啊，大家身心一体，这都不是事儿。”
　　姜折：“……”
　　她绝不会承认这厮是她的另一半灵魂。
　　她不信自己有这么无耻的一面。
　　‘二姜’才不会管主魂那无语沉默的样子呢，哼着歌儿，心情很不错的转过身就勾了一件睡裙走进了浴室洗漱。
　　很快，浴室里面就‘哗哗’的响起了流水声。
　　……
　　半个小时后，流水声消失，雾气升腾的浴室里面有着一些细碎声响。
　　没一会儿，穿着有着些许性感的细吊带睡裙，带着一身水汽和湿意的‘姜折’走了出来。
　　因着是在自己的私人空间里，她也没有什么防备。
　　走出浴室时，手里还拿着一条干毛巾在擦着头发。
　　一边擦头发，她还在一边想，没有灵力真麻烦啊，要不什么时候去求求祁徵，让她别用这个扎根在她心脏上面的诅咒之力压制她的能力了？
　　但是怎么办，她不敢提这茬儿啊！
　　在‘姜折’琢磨的时候，她人也踩着拖鞋向着房间走去。
　　长长性感睡裙，在她走动之间摇曳出一个微小弧度。
　　因为是吊带性感款式，v形的领口有点低，雪白颈脖和精致锁骨都是一览无余。
　　甚至是能够隐约看到她心口之上所展现露出来的那一个颜色深的有点发黑的诅咒图纹印记。
　　有点魅也有点欲，更多则是诱惑和性感。
　　一年前还显得青涩的女孩，如今已经在散发着成熟性感魅惑之力了。
　　一个人的变化有点大，但是却又不是太大。
　　……
　　浴室和卧室虽然是一个房间，但是两者之间还隔了一个设计转角。
　　在她走过那转角的时候，看到房间里的那两道或坐或站的身影时，直接就被吓得小心脏猛地跳了一下。
　　“！！！”
　　‘姜折’甚至是都没控制住，她的脚步往后退了一步，一只手她被这突然发生的变故支撑在了衣柜上。
　　等看清楚了开着一盏昏黄床头灯的房间里面的那两道声音是谁后，‘姜折’已经有些略显虚弱的扒拉着衣柜。
　　“不是，两位姐姐，大半夜的，你们这是干嘛呢？万圣节已经过去了！”
　　“人下人会吓死人的！”
　　‘姜折’一只手捂着怦怦跳的小心脏，又虚弱的看着那两道身影说着。
　　身姿在阴影之下的两人，看着她穿着一身单薄睡裙走出来时，都是眼中瞳孔微暗了下来。
　　视线在她身上逡巡着，狩猎的本能在此刻蠢蠢欲动。
　　站着背靠在窗柩那边的长鱼浅，在阴影之下，她幽深瞳孔甚至是都微微的有着朝着竖瞳转变的趋势。
　　指腹摩擦着窗柩边缘，继而轻声一笑：“不是说好了，今夜来找你吗，阿折这么快就忘了？”
　　她的嗓音带着淡意轻柔还有着意味深长的蛊惑在其中。
　　那声音听了，好似能够把身子都给酥麻一半过去。
　　‘姜折’：“！”
　　一副虚弱支撑在衣柜上的‘姜折’，听见这话是真的脑子有点宕机了。
　　灵魂海的姜折：“？”
　　所以，真的一语成谶了？
　　同时在‘姜折’的脸有些略微泛红和想认怂逃走的时候。
　　一条藤蔓不知何时出现在了房间里，然后直接就带着一些冰凉触感缠上了她那裸露在外的白皙脚踝。
　　‘姜折’：“！！”
　　“等……等等！我突然想起我……”
　　“啊！”
　　她的话甚至是还没有说完，又是几根藤蔓出现，拴住了她的腰肢，直接就把她从门口带到了房间里面，然后给提溜到了窗前。
　　看着面前突然和她拉近了距离的两人，‘姜折’紧张了。
　　此刻举动，无一不在告诉她，她玩脱了。
　　看着面前一坐一站的两人，‘姜折’笑的略微的勉强。
　　“你们不会要来真的吧？”
　　“当然，我不是说我怕了！我只是想说，三个人一起，我不行的！”
　　“而、而且，我喜欢在上面！”
　　‘姜折’微微闭着眼，强撑着面子努力不让自己看起来太怂的样子说着。
　　此刻的她，真的是体现出来了一句话：又菜又爱玩。
　　但是她不知道的是，她面前的人鱼和精灵，眼帘之下的眸子都是略微发暗的看着她。
　　视线落在了她那被藤蔓所束缚住的脚踝和手腕上。
　　那藤蔓看着韧性和力量极大，只是微微的收紧，就已经在她白皙的肌肤上留下了红色痕迹。
　　刚洗完澡出来，周身肌肤看着还格外的娇嫩，好似用点力，就能够把她玩坏一样。
　　脸颊有着凝红，羽睫因着紧张的缘故在不断的轻颤着，红润带着诱惑的唇瓣被她自己无意识的轻咬着。
　　性感的吊带长裙衬托出了她姣好的身姿，雪白肌肤有着不少裸露在了其外。
　　艳而靡糜，看着至极的诱惑。
　　不论是克制的精灵，还是心性淡薄的人鱼，此刻脑海中都闪过了一个词——妖精。
　　她就像是来蛊惑苍生堕落的妖精。
　　而她们，已然被蛊惑堕落了，但不是现在，而是很久很久以前了。
　　久到，甚至不记得是什么时候了。
　　……
　　脑子在飞快运转的‘姜折’，一边在心底哀嚎玩脱了，一边在疯狂想办法自救。
　　她压根就不知道，这个安静又充满了奇怪氛围的房间里，此刻早已是波涛暗涌了起来。
　　在她说完那些话后，‘姜折’提着心脏，但是半天都没有等到房间里面有什么声音响起。
　　灵海中的姜折，也是头疼的不行。
　　她就知道今天白天担心的事情不会这么结束的。
　　看到那两个一站一坐的两人，姜折指尖摁了一下眉心，这样的场面，让她诡异的想起了之前在44异时空的时候……
　　姜折心脏都麻木了一下，今晚不会要重复那天晚上的事情吧？
　　还是两个人？
　　姜折心底有着尖叫鸡在不停的叫，脸也因为羞耻的感觉而不争气的变红了起来。
　　这一天天的，都是些什么事儿啊！
　　姜折拽着锁链，咬着唇瓣，她在想，等今晚一过，她就非得要把身体的控制权夺回来！
　　在任由副魂这样下去，到时候这些人的债怎么还。
　　虽然现在也已经理不清斩不断有着不少的债在身上了。
　　姜折在灵海之中没有出声。
　　……
　　‘姜折’没有听见声音，她就羽睫轻颤一下，睁开眼，然后就对上了两双平淡却又深暗的双眼。
　　‘姜折’：“……”
　　还不如让她接着装死算了。
　　‘姜折’的喉咙微动了一下，她的手腕和脚在细微的挣脱着那缠绕在身上来的藤蔓。
　　但是那藤蔓和之前一样，越是想要挣脱它，它就缠的越紧。
　　没有元气和灵气，她也就比个普通人强点，但是还没有强到能够挣脱祁徵所落下的束缚。
　　可是现在都这样了，‘姜折’也不可能装作什么都不知道了。
　　她笑的有点牵强的看着祁徵和长鱼浅两人。
　　“你、你们怎么不说话啊？”不说话又盯着她看，这样更吓人了好嘛！
　　但是她刚说完这话，优雅安静坐在凳子上的祁徵就消失不见了。
　　‘姜折’还没有来得及一喜，她的身后就有着一道气息落在了她的颈脖和耳廓上了。
　　祁徵的气息很稳，甚至是可以说一直没有乱过。
　　有了对比，就显得‘姜折’的呼吸有些太不稳了。
　　不怪‘姜折’的呼吸在那瞬间就乱了起来，甚至是连身体都略微轻颤了一下。
　　因为她的颈脖和耳廓比较敏感，祁徵的呼吸落在其上，这根本就不是她能够控制的。
　　而且，祁徵明明知道她的这个弱点，偏生还如此做。
　　‘姜折’的脸颊比刚才要更红了些许，就连耳朵都发热滚烫的好似要滴血了一半。
　　她故意的！
　　此刻‘姜折’脑海中只有这一个想法。
　　‘姜折’偏了一下颈脖，有些略显狼狈的躲开了她的呼吸。
　　“阿徵你……”
　　她的话还没有说完，一只温凉的手就从她身后穿过，然后捧住了她偏了一下的那边脸颊上。
　　同时，祁徵的声音从她身后传进了她的耳中。
　　“阿折不是说，今天晚上玩强制爱吗。”
　　“不喜欢吗？还是说我的方法不对？”
　　比起长鱼浅那冷淡的声音，祁徵的声音一直都是清清凉凉，平静带着温柔的。
　　她的声音放低了些许，听着，其中多了一些磁性和温柔的问询。
　　但是她的动作，却又根本不似她的声音那样温柔。
　　起码，那些缠绕在她身上的藤蔓，对她还有威胁……
　　能不有威胁么，因为缠她脚踝上的一根藤蔓，竟然在慢慢的缠绕上她的小腿，膝盖，继续往上……
　　‘姜折’是肉眼可见的慌了。
　　不会吧不会吧？来真吗？
　　她的脸有点憋红，更加不要说，她现在面对的对面，站着的人是依靠在窗柩上的长鱼浅。
　　房间床头灯昏黄，亮度不高。
　　长鱼浅的神色虽然有着一部分隐匿在了阴影之中，但是‘姜折’仍旧能够看到，她那逐渐变化成为竖瞳的眸子
　　人鱼族是深海霸主，海洋掌控者，她们是有着兽性一面的。
　　但更多的时候，是和精灵一族一样，是代表美好和平的一面。
　　此刻被如此对待，长鱼浅就那么安静的站在那里看着。
　　有种两个人的涩情，在被等待的第三个人看着。
　　这一幕真的显得太过荒唐而又混乱，其中还夹杂着成年人世界里的那不可说的情欲与其中。
　　‘姜折’脑子充血，脑袋都嗡了一下。
　　在她的心脏不受控制的胡乱怦怦跳的时候，‘姜折’压下了心底的羞耻之感，她想让长鱼浅别盯着她看了。
　　但是她不知道的是，她被藤蔓缠绕，藤蔓一点一点的进入她的裙摆往上，她被束缚，身后还有着一道身影与她暧昧相贴，这一幕有多禁忌。
　　禁忌而又令人想要这个房间里面变的更为混乱荒唐。
　　在‘姜折’身后的人，好似察觉到了她所想，一根手指轻轻的落在了她的唇瓣上。
　　“这个惊喜，阿折喜欢吗？”她在耳边轻语：“今夜还很长，阿折喜欢的强制和调教，我们可以慢慢来。”
　　“不、够了！”‘姜折’有些断断续续的回着。
　　她是真慌了，原来安静的小白兔，不代表她没有危险。
　　她只是把自己危险的一面收敛藏了起来。
　　同时她伸出有点轻颤的手抓住了已经爬上她大腿的那一条藤蔓。
　　她刚洗完澡出来，只穿了一条吊带裙，里面是放空状态的……
　　她现在的处境太危险了！
　　‘姜折’也不知道是羞的还是其他的，总之就是脸颊绯红一片。
　　察觉到祁徵的反常，还有虎视眈眈随时要准备出手‘狩猎’的长鱼浅，‘姜折’是真紧张了。
　　“等、等等！时间不早了，我们还是先睡觉吧！”
　　“这些事情以后再说可不可以！”
　　‘姜折’不在嘴硬了，嗓音都带上了几分慌乱在其中。
　　她甚至是都开始在灵海里面摇姜折了。
　　姜折早早的入定了，闭着眼睛在灵海里面双腿盘膝坐着。
　　她努力忽视身躯之上的感觉反馈反应到她魂体上的那些酥麻和别样陌生的感觉。
　　对于二姜的求救和慌乱，姜折一点都不想理。
　　风水轮流转，种什么因得什么果，这个局面，就算是把她给换出去了，也没有什么解决办法吧。
　　要真发生了什么，姜折觉得有些羞耻，还不如让二姜自己去面对呢。
　　她甚至是都在想，要不要待会儿把自己给弄晕？
　　这样免得在灵海里面备受煎熬。
　　虽然她和二姜是同一个灵魂，但是有些事情，二姜怂了不敢去面对，换了她，她就敢了？
　　不，她只会怂的比二姜还快……
　　副魂起码理论知识点满，比她这个之前理论知识都很迟钝的主魂来讲，所以让她自己去应对，这才是最为正确的吧。现祝富
　　灵海中的姜折思绪活跃，但是她的想法却让‘姜折’所同感知道了。
　　‘姜折’笑不出来了，特别是看到长鱼浅向着自己走过来，然后站在她面前，伸出指尖捏住了她的下颌，然后看着她的样子。
　　‘姜折’此刻根本就没有更多的思绪去思考其他的了。
　　脑子里面只有两个字，完了……
　　
　　作者有话说:
　　二姜：用全部身家求一颗后悔药！
　　姜:今天仍旧是想要自己刀自己的一天
　　来，看预收看预收！       
　　
　　
第115章 想玩坏她
　　房间里的氛围, 在长鱼浅走上来的那一刻起。
　　禁忌，混乱，荒唐瞬间就冲击爆发了。
　　猎物被禁锢, 没有丝毫反抗的能力，带着些许惊惶紧张和慌乱的样子。
　　藤蔓缠绕, 她就是那一朵最为娇艳欲滴的花朵。
　　带着引诱和诱惑，猎人伸出手就可轻易采摘下来。
　　……
　　‘姜折’的眼中有些许茫然和惶惶的看着长鱼浅。咸著付
　　两人之间的距离很近，下颌被捏着, 然后微微抬起仰着头看着微微低着头一直看着她的人。
　　‘姜折’的指尖轻颤，微微的收紧。
　　距离太近了, 甚至是都能够感受到对方的呼吸。
　　心尖都因为她的举动而猛悸了一下。
　　同时她的左手腕还被长鱼浅的另一只手捏住了。
　　‘姜折’有着不争气的咬着自己的唇瓣, 很心慌, 但是她还是和长鱼浅对视着。
　　但是她的指尖收紧，所攥紧的却是手里隔着一层布料捏着的那一根藤蔓。
　　她一捏紧，身后的祁徵动作微微的顿了一下，眼帘微落些许看着‘姜折’和长鱼浅对视的样子，她唇瓣微微的抿了一下。
　　下一瞬，原本还略微有些走神的‘姜折’, 那一双好看的眸子瞬间就微微的瞪圆了些许。
　　因为缠绕在她左脚踝上一直没有动的藤蔓，竟然直直的钻进了她的裙摆, 攀岩上了她的大腿。
　　蠢蠢欲动，跃跃欲试。
　　‘姜折’的脸再一次不争气的红了，甚至是眼里都升起了些许的雾气, 呼吸灼热而不稳，神色慌乱。
　　“阿徵！”
　　嗓音轻颤带着些许的惊呼意味在其中。
　　身后的祁徵则是嗯了一声, 轻语：“我在。”
　　她是这样回的，但是却又有着一根藤蔓从那裙摆之下直直的上窜, 然后贴着肌肤缠上了她纤细好似一折就会断的腰肢上。
　　圈了一圈，然后在腰肢上细细的摩擦着。
　　最后那藤蔓的尖端却是有些调皮的蹭了蹭她的腰窝。
　　‘姜折’的身体先是一僵，随后又是一软，酥麻的感觉从身躯传进了大脑神经里面。
　　她的双腿有些发软，身体甚至是都轻颤了一下。
　　‘姜折’轻唔了一声，眼中慌乱更甚。
　　但是因着那些藤蔓束缚在了身上，她也并未软倒跌落或者是往前扑进长鱼浅的怀中。
　　而像是寒风中一朵被暴雨拍打的花朵，任她独自一人在风中凌乱。
　　也不知道是不是那些酥麻之感所引起的，‘姜折’觉得有些头皮发麻。
　　她想要挣扎拜托这一困境，但是周身的力气好似再被抽走，一动，那些藤蔓就会收紧力道，死死的缠着‘猎物’，根本不给猎物有一点逃跑的机会。
　　她面前的长鱼浅，把她的所有反应尽收眼底，这让她的眼底神色越发的暗了些许下来。
　　捏着她下颌的指尖也微微的用了些许力道。
　　看着她那惊慌的样子，眸中带上了些许雾气。
　　长鱼浅在想，要是把她欺负的哭出来，那样一定会更加好看吧。
　　一哭，一定就会像那带着晨露看着娇艳欲滴的红玫瑰一般惹人怜惜。
　　也会更加想让人欺负她，然后哭的更加厉害。
　　长鱼浅呼吸平稳，但是又放轻了些许。
　　随后，就在‘姜折’那微微睁圆的眸子注视下，一道细小清澈如藤蔓一般的水流就出现了。
　　它一出现，直接就带着些许冷意的缠绕上的‘姜折’的手腕，爬上她的小臂，肩膀，一直到颈脖和那精致的锁骨。
　　细小水流的触感如羽毛一般，不似藤蔓那般有着实质的感官和触感。
　　但是也让人难以忽视和……启齿。
　　敏感点被挑逗戳中，‘姜折’唇齿间是难掩的轻唔甜腻声。
　　“阿……浅。”‘姜折’没忍住断断续续的出声唤着她的名字。
　　眉心微蹙，有些难耐在其中。
　　神色之中带上了些许羞耻和慌乱无措的看着长鱼浅。
　　‘姜折’的额间多了一些薄汗，这是她自己都未曾想到的翻车事件。
　　同时身后两个人，这让‘姜折’的脑子混沌的时候，也莫名的想起了44异时空的那一幕。
　　当时主魂面对的是明清黎和赫连南枝，因为她们的举动，神魂都因为那突然的惊吓而震动了一下，最后被她找到机会反压制进了灵海。
　　当初在魅香和欲念之力的勾动下，差那么一点点就要……
　　最后衣衫不整带着一身痕迹狼狈又带着无尽春色，凭着极大的意志力才逃走了。
　　今天，又该怎么逃？
　　没有灵力没有元炁，整个人都被束缚的彻彻底底，根本就逃不了。
　　‘姜折’在忍受着身躯之上的那些感觉后，她的胸腔气息有些轻喘。
　　“你再不想办法，我可就放弃抵抗，直接和她们睡了！”
　　“反正这种‘惊喜’我挺喜欢的。”
　　“躺着就可享受，我果然是有天生当m的潜质啊。”
　　‘姜折’直接就给灵海中自我催眠的主魂说着。
　　她是真的有些雀跃，同时还觉得，真没看出来，祁徵和长鱼浅都这么会玩儿啊！
　　玩儿的好花啊，但是她好喜欢啊！
　　特别是这两个人的反差，真的是怪让人心动的。
　　什么藤蔓什么水流，体验感应该不错吧？
　　一定好过之前中了魅香狼狈逃走后，自己费力艰难带着浓浓的那什么不满解决来的强吧。
　　她把那魅香消耗后，结果主魂这个狗东西就直接趁机又把她给反压制住了。
　　受累吃苦羞耻没下线的事情是她做，事后享受就是主魂来。
　　她是什么很贱的一半灵魂吗？
　　所以‘姜折’表面一副惊慌无措的样子，实则魂体全是跃跃欲试之感。
　　灵海中
　　原本念着清心诀忽视那些反馈上魂体上的感觉的姜折，听见这话，差点儿没有直接气血上涌，然后当成给她表演一个走火入魔了。
　　姜折睁开眼，脸颊和耳朵都红了起来，微微咬牙切齿。
　　“你够了！”
　　别太无耻了！
　　姜折是真的不淡定了，因为她和副魂的意识是同感的，自然是知道她心底的真实想法是什么。
　　正是因为知道，她才会这么不淡定了。
　　“你回灵海，身体操控权还给我！”
　　真让‘二姜’放飞自己了，姜折都可以想象，这一个夜晚是如何的荒唐了。
　　原本和祁徵还有长鱼浅之间的‘债务’都还不怎么清楚，这要真的是发生什么了。
　　这还让人活吗？
　　‘姜折’：“怎么不让人活啊，就躺着享受，以身赎债，你别管，看我来个欲情故纵，今夜你好好的在灵海中享受就好。”
　　姜折：“……”
　　你听听你说的是人话吗？
　　姜折的拳头都硬了，她是真没想到，自己的另一面是个样子的。
　　想刀人。
　　刀的还是她自己的那种。
　　姜折忍住因为长鱼浅和祁徵的灵炁从身躯渗透到灵海缠绕上她魂体的那些快意。
　　站起身，直接就红着脸，虚软着手开始扯动自己手腕上的银红布条。
　　这些也和锁链一样，不过只是换了一个样子而已。
　　姜折在灵海中的反抗，在灵海之外，‘姜折’的身躯之上逐渐的浮现起了那些银红痕纹。
　　娇嫩的雪白肌肤上出现那些痕纹时，加上她那一副面若桃花之像，让人看着更像一个妖精了。
　　不，是魅魔。
　　至少长鱼浅捏住她手腕的手略微的用力了些许。
　　或许是弄疼了她，这让‘姜折’微蹙带着难耐的眉心之上，多了些许痛意。
　　然后眸中雾气变浓了些许的样子看向了她。
　　“阿浅……”她低喃一声，好似像让她轻一点。
　　长鱼浅眼中深暗一片，她捏着‘姜折’的下颌：“你是在……勾引我？”
　　‘姜折’的魂体雀跃了一下。
　　但是脸上却带着些许茫然无措，嗓音多了一些哑和娇在其中：“你、你弄疼我了。”
　　灵海中的姜折：“……”
　　很好，杀心四起！
　　不行了，她真的想要刀自己了！
　　但是长鱼浅看着她却是笑了，笑的很好看，然后嗓音带着几分轻柔道：“那怎么办呢，我还想要把你弄的更疼更糟糕一些，你会不会哭出来啊。”
　　她说完之后，也不管‘姜折’的反应，反而是又带着兴味道：“可我就是想让你哭，但是要怎么做，你才会一直哭呢。”
　　‘姜折’：“？”
　　对上长鱼浅那深暗的双眼，‘姜折’的魂体不雀跃了。
　　因为她察觉到了危机感。
　　她突然觉得自己一点儿都不m了。
　　在‘姜折’想着怎么应付长鱼浅的时候，被她忽视了的祁徵，却是一口咬上了她的右边耳垂。
　　“唔……哈……”
　　毫无防备的‘姜折’，没控制住发出了一些悦耳的气喘音。
　　身体轻颤，修长白皙的颈脖也拉长了。
　　月色和灯光下，加上格外良好的视力，长鱼浅甚至是看到了她颈脖之上那青与紫的血管。
　　好似微微用力咬上去，就能够把那血管给咬破，然后就可以品尝到其中那鲜血的甜美一般。
　　‘姜折’紧咬着唇瓣，这一次的反应，并不是假的，或者说，一次都不是假的。
　　她想要出声，但是又怕自己张嘴之后，所发出来的声音不是说话的声音，而是其他的声音。
　　咬住了她耳垂的祁徵，则是用牙齿在其中轻轻的摩擦着。
　　然后还有着一声含糊的声音传进了‘姜折’的耳中。
　　“还你的。”
　　她还记得京城别墅里面的那一个意外，她还在乎和无法忘记，所以今天，她以更为情色的方式还了回来。
　　‘姜折’想要逃离，但是一直注视着她的长鱼浅，却是低下了头，红唇微张，一口就咬上了她拉长的颈脖，咬到了她的喉管上。
　　‘姜折’瞳孔放大，呻吟了一声，手指收紧又松开，想要挣扎摆脱掉那冲上大脑的快意。
　　但她挣扎的动作却是很快的被藤蔓、水流还有两双手给束缚禁锢在了中间。
　　根本不给猎物丝毫机会。
　　甚至是刚才还似有若无的两道清香气息，在此刻，是彻底的与她的气息交缠相融在了一起。
　　藤蔓和水流有了更为过分的举动。
　　那捏着她手腕的掌心，还有不知何时隔着一层单薄睡裙布料的落在她腰间分不清谁是谁的手掌心，热度灼热滚烫。
　　人鱼和精灵，她们的体温应该都是偏向温凉的，但是此刻，掌心的热度在告诉着她们，她们体内的血液在翻滚沸腾。
　　那纤细挂在那雪白肩上挨着精致锁骨的两条带子，此刻左右被一藤蔓和一水流勾着，只要轻轻一动，它们就会从那肩上脱落，然后从那一具充满了诱惑神秘的身躯之上滑落，最后跌落在地。
　　睡裙早已被揉皱了，皱的不成样子。
　　有藤蔓和水流已经缠绕上了她的大腿根，也有藤蔓在她的后背上滑动，同样也有水流已经滑落在了锁骨之下。
　　隔着一层单薄的睡裙之下，雪白娇嫩的身躯之上充满了令人觉得禁忌的视觉盛宴。
　　快意的感觉直冲大脑，‘姜折’甚至是连声音都发不出来了。
　　长鱼浅是真的说到做到，‘姜折’眼中盛起雾气，最后两滴清泪分别从她已经变红的眼尾滑落了下去。
　　……
　　灵海中还在紧攥着那禁锢束缚布条的姜折，也是双脚一软，直接跪落在了那蔚蓝水面之上。
　　这些都是身体本能的反应，身体和神魂躯壳相连，有些感应，她根本避无可避。
　　如今的那些酥麻快意，简直是和之前44异时空中了魅香的感觉没有半分差别。
　　甚至好似更为过分。
　　44异时空，起码只是被啃食了耳朵和颈脖锁骨在往下一点的肌肤。
　　其余的快意，都是魅香和欲念之力所侵蚀身体和神魂所产生的。
　　但是比起今晚来，只能够说，明清黎和赫连南枝还是保守留手了。
　　饶是她没有去看灵海外面的画面，但是感受到反馈到魂体之上那些缠绕和如羽毛水流滑动的感官，姜折何止是红的脸。
　　她只觉得整个人都被架在火堆上烤。
　　羞耻而又抵抗不住那些如跗骨之蛆升起来的酥麻快意。
　　欲望在身躯和神魂之上叫嚣。
　　而挑起欲望的两个罪魁祸首，显然不会就此满足，她们还想要更加的过分……
　　要命……
　　姜折抬起轻颤的手覆盖在了自己的滚烫灼热的脸颊上。
　　她咬着唇瓣，从指缝中也仍旧可以看出来殷红的眼尾，和眼中盛开的水雾。
　　这两个精灵和人鱼，是否太过犯规了……
　　姜折气息不匀，安静的灵海中有着控制不住的喘息声。
　　灵海之外
　　‘姜折’那微不可查的挣扎倒像是弱小奶猫一般，脑袋里面有点快要变成浆糊了。
　　但仍旧是受到了主魂的一点影响而保持了一点清醒的‘姜折’，在察觉到了精灵和人鱼的意图后，她用着自己轻颤的指尖勾住了攥紧了手里不知道是谁的衣服布料。
　　“别……停、停下来。”
　　她带着气喘，断续和语气不稳的出声。
　　很软，又带着无措慌乱的娇与哭腔之意在其中。
　　‘姜折’在要失控和被掌控之下，她终究是慌了。
　　上一次44异时空都没有发展到如此，再下去……
　　‘姜折’不敢想会不会真的发展到不可控的那一面。
　　在那藤蔓和流水逐渐被掌控身躯的‘姜折’，她也是真的想哭，因为她没想到，平日里闷声不响的精灵和人鱼，爆发后竟然是这个样子。
　　完全不是她能够招架得住的。
　　——
　　但就是在房间里面那禁忌的一幕要彻底完全失控的时候，窗户外面的夜空却是有了变化。
　　云层漩涡在其上显现，空间通道的波动影响到了它们。
　　紧接着，空间裂缝出现在了外面。
　　还没从那空间通道裂缝中见到什么身影出来，一道声音就先传了出来。
　　“咳咳，真没传错吗？这什么地方啊？”
　　“我的宝贝真的在这里吗？”
　　好似不满这个不稳定的空间通道，那道声音里面带着抱怨的情绪在其中。
　　同时，一道穿着清凉大胆，身材火辣的身影就从里面走了出来。
　　“没有吧，幻影兽的坐标是这里的。”
　　第二道声音响起，同时身影也紧跟着走出了那漆黑的空间通道裂缝里。
　　接着是第三道身影，第四道身影……等到第六道身影从那空间通道裂缝中走出来后，她们身后的空间裂缝就缓缓的缩小了起来。
　　不过那几道身影出现的位置，刚好是在院子上空。
　　那裂缝也口也出现的巧妙，刚好是对着姜折所在房间的窗户外边儿。
　　那几人一出现后，看到的就刚好是窗户房间里面的场景。
　　然后所有人都是齐刷刷的一顿，特别是在对上两双那幽暗无波的双眼，还有那瞬间笼罩在她们身上的凛冽杀意时，她们笑的勉强。
　　甚至是都想重新退回那空间通道里面了，但是转过头，看到就是那空间裂缝小指母大小的一点口子彻底的合上了。
　　那六道身影，齐刷刷的颤栗了一下。
　　是被冷的，各种意义上的冷。
　　因为她们的面前多了一些尖锐的寒冰锥子，还有一些瞬间从那窗户蔓延到半空中飞舞的藤蔓，而那些藤蔓之上还附着着浓郁的黑暗物质，充斥着死亡气息。
　　有人僵硬不敢乱动的时候，其中一人却是一脸兴奋的看着房间里面的两人。
　　“噢！真是纯净的欲念之力啊，还有我心肝宝贝儿的气息，你们和她……”魅欢的话还说完，一根寒冰锥子和一根藤蔓就直接抵在了她的喉咙和心脏上。
　　再说一个字，它们就会瞬间穿透她。
　　魅欢：“……”
　　魅欢闭嘴了。
　　——
　　在空间产生波动的瞬间，‘姜折’是没有察觉到的，身体颤栗，整个人都被掌控着，根本就没有更多的注意力分散出去。
　　眼看着就要彻底开启混乱荒唐的一夜，最后的底线就要被访问探查的时候。
　　气息明显也开始乱了起来的精灵和人鱼，眼底暗沉，失去了平日的淡然冷静，多了一些一直被死死压抑着的其他情绪爆发了出来。
　　也就是那瞬间，精灵和人鱼的动作并不是彻底把已经无法挣扎反抗的‘猎物’彻底的占有和吃掉。
　　而是瞬间冷静下来，抬手，就直接把咬着长鱼浅两根手指在咽呜的‘姜折’给遮挡了起来。
　　水流和藤蔓瞬间把她包裹在了其中，不让其他人窥见她分毫。
　　同时，只是衣服凌乱多了一些皱褶的精灵和人鱼转过身看向了窗户外面。
　　瞬间，空间裂缝出现，声音和人影也是在那瞬息见出现在了院子上空，空间通道所面对的正是窗户。
　　虽然距离不近，但是被打扰，且这里已经被规划为了她们自己的私人领地的人鱼和精力，终究是心情有些不佳。
　　暗沉的眼底看向那贸然闯入这里的几道身影，和看死人也没有什么区别了。
　　如果说精灵是爱好和平的，那么已经成为暗精灵，而且之前还不知道杀了多少人的祁徵来讲，精灵一族的有些规矩和天赋本能在她什么没有什么作用，何况她还是从黑暗深渊归来的未亡灵。
　　你觉得她还留存着多少的温柔和善意呢？
　　何况她留存下来的那些许温柔善意，也全部因为其他的情绪而一并倾注在了姜折身上，又怎会对他人真的太过温和呢。
　　作为同样代表美好象征的人鱼一族，长鱼浅可不是什么在温室长大的花朵。
　　相反，之前的厮杀和战争，才是她的日常。
　　所以她们身上那突然爆发出来的气势，又怎么不令人害怕呢。
　　……
　　至少，小命都快要命悬一线的魅欢是怕了。
　　她甚至是觉得骨子里面都在蹭蹭蹭的冒着寒意，冰冷刺骨，感受不到一点温暖。
　　其余几人也是身体有些僵硬，但是有一个人又很快从这个意外发生的事件中回神。
　　她半跪在了下来，右手半握成拳放在了心口处，之前所伪装成为人类的耳朵，也瞬间变得尖尖了起来。
　　千雷悠意低了头，尊敬而又恭敬：“精灵悠意，见过王。”
　　她是在对着祁徵朝拜。
　　在房间里面站着的祁徵，眼眸极深，神色很淡的看了她一眼。
　　她没有出声，千雷悠意也没有站起来。
　　“那个，抱歉，我们不是故意的，我们也不知道空间通道的出口是、是……我们是来找姜折的。”
　　构建空间通道的秦绾，看这架势就知道，闯祸了。
　　在那强大的气势威压下，最后她还是硬着头皮出声解释了一句。
　　希望这两个人能够看到姜折的面上，不介意她们的冒犯。
　　秦绾会如此肯定，是因为她们看到了那在院子里面蹦跶的幻影兽橘子了，它的脑袋上还趴着一个白色蜘蛛，漓也在一旁站在。
　　三小只因为这个突然的变故被吓得缩在了一堆。
　　她们的反应和表现，很少的继承了她们主人的怂。
　　祁徵和长鱼浅两人冷冷的看着她们，没有什么特别的神色反应波动。
　　就在魅欢和秦绾她们紧张的大气都不敢出的时候，那一扇窗户被关上了。
　　同时那窗户外面爬上缠绕起了一些藤蔓。
　　而那些原本带有威胁的藤蔓和冰锥子，也是缓缓的消失不见了。
　　外面一片安静。
　　魅欢咽了一下口水：“没、没事了吧？”
　　秦绾几人也是心有余悸：“应该？”
　　但是不确定。
　　刚才那两人的反应，真的很恐怖的啊！
　　秦绾：“这是……打扰了她们了吗？”
　　那两人的气势都很恐怖，一个房间，刚才好似还挨得极近。
　　一对的？
　　那这颜值有些逆天了吧！
　　魅欢：“是打扰到她们的好事了。”
　　魅欢语气复杂，神色也是复杂无比。
　　看到她的反应，其他人都是心底咯噔了一下。
　　然后齐刷刷的脸红不自然了。
　　魅欢这个老司机，她们几乎是瞬间就理解了她这意味深长和复杂的神色是什么意思了。
　　打扰到她们的好事了……那就是说，其实房间里面还有第三个人的是吧……
　　别说虞音和叶柳她们了，饶是秦绾这个和魅欢差不多一个等级的人，此刻也有些头皮发麻了。
　　她们没有被刚才那两个女子瞬间灭杀掉，真的是姜折的面子起到一定的保护作用了。
　　魅欢：“她们玩儿的真花啊，三个……唔唔！”
　　她的话还没有说完，就直接被秦绾捂住了嘴巴，然后几人刷刷的落在了院子里。
　　秦绾额头都冒出了一些冷汗来了，魅欢这个狗女人不想活了，她们还想活啊！
　　都已经打扰到她们的好事了，要是那两个明显心情不愉的女人反悔又掉头过来叉掉她们怎么办！
　　所以牺牲一个魅欢，这个买卖是很划算的吧！
　　……
　　二楼房间里
　　被水和藤蔓包裹在其中的‘姜折’，她微微的蜷缩起了身子。
　　因为缠在她身上的藤蔓和水流并未离开，只是外面又如同一个茧一样多了一层藤蔓和水幕把她包裹在了其中。鲜主腐
　　身下柔软，她被放在了床上。
　　在茧中，‘姜折’的脚背紧绷着。
　　手里抓着一根藤蔓，因为用力，手背和紧绷起来的白皙脚背露出了一些青色血管，有些涩。
　　她有些难耐，因为那藤蔓和水流还在挑逗她。
　　‘姜折’紧咬红唇，羽睫之上都有着些许的水珠在其上，更加不要说那殷红的眼尾和雾气蒙蒙的眼眸了。
　　所有的一切，都像是一种折磨。
　　偏偏，此刻的她根本就没有力气去拒绝那些折磨。
　　要疯了……
　　就在‘姜折’意识混乱的时候，那包裹住的水幕和藤蔓也撤下了。
　　然后床榻之上那个吊带睡裙的带子挂在手臂上要落不落，裙摆皱褶拉上去了些许。
　　那浑身肌肤娇嫩雪白的少女身上，脚踝和手腕往上，修长颈脖和精致锁骨往下，交错贴合着肌肤缠绕在了她的肌肤上。
　　这是多禁忌而又糟糕的一幕啊。
　　明明对她还没有彻底的做些什么。
　　可她就已经是一副被蹂躏玩坏了的样子了。
　　如果在对她做些更加过分的动作，会不会变成破布娃娃一样呢。
　　血液在此刻的沸腾好似达到了巅峰。
　　脑海中只有一个欲念。
　　彻底玩坏她……
　　
　　作者有话说:
　　大姜二姜：要死了……
　　来，看预收看预收！       
　　
　　
第116章 一个老熟人接一个的来
　　云浮镇这个地方啊, 它有着历史，文化和底蕴。
　　是古城，留有岁月携刻在其上的痕迹。
　　饶是如今时代在向前发展, 但是却还是留下了它秀美而又风貌充满着古韵的一面。
　　在脱离镇子中心范围，东边的边缘, 那一片片摘种的四季果园，如今是云浮镇一些老少最喜欢去的地方。
　　采摘水果，踏青散心, 氛围好不融洽。
　　果林所占地面积是极大的，但是它又只开放了外围供他人采摘和野餐踏青。
　　因为在往里面走, 那就是私人领地了, 而且, 因着又阵法在，所以有些人想要闯进去，也终究会因为迷路而又绕回原地。
　　但是一些来到云浮镇上养老的人却是知道，那一片果园的主人恐怕是不简单。
　　但大家都是镇上的人，倒也没有因为外围的那一片果园是免费采摘的，就随意挥霍或者是全部承包摘完了。
　　毕竟乡里乡亲的, 大家都认识，还是要脸的。
　　更多还是云浮镇上的民风淳朴, 邻里和谐。
　　如今将近年关了，还有十来天就要过年了。
　　学生们还有一些在外务工的人们也都陆陆续续的放假回来一起过年了。
　　在知道她们镇子有了一个很大的果园，而且水果很甜之后, 倒是有不少的年轻人带着期待的来到这边。
　　果园外围欢声笑语一片，年轻人们带着探索好奇心在这个果园林子里面穿行。
　　——
　　但是在那果园的最中心位置的那一个庭院里面, 氛围却是有些安静如鸡。
　　活跃没有，死一般的寂静倒是一片。
　　没有主人的邀请, 贸然闯入这里秦绾一群人，昨夜一整夜不是在院子里面待着，就是在客厅里面待着。
　　秦绾她们有些小心翼翼，没办法，昨夜那两个人给她们的压迫感和威胁感太强了，所以也不敢随意的在这个屋子里面乱窜。
　　最后魅欢有点受不了这个过分安静的气氛了，她逮着橘子还有漓，让她们带自己出去走走。
　　等她们从庭院外面的果园抱着一大堆的水果回来时，天也亮了。
　　而魅欢一回来，她就发现这个庭院里面更加的安静了，好似闻针可落一般。
　　秦绾她们的身影也不再院子里面了。
　　站在院门口，透过客厅的那一扇玻璃，就能够看到秦绾她们在客厅里面。
　　除了秦绾她们之外，昨晚那两个给她们带来机具威慑力的女人也在。
　　当然啦，还有一个对于魅欢来讲，是一个老熟人的……叶孤九。
　　站在院门口的魅欢几乎是下意识的想要转身就离开，但是屋子里面的人好似察觉到了她，所以都齐刷刷的透过那一扇玻璃看向了她。
　　被那么多双眼睛盯着看，而且其中还有着长鱼浅和祁徵还有叶孤九，魅欢瞬间就感受到了一阵极大的压力。
　　一向狡猾而且不怎么正经的魅欢，头一次露出了一个极为勉强的笑容来，最后还是磨蹭着脚步挪到了客厅里面。
　　客厅里面的氛围怪怪的，祁徵和长鱼浅还有叶孤九三人在各自做着自己的事情，秦绾她们则是端坐在沙发上。
　　不论是祁徵还是长鱼浅亦或者叶孤九，她们都不是热络的人，性情淡漠，可不会主动去和旁人交流说话。线著负
　　秦绾她们也不知道该说点什么，所以双方就这样沉默着，客厅里面就这样安静着。
　　不过比起秦绾她们那有些坐如针毡的样子，祁徵她们却要显得淡然自在很多了。险住傅
　　安静做着自己手中的事情，一点也不觉得尴尬和不自然。
　　……
　　魅欢一进来，就视线落在了长鱼浅和祁徵她们的身上。
　　昨夜这两个人身上还翻滚着浓郁的欲念之力，但是今天，却干净的好似什么都没有发生一般。
　　不止是没有欲念之力，其他都可供魅族所修炼的情绪也都没有。
　　很干净，干净的好似她们都是一副要遁入空门不染丝毫红尘的样子。
　　像是一个没有什么七情六欲的得道尼姑一样。
　　魅欢：“？？？”
　　昨晚究竟是她眼花了，还是这两人一夜就勘破了红尘，遁入空门，舍了七情六欲成了尼姑了？
　　不会吧不会吧？
　　魅欢看向那两人的眼神，格外的微妙。
　　不过在她看向叶孤九时，又是一愣。
　　因为这个在这群人里，看着年龄最小的小姑娘，她周身也没有什么七情六欲在波动，一样的干净。
　　咋滴？
　　这三人是约好了要一起去当尼姑了吗？
　　或许是她的目光太过诡异直白微妙，一直被她盯着看的三人，都是掀了一下眼帘神色淡然的看向了她。咸住敷
　　被三个人盯着看，魅欢打了一个寒颤，鸡皮疙瘩都冒起来了，勉强一笑，然后就匆匆的收回了自己的视线，抱着不少的水果走进了厨房。
　　等她从厨房端着两盘水果出来时，魅欢也加入了那沉默大军中的一员，安静坐在沙发上，看着电视，吃着水果。
　　整个客厅里面的氛围都分外的诡异。
　　而这一份诡异，则是直接持续到了临近上午快要中午的时候。
　　——
　　哒——哒——
　　楼梯上响起脚步声，沉默了一个上午的秦绾一群人，在听到那声音后，都齐刷刷的抬起头看向了那楼梯口。
　　很快，阶梯上面就走下来了一个身影。
　　那不是姜折是谁！
　　秦绾她们有些隐约激动了，啊啊啊，终于可以摆脱这该死的诡异场景了！
　　周身还带着一些怠倦慵懒，脸色好似有着几分虚弱苍白，但是那白里又透着粉红，而那一份苍白又衬托出了她那一张饱满的唇瓣也格外红艳。
　　姜折走下来站在楼梯间，原本思绪还有些神游天外略微走神的样子，在感受到那些落在自己身上的那些灼热视线后，姜折倒是回神了。
　　在看到客厅里面的一群人时，她微微的顿了一下。
　　“早，”她的嗓音好似还有着刚睡醒的慵懒沙哑之意在其中。
　　有点格外的性感好听，耳朵好似都能够因为这声音而酥麻掉。
　　原本各自在做着自己事情的长鱼浅和祁徵她们，视线都是清浅无波的落在了她的身上。线驻府
　　姜折走下阶梯，对于秦绾她们的到来，是有些意外的。
　　不过在看到人群中，那一个眼神比秦绾她们还要格外灼热火热的魅欢时，姜折的神色就瞬间微微的变得古怪微妙和复杂了起来。
　　这个人怎么也跟着一起来了？
　　而魅欢在看到姜折看着自己的时候，立马就摆了一个妖娆的姿势，撩了一下头发，对着姜折抛了一个媚眼。
　　要不是祁徵和长鱼浅她们那冷淡的视线从她身上扫过，魅欢说不定早就兴奋的朝着姜折扑过去，然后喊着宝贝了。
　　她对姜折可感兴趣了。
　　唉，就是只能够看，不能够吃，怪挑战她耐心的。
　　在魅欢开口说话前，沉稳却寡言的叶柳倒是先出声了。
　　“最近也没有什么任务可做，加上悠意她感受到了精灵王的苏醒，所以就想着来你这里度个假的。”
　　就是没想到，出发的时候好好的，结果开局不利。
　　千雷悠意是精灵一族，而且也来自空灵界，她显然对于姜折和祁徵之间的一些事情是知道的。
　　祁徵一苏醒，她人就从空灵界消失不见了。
　　空灵界的精灵族自然是会联系千雷悠意的，知道祁徵会去哪里，所以千雷悠意找上了秦绾她们。
　　秦绾她们最近也本来就闲，知晓千雷悠意要来找姜折，所以也就一起来了。
　　不过出发的时候，刚好又碰到了魅欢这个妖女，这家伙感受到了她们身上有着姜折的气息，所以死活也要跟着一起来。
　　然后，就有了昨晚那一幕。
　　……
　　秦绾和叶柳她们都看着好似有些虚弱的姜折，有些不合时宜的想法在脑子里面跑了一圈。
　　姜折穿着米白色针织衫高领毛衣，浅色长裤，穿着一双灰色拖鞋。
　　这一身穿着休闲又好看，同样还衬托出了她那修长的身姿。
　　过年这段时间，天气明明是最冷的，但是姜折她们却并未穿的太多，和春秋一样。
　　秦绾她们那带着狭促的神色在姜折那若隐若现，不怎么高的毛衣领口下面那隐约显露出来的颈脖上打着转。
　　姜折能够感受到这些人的那微妙眼神，心底也或许是隐约知道她们所想要表达的意思。
　　但是姜折是谁，就算是天塌了下来了，她也能够泰山崩于前而面不改色。
　　她很镇定，看着秦绾她们：“这样吗，那挺好的，刚好我这里快要过年了，人多热闹。”
　　说完她又顿了一下，又道：“你们有什么想玩儿的吗？”
　　有着安静沉默不说话的长鱼浅她们在，秦绾她们摇了一下头。
　　“没有，倒是可以四处转转。”
　　姜折：“那待会儿下午带你们去果园，现在先吃饭，我打电话让人送来。”
　　姜折有条不紊的安排着这些事情。
　　对于长鱼浅和祁徵的态度，她也没有刻意的避嫌或者是什么太大的反应。
　　亲近礼貌还带着些许距离，温柔的照顾到了所有人。
　　今天的姜折，周身没有了那一份不正经且肆意的妖在身上。
　　反而是看着平和淡然而又温柔。
　　性情有了变化，但是这些都是秦绾她们所不知道的。
　　而她的变化，祁徵她们却是感受到了。
　　因为不论是眼神还有性情和行为举止，对方的改变，也并不是在今天，而是昨晚……
　　想到昨晚，不论是长鱼浅还是祁徵，都是眼帘微落了些许，遮住了那浅淡眼眸之中的深意。
　　在院子里面的长鱼浅，安静的看着姜折的身影时，右手拇指的指腹还摩擦了一下自己食指和中指上的那一圈明显透着粉红的牙印。
　　以她的体质，其实这一圈牙印本不该现在都还留着的。
　　但是长鱼浅不想让它那么快消散，所以它就留了下来。
　　——
　　姜折安排好了秦绾她们后，也给云浮镇上的一个餐馆打了一个电话，让他们送一个外卖过来。
　　同样她自然也是感应到了除开秦绾她们的注视之外，还有着几道看向她的视线略带晦涩和深意。
　　姜折的左手是插在裤子口袋里面的，同时指尖也是收紧的，指甲掐在掌心的软肉上，那一丝丝痛意让她努力冷静镇定。
　　但是实则她的心底也并不像是表面看着那样的冷静，被祁徵她们看着，姜折心底是有些赫赧还有尴尬和不自然的紧张感的。
　　如果昨晚不是她果断的切断了和身躯的联系，然后又趁着副魂的意识震荡的时候，彻底的反压制了副魂。
　　然后她自己操控了身体，后面，说不定真的要发生一些一发不可收拾的事情出来了。
　　想到昨夜，姜折就觉得有些略微的郁闷和头疼。
　　伸出手，指尖摁了一下太阳穴，放下手时，心底轻叹了一声，这些都是什么事儿啊。
　　除此之外，昨夜被姜折反压制回了灵海之中的副魂二姜，已经又被有些气恼的姜折镇压在了灵海深处，身上束缚着锁链。
　　这一次被压制，她也有些难得的没有在灵海里面闹腾。
　　或许是昨夜翻了那么大一个车，加上危险程度不明的祁徵和长鱼浅两人，所以二姜也极为识时务的没有和主魂姜折在这里争夺身体操控权了。
　　一堆烂摊子被她仍在这里让姜折来解决，姜折心底的情绪就难免多了一些波动。
　　如果可以的话，她是真的很想要掐死二姜！
　　你看你自己一天到晚惹得什么事情出来。
　　……
　　厨房里，姜折整理好自己的情绪后，她倒给自己倒了一杯牛奶，然后这才返回到了客厅里面。
　　她坐在了一个沙发上，然后看着秦绾她们。
　　“最近无尽空域是有什么事情吗？”
　　她们这些天眷者竟然都清闲了下来，没有了任务发布下来。
　　这怎么看都好像有点不太正常。
　　秦绾：“具体的不知道，但是在无尽空域里面，有不少的天眷者都被整合在了一起，听说好像是虚空战场那边缺人，要调动天眷者过去，其实无尽空域也发布了任务，要去虚空战场那边做任务的可以去领取任务，奖励也很多。”
　　虚空战场，处在宇宙边缘，而哪里则是一个被设立起来应对那虚空缝隙所存在的一个战场。
　　把虚空缝隙要爬进来的那些域外生物都给挡在外面。
　　那些域外生物有些狡猾，爬进来的生物，直接就藏起来，然后等离开虚空战场后，就去其他异时空寄生。
　　所以这才会有不少的异时空里面，有着那些难杀的寄生变异邪物的存在。
　　当然，这些和虚空战场那边的一比，两者根本不是在一个级别上的。
　　虚空战场那边的域外邪物更强。
　　……
　　姜折闻言眉尾微动了一下：“情况很严重？”
　　毕竟都在整合天眷者们调去虚空战场了，哪里的情况，现在应该不太好吧？
　　秦绾摇头：“这个不清楚，都是听旁人说的，不过现在也只是整顿，说明情况还不是特别的糟糕，其次就是，听闻无尽空域有不少的强者过去了，空中域也有人去。”
　　姜折：“这样啊，不过看来后面，应该是少不了有虚空战场那边任务发布下来的。”
　　秦绾：“我们也差不多是这样想的，所以这不想着，乘还没有忙起来，先来你这里度个假么。”
　　有着姜折在，秦绾她们又和姜折相熟，聊起天来，倒也很快就打破了这里诡异安静的气氛，秦绾她们也不是那么紧张了。
　　中午的饭菜送来后，大家一起吃了午饭，然后姜折就带着秦绾她们去了果园里面。
　　有时候姜折也跟着二姜学坏了。
　　在她的眼里，此刻的秦绾她们和免费的劳动力没什么区别了。
　　长鱼浅、祁徵和叶孤九她们一起去了。
　　几人之间的氛围，也没有什么尴尬，反而是看着一个比一个镇定淡然。
　　不过走到果园的时候，姜折却是伸出手捏住了祁徵的衣袖。
　　祁徵的脚步停了下来，微微转过身，无声安静的看着她。
　　那双淡然碧绿好似盛满了春在其中的眸子看着她，安静的好似在询问，有什么事情？
　　姜折被她看着，略微的有着那么些许的不自然了一些，特别是叶孤九和长鱼浅因为走在她们的后面，因为她们停了下来，此刻也都停下了脚步，然后看着她们。
　　姜折把捏住祁徵衣袖的指尖松开收了回来，轻咳了一声，眼神游离飘忽，带着那么些许不好意思的开口道。
　　“那个，你、你可以别压制我的灵力了吗？”
　　“待会儿要摘水果，用手摘，速度太慢了。”
　　比起二姜那妖冶的样子，姜折周身气质和那一双清透的眼眸看着要更加的温和。
　　其实这样的姜折，才是更为让祁徵和长鱼浅她们所熟悉的。
　　有时候偶尔所露出来的那妖孽的一面的样子是少数的。
　　祁徵安静的看着她，神色微变，但是她也没有其他的反应。
　　一直被祁徵盯着看，姜折有些许的略微不自在了。
　　“如果不方便的就算了！”她说完，就忍着那一分尴尬想要从她身边走过去。
　　毕竟就算是她在表现的如何的淡定，昨晚的事情，也都是暧昧且真实发生过了的。
　　甚至是差点儿就要彻底的……
　　这样一想，姜折就更加想要快些逃离这里了。
　　她甚至是觉得尴尬的都有点头皮发麻了。
　　不过在她的身体从祁徵身旁走过时，她的手腕却是被祁徵给握住了。
　　那温凉的指尖抓住她的手腕时，因着昨晚被禁锢住的缘故，姜折下意识的就想要挣脱逃离开，但是又很快的意识回笼忍了下来。
　　同时她微微的转过头看着祁徵，不懂她的意思。
　　而祁徵也是平静淡然的看着她，嗓音轻柔而又慢条斯理道：“没有不方便。”
　　她说着，同时一股浓稠黑暗的气息就从她的掌心之中散开了，然后沿着姜折的手腕往上凝聚在了她的心口处。
　　姜折明显感受到，那些由黑暗物质所凝聚而成的诅咒之力在心口上所形成的图纹印记，此刻都收敛了起来，最后全部缩回在了她的心脏上。
　　那些诅咒之力就好似变成了一条条锁链，缠绕包裹住了她的心脏。
　　它们扎根在心脏上，只要祁徵没有其他的想法，这些对姜折来讲就没有什么印象了。
　　她瞬间就感受到，一直被压制着的灵力和元炁都可以调动了。
　　……
　　姜折的眼睛都变得更为明亮好看了起来。
　　她看着祁徵：“谢谢阿徵！”
　　她觉得这个精灵，好像对她也没有那么的严苛，虽然态度矛盾，但是好像也可以忽略不记。
　　看到她那清澈明亮带着高兴的眸子，祁徵眼帘微落，然后移开了视线，同时松开了自己的指尖，她嗯了一声。
　　可以使用灵力了，姜折自然是高兴的，不过却还是矜持道：“那我先过去那边了，你们后面来。”
　　她说完就离开了，背影都好似带着愉悦的气氛。
　　主魂姜折和副魂之间的性情差距是有些出入的。
　　因为二姜的性格好似太过活跃了，总喜欢撩拨人之外，性格方面也有些恶劣。
　　但作为主魂，姜折更多的是克制与理智冷静，不论做什么，她总是理智而矜持的。
　　和谁都带上了一些疏离的距离感，温柔之下藏着清冷。
　　而她身后的祁徵和长鱼浅三人则是看着她的背影，眼帘之下的眸子里面有着些许的深意和走神。
　　不过随后三人又都收回视线，各自从一个方向离开了。
　　……
　　姜折这边则是找到了秦绾她们，然后给她们分发了纸箱子。
　　“麻烦你们了，晚上给你们做丰盛大餐吃。”
　　姜折也不像二姜一样真的是个周扒皮，虽然是吧秦绾她们当免费劳动，但还是会从另一个方面给她们报酬的。
　　魅欢抛着一个果子：“可人家不想吃大餐。”
　　姜折：“那你想吃什么？”
　　魅欢一脸欢喜，刚想说想要吃你的时候，话还没有说出口，她就感受到一道幽幽视线落在了她的身上。
　　抬头看过去，就看到在不远处站在一棵果树下面的祁徵，此刻正在看着她。
　　魅欢：“……”
　　魅欢立马转过头对着姜折勉强一笑：“我突然觉得，大餐好像也不是不行。”
　　说完后，她就立马跑远了，深怕昨夜那一幕今天又再一次的发生在她的身上。
　　都说越是美丽的东西，越有毒。
　　这句话，她觉得放在长鱼浅和祁徵的身上，简直太适合不过了！
　　一个个看着都是一副冷淡沉静与世无争的样子。
　　狗屁！都是假象！
　　昨天晚上她就看出来了，这些女人的心思，一个比一个藏得深！
　　魅欢打了一个冷颤，彻底的歇了要去调戏姜折，甚至是想要睡她的念头了。
　　这些围在姜折身边的女人，一个塞一个不好惹！
　　魅欢是不敢对姜折有什么想法了，除非她是真的活腻了。
　　所以魅欢直接就跑的比兔子还快，一直等到那落在她身上的幽幽视线消失后，这才松了口气。
　　……
　　看到魅欢跑走的身影，姜折有些不明所以，转过头看向她的身后时，看到的只有一个纤细走远的背影。
　　姜折捏了捏手，收回视线，拿出手机打了一个电话出去。
　　她是让人买一些新鲜食材送过来，同时还联系了乔秘书，让她那边安排人过来拉水果。
　　果园很大，她们又不是以人工去慢慢摘那些水果，今天下午它们全部摘了，然后再一一的派送出去，时间上来得及。
　　所以这个下午，姜折她们在果园里面倒是气氛格外的轻松。
　　要送的人很多，所以姜折分别装好，公司里面也分了一些。
　　等他们这边忙完，乔秘书安排的直升飞机就把那些水果给拉走了。
　　——
　　晚上九点过
　　姜折还在院子里面和秦绾她们弄果酱的时候，她的手机就是一个接一个的电话打了进来。
　　姜折倒也极为的又耐心一个一个的接了。
　　打电话过来是江淮月还有简秀老师她们。
　　她们都是住在京城的，水果送到了，所以都给姜折打了电话过来，夸她的水果好吃。
　　公司那边，乔秘书和其他秘书助理则是也代表公司其他人对她表达了感谢。
　　院子里的其余人，秦绾和叶柳她们倒是嬉笑着弄着自己手里的东西。
　　而叶孤九和祁徵她们则是在院子里面站或坐的安静的看着姜折忙碌的样子。
　　院子里面人不少，大家都各有所思，但是热闹也是真的热闹。
　　等到姜折这边打完电话后，人就被秦绾喊了过去。
　　手里拿着一串葡萄，准备弄一个葡萄肉果酱的姜折应了一声。
　　但是不等她走过去，她的脚步就停顿了下来，原本热闹的院子里面，也变得安静了下来。
　　因为她们感受到了空间的波动。
　　这是……又有谁来了吗？
　　至于祁徵和长鱼浅她们，并未有什么反应。
　　姜折也是看着产生空间波动的那一方，有些纳闷，最近这是怎么了？
　　她这里什么时候成香馍馍了？
　　一波接一波的人过来。
　　前有长鱼浅和祁徵，后有秦绾她们，今天又会是谁？
　　在院子里面，原本是趴在幻影兽橘子脑子上的小白，则是瞬间就激动了起来。
　　它一下子就跳落在了地上，然后向着姜折跑了过去，接着落在了姜折的肩上，对着姜折好一通比划着自己的爪子。
　　它是肉眼可见的兴奋。
　　姜折看到了，心底闪过了一些微妙的情绪，脑海中闪过了一张清晰的脸庞来。
　　而在那产生空间波动的方向，‘咔嚓’一声，院子里面就出现了一道空间裂缝。
　　同时还有着一道清泠好听的声音从那空间裂缝中响了起来，然后落在了院子里的每一个人耳中。
　　“可以在多加两个人吗。”
　　
　　作者有话说:
　　后面就会一个接一个的找来，这个年会很热闹
　　来，看预收看预收！！！！       
　　
　　
第117章 大家都是‘好朋友’？
　　无尽空域
　　刚从基因血脉序列传承之地出来的君秋蕴。
　　周身气息完全收敛, 不知情的人看到，还会以为她就是一个普通人。
　　站在传承地外面，还未等灵族之人先来, 她其中之一‘情敌’夏知槿就联系她了。
　　“结束了？”夏知槿的声音从一个灵蝶中响起。
　　或许是在没有丝毫亮光的传承之地待的有些久了，所裸露在其外的肌肤看着格外的冷白, 但又不是不健康的那种白。
　　身姿纤细而柔美，但若是你以外表来评价对方，那么你就要吃大亏了。
　　君秋蕴动了动自己皓腕, 指尖挥去了从传承之地带出来的那些寒冰碎渣。
　　看着停留在自己面前飞动带有灵光的灵蝶，君秋蕴嗯了一声。
　　“你是专门在这里守着等我？”
　　夏知槿轻哼了一声：“要不然呢, 万一你偷偷背着我先去找我的‘未婚妻’去了怎么办, 我不得防着你。”
　　君秋蕴：“……”
　　君秋蕴冷淡的看着面前的灵蝶：“我想去, 你也拦不住。”
　　或许是提到了某个人，君秋蕴微微的蹙了一下眉心。
　　因为她想起了在彻底专心接受传承的时候，所看到的那些画面……
　　君秋蕴的眼底之下神色有了一分波动。
　　夏知槿：“就知道你这个老六想吃窝边草！别以为我不知道你在她身边放了个‘间谍’，行了，我在灵族外面，快点出来。”
　　君秋蕴看着灵蝶：“之前……”
　　夏知槿：“什么？”
　　君秋蕴：“没什么, 这么着急，是想要让我提供坐标, 然后去找人？”
　　从夏知槿的反应中，君秋蕴就可以看出来，这厮还不知道之前44异时空里面发生的事情。
　　既然对方不知道, 她也不想说了，还是等后面她自己发现吧。
　　夏知槿：“你这不废话么, 快些。”
　　她说完后，那一只灵蝶就飞走了。
　　君秋蕴站在原地, 她给灵族那边传了一个信息过去后，接着她的面前就出现了一个空间裂缝，君秋蕴抬起脚步就走了进去。
　　夏知槿有这个想法，也正好合她意。
　　因为这本就是她接受传承之后想要做的事情。
　　后来，君秋蕴和已经基因血脉序列彻底进化的夏知槿汇合了。
　　然后就一起离开了无尽空域。
　　——
　　其实不止是灵族这边，在洛神界的赫连南枝，仙族那边的裴念青，玄月岛上面的明清黎她们，也都是差不多时间段从传承之地走了出来。
　　因为进入传承之地的时间相差无几，结束的时间自然也是差不多的。
　　不过比起一同行动的君秋蕴和夏知槿来说，其他人倒像是一匹孤狼。
　　赫连南枝在洛神一族的传承之地出来后，洛神族的大长老就出现了。
　　赫连南枝的基因血脉序列如今是洛神一族最为返祖的血脉，大长老的来意很明确，她想要赫连南枝留在洛神一族。
　　周身气息越□□缈，轻灵而出尘的赫连南枝也并未一口拒绝。
　　“南枝知晓大长老所想，不过如今我还有其他的事情要去办，洛神一族的事情，等我处理完了自己的事情后，可再议？”
　　大长老也没有什么可说的，毕竟赫连南枝有这样的想法已经很不错了，她也没想过强逼着对方留在洛神一族。
　　“那就依您的时间来。”
　　赫连南枝点头，之后就离开了洛神界。
　　或许是因为基因血脉序列彻底觉醒，加上洛神族血脉本就是处于位列第一序列位置。
　　第一序列血脉基因本就是贴合宇宙大道之下的序列，六感也远超之前，一觉醒，赫连南枝心底就产生了一个预感。
　　这个预感不知道该如何去形容，也不知道该说它好不好。
　　所以赫连南枝想要先去找一个人——姜折。
　　原本所想的就是接收完传承之后就去找姜折，毕竟拖得越久，到时候能不能够喝到一口汤都难说。
　　或许是心有所感，加上所关联的人是姜折，加上心底的哪个不怎么好的预感，赫连南枝这才会直接离开洛神界。
　　——
　　在玄月岛
　　明清黎和月聆舒从不同传承地方向出来时，她们得到的消息就是，月时卿不在玄月域，她也不在空中域，而是去了宇宙边境的虚空战场那边。
　　至于明清黎和月聆舒所接受的传承也并不一样。
　　月聆舒的血脉传承方向更加的贴合明月这一个方向，也就是和月时卿所修炼的大道相同。
　　而明清黎的传承则是暗月，毕竟她之前所表露展现出来的力量，也和暗月息息相关。
　　月有光暗两面，而月时卿和明清黎则是各代表一面。
　　传承结束之后，明清黎和月聆舒也在玄月岛上给月时卿留下了一则讯息，然后她们就径直离开了玄月岛。
　　——
　　——
　　“那可以多加一个人吗。”
　　在庭院之中，君秋蕴的声音从那空间裂缝之中响起，同时，她的身影也逐渐的从那空间裂缝里面走了出来。
　　接着就是夏知槿的身影出现在了院子里面的其余人视线之中。
　　而她们的身后，空间裂缝则是迅速的合上了。
　　在看到君秋蕴的夏知槿两人时，秦绾和叶柳她们眼皮跳了一下，然后看着姜折。
　　而在姜折肩上的小白则是开心兴奋了，最后直接就向着君秋蕴跳了过了，扒拉在了她的手臂上。
　　长鱼浅和祁徵三人，则是把所有人的反应尽收了眼底，然后平静的看着姜折。
　　或许是不用谁来解释，她们心底也隐约的能够猜到些许。
　　姜折在看到君秋蕴和夏知槿两人时，她还没有什么动作，甚至是还未曾开口说一句话，周围就又产生了一些空间波动。
　　一声接一声的空间撕裂产生的清脆‘咔嚓’声响起。
　　刚才接着君秋蕴后面的那一道声音，是另一个人说的。
　　姜折听见后，这一次不止是眉尾动了，她也是跟着眼皮子跳了一下。
　　心底产生了一些不太好的预感来。
　　不会吧不会吧？
　　今晚这是所有人都要来她这里开联欢晚会吗？
　　之前是一个接一个的来，今晚一来，是一群一群的来吗？
　　秦绾和叶柳她们听出了君秋蕴后面紧跟着的那一道声音是谁了。
　　姜折‘孩儿她娘’之一的赫连姑娘！
　　一时间，秦绾她们格外的安静，甚至是缩在了一起，然后看向姜折的眼神变得格外的同情了起来。
　　在感受到继君秋蕴她们之后，又有着好几道空间裂缝出现后。
　　秦绾她们看着姜折的眼神，不止是同情，同情之中还带着怜悯。
　　心底甚至是抽了三支香出来，就差给姜折点上了。
　　今天晚上这到底是个什么好日子啊，姜折的‘情债’一个接一个的来。
　　她们是要准备开始吃席了吗？
　　——
　　在秦绾她们感受到院子里面的气氛莫名诡异的时候，她们安静如鸡了。
　　甚至是连魅欢都闭嘴安静了下来。
　　姜折一手捏着一串葡萄，在感受到好几道熟悉的气息之后，她差点儿没有吓得手一抖，直接就把手里的葡萄给捏碎了。
　　但是最后她又稳住了，看着那紧接着出现在院子里面的三道空间裂缝。
　　赫连南枝的轻柔的声音出现后，她的身影也从空间裂缝中走了出来。
　　一出来，看到院子里面那么多人时，她微微的顿了一下，然后看着站在原地的姜折。
　　同时，裴念青还有明清黎和月聆舒也从另外两个空间裂缝之中也走出来了。
　　……
　　明清黎她们一出现，看着站在院子里面的人。
　　嗯，都是面熟的老熟人。
　　明清黎在看到君秋蕴和夏知槿时，是略微沉默的。
　　在看到赫连南枝时，她是更为沉默的。
　　而赫连南枝看到院子里面的人，明清黎、裴念青她们时，也是略微沉默。
　　沉默之中好似还带着略微的尴尬在里面时怎么回事呢？
　　秦绾和叶柳她们默默安静的做着自己的事情，但是视线却是落在了姜折她们那一群人身上。
　　站在院子里面的长鱼浅，还有坐着的祁徵，手里拿着一个罐子的叶孤九，也是看着她们。
　　最后一群人又都安静的看向了姜折。
　　……
　　在看到这些老熟人一个接一个的出现在她个院子时，姜折都有些尴尬的脚趾都想要扣地了。
　　在那些视线都齐刷刷的落在她的身上来时，姜折想要偷溜离开的脚又默默的收了回来。
　　然后看着赫连南枝露出了一个笑容来。
　　“来得早不如来得巧，大家吃晚饭了没有？”
　　“没吃的话，我现在就去做。”
　　姜折温和的笑着，只要谁一点头，她立马就跑去厨房躲起来。
　　和她关系不清不楚的一群人突然今夜毫无预兆的全部来了这里，此刻求问姜折的心情如何。
　　或许是这里的氛围真的太过诡异了。
　　赫连南枝反倒是浅笑的点了一下头：“刚好有点饿了，那就麻烦阿折了。”
　　姜折一喜：“不麻烦不麻烦！你们坐，我现在就去厨房做吃的。”
　　姜折说完，她就把手里的葡萄扔下，转身就走进了屋子。
　　明清黎和君秋蕴还有长鱼浅她们都看着坦然给姜折解围打破了这里拿一份诡异气氛的赫连南枝。
　　她们也没有戳破那一份‘善意’的解围。
　　就这样把姜折放走了。
　　姜折一走，院子里面也并未诡异的继续安静下去。
　　赫连南枝倒是落落大方的看着明清黎：“许久不见了清黎姑娘。”
　　明清黎颔首嗯了一声，算是给了回应。
　　同时赫连南枝把视线落在了周身气质冷肃的裴念青身上：“你传承结束了？”
　　裴念青的是去了仙族接受传承，如今出现在这里，显然是传承结束了。
　　裴念青：“差不多吧，就是没想到，大家都挺有默契的，今晚这个院子很热闹。”
　　一句话，包含了很多层意思。
　　同时她说完之后，视线从明清黎和君秋蕴她们的身上扫过。
　　同样也看到了安静且容颜都极为出色的祁徵她们。
　　姜折这个院子啊，今天晚上，是真的各种名义上的热闹。
　　而且里面的人，随便一个走出去，都是超高的回头率。
　　裴念青甚至是怀疑，姜折是不是一个隐藏的超级颜控。
　　你看这一院子的人，就没有一个是丑的。
　　气质出众各异，颜值方面就更加不用说了。
　　……
　　有着赫连南枝她们先开口说话，后来大家也相互各自做了一个自我介绍。
　　原本是秦绾她们先开口的，结果从魅欢哪里开始后，那些介绍就像是把姜折架在火堆上炙烤一样。
　　“奴家叫魅欢，小折小宝贝儿的魅欢姐姐哦~”语气，有点欠打。
　　夏知槿则是笑：“姜折的朋友。”
　　君秋蕴：“姜折的……朋友。”
　　赫连南枝：“嗯，她的朋友。”
　　裴念青：“朋友。”
　　明清黎：“也算是朋友吧。”
　　月聆舒：“是她的朋友。”
　　祁徵：“朋友。”
　　长鱼浅：“对，朋友。”
　　叶孤九：“童养媳。”
　　其余人：“……”
　　叶孤九淡淡一句话，直接就秒杀了前面都默契把自己归为了‘朋友’位置上的所有人。
　　秦绾几人：“……”
　　请问你们这一连串的朋友，是清白正经的那种朋友吗？
　　你们要不想想然后再重新说一遍？
　　谁家朋友会啃朋友的脖子啊，谁家朋友会对朋友做些乱七八糟的事情啊？
　　特别是魅欢的眼神，看赫连南枝和明清黎，还有长鱼浅和祁徵那略微古怪微妙又复杂的眼神。
　　这到底是她太久没有正经的和人打交道的原因吗？
　　现在‘朋友’都会这个样子了吗？
　　特别是看到那些人冷静镇定毫无异样神色说出‘朋友’两个字的时候，魅欢和秦绾她们的神色都是统一的微妙复杂。
　　‘朋友’两个字，真的是进化的她们都快不认识了。
　　……
　　原本端着一盘摆好了果盘出来的姜折，在听到叶孤九那一句童养媳还有其他人那所谓的‘朋友’话语时，差点儿没有直接一脚从台阶上踩空下去。
　　最后姜折连忙稳住自己的身体，人也不过去了，直接用灵力把果盘送到后，她人又立马转身回了厨房。
　　厨房里
　　姜折的手里拿着一把菜刀在切着菜，看到外面院子里面的一群人，她觉得自己今晚应该去买彩票的。
　　虽然不一定能中，但是可以让她看看自己的运气有多差。
　　这院子里面随便拧出来一个人，都是她之前在心底默默说再也不会见到的人。
　　现在好嘛。
　　这不光见了，而且还是一起见了。
　　姜折都不知道自己改用什么表情来表达今晚这一份‘特别的惊喜’了。
　　灵海里
　　经过了一天沉淀的二姜，也从被压制在灵海深处下面上来了。
　　她端坐在灵魂里面，也没有去挣脱拴在自己身上的那些锁链。
　　从灵海里面，她看到灵海之外的景象。
　　同样也感受到了姜折那受到小小惊吓的一些心绪波动。
　　当然了，更多则是心虚。
　　能不心虚么。
　　这里面随便拧一个人出来，和她之间都是有故事的。
　　二姜：“幸好昨夜你把我拖回了灵海了。”
　　二姜的语气里面满是幸灾乐祸。
　　如果昨夜她没有被姜折反压制在灵海里面，今天面对这么多的‘朋友’，她恐怕不如主魂这般稳得住。
　　一个朋友两个朋友，三个四个……大家都是好朋友啊。
　　姜折手中的菜刀咔嚓一声就把鱼骨头给砍断了。
　　她怎么会感受不到二姜那想要看热闹和幸灾乐祸的心思呢。显竹夫
　　“你别忘了，我们是一个人。”姜折格外贴心的提醒着二姜。
　　她们是一个灵魂一个人。
　　她面对的，和二姜所面对的，有什么不同吗？
　　二姜：“我没说不是啊，可现在咱们不是有两个意识么，你可以不把我当人。”
　　姜折：“……”
　　姜折不想和她争执，加上外面‘朋友们’那时不时的视线从窗户落在她的身上来，姜折直接就把二姜给屏蔽了，甚至是小报复一般的还隔断了她看到外面情况的画面。
　　灵海中的二姜：“？”
　　她就知道主魂是一个面不对心的狗东西！
　　自己恼羞了，还把怨念波及到她身上来！
　　姜折不理二姜那快要冲天天际的怨念。
　　她把心底的那一抹心虚遮掩的很好，面色没有丝毫异常的忙着自己手里的事情。
　　因为人多，加上她们也都吃了晚饭的。
　　这一顿，算是宵夜了。
　　所以姜折直接就从池子里面捞了三条有了灵气的鱼起来，然后弄了三份烤鱼。
　　等她这边弄好之后，叶孤九这个‘童养媳’倒是极为的勤快，拿了三张桌子放在了院子里。
　　然后姜折厨房里面，直接用灵力把三条用锡纸包起来烤好的鱼放在了那桌子上。
　　——
　　等姜折从厨房走出来的时候，其他人也差不多坐下了。
　　然后极为巧妙的是，秦绾和叶柳她们围着一边坐着，长鱼浅和明清黎她们又是围着另一边坐着。
　　秦绾：“来，大家的好朋友小折妹妹，你坐这里。”
　　她们留了一个位置出来，那个位置也留的很巧妙。
　　长方形的桌子，她坐在长方形的宽那边。
　　嗯，右边是祁徵，左边是明清黎。
　　祁徵右边下去是长鱼浅，君秋蕴、裴念青，明清黎的这边是赫连南枝、月聆舒、夏知槿，而叶孤九则是坐在了姜折的对面。
　　对于这个位置，姜折沉默了一下，最后还是若无其事的走了过去，然后坐了下来。
　　“尝尝看好不好吃。”
　　姜折好似没有感受那莫名诡异的气氛，她淡定自若的说着，然后拿起了筷子把锡纸给打开了。
　　比起副魂来讲，姜折对于有些方面，确实是神经线条比较粗。
　　“被灵气滋养了，肉质应该很鲜美。”
　　姜折说着，同时也在想，如果好吃的话，让乔秘书在安排人过来给简秀她们一人送两条过去。
　　院子里面的池子里面有着不少的鱼，都是之前桑之染当厨房杀手时，然后买来养在里面的。
　　桑之染做鱼有点费鱼，最后也不知道怎么和做鱼较上劲儿了。
　　为了让自己能够有足够多的鱼儿来让她霍霍，最后买了不少鱼养在里面。
　　原本池子里面什么生物都没有的，最后倒是专门成了桑之染养鱼的地方了。
　　开学前，池子里面的鱼儿倒是被捞了好些带走，只留了三四条。
　　或许是因为这里有灵气，加上气温适合。
　　养在池子里面的那些鱼儿产了鱼籽，几个月过去，池子里面的鱼不少，也刚好是适合吃的时候。
　　……
　　锡纸打开，香味就直接窜出来了。
　　秦绾她们倒是也把其他的两条鱼给打开了。
　　一时间，院子里面瞬间就有了香火之气。
　　姜折：“你们要喝什么饮料吗？”
　　魅欢：“有什么？”
　　虽然大家都来自不同的异时空，不过去了不少的异时空，对于姜折的本源世界，魅欢和秦绾她们倒也不觉得陌生，毕竟她们之前也去过不少和姜折本源世界相似的异时空的。
　　姜折想了一下，道：“奶。”
　　“噗……咳咳……”
　　“咳咳……咳。”
　　“……”
　　她一句话，就直接让桌子上的其余人都呛到了，咳嗽声四起。
　　魅欢：“奶？什么奶？是我想的那个……唔唔！”
　　“吃你的吧！”秦绾塞了一块苹果在她的嘴里，然后还捂住了她的嘴巴。
　　祁徵和明清黎她们也是脸上表情微顿了一下。
　　看到她们的反应，姜折也后知后觉了过来，这句话里面好像有点歧义。
　　耳朵有些微微的发烫了些许，但是她却正直的看着反应最大的秦绾和魅欢她们。
　　“我说的是牛奶，你们想什么呢！”
　　魅欢掰开了秦绾的手，含糊不清道：“我们想的也是牛奶啊，你在想什么呢？还是说你……唔唔！”
　　她话还没有说完，嘴巴又被秦绾给捂住了。
　　能不捂住这个大嘴巴么。
　　没看到祁徵和长鱼浅还有明清黎那几女人都转过头看她们了吗！
　　姜折：“……”
　　姜折不想理这些脑子里面成天都想些废料的人，她沉默一下，果断的不提喝奶了，镇定的转移了话题：“你们要喝什么果汁，我给你们现榨。”
　　祁徵：“来杯葡萄汁吧。”
　　姜折：“可以，不过你不是不怎么喜欢吃葡萄吗？”
　　姜折这下意识脱口而出的话，直接就让其余人侧目了。
　　祁徵眼帘微撩平静的看了一眼姜折：“现在喜欢了。”
　　姜折：“为何？”
　　祁徵眼底神色微闪，顶着其余人那好奇的视线，然后吐出了两个字：“好看。”
　　她也没有解释，好看是什么好看。
　　姜折：“？”
　　姜折：“……”
　　姜折差点儿没被自己的口水呛到，后悔多问那一句了。
　　姜折连忙道：“我去拿杯子！”
　　说完就直接起身带着尴尬和略微苦闷的样子离开了。
　　而长鱼浅听见这话，也是眼底神色微动，舌尖抵了一下犬牙，接着微微的转过头，带着些许冷淡懒散的看着姜折的背影。
　　“阿折，我也来一杯葡萄汁。”
　　姜折的脚步踉跄了一下，然后胡乱的点头应着好，最后这才跑进了厨房里面。
　　而明清黎她们看着祁徵和长鱼浅两人，略微沉默一下，知道这三人之间有什么事情。
　　跑回了厨房的姜折，轻呼出了一口浊气。
　　有点稍稍郁闷了。
　　只觉得那一条人鱼和精灵真的是天然黑！
　　祁徵说的好看，姜折和长鱼浅几乎是瞬间懂了她所表达的意思。
　　因为昨晚长鱼浅拿起了一串葡萄，然后捏碎了。
　　紫红汁液落在了她的颈脖和锁骨上……
　　那是姜折还没有掌控这具身体时，长鱼浅无意间的动作弄上的。
　　然后那画面就变得更加的靡糜和情色了。
　　昨晚祁徵这个安静的精灵，也说了一句——好看。
　　姜折深吸了口气，冷静了一下，然后这才拿着杯子走出了厨房。
　　……
　　她一出去，院子里面的气氛也并未冷却，大家偶尔说上两句话，倒也显得和谐。
　　虽然在坐的各位，大家还隐约的有着一层‘情敌’的关系在。
　　不过抛开这些，大家倒也都适合当朋友。
　　有灵力在，姜折直接用灵力榨了不少的果汁出来。
　　不过最后明清黎和赫连南枝还有君秋蕴她们却是都选了一杯樱桃汁。
　　那樱桃汁粉红粉红的，好似在隐喻着些什么。
　　姜折原本以为这个宵夜后面就这样过去了。
　　但是魅欢一句话，却是又把姜折放在了火上烤。
　　魅欢：“唉唉唉，你们喝的那樱桃汁儿的颜色，有没有觉得和我的魅香很像啊，”
　　她不光说，她还十分作死的释放了一团魅香在自己的手心里。
　　那魅香的颜色，可不就是和那樱桃汁儿的颜色很是相似么。
　　姜折：“？”
　　姜折：“……”
　　姜折的视线落在了魅欢的身上，怎么办，拳头硬了！
　　而刚好把玻璃杯放在唇边喝着果汁的明清黎，还有刚拿起了杯子的赫连南枝还有君秋蕴两人，都因为这话而动作顿了一下。
　　一时间竟不知这果汁是继续喝呢，还是继续喝呢？
　　魅欢：“你们不会忘了吧？当时44异时……唔唔！秦……唔！”
　　话没有说完，魅欢又被捂嘴了。
　　今晚是她被捂嘴次数最多的时候。
　　明清黎先是一顿，然后就若无其事的喝了一口，那粉红果汁，好似在那瞬间把她的唇瓣都染上了更为红艳的颜色，随后放下。
　　接着就淡然冷静的看着被捂住了嘴的魅欢：“没忘，不过以后，这种东西，魅欢姑娘还是留着自己用吧。”
　　君秋蕴和赫连南枝都是安静默默的微微仰头把杯中剩下的果汁喝完了。
　　她们没出声，但是裴念青她们却好似隐约察觉到了什么她们之前不知道的事情。
　　而姜折觉得人都快麻了。
　　今天晚上这是铁了心的不想让她好过是吗？！
　　同时在感受到其他人的视线落在自己的身上时，姜折甚至是都感觉有些头皮发麻了。
　　太难了，真的太难了！
　　一定是副魂乱搞事情，所以带起来的连锁反应！
　　
　　作者有话说:
　　姜：笑不出来，根本笑不出来。
　　来，看预收看预收！！！       
　　
　　
第118章 玩弄过‘鱼’尾巴
　　第二天一早, 姜折早早的起床了。
　　一个晚上，也足以让姜折因为明清黎她们的到来所带动起来的冲击而放平心态了。
　　对比起副魂来讲，只要有些事情是隐晦的, 没有明面上提及，那么明清黎和赫连南枝她们的到来, 其实倒也不至于让姜折一直觉得心虚。
　　心态调整过来，从来都是一碗水端平的姜姑娘，早上就开始自己弄好了早餐。
　　家里一下住进了十几个人, 虽然大家对于食物可有可无，但是吃早饭这个仪式感, 在回到家的姜折, 一直是有保持的。
　　虽然早已不是普通人, 但是很多时候，她却过着平凡而普通的日常。
　　能够亲力亲为的事情，大多都是自己动手的。
　　弄好早餐后，姜折就走到了院子里面，踩着拖鞋，把昨晚扔在院子里面的那些果酱还有果皮收拾了一下。
　　收拾好这些后, 她就站在了院子里面的池子边上，看着池子里面的鱼儿。
　　穿着宽松休闲针织毛衣, 衣袖半挽，在阳光下，那截露出来的小臂白的好似有些透明, 发着淡淡萤光。
　　手背上的青色血管也是清晰可见，好似都能够看到其中血液流动的律动一般。
　　半弯着纤细腰肢, 冷□□致的锁骨和修长颈脖也在那一头散落其后的青丝摇动间而若隐若现。
　　啃咬舔舐过那精致锁骨和颈脖的人都知道，若是在那如白皙似雪的肌肤上, 落下些许点点红梅，会更加的好看。
　　有些早已醒来的人，站在窗前，视线落在了她的身上，然后流连着。
　　——
　　手里拿着一个网兜的姜折，可不知道暗处有着多少双眼睛在虎视眈眈的看着她。
　　虽然她是能够感知和察觉到，总有视线似有若无的落在她的身上，但不知道是谁。
　　不是姜折的实力不够强，而是比起赫连南枝和祁徵她们来讲，她们之间有着一个小断层。
　　那就是不论是祁徵和长鱼浅她们，还是后来基因血脉序列觉醒进化了的赫连南枝和明清黎她们，她们的基因血脉序列是完整的。
　　而她的则是不完整的，就像是一根线被折断成了两半，而中间还缺少了一块。
　　这就是她和她们现在的差距了。
　　基因序列残缺就算了，偏偏它还沉寂在体内。
　　除非遇到了什么她解决不了的事情，强制性的唤醒它。
　　没有能够彻底威胁到性命的危险，姜折也不会过多的调用自己的力量，相当于是给自己落下了一个封印。
　　偶尔调动自己体内那些为数不多的灵力和元炁，也足够让她解决许多事情了。
　　……
　　能够感受到那些似有若无的视线落在她的身上，姜折也没有去探究在意。
　　她拿着网兜准备弄一条鱼上来研究一下，
　　因为这池子里面有着一条鳞片泛着浅金色的三指大小的鱼儿。
　　姜折老早就发现它了，所以想把它抓起来看看是不是因为灵力的缘故而产生变异了。
　　看准机会，姜折的手没有丝毫犹豫就直接落了下去。
　　‘哗啦’一声，网兜一落一上，然后里面就多了一条金色鳞片的鱼儿了。
　　被捞起来的鱼儿甩动着尾巴，被姜折用网逗着提上来时，它不动了，然后用鱼眼看着姜折，圆嘴巴一张，就对着姜折吐了一个水流出去。
　　不过那水流也没有落在姜折的身上，而是被灵力给挡了下来。
　　“乖一点，不听话的话，待会儿就把你拿去烤了。”姜折带着一些威胁的语气看着那鱼儿说着。
　　听到她那威胁的话，鱼儿装死了，甚至是连池子里面长得还不错的那棵魂灵树，都是抖了一下叶子。
　　那叶子发出飒飒的声音，姜折要是能够听懂植物的新生的话，一定会听见对方用着稚嫩的声音在喊着‘魔鬼’！
　　她不知道，但是二楼一个刚醒来站在窗前祁徵知道啊。
　　这院子里面的植物心声，她都能够听见。
　　甚至是还能够听到这些植物那活跃的八卦交流心声。
　　祁徵从未过问过有关姜折的事情，但是从这些植物的心声之中，还有它们那八卦的心声交流里，她几乎是知道姜折不少的事情。
　　但是这些，祁徵从未和姜折还有其余人说过。
　　而现在站在二楼窗前的气质，看着院子里面，魂灵木那大喊着姜折是个魔鬼的心声时。
　　一向安静淡然的精灵，此刻神色之中多了些许的无奈。
　　皓腕轻抬，指尖摁了一下眉骨，看着瑟瑟发抖的魂灵木，还有那一条瑟瑟发抖装死的鱼，祁徵的嘴角隐约的动了一下。
　　……
　　而院子里面，眼看姜折就要伸出魔爪抓住那鱼的时候，一道手机铃声就响了起来。
　　姜折的动作一顿，心念一动，放在院子里面那桌子上震动响起来的手机就飞了过来。
　　她看了一眼，是顾今朝打过来的视频通话。
　　手机悬空，姜折把视频电话接通了。
　　很快，手机里面就出现了一手端着咖啡杯，身穿居家服，一副姿态放松的顾今朝。
　　“早，今朝。”
　　姜折下意识的扬起了一个浅笑对着顾今朝打了一声招呼。
　　顾今朝嗯了一声，她把杯子里面的勺子拿了出来。
　　“早，在做什么？”
　　姜折把手机放远了一些，然后对着顾今朝扬了扬手里刚抓起来的鱼儿。
　　然后吐出几个字：“抓鱼，准备研究一下。”
　　看到那装死的鱼，还有听见姜折的话，顾今朝沉默了一下：“能给自己找事情做，挺好的。”
　　姜折：“这么早打视频过来，是有什么事情吗？”
　　顾今朝喝了一口咖啡：“昨夜感受到了几息强大的气息，和你有关？”
　　听见这话，姜折想到了明清黎她们，她轻咳了一声，略微有点心虚。
　　“是、是吧？”
　　顾今朝眉尾微微的上挑了一下，在自己院子里面走动的脚步停了下来，看着手机里面的视频通话。
　　“是你孩儿她的那些娘亲们来了？”
　　姜折：“？”
　　姜折：“……”
　　姜折被噎了一下，然后不接她这话：“昨天晚上你就感应到了，今天才联系我，万一来的是敌人，你今天来给我收尸都晚了。”
　　顾今朝：“昨晚联系你，不得破坏你们联络感情么，现在也不晚，就算是强敌来袭，给你收尸的人也多的是，恐怕还轮不到我这里来吧。”
　　姜折：“……”
　　昨晚那种时刻把她放在火堆上架着烤的场景，是联络感情吗？
　　谁家联络感情，是这样联络的啊？
　　姜折看着顾今朝：“那你打个视频过来，是想要确定我还有没有活着吗？”
　　顾今朝：“不，只是确定一下猜测而已，顺便告诉你，我们二十八号的飞机，还有，看你这个样子，你这终于是换回了主魂意识了吗。”
　　姜折也不意外顾今朝能够看得穿，她微微的抿了一下唇瓣，嗯了一声。
　　同样她也没有问，顾今朝说的‘我们’都有谁。
　　除了江淮月和沈青竹她们还有谁呢。
　　顾今朝：“看你还活着，那我就放心了。”
　　姜折：“……”
　　姜折白了顾今朝一眼，大清早的就来挤兑她，今朝真是学坏了。
　　不过顾今朝说完这话后，姜折的手机就往后飞到了那池子上方，而手机并不是姜折在操控。
　　同时，一道极强的神识落在了那个院子里面，顾今朝那清润好听的声音也清晰在院子里面响了起来。
　　对，不再是和刚才手机里面发出来的声音一样。
　　“各位，二十八号见。”
　　她只是简简单单的一句，也并未以此方世界主人家的姿态分主客。
　　顾今朝面对那些试探过来强大的神识和关注，她是坦然自若的。
　　对于姜折身边出现的那些人，她不紧张也不过分展现自己和姜折之间的关系，一如之前一般自然。
　　后来，视频通话挂断，顾今朝的神识也收了回去了。
　　那悬空落在半空中的手机，也飘飘然的落在了姜折的手里。
　　姜折把手机揣进了裤兜里，随后微微转身抬头，看到的就是二楼那些房间窗户都打开了，每一个窗前都站了一个人。
　　姜折：“……”
　　这一幕看着有点像是世界名画，但是她怎么觉得怪怪的呢？
　　姜折把手里捏着的网兜往水里荡漾了一下，然后清浅出声：“早。”
　　二楼各自站在自己窗前的那些人，闻言则是看着她，不过也知道看着姜折的人不少，所以也没有人出声。
　　于是在姜折和她们打完招呼后，那些人转身就走回了房间。
　　姜折也不在意，收回视线，然后看着网兜里面的那条还装死的鱼儿。
　　她直接就伸出手把那鱼给抓了起来，蹲下身子，手里的网兜被她放在了一旁。
　　随后她的指尖在那有着金色鳞片的鱼儿身上滑动着。
　　实则是她在以自身的灵力感受这一条小鱼的身躯构造和变化。
　　“稀奇，基因血脉序列还真进化了，而是还有点变异。”
　　“是因为魂灵木和灵力双重加持的作用？”
　　姜折自语着，把那鱼翻了一个身，然后在用灵力探了探它的鱼体变化。
　　……
　　长鱼浅下楼，她人刚走到院子，看到姜折翻来覆去的折腾那条鱼，而且那手指还在鱼的身上动来动去的样子。
　　长鱼浅的脚步停顿了下来，看向姜折的眼神多了些许的微妙起来。
　　特别是看到姜折那毫无顾忌的对一条鱼动手，长鱼浅的唇瓣微微的抿了一下。
　　因为严格说起来，她也算是一条鱼，虽然是人鱼。
　　但是看到姜折去折腾那条只是基因进化，但是灵智还没有完全开启处于一个懵懂状态里面的鱼尾巴时，长鱼浅的眉心就狠狠的皱了一下。
　　这不免让她想起了之前，自己因为受伤，被姜折捡回家，然后也被这样碰了尾巴……
　　人鱼的尾巴，是那么随随便便的能碰的吗。
　　哦，她不光碰，她还一边碰一边夸好看。
　　特别是看到此刻姜折用指尖戳着那条金色鱼尾巴的动作的样子，有些不合时宜的记忆画面，就这样出现在了她的脑海中。
　　长鱼浅原本要拐弯去院子的另一边的，最后抿着唇瓣，直接就走到了姜折的身边。
　　“以后，不准随便戳鱼尾巴。”长鱼浅低声冷淡的说着，同时伸出手，指尖握住了姜折的手腕，一抖，那鱼儿就从姜折的手里滑落进了水池子里面。
　　巴掌大都没有的鱼儿，入了水，立马就活了过来，然后拍着水直接就游到了池子深处藏了起来。
　　姜折：“……”
　　姜折愣了一下，转过头看着长鱼浅，一时间还没有反应过来，而是愣愣的看着她问了一句。
　　“为什么？”
　　她看看那鱼血脉进化的方向是那一个方向，怎么就变成不准随便戳鱼尾巴了？
　　她戳了吗？没有吧？
　　长鱼浅看着她，对于她的反问沉默了一下：“不许就是不许，哪里那么多为什么。”
　　她说着，松开了姜折的手腕，站直身体。
　　姜折看着她，在她站直的时候，姜折的视线就刚好落在了她那一双笔直修长的双腿上。
　　姜折的脑海中闪过了一些灵光，然后一句话就那么直接脱口而出了。
　　“难不成我之前玩弄了你的尾巴？”
　　长鱼浅：“……”
　　长鱼浅的耳根子微微的升起了一抹薄红来。
　　而姜折在说完这话之后，她后知后觉的这才反应过来，自己这是说了什么糟糕透顶的话啊！
　　姜折抬起头，看着长鱼浅想要补救一下。
　　“不是，我是说，你的尾巴……呃，不对，我戳过你的尾巴……”
　　在长鱼浅那眼底泛着深意微微低着头注视着她的时候，姜折闭嘴了。
　　越解释越乱，还不如不解释呢，她还是闭嘴吧。
　　特别是感受到其他人那落在她们两个人身上的视线时，比起二姜来，姜折的脸皮薄，她的耳根子也是没忍住隐约有点发烫了起来。
　　姜折有心想要解释自己和二姜是有区别的，刚才那些虎狼之词都是意外。
　　不过被长鱼浅看着，姜折识趣的没有在出声说什么了。
　　她慢吞吞的站起身来，顶着长鱼浅那略显有着些许深意的视线，姜折眼神游离飘忽了一下。
　　“那个，有早餐，在厨房。”姜折小声弱弱的说着。
　　长鱼浅：“有葡萄汁吗。”
　　姜折：“……”
　　姜折囧了，她看着长鱼浅，唇瓣微动：“没有！”
　　小心眼！
　　姜折给长鱼姑娘贴了一个标签。
　　长鱼浅轻呵一声，没说什么，转身就走了。
　　她走进了屋子，客厅里面已经陆陆续续的下楼了不少的人。
　　一屋子的姑娘们，穿着姜折昨夜给她们准备的居家服，嗯，即便是穿着最为普通的居家服，一个个的看着也是格外的赏心悦目。
　　对于明清黎她们站在客厅里面，各自拿着一杯喝的看着院子外面时，长鱼浅的神色没有什么变化，她很是冷静自若。
　　但若姜折对于和长鱼浅有关的记忆是完整的话，她就知道为什么长鱼浅那么在意这个事情了。
　　因为在人鱼族里面，人鱼的尾巴，只有伴侣可以触碰和抚摸。
　　而一旦被触碰或者抚摸了，又或者是说夸好看了，这对人鱼族的人来说，就是想要求偶或者交配时发出的信号。
　　人鱼一族即便是生活在深海之下，但其实很多人鱼在深海之下，也和人类一样，鱼尾化为了双腿，并不是随时都显露出了尾巴。
　　而作为人鱼一族和深海之主，除了姜折，就再无旁人知晓她的尾巴是什么颜色了。
　　而那个‘无知’的人类，之前不光肆意玩弄过深海之主的尾巴，她还一边玩弄一边夸。
　　虽然当时的姜折也不知道这些，后面知道了，她也没有在冒犯了。
　　但是她现在又把那些记忆忘记了，所以长鱼浅的反应才会有些隐约不对。
　　——
　　后来，也没人再起这个话题了。
　　姜折把手洗了一下，然后回了客厅。
　　看着还没有睡醒的魅欢她们，最后又看着明清黎她们。
　　“待会儿你们要和我一起出门逛逛吗？”
　　家里一下子住进来太多人了，今天姜折的计划就是出门购物去。
　　赫连南枝带着些许笑意的看着她：“可以啊，正好看看你生活过的地方是什么样的。”
　　君秋蕴：“说起来，我们也一起生活过几年，但是现在的你和之前的你一比，看着还要青涩些许。”
　　夏知槿：“嗯，这个我可太有发言权了，毕竟之前我好歹也是她的‘嫂子未婚妻’，一步一步的见证过她褪去青涩的样子的。”
　　明清黎：“这样一看，我们之前第一次相见，你看着确实是要成熟些许。”
　　裴念青：“成熟指哪方面？当采花贼？”
　　“……”
　　听到这又歪了的话题，原本还昏昏欲睡一副没睡醒的秦绾和魅欢一群人，都是瞬间精神了起来，然后竖起了耳朵，准备看戏。
　　秦绾她们的视线瞬间就在明清黎她们那些人的身上扫视着。
　　祁徵和长鱼浅还有叶孤九三人，则是安静的看着。
　　从昨晚到现在，长鱼浅她们都差不多看出来，除了秦绾魅欢还有叶柳一群人之外，昨晚来‘拜访’姜折的这些个人，个个都是和姜折有着一些说不清道不明的二三事。
　　这一群里面都有姜折的什么，明媒正娶的妻子，嫂子未婚妻，采的两朵花，不清不楚的老师，妻子的侄女。
　　禁忌感，乱X感这些buff简直在姜折身上叠加满了。
　　这走出去，谁不说一句姜折真会玩儿啊。
　　把把高端局，从不走低端局。
　　不光如此，她还玩鱼养精灵，甚至是还有一个‘童养媳’。
　　秦绾她们看了都想大声的说一声‘六啊’！
　　——
　　客厅里面，姜折也没想到过，自己一句话，火力就又放在了她的身上。
　　听到明清黎她们那意有所指的话时，姜折良好的心态差点儿没有给她们表演一个当成崩盘的样子。
　　最后她又镇定道：“所以你们到底去不去？不去我就和南枝出门了。”
　　魅欢狭促的笑：“去啊，刚好出去转转。”
　　最后在魅欢那插科打诨不正经下，最后那还没有燃烧起来的火力，也就这样过去了。
　　一群人收拾好了后，姜折就带着她们出门了。
　　只是去镇上买些东西，不需要车子，加上她也没有那么多的车子供十几个人一起坐，所以姜折直接就默认了大家是走路去镇上的。
　　穿过果园小道，外面就是连着镇上了。
　　“你们会骑自行车吗？要不要待会儿一人给你们买一辆？”
　　姜折不差钱，所以她考虑的也不是钱的问题，问的是祁徵她们要不要自行车。
　　长鱼浅：“可以啊。”
　　祁徵想了一下：“可以试试。”
　　明清黎她们会，赫连南枝和裴念青这两个人算是真的古人了，没有接触过。
　　“没事，有兴趣的话大家都买，不会我教你们就行了。”
　　秦绾：“那就先谢谢姜老板的慷慨大方了！”
　　叶柳和虞音她们也是说了谢谢，也没有扭捏，看得出来，对于自行车这种算是比较有点年头的出行工具，她们也是有着兴趣的。
　　一路走出去，大家都说着要买些什么，在镇上可能买不到的东西，姜折也都记了下来。
　　然后安排乔秘书那边买好然后送过来。
　　当然，主要的还是生活用品和衣服，姜折昨天晚上就已经安排乔秘书那边在京城准备这些了。
　　作为主人家，姜折在这些方面几乎是面面俱到。
　　因为不确定明清黎她们会在她这里待多久，所以姜折让乔秘书那边一人准备了好几套衣物送过来。
　　当然，明清黎她们自然是不缺衣服的，而且也肯定自己带了衣服来。
　　不过大家的衣服都不同，走出去说不定大家都要以为她们是在演电视剧什么的了。
　　也幸好大家的身高差不多，除了身材有着差别外，今天赫连南枝她们穿着姜折衣柜里面那差不多都是休闲宽松的衣物，倒也是极为合身的。
　　……
　　在姜折这边吩咐好了乔秘书后，她们一群人也差不多走到了镇上。
　　魅欢吵闹着要先到处逛逛，明清黎和君秋蕴还有赫连南枝她们看着一副感兴趣的样子，最后姜折带着一群人在镇上逛了起来。
　　姜折也带她们去了自己之前上学的学校外面转了转，也不是刻意的，只是刚好逛到了那边去了而已。
　　镇上有着不少的传统小吃，大家也不是没有吃过，但看到了，还是免不了嘴馋。
　　魅欢还有夏知槿她们都是性格外向之人，一群人倒也很快的建立起了联系。
　　裴念青这样清冷而又冷肃的性格，倒是和叶孤九有些相似。
　　月聆舒的性格和赫连南枝倒是有点像，一个温柔一个温和，却又不失清冷淡然。
　　长鱼浅和祁徵还有明清黎她们却是要安静些许。
　　不过买东西吃的时候，倒是被秦绾她们一人塞了一份。
　　而姜折则是在后面跟着付钱。
　　对于姑娘，她总是一碗水端平，且有着耐心和包容的。
　　……
　　一群颜值不低且个个面带笑容而且气质出众的一群人走在街上，倒是引来了不少人的频频回头。
　　今天原本陪自家的妹妹们出门顶着寒冷逛街的常媛，原本冷着一张脸付奶茶钱时，在听到表妹堂妹们那一声声的惊呼带着国粹的声音响起来，常媛的眉心皱了一下。
　　“说了，不准说脏话……”
　　“姐！不是啊，你快看！好多漂亮小姐姐啊！”
　　“对啊对啊！你快看，老天奶啊！这是谁家经纪公司放漂亮小姐姐们出来放风炸街了吗？！”
　　“……”
　　妹妹们的惊呼带着压抑不住的兴奋激动声在常媛的耳边响起。
　　今天全程当老妈子的常媛，闻言则是被扯着转过身看想了妹妹们所指的方向。
　　在看到那一群容貌出众气质各异的人时，常媛也愣了一下。
　　或许，她理解妹妹们那大惊小怪的举动了。
　　要不是她还维持着成熟稳重的长姐范儿，她也要不淡定的拿出手机开始和自己的姐妹们分享尖叫了。
　　不过在看到那群人里面的一个熟悉又有点陌生的面孔时，常媛又慢慢的冷静了下来。
　　她没看错的话，那人是姜折是吧？
　　看到那漂亮姐姐后面，面色带着些许无奈又好似在浅笑且看着心情还不错的姜折时，常媛确定自己是真没认错人。
　　这不就是她那个经常请假翘课，最后还拿了一个状元的同班同学姜折么。
　　高考结束后，虽然大家都是在京城上学，但是却不在一个学校，常媛学的是司法体系，以后也打算走这一条路。
　　明大虽然是不少人的理想学校，但是在司法这块，不如专门培养司法学生的学校，所以高考，常媛没有报考明大。
　　……
　　常媛拿着手机，最后也并未上去和姜折打招呼，主要是她和姜折也不熟悉，之前话都没有说上两句的那种。
　　她们两人唯一有联系的，就是江淮月了。
　　常媛和江淮月的关系，说不上是最好的朋友，但算的是偶尔能够聊上两句的普通朋友。
　　看着姜折周围‘群狼环伺’的样子，常媛沉默了一下，最后点开相机，直接就拍了几张照片，录了一个几秒钟的视频。
　　然后‘刷刷’的全部发给了江淮月。
　　她这个朋友也算是够义气了。
　　她觉得，江淮月应该有知情权的，毕竟她记得江淮月对待姜折的态度不一般。
　　加上在京城，她们的学校也没有隔太远，明大论坛上那些姜折和江淮月之间的八卦，她也不是不知道。
　　这算是给江淮月提个醒了吧。
　　就是不知道会不会让江淮月这个年过得不太舒心？
　　当然，这些不在常媛的考虑范围之中了。
　　而对于这些，姜折她们还一无所知。
　　远在京城，最近忙得连家都没有回的江淮月，原本还在办公室里面处理文件和开线上视频会议。
　　常媛发的那些照片和几秒钟的视频，也都发到了她放在办公桌上的手机上。
　　至于看到没有……
　　
　　作者有话说:
　　今夜跨年，明天就是新的一年了
　　祝各位小可爱们暴富更美！！！
　　新年快乐！！！
　　来，看预收看预收！！！       
　　
　　
第119章 她会分身！
　　距离过年也就那么些天了。
　　姜折忙自己的事情, 秦绾她们熟悉了环境后，之后就自己一起结伴出门溜达去了。
　　比起秦绾她们的活跃，明清黎她们就要显得安静些许了, 大部分时间都是一群人待在院子里面，不是喝茶就是下棋, 或者是自己一个人看书。
　　乔秘书来过一次，是来送东西。
　　不过她来的时候，看到姜折院子里面那清一色的气质型美女时, 直接就呆愣了好一会儿。
　　最后全程都是红着脸在姜折这里忙完了自己的事情后，她就离开了。
　　不过离开前, 姜折还麻烦她带了不少的鱼走, 反正都是乘坐的直升飞机过来, 带点东西回京城，也不会麻烦。
　　乔秘书离开时，还用敬佩的眼神看着自己的小老板。
　　她是这没想到，自家小老板，不光事业上成功，私生活也这么丰富多彩。
　　幸好她家小老板公司出名, 自己不出名。
　　要不然，这些都是值得狗仔深入挖掘的桃色新闻。
　　不过乔秘书一回到京城后, 她人就直接联系上了江淮月，然后给江淮月打了小报告，说小老板偷偷背着所有人, ‘包养’了一院子的美女小姐姐们！
　　不怪乔秘书会对江淮月打小报告，主要是谁让江淮月和姜折都是她的顶头上司呢。
　　而且她也不是一个眼瞎的, 能够看得出来江淮月对姜折的那一份耐心和温柔，态度明显超越朋友的关心啊。
　　作为两个人的秘书, 乔秘书果断的就和江淮月说了。
　　不过最后江淮月那边的反应有点淡，只说自己知道了，也没有说其他的了。
　　对于她那么淡定的反应，搞的乔秘书都有些怀疑自己之前的猜测是不是错了。
　　后来乔秘书以为这事儿原本就要这样过去了，结果第二天，江淮月就安排下来了过年这个阶段的工作安排。
　　很多工作安排，几乎都是安排在了线上办公。
　　第三天，乔秘书就得到了一个消息，江淮月离开了京城。
　　乔秘书先是一愣，随后就是姨母一笑，她就知道！
　　江总看着淡定，实则是一点儿都不淡定！
　　————
　　原本既定从京城回云浮的时间是二十八那天。
　　但是最后顾今朝和沈青竹她们无人却是二十六那天就直接乘坐了私人飞机去了云浮镇。
　　原本之前是不着急的，毕竟年前是真的很忙。
　　但是因着江淮月默默的把常媛拍的那些图片和视频分享了出去后，还有把乔秘书说的话也给分享了后。
　　顾今朝她们觉得，好像工作也不是那么的重要了。
　　一份工作只是为了能够让她们能够有着更为舒适的生活环境，要问她们缺钱吗？她们不缺啊。
　　既然都不缺钱了，那她们还在那么卖命的工作干嘛？
　　最后或许是大家心照不宣，去云浮镇的时间直接就提前了两天。
　　——
　　上午，姜折和秦绾、叶柳她们一起出的门。
　　原定计划是买菜回家做午饭的。
　　一大家子的人，除了她会做饭外，其他人都是十指不沾阳春水的。
　　明清黎和月聆舒会一点，但是也只是会一点，偶尔给姜折打个下手还可以，真的要她们认真做饭炒菜，她们的哪一点厨艺就不怎么够用了。
　　等姜折这边出门买好菜回来的时候，秦绾和叶柳她们倒是没有跟着一起回来。
　　但是却也有着五个人跟着她一起回来了。
　　比起明清黎她们来时的双手空空，姜折今天带回来的人，起码还个个背了一个包，带了换洗的衣物来。
　　而这五个人，不是提前追来了云浮的顾今朝她们还能是谁。
　　祁徵三人看到顾今朝她们时，没有什么意外，毕竟之前也算是共同住在了姜折的家里两三个月的。
　　祁徵和长鱼浅她们对顾今朝和沈青竹她们熟悉，但是明清黎和赫连南枝她们对江淮月她们却有些陌生了。
　　除了顾今朝她们带着别有目的来这里之外，江引歌这个性格外向开朗，且单纯过来抱着吃瓜看戏的人，一来到这时，看到院子里面那清一色的绝色姑娘们时，她直接就哇哦了一声。
　　双眼有点放光，甚至是都还没有等姜折开口出声说话，她就先无比热情的朝着明清黎还有赫连南枝她们挥舞了一下手。
　　然后挨个挨个的打着招呼，脸上的开心喜意是藏都藏不住的。
　　不论是明清黎还是赫连南枝，亦或者君秋蕴和月聆舒她们，其实都不是难以让人觉得不好相处的。
　　更遑论，她们对于姜折带回来的人，或者是姜折亲近的人也都是有着一定的包容和友好。
　　对于热情的江引歌，明清黎她们倒是也客气的出声和她打了招呼。
　　……
　　看着像只花蝴蝶的江引歌，姜折也是笑了笑。
　　最后给她们相互做了一个介绍后，姜折就提着食材走进了厨房。
　　等到姜折离开后，顾今朝和沈青竹她们则是友好的朝明清黎她们笑了笑。
　　倒也不觉得会紧张和尴尬，毕竟大家什么场面没见过呢。
　　虽然这种满院子的清一色绝色女郎都是潜在‘情敌’的这种场面，她们是第一次见。
　　但也还好，能够应付和游刃有余。
　　而顾今朝的视线则是看着赫连南枝和裴念青两人。
　　“许久不见了两位，该怎么称呼？是直接叫名字呢，还是直接叫孩子她娘亲和孩子她二娘亲？”
　　顾今朝的语气带着些许打趣的意味在其中。
　　而赫连南枝和裴念青两人自然也认出了顾今朝。
　　那个被姜折强制性绑在船上也一并当了孩子娘亲的那位面纱姑娘。
　　不过顾今朝这话，倒是让祁徵、明清黎和君秋蕴她们微微的侧目了。
　　不约而同的微微地挑了一下眉尾，然后看着她们。
　　倒是赫连南枝和裴念青两人，因为这话而耳根子有些隐约发烫了起来。
　　或许是没想到过，一见面，顾今朝就拿这话来打趣她们。
　　比起裴念青那略微有些安静寡言的样子，赫连南枝用指尖把耳畔的发丝往耳后拢了拢。
　　她微微的抿着唇瓣，有着那么一丝微囧的看着顾今朝：“直接叫名字吧今朝姑娘。”
　　顾今朝：“那就叫名字。”
　　她说完，视线又落在了赫连南枝和明清黎的身上，随后带着些许深意道：“之前44异时空名额争夺的时候，我在九域城广场，两位挺有魄力的。”
　　一句话，直接就让这里的三个人的身躯微微的顿了一下。
　　因为顾今朝的视线不止是落在了赫连南枝和明清黎的身上，她还看了一眼君秋蕴。
　　饶是一向淡定的三人，此刻听见这话，眼底神色之中也多了一些不怎么自然的神色。
　　同样赫连南枝和明清黎之前也并不知道，异时空名额争夺的时候，画面会被传送会九域城。
　　后来也是离开了那个异时空的时候才知道，还有这么一回事。
　　之前明清黎以为只有月时卿一个人关注知道了。
　　但是显然，并不是……
　　起码，这位不知是何身份，又与姜折之间有何纠缠的今朝姑娘，她就知道。
　　而且……
　　明清黎和赫连南枝看向了君秋蕴。
　　这人对于44异时空的事情也知道，可是她之前不是在灵族接受传承的吗？！
　　被她们看着的君秋蕴倒是淡定：“小白体内有我一道灵魂。”
　　且，小白也不是一只蜘蛛，而是灵狼。
　　之前是君秋蕴为了方便让漓把它带着一起离开，所以让小白模拟变幻成了一只白色蜘蛛，而这也是它的天赋神通之一。贤祝府
　　只要小白所见，只要君秋蕴所想，那么她就可以看到小白看到的画面。
　　明清黎两人：“……”
　　就说那天晚上吃宵夜的时候，这人的反应也有点奇奇怪怪的。
　　赫连南枝和明清黎两人沉默了。
　　顾今朝倒是不在意的一笑，随后又扔下了一个深水炸弹。
　　“那天……人还挺多的。”
　　空中域的那几个就不提了，凑热闹看戏的，月时卿、姬玖、还有沧州那位，可是没少关注。
　　明清黎和赫连南枝两人越发的沉默了。
　　祁徵和长鱼浅还有叶孤九三人看着她们，随后脑海中闪过了些许什么。
　　特别是祁徵和长鱼浅两人，好似莫名意会了些许什么，她们也是眼帘落了下去，安静的坐在哪里，不冒头也不搭话。
　　至于江淮月和沈青竹还有桑之染三人，甚至是都不用去猜坐在院子里面赫连南枝她们的身份了。
　　从她们的对话中就能够知道，这些人都不是她们这个世界的人，是从其他的世界来的。
　　显然也是和祁徵还有长鱼浅一样的存在，而顾今朝也知道这些。
　　这些有着超凡能力的一群人聚集在这里，倒是显得她们太过普通了。
　　不过江淮月她们能够接手家族那么大的产业，又怎么会因为这事儿而觉得比不上她们呢。
　　特别是还有着江引歌这样一个长袖善舞的人在，大家在院子里面相处起来倒也不会觉得不自在和尴尬。
　　——
　　在厨房里面操控着灵力一心好几用的姜折，外面院子里面的那些对话，她也是听见了。
　　听到顾今朝说的那些话后，姜折就觉得，果然呐，这些个姑娘，就没有不心黑的！
　　姜折的心情略显郁闷，但是却也还算镇定，毕竟没有cue到她这里来，她可以当做自己什么都没听到！
　　灵海之中的二姜则是直接幸灾乐祸的笑出了声来。
　　“这果然是马上要过年了，这热闹都快赶上皇帝的后宫了。”
　　听见二姜这话，姜折脸上没有什么异样，但是在灵海里面却是一鞭子直接抽二姜身上去了。
　　“闭嘴吧你，不说话，没人觉得你是哑巴。”
　　但是那一鞭子却被二姜接住了：“我干嘛要闭嘴，难道我说的不是实话？要不今夜你直接把自己洗干净，然后去侍寝吧。”
　　姜折：“……”
　　“不安好心，闭嘴！再说一句，打晕你。”姜折放低声音威胁着这个天天拱火想要她去搞事情的二姜。
　　灵海中的二姜撇了一下嘴，不过也没有在出声继续去惹恼主魂了。
　　毕竟副魂和主魂之间还是有着一些差别的。
　　起码，要是她们在灵海中真的干架起来的话，她是打不过主魂的。
　　……
　　姜折不理二姜了，关注了一下院子里面那些个姑娘们后，姜折也不在关注了，而是在厨房里面弄午饭。
　　她一个人在厨房里面忙，最后江淮月和桑之染还有月聆舒走进来帮着她打下手。
　　不过江淮月两人走进厨房的时候，看到厨房里面那乱飞舞的菜刀还有那些自动清洗的食材这些，微愣了一下。
　　月聆舒倒是有些习以为常了。
　　她们一进来，姜折也没有客气，直接把一些任务分给了她们。
　　而院子外面，顾今朝她们倒是看着没有什么生疏，氛围看着也挺和谐的，什么话题都能够聊上两句。
　　在快要吃午饭的时候，秦绾一群人倒是热闹的从外面回来。
　　一进院子，就看到顾今朝她们。
　　即便是这个场面看到了不少次了，但是对于院子里面那格外‘赏心悦目’的场面，还是让秦绾和魅欢她们一回来就哇哦了一声。
　　或许是混熟悉了，秦绾她们面对祁徵她们到没有那么紧张了。
　　不过千雷悠意却没有那么放肆了，因为祁徵在这里，她怎么也不敢太过随意和放肆的。
　　……
　　魅欢：“今天这是又有美丽的姑娘们来找小折宝贝儿了吗，看到你们坐在这里，倒是让我想到了一句话来形容。”
　　魅欢这话，倒是让院子里面的人把视线落在了她的身上。
　　而魅欢则是极为暧昧的一笑，笑的格外的妖艳不正经：“千里追‘妻’，就差‘娇妻’有颗球了。”
　　她说完后，又道：“不过话说回来，如果真有了，那会是你们谁的啊？哎哟，别这样看着我嘛，我还想是我的呢，你们要是给我这个机会的话……唔唔！秦绾……唔唔！”
　　秦绾已经极为熟稔的捂住了魅欢的嘴巴，然后把人给拖走了。
　　拖走前还对着祁徵她们笑了一下：“别听她的，如果真有了，那一定是你们的！不会是别人的！”
　　祁徵一群人：“……”
　　想到她们都是因为某人而追来这里的一群人，神色多少都有点微妙了起来。
　　而且她们这还不是千里，这是一个时空跨越到了另一个时空……
　　魅欢两句话，几乎是戳中了院子里面所有人的神经线。
　　落后魅欢一步走进来的叶柳和虞音她们，对上院子里面那群大佬时，她们勉强一笑。
　　最后个个一脸正经的点头重复道：“对，没有其他人！”
　　虞音：“不会是别人的！”
　　略微内向害羞的司马语低着头红着脸不出声，千雷悠意看着自家的王，沉默不言。
　　但她想的是，不！如果真有了，那一定是她们王的！到时候她们就有少主了！
　　其他人：“……”
　　院子里面刚才还和谐的氛围，此刻因为魅欢两句话，直接就变得有些略微微妙和安静如鸡了下来。
　　饶是冷淡如祁徵和长鱼浅，还有淡然冷静的明清黎和赫连南枝她们，此刻神色之中多了一分微不可查的不自然神色在其中。
　　顾今朝倒是饶有兴致的看着这一幕。
　　不得不说，这一幕看着真的是挺热闹的。
　　而这些话也都传进了厨房里面，导致厨房里面的气氛都变得略显微妙了几分起来。
　　姜折有种想要抬头望天，大声长叹一声。
　　怎么办，好想把魅欢给掐死啊！
　　姜折郁闷，然后站在厨房里面瞪了一眼被秦绾拖进了客厅里面的魅欢一眼。
　　迟早有一天，她要刀了这个妖孽！
　　魅欢则是一点儿都不带怕的，一看到姜折看自己的时候，她还对姜折抛了一个媚眼过去。
　　姜折：“……”
　　姜折叹了一口气，她这遇见的都是些什么人啊。
　　江淮月三人看出了姜折那略微有些尴尬和苦闷的样子，则是唇角勾起，无声的轻笑了一声。
　　————
　　吃过午饭后，大家倒是一块把碗筷收起来扔进了洗碗机里。
　　之前午饭结束后，基本上大家都是自由活动，想喝茶下棋看书的自己安排，想午休的也自己安排。
　　但是今天吃完午饭后，江引歌手里拿着一颗苹果咬着。
　　“你们会打雀牌吗？”
　　江引歌带着一些兴致勃勃和期待的眼神看着赫连南枝她们。
　　而她这一句问话，连姜折都微微的愣了一下。
　　打雀牌？
　　秦绾：“我会啊！打雀牌好啊！大家可以多多联络感情啊！”
　　魅欢：“雀牌啊，这确实是一个极为联络感情的好娱乐活动。”
　　叶柳和虞音也会点，然后其他人都只是听过没有学过打过。
　　江引歌看着姜折：“你会吗？”
　　姜折：“……会一点。”
　　江引歌：“那行了！待会儿你教她们怎么打，我现在就让人从麻将过来！”
　　江引歌是一个风火的人，说干就干，而且还让人以最快的速度送四副麻将过来。
　　在送麻将过来的这个时间段，江引歌和秦绾倒是极为热情的先和她们讲了一下规则。
　　秦绾甚至是还用灵力模拟出了雀牌规则出来讲解，就像是看讲解视频一样。
　　长鱼浅和赫连南枝她们倒是有点兴趣的看着秦绾她们说着。
　　等到秦绾说完了后，魅欢就把两人给推到了另一边：“这打雀牌打，就像是赌博一样，输了的就要给钱，不过大家身上应该也没有钱吧。”
　　长鱼浅：“有。”
　　祁徵：“嗯，姜折给钱了。”
　　顾今朝笑：“我可以借没有钱的人。”
　　魅欢：“那样多无趣啊，这样吧，谁输了，谁就脱衣服！怎么样，刺激吧！”
　　其余人：“……”
　　姜折：“？”
　　你这刺激的是不是有点过头了？
　　在坐的各位，大家谁不是只穿了一件衣服啊，当然，还有贴身衣物。
　　姜折的庭院里面有阵法，温度适宜，加上祁徵她们也都不是会因为四季气温变化而多穿衣或者少穿衣的人。
　　她们和姜折一样，大部分时候，都是春秋季节搭配，穿的比较单薄，几乎都只穿了一件。
　　……
　　谁输了就就脱衣服，这一局下来，这个院子里面还有人吗？
　　祁徵她们看着魅欢的眼神，都带上了一些一言难尽在其中。
　　魅欢则是笑的猥琐：“当然呐，你们要是输了，自己不想脱，可以让小折妹妹脱嘛，她一定很愿意代劳的。”
　　姜折：“？”
　　姜折：“……”
　　感受到那些视线落在她的身上，姜折的神色微妙两分，脸上的笑容都变得勉强了一点起来。
　　然后她皮笑肉不笑的看着魅欢：“你喜欢刺激的，那你一个人玩儿，别说脱衣服了，你想要狂野果奔都没人拦你。”
　　魅欢眨了一下眼：“那我可以在你房间里面果奔吗？”
　　姜折：“……”
　　姜折略微咬牙：“不可以！”
　　魅欢：“哦，行吧，我知道，只有她们可以，我都懂。”
　　魅欢一边说着，一边还对着姜折抛了一个媚眼意味深长极具暧昧的笑容。
　　魅欢在说完这话后，为了防止自己又被秦绾捂着嘴巴拖走，她直接一溜烟的跑另一个角落去了。
　　姜折：“……”
　　魅族那边，知道自己有这么妖孽作死的族人吗？
　　如果不知道的话，她可不可以替魅族清理一下门户？
　　院子中，除了安静看戏吃瓜的秦绾和江引歌她们，其他人清一色女郎，则是眼底泛起了一些波澜在其中。
　　看到姜折的脸色泛着一抹微红然后又铁青的样子看着魅欢时，那些清一色的女郎们，则是在想些其他的事情。
　　最后也不知道都想到了些什么，耳根子都薄红了起来，然后多了一些不怎么自然的神色在其中。
　　——
　　半个小时后，江引歌的人就把东西送来了。
　　因为人多，加上只有四副麻将，最后的玩法就是，四副麻将桌上的人，一局轮转一个人出去。
　　就是一号桌的人去一个二号桌，二号桌的人去一个三号桌……四号桌的人来一个一号桌。
　　人的流动形成一个循环，以此来一个在一个麻将桌上轮流着培养一下感情。
　　虽然刚才秦绾讲了规则和打法，还有怎么样才能够赢更多的钱。
　　这些规则对于祁徵她们来讲都是举一反三的事情，很简单。
　　不过等上手的时候，还是略显生疏了起来。
　　走牌有点慢。
　　秦绾：“姜折，你搞个分身，一人一个，这样不就方便多了！”
　　秦绾催着姜折。
　　姜折：“？”
　　纤细指尖拿着一个麻将牌的祁徵她们，听见这话，这回是真的身躯震了一下。
　　分身？
　　一人一个？
　　然后她们脸上神色都略微的古怪了起来。
　　‘啪’
　　扔出去了一个牌的魅欢则是头都没有抬，话也没有过脑子的直接就秃噜道：“一人一个？那在晚上岂不是方便多了，都不用轮着日子来了，一晚上都能够满足所有人了，大家也不用争来抢去的。”
　　这话一处，整个院子里面都好似闻针可落一般的安静。
　　魅欢扔牌出去的手也是猛地一顿，脑子也终于在线了。显主服
　　感受到了院子里面那一份死一般安静的气氛后，顶着不少人看过来的那视线，魅欢也终于是体会到了什么叫做头皮发麻了。
　　气氛就很诡异。
　　但是魅欢虚也就虚那么一会儿，然后就直接扫了一眼在场的所有人，理直气壮道。
　　“我是说打雀牌，要从白天打晚上去。”
　　“你们想哪里去了？是不是想一些不健康的事情去了？”
　　“你们的思想真的是一点都不纯洁，好那什么啊！”
　　魅欢面无表情的顶着那些视线压力倒打一耙，眼神格外的微妙和丰富多彩。
　　长鱼浅一群人：“……”
　　姜折：“……”
　　见惯了大风大浪的祁徵和顾今朝她们，也还是不免因为这一阵狂风而被吹得脸颊之上染上了一层粉意和略微不自在的神色。
　　更加不要说年龄还稍小的江淮月和桑之染还有叶孤九她们了。
　　江引歌和秦绾她们则是也莫名的安静了一下，然后看着魅欢这个刺头的眼神，带上了一些敬佩。
　　这战斗力，真是绝了！
　　你看，一句话，就能够扰乱多少人的心湖啊。
　　……
　　姜折表情略微有些窒息，如果眼神可以刀人的话，魅欢已经被姜折刀了不知道多少次了。
　　灵海中的二姜也是愣了一下，然后肆意的大声笑了起来。
　　主魂这个闷骚，遇到魅欢这种众横情场不正经明骚的人，她又怎么回事对手呢。
　　而被看着魅欢，则是曲指敲了一下桌子：“都看我做什么，还打不打牌了？你们在这样看我，我会怀疑你们对我别有想法的。”
　　说完，还媚眼如丝的对其他人放了一波电。
　　其余人：“……”
　　现在或许她们能够知道，姜折为什么那么烦她了。
　　这确实是有点烦。
　　看了怪让人杀心四起的。
　　姜折：“闭嘴吧你，走你的牌！”
　　良好的心态，也遭不住魅欢这一天好几次的冲击，姜折对这人没耐心了。
　　最后姜折也没有去看长鱼浅她们什么反应了，镇定下来后，权当自己刚才没有听见魅欢说的那些话。
　　后来姜折还是以灵力幻化出来了一些分身，然后去指导祁徵她们。
　　对于那些落在她们身上那微妙古怪又带着暧昧的眼神，姜折一律权当没有看见。
　　而至于那些个被姜折亲手一一教导怎么打牌的姑娘们，她们在想些什么，旁人也不会知道。
　　不论是祁徵，还是赫连南枝或者君秋蕴她们，大约都是思绪分为了两份吧。
　　心思好像有些不在打牌上了，但是偏偏走牌也没有出错过。
　　一心两用被她们运用到了极致。
　　实则，姜折的‘分身’坐在她们的身边，耳边全是她的声音，这不让人走神都有点难，着实是不怪她们对于这项娱乐活动到最后有些心不在焉了。
　　
　　作者有话说:
　　        先祝副
　　姜：每天都是过得如履薄冰……
　　25年第一天，与你们同在！元旦同乐！
　　你们的评论，就是对我最好的鼓励
　　来，看预收看预收！       
　　
　　
第120章 一群妖孽
　　一个下午, 一群人围一起打牌‘联络’感情。
　　但只要没有眼瞎的，就会发现院子里面的氛围有些奇奇怪怪的。
　　秦绾她们倒是习以为常了，因为这些天来, 只要是话题拐弯到了姜折的身上来，气氛总会变得奇奇怪怪。
　　氛围微妙奇怪的时候不少, 秦绾她们已经能够做到一边做自己的事情，一边默默地看戏吃瓜了。
　　在看到院子里面，祁徵和赫连南枝她们的身边, 都有一个姜折的‘分身’，这个场面看着无比的诡异。
　　偏偏每一个‘分身’, 她还各有所想, 走牌的时候, 还会轻声细语的和自己身边坐着的人解释着。
　　而坐在她身边的人，不论是祁徵还是明清黎她们，脸上神色都是略显微妙和古怪复杂。
　　偶尔心不在焉时，她们微微偏头看着自己身旁那脸上带着认真神色教导的‘姜折’时，又看着对面或者左右两旁的‘姜折’时，总会有那么一分诡异在其中。
　　这样的场面, 就格外的让人沉默。
　　特别是江淮月她们，时不时的盯着自己身边的‘姜折’看着, 一副欲言又止，止言又欲的复杂神色。
　　偏偏‘姜折’好似不知道她们所想一般，说完自己的话后, 在察觉到她们在看着自己时，还会温柔一问, 有什么不解的吗？哪里不解？然后她又会教你一遍。
　　这种场面，着实是格外的考验人的心理素质。
　　虽然一群人看着一副淡然镇定的样子, 但是复杂的心思，恐怕也就只有她们自己知道了。
　　……
　　姜折或许是也察觉到了院子里面那诡异的氛围还有无比奇怪的场面。
　　最后在教完长鱼浅她们走完了一局棋后，她就直接找借口，说是要处理工作，然后就自己拿着手机离开了。
　　她一走，那些‘姜折分身’也是瞬间化为了丝丝缕缕的浅金色灵力丝线回归到了她的身体之中。
　　‘姜折’离开，其实江淮月她们的心底是略微的松了一口气的。
　　虽然只是一个‘分身’，但是那也是姜折啊。
　　一举一动，还有周身那浅淡的清香，都足以令她们觉得有些大脑昏沉了。
　　所以刚才姜折到底都教了些什么，她们也根本没有听进去多少。
　　脑子里面想的都是，姜折用的什么香？闻着怎么那么醉人啊？
　　享受过她的温柔，就忍不住的沉浸其中，最后倒是对走牌这些显得有些心不在焉了。
　　毕竟心思都跑身旁坐着的人身上去了，她们不是柳下惠，也做不到不在意。
　　所以姜折一走，院子里面的氛围好似这才逐渐的轻松了下来。
　　没有了‘姜折’的干扰，坐在牌桌上的一群人，倒是以极快的速度收拾好了情绪，恢复了平常的冷静淡然。
　　大家刚开始沉默的走牌时，每个人都是有输有赢的，终究是不太熟稔。
　　但是自己走完两圈后，祁徵这些脑子格外好使的人，就直接算牌了，不是赢就是和，最后被虐菜的就换成秦绾和魅欢这一群刚开始嘚瑟的人了。
　　刚开始魅欢和秦绾还有江引歌她们安慰自己，一群小趴菜，赢了一把两把都是运气好，赢了三把四把，都是新手保护期。
　　然后等到后面她们一圈都没有赢了后，秦绾她们脸上的笑容也是越发的淡了，打了一个下午，最后都变得一脸菜色了起来。
　　秦绾她们委屈了，看祁徵和明清黎她们的眼神像是在看什么妖孽一样。
　　江引歌：“你们是不是作弊了？！”
　　江引歌也是惨淡之中的一员，看着她们哀嚎了一声。
　　赫连南枝则是轻柔浅笑：“并未。”
　　赫连南枝还算是好说话的了，长鱼浅则是冷淡道：“是你们的脑子不够太聪明。”
　　江引歌她们：“……”
　　您这话说的可真是委婉啊。
　　明明可以直接说她们笨如猪的，偏偏还用词婉约一下。
　　君秋蕴：“也不算太难，掌握规律，然后运用它，想赢就很简单了。”
　　明清黎：“比起运算空间运转速度和规律，它确实是太过简单了。”
　　裴念青：“和管理一个大位面还有数不尽的附属小位面相比，确实是不值得一比。”
　　秦绾/魅欢她们：“……”
　　你们是在凡尔赛吗？
　　啊啊啊！在凡尔赛一句，信不信我们吊死在你们面前！
　　祁徵和叶孤九她们也是脸上神色淡淡的，不语，但是神态已经表明一切。
　　这个真的很简单，比起她们所经历的事情来讲，这简直跟喝水一样简单。
　　就连江淮月和沈青竹她们，没有作弊的手法，也没有什么超凡的能力，但是人家的脑子够用啊。
　　愣是在这一群妖孽里面，算牌的速度轻松跟上节奏。
　　……
　　对于长鱼浅她们那妖孽发言，秦绾她们有些心塞塞。
　　魅欢阴阳怪气：“就知道虐我们！你们打的时候，圈圈和牌，你们‘情敌’的相处模式都这么和谐吗？每个人都是合，遇到我们就是赢！我们是你们‘联络’感情中的一环吗！这年头，‘情敌’都要联络感情了？”
　　魅欢一席话，直接就让江引歌和秦绾还有同样遭殃的叶柳她们恍然大悟了。
　　之前心心念念着赢，没有注意这些。
　　现在魅欢一说，她们一想，好像还真是……
　　至于‘情敌’们之间那原本就隐约微妙的气氛，此刻一听到魅欢这话，顾今朝她们的表情有些略显那么不太自然了。
　　然后又齐刷刷的沉默了一下。
　　因为刚才，会算牌了后，局面还真是和牌的次数最多。
　　不是没有机会赢，但就是最后直接和了。
　　打牌和下棋一样，都是一种交锋，考验的是脑力。
　　刚才的打牌，对顾今朝和明清黎她们来讲，怎么不算是一种隐晦的交锋呢。
　　是交锋，但是也还没有到那种彻底摊牌和交手的时候，所以大家最后也都是心照不宣的和了牌。
　　如果不和牌，那么这会让人以为你是在隐晦的表达些什么。
　　比如，和姜折有关的事情。
　　下午的打牌，姜折离开后，说是打牌，但是这个打牌，又何尝不是和姜折有着关联呢。
　　大家如今都还是友好的状态，真要彻底的那一层微妙的氛围和关系后，场面恐怕会又有所不同了。
　　除此之外，江淮月和沈青竹还有桑之染是普通人，对上祁徵或者是赫连南枝她们，可太吃亏了。
　　所以这打牌可就打的不止是牌了。
　　谁如果落后，那么就意味着不止是输这么简单了，也意味着在有些事情上的出局。
　　而和牌，反倒是一种维系这种微妙平衡的一种手段了。
　　——
　　顾今朝：“我们赢，你们输，这又怎么不算是一种‘联络’感情呢。”
　　顾今朝的脸色都未曾变一下，淡然带笑的看着魅欢说着。
　　输了一个下午的一群人：“……”
　　谢谢！
　　这样的联络感情还不如不要呢！
　　而且您确定这是联络感情而不是伤感情吗？！
　　魅欢：“好好好，你们这么玩儿是吧！那我现在就去找小折宝贝儿哭去！”
　　魅欢说完，起身就要去找姜折。
　　不过刚好这一圈和她一个桌，还坐在她右手边的夏知槿和她左手边的月聆舒，抬手就落在了她的肩上，然后把人又给重新按了回来。
　　月聆舒温温柔柔一笑：“姜折在工作，不如让秦姑娘把怀抱借给你哭一下？”
　　夏知槿也是略显妖孽的笑着道：“是啊，你应该不会嫌弃秦姑娘的怀抱吧？”
　　魅欢：“？”
　　魅欢：“……”
　　秦绾：“？？？”
　　你们就没想过，我会嫌弃她吗？
　　魅欢倒是想说自己挺嫌弃的。
　　但是感受到那两只明明只是轻轻搭落在她的肩上，但是却有着一股力量根本使她站不起来时，魅欢勉强一笑。
　　“有点嫌弃，但是我可以换人吗？比如叶柳妹妹，虞音妹妹她们，我不挑的。”
　　月聆舒两人：“……”
　　叶柳她们：“……”
　　是啊，你不挑，因为你全部都挑完了！
　　有本事你去找祁徵、长鱼浅还有顾今朝她们啊！
　　月聆舒和夏知槿两人把手收了回来。
　　而秦绾则是嫌弃的轻哼了一声：“我还嫌弃你呢！”
　　这两个战斗力最强的人内讧了。
　　祁徵和顾今朝她们则是把面前的牌往前面推了一下。
　　祁徵：“时间不早了，那今天就到这里吧。”
　　她说完，就站起身，然后向着院子那边的亭子走去了。
　　这牌也打不下去了，其他人也都是没有了这个心思，最后就这样散了。
　　————
　　在二楼书房的姜折，她下午的那个借口也并不真的是，她确实是在忙工作上的事情。
　　原本这些事情就该她忙的，后来她回云浮了，江淮月接手了。
　　现在江淮月也来了云浮，有些工作，自然是姜折自己处理了。
　　所以在书房里面，姜折这一个下午几乎都是在开线上视频会议。
　　穿着米白色针织衫毛衣，坐在办公椅上，给人一种温润的感觉，但是那略微垂眸带有认真的神色样子，却又让其余人不敢小觑于她。
　　等姜折结束完最后一个线上视频会议的时候，时间已经是晚上八点过了。
　　站起身，走到窗前，动了一些略微有些僵硬的颈脖。
　　越是将近年关，温度就越发的冷。
　　虽然庭院这边因着有着阵法和灵脉的缘故，不会有着积雪飘落下来。
　　但是今天晚上，月亮和星辰确实是被遮挡在了云层之后，姜折看到了飘雪落下。
　　她看了一眼有些安静的院子，随后转身就离开了窗前，想着关起来的房门走去了。
　　……
　　在院子里面安静的看着手中书籍的祁徵，她的指尖微微地顿了一下。
　　随后转过头看了一眼二楼那个打开的书房窗户。
　　她到不是感受到了姜折，而是通过植物的反馈心声，知道了姜折刚才站在那窗前的一幕。
　　但是现在，却没有在看到她的身影了。
　　祁徵淡淡的收回了视线，不过也没有在看着手里的书籍了。
　　她的指尖微动，合上了书籍，葱白指尖轻轻的按压在其上。
　　没一会儿，姜折的身影从阶梯上出现，然后走到了客厅里面。
　　以祁徵所坐的这个位置方向，微微抬头，就刚好能够看到在客厅里面站着的那个人。
　　院中安静喝茶或下棋的其余人，也是手中的动作微微的顿了一下，显然，她们也感受到了姜折。
　　……
　　姜折下楼后，走到客厅里面。
　　看着焉了吧唧的秦绾和魅欢她们：“怎么了这是？”
　　魅欢：“你问她们。”
　　语气不太好，但是姜折却微微的挑了一下眉，看着这几个周身乌云密布幽怨至极的样子：“输了？”
　　两个字，足以让魅欢和秦绾她们愤愤与幽怨了。
　　叶孤九：“不是输。”
　　从厨房里面端着几碟小菜和一碗饭出来的叶孤九淡淡道。
　　姜折：“？”
　　叶孤九看向她：“是一局没赢。”
　　姜折：“……”
　　姜折的身体微微的顿了一下，看着格外幽怨的秦绾她们，继而无声沉默了一下。
　　好吧，这确实是她没想到的。
　　她知道长鱼浅她们的脑子转得快，却是没想到，一把没让秦绾她们赢过。
　　难怪这幽怨的气息都快要把屋顶给顶翻了，这要换了她来，她觉得自己恐怕也会这么怨念。
　　姜折：“那……下次加油？”
　　魅欢：“没有下次了！”
　　秦绾：“希望你好好的治治她们！打牌靠的是运气！她们怎么能算牌呢！”
　　姜折：“……”
　　你们有怨气，怎么能够扯她身上来呢！
　　让她治她们，你确定么？没说笑吗？仙驻负
　　魅欢：“你最好是个1！要不然我的怨气会阴暗扭曲爬行让你一辈子不得安生的！”
　　姜折：“……”
　　看出来了，你的怨气确实是挺大的，今天被打击的不轻。
　　对于她们的话，姜折沉默。
　　最后感受到有些似有若无的视线落在她身上时，姜折没理怨念冲天的魅欢她们。
　　同时权当没听见她这话。
　　只要她不接话，这些想要扯她身上来的橘子色废料，就挨不到她半分！
　　……
　　姜折走到餐桌那边去，然后坐下，她对着叶孤九笑了笑：“谢谢阿九。”
　　叶孤九挥了一下手，头也没回的离开了客厅上楼了。
　　等到姜折吃完晚饭后，原本她是想要去院子里面散散步消消食的，不过东西刚吃完，乔秘书的电话就打过来了，说是临时有一个重要的会议需要马上开。
　　最后姜折不得不放弃了这个想法，转身又上了楼去了书房。
　　知道今天姜折不会在院子里面来了，赫连南枝她们在院子里面待了一会儿后，时间差不多的时候，她们也各自回了自己的房间。
　　————
　　第二天早上。
　　天还未曾亮的时候，姜折就穿着单薄的居家服，纤细修长冷白的指尖提着锈剑，也就是长离剑出现在了院子里面晨练。
　　一招一式凌厉异常，晨练是她一直都保持着的习惯。
　　不过回云浮这段日子，因为忙其他的事情了，今天倒是第一天这么早起晨练。
　　赫连南枝她们是早早的就听见那凌厉剑声划破空气的声音了。
　　站在窗前，就看到院子里面舞剑的姜折。
　　站在窗前的顾今朝看着院中之人手持长离剑，姿态轻盈却又凌厉的舞剑的样子，她有些许的略微走神。
　　眼前的场景，都好似有了变化。
　　院中那人，不在穿的是居家服，而是一袭飘逸修身的长袍……
　　“切磋一下如何？”是赫连南枝的声音。
　　同时也拉回了思绪有些跑远的顾今朝的神思。
　　在其他人安静看着院中那人时，或许也未曾想到过，给人温柔且不显凌厉也不像是会使剑的赫连南枝会主动出声。
　　不止是出声了，那柄让姜折熟悉的轻云剑也是铮鸣了一声，剑破空然后朝着姜折刺了过去。
　　同时，赫连南枝的身影也出现在了半空中，她的身姿轻盈，往下坠落，青丝飞扬。
　　即便是和姜折一同穿着一身差不多的居家服，但是也难掩那一份令人惊艳之感。
　　她的身影出现后，伸出手的手也握住了那抛飞出去的剑柄，身姿持剑朝着姜折落下。
　　而姜折的剑一手，脚下步伐稳健的后退了一步，身体斜侧，躲开了赫连南枝的一招。
　　“好。”姜折带笑，也没有拒绝，毕竟她其实也挺找个人切磋一下的。
　　最后，赫连南枝和姜折在院子里面，打的有来有回，两人有所保留，只切磋剑招，但是却也足以令人觉得精彩了。
　　……
　　“嚯，这算什么？大清早的，大型家暴现场？”
　　被那刺耳锋利刀剑相碰吵醒的秦绾也迷瞪瞪的起床站在了窗前。
　　院中两人都未曾用灵力或者元炁，即便如此，凌厉剑气却是满院子都是，但却又未曾伤害到院子里面的那些花草。
　　看着两人打的有来有回的，秦绾在这个期间就出声了。
　　本就在安静看着院中那两人切磋的其余人，听见这话，嘴角都是隐约的抽了一下。
　　有时候秦绾能够和魅欢玩儿在一起，也不是没有道理的。
　　这两人用一句话来形容，就是臭味相投。
　　穿着性感睡袍的魅欢闻言则是妖娆一笑：“这叫什么大型家暴现场？人家这是在调情。”
　　这话一出，刚好院中的两人手中持剑格挡拉进了距离，然后两人还对视着，青丝飞舞，看着有点唯美。
　　落在其他人眼中就是，那视线有些缠绵暧昧，眼里只有对方，再无其他。
　　说实话，这看着确实是有点像是在调情……
　　因为两人只是在切磋，周身没有杀意，甚至是连气势都未曾变得凌厉和具有攻击性。
　　也不怪魅欢说两人这是在调情了……
　　——
　　原本同样还想要等赫连南枝和姜折切磋完了后，想要上去接上的其他人，比如说明清黎、裴念青她们。
　　此刻听见这话，瞬间歇了这个念头。
　　不是她们不敢了，主要是觉得魅欢和秦绾这两人有点太碎嘴了。
　　前一秒还是家暴现场，后一秒就是调情了。
　　她们严重怀疑，要是待会儿一个个接着上场，这两人还指不定会说些什么乱七八糟的废料呢。
　　……
　　半个小时后，姜折和赫连南枝两人停了下来，都出了一些汗。
　　正儿八经的和赫连南枝切磋一下，姜折倒是觉得收获挺大的。
　　转过头看着赫连南枝还没有说什么时，两道声音就先清晰的在院子里面响起了。
　　魅欢：“真是‘酣畅淋漓’啊。”
　　秦绾：“打的真激烈啊。”
　　其他人：“……”
　　你们的那些话，都是赞扬的正经话吗？
　　明明一个字都不黄暴，偏生组合在一起，黄暴的让人找不到其他的颜色了。
　　姜折：“……”
　　赫连南枝：“……”
　　或许是这话真的太具有歧义了。
　　原本因为切磋而脸颊微微泛着薄红的赫连南枝，此刻是看着越发的面若桃花了三分。
　　特别是还有着明清黎她们那略带着微妙视线落在她们身上时，赫连南枝有了那么些许的不自然。
　　姜折也是捏了捏手中的剑，看着起哄的那两个人。
　　“还未曾尽兴，不若你们再来与我切磋一下？”
　　魅欢：“突然好困啊，我在睡个回笼觉！”
　　秦绾：“我们就算了，你找其他人吧，别说在院子里面切磋剑了，就算是回房间在床上切磋其他的，也有的是人陪你！”
　　这两人扔下一句话，转身就回了房间，啪的一声还把窗户也给关上了。
　　姜折：“？”
　　姜折的耳根子没忍住泛起了粉红来。
　　她决定了，以后要让这两个人去喝西北风去！
　　赫连南枝有些略微不自在和为囧羞涩，她轻咳了一声：“我、我先回房间洗漱了。”
　　她说完，脚尖轻点，然后就直接从窗户回了自己的房间。
　　手里握着的轻云剑也化为流光消失在了她的手里。
　　……
　　顾今朝则是腰肢半弯，单手托腮微微低着头看着院子里面的姜折。
　　轻笑：“那阿折需要我们在陪你‘切磋’吗？切磋什么都可以。”
　　姜折脸颊泛着红晕，没好气的微瞪了顾今朝一眼：“不需要！”
　　顾今朝：“好吧，那挺可惜的，其实我还蛮想和你‘切磋’的，任何方面哦，那等你什么时候需要的时候来找我。”
　　姜折：“……”
　　顾今朝说完，也是带着笑意的转身回了房间了。
　　不过站在窗前的其他人，则是安静的看着姜折。
　　最后倒是长鱼浅带着慵懒神色道：“我也可以。”
　　她说完后，后面倒是音色个不同，但是却又个个好听的‘我也可以’‘找我也行’‘下次与你切磋’等等的声音接连响起。
　　姜折：“……”
　　你们都可以了，问过她行不行了吗？！
　　大清早的就调戏她！
　　姜折有些微囧和郁闷，同时带着淡淡的尴尬在其中的回了自己的房间。
　　简单的冲洗了个澡后，换了一身衣服，然后这才下了楼。
　　等她下楼的时候，刚才一溜烟明里暗里调戏她的人一群人也都下楼坐在了客厅里。
　　姜折淡定和她们打了一声招呼，问了她们要吃什么早餐时，然后就走进厨房去准备了。
　　————
　　在春节除夕来临的几天，姜折忙自己的事情。
　　明清黎她们则是自己安排时间。
　　这几天姜折虽然没少被调戏，身处在‘漩涡’之中，除开这些，倒也还算是平静。
　　等姜折一直忙到了大年三十那天的时候，这才清闲了下来。
　　大年三十那天早上，云浮镇上在下雪，今夜是除夕夜，所以云浮镇上格外的热闹。
　　早早的就听到了鞭炮声还有烟花炸响的声音。
　　或许是被这个氛围所感染了，魅欢她们都难得的没有在自己一个人出门溜达了。
　　因为大家都没有过年的这种感觉在，所以姜折的家里，也没有什么红火喜意，之前什么样，三十这天还是什么样。
　　早上吃完早餐后，江淮月和沈青竹她们这些本世界的人，倒是提出了一起出门买点年货回来。
　　沈青竹：“既然是过年，自然是要热闹喜气的，买点对联窗花还有一些其他的年货回来吧。”
　　江淮月她们点头。
　　姜折：“可以啊，待会儿去逛超市吧，至于对联窗花这些，买回来自己写自己弄吧，反正我看你们一天天在院子里面带着挺无聊的，给你们找点事儿做。”
　　免得一天到晚不是挤兑她就是调戏她。
　　写对联这种活儿，可不就是赫连南枝她们的拿手绝活儿么。
　　而姜折的话，倒是让赫连南枝她们娇嗔了她一眼。
　　拍板决定好了后，一群人就出门买东西去了。
　　祁徵她们是不爱出门的人，喜静。
　　如今姜折要出门，倒是让她们难得的跟着一起出门走走了。
　　姜折带着她们是去了云浮镇上一个最大的超市，一群人走进去，倒是引起了不少的人回头注视。
　　姜折则是把几个推车分给了秦绾她们。
　　“要吃什么自己拿，待会儿在收银台哪儿汇合。”
　　秦绾她们说了一声老板大气后，就推着推车各自奔向了不同的区域了。
　　然后姜折就看着自己身边的一群人：“你们要自己逛吗？不自己逛的话就和我一起，先去看看食材这些。”
　　赫连南枝她们嗯了一声，然后叶孤九和江淮月她们又推了三个推车过来。
　　人多，而且今天买的东西也肯定很多，所以推车是一点儿都不嫌多。
　　然后，姜折就开始带着明清黎她们在超市里面扫荡了起了。
　　长鱼浅她们没什么想要的，买的最多的还是食材。
　　在逛到饮料零食区那边时，姜折她们倒是和秦绾她们碰一块儿了。
　　不过也碰巧和今天带着妹妹们出来购物的常媛碰一起了。
　　距离上一次在大街上偶然遇到，常媛没有上去打招呼后，这一次双方可是面对面碰一块儿了。
　　在看到姜折她们时，原本还散漫的常媛微微的愣了一下。
　　之前远远一见，已经极为的又冲击力了。
　　今天近距离碰上了才知道，上次的冲击力还是小了。
　　
　　作者有话说:
　　姜：为以后得小身板担忧
　　来，看预收看预收！       
　　
　　
第121章 南明墓
　　顶着常媛她们那略带震惊的眼神下, 被眼神隐晦询问的江淮月，则是略微的有着那么些许的小尴尬。
　　之前好歹也是同学，三人撞见后各自聊了两句后, 双方就各自分开了。
　　等到这边常媛带着还在双眼发亮的妹妹们买好东西后，姜折她们那群人已经离开了。
　　结账的时候, 常媛还听前面的工作人员说，今天有群人来她们超市进货。
　　常媛的嘴角隐约的抽了一下。
　　结完账后，她就直接拉着那些还想要八卦的妹妹们离开了。
　　——
　　而姜折这边带人去‘进货’完了后, 就直接回家了。
　　“写对联剪窗花这些事情就交给你们了，没问题吧？”姜折问着。
　　同时她看着赫连南枝她们。
　　对于第一次自己弄这些东西, 赫连南枝她们看着倒是挺有兴趣的。
　　赫连南枝：“应该没什么大问题, 你去忙自己的吧。”
　　姜折：“行, 那阿九你进来帮我打一下下手，今天中午吃炒菜，晚上吃火锅。”
　　姜折吩咐完事情后，大家就分工去做自己的事情。
　　姜折在厨房里面，从窗户那边倒是看到，院子里面剪窗花这些是动作有些生疏的秦绾她们在弄。
　　她们的手, 吃喝玩乐杀人这些倒是没少干，但是突然被分配到了这么精细的剪纸活儿, 秦绾和魅欢她们拿着剪刀，那动作怎么看怎么别扭生疏。
　　至于对联这些，则是赫连南枝她们一人写了一副, 分工合作，写好了就贴上。
　　红色的窗花, 红色黑字的对联，这个看着有些寡淡的院子, 在今天好似终于跟上了年味儿了。
　　姜折她们在厨房里面忙碌着，叶孤九则是安静的给姜折打着下手。
　　烤炉里面靠着点心，烤好了之后，姜折直接就拿了出来，然后用灵力降温，拿了一个起来塞进了叶孤九的面前。
　　“尝尝看好不好吃。”
　　叶孤九看向她，伸手接过，小口的咬了一口，点头：“还可以。”
　　姜折轻笑：“那就好。”
　　随后她转身忙自己的事情去了。
　　站在她的身侧，手里捻着一块点心的叶孤九则是看着她的身影。
　　唇边微抿，最后眼帘微微的落下了些许，她安静沉默的把那一块点心吃完了。
　　吃完后，她转身离开姜折身边时，眼底有些复杂难明的神色，最后也淡去了，恢复了那冷淡安静的样子。
　　姜折听见了那些细微的动静，羽睫微动一下，但是脸上神色却并未有着什么异样之色。
　　——
　　中午吃过午饭后，姜折也加入了大部队里，一起跟着明清黎她们把院子还有庭院外面附近的那些果树上系上红色丝带。
　　周围这样看着，庭院里面才一副喜庆热闹的过年样子。
　　晚上吃火锅就很简单了，只需要备菜就好。
　　院子里也早早的摆放一张大圆桌。
　　一个大锅放在了圆桌的中间。
　　客厅里面的电视则是播放着跨年夜的春节表演。
　　今晚姜折是坐在长鱼浅和祁徵中间的。
　　魅欢她们有些闹腾：“来来来，先走一个！”
　　秦绾她们起身，举起了自己手中的饮料杯。
　　在坐的格外或许是都知道姜折不能够沾酒，所以今天晚上的饮料，大多都是果汁。
　　今夜除夕又跨年，过年的喜庆，好似有些感染到了祁徵她们，所以也都端着杯子站了起来。
　　‘嘭’杯子撞在一起。
　　“新年快乐！”
　　“新年快乐。”
　　“……”
　　冷淡如长鱼浅她们，此刻也在这一刻气氛的渲染下，而唇角隐约的上扬一下。
　　也是在同一时刻，庭院外面‘砰砰砰’的一声接一声的烟花在在夜空中炸响了起来。
　　众人看向烟花时，姜折则是浅笑轻语道：“新年快乐。”
　　烟花声音很大，这是之前二姜在京城别墅时所放的那种烟花。
　　但是姜折的新年快乐，却是有人听见了。
　　因为赫连南枝她们虽然第一反应看向了烟花，但是随后又都把视线落在姜折的身上。
　　五颜六色的烟花在夜空中炸开时，其上倒映下来的亮光，则是在她们的身上闪现着。
　　明明灭灭的烟火之下，赫连南枝她们脸上的笑容好似变得越发的柔和了几分下来。
　　脑海中轻声的说起了新年快乐这四个字。
　　而这无声的一道新年祝福，却是她们单独对姜折的新年祝福。
　　烟花和碰杯之后，大家也都坐了下来。
　　秦绾：“别和我抢啊你！”
　　秦绾和魅欢又杠上了。
　　魅欢夹着一只小章鱼，对着秦绾炫耀了一下：“谁先夹到就是谁的！”
　　然后两人就这样掐了起来。
　　桌上热闹异常，大家有说有笑的。
　　……
　　看到这一幕，姜折也是笑了笑。
　　同时一双筷子夹了一个一只白灼虾放在了她的碗里。
　　姜折微微的转过头看着坐在自己身边的祁徵。
　　她看过去时，祁徵已经把筷子收了回来。
　　对上姜折的视线时，她唇瓣微抿了一下：“你夹不到。”
　　姜折一笑：“那谢谢阿徵的贴心。”
　　祁徵微不可查的嗯了一声，移开视线，动作优雅的给自己也夹了一只白灼虾放在了碗里。
　　君秋蕴她们看到这一幕，没说什么，不过最后筷子倒是都落在那放着白灼虾的碗里了。
　　一群人，好似对这个白灼虾格外的喜欢一样。
　　原本还在掐架的魅欢她们，看到这一幕，瞬间就‘哟哟哟’了起来，起哄第一名，非她们莫属了。
　　魅欢：“你们不要‘太爱’了。”
　　这个加重了音的‘太爱’，爱的是什么，全靠大家自行领会了。
　　一句话，直接就让明清黎她们捏着筷子的手顿了一下。
　　而姜折也听出了魅欢那话里的歧义，因为刚才那一幕，只要她不是瞎的，她都看到了。
　　姜折直接用灵力弄了两只小章鱼扔进了她的碗里。
　　“吃你的，少说点话！”
　　肉眼可见姜折对这人的羞恼。
　　倒是赫连南枝她们轻笑了起来。
　　姜折捏着筷子有些略显郁闷，最后她选择什么都没有听见，伸出手刚拿起杯子。
　　庭院就震动了起来，放在桌子上的饮料，都摇晃溢出来了一些。
　　姜折的手一顿，其余人也是动作一顿，秦绾和魅欢她们也是不闹了。
　　下一瞬，她们的手倒是不约而同的落在了桌上，稳定了因为震动而引起来的摇晃。
　　同时，她们听到了空中响起的清脆‘咔嚓’声。
　　那是空间被撕裂而响起的声音。
　　——
　　姜折她们放下了筷子，然后起身都走到了院子外面，她们看着外面漆黑一片的果园。
　　长鱼浅：“是附着在这里的第二空间要开启了。”
　　秦绾：“等了这么多天，怎么偏生在今晚开启啊！”
　　魅欢：“这第二空间里面有什么啊？”
　　姜折微微的摇头，对于这个第二空间，她也并不是很清楚。
　　从她们回云浮时，附着在这里的第二空间就产生了要开启的空间波动来。
　　等了好些天了，姜折也没有想到，它竟然会在这个时候开启。
　　选在除夕夜这么个好日子。
　　就是不知道这附着在这里的第二空间，到底是个什么样子了。
　　周围空间的震动感也是越发的强烈了，那第二空间正在从此方世界空间里面脱离，然后空间开启。
　　江淮月她们则是有些不明所以，因为有些事情她们还不算是太过了解。
　　……
　　就在姜折她们站在那里，等到那第二空间彻底开启时，她们能够感受到，自己所存在的空间正在发生变化。
　　姜折：“你们小心，我们好像再被拉进第二空间里。”
　　姜折的话还未曾落音，原本庭院外面漆黑一片的夜幕，在那瞬间，直接就撕裂出现了一个星空口子。
　　除了那一道星空裂缝口子之外，姜折她们还听到了其他空间好似如同被打碎的玻璃一样响起的身影。
　　再被彻底的拉入进那第二空间时，也是那瞬间，姜折她们感应到了身边多了几道陌生但是又熟悉的气息。
　　姜折甚至是都没有来得及去看是谁来了，下一瞬间，空间彻底被打碎的声音响起，她的眼前瞬间就黑了下来。
　　头脑晕眩的那瞬间，姜折感受到有着好几道气息在那瞬息靠近了她，手腕甚至是被两只手分别握住了。
　　那是近乎本能的反应……
　　因为不知道这个第二空间是凶还是吉，亦或者是其他。
　　但是那几道气息都是下意识的想要护住她。
　　————
　　静，周围是一片的安静。
　　姜折甚至是觉得自己好似处在了一出时间静止的地方。
　　但是她的头脑还有些晕眩，视线也还没有恢复。
　　“姜折。”
　　“姜折？”
　　“你没事吧？”
　　寂静之中，一道声音从模糊到清晰可听见。
　　姜折的视力终于是恢复了，除了头脑还有些晕眩之外。
　　但是视力所恢复时，姜折的眸子微微的眯了起来，因为周围太亮了。
　　刚才还是黑夜，但是现在，天亮了？
　　“喂喂喂，你们够了！秀恩爱调情等出去后再说行不行？”
　　魅欢略带一些不满的声音传进了姜折的耳中。
　　同时还有着更多的声音响起。
　　“这就是那个第二空间？”
　　“这是……桃花林？还是白天？”
　　“……”
　　那些都是秦绾她们那略带疑惑的声音在周围响起。
　　而姜折也适应了那亮光，对于刚才传进自己耳中的话，她则是微微的摇了一下头。
　　握住了她手腕的两个人，在看到她摇头时，也都是下意识的把手指收了回来。
　　祁徵和长鱼浅两人都是看了对方一眼，随后长鱼浅神色冷淡的转过身看向了周围的环境。
　　祁徵则是对着姜折道：“你对这第二空间的反应有点大。”
　　她所指的并不是姜折的心绪波动，而是她的身体反应。
　　进入这个第二空间的人不少，其他人都没有什么反应，就是眨眼间看到自己换了一个地方站着了而已。
　　但是姜折不同，这个第二空间开启的瞬间，她的身体反应太过明显了。
　　这不得不让祁徵联想到，这个第二空间或许是和姜折有关。
　　毕竟出现在这里，姜折的身体对这个第二空间也好似有所感应，她与这第二空间之间，一定是有着某种联系在其中吧。
　　但是祁徵现在也不能够确定。
　　姜折闻言则是一愣：“是吗？”
　　祁徵看着她嗯了一声，也没有把自己的所猜说出来。
　　“这里或许与你有关呢。”一道清冷的声音在这里响了起来。
　　姜折和祁徵她们都微微抬起头看向了一个方向。
　　然后，有着两道身影从一个撕开的空间裂缝里面走了出来。
　　那两道身影一出现时，她们的视线就落在了姜折的身上。
　　原本还到处观察这里的桃花树是不是真的秦绾和江淮月她们，则是因为这突然出现的两道身影，而略微有些警惕了起来，最后都向着姜折靠近了过去。
　　不过赫连南枝她们在看到那两道身影时，都是略微的一顿。
　　因为对方周身的气息很强大，其中一个和明清黎她们的气息有些相似，而另一个，看着如同一个清冷谪仙之人，但是周身的气息却有些诡异。
　　祁徵对于那个人，倒是多看了两眼，因为她感受到了对方身上那充斥着浓郁黑暗的死亡之意。
　　这是一个，走极致黑暗死亡路线的人，倒是与她所掌控的黑暗之力有些相似。
　　明清黎和月聆舒还有顾今朝她们在看到那两道身影时，前者微微的蹙了一下眉，后者则是轻佻了一下眉尾。
　　姜折在看到那两道身影时，其中一个人认识，另一个则是觉得有些熟悉，但是记忆中没有对方的身影，而且对方看她的眼神怪怪的，很深暗。
　　“月时卿，你们不是去虚空战场那边了吗，怎么又跑这里来了？”
　　顾今朝倒是没有客气的直接出声。
　　月时卿的视线从姜折的身上移到了顾今朝身上，站在半空看向她。
　　“你都能够在这里，我为何不能来？何况这里不是还有我月族的两个人在么。”
　　顾今朝轻呵了一声，不理她，最后视线落在了和月时卿一同来到这里的姬玖。
　　“那姬玖大人呢？又是作何而来？”
　　姬玖冷淡的看了她一眼，然后淡淡道：“赏花踏青。”
　　其余人：“……”
　　顾今朝：“赏花踏青啊？那你赏什么花？我让你送你那里去不就行了，何须你亲自出门一趟。”
　　姬玖：“我乐意。”
　　姜折她们：“……”
　　确认过了，顾今朝和这两人都认识，看样子关系还挺熟悉的。
　　在顾今朝挤兑姬玖时，月时卿则是落在了地上，她的视线从明清黎她们的身上，过度到了祁徵她们身上，然后又看着君秋蕴她们，扫过江淮月一群人，最后视线又稳当的落在了姜折身上。
　　“一段时间不见，看你这日子过得还挺滋润的吗，数不尽的佳人作陪，皇帝恐怕都没你这待遇。”
　　围在皇帝身边转的人，不是为了地位就是为了权利。
　　围在姜折身边的人，为的可不是外物，而是她这个人。
　　所以月时卿这句话也没说错，皇帝的待遇完全和姜折无法去做比较。
　　姜折：“……”
　　姜折微囧了一下，站在她身边的那些个姑娘们，也是那么略微的不自在了一些。
　　秦绾和魅欢她们则是对视了一眼。
　　哇哦，这又是姜折的‘老熟人’？
　　魅欢盯着姜折那纤细单薄的身体看着，她在想，要不要她以后考虑去买药吧？
　　卖什么十全大补丸，什么补肾丹这些，然后全部卖给姜折，一定很赚钱的吧？
　　同时，那边的姬玖的身影也落在了姜折的面前。
　　姬玖双手紧捏着，视线一瞬不瞬的落在姜折的身上。
　　被她用那不容忽视的视线看着，姜折也看向了她。
　　这人……
　　“姬玖。”
　　姜折：“？”
　　姬玖唇瓣微抿，她克制住了自己的情绪，对上姜折的视线，她不由得放轻了声音：“我的名字，姬玖。”
　　姜折一愣，随后一笑：“姜折。”
　　姬玖：“我知道。”
　　姜折有些意外，不过她还没有来得及在和姬玖说什么，月时卿确实是走过来，然后横亘在了两人的中间，阻隔了姬玖的视线。
　　月时卿这动作做的自然又那么的不经意，但是所有人都看出来了她是故意的。
　　月时卿：“有什么话出去再说，一直待在这个墓里聊天，会给我一种，尸体集体诈尸然后再这里聊天的既视感。”
　　月时卿这一番话，直接就让秦绾她们卧槽了一声。
　　魅欢：“墓里？这个地方竟然是一个墓？夭寿了。”
　　秦绾：“我去！这手笔也太大了吧！切割空间，用一整个空间来当墓室？”
　　魅欢她们是真的震惊了。
　　别人的墓室不是埋在土里就是放在土外。
　　这个墓倒是好，直接用一个空间来当墓室！
　　太豪横了吧！
　　而且这里完全看不出来是一个墓室！
　　长鱼浅和明清黎她们也有着些许的意外，因为她们也没有想到，这里会是一个墓。
　　倒是顾今朝听见月时卿这话的时候，她的眸子微微的眯了一下。
　　墓？桃花？
　　这是……
　　——
　　姜折也有些意外，略带疑惑的看着月时卿：“墓？这是谁的？”
　　月时卿：“你说呢？”
　　姜折有些不解，同时脑海中好似闪过了一些什么，随后她微微蹙眉，然后红唇微张吐出了几个字。
　　“南明墓。”
　　月时卿一笑，也并未在继续说什么。
　　倒是沈青竹和江引歌她们听见姜折的那三个字时，略微的一愣。仙珠夫
　　江引歌：“南明墓？所以云浮有南明墓是真的，只不过这个墓超出了我们的范畴了。”
　　同时她们也知道，南明和姜折有着一些关联。
　　但就是不知道这其中都是关联着什么。
　　从她们的三言两语之中，明清黎她们好似隐约猜到了些什么。
　　魅欢：“南明？有点熟悉，容我想想。”
　　魅欢微微皱眉思索着，最后猛地拍了一下手。
　　“我去！南明？是那个以凡人之躯，屠戮上千神明的南明吗？这难不成是那个弑神者的墓？啊，她死了？”
　　其他人竖起了耳朵，看向了魅欢。
　　秦绾：“详细说说？”
　　魅欢：“说啥啊，我也是偶然听说的，之前还在无尽空域引起了不小的议论，听说那个煞神凶得很，青面獠牙的，虽然死的那些神明只有四方天地和幽灵冥域的，但也怪恐怖的了好嘛！她是以凡人之躯弑神耶！不过她这就死了？”
　　听见魅欢这话，明清黎和长鱼浅她们都是微微的一愣。
　　以凡人之躯弑神……这该是如何强大的一个人。
　　秦绾：“你什么时候听说这些的？我怎么都没有听说过？”
　　魅欢：“在我小的时候，不过这些都是过去上千年的事情了。”
　　魅欢短短几句话，却是令姜折还有顾今朝和月时卿、姬玖她们身体微顿了一下。
　　顾今朝三人视线落在了姜折的身上。
　　而姜折则是略微蹙眉沉思着。
　　上千年？一年？
　　她的时间线跨度这么大的吗？好像不太可能得样子。
　　她知道异时空与异时空之间，因为有着维度和层层叠叠的空间叠加，所以时间流速会有很大的差别。
　　但是，也绝对不会差距这么大的。
　　……
　　但是很快，姜折就把自己所思收敛了起来。
　　她看了一眼魅欢，然后在想，魅欢口中本该死了的她却没有死，而且还站在里。
　　那么这个墓就不可能是她的。
　　难道是……
　　姜折的眉心瞬间就紧皱了起来。
　　同时她的指尖也略微的收紧了起来。
　　顾今朝和月时卿还有姬玖都看着她，微微的挑了一下眉。
　　感受到她们的视线落在自己的身上，唇瓣微抿的姜折还未曾说什么时，秦绾的声音就先响了起来。
　　“白玉棺！”
　　姜折她们朝着她所看过去的哪个方向，那空中，确实是悄无声息的出现了一具白玉棺。
　　同时，有着不少的桃花纷纷的从树上掉落飞舞了起来，形成一股股风势向着那白玉棺飞了过去。
　　成千上万的粉红桃花瓣缠绕在了那白玉棺的周围。
　　魅欢：“不知道这个南明墓里面，到底葬了谁。”
　　但是魅欢更加倾向于哪位弑神者，毕竟后来，她也没有在听过和南明有关的事情了。
　　对方要么是沉寂了，要么就是死了。
　　月时卿看着姜折：“要去打开吗？”
　　姜折皱眉，她没有出声，不过随后她的身影从地上出现在了半空中。
　　她凌空而向着那一个白玉棺走过去。
　　她的身后，秦绾和魅欢，还有明清黎她们都上来了。
　　不过姜折走近了后，她就停了下来，并未在继续往前走。
　　这一刻，她是紧张的，或者说，对于和南明有关的事情，她都是在意的。
　　这个墓不是她的，但它却又是南明墓，所以，到底是南明其他人的，还是那人的……
　　姜折不确定，所以她犹豫了。
　　万一真是那个人的墓……
　　秦绾：“开吗？”
　　魅欢：“开吧！”
　　敏感如明清黎她们，自然是发觉了姜折的那些细微异常。
　　顾今朝和月时卿还有姬玖三个或许知道些许隐情的人也并未出声，她们只是安静的看着姜折。
　　这一个棺开或者不开，这个空间反正都是已经打开了。
　　姜折也是看着那一个白玉棺，随后还是走了过去，站在那白玉棺前，抬手，她的掌心就落在了那冰凉的棺椁之上。
　　缠绕在白玉棺周围的那些桃花瓣，此刻全部都落在了棺底，好似起到了一个支撑的作用。
　　落在那棺椁白玉棺盖的一角，姜折的指尖收紧。
　　她的手腕微微的一用力，棺盖就直接被轻易的打开了。
　　随后就露出了棺椁之中的景象，看到里面的画面时，姜折微微地一愣。
　　魅欢：“是人吗？”
　　她说着，身影也闪现在了姜折的身边，祁徵她们也走了过去。
　　但是顾今朝她们却站在原地没有动。
　　不过等秦绾她们走过去时，看到那棺椁里面的景象也是一愣。
　　秦绾：“长枪？剑？血衣？这是，衣冠冢？”
　　魅欢：“这剑上的字是……折？”
　　她有些疑惑，好似想要确认什么，说完就要伸出手去把那身上好似还沾染着未曾洗去的血渍的剑拿起来，但是她的手刚伸出去，却被姜折抓住了手臂。
　　“不对劲！”
　　“后退！”
　　姜折低声一喝，然后就立马就挂着一脸懵逼还没有反应过来的魅欢往后退去了，远离了那白玉棺椁。
　　赫连南枝她们也是以极快的反应往后退去，直接退回了她们刚才所站的那个位置。
　　她们刚站好，一道强劲的气浪震荡就直接迎面而来。
　　顾今朝站在她们前面，抬手一挥，一道灵力屏障出现，然后挡下了那一道带着浓浓煞气的气浪。
　　同时，她们站在下面，就看到那一个白玉棺椁里面，出现了浓浓的血红气息。
　　那些都是煞气，而且这些煞气是从棺椁之中那兵器和血衣之上散发出来的。
　　魅欢：“这么浓这么凶的煞气，看来这个墓真是那煞神的了！”
　　姜折：“……”
　　她在想，刚才是不是不应该把这人抓走？
　　而魅欢在说完这话之后，她就感受到了姜折用着略微一言难尽的眼神看了一眼。
　　魅欢有些摸不着头脑，她说错了？
　　难道这些不是煞气？
　　但是魅欢还没有说什么，她的注意力又被这个空间所产生的变化吸引了。
　　刚才那好似一片蓝天白云的天空，此刻全部碎裂幻化为了一片星空落在了她们的头顶，就好似，她们此刻正处在距离星空最近的地方。
　　但是那冒着黑红煞气的白玉棺悬浮在半空中还是那么显眼。
　　同时，在以那白玉棺为中心的地方，周围空间是肉眼可见的扭曲变化了起来。
　　但是下一瞬，却是让包括姜折和月时卿她们在内的所有人都怔愣在了原地。
　　有一个变故，在所有人的意料之外发生了。
　　是月时卿和顾今朝她们也没有想到的一个变故。
　　
　　作者有话说:
　　后面就是披露姜姑娘的过去了。
　　来，看预收看预收！！！       
　　
　　
第122章 南明王朝
　　白玉棺周围的空间扭曲波动, 但是最后却又并未空间撕裂。
　　棺椁之中把棺和下面飞舞萦绕的粉红花瓣，都因为那红色翻滚的煞气而变了色。
　　煞气也并未主动朝着姜折她们所在的方向蔓延过来，而是丝丝缕缕的被周围那些扭曲波动的空间锁吸引了。
　　下一瞬, 那些煞气萦绕着空间直接震荡‘嘭’然一声炸开，气浪翻滚。
　　那边的空间裂碎, 但是最后却又并未湮灭，而是片片空间碎片被煞气所包裹。
　　那些空间碎片外面萦绕着暗红煞气，但是其中, 却有着一幅幅画面所展现了出来。
　　——
　　看到有着画面从那白玉棺的周边显露出来时，别说祁徵她们了, 顾今朝和月时卿都微微的蹙了一下眉。
　　因为这些, 都不在她们所预料和判断之中。
　　月时卿：“是过去时间线的具现, 而且还是从世界本源之中抽取出来的。”
　　这一个变故虽然超出她们所预料的，但是月时卿她们倒也还算冷静。
　　顾今朝：“不止，看着好像还是好几个世界本源时间线掺杂柔和在了一起了。”
　　月时卿嗯了一声：“是她做的？”
　　顾今朝微微要头：“看着不像。”
　　其余人听见她们两人的对话，除了姬玖之外，姜折她们都是略微的有些听不太懂。
　　魅欢：“这不就单纯的一个煞神墓吗？怎会掺杂这些进来啊！”
　　秦绾：“说明这个墓被人动了手脚呗，南明墓？这是你说的那个南明折的墓？”
　　魅欢：“应该？不确定, 但是我看刚才那剑上刻有字，折……姜折？”
　　魅欢带着不确定疑惑的说完后, 她转过头就看向了姜折。
　　姜折倒是很安静，听见她叫自己，嗯了一声：“有事？”
　　魅欢：“你们都有一个折字也！”
　　姜折：“……估计是巧合。”
　　听见她们这话, 江淮月和沈青竹她们倒是视线落在了姜折的身上，眉心有些微蹙。
　　姜折搪塞魅欢的话, 可是她们却不觉得这是一个巧合。
　　毕竟之前姜折拍卖下来的那一套书籍册，她们都看了。
　　明清黎：“不对, 那些画面，看着倒像是……你的记忆一般，姜折。”
　　一直看着白玉棺那边的明清黎微微蹙眉开口出声道。
　　而她的这话，直接就让其余人的视线都看了过去。
　　就连姜折也是一愣，她的记忆？
　　月时卿：“不是她的记忆，是有关她过去的时间线被抽离出来，然后单独放在了这里。”
　　魅欢她们微微的张了一下嘴巴。
　　秦绾：“啊？那这样岂不是说，这个墓是姜折的？那哪个南明煞神……”
　　“过去的世界本源时间线覆盖过来了！”魅欢大喊了一声，同时也打断了秦绾还没有说完的话。
　　姜折她们略微的皱眉，站在原地没有动，月时卿她们则是挥出了一道灵力屏障，直接就把她们笼罩在了其中。
　　下一瞬，世界本源覆盖过来，她们直接就被拉进了这里的那些过去时间线所具现出来的时间长河之中去了。
　　————
　　一群人已经不站在那一片桃花林里面了，而是出现在了一条好似在虚空之中流动的河面之上。
　　而周围则是一片看得见星辰，却摸不着星辰的虚空一片。
　　目之所及，除了星辰，就是漆黑看不到边际的黑暗。
　　下一瞬，那漆黑的天幕之中就出现了一帧帧记忆画面。
　　看到那些过去时间线所具现出来的画面时，祁徵和长鱼浅都微微的怔愣了一下。
　　两人唇瓣紧抿，下颌都略微的绷紧了些许起来。
　　因为，那所具现出来的记忆画面之中，有她们……
　　除了她们两个人之外，其中一个当事人姜折，在看到那些过去时间线所具现出来的世界本源的画面时，她眉心略微轻蹙。
　　三人各有所思与所想，但是赫连南枝她们在看到那些具现出来的画面时，都是下意识的去看了一眼姜折。
　　因为这些，都是和姜折有关的……
　　不过那些时间线虽然被糅杂在了一起，但是所具现出来的第一个画面……是姜折所熟悉的，也是记忆比较清晰的和南明有关的画面。
　　因为是过去时间线加上世界本源的具现，所有的画面，都好似在从第三个人的视角所展现的。
　　所以，这些是属于姜折的过去，但不是她的记忆。
　　站在流动的虚空时间长河之上，赫连南枝和明清黎她们都有些安静，就连月时卿和顾今朝她们都是安静的看着那些具现出来的时间画面。
　　在那些画面之中，宏伟壮观而又鼎盛热闹的南明都城在她们的视野之中展现了出来。
　　——
　　南明王朝都城之中，是肉眼可见的繁华盛世，百姓面带笑容喜意，热闹而繁盛。
　　在画面不断的转换时，一个威严而又肃静的辉煌皇宫出现了。
　　比起皇宫之外的热闹，在皇宫里面，今天到处都是一片的安静。
　　宫人们都战战兢兢小心翼翼的做好自己的事情，深怕一个不小心就顶撞了哪位贵人。
　　皇宫养心殿里
　　砰——
　　茶杯被摔在地砖之上四分五裂。
　　当今的天子，南明之主，一个看起来深沉威严的男人，双手紧捏在一起，他在压抑和克制自己心底的愤怒。
　　刚才，有着一个人从养心殿走了出去。
　　那人对待这个南明之主的态度，并不恭卑，态度放松而且一副高高在上的感觉。
　　他说了一句话：“上天预示降下预言，陛下有一子，乃天生煞星，于国于天下都是一个灾祸，还望陛下谨慎而待之。”
　　他不止是说了这一句话，甚至是还说了很多句话。
　　但所有的意思结合总结起来就是，‘你马上要出生的一个孩子，是一个祸害，尽早铲除，夭折于襁褓之中，你不做，会有其他人去做。’
　　皇帝一直安静的听着，放在膝盖上的双手则是一点一点的紧握在一起。
　　那个人说完话之后，敷衍的行了一礼，然后就直接离开了。
　　后续，才有了摔茶杯的动静。
　　殿中的公公则是小心翼翼的把那茶杯碎片收了起来，但是却没有出声。
　　毕竟如今皇宫上下，谁不知道宫中只有一位娘娘怀了龙子，而且马上就要临产了。
　　但是最后，皇帝逐渐的平静了下来，养心殿里面发生的事情，谁也不知道。
　　后来，没有过几日，宫中静妃就生产了。
　　生产那日，皇帝带着人过去一趟，神色冰冷看不出丝毫喜色之意的看了一眼那个刚出生的孩子。
　　甚至是都未曾过问那是一个女婴还是男婴，赐了一个‘折’字，后来就直接离开了。
　　他甚至都没有踏进寝宫半步，去看看那个刚为他生了一个孩子的女人。
　　皇帝的态度，直接就让皇宫一夜之间的所有人都知道了，刚生产完的静妃失了宠，甚至是连孩子都不得皇帝所喜。
　　一夜之间，舒茗宫就变得冷清了起来。
　　也是那夜之后，皇帝就未曾再一次的踏进舒茗宫中半步了。
　　——
　　后来，一晃五六年过去了，舒茗宫中清冷，连宫女都只剩下三四个了。
　　但是却多了一个年岁稍小却长得可爱好看的女童。
　　那是舒茗宫的小主子。
　　她们唤她阿折。
　　因着阿折未曾被皇帝记入宗祠，所以未曾被冠有皇族之姓，所以她只有一个单名‘折’。
　　未曾入宗祠，不会冠以姓，甚至是连皇女皇子的排名都不会有，不会叫她几殿下，只会唤她折殿下，意味着，她还未曾得到皇帝和宗祠的认可。
　　所以不论是那个娴静温婉的静妃，还是那四个宫女，都唤她阿折。
　　舒茗宫在皇宫之中位置不偏，但是也算不得太好，只能够说是中规中矩。
　　……
　　“阿折今日又跑出去了？”
　　岁月不败美人，饶是五六年过去了，静妃周身的气质看着更加的温婉柔和了之外，其它的没有什么变化。
　　偶尔她会自己在小厨房做些点心，跟在她身边的侍女偶尔帮着打个下手。
　　侍女青黛则是笑了一下：“嗯，阿折一大清早的就跑出去了，娘娘不用担心，阿折不回跑太远的，她一向都是个懂事的孩子。”
　　静妃阮静听见这话，倒是多了一些惆怅：“阿折是极为的听话，也懂事，有时候倒是让我这个当娘的没有什么成就感了。”
　　青黛：“那是娘娘福气好，毕竟外面谁不想要一个这么听话懂事的孩子呢。”
　　阮静倒是轻笑了起来：“那倒也是。”
　　提起自己的孩子，当娘的总会心底升起无限的骄傲。
　　——
　　但是被念叨着的阿折，此刻却是趴在一棵大树上。
　　在那棵大树下，则是站在了一个年龄比她要稍显大上三四岁的女孩儿。
　　这里之前原本是阿折一个人的秘密基地，现在突然闯了一个不认识的进来，倒是让阿折微微的皱起了自己那好看的秀美。
　　她倒是想要把人给赶走，但是一想到母妃所说的话，她又忍住了。
　　不能够在外面惹事。
　　不过那个站在树下的女孩儿，一直低着头，偶尔还抬起手往脸上擦一下。
　　阿折伸着个脖子想要看看她怎么了。
　　这是在……哭？
　　小阿折想要看个究竟，但是最后她没有把对方看清楚，那个站在树下的人却是毫无预兆的抬起了头，然后就和毫无准备的阿折视线对上了。
　　意外发生的有些太过突然，阿折被吓了一跳，手没有抓稳树枝，脚下一滑，直接就惊呼一声，整个人都朝着地下摔了下去。
　　那个穿着淡青色衣袍的女孩好似也被吓到了，看到树上的人掉落下来，她下意识的就伸出手去把人给接住了。
　　摔下树的那瞬间，阿折因为失重感而紧闭起了双眼，但是等了好一会儿，她都没有感受到痛。
　　倒是有着一道带着鼻音却轻柔的声音传进了她的耳中。
　　“可以先自己站好吗？”
　　阿折睁开眼，这才看到自己被人接住了，最后她连忙的从对上的身上跳了下来，拉开了两人之间的距离。
　　“我不会和你说谢谢的，是你先吓到了我，才让我从树上摔了下来的！”
　　小阿折虽然小，但是她聪明啊。
　　看着就先发制人了。
　　站在她面前的女孩儿，饶是有力气，但是也因为年岁不大的缘故，加上接住阿折的原因，所以她的脸有着涨红。
　　但是那涨红散去了后，就只留下了一些粉红在其上，不过那双眼睛却有些通红。
　　女孩儿揪着衣服，她看着阿折：“你藏在树上偷看我。”
　　阿折：“我先来的。”
　　女孩儿唇瓣紧抿着，她没有说话，转身就走到了另一边，显然，她现在没有心情去和旁人扯这些。
　　她走到另一边后，又偷偷的抹了一下眼角，鼻音也有些重。
　　阿折站在那里，看着她的背影，一时间走也不是，不走也不是。
　　最后磨蹭了一下，她板着一张严肃的脸，然后朝着对方走了过去。
　　“拿去，用这个擦。”她递了一块手帕过去。
　　女孩儿身体微顿，然后接过，小声的说了一声谢谢。
　　阿折：“不用谢，你要哭就大声的哭出来，这里除了我，也没有别人了，我娘说，你这个样子哭，会憋坏自己的。”
　　女孩儿捏着手帕，紧紧咬着自己的唇瓣。
　　她在哭，无声的哭。
　　阿折看到她哭，一时间都有些手脚无措了起来。
　　“别、别哭了啊，你这样让别人看到了，会以为是我把你欺负哭了的。”
　　女孩儿红着一双眼睛看着她：“可以，让我抱一下吗。”
　　眼睛红的像一个兔子，明明看着很伤心，但是却还是礼貌的询问可不可以。
　　最后，小阿折当然是让她抱了。
　　那天之后，阿折几乎每天都会去那棵大树下，因为，她与那个哭的像个兔子一样的小姐姐约定好了。
　　后来，两人相熟之后，她们第一次所见面时的场景，之后也未曾在出现过了。
　　因为没有相互交换过姓名，有一次阿折喊了女孩儿一声兔子姑娘时，女孩儿愣了好一会儿。
　　最后红着脸让阿折不准这样叫她。
　　“轻衣，我叫轻衣。”不是什么兔子姑娘。
　　阿折：“你的名字很好听也，我叫折，你可以叫我阿折。”
　　交换名字的那一天，或许是在第一次相见时，两人之间就多了一些再也无法剪断的羁绊了。
　　只是，当时年岁还尚小的她们并不知道。
　　……
　　江引歌她们在听到轻衣着两个字时，就想起了之前姜折拍卖回来的那一幅画。
　　那副帛画，其上所印的章印，就是叫南明轻衣。
　　所以，这个小姑娘，就是那个作画之人了？
　　而顾今朝和月时卿她们同样是认得那个叫轻衣的小姑娘。
　　即便年岁尚小，但是仍旧可窥见其日后的身影。
　　祁徵和君秋蕴还有明清黎她们，在看到那画面之中所现象出来的画面时，没有什么太大的反应。
　　不过在看到其中的‘阿折’时，她们在想一个问题。
　　因为里面的‘阿折’，她们已经可以确定，那就是姜折。
　　但是她好像看着没有丝毫其他世界的记忆，只有和南明王朝有关的那些记忆。
　　就连魅欢和秦绾她们也是有些惊奇的看着这一幕。
　　而姜折的手指则是摩擦了一下指腹，她的眉心有些微蹙的看着那些画面。
　　画面中的那人是她，但是‘她’好似早已不记得本源世界的事情了。
　　阿折，只是阿折。
　　她和姜折又有着一定的区别。
　　因为阿折，是南明王朝的阿折。
　　——
　　——
　　在姜折她们各有所思时。
　　过去的时间线所具现出来的画面，却是未曾停下，而是一直在慢慢的展现。
　　南明王朝的阿折，可以说她生活在一个被爱包裹着的环境中长大。
　　有温婉慈祥的母妃，惯着她的侍女，还有一个无话不谈的至交好友。
　　哪怕她的母妃是一个不得皇帝宠爱的弃妃，她也一个不曾入宗祠没有皇家姓的殿下，但她的成长环境注定了她以后是一个温柔且性格开朗自由而不受拘束的人。
　　因为在皇宫不起眼，加上有着轻衣给的一块不知道具体有何作用的令牌，随着年岁逐增，阿折也时常拿着那块令牌偷溜出宫。
　　她与轻衣之间的感情也是越发的要好，两人倒是一同去了不少的地方。
　　不过也未曾离开的太远，也就在南明都城周边转转。县主复
　　——
　　出具风华绝色的少女，如骄阳。
　　但是如骄阳的少女在长大后，她也有了些许的烦心事。
　　今日如往常一样，出宫后，她就去了一个凉亭之中折躺在那吊床上，阳光洋洋洒洒的落在她的身上，倒是衬托着少女那精致的面容越发的白皙出尘了。
　　她睡着了。
　　没过多久，一个身穿浅色长袍身姿纤细的女子放轻脚步走了过来。
　　走进凉亭时，看着那在吊床上睡着的人，她伸出手把一旁的披风扯了过来，然后走过去轻轻的盖在了对方的身上。
　　十多年过去了，当初也不过之比阿折大上三四岁的小姑娘，如今早已褪去青涩，不再是那个两人第一次见面而哭的双眼通红像个兔子一样的小姑娘了。
　　她是美的，美的柔和而温柔，周身的气质淡而静，给人一种旷远遗世的自然之感。
　　看向睡着了的那人时，她的眸光是温柔而又带着些许的怅然在其中。
　　温柔缱绻而又有着迟疑与复杂在其中。
　　她的视线有些流连在那一张安静的面容之上。
　　她的那纤细修长的指尖也轻轻的落在了那细腻白皙的脸颊上，动作很轻。
　　这张脸，她好像怎么也看不够一般。
　　年少时的那挚友之情，其实已经不知何时，早已悄然在她的心底变得不一样了。
　　想靠近，却又不敢在往前靠近，她终究是有些许退缩和害怕的。
　　最后在指尖落在那唇角上时，轻衣从走神之中回神了，她收回了自己的手，转身坐到了凉亭之中的凳子上。
　　微风徐徐，凉亭之中最后安静的只余下书页翻动的声音了。
　　一直到一道带着才睡醒的沙哑声音响起时，那一份安静这才被打破了。
　　“轻衣。”
　　轻衣放下手中的书籍，侧过身看着醒来的人。
　　“醒了。”
　　阿折在吊床上坐起，她捏着手中的披风，伸了个懒腰。
　　“你什么时候来的？怎么没有叫醒我。”
　　轻衣浅笑道：“想让你多睡一会儿。”
　　阿折起身，懒懒散散的走了过去，然后在轻衣的身旁坐了下来。
　　“醒醒神。”轻衣倒了一杯水递到了她的面前。
　　阿折唔了一声，接过，然后就直接喝完了。
　　轻衣：“今日怎么一个人来这里了，有什么不开心的事情吗？”
　　阿折放下茶杯，看着她：“不开心的倒是没有，就是……”
　　轻衣：“就是什么？”
　　阿折犹犹豫豫了一下：“我想去其他的地方走走，不想一直待在南明都城！”
　　轻衣或许未曾想到，纠结的阿折，心中原来所藏的都是这些事情。
　　阿折看着轻衣，然后伸出手指勾住了她的衣摆轻轻的摇晃了一下。
　　“轻衣会支持我的吧。”
　　看到她那眼巴巴带着期待的看着自己，轻衣一笑。
　　“只要殿下所想，轻衣都会支持，那你可告诉你母妃了？”
　　大家相识十多年，自然是知晓对方的身份的。
　　而轻衣则是国师府的国师收的徒弟。
　　阿折：“别叫我殿下，自是告诉母妃了，她不同意，说外面凶险。”
　　轻衣眉尾微微的动了一下：“所以你纠结这么久，一副心事重重的样子，就是为了让我去劝劝静姨？”
　　阿折有些不好意思：“可以吗？”
　　轻衣有些失笑：“若你对静姨这样撒撒娇，说不定她一个心软就同意了。”
　　阿折更加不好意思了，撇撇嘴：“娘亲她现在软硬不吃！”
　　轻衣：“那现在你这套撒娇，也就只在我这里有用了。”
　　阿折：“因为我知道轻衣最好了，我最喜欢轻衣了！”
　　她说着，一把就抱住了轻衣。
　　一心想着有人要帮自己了的少女，却不知道，自己的一句话和一个怀抱，让另一个人的心湖掀起了多大的浪花。
　　轻衣眼底的神色也是越发的柔和许多，犹豫片刻，双手还是放在了少女的腰肢上。
　　她想，只要她的小殿下想要什么，只要她有的，只要她能够做得到的，她都会给。
　　……
　　后来，阿折一人骑着一匹马儿带着较少的行礼被对她有所牵挂的姑娘送出了都城。
　　这个困了她二十年的南明都城，少女出去后，就如同被放飞的风筝，她以为自己以后，可以就此当一个逍遥江湖客。
　　但是后来所发生的事情谁又能够提前知道呢。
　　南明都城之中，不会在意一个不起眼，甚至是毫无存在的皇女的去向，甚至是都不会有人去关注。
　　或者说，京城和皇宫之中，恐怕是早就没有人知晓这个皇宫里，还有着一个折殿下了。
　　但是阿折和轻衣不知道的是，她们的一切，在皇宫之中，一直都有一个人知道，但是他只是看着，却又什么都没有做。
　　阿折离开都城之后，她倒是结交认识了不少的人，也去了不少的地方，去的地方不止限制在南明这个地界。
　　她独自一人在外游荡游历了三年，见到了很多之前未曾在南明都城所见的事与物。
　　在外游历那三年，其中的经历，可以说是让她有着刻苦铭心。
　　甚至是也让一个性格活跃的人，最后变得内敛沉稳起来，甚至是有着历经沧桑之感的感觉
　　——
　　赫连南枝她们看到了她所经历的那些事情后，心情都是有些无法用言语去形容的复杂。
　　因为，她们看到了除开南明王朝都城那繁荣盛世之下的另一个世界。
　　那个世界是残酷，荒芜，麻木的。
　　国与国之间，战争杀伐不断，每天都在死人。
　　而在王朝之上，甚至是包括南明王朝在内，他们的头顶还有着一个神殿。
　　对，在那个世界，还有着凌驾于王朝之上的一个势力。
　　君权神授，神殿才是那个世界的主宰。
　　那些所谓的神使，扎根在每一个王朝之中，享受着比帝王还要高的待遇。
　　为什么呢？
　　因为那些神使，他们都会神的术法，能够呼风唤雨。
　　他们有着普通人没有的力量。
　　所以，他们是神使，是被神选中的信徒。
　　甚至是每一场战争，他们的背后，都有着那些神殿身影在操控着一切。
　　只要国与国之间战乱不休，那么，神殿就永远都是高高在上的存在，主宰着所有的凡人。
　　不论是战乱，还是那些周身萦绕着黑气的魔物，这些，都是她们先前所见的盛世之下的乱象。
　　这个世界，远没有表面看着那样的祥和盛世。
　　甚至是可以说是恰恰相反。
　　——
　　三年后，游历在外的折殿下，原本被放飞出去了的风筝，从离开都城那一天的时候，她还笑着与她的挚友说。
　　“轻衣，以后我要当一个逍遥自在的江湖客。”
　　“届时你与我一起如何？”
　　那时的她，豪情万丈，笑容明媚而灿烂。
　　但是三年后，她主动的回了这个看着繁华盛景的都城。
　　如离开时一般，她的挚友站在了城门口等着她。
　　回来时，她变得沉默安静了些许，甚至是带着疲倦。
　　看到那熟悉的人时，折殿下说的第一句话就是：“轻衣，之前，我是不是不该离开都城的。”
　　有时候，被假象所迷惑，好像也挺幸福的。
　　她说完，没有等到那个温柔的女郎带着心疼担忧的眼神回答她时，她就因为太过疲惫而直接晕倒在了她的怀中。
　　下意识把人拢在怀中抱着的人，身体先是微微一僵，随后看着怀中之人轻微一叹。
　　她没有说什么，弯腰把人抱了起来。
　　抱着入了城门。
　　这一次，抱得很轻松，甚至是觉得怀中之人有些轻的毫无重感。
　　从城门口往里面走，引起了不少人的注视。
　　但是温柔姑娘眼里，却只有一人。
　　那一人就好似她的全部。
　　——
　　赫连南枝她们所见，看到的却是那个姑娘看向折殿下时的眼神之中，是藏不住的温柔情意。
　　而那温柔情意，如细水流长一般。
　　就好似扔了一粒种子，经过蛮长时间，它发了芽一般。
　　而姜折在以第三人的视角看到这些画面时，她的唇瓣有些微抿。
　　她的情绪变得有些复杂了起来。
　　
　　作者有话说:
　　有关南明，后面尽量些详细，一个个慢慢来。
　　来来来，看预收看预收！       
　　
　　
第123章 南明王朝
　　盛世之下, 满目疮痍。
　　君权神授，神殿制衡各方势力。
　　普通人的世界之外，有着另一个妖魔鬼神的世界。
　　——
　　南明皇室, 如今在位的帝王，子嗣并不多, 只有四个孩子，两个皇女两个皇子，后宫也并非三千嫔妃, 只有三个妃子。
　　其实在算上舒茗宫好似被皇帝厌弃的静妃和不如宗祠的子嗣，那就是有四个妃子, 五个孩子。
　　五个孩子对于皇室来讲, 着实是太少了, 更遑论，宫中还只有四个妃子了。
　　如今的南明之主，明翼，在外人的眼中，算是一个评价较高的皇帝了。
　　励精图治，或许是想要把南明从那盛世假象之下的漩涡之中拉回来, 如今年不过四十多，却是已经白发生发。
　　但是比起二十年前刚继位之时, 他看着又要更加威严深沉了，让人捉摸不透。
　　如今朝堂之上，四个长大的皇女皇子也初露头角。
　　要更为年长的皇长女, 其实要更受皇帝所器重。
　　甚至是民间都在传谣，出色优秀的皇长女, 以后或许会被立为太女，如前朝……
　　不过很多人提起前朝, 都是一副讳莫如深之感，能不提就不提。
　　外面有人传谣，但是南明朝堂之上的百官，其实也有些奇怪。
　　甚至是被外面传谣在朝堂之上争斗的厉害，就为了争夺继承人之位的那四位皇女皇子之间的关系也有些微妙，但，没有外面所说的关系很差。
　　帝王态度不明，加上身体康健，所以继承人之位，一直都是悬而未定。
　　南明朝堂，其实从帝王到皇女皇子，再到文武百官，从上到下，很多地方都看着有些奇奇怪怪的，但可惜，这其中的隐晦，旁人也并不知晓。
　　但所有人都不知道的一个更为奇怪的地方就是。
　　她们其实都在关注着舒茗宫。
　　——
　　朝堂如何，这些对于刚从外面回来的阿折来讲，和她关系并不大。
　　自那日被轻衣从城门抱着回到那个让她熟悉的府邸后。
　　阿折醒来后，在这个府邸安静的待了好些天。
　　轻衣也并未去打扰她，只是按时给她送吃的，放下后，又悄无声息的离开。
　　她知晓自己殿下心中有着矛盾和许多的疑惑不解，人是茫然的，这个时候，需要她一个人待会儿。
　　所以轻衣给她留足了空间。
　　甚至是未曾把她已经回来的消息告诉她的母妃。
　　后来过了四日，阿折从屋子里面走了出来，看着好似已经想通了很多事情，也恢复了过来。
　　她出来时，轻衣提了两壶酒过来。
　　相识多年，两人有着默契，最后去了一个屋顶坐着。
　　……
　　在屋顶上，阿折捏着一个酒壶，她挨着轻衣坐着，然后看着星辰闪烁的夜空。
　　她说：“轻衣，你没有什么想和我说的吗。”
　　轻衣则是微微偏头看着她的侧脸，她抬手撩了耳边的青丝，眼眸之中泛着温柔涟漪，温柔浅笑。
　　“那殿下想听我说什么？”
　　阿折歪了一下头，看着她：“说什么都可以，想听轻衣说。”
　　对上她那一双清澈明亮的眸子，轻衣唇瓣微抿了一下，指尖轻触一下有些发烫的耳垂，随后又若无其事的放下手。
　　她想了一下，然后这才嗓音轻柔的开口道：“那与殿下说说殿下不在都城时所发生的一些趣事如何？”
　　阿折点头：“好。”
　　后来，轻衣在说，阿折在听，说到有趣的地方时，两人眉目之上都多了笑意，之前好似所有的沉郁都从心底消失了。
　　轻衣在看到阿折笑起来的时候，她的神色也是越发的温柔了些许。
　　偶尔阿折也会与轻衣说些在外面遇到的趣事儿。
　　等到欢声笑语之后，酒壶之中的酒也少了一大半，两人的呼吸之间，也带上了些许的清甜酒香。
　　阿折的指尖勾着那半壶酒，头已经靠在了轻衣的肩上。
　　两人之间安静半响过后，带着些许酒气的阿折却是含糊开口道：“轻衣是不是一直都想要一个真正的盛世。”
　　听清楚了她在说什么时，轻衣捏着酒壶的指尖微微的顿了一下。
　　随后她伸出手轻轻的放在了她的手背，握着阿折的手，嗓音格外轻柔道。
　　“不是，轻衣想要的，是阿折能够一直平安快乐。”
　　阿折的指尖勾住的酒壶终究是落在了她们的脚边，侧过身，她双手直接就抱住了轻衣，染了酒意的红唇的无意识的剐蹭了一夏轻衣的耳朵。
　　轻衣的身体微微的僵了一下，耳朵瞬间就泛起了粉意来。
　　但是阿折对于这些却毫无察觉，她只是轻轻的在轻衣耳畔含糊轻语：“轻衣所愿，都会成真的。”
　　后来，她又含糊不清的还说了一句话，说完后，她人就直直的倒在了轻衣的怀中。
　　身体微僵的轻衣，最后有些手忙脚乱的把人搂住拢在了自己的怀中。
　　虽是春末，但是夜晚所吹的晚风带着凉意。
　　可那一丝凉意，却带不走脸颊有些发烫，耳朵粉红无比的滚烫热意。
　　轻衣微微的咬了一下唇瓣，然后低头看着已经睡了过去的人。
　　她伸出手就去戳了一下阿折因为酒意而酡红起来的脸颊，指尖离开时，指腹还轻扫而过了她那还略微带着些许湿润的唇瓣。
　　“殿下有些时候也挺讨厌的。”她低声了一句。
　　撩拨完了，她自己醉的睡着了，全然不管她人死活。
　　“酒量也还是一如既往的差。”
　　终究是对这个人有着些许的无奈。
　　轻衣轻呼出了一口气，一直等到脸颊上的滚烫热意散下去了一些后，她这才抱着酒量不行睡得香甜过去的人离开了屋顶。
　　——
　　后来，回到都城之中的阿折，好似又回到了之前与自己母妃温馨相处，偶尔与轻衣待在一起的日常。
　　轻衣是国师府少主，有时候她也很忙，但是在忙，她也会抽出时间陪陪她的殿下。
　　至于轻衣在忙什么，阿折从来不过问，也未曾去探寻过。
　　每日不是待在轻衣府上，她就是在舒茗宫待着，陪陪她的母妃。
　　阮静了解她，能够看出来自己的孩子心底藏了一些事情。
　　只要是阿折回了舒茗宫，阮静就会给她做她喜欢吃的点心。
　　其实之前阮静很少做这些的，以她的身份，就算是在不得皇帝所喜爱，下厨这种事情，也轮不到她来的。
　　只不过阿折小的时候，说了一句母妃做的点心比其他人做的更好吃之后，阮静倒是喜欢上了在在她们宫殿里面的小厨房里做些点心。
　　阮静是一个温婉慈祥还有着大智慧的女子，若不是被困在了宫中，在外面，她一定是一个天下皆知的才女。
　　正是聪慧，所有有些时候，她对阿折更倾向于放养，她其实对阿折所说的最多的一句话就是，在外面玩儿累就回家。
　　……
　　之后阿折就这样在都城之中安静的过了一年。
　　这一年，阿折在皇宫里面闲逛时，倒是碰到了之前一直未曾见过面的那些同父异母的姐姐哥哥们。
　　因为按照年龄和顺序来算，阿折算是南明皇帝最小的一个孩子。
　　虽然这个幺子不受皇帝所喜爱，恐怕皇帝都已经忘了，自己其实有五个孩子这事儿了吧。
　　那几个比她年长的皇女皇子，她们在皇宫里面也不多是偶然遇见了。
　　那几个人对阿折的态度说不上好，也说不上不好，冷淡而又漠视，因为殿下与殿下之间，也有着区别。
　　显然，阿折这个殿下，在这些入了宗祠的正儿八经的殿下面前，身份要矮上一节，哪怕大家都是皇帝的孩子。
　　阿折与那两个应该是她姐姐的皇女之间没什么摩擦，倒是那两个皇子有时候碰见她了，嘲讽的话却是不少。
　　不过这些对于阿折来讲，倒是像在为无聊的生活多了一些调剂一般。
　　——
　　但南明都城那盛景之下的一份和平，却是在一年后被打破了。
　　南明之主明翼积劳成疾病倒了，朝堂之上有些乱。
　　同时各地出现了杀不死的‘不死人’，周身萦绕着黑色死气，不人不鬼的，甚至是有着白骨从土里爬出来。
　　只要活人遇见了，没有一个人能够逃走。
　　这个天下，终究是彻底的乱了起来。
　　而那些神殿的信徒也去了各处去解决这些怪物，但是收效甚微。
　　在外面乱起来的时候，南明国里表面看着安静，实则暗地里波涛汹涌。
　　因为，南明国内，有着很多神殿信徒在短时内被屠杀了。
　　而出手之人是谁，不清楚。
　　……
　　外人不清楚，但是轻衣知道。
　　因为一次意外，她撞见了出手之人是谁。
　　她看到了她那个温柔的殿下，手中持剑，神色冷漠带着一身血气站在一个院子里。
　　而那个院子里面，死了很多人，尸体很多，鲜红的血液甚至是染红那个院子里面的一花一木。
　　当时的轻衣站在门口，而她的殿下站在院子中间，对于她的突然到来，她的殿下也好似有些意外。
　　最后两人隔着那些尸体遥遥对视着，一时间整个院子里面都安静的有些可怕。
　　轻衣看着她，她没说什么，而是越过那些尸体，踩在那些鲜红的血迹上走到了她的殿下面前。
　　她只说了一句：“有没有受伤。”
　　她的温柔关心，让阿折愣了一下，然后下意识的摇了一下头。
　　或许阿折未曾想到，看到她这样残忍的一面时，轻衣应该会先说些别的，但是她没有，她只关心她有没有受伤。
　　“你没有什么……”
　　她有些呐呐的话还没有说完，一根食指就落在了她的唇瓣上。
　　阿折后面的话就这样消了音。
　　而轻衣则是看着她温柔一笑：“轻衣之前说了，会无条件相信殿下，殿下会杀了他们，那一定是他们的错，只是以后，这样的事情，殿下可以让轻衣来做，他们还不配脏了殿下的手。”
　　她说着，把阿折手中染了血的剑拿过，然后扔在了地上。
　　阿折沉默了一下，她看着轻衣：“可是，我也不愿他们脏了轻衣的手。”
　　轻衣浅笑：“那以后，就让其他人去解决。”
　　阿折沉默些许，点头：“好。”
　　后来，两人离开了这里，没多久，这个院子被一把火烧了一个干净。
　　轻衣没有问，阿折为何会杀那些人。
　　因为她知道，那些人都是神殿的使徒。
　　而且，他们为了一己之私，可以屠戮一个村庄，也可以灭掉一个家族，就只为研究出更为强大没有神志的怪物。
　　轻衣知道，阿折也知道。
　　所以，她才说，殿下若出手，那一定是他们错了。
　　但是只有轻衣自己知晓，就算那日阿折所杀的是其他人，她也不会有丝毫犹豫站在她的身边。
　　从一开始，能够让她坚定选择的，也只有一人而已。
　　——
　　后来半年，南明国神殿之人在被大肆的清缴，南明国外面也是乱糟糟的一团。
　　打不死的怪物横行，盛世假象彻底的被撕开了，这个世界都好似充斥着无尽的死气，生机在被抽离，如同一朵马上就要枯萎凋零的鲜花。
　　或者说，已经凋零了，只是还有着一些花瓣在其上要掉不掉的。
　　神殿那边也在到处查，终于是查到了一些蛛丝马迹，最后线索的另一端，终究是指向了那个一直没有什么存在感的皇女阿折身上。
　　神殿那边要求南明皇室交出阿折，杀她以威慑天下，固神殿之威严。
　　但是南明朝堂那边的态度有些奇怪，只是说了一句，南明皇病重，且一直悬而未决的继承人之位，也定了下来。
　　没有什么意外，南明皇定了皇长女明潇为太女，且监国，一切事物全部都由太女明潇决断。
　　——
　　不论是近在咫尺的威胁，还是外来的威胁，阿折这边却是一副岁月静好的清闲。
　　好似已经主动踏进棋盘身处漩涡，出现在世人眼前的那个人不是她一般。
　　在宫中传来南明皇立明潇为太女监国之时。
　　阿折是在宫外自己的私宅府邸之中。
　　她甚至是悠闲的在端着一片鱼食在喂鱼。
　　“鱼儿天天被你这样喂，以后可就要胖的游不动了。”
　　轻衣那一如既往的声音从身后响起，阿折看了一眼池子里面那些个个肥硕的鱼儿，张着个嘴巴在旁边等着她投喂的样子，一时有些讪讪。
　　她把手里的盘子放在了一旁，转过身看着向她走来的轻衣。
　　阿折一时有些稍显郁闷和尴尬：“今日怎么有空来这里了？”
　　轻衣走到她的面前：“只能有空的时候来吗？就不许我想你了，所以就来了吗。”
　　阿折：“当然不是，这里你想什么时候来都可以，几天没见了，我也挺想你的。”
　　轻衣：“有吗？没看出来。”
　　阿折：“你当然看不出来了，你这个大忙人。”
　　轻衣莞尔：“怎么，阿折这是在怪我没有更多的时间陪你吗。”
　　阿折也是笑了起来：“我可不敢怪你，我的轻衣少主，今天能来我这里，是忙完了？”
　　阿折也不过是随口一问，如今正逢乱世，还有一些没法打不死的怪物横行，忙，怎么可能忙得完。
　　轻衣摇头：“那不是，就是突然想见你了，所以就来了。”
　　两人有一句没一句的聊着天，其实这样的时光，她们两人之间已经好久都没有过了。
　　最后聊着聊着，也不知道怎么的，两人之间的氛围又安静了下来。
　　轻衣则是安静温柔一如既往的看着阿折。
　　被她那样看着，阿折略微的有了那么些许的不自在起来。
　　“干嘛这样看我？”
　　轻衣无声一笑，她移开了视线，然后嗓音轻柔却平静道：“殿下是不是觉得这个世道很乱。”
　　阿折：“嗯，有点吧。”
　　轻衣：“只是有点？那殿下想不想要这个天下？”
　　她问这话的时候，温柔的眸中带着一些认真的神色看着阿折。
　　阿折微微的怔愣了一下，或许是没有想过，轻衣会这样直白的问出这样的话来。
　　但是随后，阿折轻笑：“那轻衣对这个天下所期待的样子，是一个什么的样子呢？”
　　她没有回答轻衣的问题，而是反问了一个问题给轻衣。
　　轻衣想了一下：“大概是一个真正的盛世吧，那样殿下会成为一个更加快乐自由的人。”
　　阿折：“为何？”
　　轻衣：“不为何，只觉得，殿下该生活在一个盛世之中。”
　　阿折当时对于这话，并未作何反应，她没有接话出声。
　　轻衣在这里也并未待多久，因为，她还有许多的事情要去做。
　　但是在她离开前，阿折却是握住了她的手腕。
　　她说：“四年前，我离开都城时，轻衣没有一点犹豫，为何现在犹豫了。”
　　她早已知晓那盛世之下的残酷，神权之下的腐败与死亡，却什么都没有告诉她，只是让她自己去看。
　　那时的轻衣没有犹豫，现在，又为何犹豫了。
　　轻衣的身体微微的一顿，侧过身，看向她：“因为殿下不适合做那些血腥之事，而轻衣不同，早已身在棋局之中，能做的，就是把最后的胜利送给殿下。”
　　阿折唇瓣微抿，两人对视着。
　　最后阿折松开了她的手腕，一声轻笑。
　　“可是轻衣，好像来不及了。”因为，她现在也在棋局之中了。
　　她抬起了自己的左手，露出了被死亡黑气缠绕，然后显露出了那森森白骨。
　　她，也早已不是一个正常的人了。
　　然后阿折看到的就是，一向冷静内敛，长大之后情绪就很少外露的轻衣少主，那温柔的神色之中多了很多的慌乱惊愕，但更多的是心疼。
　　——
　　这南明之中啊，聪明的人很多。
　　各自在努力谋划一条生路出来，因为神殿所想要的是一个充斥着死亡腐朽的世界。
　　在后来，因为和轻衣摊牌之后，两人之间好似有了距离。
　　在已经是太女明潇监国的情况下，南明之内，或许谁都未曾想到过，那个一直没有什么存在感且不被皇族所认可的殿下，她第一个带着人，公然向神殿宣战。
　　甚至是以极快的速度杀了神殿之中的所有信徒。
　　然后抽取了他们身上那一直都令她厌恶的力量为自己所用。
　　本就是一个凡人，却想要获取本不该属于自己的力量，最后的结果就是，她需要付出极大的代价。
　　有人曾见过，见过她左手之上的血肉顷刻复苏，但又霎那间腐败，露出白骨，甚至是连那白骨之上都缠绕着清除不掉的死亡黑气。
　　一个人的血肉，毁灭又复原，然后不断的如此反复，这会有多痛，难以令人想象。
　　但是她就那样冷静淡然的承受着这一切。
　　说来也可笑，从出生之后，就不被赐予皇族之姓的人，在她杀完南明神殿之中的那些信徒时，倒是多了一个姓。
　　见了她后，个个都叫着她南明折。
　　因为她是南明王朝之人，没有姓，只有字。
　　所以最后叫着叫着，阿折，成了南明折。
　　——
　　在她解决完南明王朝之中的神殿时，皇宫传来了消息，南明之主明翼，驾崩了。
　　对于那个从长大后，就一直未曾见过一面的父亲，阿折听见这个消息的时候，她没有什么感触。
　　只是回了宫，见了明显有些悲伤的阮静。
　　岁月在阮静的身上留下了痕迹，她看着很是伤心，在见到她时，她没有说什么，只是安静的说了一句，让她去看看她那个病逝的名义上的父亲，南明之主明翼。
　　阿折沉默了一会儿，在对上母妃那红了的双眼，悲伤难掩的样子，她应下了，说自己会去。
　　后来，她乘着天色黑了下来，所有人都去休息了的时候，她去了灵堂。
　　有些奇怪的是，本该有着不少人守着的灵堂，那天晚上一个人都没有。
　　当然，她也见到了那个没有了半分生气的南明之主。
　　他就那样安静的躺在那打造的精致的棺椁之中。
　　在看到那一张脸时，阿折在棺椁前站了良久。
　　最后她一句话都没有说，转身就离开了。
　　————
　　再后来，阿折独身一人走进了那早已变得空荡但是且萦绕着经久不散的血腥味的神殿之中。
　　她走到了神殿之中最高的那一层。
　　轻衣好似知晓她所想一般，早早的就已经在哪里等着了。
　　两人在那个都城之中最高的建筑顶层面对面站着。
　　阿折没有说什么，她只是从轻衣的身旁经过，她走进她身后关起来的那一个屋子里。
　　但是在经过轻衣的身旁时，轻衣还是没有忍住拉住了她的手腕。
　　她看着她，眼底多了一些怅然和隐隐的悲伤哀求：“还有其他办法的，殿下能不能再等等轻衣。”
　　“但是时间来不及了，‘他们’不会在给我更多的时间了，这个是最好的办法。”
　　阿折平静的说着，她说完之后，然后又看着轻衣：“以凡人之躯获取所谓的神力，总归是要付出一点代价的，不是我，就是你，因为有的选，所以我希望这个人是我。”
　　她说着，伤痕累累苍白的左手落在了轻衣的脸庞之上。
　　“轻衣，其实你的殿下心底是有些愤怒的，因为，那个所谓的神敢肖想自己不该肖想的人。”
　　“如果他是神，那我就当第一个弑神者。”
　　她扯了一下唇角，随后放下手，然后挣脱开了怔愣在了原地的轻衣的手，头也不回的打开了那一扇门，然后走了进去。
　　后来，那里面传出来了一些压抑痛苦的声音。
　　而外面，轻衣在那寒风中站了很久很久。
　　——
　　其实从回到都城之后，阿折查到了许多许多的事情。
　　知道的越多，她对那个所谓的‘神’就越发的厌恶。
　　神殿其实出现在这个世界，也不过几百年，但是也就短短的几百年，他们却成为了这个世界的主宰。
　　王朝成为了他们可随意玩弄的棋子，甚至是主动挑起王朝之间的战争，只为了获取更多的死亡之气，然后以供自己修炼。
　　在如今这个生灵涂炭的世界里，谁能够知道，在几百年前，这个世界其实充斥着浓郁的灵气。
　　人人皆可修行，并无什么凡人和神之分。
　　但是神殿出现后，这一方世界的灵气不断的枯萎耗竭，甚至是不断的屠杀那些所谓的修行之人，最后一步步的掌控了这个世界，垄断了所有的修行之路。
　　在神殿之中还有他们留下来的恶行记载，阿折看到了。
　　甚至是知道了这个世界那些所谓的灵气和灵脉，在刚复苏的时候，这个世界刚开始有了修行之人的时候，神殿供奉的哪个所谓的‘神’，就降临到了这个世界，抽走了所有的灵脉。
　　最后还打算把这个世界操控成为一个炼狱，成为一个专门为他提供修炼的浓郁的死亡冥气。
　　几百年过去，那个‘神’的计划也确实是快要成功了。
　　因为所有的王朝都差不多分崩离析覆灭，留存下来的王朝也不过苟延喘残。
　　何况，神殿最后才是操控那些王朝皇帝的推手。
　　听神殿的话，你可以成为荣宠不败的皇族，不听的话，随手找个理由灭掉，然后又扶持新的皇族。
　　而他们之所以一步一步的慢慢来，是因为人族有气运，气运不消磨掉，他们贸然出手，会被反噬的。
　　所以，他们花费了几百年的时间，温水煮青蛙徐徐图之。
　　眼看就要成功了，但，一个意外出现了。
　　——
　　在时间长河流光之上，她们看着那个一直被轻衣守着的门打开，然后看到里面的人时，一时间都是沉默了下来。
　　饶是顾今朝和月时卿她们，也是唇瓣紧抿着。
　　魅欢都下意识的捂住了嘴巴，双眼瞪得大大的。
　　因为，她们从一个人的身上，看到清隽绝色和可怖如的两种感觉。
　　不，也不是感觉，因为是真的。
　　因为那走出来的人，衣裳被那黑气腐蚀了一半，然后看到了她那全然变成了白骨的左臂，肩膀到锁骨，都是一片白骨森森。
　　周身笼罩着无尽的死气。
　　那些森森白骨之上的血肉如之前一般，生长出来又很快的被腐蚀掉，留下缠绕着黑气的白骨在身侧。
　　而那个很久很久都未曾哭过的女子，在这一刻，她又无声的红了双眼。
　　“这该有多痛啊。”秦绾低喃了一句。
　　是啊，这该有多痛的啊，赫连南枝她们在想。
　　那个温柔的女子在看到这一幕时，如何不会红了双眼呢。
　　
　　作者有话说:
　　来来来，看预收看预收！       
　　
　　
第124章 南明王朝
　　那日之后, 阿折与轻衣再未见过一面。
　　一直等到两个月后，天降第一场瑞雪之时，她们才终于是又一次见到了面。
　　都说瑞雪丰兆年, 但这种说法也不一定。
　　因为那初降下来的一场瑞雪，却是充斥着万籁俱静和血腥厮杀。
　　而那一次见面, 也是她们两人的最后一次相见。
　　——
　　独自一人站在亭子里，看着外面积雪一片的白茫茫，身着一身单薄长袍的阿折, 背影看着极为的单薄纤细。
　　双手垂落在身侧，只是短短两个月的时间, 就已经肉眼可见她脸色的苍白, 没有什么血色。
　　之前那个温柔的阿折, 终究是变了很多。
　　而这两个月的时间，或许是因为南明国这边的神殿被彻底的摧毁，在南明国之外的那些神殿和信徒，在拿下那些王朝之后，驱使着不死冥兵怪物大军向着南明国攻陷而来。
　　如今算是作为一个还算有着一点庇护，但是摇摇欲坠的王朝, 南明国之内，倒是有着不少人涌入南明国境内。
　　但是那些怪物大军的实力太强, 打也打不死，最后南明大军也是节节败退，边境在不断的被压缩, 城池在不断的侵占丢失。
　　这一两年，死了太多太多的人了。
　　但是在南明国这边却还在抵死顽抗。
　　而如今, 眼看那些怪物大军就要逼近都城了，但是南明都城这边, 从上到下，却还是一片安静。
　　只要南明一败，这个世界的气运，就彻底的消散了。
　　……
　　但在第一场瑞雪降下之日，也是南明太女明潇宣布登基之时。
　　站在亭子中的阿折，她的左手藏在了那宽大的衣袖之中，但是却仍旧隐约可见，其上隐隐缠绕着的黑气。
　　她微敛着眼帘，此刻在想些什么，唯有她自己知道。
　　“考虑好了吗。”
　　一道带着些许略显虚弱甚至是缥缈的声音传进她的耳朵。
　　但，只见其音不见其人。
　　因为这一道声音的主人，也算不得一个人。
　　因为它是这个世界在被不断削弱，虚弱至极，好似随时都会消散的‘世界意识’。
　　“如果考虑好了，我会用我最后的力量，助你汇聚这一界的气运。”
　　“如果你放弃……”
　　那一道虚弱缥缈的声音，说到这里时，它停了下来。
　　如果她放弃了，那么这一界，终究是要彻底的湮灭于此了。
　　飒飒的寒风吹在亭子中的阿折身上，听见这话，她闻言却是轻笑了一声。
　　“好像，你也没有给我第二条路可选了。”
　　其实，在两年多前，她刚回到都城时，就被世界意识所找上了。
　　它说，其实它有着做好了最后一搏的准备。
　　而它选中的载体有两个，一个是她，还有一个……
　　因为她们两个人身上，都有着可以承载着这一界气运的命格。
　　可它最后观察之后，却还是选中了她，它让她可以考虑，考虑清楚了，在答应它要不要拼一把。
　　若成了，那么这一界就可以摆脱被他人所控制的命运了，若败……
　　反正只有两种结果，这是世界意识所设想的。
　　……
　　而阿折的话，却是让世界意识沉默半响。
　　“若你不愿，我不会强求，这一界，或许命运该如此。”
　　但是阿折却是一笑：“我没说我不愿，相反，对于你最后会选我这件事情，我是庆幸的，不过，在我答应你之前，我们做一个交易。”
　　世界意识安静一瞬：“你说。”
　　后来，阿折眉目带着温柔笑意，她轻描淡写的与世界意识做了一个交易。
　　而这个交易达成之后，阿折离开了这个亭子。
　　等她再从屋子里面走出来时，她已经换上了一身黑红长袍，腰间挂上了一柄剑。
　　而那一身衣服，极为的合她身，穿上之后，让她看着显得更为深沉和冷漠了几分，贵气难掩，孤寂而又显得强大。
　　——
　　后来，她就穿着这一身长袍，一个人，杀进了皇宫。
　　从皇宫城门口一路杀到了太女明潇祭天登基的地方。
　　她走过的那一路，鲜血浸染脚下的路。
　　皇宫之中的积雪上，点缀上了红色，如朵朵梅花盛开一般。
　　但，这个梅花却是以人的鲜血浇灌出来的。
　　等她走到了明潇登基的承天殿外面。
　　同样穿着一身黑红长袍的明潇，她站在台阶最高的那个位置，看着自己的那个从来都没有什么存在感的皇妹，手持长枪，一路染血，踩着一个又一个台阶向上走来。
　　她的后面是个个面带恐惧害怕的禁军们跟着。
　　穿着朝服的那些大臣，对于这一幕，也都是个个静默寡言，然后退去了两旁，把中间的路让给了她。
　　等到阿折走上最后一个台阶时，明潇就再也不是一副高高在上的样子俯视着她了。
　　两人站在了同一个位置。
　　在周身带着一身血气的阿折站在这高处时，旁人或许都要以为明潇会勃然大怒，会敌视。
　　但是这些都没有，而是很安静平淡的看着她，最后说了一句莫名其妙的话。
　　“这身衣服，很适合你。”
　　其实，她们两个人穿的是相同的一套长袍，黑红深沉的长袍。弦诸副
　　阿折握着长枪，其实有些心不在焉，听闻这话，她有些不走心的回夸了一句。
　　“你穿着也挺好看的。”
　　一向正经严肃谨慎的明潇听见这话，微愣了一下，继而就是淡然一笑。
　　“你夸她的时候，也是这么的不走心吗。”
　　这回倒是轮到了阿折一愣，看着明潇，她沉默了一下，最后移开视线，偏过头，看着下方。
　　她的手动了一下，最后有着四柄剑从侍卫的剑鞘中飞了出来，然后‘唰’的一下插在了台阶之上。
　　“你们，自己动手吧。”
　　她不带丝毫感情的说着。
　　而那四柄剑，刚好是落在了明潇还有其他三人的面前。
　　阿折扔下这四柄剑后，她转身就离开了这里。
　　明潇看着她离开的背影，则是出声喊道：“南明折，我们不会比你差半分，而你，也永远不会姓明。”
　　阿折的脚步一顿，但是后来，她头也没有回一下，让离开了这里。
　　但是在她的身后，那四个算是她最后血亲之人，却是拿起了她扔过来的那一柄剑，然后自戕在了承天殿外面。
　　大雪之下，那些朝臣们都跪了下去。
　　而这一天，注定是要皇宫染血。
　　那个温柔的殿下，也终究是双手沾染上了无数无辜之人的鲜血。
　　她甚至是，亲手杀了那个会温柔慈祥看着她，会亲手给她做点心吃，也会在那个所谓的‘家里’等她回来的女子。
　　哪怕是她闭上那双温柔的双眼前，她的眼里也都只是温柔笑意，没有怨。
　　她说，以后她再也不能陪她了，她的阿折，就要真的变成一个孤独的人了。
　　她满心满眼，到最后的时候，想的也不是自己。
　　——
　　杀血亲至亲，手染鲜血。
　　这是世界意识和阿折选的最为极端残忍的一个办法。
　　除了南明王朝之外，其他王朝气运已经衰败，唯有南明还留存一些气运。
　　但是这些气运却是分在了皇族的每一个人身上，稀薄而又平均分开。
　　杀明潇她们，就是为了整合气运，集人皇气运于一身。
　　杀至亲，是为了献祭。
　　以献祭亲人自身，在集人皇气运，弑神，才有一线希望。
　　……
　　后来，或许是外面关着这里的一切的‘神’，觉得她有些太过棘手。
　　最后直接天幕撕裂，这个世界，降临了三个高高在上，一副看所有人为蝼蚁的‘神’。
　　那三个神，原本想要以最快的速度解决了她。
　　但是接着世界意识的力量，和自身从旁人哪里抽取来的力量，天幕黑下来后，她在那一天，终究是以残缺的凡人之躯，弑了三个高高在上，把她们视为蝼蚁的神。
　　但是在皇宫上空的那一战，最后的结果就是，南明折重伤，好不容易控制住了身体里面的那一股充满了邪恶的力量，又再一次的失控了。
　　她的身躯血肉，又出现了白骨化。
　　但是最后，她就拖着这一幅重伤的身躯，衣衫有些破烂，手里拖着长枪，一步一步的向着皇宫之中的摘星楼走去。
　　摘星楼是皇宫之中最好的一处建筑，站在其上，可以看到整个皇宫和都城。
　　束着那一头青丝的发带，也不知何时掉了，一头青丝也披散落在了身后。
　　脚步好似有着千斤重，一步一个脚印，那洁白的积雪之上，洒落着她身上流下的鲜血。
　　等她拖着长枪走到了摘星楼时。
　　哪里，早已有着一个人在等着她了。
　　——
　　身穿一袭浅色长袍温柔的姑娘，今天在看到浑身血迹，看着有些狼狈的殿下时，她眼底还是没忍住微微的泛了红。
　　阿折站在她的对面，收紧的手指终究是松开了。
　　‘啪嗒’一声，长枪落在了地上。
　　然后她对着那个温柔的姑娘笑了一下：“我现在看着是不是挺狼狈的，轻衣会不会嘲笑我自不量力？”
　　轻衣指尖收紧，她微微泛红着双眼走到了她的面前，想要抬手去牵住阿折的手，但是在看到她左手上的森森白骨时，她的心微微的抽痛了一下，那手最终落在了她那沾染上了血渍的脸颊上。
　　“不会，殿下一点都不狼狈，轻衣只是心疼。”
　　阿折看着她，染了鲜血的唇瓣格外的艳红，她却是紧抿着。
　　“为何不离开这里。”她轻声的问着。
　　明明知道她要做什么，明明知道她会来摘星楼，为何还在摘星楼这里等着她。
　　轻衣则是轻笑一声：“离开这里，轻衣又能够去哪里？其实轻衣一直所求的，也不过只是陪伴在殿下身边而已。”
　　阿折唇瓣微动，她错开了轻衣那满是温柔缱绻的视线。
　　“轻衣，你该离开的。”
　　“殿下是犹豫了吗？”
　　阿折没有出声，是，她犹豫了。
　　但是在她沉默的那瞬间，轻衣却是勾唇一笑，笑的比任何时候都要明艳绝色三分。咸主副
　　但是她的手却是扣住了阿折的手，然后轻易的夺了她腰间的佩剑。
　　她说：“既然殿下犹豫了，那轻衣就替殿下做决定。”
　　那出鞘的锋利剑尖，直接从她的心口刺穿了进去。
　　阿折的瞳孔瞬间就轻颤了起来，唇瓣也颤的厉害，她想要出声的，但是这一刻，好似什么声音都发不出来了。
　　轻衣握住了她的手，让她握住剑柄。
　　她的手颤抖的厉害，但是轻衣却是把手覆盖在了她的手背上。
　　然后带着她的手，一寸一寸的把那剑刺穿了她的身体。
　　轻衣则是脸色苍白了起来，她向着阿折靠近，最后两人额头相抵。
　　“沧云轻衣，是属于殿下的，也自愿为殿下献祭己身。”
　　“所愿所求，殿下余生安康顺遂。”
　　“但轻衣唯一不愿的是，不想让殿下以后将我忘记。”
　　她有些虚弱轻语的说着，在意识要彻底模糊之时，她做了之前一直想做，但是又不敢做的事情。
　　一个亲吻，落在了她殿下的唇角上。
　　后来，那个姑娘带着一如既往的温柔浅笑，身上染血，在她的怀中逐渐的失去了温度。
　　而沧云皇族最后一个血脉，也在此断绝了。
　　——
　　所有人都死了，但是那属于南明折的弑神之路才刚开始。
　　那一夜，在沧云轻衣死后，南明界的天幕，陆陆续续的好似一块破布一样被不断的撕裂。
　　那些所谓的‘神’，前赴后继的进入这里，就只为了杀她一人。
　　那一夜，她一身血衣，身后无一人可靠，独身一人，迎上了所有前来想要斩杀她的‘神’。
　　鲜血染红了南明界的长空。
　　杀到最后的时候，周身血气，混合着那些死亡冥气变成了最为浓郁凶煞的煞气。
　　她带着一次比一次重的伤势，杀了多少个‘神明’，她已经记不住了。
　　杀到最后的时候，那个在背后操控导致南明界变成如此生灵涂炭的罪魁祸首终于是放下了身段来了这里。
　　他高高在上的说，他名冥夜，天生神明，她这个蝼蚁，不该企图挑衅一个神明的。
　　他说他心底被她激怒起了一些怒火，因为他看中的，神殿想要上供献祭给他的贡品，被她杀了，所以今夜，她的结局只有一个，以死赎罪。
　　但是早已被杀意染红了心智，周身萦绕着浓郁煞气的南明折却是轻笑了起来。
　　她只是温柔的说：“确实是该，以死赎罪。”
　　后来，漆黑的夜幕，第一缕晨辉升起来的来时候，高高在上的的神明被拉下了神坛，面目狰狞又带着恐惧的看着那一身衣衫破碎的南明折。
　　她把他踩在了脚下，充斥着煞气的帝剑直指他的咽喉。
　　那个狂傲始终高高在上的男人，他身上没有了神明的嚣张气焰，他开始了求饶。
　　但是南明折却是微微低头看着他那一张脸，明明周身煞气萦绕，但是她的眼中却平静一片。
　　明明身躯重伤，好似随时都会倒下的样子，身上白骨也是清晰可见，但她就是没有露出一丝痛苦的神情，好似，她感受不到痛一般。
　　但，又怎么可能呢。
　　她只是凡人之躯，那些痛，她怎么可能感受不到呢。
　　只是比起心痛，这些痛，她都可以忍受而已。
　　……
　　已经被废了的男人，如死狗一样倒在那台阶之上。
　　听见他那带着威胁的求饶，南明折浅笑一声，她把手中的帝剑从他的颈脖上移开了。
　　剑随意的插在了身旁，然后她好似有些精疲竭力一般，随意的在那被鲜血染红的台阶上坐了下来。
　　遥遥看着外面那升起来的晨辉。
　　随后她带着一些沙哑却清浅的声音出声道。
　　“冥夜是吧，我没有想到，所谓的神明，也会向他们一直看不起的蝼蚁求饶。”
　　趴在她脚下的冥夜听见这话，那张脸扭曲了一下，眼底有了恨意。
　　但是他的反应，南明折却并未多看一眼，或者说，她就从未正眼看过他。
　　反而是继续自言自语道：“杀了那么多神，可是我的心却还是有些彷徨和空荡的。”
　　“噢，好像也不对，因为我没有心了。”
　　对，字面意思上的那种，她确实是没有心了。
　　她的左边胸腔可见白骨，其中空空荡荡，没有了活人该有的鲜红跳动的心脏在其中。
　　但是她却还活着，此刻她也不知道，自己还算不算是一个人了。
　　但是此刻的南明折好似也不怎么在意这些了。
　　她只是在想，如果是她的母妃还有青黛姐姐她们看到了，是不是又会责备她啊。
　　责备她不好好的照顾自己。
　　轻衣知道了，是不是眼睛又会红的像个兔子一样。
　　还有明潇和明霜她们，是不是又会表面装作一副冷漠的样子，背后却又偷偷关心她呢。
　　……
　　其实，她没有告诉她们的时，她们做的那些事情，她其实是都知道的。
　　知道她那个名义上的父亲，二十多年都未曾踏入过舒茗宫，实则在她小的时候，晚上偷偷来了很多次。
　　来看睡着了的她，来陪有些担惊受怕的阮静。
　　但是又不得不因为神殿的威胁，而表面疏远她们，对她们冷漠厌弃，甚至是不入宗祠。
　　明翼对宫里的四个妃子，他是尊敬和敬重的，相处时也是礼遇有加。
　　因为在他还未曾登上那个位置时，他与她们之间就有着一个协议存在。
　　这个南明之主，他的心底一直有着一个最坏的想法。
　　她也知道，作为宫中最小的孩子，其实很得上面几个姐姐们的喜爱。
　　她们会在背后偷偷关心她，但是却又从未表现出来。
　　甚至是在知道她要离开都城去外面看看的时候，她们做的，就是一路上安排了不少的人在暗中保护她。
　　同样也知道轻衣为了不让她被牵连进那个她和明潇还有南明之主所设下的与神殿博弈的棋局之中，她以自身为筹码入棋局，甚至是因为太过出色的容颜，被神殿里面所供奉的‘神’觊觎肖想着。
　　这样的委屈和威胁，她却从不与她诉说，只是一个人默默的消化着。
　　可是，这些委屈和屈辱，是不该让她所受的。
　　她才本该是那个天下最为尊贵的人，她才该是那个生活在无忧无虑的盛世之中的人。
　　但是二十多年前，所有的一切都变了。
　　沧云王朝被窃国，沧云皇族一脉，不论血脉亲疏，一夜之间全部被屠杀。
　　哪怕是在自己封地的有着沧云一族血脉的藩王这些，也都没有逃过这一劫。
　　而沧云一族被灭，是明家下的手，当初带兵杀入皇宫之人，也还是明家公子的明翼，后来继位的南明之主。
　　那一夜，也是皇宫染血，沧云一脉，老弱妇孺皆被杀光。
　　而明家和沧云皇族，其实关系很不错的，当时的明翼，还是皇太女的伴读。
　　可为什么，最后造反屠杀沧云一族的却是明翼呢。
　　因为，沧云皇族和明家想要让沧云王朝摆脱神殿的控制。
　　但是最后，这一计划被神殿那边知晓了。
　　神殿下了死命令，沧云要么就此亡国，要么，沧云一族尽灭。
　　为了保下王朝那么多的百姓，沧云皇帝沉默的选择了牺牲沧云一族，他甚至是亲自下了密令，让明家做这一个窃国屠杀沧云一族的凶手。
　　因为这样，王朝可保，明家也会接替沧云皇族，那样不至于，被神殿推上一个傀儡坐在这个位置上，然后再继续祸乱王朝。
　　后来，明家当了沧云王朝的窃国贼，明翼的父亲登基后，改国为南明。
　　或许是沧云一族的事情，终究是他的心病，明翼父亲在位不过三四年，人看着却是苍老无比，最后又还什么都没做，他就走了。
　　后来，就是明翼登基为帝，他对神殿的态度是宽容的，明显是以神殿唯尊。
　　但是，在神殿不知道的暗处，明翼却做着比沧云皇族还要有谋算的事情。
　　甚至神殿都不知道，之前他带军杀进皇宫之时，他还偷藏了一个沧云皇族血脉。
　　那个血脉，是他之前衷心想要效忠的沧云太女的遗孤。
　　那个孩子生在沧云一族被屠杀的哪个夜晚，后来被带出皇宫后，明翼把那个孩子交给了效忠沧云皇族的国师。
　　他们为那个孩子取名，轻衣，唤她少主。
　　她在，沧云就不算真的灭亡。
　　后来明翼培养自己的孩子，他想要做沧云皇族未曾做完的事情，他要以自身为棋子，然后报复神殿。
　　他培养明潇她们，让她们以后能够为沧云少主所用，包括自己的性命。
　　有时候，这个一直在皇太女身边当伴读的文弱书生，他是学到了些许皇家的冷酷薄情的。
　　毕竟少有父亲真的会牺牲自己的孩子。
　　后来他登基一年后，宫中静妃产下了一个孩子。
　　过了五六年之后，小阿折与那个无声哭的双眼通红的兔子姑娘第一次见面的那一天。
　　其实兔子姑娘那天和国师一同进宫，国师和明翼把所有的事情告诉了她，作为沧云少主，她以后，要肩负起自己身上的责任和重担。
　　也是在那一天，年岁和她相差不大的明潇她们，臣服跪在了她的面前，说以后会效忠与她。
　　那天一下子发生了太多的事情了，也不过八九岁，虽然有些早慧的沧云少主，她最后还是没有忍住一个人偷偷的跑了，然后跑到了一个她觉得没有人的地方，无声的红了眼睛，哭了起来。
　　但也是那一天，一天之间，身上突然就多了一些责任和重担的轻衣或许也没有想到过，她选的那个地方，是有人的。
　　两人的第一次相遇，是意外。
　　但是后来，沧云少主却愿意为了这一个意外，以自身为棋子，然后把自己的一切，都送给对方。
　　甚至是包括自己的性命。
　　少女心藏情意，以身为棋，甚至是愿意被神殿之人冒犯，然后加入神殿，成为神殿圣女。
　　她是想要以神殿圣女的身份，把那个幕后的‘神’引出来。
　　但是最后，唯一一个不在她所掌控之中的事情就是。
　　世界意识找上了阿折。
　　原本身处棋局之外的人，她以另一条旁人不敢去尝试的道路，带着一身的血，然后悄无声息的入了这个硕大的棋盘之中。
　　大家皆可为棋，为什么那个人就不能够是她南明折呢。
　　原本，只要那些所谓的神，放弃和就此罢手，后面这一切，原本是不会发生的。
　　南明折不会选择献祭，亲手杀了自己的至亲，不会双手染血。
　　而那些原本想让她当一个清白干净的人，在最后一刻，她们还是选择了自己当做一枚棋子的作用。
　　所以，她们都死了。
　　死的挺干脆，也挺情愿的。
　　或许唯一遗憾的就是，不知道自己的死，能不能让最后结局所有改变。
　　哦对，她身上穿的这个帝王才能够穿的黑红长袍，虽然现在破烂，也看不出来哪里黑哪里不黑的一身衣服，还是明潇让人从她府中来的，包括这柄佩剑。
　　明孩子，其实从一出生起，长辈就会送一柄锻造好的佩剑。
　　意为，可护国护家护自己。
　　这柄佩剑，很多很多年前就已经锻造好了，只不过，一直未曾送到它的主人手里。
　　明潇自戕前说，南明折，你不会姓明，她的意思其实是，南明这个姓，也挺好的，就是有点孤独，不姓明也好，姓明的宿命不太好，晦气。
　　所以，她们最后还是选择了大局，成为了一个有用的棋子。
　　而一直被寄予厚望，该成为天底下最为尊贵的沧云少主，也愿意舍弃所有，她当她的棋子。
　　当初，被世界意识所看中的两人，一个是阿折，一个就是一哭起来就显得有些委屈，双眼就会泛红的兔子姑娘了。
　　这也是为什么，当初南明折会说，有些事情，不是你做就是我做，有的选，那有些事情就由我来做。
　　其实她最后想的是，留下她们所有人，她一个人可以解决那些所谓的神，荡平一切。
　　可是最后，一个都没有留下，反而是她亲手把她们一个一个的送走。
　　亲手杀了自己的至亲至爱，南明折也并不像是看着那样的轻松。
　　……
　　“所以，你们是有罪的。”
　　“你，是有罪的，冥夜。”
　　坐在台阶之上的人，嗓音语气都极轻极轻。
　　她看着太过脆弱了，好似一阵风，就能够把她吹散一样。闲珠副
　　但是她的手却落在了双眼充血和布满了恐惧的神色冥夜的脑袋上。
　　然后她才仿若是那个神明一般，微微低头，神色平静的看着他。
　　“所以，你该以死赎罪的。”
　　苍白好似无力的指尖收紧，捏碎了他的头颅。
　　
　　作者有话说:
　　来来来，看预收看预收！       
　　
　　
第125章 过去的时间线
　　雪花还在飘, 那些积雪逐渐的覆盖了那些刺目的红。
　　但，却也显得那坐在台阶之上的身影更为的醒目了。
　　整个皇宫之中都是极为的安静。
　　守了一夜的那些朝臣们来到了这边，在看到那个坐在台阶上的身影时, 也是无端的红了眼。
　　他们没有出声，但是却哗哗的跪在了那台阶的下端, 乌泱泱一群人。
　　这些朝臣，有着老臣，也有着新臣, 但无一列外的都是，他们之前对于明家窃国一事, 从未讨伐过。
　　沧云王朝改国号为南明, 他们同样也没有说过一句反对的话。
　　因为有些事情, 不说，不代表他们不知道。
　　如果有的选，他们又何尝不愿意去当那一个站在最前端的人呢。
　　所以，他们跪了。
　　跪的是这个唯一的帝王。
　　——
　　台阶之上的人，则是撩了一下眼帘，看了一眼那些跪在地上的臣子们。
　　抬手握住了剑柄, 以此借力，虚弱至极的站起了身来。
　　左臂之上的血肉, 还是恢复又瞬间侵蚀化为了白骨。
　　轻咳一声，就是点点红色印子落在了她脚下的雪白积雪之上。
　　朝辉升起，她们算赢了吗？
　　是, 算赢了。
　　就是赢得格外的惨淡罢了。
　　南明折站在那里什么话都没有说一句，她拔起剑, 以此作为支撑点，步履虚浮的转身向着身后台阶走去。
　　转身之时, 她只说了一句话。
　　“后面，交给你了。”
　　世界意识早早沉默，闻言：“好。”
　　后来，世界意识吸收了那些了被永远留在这一界的‘神明’之躯的血肉和神格。
　　同时以他们的神血和神格来滋养这一界被抽取掉的灵力和生机。
　　原本那些还个个脸上神情麻木抵抗那些不死怪物大军的人，在天边第一缕金辉出现之时，那些怪物大军一个接着一个化为了灰烬。
　　一个神明之躯加上神格，就能够滋养一方世界。
　　但是被斩杀在这里的那些什么，却并不只有一个，而是上百上千个。
　　饶是有着神格的神明数量不算太多，但是也完全足够这一方世界恢复到巅峰了。
　　世界意识把那些神明的神血和神格利用到了极致，这一方世界在不断的恢复，甚至是连被断绝的灵气也在不断的复苏。
　　南明界也在不断的晋升，法则大道也在不断的完善加强。
　　一切都在往好的方向发展。
　　——
　　而离开那边的南明折，拖着自己真正残缺的身体，她去了摘星楼。
　　明明外面大雪纷飞，但是摘星楼这边，却没有什么积雪覆盖。
　　等她走到了摘星楼上面时，又是呕出来了一口黑红的血。
　　南明折看着那洒落在地上的血，其实一时间觉得好像有点好笑。
　　一个连心脏都没有了的人，身躯之中的其他内脏也严重的受损，她竟然还能够咳得出血来。
　　但是还能够咳血，是不是也代表着，现在她还算是一个人呢。
　　抬起头时，看着前方那个躺在地上，身上盖着一件披风好似睡着了的人时。
　　她以剑做支撑，最后还是抬起了似有千斤重的脚步走了过去。
　　走过去时，剑被她插进了身边的木头之中，竖立在身侧，然后她缓缓的半跪了下来。
　　呼呼寒风吹动的声音之中，有着一声微不可查的轻叹随风一同吹散，或者吹向了远方。
　　“轻衣，南明折赢了。”她说：“其实应该高兴的。”
　　但是她却感受不到丝毫的喜悦。
　　赢了又如何？
　　最后终究还不是只剩下她一人了。
　　所以，是南明折赢了，不是她阿折赢了。
　　因为阿折输的一败涂地。
　　……
　　南明折嘴角有着一抹笑，但苦意更多。
　　微微抬头时，身处在皇宫最高处，所看到的就是天空澄澈了起来，明明在飘雪，但是天边却有着一轮太阳升了起来。线猪夫
　　那阳光好似带来了无尽的希望，光之所照，这一方世界留存下来的死意阴霾都被冲散了。
　　倒是有一种春天来了，万物复苏的既视感。
　　隔得那么远，她好似都听到了那些劫后余生的喜极而泣的声音。
　　有着一束阳光，甚至是穿透云层，然后落在了她的身上。
　　但是南明折却并未感受到什么暖意。
　　她只说了一句：“我们之间的交易，还作数吧。”
　　但是久久没有一道声音在她的耳畔响起。
　　也不知道过了多久，那光中多了一道模糊不清的轮廓身影站在了她的面前。
　　那一道身影没有实质，看着出尘却又缥缈至极，虽然很模糊。
　　这是世界意识的化身，她此刻在安静的看着那半跪在了地上，饶是最温暖的光也无法散去她身上所笼罩着的浓郁死亡气息和冷意的身影。
　　世界意识回着：“作数，但，如今这一界气运全然汇聚你一身，你已是唯一的人皇了。”
　　她说作数，是说她们之间的交易作数，但是她不赞同她的做法。
　　南明折看着她，倒是一笑：“那我可能是最惨的一个人皇了。”
　　这个时候，她好似还有着一分闲心开个玩笑。
　　但这也算不得是一个玩笑。
　　因为此刻，她身上有着浓郁的煞气，还有着无法剔除的邪恶力量。
　　左臂到锁骨，甚至是连着心脏的位置，都是看着有些可怖的。
　　那些力量有些失控，所以就造成了她身躯的血肉恢复了，但是又会顷刻间湮灭露出白骨。
　　本就有些破损的衣物，此刻穿在她的身上，看着又更加的显得空荡了很多。
　　她的胸腔之下有着一个被神明之力轰穿了窟窿，血肉可恢复，但是那衣袍却没办法恢复。
　　所以从哪里可以看见，不止是她的手臂在不断反复白骨化，左边胸腔亦是如此。
　　此刻的她，是真的很狼狈。
　　……
　　高台之上有些安静。
　　“我可以用我恢复了的力量，帮你恢复。”
　　世界意识退了一步，她这样说着。
　　显然，她是不希望南明折要与她兑现那个交易的。
　　“算了吧，都这样了，能恢复到哪里去。”南明折有些不怎么在意的说着：“怎么，舍不得我了？”
　　世界意识模糊的轮廓看向她，沉默半响：“若是我说是，那我可以留下你吗。”
　　南明折好似有些微愣了一下，她此刻也终于有些认真的看向了站在自己面前不远处的那道模糊轮廓虚影。
　　最后她呐呐道：“我以为，我们一直都是合作交易的关系。”
　　世界意识的虚影往前走了两步，然后她同样在她的面前半蹲了下来，平视着她。
　　“那我告诉你，作为一界的世界意识，她本不该为谁心软的，因为所有人在她这里都该一视同仁的。”
　　“但，她为你生了恻隐之心，有了不该有的感情。”
　　“这样，还是无法留下你吗。”
　　她的声音一直都是缥缈的，但是缥缈之中又带着平静。
　　南明折唇瓣微张了一下，羽睫微颤了一下，眼帘落下了些许。
　　她没有出声，世界意识也只是安静的看着她。
　　两人之间好似进入了无言的安静之中。
　　最后还是世界意识率先移开了视线，然后看着那早已失了温度，但是面容却还是绝美温柔的人。
　　“如果是她留你，你会留下吗。”
　　南明折眉心微蹙，仍旧没有出声。
　　她不出声，但是世界意识却是轻声笑了一声：“看来，好像也不能。”
　　她笑完之后，又安静的看向了她，最后世界意识说了一句话。
　　“南明折，对你有情的，愿意倾覆一切的，也不是只有她一人。”
　　“我们的交易，在此刻生效。”
　　后来，世界意识起身，她那模糊不清的虚影轮廓也逐渐的消散在了南明折的面前。
　　离开前，她一直在看着她，但是那人，却微微的低着头，一直等到她离开后，她也未曾在看向她。
　　世界意识好似无声笑了一下，后来，彻底的离开了。
　　她一走，摘星楼上好似又安静了下来。
　　南明折则是抬手轻捂上了她的脸颊。
　　“真是……”
　　明明知道她早就有了抉择，也不可能会回头，干嘛还说这些话。
　　放下手时，她弯腰伸出手，然后把早已失去了温度的人抱了起来。
　　一副残躯，自己走路都有些吃力，偏生还把早已失了温度的人抱了起来。
　　“被你抱了那么多次，这好像是我第一次抱你吧。”
　　“这一次，我们一起回家。”
　　她一如既往的温柔出声。
　　饶是自己狼狈不堪，一副马上就要死了的样子，但是她的动作却又是温柔的。
　　抱着怀中人，一步一步的离开离开这里。
　　染血的剑被留在了哪里。
　　一袭衣袍尽染红色，又别人的，也有自己的。
　　那离开摘星楼的背影之中，是无边的孤寂。
　　说是回家，但是说得好像，她现在有家可回一样。
　　————
　　后来，南明界所发生的事情，让外面还在观望的那些人，个个都心升起了一些胆寒来。
　　在没有一个所谓的‘神’敢踏入南明界半步，染指南明界半分。
　　南明界从此是不少神明口中的禁忌。
　　此后，南明界的的事情平息之后，也恢复了。
　　但是南明界内最后站在那个高位之上的人，却并不是那个让神明都心升寒意的弑神者。
　　而是一个让所有人想不到，且本该死了的人。
　　……
　　南明折和世界意识做的交易，其实也没有那么复杂。
　　就是她把这一界聚集在自身的气运，还有成就人皇的气运剥离出去而已，转嫁在其他人身上。
　　这对于世界意识来讲，确实是一个很简单的交易，简单的，就像是喝一口水那样。
　　但是，本就是濒临崩溃的身体，全靠这一界的气运和人皇气运加持，才能够支撑到最后。
　　所以世界意识对于她们之间的交易，犹豫而再三问她，确定吗？
　　在做所有事情之前，南明折没有什么犹豫，她说，确定。
　　等到所有的尘埃落定之后，世界意识就知道，自己留不住这个人了。
　　她留不住，沧云轻衣留不住，阮静也留不住。
　　这个世界，没有谁能够留下她。
　　甚至，她自己都留不下自己。
　　因为交易内容是，她要用全部气运，换所有人活过来，包括沧云轻衣。
　　一旦交易达成，她明知自己会死，但还是这样做了。
　　后来，这个弑神者做到了自己一开始所承诺的事情，她会护住所有人。
　　所以那一战后，其实只死了一个人。
　　南明折考虑到了所有人，但唯独没有把自己考虑进去。
　　……
　　她曾说，轻衣所愿，都会成真。
　　或许是隐约察觉到了对方对她未曾言出口的情意，她自觉会有所辜负。
　　所以最后，她亲手送了她一个河清海晏。
　　她甚至是细心到，明知会对对方有所辜负，所以她送了一个自觉珍贵的礼物给她。
　　万里山河，南明一界，是她对她那一份感情的回应。
　　可是她却不知道，对于所有人来讲，她才是那个最为珍贵的礼物。
　　那万里山河，她甚至是都没有问过她人愿不愿意要，她就私自的做了所有的决定。
　　——
　　所以后来，南明界恢复了，甚至是变得更好了。
　　但，那个弑神者却不见了。
　　她留在南明界的痕迹，除了那一柄沾满了煞气的帝剑，和那长枪还有一件残损血衣之外，就再无其他了。
　　这些东西，代表着曾经有着那么一个人来过这里。
　　南明界的人，对于这些事情，从未在史书上记载过，因为他们记在了心中。
　　南明界变得好了，有些人就默默的离开了。
　　在那个人走了后，曾经企图留下但未成功的世界意识，最后也是悄无声息的消散了。
　　南明界很多人对于她的消散，都没有什么察觉，除了一人之外。
　　世界意识的消散，好似在彰显着些许什么。
　　——
　　——
　　时间长河之上，对于她人的人生，就像是在看一场电影一般。
　　但是赫连南枝她们，却是无声的安静。
　　魅欢和秦绾她们也是微张着唇瓣，半响都未曾发出一点声音来。
　　顾今朝和月时卿她们，只是隐约知晓这个人的过往，但是却未曾想过，原来这其中，发生了这么多的事情。
　　哪怕是月时卿有着能够回望过去时间线的能力，但是对于和姜折有关的事情，她却是看不到的。
　　祁徵和长鱼浅两人，看到那些画面时，她们的心情是极具的复杂的。
　　对姜折的感情，在此刻也更为的复杂了。
　　姜折在看到那些具现的画面时，她是有些怔愣的。
　　对于南明界的记忆，她是清楚的，但也记得不是那么的全。
　　未曾想过，原来在南明界里，发生了这么多的事情。
　　“当时，是不是很痛啊。”
　　感性如司马语，她此刻双眼泪汪汪，抽抽噎噎的看着姜折说着。
　　明清黎和君秋蕴她们也看向了她。
　　姜折呃了一声：“应该不痛吧？你看她都没有喊过痛。”
　　原本好似有些沉郁的气氛，在听到她这一番话时，沉郁散去了，倒是略微的沉默看向了姜折。
　　这还不痛吗？
　　没有体验过，但是这些看着都很痛。
　　是常人难以忍受的那种痛。
　　千刀万剐都还有一个结果呢。
　　那些血肉恢复又被顷刻间侵蚀，然后露出森森白骨，这个过程，早已不是什么千刀万剐可以比的了。
　　但是偏偏这人就是能够做到一副毫无感觉的样子。
　　好似她真的不痛一样。
　　可是，又怎么可能不痛呢。
　　她们沉默，姜折则是摸了一下鼻子。
　　“我都忘记了。”她说着。
　　月时卿收回视线：“不记得也好。”
　　这么痛的事情，还记它做什么。
　　其他人没有说话，但是显然对月时卿这话是赞同的。
　　……
　　在她们说话时，面前的那些过去的时间线具现出来的画面却没有停下。
　　有关南明界的时间线过去之后，后面接着而来具现出来的画面，是让祁徵和千雷悠意这两个精灵所熟悉的世界——空灵界。
　　看到那些画面时，祁徵的眼底神色多了一些涟漪波动，唇瓣微抿着。
　　而具现出来的画面，则是倒映在了她那一双好似充斥这一些怅然复杂的翠绿色的眸子中。
　　赫连南枝和明清黎她们看了过去。
　　既然这些过去时间线都和姜折有关，那在空灵界中，这人和祁徵之间又是怎么一回事呢。
　　其实不光是她们好奇，姜折也是有些好奇。
　　因为她对于空灵界，还有祁徵之间的事情，很多都是空白的。
　　只有一些模糊的记忆，而那些记忆里面，看起来和她祁徵之间的关系挺好的。
　　这里除了祁徵有着有关于空灵界的完整记忆外，也就只有千雷悠意这个新生的精灵知晓些许的事情了吧。
　　姜折不知道，所以她好奇，这一段过去时间线里面又会具现出来什么画面。
　　倒是一直安静待在灵海中的二姜，在看到空灵界时，她微微的顿了一下，然后无声轻叹了一声。
　　比起主魂来讲，其实她是有着一部分记忆的，不过这一部分记忆，不算是什么好的记忆。
　　——
　　——
　　空灵界
　　这是一个魔法元素飞舞的世界。
　　与那个灵气刚复苏就被抽走灵脉，截断了灵气的南明界不同。
　　这里，魔法元素浓郁，种族繁多。
　　种族与种族之间或许会因为资源而有所摩擦或者大打出手，但更多的则是处于一个鼎盛的时期。
　　在这个鼎盛的时期，各族天才不断的出现，在这个魔法元素世界争霸。
　　这是一个极为璀璨的世界。
　　在这里，人族帝国三分天下，其他种族各为一个地界。
　　种族之间，从不轻易涉及种族与种族之间的大型战争。
　　倒是人族三个相互牵制掣肘的帝国，因为修炼资源和一些地盘的争夺，倒是时不时的会在帝国边境发生一些战争。
　　……
　　意灵帝国，空灵界三个帝国之一。
　　也是唯一一位在位且极为年轻的女帝。
　　女帝虽然年轻，但是她的天赋却有些堪称可怕，她还是皇女前，就已经是一位高级魔法师了。
　　继位之后，实力就越发的深不可测了。
　　而这位对外极具威严深不可测的女帝，唯一能够让她面色柔和些许下来的人，也就只有意灵帝国的那唯一一位亲王了。
　　诺克斯，这是意灵帝国王族传承千年的姓氏。
　　舟月·诺克斯，这是意灵帝国女帝的名字。
　　女帝和亲王，则是一母同胞的姐妹。
　　其实诺克斯女帝之所以会那么疼爱自己的这个妹妹，主要原因还是她和自己的妹妹年龄相差有点大。
　　说是在养妹妹，实则说是养女儿也差不多了。
　　因为今年，这为如今算是帝国第二尊贵之人的亲王，刚过满十一岁，是小亲王。
　　——
　　在小亲王十一岁生辰刚过去一个月的时候，她被女帝从帝国学院之中差遣人喊回了宫中。
　　穿着长衣长裤和靴子，身上还穿戴者炼金魔法护具的小亲王，明明张着一张精致可爱的脸，但是却板正严肃着一张脸走进了一个大殿之中。
　　“舟月。”
　　清脆好听又带着青涩严肃的声音在安静的大殿之中响起。
　　小亲王叫着女帝的闺名，脸上也带着一些好似不怎么赞同的严肃之意。
　　“我还未曾放学。”
　　意思就是，突然把我叫回宫来，你会耽误我学习的。
　　坐在高位之上，容颜绝色却又带着尊贵威严的女帝听见这话，抬手轻轻的抚了一下自己的额头，她停下了手中的笔，然后看着下面站着的小亲王。
　　“说了很多遍了，要叫姐姐，不叫姐姐就叫陛下。”
　　小亲王点头：“知道了舟月。”
　　年轻的女帝：“……”
　　终究是拿她没有什么办法，女帝权当没有听见她这话。
　　“走过来些。”
　　小亲王虽然看着好似有些担心学业，对于自家姐姐找自己这件事情，她好似有些不怎么耐烦，但还是听话的往前走去了。
　　走上台阶，站在那一张放满了公文的案桌前。
　　女帝起身，绕过案桌，伸出手捏了捏她的脸颊：“好些天都没有回宫了，让你回来一趟，就这么不耐烦？”
　　小亲王：“学院还没有到放假的时候！”
　　她在提醒自己的姐姐，她现在应该好好待在学院里面学习，而不是搞特殊天天请假回家。
　　作为一个小亲王，她还是有些包袱在身上的。
　　“姐姐难道就没有你的学习重要？”
　　小亲王皱了皱好看的秀眉：“这不能混为一谈，你还没说让我回来干嘛？”
　　女帝：“嗯，自然是因为你是一级见习魔法师了，姐姐给你准备了一个礼物。”
　　小亲王的脸红了一下：“我不是小孩子了，不需要这种鼓励式的礼物了。”
　　看到她的反应，女帝或许是觉得有些好玩儿，伸出手又捏了捏那细腻又柔软的脸颊。
　　在那白皙的脸颊上留下了几个红红的印子时，她也不觉得心虚。
　　“那可不行，而且这可不是现成的奖励，而是需要你自己去获得。”
　　小亲王有些疑惑的看着她，那眼神好似再说，真的假的？
　　女帝：“最近三大帝国都会选出一些天才，然后一起去一个地方，在哪里，可以挑选出一些契合自己魔法元素亲和力的元素灵物来结契，你是见习魔法师了，该有一个契合自己的伙伴了。”
　　小亲王：“舟月之前也去过？”
　　女帝：“……去过，只要是诺克斯一族的人，成为了见习魔法师或者是其他的见习职业，都有一次机会。”
　　小亲王：“明白了，那我会带一个强大的元素灵物回来的。”
　　女帝：“……”
　　你越是这样说，她怎么就越是有些担忧呢？
　　“这两日就别去学院了，在宫里好好的准备一下。”
　　“虚灵之境也是存在危险的，其中魔物等级虽然不高，但是也要警惕。”
　　“当然，最要警惕的还是人心，知道吗。”
　　小亲王：“知道了舟月，你现在是越来越啰嗦了。”
　　女帝：“……”
　　看着那一张青涩稚嫩却和她有着五六分相似的脸，女帝轻吐出了一口浊气。
　　她觉得和这个正经的小混蛋说话，人都要多老两岁。
　　见不到吧，又想，见到了，真的是又想马上把她送走。
　　她果然很矛盾……
　　“那你走吧，我要继续处理公文了。”
　　“还有，到时候也别用诺克斯这个名字，换成母后的姓。”
　　哪怕是被嫌弃了，在小亲王身上有着一颗老妈子心的女帝，还是忍不住的多唠叨了两句。
　　旁人想要和她多说上两句话都觉得是天大的荣宠呢。
　　结果到了小亲王这里，她的关心，换来的只是嫌弃。
　　女帝现在有些不太想要看到她了。
　　小亲王认真点头：“那你慢慢忙，晚上一起吃饭。”
　　说完就转身头也不回哒哒哒的踩着靴子离开了。
　　看到她那小小的背影，女帝微微的摇了一下头，心底还是有些暖的。
　　不过同时有多了一些怅然在其中。
　　这时间过得可真快啊，五年就这样过去了。
　　五年前还没有她腿长的小团子，五年后，都已经长得这么高了。
　　后来，女帝也不知道想到了什么，眉心微不可的轻蹙了一下。
　　思绪收敛，又转身坐回了那冰冷的王座上，埋头处理起了那些公文。
　　……
　　两天后。
　　已经被女帝叮嘱吩咐，而且准备了不好保命的东西放在身上的小亲王，就被会空间元素的一位阁老连同其他同样是去虚灵之境的年岁与她差不多大，实力也相差无几的一群人给带走了。
　　虚灵之境是在三国交汇之地，且同时还连着其他种族地界的那个地方。
　　那个地方不归任何一个帝国或者是种族管辖。
　　但是那个地方却有着百族之人驻扎守在哪里。
　　因为百族之中的天才，都会去那个地方寻找机缘，所以每一个种族，都派人过去驻扎守着了。
　　其中意义也不用多说了。
　　无非就是怕其他种族的人暗中残害自家天骄，所以这不得有人在哪里守着么。
　　而人族三个帝国之间，自然也是各自有人驻扎。
　　而小亲王此次第一次独自出远门，等她在回来的时候，女帝恐怕都没有想到，她会给自己带一个多大的惊喜回来吧。
　　
　　作者有话说:
　　唉，加更好要命的！
　　来来来，看预收看预收！！！       
　　
　　
第126章 精灵
　　小亲王虽然由六阶空间灵术师阁老一同送到帝都的大部队里面, 然后就把她扔在了其中，也没有搞什么特殊的待遇。
　　此次去的虚灵之境本就是势力繁多复杂的地方，加上她的身份有些特殊, 隐藏身份低调一些，总归是没错的。
　　毕竟要是放出了消息, 说意灵帝国的小亲王也去了虚灵之境，这不是当成靶子给别人打么。
　　如今汇聚在帝都之中的其他天之骄子，都是在其他地方选出来的。
　　这一次去虚灵之境的天之骄子, 加上小亲王，就有三十多个。
　　出发之前, 该嘱托的也都嘱托了, 最后还是由空间灵术师操控空间一并传送去了虚灵之境。
　　——
　　空灵界虽为一界, 但是其中却分为了三个大陆，还有数不尽的岛屿和一些神秘之地。
　　地界很广，但是因着种族繁多，所以倒也不显得太过旷野。
　　而空灵界之人，颜色缤纷极为的绚丽。
　　或许是因为吸收修炼与自己亲和力极高的灵力元素的缘故，加上一代又一代的传承, 每一个种族甚至是包括人族，头发和眸色都是极为靠近元素色彩的。
　　虚灵之境这个地方也极为的大, 这里是独一形成的秘境。
　　寻意·洛克斯，不，现在叫修折的小亲王, 在和其他人一同传送到虚灵之境时，她们是直接出现在了秘境入口处外围。
　　此次护送她们过来的阁老, 也没有多说什么废话，只是叮嘱她们小心行事。
　　其实除了意灵帝国之人外, 还有其他两个帝国的人也都在，三个帝国不和，所以小辈之间也相互有着一些敌视和傲气。
　　除了人族之外，还有其他的种族。
　　比如说什么地精族，兽人，巨龙，亡灵一族等等。
　　甚至是已经有人先进去了。
　　阁老也未曾多说什么，挥挥手，让她们自行进去。
　　吊着尾巴走在最后面的小亲王在越过她时，阁老说了一句：“万事不可逞强。”
　　小亲王微不可查的点了一下头，然后就直接一脚迈入进了那秘境入口。
　　——
　　远在帝国之中的女帝，也在小亲王进入虚灵之境后，第一时间得到了消息。
　　站在帝都最高处，俯瞰着帝都之中那些宏伟建筑，还有魔兽不断飞舞的天空。
　　女帝双手背后，脸上神色冰冷威严，没有面对小亲王时的柔色。
　　看着飞舞在空中的那些自由的飞行魔兽，女帝微不可查的一声轻叹就在这里响了起来。
　　“怎么，担心小阿折？”
　　小阿折，这是小亲王的小名。
　　她的身后走来了一个气质清和气息内敛，容颜明艳不输女帝的女子，且她有着一头亮银色长发，还有着一双冰蓝色眸子。
　　她走过来，就直接站在了女帝的身边。
　　女帝看着有点愁容：“有点，我希望她能够找到一个强大的伴生精灵，但是又不希望。”
　　因为小亲王对于光元素和自然元素的亲和力太高了。
　　若真是寻到了一个强大的伴生元素精灵，那她以后，一定会去往百族边境的战场，抵抗净化那些魔物。
　　所以，她为自己的妹妹优秀而开心，又为她的将来而担忧。
　　毕竟，她们的父母，就是在那边陨落的。
　　龙轻颜伸出手握住了女帝的手：“担忧也无用，小阿折有着自己的路要走，你不可能护她一生的。”
　　这个道理，女帝自然是知晓。
　　“算了，不说她了，龙族那边的事情，你都处理好了？”
　　龙轻颜：“自然，想要早点处理好来这里见你，看来你好像不怎么欢迎我？”
　　女帝轻笑：“不欢迎你就不会来了？”
　　“来。”
　　两个强大的女子站在高处，冰蓝与金瞳对视着，最后又好似各自有些不好意思了，又都纷纷的移开了视线。
　　然后又说起了其他的事情。
　　————
　　而被惦记着，此刻早已入了灵虚之境的修折，却是没有她姐姐那么的有情调了。
　　也不知道是不是因为她人品不好的缘故，被传送进灵虚之境后，她直接就被传送到了一个魔物的老巢里面。
　　而且还是被魔气所侵染群狼。
　　对，就是群狼，狼是群居动物，老巢之中不可能只有一只狼。
　　而且还都是二阶中级的实力！
　　饶是一向在冷静，思想在成熟的修折，也是没忍住当场变了脸色。
　　最后拿出了一件镶嵌了魔核的黄品灵器，在那些狼群反应过来时，她直接就跑了。
　　但是那些双眼赤红嘴里还在不断的留着口水，一副凶残至极的样子的魔物，也是反应极快，直接就追上去了。
　　送上门来的小点心，怎么能够放过呢。
　　修折脸上的神色都像极了一个调色盘一样在变着，最后卯足了劲儿的往外面跑。
　　……
　　在距离那狼群魔物老巢二里地开外的一片树林之中。
　　有着一个身穿浅淡绿色长袍的姑娘，远远的从背影看过去，给人一种宁静雅致之感。
　　近了之后就会发现，她有着一双澄澈好看碧绿的眸子，一眼看过去，好似自然元素之力尽在其中，澄澈而又深邃迷人。
　　周身气质柔和，面容宛如上天的宠儿一般。
　　但此刻她那精致的面容之上有着些许的困惑之意。
　　纤细的手落在了身侧的那一棵大树之上，精灵亲和自然，可沟通万物草木之灵。
　　而让她所疑惑的是，这不是她第一次来虚灵之境了。
　　知晓虚灵之境千变万化，空间折叠，但是之前为了查探虚灵之境的安全，她探完了整个虚灵之境。
　　但是如今这一方空间，却是她之前从未来过的。
　　而且现在，她还与外界失去了联系……
　　其中有着诸多疑惑和不明。
　　但是这些疑惑还没有得到答案，那一对尖尖的精灵耳就微微的动了一下。
　　她听到了大地震动的声音，可还没有来得及从草木之灵的身上得到什么消息，追赶声和慌张声就一并响了起来。
　　“快跑！”
　　同时，一道身影以极快的速度从远处闪现跑过来。仙注付
　　站在原地的精灵甚至是都还没有什么准备，看到那一道黑影的后面追赶过来的一群魔物时，精灵眉心微蹙了一下。
　　“傻愣着做什么？跑啊！”
　　“你还想把自己拿去喂魔物啊！”
　　一只温凉的手，直接就抓住了精灵的手腕，拉着人是头也没回的跑了。
　　被迫一同逃跑的精灵：“……”
　　修折可没有注意那么多，她只知道自己逃跑的路上捡了一个傻子。
　　催动体内的元素作用在速度上，但是那些该死的魔物比她还能跑！
　　甩都甩不掉！
　　修折皱了皱眉，直接就把手中拉着跑的傻子往前一甩，然后她自己的身影则是猛地停下了脚步，转过身，同时，一大片金系元素凝聚而成的剑气直接就朝着那群魔物刺了过去。
　　她甚至是还未曾去看一眼那个被甩出去的傻子的情况，手里就多了一柄利剑。
　　她除了是灵术师外，还是一个会近身搏斗的剑士。
　　大家都是二阶实力修为，但是对付起来这些没有什么理智的魔物，终究是还有些困难的。
　　因为这些魔物爆发出来的实力，已经堪比二阶高级了。
　　差了一个境界，实战经验并不丰富的修折，最后还受了伤。
　　打到最后的时候，还因为消耗太大的缘故，小脸苍白苍白的，一个魔物张开血盆大口就要咬下来，但一支凌厉带着强大杀伤力的箭矢，直接就从她身后破空响起。
　　咻——
　　一箭正中那魔物的眉心，射穿了脑袋。
　　修折愣了一下，动作迅捷的翻了一个身，躲开了那魔物倒在她身上的结局。
　　但刚才那一支箭，才刚是开始，她的身后不断有着其他箭矢飞梭过来。
　　每一箭都全部射穿了那些魔物被染了魔气的魔核。
　　修折一手持剑，一手捂住了自己受伤的右臂，有些微微的咂舌。
　　转过身，她就看到在身后不远处，有着一个身姿修长纤细的身影，手里拿着一柄弓。
　　指尖搭在弦上，自然元素凝聚成箭矢，手松，一支箭矢就从那精美的弯弓之中射出。
　　然后带着一阵凌厉的风劲，从她的面前穿梭而过，直直的插进了她身后那魔物的脑袋上。
　　修折：“……”
　　哦，原来傻子不是傻子，是会玩儿箭矢的精灵啊。
　　魔物被清除掉，那边站在的修长单薄柔美的身影，就放下了手，手中弯弓也瞬间化为了元素消失在了她的手里。
　　修折的视线落在了精灵那尖尖的耳朵上。
　　精灵这一个种族，算是最为得天独厚的种族了。
　　听说每一个精灵都是女美男也美，颜值是所有的种族之中最高的。
　　而且自然元素亲和度也极高，是一个亲和自然，但是却又生活在精灵森林之中的种族，很少有精灵在大陆之上行走。
　　在修折站在那边走神时，刚才救了她的那个精灵却是向着她走了过来。
　　“人族？”看着高贵优雅的精灵，带着些许打量的神色看着修折。
　　修折却是眸子微微的眯了一下，然后笑的灿烂开怀：“是啊，我是人族，你是精灵族啊，你们精灵族真的和传说中的一样，个个都长得好看极了。”
　　精灵：“……”
　　或许是少和人族打交道，加上精灵一族的前辈说，人族是一个狡猾阴险的种族。
　　现在一听见这话，精灵莫名觉得这个长得精致的人族，浪荡极了。
　　但是后来精灵没有想到，人族不光是狡猾阴险浪荡，她还仗着这里无人认识她的原因，无耻而又恶劣的抢了她的东西，甚至是还、还轻薄了她。
　　——
　　修折给自己的肩膀施了一个治疗术。
　　其实对于对方是不是精灵或者是不是傻子，这对修折来讲都有些不怎么重要。
　　她甚至是注意力都不在精灵那一张好看的脸上。
　　而是在眼神直勾勾的看着对方那最后伪装成为了人类耳朵上面的一个耳坠。
　　那是一个白色耳坠，不知道为何，她体内的元素好像对那东西很感兴趣。
　　舟月说，想要的东西，要自己去争去抢。
　　修折是一个执行能力极高的人，几乎是瞬间，她的脑海中就只有一个想法了。
　　抢
　　然后在两人的身影交错而过时，修折果断出手，直接就扣住了对方的一只手。
　　精灵反应很快，左手手肘直接就向着这个翻脸的人族打去。
　　“刚才是我先救了你，所以你得给我报酬。”修折一本正经的说着。
　　一向性格温顺的精灵，听见这话，那一双好似有着一汪春水的眼里都不免有些气恼了起来。
　　“是你把这些魔物引来的，人族，你到底想做什么。”
　　两人直接拳脚过了好几招，自然元素在两人之间流动。
　　修折挡下了精灵踢过来的一脚，同时伸出手接下了精灵以手为刃看过来的一招。
　　“那大家相识一场，交换一个信物，交个朋友如何？”
　　修折说着，同时身影也闪现在了精灵的身后。
　　同时抬手直接钳制住了精灵那打过来的手。
　　精灵气恼：“人族！你到底想做什么！”
　　但是她身后的人族却并未出声，牵制住精灵的双手后，她直接就低头咬住了精灵的耳朵。
　　精灵那一双好看的瞳孔瞬间就泛起了涟漪，轻颤了起来。
　　那白皙的颈脖也拉长了些许，眼中都泛起了一些雾气。
　　那精致的脸颊之上泛起了泛起了红晕来。
　　精灵手上的力度瞬间就因为对方的举动而软了下来。
　　气恼和羞愤，在一向喜爱和平的精灵脑海中炸开。
　　修折则是把对方的耳坠给含在了口中。
　　在精灵爆发的时候，修折已经把那耳坠给取下来了，同时身影以极快的速度和精灵拉开距离。
　　红了脸颊，眼中也升起了一些雾气的精灵，捂住了自己右边的耳朵。
　　泛着水雾的眼眸之中满是羞愤的看着修折。
　　“人族登徒子，把它还给我！”
　　同时精灵周身的气势瞬间上飙大涨。
　　见势不对，修折转身就跑。
　　一边跑还一边大声道：“还你还你！”
　　她说着，然后把一个东西朝着自己的身后扔去了。
　　修折扔出去的那一件东西，其中蕴含着无尽的光元素和自然元素，对王族来讲，那东西很重要，轻易，不曾与旁人的。
　　自知自己有些无礼了，所以修折想都没想，那东西就给了。
　　——
　　后来，修折的身影灵敏的逃走了。
　　之后被轻薄非礼还被抢了东西的精灵，自然是无比羞愤气恼的。
　　能够把一个精灵惹得如此的恼怒，修折是有些东西在身上的。
　　修折逃走后，为了躲避那个光精灵的追杀，她寻了一处山洞。
　　后来在那山洞里面研究了大半天，也没有研究出来自己无礼又辛苦抢来的那耳坠又什么特别的。
　　之前体内元素对它的感觉很强烈，但是抢来后，什么感应都没有了。
　　就在修折以为自己白费了一番劲儿时，那耳坠却是直接从她的手上飞了起来。
　　然后在她没有任何的准备下，那耳坠就散发出来了一道柔和的光芒，下一瞬，就直接冲进了她的眉心之中。
　　修折被那一道力度冲击的整个人都朝着身后一仰到下去，意识……在陷入黑暗。
　　彻底的昏过去前，修折想的是，失策了……
　　舟月之前说想要的东西要自己的争取，可也没告诉她，抢来的东西这么危险。
　　……
　　山洞之中
　　昏迷过去的眼看就要跌倒在地上的修折，最后却是被一道柔和的元素之力接住了。
　　无尽柔和充斥着自然之力的元素，轻轻地围绕在了她的身边。
　　而那散发着柔和光芒的耳坠外面，则是出现了些许元素法则链条缠绕在了外面。
　　接着，一道模糊的轮廓虚影缓缓的凝聚在了那山洞之中。
　　虚影伸出手把昏迷了的人接住了。
　　那虚影只能够看到些许的轮廓，光影显现，好似下一瞬就会散开消失一般。
　　在那虚影指尖轻轻的落在修折的眉心之上时，她的眉心之中就延伸出来了一条和那耳坠之上极为相似的法则链条，然后缠在了那虚影的指尖上。
　　“修折。”
　　虚影准确的道出了她的名字，但那声音有些空灵缥缈。
　　“你果然是特别的。”
　　虚影从出现，一直到消失，也就只说了两句话。
　　有些莫名，但，山洞里面这骤然发生的一幕，却并没有第二个人知晓。
　　等到修折醒来时，都已经是两日过去了，她身体没有什么问题，但她的手里却抓着一枚耳坠。
　　对于自己昏迷的奇奇怪怪这件事情，修折记在了心底，她打算等她离开灵虚之境后，回去问问舟月。
　　————
　　其实在灵虚之境里面。
　　对修折来讲，也只遇到了两件事情。
　　第一个就是她惹了一个好像性格有点不太好的光精灵。
　　第二个就是，这个灵虚之境里面出现了一个舟月未曾和她说过的空间，也就是她第一天被传送过来的这个空间。
　　这个空间里面，除了她第一天碰见的那个光精灵之外，就没有第二个活物了。
　　因为其他的都是凶残的魔物。
　　想要寻找契合自己的元素精灵伴生伙伴也没有找到一个。
　　寻寻觅觅，甚至是把自己弄得有些狼狈的修折，在这一片空间转了好几天。
　　结果就是，她遇到了一个三阶的魔物，好死不死还和那个光精灵转角相遇了。
　　转角遇到爱都没有那么的有缘，偏偏和躲了好几天的光精灵就那么水灵灵遇上了。
　　遇上的一人一精灵也还没有来得及打起来，后面追来的三阶魔物，让精灵看到了后，那看向修折的眼神莫名的奇怪。
　　那眼神好似再说，就没有见过这么运气差的人族。
　　上一次被一群二阶魔物追，现在好了，直接出现个三阶。
　　一个三阶魔物都可以顶好几群二阶的魔物了。
　　没办法，最后她们只好一起跑了。
　　跑也不知道跑哪里去了，因为最后不知道触发了什么条件，她们被传送到了一个充满了浓郁黑暗元素的宫殿之中。
　　人是从魔物的口中逃了，但是又掉入了一个不知名的地方。
　　而这还不是这件事情最倒霉的事情。
　　倒霉的还在后面。
　　——
　　森冷寂静且充裕这浓郁暗元素的宫殿里。
　　平常或许是安静，但是今天却并不那么的安静。
　　“冷、冷静点，我们有事好商量。”
　　一道带着示弱的声音在一个走廊之中响起。
　　走进一看，就会看到，那个滑头的人族，此刻被要比她高上一个脑袋的精灵控制抵压在了墙壁上。
　　她的手脚被藤蔓捆绑束缚了起来，还有着一支箭矢抵在了她的下巴上。
　　修折的下巴被迫的扬了一些起来。
　　站在她面前的精灵则是抿着唇瓣冷冷的看着她：“东西还我。”
　　“你这样，我没办法拿啊。”修折动了动自己被捆绑起来的手。
　　看到她那张脸，精灵就有些羞愤气恼：“不准给我讨价还价，在不还来，我就在你身上戳一个窟窿。”
　　精灵性格是归向于自然的，但是不代表她们没有脾气。
　　何况还是一个被轻薄又被抢了东西的精灵呢。
　　修折：“……”
　　不都说精灵的性格很好的吗。
　　她遇到的这个精灵，变异了？
　　对上精灵那一双带着冷意的双眼，修折把那耳坠从纳戒里面给拿了出来。
　　看到耳坠，精灵眼底的冷意散去了些。
　　但是还不等她伸出手去拿，刚才被藤蔓束缚起来的修折，也不知道哪里来的力气，直接就挣脱了。
　　而且还抓着那耳坠还有精灵就撒开脚丫子往前面跑。
　　“真是活见鬼了！”
　　“这里怎么会有这么多的魔物啊！”
　　而且那些魔物，还都不是魔兽变化而来的，看着到像是亡灵一族被魔气感染成为了魔物的样子。
　　光精灵也是心底有些微微的一惊，因为这里面的魔物，明显比刚才追她们的那三阶魔物还要厉害太多。
　　进入虚灵之境，她的修为被压制在了二阶。
　　就算是加上这个人族登徒子，也不可能是这么多魔物的对手。
　　“从那边跑。”光精灵冷静的指挥着少女。
　　少女也没有犹豫，说往那边跑就往那边跑。
　　但是最后她们好像被那些魔物故意的引导赶去了一个大殿之中。
　　在那大殿里面，就是小亲王遇到的第二件超级倒霉事儿了。
　　————
　　时间长河上
　　顾今朝指尖轻按了一下眉骨，心底众多无奈。
　　赫连南枝和君秋蕴她们，也是看着姜折和祁徵两人。
　　觉得这两人的相遇，还真是戏剧性。
　　姜折有些微囧和尴尬。
　　有些不太相信，那个表面看着一本正经稳重的‘自己’，竟然还有着这样无耻又流氓的一面。
　　姜折呐呐了一下，想要找补一点什么吧，但是在对上祁徵那一双平静淡然，却又瑰丽深邃的眸子时，她又闭嘴了。
　　从那画面中可以看到，当时‘她’下口咬的挺重的吧？
　　姜折的视线最后落在了祁徵那被咬了的耳朵上。
　　“别看了，还有一个牙印呢。”明清黎幽幽的出声，回了她的疑惑。
　　姜折：“……”
　　祁徵微微的抿了下唇瓣，移开了视线，没有再去看姜折了。
　　其实精灵是一个不怎么会留下疤痕印记的体质，加上元素洗礼，那些疤痕就更难留下了。
　　但是因为祁徵在意，所以那个印记也就一直留了下来。
　　心底越是在意，那印记就越不会消散。
　　其他人也是眼神微妙的看着她们。
　　倒是千雷悠意那看姜折的眼神像是在看什么渣女一样。
　　“而耳坠是我们精灵一族的信物！”
　　“什么信物啊？”还红着眼睛站在她身边的司马语问着：“有什么用吗？”
　　千雷悠意冷漠脸：“每一个精灵从诞生之时，都会被神母亲赐下一件信物，信物样式很多，手镯簪子这些都有，但它们的作用都是一样的，信物只会赠予此生认定了伴侣，赠予信物，若是没有被排斥，那么就说明得到了神木母亲的认可，也就是精灵一族的认可，这对精灵来讲，很重要的！”
　　说到这里的时候，千雷悠意看着姜折的眼神凉幽幽的，一副磨刀霍霍的样子，好似祁徵开口，她就要和姜折拼命一样。
　　赫连南枝一群人：“……”
　　呵，难怪人家追杀你。
　　不追杀你追杀谁？
　　姜折：“……”
　　姜折此刻有些尴尬的用手指扣了扣掌心，她有些讪讪的移开了视线。
　　呐呐一句：“也没人告诉我啊。”
　　她要知道，她也不会去干这么混账的事情了。
　　祁徵幽幽看她一眼，并不出声。
　　倒是月时卿的视线也一并落在了祁徵的身上，眼底有着一些思索在其中。
　　“呃，那个，我说一句可以吗……祁徵你之前还回到了过去的时间线？”魅欢有些弱弱的出声。
　　她一边说着，一边还颤颤巍巍的伸出手指了指那边过去时间线具现出来的画面。
　　而魅欢所谓的回到过去时间线，指的不是她们所看的这一个时间线。
　　而是在那画面之中，她曾经，回到了一次过去。
　　而那一次回去，她明显是抱有杀意的。
　　她要杀一个人。
　　那杀意浓郁的比之前气质刚降临来到姜折所在的本源世界还要明显太多。
　　至于她想要杀谁……
　　……
　　祁徵的眼帘微微的落下了些许，其他人很安静，就连姜折也有些微顿，然后看着她。
　　看着那过去时间线具现出来的那些画面，祁徵嗯了一声。
　　算是回应了魅欢的话。
　　是，她之前从未来，回到过过去。
　　而且，还不止一次……
　　“你、你是想……”
　　“杀人。”祁徵唇瓣微抿吐出了两个字，然后堵住了魅欢那试探的话。
　　她的反应很淡，但是越淡，就越代表着，之前的她，和那个看着性格有着反差的‘修折’之间，发生了一些她心底恐怕觉得无法释怀和挽回的事情。
　　所以，她回了很次过去。
　　可她，最后真的出手了吗？
　　
　　作者有话说:
　　来来来，看预收看预收！！！       
　　
　　
第127章 精灵
　　给人深沉的大殿之中。
　　修折和精灵跑进去后, 她们的脚步就停下了大殿的门口处。
　　同时她们的脸上满是戒备的看着大殿前方。
　　在她们的身后，那些追赶过来的魔物，个个贪婪又凶残的看着距离它们你并不远的那两个点心。
　　但是它们却又不敢踏进那大殿一步, 只敢在大殿之外垂涎。
　　而修折和精灵之所以未曾在往大殿里面的前头，有着一道身影。
　　那一道身影坐在以藤蔓编制而成的椅子上, 葱白纤细的指尖在翻阅着一本书籍。
　　在这个给人压抑的宫殿之中，穿着一身浅色淡青长袍的身影，翻越着书籍, 这一幕，看着很美。
　　但是那唯美之中却又透露着无尽的诡异在其中。
　　对于她们的闯入, 对方那翻动书籍的动作停了下来, 好似被她们的突然出现而打扰到了。
　　坐在那椅子上, 动作极为的漫不经心的微微抬起了头，眼帘上撩，朝着她们看了过来。
　　修折被看的心中一紧，指尖捏紧了手里握着的利剑。
　　那个坐在光影交错之中的身影，抬起头来时，这才让人看到, 她很美，美的有些令人窒息。
　　但同时对方周身那所浮现出来的浓郁纯粹的黑暗元素, 同样是有些令人窒息。
　　短短一瞬，对方所展现出来的一切，都让修折有些头皮发麻。
　　甚至是对方只是那平淡无波的一眼, 直接就让她们身后那些追赶过来的魔物，都来不及哀嚎惨叫一声, 就全部化为了灰烬。
　　修折：“！”
　　这简直不要太强了好嘛！
　　而站在她身边，同样无比戒备的精灵, 则是微微的蹙了一下眉心。
　　因为那个坐在藤椅上的人，给她的感觉有些奇怪……
　　不过精灵还没有来得及多想，那个人族登徒子握住她的手腕力度就收紧了起来。
　　精灵眉心越发的皱紧了，微微的偏过头看了一眼紧张戒备的人族。
　　修折微微的咽了一下口水：“她、她在看我！”
　　修折是真的紧张了，这么强的一个人，而且那看向她的眼神也是格外的深沉样子，修折甚至是都在反思自己了。
　　她们洛克斯家族，什么时候得罪了这么一个潜在强者了？
　　精灵动了动自己的手腕：“看到了，但是你能不能先放开我的手？”
　　修折闻言不光没有松开，她还直接往精灵的身边靠了靠。
　　精灵：“……”
　　此次一趟出来，还真是让她见识到了人族到底是一个怎么样的种族了。鲜竹傅
　　但是下一瞬，一道强大的黑暗元素就直接朝着两人涌了过来。
　　不，更加准确的来讲，是朝着修折而来的。
　　修折被那浓郁的黑暗元素的强大力度拉着着，整个人都被带着向大殿前面而去了。
　　刚才还让人族松手的精灵，她的手却是下意识的想要反抓住修折的手。
　　但是最后却并没有抓到。
　　对于那强大的力量，修折根本没有丝毫的反抗能力。
　　“救命啊精灵！”
　　修折惊呼的喊出声，而光精灵则是微微蹙眉，脚尖轻点，直接就朝着修折所在的方向追了过去。
　　等到她们都到了那大殿前面后，那个坐在藤椅上，动作优雅的那道身影，不知何时已经把手中的书籍合上了。
　　而修折，被那黑暗元素带到了对方的面前，双脚悬空被一股强大到无法挣脱的力量束缚着。
　　被带到对方的面前后，修折就对上了一双深暗却又平静的眸子，此刻正在安静的看着她。
　　修折的小心脏则是砰砰直跳，微微屏住了呼吸，也不敢乱挣扎，只是略带着些许倔强青涩着一张脸看着对方。
　　因为她们之间的力量悬殊差距太大了。
　　她不知道对方想做什么，所以也不敢挣扎惹怒对方。
　　而坐在椅子上的人，则是指尖轻轻的点着书籍，她安静的注视着修折，同时好像也有些在略微的走神与思考着些什么。
　　直到一道声音响起，打破了这个大殿之中的那一份安静。
　　“前辈，我们是无意被传送闯入这里的，还望您……”
　　光精灵的话还未曾说完，那个周身萦绕着黑暗元素的人，视线便淡淡的扫了她一眼。
　　一双瑰丽浅绿色的眸子，和一双深邃深绿色的眸子对上。
　　光精灵祁徵的话瞬间就停了下来。
　　再一次，这个暗精灵前辈给她的感觉太过奇怪了。
　　她们之间好似有着一些莫名的磁场联系一般。
　　是因为都是精灵的缘故吗？
　　光精灵祁徵有些不解。
　　因为那个坐在椅子上的身影，并未刻意的隐藏自己精灵的身份，所以光精灵祁徵看到了，修折自然也是看到了。
　　同时被束缚在半空中的修折，看着那一光一暗的两个精灵，她微微的挣扎了一下。
　　“那个，精灵都是一家亲，这位精灵姐姐，你、你不要冲动啊。”
　　暗精灵指尖动了动，想要叭叭忽悠人的修折，就直接黑暗元素带到了对方的面前，两人之间的距离瞬间就拉的极近了起来。
　　暗精灵刚才翻动书页的指尖捏住修折的下巴。
　　“你的话，太多了。”
　　一直未曾说话的暗精灵，此刻说了第一句话。
　　修折：“……”
　　她也就只说了一句话而已！
　　这个暗精灵比那个光精灵还不讲道理！
　　而那边站着的光精灵祁徵也是指尖微微的收紧了些许，掌心里有些冒汗了。
　　因为她也捉摸不透这个突然出现而且有强大的令人根本升不起丝毫反抗之心的暗精灵想要做什么。
　　虽然光精灵和暗精灵都是精灵，但是她对暗精灵的了解，好像暗精灵一族，也没有一个这样强大的暗精灵吧？
　　“那个，我不说话，您、您可以放了我吗？”
　　小亲王有些弱弱的开口说着。
　　她的这话，好似直接就让这个大殿之中的一光一暗两个精灵都莫名的沉默了一瞬。
　　光精灵祁徵看向那个如同待宰羔羊一般的人族，眼神复杂极了。
　　暗精灵并未理她，但是她捏住修折下颌的指尖，却是落在了那脆弱的颈脖上。
　　只要她的手指微微的用力，这个还弱小未曾成长起来的人族，就会夭折于此。
　　“前辈还请手下留情。”光精灵祁徵往前走了一步，她看着那个威胁着人族的暗精灵出声道。
　　暗精灵的指腹轻轻的摩擦着修折的颈脖，其实她并未用上一点力度，修折只觉得被她手指碰着的地方，怪痒的。显注服
　　暗精灵没有出声，光精灵祁徵却是微微的咬了一下唇瓣。
　　“她身上有我光精灵一族的信物。”
　　暗精灵闻言指尖微顿了一下，她看着光精灵祁徵：“不是抢来的吗。”
　　修折：“……”
　　光精灵祁徵：“……”
　　精灵那白皙的脸颊上好似浮现出了一抹红晕来，微微咬着唇瓣。
　　垂落身侧的指尖微动了一下，右边耳朵也好似升起了一些残留在其上的感觉。
　　对上暗精灵那淡然平静的视线，光精灵没有去看那个修折。
　　“不，送给她了。”光精灵长而卷翘的羽睫微微颤动了两下，唇瓣微抿冷静的回着。
　　暗精灵好似安静沉默了下来，她在想些什么，谁也不知道。
　　大殿之中的其余两人也没有那个胆儿去窥探她的想法。
　　小亲王修折则是听得一头雾水，虽然不知道她们再说什么，但是她听见信物这两个字时，她也毫不犹豫的点了头。
　　“对！我和她关系很好的！我甚至都把诺克斯一族只能够送给自己以后命定伴侣的生命之灵都送给她了！”
　　“现在光精灵也算是我诺克斯……不对，我也算是半个精灵族的人了！”
　　“虽然我们不是命定伴侣，但是我的生命之灵，精灵应该都很喜欢的！而且只要是拿着这个信物，以后诺克斯会无条件出手帮一次精灵族的！”
　　在暗精灵手中求生的话，小亲王是一点儿都不含糊的想要为自己争取到最大的保命利益。
　　你看，她甚至是都把自己主动归为了半个精灵族的人了。
　　诺克斯一族的信物，生命之灵，那是诺克斯王族之人的一半生命之源，一向，只给最为亲近之人的。
　　意为，生命和荣耀共享。
　　若是赠出当做信物，诺克斯也会无条件答应为对方做一件事情的，只要是不涉及帝国或者赠送信物之人的性命，一切条件都可以答应。
　　……
　　比起小亲王那不怎么在意的信物的样子。
　　大殿之中那两个光暗精灵听闻她这以求保命的话时，都是安静一瞬。
　　光精灵祁徵莫名的就呆了一下，好似没想到这个人族随手丢给她的东西，如此重要。
　　而且这个人族还是意灵帝国诺克斯王族的人。
　　光精灵祁徵自然是了解诺克斯王族一脉的一些事情。
　　正是因为了解，所以冷静的光精灵这才怔愣了一下，视线落在了那个混蛋无礼的人族身上。
　　就连暗精灵都好似因为这话愣了一下。
　　下一瞬，暗精灵的手里多了一个荆棘缠绕不死鸟图纹的暗金色的玉珏。
　　“你说的，是这个。”
　　修折看到暗精灵手里的那玉珏时，呆愣了一下，点头。
　　“是啊，您、您怎么也有一个啊，这玉珏给我的感觉怎么……”
　　她话还没有说完，暗精灵却是已经把那玉珏给收了起来。
　　光精灵看到了那一枚玉珏时，她想到被她扔进纳戒之中的那个信物。
　　她还没有来得及去看那个信物的样式，之前也不知这东西如此的重要。
　　下一瞬，那暗精灵却是拿开了她那落在那细弱颈脖上的手。
　　她那平静淡然的神色之中，终究是变得复杂了起来。
　　她看着修折，好似笑了一下，但那一抹笑容之中，却是带着一些嘲讽。
　　“原来所有的一切，果真是从一开始就已注定好了的。”
　　一句莫名的话，却是让修折和光精灵祁徵都微微的一愣，不太懂。
　　但是被黑暗元素束缚在半空中的修折，下一瞬禁锢住她的那一股力量却是消失了。
　　她整个人就直直的落在了光精灵祁徵的面前。
　　突然的失重感没有让修折叫喊出声，倒是光精灵却是下意识的伸出手把人给稳稳的接住搂在了怀中。
　　突然被公主抱了的小亲王，脸颊微微泛红了些许，有着那么些许的不好意思。
　　“谢、谢谢啊。”
　　小亲王有些结巴的说着。
　　而她们的一切反应，却是被那个暗精灵尽收入了眼底。
　　暗精灵深邃眸中神色复杂，转过身，她最后什么都没有说，甚至是未曾再去看身后那两人一眼。
　　下一瞬，那两道身影就被从大殿之中传送离开了，甚至是连那个暗精灵的身影最后也消失不见了。
　　空幽大殿里，最后唯有一道悠长的声音留下。
　　“苍茫一生，回望过去和未来，原来，一直都是你么。”
　　那独留而下的声音，最后也随风飘散消失不见了。
　　————
　　后来，被传送离开的光精灵祁徵和修折两人，她们又回到了自己原本该走的道路之上了。
　　对于那一座空寂的宫殿，还有其中有着一个暗精灵的事情，后来她们也模糊的记不清了。
　　离开宫殿后，修折和光精灵回到了真正的虚灵之境所幻化出来的空间之中。
　　在里面，光精灵祁徵和修折两人也算是一同在后来的历练中结伴了。
　　不过也不知道那虚灵之境里面最后发生了什么事情，其中魔物的修为很多都突破了二阶，多了三阶甚至四阶，就连五阶的都有。
　　而且虚灵之境还关闭了起来，只许进不许出。
　　光精灵和修折两人没办法了，只好一边抵御那些魔物，一边寻找能够契合她元素亲和力的元素精灵。
　　但是元素精灵没有找到，倒是两人一同抵御那些魔物时，光精灵祁徵受了伤。
　　虽然不是因为救修折受的伤，但是她受伤之后，修折还是把人给背了起来。
　　背着精灵去和这一层空间的其他人汇合。
　　不过同样是身上有着伤的修折，被起身形单薄但是比她要高上许多的精灵时，还是有些吃力的。
　　……
　　“精灵不都是喝露水长大的吗，你这个精灵怎么这么重。”
　　小脸苍白，一头汗水的小亲王，咬着牙低声的毒舌着。
　　一边小心翼翼的躲着那些魔物，一边还不忘时不时给精灵加上一个治疗术。
　　原本该是元素灵气浓郁的虚灵之境，如今不过短短些许天，其中的那些元素都好似瞬间被抽干了，变得贫瘠了起来。
　　身上有伤，元素还不能够恢复，而且还时刻面临着魔物的威胁，小亲王如今已经不止是想要抱怨了。
　　她的怨念甚至是都快把这个虚灵之境给填满了。
　　第一次出一趟远门，就衰运加身，她恐怕是最惨的小亲王了。
　　舟月也没告诉她，她的运气这么衰啊！
　　“你该减减肥了。”
　　修折有些气喘吁吁的咬着后牙槽说着。
　　背后有着伤，意识陷入了昏迷中的精灵，不知何时恢复了一些意识。
　　她没有什么力气的指尖捏了一下修折的耳垂。
　　“不胖，是你太弱了，人族。”光精灵的声音虚弱又带着奄奄的声音在修折的耳边轻声响起。
　　听到她的声音，还怕人死了的修折，此刻倒是轻声的哈了一声，眼中闪过了一些喜意。
　　“你醒了啊，什么时候醒的？”
　　“一直有意识，但不特别的清醒。”虚弱的精灵回着。
　　同时也在告诉修折，你说的那些话，她其实都听见了，只是虚弱的说不了话而已。
　　修折尴尬了一下，然后理直气壮道：“我救了你，回去让你们精灵族备上大礼来谢我，给我十瓶你们精灵一族的生命泉！”
　　精灵：“……”
　　要不是太虚弱，精灵都要被气的笑出声来了。
　　“你明明可以去抢的。”
　　偏偏还维持着自己的贵族体面，说着那么优雅的话。
　　修折：“抢和你们的给的能一样吗？等出去了，你就……”
　　修折的话还没有说完，她就猛地顿住了，就连脚步也猛地刹住停了下来。
　　原本就有些不均匀的气息，此刻是更加的不稳了起来。
　　小亲王那如擂鼓一般跳动的心跳声，直接就彻响在了两个人的耳中。
　　“好像，可能，出不去了。”小亲王微微的咽了下口水，弱弱的出声道。
　　视野拉远，在她们的前面，距离她们不远的地方，有着一头比好几个修折加起来都要强壮强大的魔物熊拦在了哪里。
　　而且还不止一头。
　　是三头！
　　而它们的实力明显散发着五阶的气息威压出来。贤朱夫
　　那猩红闪烁着残暴的眼珠子，直勾勾的看着她们。
　　魔物和魔兽是不一样的。
　　魔兽物种繁多，它们所修炼吸纳冥想的也和人族与其他种族一样，都是魔法元素灵气。
　　但魔物不同，它们是没有神志的，被那诡异魔气感染之后，双目会呈现出猩红的样子，而且也更加的残暴。
　　魔物存在不止是魔兽，其他种族也有可能会被那诡异魔气侵染之后也变成魔物。
　　……
　　虚弱的光精灵也是紧抓住了小亲王的衣襟。
　　而小亲王想都没多想，背着光精灵果断转身就往跑来时的哪个方向跑了。
　　不跑，她们就都得死！
　　“要是能活着出去，我要二十瓶！”
　　到了这个时候，小亲王依旧还惦记着自己的生命泉。
　　光精灵此刻的紧张，都因为她这话而多了些无语。
　　“都这个时候了，你还想着这些。”
　　小亲王几乎是把体内剩下的那些元素都加注在了速度上，扛着那五阶的威压，以极快的速度撤离。
　　“不想这些，难不成想你啊。”小亲王咬着牙回着。
　　喉咙上涌上来的一股腥甜给她给压了下去。
　　精灵：“……”
　　后来，原本要看到了曙光的一人一精灵，又都被迫的开启了艰难的逃亡之路。
　　身后五阶魔物熊的追赶速度和她们拉的极近。
　　光精灵强撑着身体被那诡异魔气侵蚀的反应，她把自己体内的元素全部灌输给了体内元素几乎耗竭的修折。
　　然后光精灵就越发的虚弱，气息甚至是比之前还弱了不止一个度。
　　“若是不行的话，你就把我放下来，自己逃吧。”
　　“如果你有机会逃出去了，你就去精灵一族找她们要吧，就说，是祁徵答应了你的。”
　　背上虚弱的精灵，声音是一次比一次虚弱。
　　修折也同样是不好过，她身上的伤也并不轻。
　　“说什么屁话呢，生命泉是救了你我才要的报酬，你都死了，我还要什么啊，我诺克斯亲王不要面子的吗。”
　　她身后的精灵也不知是不是又昏迷了过去，也没有回她这话。
　　被迫逃亡的两人，最后被那些五阶魔物熊追赶到了一个悬崖边。
　　而修折身上有着不少新添加的伤口，鲜血染红了她的衣服，衣服也破破烂烂的，看着狼狈极了。
　　小亲王什么时候这么狼狈过啊。
　　女帝给她放在纳戒之中的那些保命的灵器，也都差不多全部用了。
　　要是没用的话，两人说不定早就死了，哪里还能够在五阶的魔物追杀下逃那么远啊。
　　——
　　被逼悬崖边，修折只觉得，这人倒霉起来，果真是喝凉水都赛牙缝。
　　修折放下精灵，扶着她，用了最后一点光元素帮她把那魔气消除扼制了一些。
　　三头魔物被她最后一件保命的灵器拦在了后面，拖延了一些时间，此刻在倒回去重新选一条路也根本不可能了。
　　“看来没办法找你要生命泉了，今天咱们要死一块儿了。”
　　小亲王也是脸色没有什么血色的说着，小脸上有着血迹和脏污，看着狼狈又可怜。
　　对于死不死这种事情，小亲王之前从未想过。
　　她皱着好看的秀眉，此刻在想，她要是死了，舟月岂不是只有一个人了。
　　好像也不对，轻颜姐姐会陪着她的。
　　这样一想，修折好似也没有什么心理负担了。
　　“精灵，你还有什么办法吗？”她微微低着头看着靠在自己怀中的精灵。
　　精灵祁徵有些费力的抬起手，然后勾住了她的指尖，那双瑰丽好看的眼眸和修折那一双好似泛着温柔之意的眸子对视着。
　　“与我缔结契约，契约之力可暂时沟通虚灵之境外面的法则之力，破开这一死局。”
　　修折啊了一声：“那要结什么契约啊？”
　　祁徵：“你会什么契约？”
　　修折眨了下眼：“好像什么都不太会，我还没有学，好像只对一个结契图案有点印象……要不你来？”
　　精灵祁徵：“……”
　　然后两个重伤的人就那么相顾无言的看着对方，然后莫名的从对方眼中看到了，她们都不太擅长这一方面的窘迫感。
　　但是下一瞬，修折却是直接喷出了一口鲜血出来。
　　最后一件保命灵器，碎了。
　　很快，那三头魔物就要过来了。
　　“你会什么，就结什么。”祁徵皱眉说着。
　　现在这个时候，也不是计较那么多和挑剔的时候了了。
　　修折胡乱的抹了一下嘴上的血渍：“那我试试。”
　　她说着，就直接以鲜血在空中画起了一个契约之印。
　　看到那个契约之印，祁徵觉得有点眼熟，她的传承记忆里面好像有……
　　在看到修折画完之后，祁徵的传承记忆之中就想起了那契约图腾印记是什么印记了。
　　“等……”
　　“等什么啊！没看魔物要来了吗！”
　　祁徵瞳孔略微轻颤了一下，她想要说点什么，结果话还没有说完，就被赶时间的修折给打断了。
　　修折直接抓起她的手，然后和自己的手，直接就隔着那一道契约印记摁在了上面。
　　双手相对，契约图腾印记瞬间就绽放出来了一道强势的亮光来。
　　也是在那瞬间，三个魔物挥舞着熊爪朝着她们撕裂了过来。
　　契约图腾也是瞬间化为了两道印记，直接就烙印在了两人的眉心之上，然后深入灵魂。
　　同时，结契的瞬间，虚灵之境被破开，规则之力降落在两人身上，代表着结契成功。
　　两人规则之力加身时，那三个魔物的攻击全然落空。
　　修折和祁徵两人都被那一股规则之力带着飞升上了半空之中。
　　——
　　外面早已察觉到虚灵之境有所变化等在外面的意灵帝国的人，在感受到修折的气息时。
　　也是以极快的反应速度入了虚灵之境，同时借住那突然降落下来的规则之力压制了虚灵之境，然后早就等在外面的空间灵术师阁老，瞬息出现在两人的面前，灭了那三头魔物，最后又直接把那两人给带出去了虚灵之境。
　　而远在帝国的女帝，也得知了虚灵之境那突生的变故。
　　原本一个月的虚灵之境历练，最后却发生了这样的事情，女帝的脸色肉眼可见的阴沉了下来。
　　才过去半个月，小亲王的消息不明，女帝周身气压能好才怪。
　　在得到阁老那边从虚灵之境传回来的消息后，小亲王没事，就是受了点伤。
　　阁老的语气还有着一些莫名的微妙在其中，他想说些什么，但是最后又什么都没有说了。
　　最后只是把虚灵之境发生突变的事情告诉了女帝。
　　各族的人都接出来了，虚灵之境的变故还在调查。
　　小亲王可能要在这边养几天才能够回帝都。
　　知道修折无事后，女帝也放心了，根本就没有发现阁老那一副欲言又止的样子。
　　只是让阁老在那边派人过去把小亲王照顾好，然后安全送回帝都。
　　阁老沉默一下，应了声，后来传讯就断开了。
　　——
　　比起还一无所知的女帝，一直生活在青灵森林里面的精灵族的女王，却是通过神木母亲感应和知晓了一切。
　　精灵女王对此和神木的态度都是保持着缄默。
　　最后只是派出了精灵一族的长老，让她去一趟虚灵之境。
　　或许最后，还要跟着去一趟意灵帝国。
　　精灵长老不知缘由，但是知晓精灵少主去了虚灵之境里面探查和修炼时，精灵长老也没说什么就过去了。
　　只是到了虚灵之境时，精灵长老在面对上意灵阁老时，她或许才隐约明白，为何她的王一副欲言又止的样子了。
　　
　　作者有话说:
　　来来来，看预收看预收！！       
　　
　　
第128章 还不完的情债
　　内伤外伤最后明显要比精灵重上太多的修折, 哪怕是意灵帝国来的光系灵术师和炼金师过来治疗了，也因为体内耗竭的元素和精神力到第二天才醒来。
　　她睁开眼的第一眼看到的，就是一双瑰丽好看如同绿宝石一般的澄澈的眸子, 接着就是一张极美的脸。
　　不过那一双好看的眼眸之中，好似带有一些幽幽复杂的神色在其中。
　　修折闭眼又睁眼, 最后看到的还是那一张脸。
　　不太清晰的脑子，此刻也终于是慢慢的恢复清醒了过来。
　　“精灵？”有些干哑的嗓子出声道。
　　坐在塌边微微倾俯着身注视着她的光精灵祁徵，眼帘微微的落下了些许, 坐直了身体。
　　“醒了。”
　　修折动了一下脑袋：“看来我们还没死。”
　　祁徵：“死了你现在就不会在这里了。”
　　“也是。”修折有些迟钝的回着，安静一会儿, 看着精灵又道：“那我的二十瓶生命泉……”
　　精灵：“……”
　　祁徵没忍住, 满目复杂的看着她。
　　“刚醒就惦记这些, 就这么想要？”
　　修折义正言辞道：“谁不想要宝贝啊。”
　　祁徵：“……”
　　祁徵有点不想理她。
　　都是一个帝国的小亲王了，除了她姐姐，就属她最尊贵了，她一开口，想要什么没有啊。
　　偏偏满脑子还惦记着这些东西。
　　只听说龙族那边喜爱收藏亮晶晶的宝物，没听说人族也这么财迷。
　　……
　　修折自己从榻上坐了起来, 背靠在塌头。
　　精灵看着她，修长白皙的指尖动了动, 眼神复杂又带着满满探究的神色看着修折。
　　“你知道……”
　　“殿下，你醒了，还没有哪里不适啊？”
　　祁徵的话还没有说完, 带着一些担忧声就打断了她的话。
　　同时，这个房间里面多了一个空间通道, 阁老还有精灵族的长老一群人都瞬间哗哗的进入了这个房间。
　　修折：“……”
　　祁徵：“……”
　　一下来这么多人，是想干嘛？
　　而祁徵最后也只好把还没有说完的话给吞了回去。
　　她坐在塌边, 带着几分安静的看着一股脑涌进房间的一群人。
　　而阁老进来之后，立马就拉着光系灵术师和炼金师过来给修折做了一个全身检查，确认无碍之后，这才放心了。
　　“殿下主要是元素和精神力消耗太大，休息两日便可。”
　　光系灵术师说了一句，说完之后，阁老就把她们送出去了。
　　而坐靠在榻上的修折则是看着和光精灵祁徵的同族们。
　　进来的三个精灵，她们先是对祁徵行了一礼，唤了一声少主，然后又对着修折微微的行了半礼。
　　在看到这三个精灵时，修折有些许的感慨，精灵一族果真是和传言中的一样，都长那么好看。
　　不过比起祁徵来讲，这三个精灵虽然周身散发着温和的气质，但同时看着也要更显成熟稳重。
　　祁徵和她们一比，倒是要显得年少和青涩两分。
　　“精灵族的长老么？”
　　“你们少主之前答应我，要给我二十瓶生命泉，这应该会作数的吧？”
　　修折的注意力不在她们的颜值上，反而是惦记着自己想要的宝物。
　　祁徵：“……”
　　精灵长老：“……”
　　阁老也是瞬间有着那么些许的尴尬，之前怎么没看出来，小殿下还这么财迷呢。
　　精灵长老索菲娜随后倒是一笑：“既是少主承诺答应过的，精灵一族自然不会反悔，之前还未曾谢过小殿下对少主的救命之恩，二十瓶生命泉该给的。”
　　修折瞬间笑了起来：“应该的应该的，这是我们相互成就的事情而已，银货两讫，那以后我们也就不相互欠什么了。”
　　索菲娜笑的温柔：“那恐怕不太行。”
　　修折：“？”
　　索菲娜：“小殿下与少主之间缔结了灵契，有些事情，恐怕没办法算的那么清了，那二十瓶生命泉，就先权当小殿下给的聘礼了。”
　　修折：“？？”
　　聘礼？什么聘礼？
　　啊，好像重点不对。
　　“什么是灵契？”修折有些一头雾水的问着，然后又看着索菲娜：“生命泉明明是你刚才答应说要给的！怎么又变成聘礼了？哦对，这聘礼有是一个什么情况？”
　　她这话一出，房间里莫名安静一下。
　　阁老微微的吸了一口气，顶着精灵族长老的眼神看着自家小殿下。
　　“就是你和祁徵少主之间缔结的那个契约，殿下忘记了？”
　　修折摇头：“没忘。”
　　毕竟是生死攸关存亡之际和精灵所做的事情，她还不至于睡一觉醒来就忘记了。
　　“至于这灵契……”
　　阁老最后干巴巴的给修折解释了一下。
　　阁老也有些头疼，因为这事儿，她还没有告诉女帝。
　　女帝要是知道了，肯定会炸掉吧？
　　不确定，算了，能拖一会儿是一会儿吧。
　　而修折听完了阁老的解释后，她转过头看着一直安静的光精灵祁徵。
　　“你怎么没告诉我！”
　　祁徵有些面无表情微微蹙眉的看着她：“我都让你等等了，是你不让我把话说完。”
　　修折：“所以你刚才是想说……”
　　祁徵：“就是这件事情，你不是说你没有学过如何缔结契约的吗？”
　　缔结契约的方式和形式那么多，结果两人最后却偏偏缔结了灵契。
　　想到这事儿，祁徵也是略微的有些头疼。
　　这一趟出来，修为上的收获没有多少，其他的‘收获’倒是意外的得了一大堆。
　　修折：“不是你说我会什么就契约什么的吗？你在推卸责任？”
　　祁徵：“我怎么知道你会的是灵契啊。”
　　修折：“我先前不知道它是什么契约图腾的，这都是我之前无意间看舟……我姐姐在看，然后我也多看了一眼而已。”
　　祁徵：“……”
　　阁老：“……”
　　索菲娜：“……”
　　很好，破案了。
　　原来一切罪魁祸首是那个远在帝国的女帝。
　　但是她们能说什么呢？
　　毕竟要不是没有这个契约，说不定她们早就死了。先诸傅
　　但是这个灵契……
　　祁徵和修折之间所缔结的灵契，它可比什么灵魂契约生死契约要霸道得多了。
　　因为灵契是驾驭在所有契约之上且极为霸道的一个契约。
　　一旦结契，就意味着以后两人不止是生命同享，灵魂亦相融，和生死契约有点相似。
　　但是它更为紧密和霸道，一道契约，直接包括了灵魂和生死在内。
　　而这种灵契，一般只有生死相依灵魂纯净之人才能够缔结成功。
　　结这种灵契的群体，大多都是那种相爱之人和成婚的人群。
　　结此灵契，以示自己的感情，把自己的灵魂和生死交于对方，此生都不可背叛。
　　当然了，除了伴侣之间，也有伙伴和友情等等，不过结此契约，需要相互相信彼此之外，灵魂和元素契合度也要极为的匹配。
　　总结一句话就是，想要成功缔结灵契，这个是有困难的，条件苛刻。
　　其次它的霸道在于，一旦缔结成功，就再无解除契约的办法。
　　因为它只有缔结的方法，没有解除的方法，所以，它才是霸道。
　　而这个灵契的具体霸道体现在什么地方，恐怕也就只有双方才能够知晓了。
　　除此之外，它还会让彼此越来越亲密无间，而这其中包括灵魂在内。
　　——
　　后来，房间里一阵沉默。
　　但是这种事情也没办法逆转了，也只好将错就错了。
　　阁老和精灵长老倒是研究了一下，她们也着实想不通，这两人怎么就那么轻易的缔约灵契成功了，而且一次就成功了。
　　修折对此到没有什么特别大的反应，不过听见她们的讨论时。
　　她和安静的光精灵祁徵对视了一眼。
　　就她们当时的那个情况，除了信任彼此之外，也没有第二个选择了，加之两人虚弱，也没有什么杂念，两人元素也都是偏向自然，至于灵魂……能够缔结契约成功，灵魂也定然是纯粹干净的。
　　反正最后这事儿就这样暂时的如此了。
　　虚灵之境一趟，发生在修折和祁徵身上的意外就这样被压了下来。
　　而修折对此也并不怎么排斥，权当自己以后多了一个亲密的小伙伴了。
　　至于祁徵么，她什么想法，修折也没有去窥探，虽然因为两个人缔结了灵契的缘故，想要知道她所想，这很容易和简单。
　　之后修折在虚灵之境意灵帝国驻地修整了两日，等到元素和精神力都恢复的差不多时。
　　祁徵这边倒是先提出了要求，让修折先跟着她们回一趟精灵族。
　　阁老那边联系女帝。
　　女帝知道后有些疑惑，不懂自家小亲王出去一趟，怎么就被精灵一族给邀请去做客了。
　　阁老倒是想说些什么，但是最后叹了一声，啥也没说，只说等修折回来后，让她自己告诉她。
　　女帝还以为是小亲王有什么惊喜呢，倒也没有执着的问，只是吩咐阁老让她最后把人安全带回帝国就成。
　　……
　　后来，十一岁的修折和光精灵祁徵回了精灵族。
　　那是修折第一次去精灵一族做客。
　　精灵一族所住的地方，处处都透露着自然元素和光元素，祥和而又充满了宁静。
　　第一次被邀请去精灵族做客，修折是发自内心的开心和高兴的，因为这个地方，草木精灵繁多，看着真的极为的梦幻。
　　精灵一族的居住地，有着修折之前从未见过的风景。
　　在第二天的时候，修折就和祁徵一同去了精灵一族的祖地。
　　在祖地之中，其实也没有什么，就是许多早已幻化成型的草木精灵，还有一棵巨大且不知存在了多少岁月的柳树。
　　那柳树枝条垂落，一阵微风吹过，就会轻轻的摇动着，其上还有着嫩绿的叶子挂着，看着极为的吸引人的眼球。
　　而那柳树，就是精灵一族的神木母亲。
　　在修折和祁徵来时，柳条轻微随风摇动的柳树，伸出了两条柳枝落在了她们的面前。鲜主复
　　见过礼之后，祁徵就伸出手，然后让那柳枝搭落在了自己的掌心之中。
　　修折在一旁看着有些好奇，最后也伸出手让那柳枝落在了掌心。
　　修折以为，神木历经岁月，定然是沧桑而古老的，但是对方一出声后，倒是打破了她的这个想法。
　　“缘分当真是一个奇妙无比的东西，饶是我修行数载，也同样是看不透缘分和命运。”
　　神木的声音，是一个干净而婉约的女音，年轻而充满了生机，并不显得苍老。
　　手握柳枝的两人，对于这话有些不解。
　　“母亲此言何意？阿徵不解。”
　　神木浅笑：“以后会知道的，缔结灵契，既是你们的缘分也是命运使然，好好珍惜吧，离开前，就在送小友一件礼物吧，权当见面礼。”
　　落在修折面前的柳枝轻轻的抬起，然后点了一下她的眉心。
　　修折有些略显茫然，因为她并未感应到什么。
　　“这个礼物，以后，或许被帮到你的，去吧。”
　　枝条收回，神木好似又变成了一棵有着灵泽的柳树一般。
　　修折和祁徵两人行了一礼，离开了祖地。
　　等她们一走，这一片空地之中倒是想起了一声微不可查的叹息声来。
　　“是过去而追逐于此的执念之灵，亦是未来的未亡灵。”
　　“你可看透自己了。”
　　那是神木的声音。
　　同时，在那神木之下，却有着一道身影无息的出现了略显模糊的身影。
　　她好似安静了一下，一只苍白纤细的手落在了神木之上。
　　过了好一会儿，一道很轻的声音才响了起来：“看透了，但，不愿醒来，亦，甘之如饴。”
　　那些柳枝轻轻摇动着，没有在回应，这里，就再一次的变得安静了下来。
　　——
　　离开的修折和祁徵，两人在精灵族待了小半个月，后来祁徵带着一个精灵长老，跟随着修折还有阁老一同回了意灵帝国。
　　有些事情发生了，最后自然是要面对的，拖着，也终究不是一回事儿。
　　不过回到宫中之后，女帝在得知自己放出去的小白菜，也不过短短一个多月的时间，结果回来，却带了一个人回来时。
　　女帝的脸色肉眼可见的在爆发的边缘游走了。
　　甚至是良好的教养，在知道修折和祁徵之间缔结了灵契之时，她都没忍住破功了。
　　指着修折的脑袋有些气急败坏的说她脑子是不是坏掉了。
　　出去一趟，怎么就不经过她的同意，然后和其他女人跑了呢！
　　要不是龙轻颜在一旁拦着，女帝说不定就要整个人大爆发了。
　　而被指责的修折则是微微的蹙了一下眉，有些理直气壮的看着心情郁结的女帝道。
　　“你说让我这一趟出去找一个伙伴回来，我这不是找回来了吗，你气什么。”
　　“你看阿徵，又强又好看，不比舟月你预判之中的好太多了吗？”
　　女帝：“……”
　　龙轻颜：“……”
　　祁徵：“……”
　　女帝怒视着她：“这能一样吗！一个是元素精灵，一个是精灵！修折，我看你就是皮痒了！”
　　修折：“都是精灵，也没什么太大区别了。”
　　祁徵：“……”
　　女帝气的都快要喷火了：“我在意的是这个吗？我在意的是你们两个缔结的灵契！”
　　修折一副摆烂的样子：“结都结了，难不成你还能够让我们分开了？”
　　祁徵：“……”
　　龙轻颜：“……”
　　小亲王，你能不能不要说的一副，你们像是偷偷结了婚，结果家长不同意，你自己就一副摆烂你们爱怎么样怎么样的架势？
　　祁徵看着那长相有些相似的两姐妹，略微有些无奈。
　　同样站在她身旁看着的龙轻颜也是略微有着那么些许尴尬的看着祁徵。
　　“见笑了，她们姐妹日常相处就这样。”
　　看着女帝早已没有了女帝的样子，龙轻颜默默的给舟月挽了一下尊。
　　祁徵那略显柔和白皙的脸颊上有着一些不太好意思的红晕，唇瓣微抿：“理解。”
　　最后的结果就是，女帝气急败坏，但是却也没有什么办法，毕竟灵契一旦缔结，就不可能在解除的。
　　姐妹两人冷静了下来后，转过头就和祁徵还有龙轻颜她们一起吃了个晚饭。
　　不过这件事情，大家后来也都放下了。
　　但是虚灵之境一趟，灵契契约的一人一精灵之间的纠缠，却是才刚开始。
　　————
　　因着修折和祁徵的身份都有点特殊，后来结契了的两人，几乎是天天都待在一起。
　　小半年待在意灵，小半年待在精灵一族，而剩下的时间，她们则是一同出去历练。
　　虚灵之境的经历，让修折知道，在外历练实战，才是最好的成长。
　　时间就这样一年一年的过去。
　　当初那个还稍显稚嫩青涩的小亲王，也逐渐的长大，出落的越发的精致清贵。
　　她和祁徵在一起多年，两人之间的关系也是越发的亲密无间。
　　祁徵是一个高贵优雅而又温柔内敛的精灵，她很少有着情绪波动，但每次波动，都是因为那和她结契之人所有关或者引起来的。
　　在修折还年少时，两人之间也并未有着那么多在意的举措。
　　但是随着修折的年岁逐增长大之后，高贵优雅却更显成熟稳重的祁徵，有时候在面对长大了的结契对象时，她有时候却显得有着那么几分的不自然了起来。
　　不过这些，却并未被修折所察觉。
　　——
　　那次的意外结契，到后来十年的相伴，两人去过很多的地方历练。
　　她们为彼此受过伤，也为彼此的进步而开怀。
　　见过很多，也去过不少其他的种族之中做客。
　　祁徵见证了那个少女的成长，见证了她从一个少女成长为一个精致漂亮的姑娘。
　　人生中的每一个重要时刻，都未曾错过。
　　只不过每一次修折做出了一些惹恼那个温柔精灵的事情后。
　　精灵就会通过契约所在，然后伸出细小藤蔓轻轻的挠两下修折的心尖。
　　修折每一次都会忍不住红着脸求饶。
　　之后，这好似成为了两人日常相处中的一个小习惯了。
　　——
　　同样，伴随着修折的长大和成长变强，女帝也是更加的威严了。
　　而作为意灵帝国的亲王，女帝唯一的妹妹，修折其实除了历练和学习之外，在从学院毕业之后。
　　她二十一的那一年，女帝亲自为她加冕。
　　从此，意味着她成年，也意味着她今后要开始肩负起自己身为亲王的责任。
　　在她的生辰之后，百族边境那边却是传来了战败的消息，魔物突破了边境防线，压进了百族的地界。
　　听闻边境那边牺牲了很多的战士，最后以惨烈的胜利重新建立起了防线。
　　各族都有牺牲，但是那边战事吃紧，各族也来不及悲伤，调动族内早已准备好的军队兵马，然后又是一批人赶往了边境。
　　其实，那并不是第一次防线被冲破了。
　　起码，在修折成长的这十年里，她见到了四五次女帝皱眉为国事操心的时候。
　　百族边境的防线被突破，最后所造成的就是，三个帝国之间都协商放下了隔阂，然后一同出兵派人去了百族边境。
　　……
　　而这一次百族都死伤惨重，意灵帝国里面已经有人升起了其他的异样言论。
　　女帝也为了这事儿好几天都未曾休息。
　　倒不是因为那些不同的议论，她在担心百族边境那边的战事。
　　最后三大帝国之间的帝王有了一次会晤，人族这边三个帝国，可能得各自有一个身份尊贵的人带队，才能够安抚下来士气和一些议论声。
　　意灵帝国在二十多年前，百族边境一战，帝王帝后和几个亲王都陨落那边，之后才是女帝舟月匆匆登基主持大局，稳住了因为失去帝王而不稳的帝国。
　　当时的修折年岁尚小，不懂那些。
　　但是长大之后也知道，匆匆登基，甚至是都来不及因为自己的父母陨落而悲伤的姐姐，当初她的处境有多艰难。
　　所以这次，修折自请前往百族边境，一为历练，二为杀敌。
　　女帝知道之后，是想都没想就拒绝了。
　　她们的父母是九阶灵术师，但是最后却一样陨落在了那百族边境，那个地方，是舟月心底的禁忌，她又怎么可能会把自己唯一的妹妹送去哪里。
　　最后两姐妹冷战了半个月，那是第一次闹了这么大的矛盾。
　　这一次，女帝甚至是比知道修折和祁徵之间缔结了灵契还要生气百倍不止。
　　但是半个月之后，修折不知道和女帝说了，但女帝松了口，同意她去百族边境。
　　——
　　而那一次，也是修折和祁徵之间第一次分开。
　　因为祁徵需要在后方带人清缴被那些诡异魔气所侵染的魔物。
　　那些诡异魔气是越发的无孔不入了，一个小心就极为容易被蛊惑侵蚀，然后变成一个没有任何意识的杀戮傀儡。
　　但是那些魔气，却至今不知道源头是从哪里来的，所以百族就只能够建立起来了一个百族边境防线，抵抗那些诡异魔物。
　　修折独身一人前往边境战场的时候，离开前，她给祁徵准备了一个礼物。
　　其实也并不是一个什么特别的礼物。
　　在和女帝冷战闹矛盾那一段时间，修折自己待在屋子里面，其实也不是真的在生气，她是在搞自己的炼金术。
　　知晓最后女帝定然会松口的，所以修折在忙自己的事情。
　　所以全程，也就女帝这一个大冤种在生气了。
　　……
　　那一天晚上，修折去了精灵族，然后拉着祁徵去了一个没有人的地方，她给她放了一场盛大的烟花。
　　炼金烟花在夜空之中炸开，美伦绝幻，让不少准备休息的精灵都走出了房门，仰望着头看着那些烟花。
　　人族是一个擅长利用和发明许多东西的种族。
　　在人族生活了那么些年，她见过人族放的烟花。
　　但和修折用炼金术弄出来的烟花却没有办法比较。
　　在五颜六色的烟花照亮之下，修折双眼明亮带着笑意的和精灵说。
　　“生日快乐。”
　　光精灵对上那一双眼眸，却是有些许的不好意思了，脸颊有些微红。
　　她问修折怎么知道自己的诞辰的，修折却是卖了一个关子，还说她年龄原来比她之前所知道的大上那么多。
　　最后光精灵有些羞恼，娇嗔了她一眼，然后用藤蔓触须挠了她的心尖。
　　修折求饶，最后两人在那边打闹了一番，一直到天亮的时候，她们才从哪里分开。
　　但修折是直接离开了精灵族领地，她回了意灵，然后跟随着大军出发去了百族边境战场。
　　而这一去，就是五年。
　　——
　　五年的时间，其实说长也不长，但是却也绝对不短了。
　　对于她们这些修炼之人来讲，五年其实也不算什么的。
　　这五年，修折一直待边境战场之上，未曾回过帝都。
　　她会和女帝她们通讯，但也和普通家庭一样，报喜不报忧。
　　而与她结契的祁徵，哪怕是与她隔着千里，却是能够通过契约知晓她的情况。
　　两人可以通过问心而和对方相互联系，每天也都会聊聊天。
　　祁徵讲后方的一些事情，修折就和她说百族边境战场这边的事情。
　　有些事情修折没有提，祁徵也没有主动说。
　　因为有着灵契的缘故，祁徵是知道这五年来，远在百族边境战场上的修折，其实好其次都身受重伤，因为及时得到了救治，倒也不会死。
　　这些事情，修折未曾说，祁徵也不会告诉女帝她们。
　　在第六年的时候，祁徵和女帝她们都有些开心，因为百族边境那边的战事轻松了下来，魔物也不在那么频繁的进攻了。
　　这也就意味着，修折可以回家了。
　　就在所有人都带着期待和欢喜的时候，边境战场那边的修折却是给女帝传了一道讯息，然后主动的联系祁徵。
　　她说，她要去一个地方，让她们不用担心。
　　去何处，未曾说，只留下这一个消息，之后，祁徵她们就完全的失去了她的讯息和消息。
　　哪怕有着灵契，祁徵也感应不到她的存在。
　　这一个灵契，好似在这一刻失效了一般。
　　女帝甚至是派出了很多人去找，但是却找不到半点踪迹，只能够得知，修折，她从百族边境战场上消失了。
　　而那个温柔精灵甚至动用了精灵一族的禁术，自降修为，却也仍旧感应不到那个人半分气息。
　　————
　　时间长河上。
　　“呃，那个我可以问一个问题吗？”魅欢弱弱的举起手出声道。
　　其他人看着她，魅欢看着祁徵。
　　祁徵淡淡的看了她一眼：“不可以。”
　　“大佬，您明明有那么多次机会可以‘杀人’的，结果最后怎么没杀啊？难道是发现自己爱比……唔唔！”
　　魅欢的话还没有说完，就被秦绾熟练的捂住了嘴巴。
　　赫连南枝和明清黎她们都看向了祁徵，嗯，眼神带着些许微妙。
　　这人分明回到过去的时间线，就是想要从一开始就断了两人的第一次相遇，然后从源头掐断后面发生的一切，甚至是可以直接杀掉那个让她回到过去时间线的人。
　　但是她没有，她只是在旁观着，以一个旁观者的视角看到那个人。
　　然后以此从另一个角度看完了自己和那个人过去所经历的一切。
　　她说回到过去杀人，这个态度也不像是去杀人的啊。
　　倒像是去看情人的。
　　你看她，从那虚灵之境的宫殿出现之后，之后的视线几乎都是落在了修折的身上。
　　这不是怨不是恨，是爱的太过深了吧。
　　一时间被看着的祁徵则是微微的抿了一下唇瓣，她可以维持冷静淡然，不理会她们的视线。
　　但是一并被看着的姜折则是略微的有些那么的不自在了。
　　“追逐的执念之灵，归来的未亡灵，用在你身上，当真是合适。”月时卿看着祁徵说着。
　　说完之后又看着有些略微尴尬的姜折：“所以阿折准备怎么还债呢？”
　　一个两个，都是她的情债。
　　所以姜折，你要怎么还呢？
　　姜折微窘：“时卿，你安静一点行吗。”
　　祁徵皓腕轻抬拢了一下耳畔的发丝，对于她们的那些视线，她淡然道：“答案，我已经说过一次了。”
　　她这话一出，倒是让明清黎想起，她站在神木之下回答神木的那一句话。
　　所有的一切，她都甘之如饴。
　　与她们所想，怨恨这些是有，但，更多的还是……
　　所以，哪怕后面经历那些事情，精灵祁徵，其实一直都是那个当初两人初遇时的精灵祁徵吧。
　　姜折的指尖微微的动了一下，心绪之上翻着涟漪。
　　灵海中的二姜也是呆呆愣愣的。
　　她比主魂更加的情绪化，心湖涟漪荡漾的都快影响到姜折了。
　　最后姜折直接不动声色的把二姜用链子多困了一圈压制了下去。
　　……
　　顾今朝：“所以，你恢复之前的记忆了？”
　　祁徵：“你指的之前是多久之前？”
　　顾今朝：“南明界之事。”
　　祁徵：“噢，恢复一阵子了吧。”
　　她们两人的对话，倒是不难让人听懂。
　　毕竟南明界的事情她们也知道了，加上空灵界的这些过去时间线，也足以让她们猜测到，祁徵和南明界也是有着关系的。
　　而姜折一时间却是有些头疼，这还真是……以后还不完的债啊。
　　
　　作者有话说:
　　放了一个明显的钩子，不知道你们能不能看出来。
　　来，看预收看预收！！！       
　　
　　
第129章 霸道的精灵
　　意灵帝国的亲王在百族边境战场之上消失, 这个消息并未传到百族之中去。
　　女帝和精灵族那边把这个消息压了下来。
　　但是在暗地里，她们却是派遣了不少人的出去找人。
　　后来，等到修折再一次出现的时候, 已经是三年后了。
　　在这三年之中，女帝不止是一次懊悔, 当初，她不该松口让修折去边境战场之上的。
　　她自责，周身的气压也是一日比一日的低沉。
　　而光精灵祁徵, 她则是不止一次亲自去过百族边境战场，她在找一人, 可每一次, 都是失望而归。
　　唯一的慰藉就是, 她和修折只是失去了感应和联系，但是缔结的灵契未曾解除。
　　灵契在，这就代表着修折没有死，她，只是失踪了而已。
　　毕竟灵契相连的是她们两人的性命，牵连灵魂, 一方消亡，另一方也会生命枯竭。
　　她无事, 也就代表着修折暂时无虞，起码，没有性命之忧。
　　这是光精灵祁徵的想法, 但，在那三年之中, 她也未曾放弃过去寻找。
　　——
　　在原本该走的时间线里，修折消失三年, 然后又回来了。
　　而这三年之中，舟月·诺克斯和修折甚至是包括龙族那边也都在找一个人，可惜，三年来，始终是了无音讯。
　　而对她们唯一的庆幸就是，光精灵祁徵她没有什么事情。
　　她没有什么事情，也就代表着她们要找的人也没有什么大碍。
　　从修折独身一人前往百族边境战场之后，其实修折和光精灵祁徵她们的时间线就分开了。
　　光精灵祁徵她们空缺了修折失踪的那三年。
　　但是从未来时间线回到了过去时间线的暗精灵祁徵，因为一直都在关注着修折，所以，她知道了修折消失那三年的全部经历。
　　她曾经从回了很多次过去的时间线。
　　但，谁都不知道的是，她回的最多的那一段过去的时间线，并不是她和她初遇的那个时间线。
　　而是修折从百族边境战场之上消失的那三年的时间线。
　　还有后来的时间线。
　　……
　　在光精灵祁徵的记忆中，消失三年又失而复得的人，从回来后，她好似变得安静沉默了很多。
　　甚至是关闭隔绝了自己的心声，她不在随意的对她们任何人坦露心声。
　　她回来后，甚至是变得更加冷酷了很多，不论是对她还是对女帝，之前她所亲近之人，都有了疏离冷淡之感。
　　或许从那个时候开始，也为后来的事情隐约有了铺垫。
　　但是光精灵祁徵所见和所看到的，是性情大变了的修折，还有后面一系列痛苦的记忆。
　　可回到了过去时间线的暗精灵祁徵，她却是看到了那人消失三年后的所有事情。
　　或者说，从她去往百族边境战场之上开始，有些命运的齿轮就不在她所掌控之中了。
　　百族边境战争之上五年，外人只看到了意灵帝国小亲王的天纵之资，还有在战场之上杀敌时无人可挡的气势。
　　五年的时间，她从一个旁人觉得过来这边玩儿的娇弱贵族，到最后成为她人所依靠的强者。
　　她的强大，让人族之外的其他种族都以为，人族出了一个妖孽。
　　其他两个帝国之人羡慕之余，都觉得以后意灵帝国要强压她们一头了。
　　但是无人，甚至是包括和她有着灵契的光精灵祁徵都不知道的是。
　　从她踏入那百族边境战场之时，就有这一道魔音时不时的出现在她的脑海之中，然后再不断的蛊惑着她。
　　刚开始，修折是并无什么感觉的，只觉得这些诡异魔气蛊惑人堕落的声音，着实是令人厌烦。
　　她能够听到那些似有若无的声音，但她却不曾被蛊惑堕落成为一个魔物。
　　但后来，身在战场之上，又怎么可能不会受伤呢。
　　每一次受伤，伤口之上的魔气就如同跗骨之蛆一般难以净化消除。
　　受伤越多，甚至是在光精灵祁徵所知晓的那几次重伤之时，她都是因为受到了那些魔气的影响。
　　日积月累，五六年过去，她的灵核之上甚至是都染上了魔气。
　　在原本的计划之中，修折确实是要回到帝国的。
　　她想的是，她身上有了无法剔除的魔气，等回去后，就直接闭死关。
　　但是所有的计划，都在要回帝国之前，一次她带人离开边境防线去外面探查的时候，在那外面受了一次伤。
　　其实并不严重，和之前的伤势相比，也就只是皮肉伤而已。
　　但是那天晚上，沉疴在体内的那些魔气却是骤然爆发，然后施以幻境，影响她的心智。
　　在那魔气所构造起来的幻境之中，那些魔物嚣张放肆的在她的面前不断的杀着她所熟悉的人。
　　甚至是最后，它们竟然还想要妄图对祁徵和女帝出手的时候，修折在幻境之中爆发了。
　　那幻境之中的一幕幕瞬间就消散在她的面前，但是幻境却并未破碎。
　　有着一道浓郁黑暗的魔气缠绕在她的身上，同时，响起的还有一道声音。
　　“来魔渊找我，不来的话，下一次，这些就不止是幻境了。”
　　那魔气带着蛊惑的声音在一次的与她耳畔响起。
　　等到她从那幻境挣扎出来之后，已是大汗淋漓。
　　可还不等她从那心悸之中回神时，修折却是感应到，光精灵祁徵受伤了，伤的极重，是被魔物所伤。
　　那一刻，修折坚定的意志摇摆动摇了，也是那一瞬间，魔气从她身体之中跑了出来。
　　它说，不要抱有侥幸的心理，只要它想，它就可以杀了她。
　　之所以没有让魔物直接杀了光精灵祁徵，是因为它想要给修折一个教训。
　　刚开始，所有人都以为魔物是没有意识和理智的，只会勾捻人心底的欲念，然后以此来蛊惑。
　　但是那一刻，修折知道，百族判断错了。
　　魔物不是没有意识和理智，只是她们所碰到的那些只知道嗜血杀戮的魔物，是他人所操控的。
　　……
　　后来，暗精灵祁徵所看的就是，那个尊贵的小亲王，以挣扎出来的那么极为短暂的时间，她只来及给女帝和光精灵祁徵留了一个消息。
　　之后，光精灵祁徵之所以用灵契感应不到修折，是因为她的意识被封锁在了体内，那些魔气屏蔽了灵契。
　　而她的身躯被魔气所占据之后，那有意识的一道魔气，直接就画了一个传送阵，然后把修折的身躯传送到了一个地方。
　　那个地方，是百族未曾去探查和涉足过的一个地方。
　　一个未知之地——魔渊。
　　在那魔渊之中，一直潜藏着一个操控着那些诡异魔气的幕后之人。
　　但是它也并不是一个人，而是一个残缺的残魂，它所携带的力量，甚至都不是属于这个世界的。
　　而那一道意识说，它来自域外，之所以找上修折，是因为她的身躯极为的适合当它的傀儡。
　　它想要夺下这一具躯壳，这样，它就可以离开那魔渊深处了。
　　无疑，它是一道极为邪恶，对空灵界带着慢慢恶意的意识。
　　魔渊三年，那道意识不断的重复着在修折的面前杀她所在意的人，是幻境，但是却又想要以此来摧毁她的防线，从此以后专为自己所用。
　　修折逃一次，它就让那些魔物大举进攻一次。
　　后来，它那意识或许是觉得这样没有办法摧毁她，所以，它换了一种方式。
　　它勾连边境防线后面的那些被魔气感染的魔物，然后对着光精灵祁徵和女帝她们发起一次又一次的偷袭。
　　然后它还把那一幕幕画面转送过来给修折看。
　　之后，暗精灵祁徵所看到的是什么呢？
　　她看到的是，那个尊贵的小亲王，为了光精灵祁徵，还有她所在乎的人，一次又一次的放下了自己的尊严。
　　她丢弃自己的傲骨，跌落尘埃，以此为她们博取生路。
　　因为她知道，那道邪恶意识是有这个能力的，而暗中的那些威胁，是远在帝国之中的女帝和光精灵祁徵她们所没有察觉到的。
　　因为当时的她们，为了寻找修折，而耗费心神。
　　后来，她以自身为引，任由对方夺舍。
　　为了回到她们的身边，她燃尽自身一半精血，封那一道意识于体内。
　　魔渊的那三年，身份尊贵的她，历经了狼狈。
　　次次濒临死亡，修折所想的是，她不能死。
　　她死了，精灵也会死的。
　　后来，她狼狈的从魔渊回到了自己所熟悉的地方。
　　那一次，一向坚强的姐姐，抱着她哭了。
　　她也感受到了光精灵祁徵对于她的回来而庆幸。
　　失而复得之感，当时的修折是感同身受的。
　　她们因为她的回来，而觉得失而复得，所以喜极而泣。
　　她也同样因为她们的无事而感到放松。
　　——
　　但，让她在魔渊坚持下来的唯一信念就是回家的人。
　　等真的回家之后，她却又下意识的和她们保持了距离。
　　因为从她离开魔渊回来那一刻，对于百族来讲，对于这个世界来讲，其实她才是那个最大的威胁。
　　体内封印着魔气，压制着一道邪恶意识。
　　一旦她放松下来，她不敢想象，这个世界会因为她而变成什么样子。
　　所以，她与她们主动的疏离。
　　对于魔渊之事，她隐瞒了下来，没有提自己那三年所遭遇事情。
　　也未曾告诉她们，被魔气侵蚀和身躯的夺舍，那来自身体和灵魂之上的痛苦有多痛。
　　她只说自己去了一个未曾被他人所发现探知的秘境之中。
　　这一番说辞，修折也并不觉得她们能够相信，但她也并不在乎那么多了。
　　……
　　回到帝都之后，身体时刻被那魔气所侵蚀带来的痛苦并未消失，反倒是体内的魔气越发的浓郁。
　　之后修折忍着自己身体的异样，她去拜访了百族之中存在岁月最为悠久的那些前辈们。
　　她想要寻一法，以此彻底的灭除那一道邪恶来自域外的寄生意识。
　　因为她知道自己根本压制不了那一道意识多久。
　　就算她死，那一道存在她体内的邪恶意识也不会消散，它只会又回到魔渊，然后再寻找等待下一个适合自己可以夺舍寄生之人。
　　拜访了很多不出世的前辈，可次次都是无功而返。
　　后来，不知怎么的，她走到了精灵族。
　　———
　　回到精灵一族后，她看见的就是，从她回来后，就很少与对方说过话的光精灵祁徵已经在精灵族的外面等着她了。
　　因为害怕被光精灵祁徵察觉到自己的心思，和感应到自身的情况，也担心那些魔气会不会通过灵契而侵蚀到她的身上。
　　所以回来大半年了，修折都和这人保持着距离。
　　她能够感受到精灵心底那略微失落和偶尔伤感的情绪，但是修折却是什么都没有做。
　　那一天，她躲了快要大半年的精灵，主动的走到了她的面前。
　　一如她记忆中的一般，精灵还是那个温柔细心的精灵。
　　她走到她的面前来时，也并未说什么，最后两人一同回了精灵族。
　　当时她和修折温柔浅笑所说的第一句话就是：“回来了。”
　　修折当时微微的愣了一下，她嗯了声，然后沉默的跟在精灵身边。
　　后来精灵也会和她说上一些有趣的事情，好似一点儿都未曾被她的冷淡所影响一般。
　　光精灵祁徵，对于修折来讲，或许永远是特殊的那一个。
　　她的那一份特殊，好似连女帝都无法一同来比较。
　　所以那一个晚上，她放纵了自己的感情。
　　……
　　夜空之下，却并不显得黑暗。
　　相反，夜空里面星辰闪烁，夜空之下有着会散发着荧光的小精灵在飞舞着。
　　修折和光精灵祁徵坐在草坪上，共同享受着这一份安静和时光。
　　“上一次这样看星星，已经是很多年了吧。”祁徵柔声的出声道。
　　星星和这样的美景，其实在精灵族随处可见。
　　但是或许身边人不一样，一起陪同自己安静欣赏沉淀的人是在乎的人，所以看这些美景时，她觉得比之前好看太多。
　　修折嗯了一声，轻笑：“是我去百族边境战场上之前了。”
　　说起往事，好似一切都还在昨天。
　　但是回首一看，却是已经好几年了。
　　修折边境战场之上待了五年，自身又销声匿迹三年。
　　满打满算下来，这都已经过去八、九年了。
　　祁徵微微的转过头看着她，神色温柔，随后抬手轻轻的把自己的手放在了修折的手上，然后握住。
　　“今夜，我很开心。”她的嗓音轻柔。
　　“为何？”
　　祁徵温柔浅笑：“因为阿折在我身边。”
　　修折闻言，落在另一侧的指尖微动了一下，她转过头，然后对上的就是精灵那一双温柔好看的眸子。
　　那一瞬间，不可否认的是，修折心湖有了涟漪。
　　因为精灵那眸中，好似那一刻就只剩下她一人了。
　　下意识的，修折想要逃。
　　但是她还未曾偏过头去，一只手却是先落在了她的脸颊上，阻止了她的动作。
　　最后修折就只好微微偏着头看着面前之人。
　　“阿徵……”她轻声带着些许无措的唤着面前之人的名字。
　　她看着精灵，精灵眸中确实好似只有她一人，但同时，一向温柔的精灵，此刻变得有些许强势了起来。
　　修折这个人，面对亲近之人，一向是对方强势的时候，她就弱了。
　　更加别说，今夜的祁徵，好似变得与之前有所不一样了。
　　面对这样的祁徵，修折是有些无措和紧张的。
　　……
　　而捧住了她脸颊的精灵，却是嗯了一声，眸子潋滟漾些许别样的色彩看着她。
　　随后她微微的倾俯过了身子，与修折拉近了彼此之间的距离。
　　“你在紧张？”
　　修折微微的抿了一下唇瓣，眼神闪烁：“没、没有。”
　　但是回应她的却是精灵的轻笑声。县珠福
　　“紧张的阿折，比平日更加可爱了，想……”
　　“什么？”
　　“想亲。”
　　精灵直白的说了自己最为真实的想法。
　　而另一个人却是微顿，呼吸都似乎下意识的屏住了。
　　两人极近的距离对视着，修折一时间脑子都没有转过弯来，她只是愣愣的看着面前的精灵。
　　而精灵却是温柔却又带着些许强势的看着她，眸子明亮。
　　显然，她是知晓自己在说什么的。
　　她在对自己的结契之人，表露自己之前埋藏在心底的那一份感情。
　　“可以吗。”
　　精灵放轻嗓音轻轻的问着。
　　修折指尖收拢，而精灵却是已经与她拉进距离，两人之间那灼热的呼吸都好似缠绕了起来。
　　“不回答，那就是同意了。”
　　后来，一个轻柔的吻落在了她的唇瓣之上。
　　那一刻，一人一精灵的羽睫都轻颤了一下，指尖也无意识的收紧了起来。
　　其实，今晚那个看着好似有些强势起来的精灵，她也不如表面之上那样的冷静，她也是紧张的。
　　刚才或许还有着灼热的呼吸相互交缠着，那么此刻，都因为这个吻，反而是不在有那灼热的呼吸了。
　　因为紧张，所以都下意识的屏住了呼吸。
　　反倒是她们自身所携带的那两道淡雅清香在这一刻，趁着所有人的不注意而缠绕相融在了起来。
　　然后变成了一道更为馥郁的幽香。
　　修折只觉得脑袋里面都炸开了一朵烟花，绚烂过后，就是一片空白。
　　她紧张无措，甚至是根本不知道该作何反应。
　　所以最后就是，她脑子一片空白，身子微微僵硬着，然后任由祁徵主宰着她。
　　原本是极为紧张的精灵，在看到她的反应时，好像，也不是那么的紧张了。
　　精灵好看的眉眼弯了一下：“乖，把眼睛闭上。”
　　带着些许含糊轻语的声音在这一刻出声道。
　　小亲王胜就胜在，她是一个听话的人，特别是这种时刻，几乎是精灵说什么，她下意识的就做了。
　　话没有过脑子，她也不知道自己在做什么，只是呆愣脑袋空白的按照精灵的话做了。
　　然后她的听话，换来了那个一向温柔的精灵的得寸进尺。
　　她细细轻柔的唇瓣微张咬了一下那个红润的唇瓣。
　　甚至是最后，精灵直接就把她推倒在了那草坪之上。
　　精灵是有些大胆的，其实她还想要对与自己结契之人做许多的事情。陷竹富
　　虽然生疏，但怎么说也是成年的精灵，而且也有着传承记忆在，有些事情，是不需要别人来教的，好似天生一做就会。
　　不过那天晚上，因为有着两个年轻的精灵来了这边，打断了祁徵有些略微失控的行为。
　　到第二天的时候。
　　听说好似很多精灵都看到修折泛红着一张脸，唇瓣红肿充血的离开了精灵族。
　　对于那些八卦传进那个温柔的少主耳中时，她却是微微的眯了一下那双好看的眸子，然后笑了一下。
　　不过对于自己的行为，事后祁徵还是略微的多了那么些许的羞赧在其中。
　　但旁人不知晓这些。
　　——
　　在之后，原本就好似在有意无意躲着光精灵祁徵的修折，因为那天晚上的放纵之后，她就更加的躲着对方了。
　　她们之间的关系好似变得有着那么些许的微妙了起来。
　　后来一年，修折在躲着祁徵的同时，她几乎都是在为以后有可能要发生的事情做准备。
　　她在为自身和百族寻找一个破局之法，但是没有。
　　之后一次，在祁徵离开精灵族时，她又回了一趟精灵族，然后去见了神木。
　　那是她第二次见到那一棵巨大柳树神木，第一次是因为她和祁徵之间意外的缔结契约的缘故。
　　而第二次见面之时，她是一人去的，但是在祖地之中和神木之间的对话，却是再无第二人知晓。
　　——
　　但是当时的暗精灵祁徵和神木清楚的看到，那个清隽淡雅的小亲王，她的状态很糟糕。
　　不论是灵魂还是自身，都呈现出来了一种暗淡凋零之感，周身的魔气难掩。
　　不断耗费自身精血压制的那一道邪恶意识，在她的体内反抗的越发的频繁活跃了。
　　她来到神木面前时，没有了对外时的那种精气神，倒是少见的萎靡和颓意。
　　走到神木之下时，她的一只手落在了神木之上。
　　神木一条柳枝落在了她的肩上：“你走到了一个困局之中。”
　　修折有些无奈一笑：“是，今日前来，便是求助于您。”
　　“可，我并帮不了你什么，而你，也已有了破局之法不是吗。”
　　小亲王微微的深吸了一口气，她把手收了回来，安静沉默半响。
　　“对，我找到了一个办法。”她嗓音很轻的说着：“您历经岁月几十载，能够看穿未来，而命运使然的事情，当真无法改变吗。”
　　“这个只有你自己知道。”神木温婉干净的声音没有什么变化：“我看不透你的过去，观不了你的未来，修折，你是特别的。”
　　听见这话，修折好似轻笑了一声。
　　特别在哪里？
　　特别倒霉吗？
　　她笑完之后，便是轻叹一声：“或许吧，今日前来，是想请前辈帮我一个忙。”
　　神木动了一下柳枝：“你说。”
　　但是后来听完了她的话后，神木沉默了下来：“现在，我或许能够窥见一分你存在和来这里的意义了。”
　　小亲王有些好奇：“是什么？”
　　“自我放逐的无归途之灵。”
　　“这是你自己选择的道路。”
　　神木的回答，不止是当时的修折有些不解，存在另一条时间线上看着这一幕的暗精灵祁徵也同样不解和疑惑。
　　但后来，这些无意义的对话，修折听听也过去了，因为她此行前来的目的是其他。
　　目的达到，修折也并未在祖地之中待多久。
　　离开之后，她直接就从精灵一族回了帝都。
　　躲了光精灵祁徵很久，那一次，她主动的约了祁徵见面。
　　可那一次见面，两人之间却并不算是太过愉快，因为修折说，她找到了解除灵契的方法，她要与祁徵解除契约关系。
　　而修折的态度，并不是在与祁徵商量，她是在通知。
　　最后她直接单方面的和祁徵解除了那契约关系。
　　那个温柔的精灵因为她的话，情绪产生了很大的波动。
　　灵契解除之后，精灵沉默着什么话都没有说，她回到了精灵族。
　　女帝她们知道这个消息的时候，都是皱了眉，有些搞不懂修折在做些什么了。
　　而更加让女帝她们错愕震惊的是，在解除灵契的一个月后，修折一人，带了帝国一支精良军队，然后离开帝国，挥剑直指了精灵一族。
　　她突然的发难和出手，直接就让其他得到消息的种族同样震惊。
　　因为这些年来，谁看不出来，意灵帝国和精灵族交好啊。
　　但是意灵亲王如此举措，却是让好多人都一时间不知道意灵帝国这是什么意思。
　　在女帝那边收到消息的时候，她是有些震怒修折此举的，第一时间下旨让所有人马上回来。
　　但是，晚了。
　　因为修折带着那一支军队，屠杀血洗了精灵族。
　　曾经那个美好的地方，也不过短短一日时间，变得血流成河了起来。
　　精灵一族因为她突然发难的举动，几乎全族灭族，只有寥寥几个精灵狼狈惊恐的逃走了。
　　她的举措，令百族哗然。
　　最后甚至是百族联合出声讨伐意灵帝国，她们要一个说法，也要让意灵帝国之人把修折交出来审判。
　　因为这样一个危险的人，她们不确定对方会不会对自己一族出手。
　　所以百族之人联合逼迫女帝，让她把人交出来，然后送上百族边境战场之上，从此不得在回来。
　　女帝是震怒的，但是却也顶着那些压力选择站在了修折的这一边。
　　但，她同样想要找修折要一个解释。
　　想亲口听说，为什么要这么做，知道自己在做什么吗。
　　——
　　外界百族讨伐声四起。
　　但是那个屠杀了精灵一族的罪魁祸首，在面对被控制起来了的光精灵祁徵那悲痛无比的眼神时，她的脸上没有任何过往的温柔和心痛，有的是一片冷漠。
　　对上祁徵那带着悲痛和愤怒痛苦的质问，她也并未有什么解释。
　　她只是平静淡然的看着她说了一句话：“以后，你可以带着对我的恨意活下去。”
　　而那个温柔的精灵对于她的反应，是不可置信的，她希望所有的一切都是假的。
　　可族人一个接着一个在自己的面前倒下时，浓郁刺鼻的血腥味，让她不得不接受现实。
　　修折，那个她所喜欢的人，那个与她曾经结契的人，她亲手屠杀了她的全族。
　　——
　　暗精灵祁徵，甚至是包括当时对那人充满了无尽复杂的怨言的光精灵祁徵，她们是后来才明白了修折那一句话是什么意思。
　　后来，暗精灵祁徵所看的就是，修折一人，站在了百族的对面，她承受着百族的讨伐。
　　有着强大的力量，能够回到过去的时间线有什么好处呢？
　　那就是能够知道，自己曾经所在意和无法释怀的那些事情的另一面真相。
　　她站在未来的时间线上，看到了过去时间线上的修折，以一己之身，站在百族边境战场之上，她人所不理解的立场上，以精灵一族的力量为引，施展禁术，荡平了魔渊。
　　甚至是撕裂抽出了自己那一半被魔气侵蚀了和那邪恶意寄生着在一起的灵魂，以灭己身。
　　因为精灵一族，得天独厚，力量和灵魂都是最纯粹的，偏向光明和自然，是邪魔最好的克星。
　　那一道想要寄生的意识，在她那疯狂的举动之下，几乎是没有半分抵抗之力，甚至是想要以魔气反扑都没有来得及。
　　而那域外生物所想要做的，也不过是想要让这个世界变成一个它孕育魔气的温床，然后以此等待更多域外生物的到来做准备。
　　后来百族知晓她的所为之后，格外讶然，然后那些讨伐的声音就那样沉默了下来。
　　……
　　在百族战场之上，祁徵最后所留存下来的意识看到的时，那人亲手抽取了她所有的精血，然后没有一丝心软的取了她的性命。
　　但是她没有看到的是，后来一切尘埃落定之后。
　　那个元气大伤之人，却是动作温柔的抱起了她。
　　她带她回了精灵族，而对于修折屠尽精灵一族这件事情，一直未曾现身的神木，在那一天出现了。
　　她什么都没有说，只是让修折把人送去黑暗深渊吧。
　　修折一句话没出声，抱着人转身就去了黑暗深渊，在那里，她拿出了那个从她们第一次见面时，就扔给了精灵的那一个玉珏。
　　她说：“欠你一命，还你一命。”
　　她把那有着她一半生命之灵的玉珏放在了精灵的心口处。
　　她分了一半自己的生机给那个已经没有了生机的精灵。
　　做完所有之后，等她独身一人从黑暗深渊出来时，那个尊贵的小亲王却是一头青丝变成了白发。
　　等她回到帝都之时，面对女帝那带着心疼的眼神，修折倒是无所谓一笑。
　　她只是带着一些怅然和女帝说：“是我欠她们的，本该还的，于我相识，于她，或许本就是一个错误吧。”
　　毕竟，没有她，精灵一族也不会经此一劫。
　　后来，她又去了早已凋零的精灵族，再一次的站在了神木的面前。
　　说，她来履行诺言了。
　　那是她和神木之间所许下的承诺。
　　当初她承诺，神木助她一次，她愿意以自身一半生机来偿还精灵一族。
　　除了女帝和龙轻颜之外，谁都不知道，那个尊贵的小亲王，在最好的年华，安静的陨落在了神木之下。
　　她说她负了一个人，亲手把那个满心满眼都是她的温柔精灵推向了深渊。
　　所以，她想走一遍她来时路。
　　最后悄无声息安静的陨落在了那个精灵所诞生的地方。
　　——
　　暗精灵祁徵，她也曾安静的站在神木之后，看着这一幕。
　　后来，就算是知道了她未曾知道的事情，可她心底，还是无法释怀。
　　所以后来，那个独自从黑暗深渊归来的未亡灵，她几乎是执着的一遍又一遍的回到了过去的时间线。
　　而让她释怀不了的，恐怕也不是因为那人亲手杀了她一次，也不是那人屠杀了精灵一族。
　　她释怀不了的是修折本身。
　　神木也确实是没有说错，她是追逐而来的执念之灵，是黑暗深渊归来的未亡灵，修折，是她的执念。
　　是执念，又怎么可能那么轻易的释怀。
　　哪怕后来沉睡，她的灵魂也在她们过去的时间线上停留。
　　后来，一遍又一遍，她不知道自己到底回望过去执着了多久。
　　直到，她从沉睡之中惊醒。
　　——
　　——
　　“如果这都不算爱，那什么才算爱啊。”
　　“你们这些情情爱爱的，怎么那么酸甜口啊。”
　　魅欢的声音在安静的气氛之中响起，司马语还在抽噎。
　　“唉，就是可惜了，错过了那么一次好机会，祁徵大佬，你不行啊，那么好的机会，你竟然没有把握住！”
　　“你当时就应该抓住姜折，然后接着把人……唔唔……你看她当时多乖，你怎么忍得住的，好亏啊，唔唔！让我说完……唔！”
　　秦绾一边捂着她的嘴巴，魅欢就一边掰开她的手大声的说着，那兴奋的架势，拦都拦不住。
　　姜折：“……”
　　怎么办，真的好想把这个人踢出群聊啊！
　　其他人闻言则是眉尾微微的动了一下，看向魅欢的眼神有些幽幽的。
　　“就想问一下你们这群人，你们还有谁没亲过……唔！姜、折……别拦我，唔！”
　　这话一出，姜折默默的抬手放在了自己的脸上，遮住了半边脸。
　　她不该待在这里的……
　　而明清黎她们听见这话，则是身体微顿了一下，眼底略微的闪过了那么些许的不太自然的神色来。
　　顾今朝：“不说说你的感受？”
　　这话是对着祁徵说的。
　　祁徵回看了她一眼，极为的淡定：“要我说什么感受？”
　　“你有什么感受就可以说什么，我们不挑。”顾今朝微笑的说着。
　　祁徵闻言，则是眉尾微动了一下，然后视线落在了默默安静想要把自己缩为一团的姜折身上。
　　“灵契不是你说解除就解除，忘了告诉你了，落在你心上的那个不是诅咒。”
　　这话一出，所有人包括姜折都是一顿，姜折都略显茫然的看着她。
　　而祁徵却是对她温柔一笑，那一个笑容，好似站在面前的人变成了那个温柔的光精灵了一般。
　　“你可解，我自可结，日后你若在如此，我们就一起死。”
　　魅欢一群人：“……”
　　姜折：“……”
　　妈呀，她疯的好温柔安静啊。
　　但她们怎么听得那么瑟瑟发抖呢。
　　而赫连南枝她们则是安静的看着这个精灵。
　　她是在，挑衅她们吗。
　　顾今朝和月时卿，特别是姬玖三人，闻言也是微微的眯了一下眸子。
　　只觉得这个精灵，还真是闷声不响干大事儿啊。
　　之前她们都没有看出来，那个落在姜折心口之上散发着浓郁黑暗气息的诅咒竟然不是带有怨力的诅咒。
　　看来那倒是一个想来更为霸道的契约了吧。
　　
　　作者有话说:
　　来来来，看预收看预收！！！       
　　
　　
第130章 不断对她的尾巴表白
　　这个精灵还是, 平时看着安安静静，冷冷淡淡的。
　　结果好么，骨子是早就从那个温柔的精灵变得又狠又疯了。
　　但是她疯狠的安静, 所以平日也没人会觉得这个安静的精灵会做出这样的事情来。
　　而魅欢她们之所以会畏惧忌惮于她，也不过是因为那天晚上降临之时, 这人所散发出来的气势太过于恐怖，哦对，还有长鱼浅。
　　果然啊, 不显山露水的人，才是真的大恐怖啊！
　　这么多狠人都被吸引在了姜折的身边, 秦绾她们都不免略微的同情了一下姜折。
　　所以现在别说魅欢了, 就连秦绾都想采访一下姜折, 请问您现在是一个什么感受呢？
　　……
　　姜折抬手落在了自己的心口处。
　　难怪她之前觉得这个诅咒有点怪怪的，所以这原来不是诅咒么。
　　在感受到她们那落在自己身上的视线，姜折倒也极为镇定的放下了手。
　　抬起头，然后就和祁徵那一双深邃淡然的深绿色眸子对上了，姜折略微的有着那么些许的尴尬，她的指尖微微的动了一下。
　　心底升起了一种想要逃走的欲望。
　　翻过今夜, 明天就是新的一年了。
　　但是这新的一年，她怎么感觉对她那么的不友好呢。
　　“别人追人都是一市跨一市, 远的就是一省跨令一省，在远的，就是一国跨一国。”
　　“你们这是直接跨界了！你们都别太爱了。”
　　或许是有些受不了这里那一份带着微妙气氛的安静, 魅欢没忍住又嘴贱了一句。
　　姜折：“……”
　　姜折扯了一下嘴角，看着魅欢：“你不说话, 没人把你当哑巴！”
　　同时姜折抬手直接就朝着虚空之中挥出了一道灵气，但是周围的空间却并未有什么波动。
　　所以一时半会儿, 她们还没办法从这里离开了。
　　“你很着急出去？”月时卿问了一句。
　　姜折：“也、没有，我就突然想起，院子里面好像还没有关火。”
　　赫连南枝：“我关了。”
　　姜折：“……”
　　顾今朝则是有些皮笑肉不笑的看着她：“急什么，此刻我们在这个被截断了时间长河之上，也不可能那么快能够离开的，这后面还有一些过去的时间线具现呢，我看看，这又是和谁？原来是和长鱼啊，我们的阿折，还真是博爱啊。”
　　姜折：“……”
　　而一直安静没有出声说话冷淡至极的长鱼浅，听见顾今朝这话，她浅浅的撩了一下眼帘，看了一眼神色略带些许苦闷和稍显郁闷的姜折。
　　然后淡淡道：“是挺博爱的，博爱的范围也挺广的。”
　　说完还扫了一眼明清黎和赫连南枝，甚至是包括江淮月她们。
　　哦，也没有忘记漏下顾今朝她们。
　　那视线落在顾今朝的身上，还轻声的呵了一声。
　　“连柄剑都没有放过呢。”
　　顾今朝：“她还玩鱼呢。”
　　姜折：“……”
　　不会抽烟的她，此刻莫名的有种想要点支烟的冲动了。
　　而其她人听见这两人带有别样意思的话语时，都是沉默一瞬。
　　哦，所以姜姑娘已经不局限于人了，她是直接什么物种都不放过啊。
　　可，现在针对的不应该是祁徵的吗？
　　刚才貌似这人还一人挑衅所有人吧。
　　秦绾她们安静吃瓜看戏，君秋蕴她们则是各自安静沉默。
　　不过在她们说话时，过去时间线却是已经具现到了长鱼浅所在的那个本源世界之中。
　　青桑界——这是长鱼浅的世界。
　　不过让魅欢她们所意外的是，这个世界里面的姜折，看着好像……
　　——
　　——
　　青桑界
　　这是一个人人可以人人修超凡力量的世界，也是一个更能够体验自身基因血脉序列的世界。
　　但同时，这个世界科技却又极为的发达。
　　是一个实力为尊+赛博朋克的世界。
　　权贵体系等级也更为的森严，帝国王族就是这个世界最为强大和屹立在巅峰之上的存在。
　　然后再往下，就是按照等级划分的贵族这些等等。
　　普通人，贵族，强者，这些等等组合起来成为了一个更为宏伟强大且繁荣的世界。
　　有着两个超级大种族各分一半天下，统治着这个世界。
　　一是在陆地之上的人族，二是海洋之中的人鱼族。
　　两族之间的关系算不得友好，甚至是敌对，不过却又一直维持着表面的那一份和平。
　　小辈或者是贵族之间，会因为资源抢夺而矛盾出手。
　　但是顶峰之上的两个王族，却是对这一且保持着沉默。
　　资源争夺修炼是为了强大己身，有矛盾，但是还不足以让两个王族发动大规模的战争。
　　这种资源抢夺的矛盾，算是一种彼此成就对方，有竞争，才有进步。
　　所以对于下面的一些矛盾，王族是保持沉默的，不出手干预。
　　这是一个精彩却又充满了残酷纷争的世界。
　　……
　　在时间长河之上，过去的时间线所具现出来的有关青桑界的画面，却是在一个海边。
　　画面之中，一个穿着一身亚麻色长衣长裤，一头青丝随意散落身后，第一眼看着神色和情绪波动都极为淡的人出现在了其中。
　　那是姜折，但是看着却又和姜折的气质相差了太多。
　　因为画面之中的那人，虽然有着一副和姜折相差无几的容颜。
　　但是看着却又要缥缈出尘好似不染凡尘太多太多了。
　　周身气质极为的干净纯粹，好似沉淀着一份宁静岁月在周身。
　　眉眼秀美但是神色寡淡，淡的好似如一碗无滋无味的白开水一般。
　　但这样出尘如谪仙一般的人，手里却是提了一个水桶，半挽着袖子，露出了一截白皙细腻，在阳光之下好似散发着莹莹光晕的手臂。
　　她看着好似游离在尘世之外，但是提着那一个桶的样子，却又觉得，她也生活在世俗之中。
　　走到海边之后，她捡了一些螃蟹和虾扔进了桶里。
　　她又要重复着之前的动作，寻找着食材带回去。
　　今日和往日看着都是一样的，蓝天白云的，日子也都是一层不变。
　　但，却又有着不一样的地方。
　　因为今天，她不止是捡到了螃蟹和鱼虾，她还捡了一个人鱼。
　　……
　　时间长河之上，长鱼浅的指尖微动，看着这一幕画面时，她的眼帘微微的落下了些许。
　　而其余人则是微微的挑了一下眉尾，扫了一眼姜折和长鱼浅两人。
　　这不得不说，过去时间线在不断的具现，女主二号在不断的变，而女一号却是始终没有变。
　　看，这不刚才还姜折和祁徵，现在就换成了姜折和长鱼浅了。
　　而被她们用着那微妙的眼神看着的姜折，则是略微的多了那么些许的不自然。
　　看她做什么啊！险注敷
　　在那些异时空里面，她又没有其他异时空的记忆，脑子里面的记忆，也都是当前所处的那一个世界里面的自己经历过的记忆。
　　不过后来那些人的视线又没有落在姜折的身上，而是继续接着看向了那些具现出来的画面。
　　在看到后面那个提着桶的人所做的事情后，顾今朝她们的嘴角隐约的抽了一下。
　　长鱼浅也是心间微微的哽了一下，唇瓣紧抿着，耳根子没忍住泛起了一层粉红。
　　甚至是连气息都略微泄露了那么一点不稳在其中，然后被月时卿她们捕捉感应到了。
　　这能淡定才怪了。
　　——
　　青桑界
　　提着桶的人，走到礁石滩那便时，她以为今天又可以多抓几只大龙虾的。
　　但是龙虾没有，一过去，倒是在礁石和海水之中看到了一尾在阳光下闪耀着莹莹光泽，且极为漂亮的一个鱼尾。
　　那鱼尾有些大，尾鳍因海浪而在海水之中微微的动着。
　　提着桶的姑娘，那脸上好似多了些许的茫然。
　　或许她在想，这附近有这么大的鱼搁浅了吗？
　　放下桶，脱了鞋子，微微的挽起裤脚，露出小腿，然后赤着白皙的脚踩在那湿润的沙滩之上就走了过去。
　　海水细细的冲刷在她的脚背上，带上了一些砂砾之感，等到那蔚蓝清澈的海水淹没过脚踝之时，她也走到了那礁石旁边。
　　没有了礁石的遮挡，那看着有些天然呆的姑娘，就直接看到了上身趴在礁石上，鱼尾落在海水之中的人鱼。
　　她那一双如墨的眸子好似有些呆呆愣愣了一下。
　　视线落在了那礁石之上趴着的人，然后视线又往下移动，看到了她的鱼尾。
　　这哪里是什么搁浅了的大鱼。
　　这分明就是一尾人鱼。
　　而且还是一尾有着极为漂亮银色鱼尾的人鱼。
　　那姑娘在原地站了一会儿，随后走了过去。
　　她并未第一时间去看那人鱼究竟是死了还是活着，走过去后，而是倾俯下腰肢，眼神直勾勾的盯着对方的鱼尾。
　　因为那银色鱼尾是真的漂亮极了，比那海面之上泛起海浪，有着阳光落下，一副海天一色的水波都要好看太多。
　　但是，她不光看，她还伸出手指落在了那人鱼的腰肢上。
　　很明显，她对这个搁浅在这里的人鱼是好奇的。
　　指尖落在那腰肢上，然后又往下滑动戳了戳。
　　那银色鱼尾最后被她翻来覆去好奇的观看研究了好几遍，最后捏了捏那鱼鳍。
　　“有鳞片，手感挺好。”
　　她摸了那么久，捏了那么久，收回手的时候，说了这样一句话。
　　嗓音干净清泠，如那稳稳流动一直不回变化的流水一般。
　　好听，但是其中却又没有任何的情绪波动。
　　但同时她没有说出来的是。
　　不知道这个鱼尾能不能吃？少女单纯的想着。
　　同时她站起了身，动作之间却并未有要救这个人鱼的迹象。
　　她只是看着那一尾好看的鱼尾沉思着。
　　“一尾受伤了的人鱼……救不救？”她在自己问自己。
　　其实，她不该有任何迟疑转身就离开的。
　　因为一旦接触了，把她们之间就有了因果。
　　万物有着自己的生死命数，她不该插手的。
　　“尾巴这么好看，死了……怪可惜的。”
　　哗啦——
　　搁浅在无人礁石多的海边，那有着一尾漂亮银色鱼尾的人鱼被人从海水里抱了起来。
　　那个看着性情寡淡至极的少女，还是因为那一瞬间的迟疑，和对那银色鱼尾的喜爱，而伸出了手，抱起了生死不知的人鱼。
　　也是那一抱，或是从那人鱼闯入搁浅在这里时，她们两人之间，就多了一些以后剪不断也理不清的因果纠缠。
　　……
　　少女修长单薄却又隐约有着力量的身体，抱起那人鱼却并不费劲。
　　她抱着人鱼朝着海岸边不远处的那一个挂着风铃的木屋走了过去。
　　在把人鱼放在床上时，少女没忍住又摸了摸那漂亮的鱼尾，显然，对于人鱼那一张精致绝美的脸没有什么太大兴趣的少女，对人鱼的那一尾鱼尾却是有着莫大的喜爱和好奇。
　　安顿好了人鱼后，她给她检查一下身体，确定人鱼不会死之后，她就起身离开了房间。
　　门关上，那个穿着素净的少女走出来，她返回了海边，提起自己的桶，又在海边晃悠了一会儿后，就带着满满当当的食材回家了。
　　少女的一日看着忙碌而又充满了闲散和寡淡，就好似如同她这个人一般。
　　明明一副不在世俗之中的样子，但是行为却又充满了烟火味儿。
　　她过着一个极为普通平凡的生活。
　　在这里，宁静优美，但是却又好似少了那么些许的人气儿。
　　这偌大的海滩边，好似除了她，就在没有第二个人了。
　　好像也不对，因为她捡回来了一个人鱼。
　　这里的一切，好似都与外面的世界有着很大的不同。
　　因为这里好似还保存着最为普通的生存与生活，而不是如同外面那璀璨而又充满了惊险刺激的世界。
　　这里好似和外界隔绝开了。
　　——
　　一直到第二天的时候，今天弄了一些其他食材刚回来的少女，人刚走进厨房，耳朵却是灵敏的听到了其他的动静。
　　少女手中的动作先是一顿，随后就走了出去厨房。
　　一个人生活的太久了，也习惯了一个人了。
　　倒是忘记了自己家里还多了一个人鱼在了。
　　在她刚走出厨房站在走廊上的时候，却是听到了房门打开的声音。
　　她看过去，就看到一个看着有几分柔弱，脸色还有着些许苍白的姑娘站在门后。
　　一只手搭落在那门栓上，那手纤细也极为的有骨感，这双手很好看。
　　但是少女第一时间所注意到的却是对方那一双化为了和自己一样的腿。
　　少女微微的眨了一下眼睛，那一双眼眸之中好似闪过了一些可惜的神色在其中。
　　她在可惜自己以后都看不到那漂亮的鱼尾了。
　　而鱼尾幻化为人类双腿的人鱼，好似察觉到了她那过分直白的眼神。
　　她有些不太自然的动了一下自己的双腿，放下手，就想要踏出那门槛走出去。
　　但或许是还有点不怎么适应自己的双腿，脚下却是踉跄了一下。
　　矜贵而又看着虚弱的人鱼，眉心微蹙了起来，甚至是都接受了自己可能要因为这个意外而摔倒了。
　　但是最后，她并未摔倒在地上，反而是被一个带着浅香而又柔软的怀抱接住了。
　　但随之而来的就是一道干净却又略显疑惑的声音在她的耳畔响起。
　　“人鱼，你不会用双腿走路？”
　　但少女这话却并不是关心，她其实想要表达的是，双腿走不了，你可以变回鱼尾的。
　　被接住了的人鱼闻言，那耳根子好似略微的泛红了些许，退出少女那带着浅淡香味的怀中，站好。
　　然后这才看向了接住自己的这个人类长什么样子。
　　是一个长得极好看的人族，那一双墨色眸子清澈又明亮。
　　人鱼的指尖动了动，有点失去血色的唇瓣微抿着。
　　“长鱼浅。”
　　“？”
　　人鱼和那双略带些许疑惑的眸子对上时，她又重复了一遍刚才的话：“我的名字，长鱼浅。”
　　少女点头，极为自然道：“好，阿浅。”
　　人鱼：“……”
　　少女看着她：“折，你可以叫我阿折。”
　　人鱼嗯了一声，表示知道了。
　　站在少女阿折的面前，她那一双如大海一般好看的眸子看着对方。
　　“谢谢你救了我。”
　　阿折：“不用谢，你先休息，我去弄吃的。”
　　长鱼浅点头，两人本就不是多熟悉，今天第一天认识，当然除了对方救了她之外这件事情。显注富
　　少女阿折也并未觉得尴尬或者是什么，离开之前，还看了一眼长鱼浅那被裤子布料遮挡起来的笔直修长的双腿。
　　她好似还是有些可惜。
　　不过却是又什么都没说，转身走进了厨房。
　　而长鱼浅则是适应了一下自己的双腿，等阿折弄好吃的走出厨房时，长鱼浅也已经完全适应了自己的双腿。
　　甚至是还借走出院子转了转。
　　这里的一切，给她的感觉都很陌生，好似让她回到了古人所生活的时代了。
　　……
　　“过来吃饭了。”
　　端着饭菜出来在院子里面的阿折看着站在院子外面的人鱼喊着。
　　长鱼浅回了院子。
　　“你先坐。”少女说着，然后又转身回了厨房。
　　长鱼浅在凳子上坐下，看着桌上的饭菜，略微茫然了些许。
　　她想的是，她太久未曾和人族打交道了，人族已经在她不知道的时候，食量都这么少了吗？
　　而阿折端着一个大铁碗也很快出来了。
　　走到院子里面的时候，她直接就把那大铁碗放在了长鱼浅的面前。
　　长鱼浅有些不解的看着她。
　　而少女却是未曾收到对方的脑电波，直接就在她对面坐下了，拿起筷子，端起了碗就吃了起来。
　　不过她刚吃了两口的时候，反应好似有些迟钝的她，抬起头就带着疑惑的看着对面的人鱼。
　　“你不吃？”
　　长鱼浅：“没有筷子。”
　　少女：“用筷子不方便，直接用手。”
　　长鱼浅：“？”
　　长鱼浅一时间都没有反应过来，最后她琢磨了一下少女这话之后，她沉默了一下。
　　然后她的眼神之中带着一些略微不可置信的神色看着少女。
　　“你的意思是，我吃这个？”
　　那纤细的手指指着自己面前那一个铁碗里面处理过，但是却并未蒸煮的螃蟹鱼虾。
　　在人鱼的注视下，少女则是慢吞吞的点了一下头。
　　“你是人鱼，你不吃这个吃什么？我也是第一次喂一条人鱼，鱼饭简陋，你凑合一下。”
　　长鱼浅：“？”
　　长鱼浅：“……”
　　长鱼浅第一次不知道自己该用什么表情和心情来面对坐在她对面的少女。
　　肉眼可见人鱼脸上的表情微微的僵硬然后又裂开的样子。
　　长鱼浅甚至是在这一刻觉得自己的词语匮乏。
　　而她的沉默和那一副不怎么对劲的表情，让嘴里叼着一根菜叶子的少女好似察觉到了什么。
　　“不喜欢吃生的？”
　　“也是，你是人鱼不是鱼，我应该煮熟在喂你的。”
　　长鱼浅：“……”
　　但是少女才没有管人鱼那一副欲言又止复杂无比的眼神变化。
　　她直接起身，然后从厨房里面搬出来了一个小炉子，生火，铁碗放在了炉灶上，上面随意的搭了一个盖子罩住了碗，这样生热快些。
　　坐着的人鱼目睹了她那一系列动作的全部过程。
　　“等几分钟就好了。”少女出声说着。
　　说完后，就自顾自的拿起筷子和饭碗自己又干起饭来了。
　　长鱼浅：“……”
　　几分钟后，少女吃好了，炉子上的鱼饭也好了。
　　少女直接就把那散发着鲜甜香味的铁碗放在了人鱼的面前。
　　“吃吧，人鱼挑食其实也不是一个好习惯。”
　　长鱼浅：“……”
　　看着面前那铁碗里面的螃蟹鱼虾和小章鱼。
　　第一次，她的心底升起了一些荒谬的感觉来。
　　看着她没有动手，少女贴心的给她准备了一双筷子。
　　“鱼食简陋，下一次，给你换个丰富的大餐。”
　　长鱼浅：“……”
　　捏着筷子，人鱼扯了一下自己僵硬的嘴角。
　　“谢谢。”
　　少女看起来心情不错：“不用谢。”
　　然后她拿着碗筷走进了厨房。
　　她一走，捏着筷子的长鱼浅，嘴角就下压了下去。
　　看着面前这一盆所谓的‘鱼食’，人鱼觉得荒谬之余，又产生了那些些许的可笑和无奈之感来。
　　她觉得自己的这个救命恩人，可真是一个奇怪的人啊。
　　——
　　后来，吃完了被投喂的‘鱼食’后，长鱼浅坐在了凳子上。
　　她在想，这里是一个什么地方，同时在想，要不要问一问自己这个有些奇怪的救命恩人。
　　在人鱼思考的时候，手里把玩着一个精致小海螺的少女，她走到了院子里。
　　“要去海里吗？”
　　长鱼浅有些略显茫然的看着少女：“去海里？”
　　少女点头：“人鱼生活在海里，你不去海里泡泡？”
　　实则并不是，少女这是打着关心的话语，实则是在想。
　　她想看看人鱼的双腿重新化成尾巴，然后在海里畅游的样子。
　　嗯，一定很好看。
　　人鱼因为她的这话而肉眼可见的更加茫然几分。
　　人鱼想的是，这也是她这个救命恩人‘养鱼’的方法之一？
　　“不、不用吧，人鱼一族，其实也可以生活在陆地之上的。”长鱼浅的语气略显委婉的说着。
　　少女哦了一声，明明反应很淡，但长鱼浅就莫名的好似听出了她的些许失落之意在其中。
　　错觉吧？
　　少女后来也并未在说什么，她只是提着一个桶走了出来。
　　走到院子里面时，她的脚步顿了一下，站在了人鱼的面前。
　　她把手里把玩的那个光滑银色精美的小海螺放在了人鱼的面前。
　　对上人鱼那略显疑惑不解的眼神时，少女则是反应极为的淡然自然。
　　“送给你。”
　　“但是你的鱼尾比海螺要好看数倍。”
　　少女无心的说完这话之后，她就动作闲散自得的提着桶离开了院子。
　　今天也是要出门自己寻找食物的一天。
　　她倒是无心的走了，但是那个坐在院子里面的人鱼，却是因为她的话而身体僵硬了起来。
　　脑袋里面那从醒来就一直紧绷着的一根弦，此刻好似有着隐约断开的迹象。
　　那原本有些失去血色的脸颊之上，也升起了一些红晕来，有点滚烫，耳朵也红的特别的明显。
　　人鱼那好似有着一片大海一般的眼眸之中，好似多了一些难为情和羞赧在其中。
　　她看着那个走远了的背影，人鱼是有些无措的。
　　她什么意思？
　　她不知道在一个人鱼面前夸人鱼的鱼尾是什么意思吗？
　　长鱼浅此刻莫名的心梗了，脑子都因为少女那两句话而乱了起来。
　　———
　　而每日生活习惯都一层不变的阿折，却并不知道，自己不走心的一番话，让别人琢磨了多久。
　　不过等到她回来的时候，人鱼早已恢复了正常。
　　只不过对方的视线一直落在了她的身上，阿折没有什么感觉，该做什么就做什么，根本不会因为家里多了一个人鱼而计划有所改变。
　　而长鱼浅打定的注意是，只要对方不提，她就不会再提起之前的事情。
　　但是在看到少女那好似完全不在意的样子，人鱼的心底又不免升起了一些想法来。
　　从醒来到现在，一天的时间都还没有。
　　她的情绪波动就已经起起伏伏了好几次了。
　　……
　　后来一人一人鱼也都是相安无事的安静的互不打扰。
　　等到中午又吃好了阿折投喂的‘鱼食’之后，长鱼浅还是还是没忍住问起了这是什么地方。
　　气流天灾，这是把她卷到了什么地方来了？
　　周围的一切，给她的感觉都有些陌生。
　　包括这个救了她的人族。
　　“青桑。”
　　“青桑？”
　　长鱼浅重复了一遍这两个字。
　　随后她的眉心微蹙，这是她未曾听说过的地方。
　　阿折嗯了一声：“就是青桑。”
　　她扔了一颗豆子在自己的嘴里，咬下，嘎嘣脆。
　　长鱼浅微微的摇头：“我之前并未听说过。”
　　阿折：“嗯，挺正常的，毕竟你还是第一个搁浅来到这里的人鱼呢，我也挺好奇你怎么来到这里的。”
　　长鱼浅：“……”
　　搁浅？
　　长鱼浅一时间都不知道怎么接话了。
　　心底升起了一些无力感来。
　　明明和自己的这个救命恩人交谈的对话并不多，但每一次对方说的话，就总能够让她哑口无言。
　　她现在该说一句，您的形容很贴切吗？
　　搁浅一般不是都用鱼身上吗？
　　就因为她也带了一个鱼？
　　但是少女却好似并没有发现哪里的形容不对。
　　她只是看着人鱼：“所以你怎么来的？”
　　长鱼浅：“……天灾气流席卷，具体我也不太清楚。”
　　少女点头，表示知道了。
　　同时她看着人鱼道：“你可以留在这里，我挺喜欢你的，养一条鱼好像也很简单，以后我可以给你研究做出更多的鱼食来。”
　　虽然她想说的是，很喜欢她的鱼尾。
　　不过也算是说的真话。
　　说完后就带着些许期待的眼神看着人鱼。
　　其实她挺想养一条会说话的鱼的，可以交流沟通，还不用费事，无聊了还可以一起说说话。
　　长鱼浅：“？”
　　长鱼浅：“……”
　　在这一刻，这个在人鱼眼中长得好看的人族，不止是一个人族，她还是一个脑回力奇怪的人族。
　　——
　　那天之后，长鱼浅也就在这个小木屋里面住了下来。
　　经过好几天她对那个少女阿折的观察。
　　对方好似真的是一个古人一般，她在她身上感受不到任何的力量，是一个极为普通的人。
　　但是周身气质却又并不是一般普通人有的。
　　可她每天的日子，一天又一天的重复着，去海滩，或者是后山，然后弄吃的，要不就是看书习字，看着枯燥又无聊。
　　但最近她可能又多了一个爱好，就是致力研究出来最好吃的‘鱼食’……
　　长鱼浅身体的伤也本就没有什么太大的问题，休息两天后，她就到处周围逛了逛，也曾出过海。
　　但是这个地方极为的奇怪，和住在这里的主人一样。
　　这个地方，好像独立在了陆地和海洋之外，但是这里却又有着陆地和海洋。
　　她没有办法离开这里，好似这一片空间，是彻底独立在之外的。
　　没办法离开，最后长鱼浅就开始观察这个气质看着缥缈不食人间烟火的救命恩人了。
　　她已经观察过了，这个地方，好似真的只有她一个人住，在没有第二个人了。
　　住在这里，好似内心都能够平静下来。
　　但是唯一让长鱼浅有些觉得头疼和难以应对的就是少女阿折那偶尔直言不讳却又自然无比没有丝毫杂念说出来的话。
　　天然呆到极致就是天然黑了，偏偏她自身还没有那个自觉。
　　除此之外，长鱼浅还发现，少女阿折好似对于外界之事一无所知。
　　她说，她从记事开始，就一直生活在青桑了，小的时候还有师父，师父离开后，她就一个人生活了。
　　长鱼浅当时听完哑然了一下。
　　或许她知道，为何这人对于有些事情，一副不谙世事单纯样子。
　　因为很多事情，她都是从书上看来的。
　　长大至今，她从未离开过青桑。
　　长鱼浅问过她为何，少女却是笑了一下，并未回答她这个问题。
　　后来，长鱼浅也与她讲述过青桑之外自己知道的事情，但是少女却显得兴致不太高的样子。
　　她只是和自己捡来的人鱼说。
　　“我不能离开青桑。”
　　“若阿浅想要离开，其实我可以送你离开的。”
　　清冷话少如长鱼浅，面对这个性情有些寡淡，淡的好似一直没有什么波澜的温水一般的少女。
　　两人之间相处时，倒是变得长鱼浅成了话多的那个人。
　　她听到少女这话时，那原本想要离开的心，在那一刻犹豫了。
　　后来长鱼浅不怎么在意的回了一句：“不着急。”
　　少女只是安静的看着她，人鱼却好似被她那清澈的眸子给看透了一半。
　　在她有着那些略微不自在的时候，少女却是慢吞吞的点了一下头。
　　“嗯，留下也不错，我养的起你。”
　　“而且，你在海里游动的时候，很好看，我很喜欢。”
　　“你不走，我就可以一直看到了。”
　　长鱼浅：“……”
　　长鱼浅没忍住耳根子薄红了起来。
　　她没忍住带上了些许羞恼的瞪了一眼这个有时候思想单纯的人族。
　　这个人族，知道自己在说什么吗？！
　　而且她在入海的时候，这人不是不在海滩吗。
　　她什么时候看到的！？
　　她收回刚才心底那些莫名的情绪。
　　这个只知道乱撩而且根本不打算负责的人族，她一点都不可怜！
　　长鱼浅忍了忍，最后没忍住看着那个神色淡淡人族：“你知道你说的这些话，对人鱼族来讲……算了，说了你也不懂。”
　　这个一直避世隐居在这里的人族，思想有时候是真的单纯的可以。
　　“你不说，我怎么懂？”少女看了她一眼，淡淡的回了一句：“你说了我才知道，而且你是我见过思想最复杂的鱼，我收回之前的话，养鱼好像也不简单。”
　　还得时刻关注鱼的心理健康教育。
　　长鱼浅：“……”
　　长鱼浅略微的深吸了一口气。
　　“说的好像你见过除了我以为的人鱼一样！”
　　少女不甚在意道：“养人鱼虽然是第一次，但都是鱼，应该大差不离了。”
　　长鱼浅：“……”
　　她真的很想知道，这人是怎么顶着这样一张脸，情绪寡淡的如白开水一样说着这些话来的？
　　人鱼磨了磨后牙槽，有些气恼这个方方面面白如一张纸的人族。
　　“研究你的鱼食去吧！”
　　她现在真不想和这个人说一句话了。
　　在多说上一句，她就要心绪郁结了。
　　少女离开前，还用着一些奇怪的眼神看了她一眼。
　　“不是不爱吃么？”
　　“果真是一条思想复杂的鱼。”
　　比她之前养在海里的鱼复杂太多了，有点难度，但是感觉好像还挺不错的。
　　长鱼浅：“……”
　　她是人鱼，不是鱼……
　　用一条来形容她，过分了吧？
　　
　　作者有话说:
　　长鱼：问我为什么不笑，你猜我为什么不笑？
　　来来来，看预收看预收！！！       
　　
　　
第131章 会离家出走的鱼
　　之后半个月, 长鱼浅倒是安心的在这里住了下来。
　　她会探寻这个地方，但是少女阿折的生活，却还是一层不变。
　　做着平凡普通的事情, 这里远离纷争，倒是一个极好的隐居避世之处。
　　而阿折在养了自己捡回来的人鱼半个月后, 这才是有些迟钝的后知后觉的发现。
　　养人鱼好像不能够和她之前养的那些鱼来比较。
　　所以后来阿折给人鱼投喂的时候，也不全是鱼食了，她吃什么, 也会多准备一份给人鱼。
　　两人在这个地方，倒是经过半个月的时间, 磨合达成了一个略显微妙的平衡状态来了。
　　相处融洽, 安静之中却又多了一份热闹在其中。
　　经过半个月的时间相处, 长鱼浅也能够极好的适应和抗压冷静与坦然的面对少女偶尔蹦出来的一些话。
　　因为她算是发现了，少女说话，是真想什么就说什么，她说的坦荡，也没有含有任何杂念在其中。
　　从刚开始的不适应，一直到后面长鱼浅听完了她有些话时, 已经可以做到心如止水不动如山了。
　　——
　　今日长鱼浅发现，吃完早餐的少女, 她回了房间。
　　等到在出来的时候，好似一直穿着单薄长衣长裤的少女，在今日换上了不用挽裤腿和袖子的短衣短裤。
　　双腿笔直修长, 白的有些晃眼，还有那没有了袖子遮挡的手臂, 也是白的好似能够在阳光之下泛着微微荧光。
　　那一头青丝也挽了起来，露出了那修长白皙的天鹅颈, 还有那若隐若现的精致锁骨。
　　在院子里面的长鱼浅微愣了一下，反应过来时，一时间都不知道眼睛该往哪里看了。
　　第一次，人鱼面对这样的场景而略微的有着那么些许的不自然了起来。
　　可这样的装束，在青桑外面，却分明是随处可见的。
　　怎么到了这里……
　　最后长鱼浅把这个归结为，她一直看到的是少女穿着长衣长裤的缘故，没见她如此穿着，所以一时间还略微的有些不太习惯。
　　毕竟这半个月来，她都已经习惯少女那穿着亚麻色休闲长衣裤的样子了。
　　……
　　在长鱼浅略微不太习惯之中，换了一身衣服的少女却是踩着拖鞋走到了院子里。
　　少女站在人鱼的面前：“今日我要下海，阿浅要一起吗？”
　　因为她那无比自然的靠近，长鱼浅差点儿没忍住脚步后退了一步，但是最后又忍了下来。
　　垂放两侧的手指微微的蜷曲了一下。
　　一向冷淡镇定的人鱼，不可否认的是，她刚才紧张了一下。
　　因为少女的靠近而紧张了一下。
　　但是长鱼浅却又很快的冷静了下来，压住了心底升起来的异样，镇定淡然的看着站在自己面前的少女。
　　而少女站在她面前，也看着她，刚才的问话好似随意的一问一般。
　　“下海？”长鱼浅沉默半响疑惑的出声道。
　　阿折嗯了一声：“对，下海，如果你不去的话，可以在家等我回来”
　　少女无比自然淡淡的说着，她说完之后又顿了一下：“对了，你喜欢珍珠吗？喜欢的话，我可以待会儿给你带回来几颗。”
　　长鱼浅更显疑惑了：“你是要潜入海底？”
　　她说着，又看了一眼什么装备都没有的少女，也未曾感应到少女周身那所浮动的基因血脉序列力量的波动。
　　所以，她就准备这样入海？
　　“你……就这样？”
　　长鱼浅还是没忍住多问了一句。
　　这回倒是轮到少女略显疑惑的看了她一眼。
　　“不然？”
　　“所以你去不去？”
　　她说完，视线还扫了一下人鱼那一双腿。
　　少女想的是，一起下海的话，她就可以近距离看到那漂亮的鱼尾在水里游动的样子了吧。
　　长鱼浅把自己想要说不去的话吞了回去，话在嘴里打了一个弯：“去。”
　　一来她是想要看看这个人族要怎么入海，二来她绝不会承认，自己是有些许担心在其中的。
　　大海对于修炼之人和人鱼来讲，出入并不算是太难。
　　但是对于生活在陆地上不善水性的普通人来讲，这就有些危险了吧。
　　可少女在听到她要一同去时，脸上下意识的扬起了一抹笑容来。
　　点点头：“那走吧。”
　　长鱼浅则是因为那一抹笑容而略微的愣了一下，回神的时候，少女已经走到了院子外面，手里提着那个依旧熟悉的桶。
　　长鱼浅追了上去：“下海是要抓龙虾螃蟹这些吗？”
　　少女沉吟了一下：“差不多吧。”
　　长鱼浅其实想说，之前海滩礁石那边不是能够抓到吗？
　　但是少女那淡淡寡言的样子，倒是让长鱼浅不知道该如何说了。
　　——
　　走到海滩边后，清澈蔚蓝的海水冲刷在了两人的脚背上，清清凉凉的。
　　前面那一望无际的蔚蓝神秘大海，让人见了倒是想要去畅游一番。
　　人鱼对大海总是有着别样的情怀在其中。
　　而少女往前大海之中走动的脚步没有停下，倒是长鱼浅主动的伸出手拉住了少女的手腕。
　　阿折的脚步一顿，微微转过头，疑惑不解的看着人鱼。
　　“怎么了？”
　　此刻脑子里面想的全是待会儿就可以近距离看到人鱼那漂亮的银色鱼尾的少女，根本就和长鱼浅的脑电波不在一个频道上。
　　长鱼浅看着只提了一个桶，也没有准备其他的少女。
　　“你就这样下海？”
　　少女嗯了声，反过来倒是拍了拍人鱼的手。
　　“别担心，海里没有危险的大鱼。”
　　“你已经是我见过最大的鱼了，你之前也入过海的，没有危险的。”
　　长鱼浅：“……”
　　她在担心她，她在说什么？
　　这个脑回路奇怪的人族！
　　长鱼浅觉得有点心累，她松开了自己的手指，动了动手，让少女先去，她到要看看，她怎么入海。
　　不过她松开了少女的手腕，少女却是伸出手拉住了她的手腕。
　　一边往海里走，少女还带着一些奇怪疑惑的眼神和语气看了一眼人鱼道。
　　“人鱼也怕大海吗？”
　　“你之前入海的时候，是想要克服恐惧吗？”
　　“阿浅，你是我养过最奇怪的一条鱼了。”
　　“虽然奇奇怪怪的，但是我一样喜欢。”
　　长鱼浅：“？”
　　长鱼浅：“……”
　　她奇奇怪怪？
　　这到底谁奇奇怪怪啊！？
　　自认为已经能够做到极好控制情绪的人鱼，在听见这一番话，还是不免有了情绪波动。
　　在这个人族面前，长鱼浅甚至是都开始自我怀疑了。
　　哦，原来不是她之前情绪波动淡，只是还没有遇到那个能够让她情绪起伏波动剧烈的人。
　　这就是所谓的，克星？
　　……
　　后来，让人鱼沉默的是。
　　入了海的少女，看着像是和走在陆地上没有什么两样。
　　闲庭信步，慢悠悠的，好似这个海底就是她家后花园一样。
　　能够自主的呼吸，水流从她身上流动而过，却又不会打湿她的衣裳。
　　这海底好似和在陆地，没有哪里不同。
　　长鱼浅有些意外，因为少女给她的感觉真的太过普通了。
　　但是对方所做的一切，却又不普通。
　　继克星之后，长鱼浅又给她贴了个标签，特别奇怪的少女。
　　奇怪的地方，奇怪的少女，一切都透露着奇奇怪怪在其中。
　　青桑？
　　……
　　而走到了海底之中，踩在那砂砾之上的阿折，好似真的是来这个海底之中散步的一眼。
　　碰到了大的螃蟹就捡，龙虾也不放过。
　　但是她的视线却是时不时的落在了自己身旁与自己一同走动而思绪也好似有着走神的人鱼身上。
　　“你怎么不游？”
　　少女期待想要看那漂亮鱼尾，一直等不到她双腿变成鱼尾，所以她没有忍住问了出来。
　　原本还因为她的奇怪而思索走神的人鱼，听见她的话之后，略显茫然。
　　“为什么要游？”
　　阿折：“你不是鱼吗？”
　　鱼入了水不都是游吗？
　　长鱼浅：“……”
　　清冷矜贵的人鱼没忍住纠正她：“是人鱼！”
　　人鱼和鱼能一样吗！
　　阿折：“那你游吗？”仙诸富
　　长鱼浅：“……”
　　“你就这么执着想让我游？”
　　她是游是走，这有什么区别在其中吗？
　　少女诚实的点头：“可以吗？”
　　长鱼浅：“……”
　　对上少女那一双清澈的墨瞳，人鱼想要说出口拒绝的话，一时间又堵在了嗓子上。
　　但是最后回应少女的却是人鱼转身离开的背影。
　　少女看着她的背影微微的眨了一下眼，心底略显惋惜。
　　看来今日，也没办法看到那漂亮鱼尾了。
　　看来以后争取要做更好吃的鱼食了，这样是不是就能看到了？
　　少女没说什么，转身琢磨着自己以后可以做什么鱼食，同时在想，好像在不远的前面，有着一个蚌。
　　里面应该有人鱼喜欢的珍珠吧？
　　她可以待会儿拿珍珠在问她一次吗？
　　少女思索琢磨时，她却是没有看到，转身离开的人鱼，那耳根子微微薄红的样子。
　　在她往前面没有走多远的时候，阿折却是感受到了周围的水流有了变化。
　　不再是温和的流动，倒是多了一些急湍在其中。
　　阿折微微的蹙了一下眉，以为是其他的原因造成的时候。
　　一尾漂亮银色鱼尾的人鱼却是从她头顶的海洋之中游动而过。
　　蔚蓝海水，五颜六色的鱼群和珊瑚，在此刻，都成为了那一抹亮色的陪衬。
　　……
　　阿折停下了脚步，微微抬头看着那一尾在海洋之中游动的人鱼。
　　她的视线定格在了那耀眼的银色鱼尾和随逐波而动的鱼鳍之上。
　　那上墨瞳之中没有浓郁浮现出来的情绪，反应很淡，但是却又有着对那漂亮鱼尾的欣赏和移不开眼。
　　她有对美的欣赏能力。
　　同时也觉得，今天的人鱼，好像与之前有些不太一样。
　　是因为有着好看的鱼尾，和那一头如丝绸顺滑在海水之中的亮银色发丝的缘故吗。
　　但阿折也在想，之前把搁浅的人鱼捡回家的决定好像是正确的。
　　人鱼好像不止是那银色鱼尾漂亮好看。
　　在少女安静的看着人鱼时，双腿已经幻化为了鱼尾的长鱼浅，则是摆动着鱼尾，同样也感受到了少女那落在自己身上的视线。
　　人鱼在海水之中转身，俯游而下，就向着那个站着的少女而去了。
　　在少女的面前，长鱼浅微微的低头看着她，一双深邃幽蓝的眸子和那一双墨瞳对视上。
　　一时间，两人之间的气氛好似莫名的安静了下来。
　　而一直被那无杂念的视线注视着的长鱼浅，有着那么些许不太自然的动了一下自己的鱼鳍。
　　就在这安静之中，少女却是看着她出声了。
　　“你的尾巴，很好看。”
　　“你也很好看。”
　　少女不带丝毫杂念直白的夸赞出声。
　　同时少女的纤细指尖落在了那鱼尾之上，轻轻的一戳。
　　“手感也和之前一样好。”
　　人鱼：“……”
　　人鱼的耳根子瞬间在水中薄红起来，清冷的眼眸之中多了一些羞赧和恼意的看着这个摸她鱼尾的人族。
　　原本还想要继续夸赞和摸摸鱼尾的少女，她后面的话还没有说出来。
　　脸颊好似有些发烫，心湖被撩拨起了涟漪的人鱼，却是身影往后退去了。
　　她游走离开前，还用鱼鳍‘啪’的一下拍打在了少女的手背上。
　　然后就头也不回的游的远远的了。
　　少女抬着自己的右手在半空中，一时间茫然了一下。
　　不太懂自己哪里惹到了这个人鱼了。
　　看着那游走的人鱼，少女心底浅浅叹了一声，放下被拍红了手背的右手。
　　她觉得自己养的这一条人鱼，脾气是越来越大了。
　　——
　　而游走了的人鱼，一直等到天快黑了时才回家。
　　冷冷淡淡的长鱼浅回来时，看到的就是已经回来又换了长衣长裤的少女在院子里面看着书。
　　看到她回来时，少女把手中书往下放了一些，微微抬起头看着她。
　　“回来了。”
　　那淡淡自然的样子，是一点儿没有受到上午的影响。
　　长鱼浅视线看向她，脚步微顿，最后还是走进了院子。
　　“鱼食在厨房，自己吃。”
　　长鱼浅：“……”
　　长鱼浅那冷淡的脸上肉眼可见的别扭了一下，最后还是沉沉的回了一句：“知道了。”
　　等她从厨房里面端着自己那所谓的‘鱼食’来到院子里面的哪个小桌子上时，刚才还在院子里面的少女却是不见了踪影。
　　长鱼浅也没有觉得哪里奇怪，好歹也在这里生活了半个多月了，她也摸清楚了自己这个‘房东’的一些生活习惯了。
　　下午看完书，现在应该要去练字吧。
　　不过等她吃完了那些鲜甜的海鲜后，应该在屋里的人，却是又走了出来。
　　少女径直走到了她的面前，然后再长鱼浅疑惑的注视下，少女微微低着头看着她。
　　“这个送给你。”
　　少女递了一个木盒子在人鱼的面前。
　　长鱼浅接过，看着少女：“这是什么？”
　　“礼物。”
　　一听见礼物这两个字，长鱼浅就略微的挑了一下眉尾。
　　她还没有忘记，上一次这人送自己海螺的时候，明目张胆的夸了她的鱼尾。
　　虽然后面她又提起了她的鱼尾很多次……
　　“打开看看。”少女说着，好似有些期待在里面。
　　长鱼浅打开了，盒子里面放了十多颗颜色不一，但是却又圆润饱满很大颗的珍珠在里面。
　　长鱼浅微微的一愣。
　　她没想到，对方真的送她珍珠了。
　　“喜欢吗？”
　　长鱼浅羽睫动了一下，嗯了一声。
　　而少女却是一笑：“那就好，所以你别生气了，我第一次养你这样鱼，有些地方还做的不到位，你多担待一下。”
　　她说完之后，纤细的手还轻轻的落在了人鱼那有着一头亮银色发丝的脑袋上。
　　“阿浅，你要做一条心理健康的鱼。”
　　“有心理问题了，记得和我说，我会帮你的。”
　　“好了，你自己玩儿吧，我回房间了。”
　　她说着，还揉了一下人鱼的头发。
　　离开前还说了一句，挺软的，她喜欢。
　　长鱼浅：“？”
　　长鱼浅：“……”
　　长鱼浅看着手里刚才那些看着还顺眼，现在看着有些刺眼的珍珠。
　　这是她已经不知道第多次心底产生那荒唐的想法了。
　　她堂堂人鱼，是被当做宠物来养了？
　　长鱼浅一时心梗，但是随后长叹了一声。
　　她该习惯的，毕竟这半月来，好像一直都是被当宠物来养的……
　　看着手中珍珠，盒子盖上，最后还是收了起来。
　　虽然这里到处奇奇怪怪，包括人，但是不可否认的是，这送的礼物，她是挺喜欢的。
　　……
　　回到书房的阿折，她坐在窗前，手里拿着一支毛笔，面前放着纸张在写写画画着什么。
　　在手腕停下来时，她看了一眼窗外院子中的人鱼一眼。
　　一向无所忧愁的少女，在此刻好似多了一丝愁意。
　　因为她觉得要养好一条人鱼好像真的挺难的，她养的这条人鱼，情绪反复无常，奇奇怪怪的。
　　前一秒还生气，后一秒又好了，然后又生气了……
　　太过反复无常。
　　少女微微的摇了一下头，不知道一条鱼为什么会有那么复杂的想法，书上不是说，鱼的思想很单纯的吗？
　　看来以后，还是得多注意心理情况了。
　　收敛思绪，少女就继续心无旁骛的书写了起来。
　　而坐在院子里面心绪确实是反复波动的长鱼浅，还不知道自己此刻在少女的心中是一个有着心理问题的鱼了。
　　要是知道的话，冷静的人鱼，恐怕又没办法控制自己的情绪了。
　　———
　　半个月又半个月。
　　因为意外‘搁浅’到这里来的长鱼浅，已经不知道在这里待了几个半个月了。
　　离开的想法，一次又一次的往后搁置。
　　就这样，长鱼浅在青桑一待，就待了快要一年多。
　　其实一年对于青桑之外的人来讲，也不过是一次历练，一次对户外副本亦或者是战场之上的时间而已。
　　长鱼浅甚至是都快要习惯这里的安静而又普通的生活了。
　　这一年多来，虽然她的‘房东’很多时候说出来的话，都能够让她哑口无言，或者是晃动其它心湖之上的涟漪。
　　但，也没有其他的不好了。
　　经过一年的时间，长鱼浅甚至是都能够镇定而又面色无常的面对少女有时候那说出来令她觉得难为情的话了。
　　不过唯一让长鱼浅难为情和也没办法克制的一件事情，就是有时候少女那直言不讳想要看她鱼尾和摸她鱼尾的无理要求！
　　长鱼浅对于她的这个无理要求，也会从一开始的不忍心拒绝而同意。
　　但是后来次数多了，长鱼浅也能够做到心狠和冷漠脸的样子拒绝她了。
　　被拒绝的少女有点惋惜和失落，但是这种情绪根本不会持续多久，因为下一次她还会如此的说。
　　清冷矜贵的人鱼，也在那些相处的日子里面，摸索寻找到了一套可以和那个天然白的有些发邪的少女之间的一些相处模式。
　　这一年来，长鱼浅好似有所改变，不过少女阿折除了话多了一点之外，其他的却是没有任何变化。
　　还是淡的如白开水一般。
　　……
　　其实长鱼浅在想，一直生活在这个宁静的地方好像也挺好的。
　　不过后来，或许是人鱼一族觉得她消失的太久了，最后竟然通过了血脉秘法联系到了她。
　　会联系上她，一般是有什么人鱼族无法解决的事情，需要她决定和定夺。
　　长鱼浅并未告诉她们自己的情况，只说了一声知道了后，联系就断开了。
　　族中的联系有些突然，但是却让长鱼浅有种美梦被打碎了的感觉。
　　在这里生活一年多，她竟然忘了，自己其实不属于这里的。
　　她只是一个无意间闯入这里的人。
　　但是一想到要离开，长鱼浅的脑海中却是闪过了那个每天生活都一层不变的安静的偶尔好似不生活在世俗之中的少女的身影。
　　第一次，长鱼浅的心底升了一些不知名的情绪来。
　　……
　　等她从海里回到那个小木屋院子中时。
　　看到的是挽着衣袖，手里捏着一只挥舞着钳子的少女站在水槽边。
　　看到她回来时，只是淡淡的如往常一般说了一句话。
　　长鱼浅嗯了一声，走进院子。
　　少女把螃蟹随意的扔在了水池子里面，然后转过身，站在长鱼浅看不远处。
　　她歪了一下头，安静的看着长鱼浅。
　　也不知道为什么，长鱼浅觉得她那一双墨瞳好似有着魔力在其中一般，被她看着，好似整个人都处于一种无所遁形透明的状态之中。
　　——
　　“这样看着我做什么？”
　　长鱼浅清清淡淡的先出声了。
　　因为她着实是有些快要顶不住对方那一双清澈眼眸的注视了。
　　有些不自在。
　　少女阿折却是走到了她的面前来，两人之间的距离拉近。
　　阿折看着她半响，然后这才出声道：“你要离开了？”
　　长鱼浅微愣一下，没想到少女会突然来一句这样的话，这打了她一个措手不及。
　　长鱼浅沉默一下，她嗯了一声，和少女那一双眸子对上。
　　“对，我的族人联系了我，或许，我该离开了。”
　　“那你可以不离开吗？”少女如是说着。
　　而她的话却是让人鱼怔愣了一下，一时间好似心跳都因为这话而加快许多。
　　过了半响，她才找回自己的声音：“为什么？”
　　其实她想说的是，舍不得她了？
　　少女阿折定定的看着她，然后微微蹙了一下眉：“离开这里，你会受伤。”
　　长鱼浅看着她沉默良久，或许是未曾想到，少女的挽留，意在此，根本就没有其他的杂想在其中。
　　她的沉默，却是让少女看着她点了一下头，微蹙的眉心也舒展开了，说了一句。
　　“那你能不能明天再离开？”
　　根本就没有想好什么时候离开的长鱼浅，闻言垂落在身侧两旁的指尖微动了一下。
　　她看着面前的少女，一时间所有想说的话，此刻也不知道该如何在开口了。
　　早晚都要离开，明天离开就明天离开也行……
　　人鱼有些略微走神的嗯了一声。
　　之后两人的对话就到了这里。
　　阿折好似一点儿都没有因为她的离开也显得伤感，还是该干嘛干嘛。
　　……
　　到第二天的时候，长鱼浅总算是知道为什么少女会让她第二天走了。
　　看着面前那用口袋装起来的一堆海鲜时，长鱼浅是肉眼可见的懵圈茫然了一下。
　　这是什么意思？什么意思这？
　　“这些都是你的鱼食，都带上。”
　　长鱼浅：“……”
　　为什么她会有一种，自己是第一次独自出远门的孩子，面前的人一副担心害怕她在外面吃不好的样子的长辈错觉呢？
　　阿折却是拍了拍她的肩膀：“一个人在外面，照顾好自己。”
　　长鱼浅脸上的神情都微不可查的木了一下。
　　她收回之前对这个人的那一份心疼。
　　她怎么会觉得这个人一个人生活在这里孤独呢！
　　你看她这个样子，会像是需要她人可怜她的样子吗？
　　长鱼浅莫名的觉得自己倒是有些可怜了。
　　青桑一年，这个不通情事的人族，说了与做了不少对人鱼族来讲冒犯的事情。
　　偏生对方一副无所觉的样子。
　　该可怜，也是她自己！
　　一想到自己的鱼尾不光被摸了捏了夸了，长鱼浅就心冷硬两分。
　　……
　　站在她面前的阿折，却是化指为刃，然后轻轻的在掌心之上划了一下。
　　鲜血流出，长鱼浅皱了眉，没忍住脚步往前走了两步，伸出手就握住了她的手腕。
　　“你这是做什么！”
　　阿折却是微微的摇了一下头：“无事，青桑空门，需要以我的血为引。”
　　这也是为什么长鱼浅待在这里一年多，虽然不想离开，但是却也在探究怎么离开这个地方而一无所获的原因。
　　想要离开这里，需要以她的血为引，青桑空门才会显现出来。
　　后来，在院门口，凭空出现了一个门。
　　阿折落了一滴鲜血在长鱼浅的掌心。
　　长鱼浅还未曾因为她的那个伤口而心疼和拿出手绢给她包扎时，却是看到那个伤口直接愈合了，甚至是连多余的血迹都未曾留下。
　　长鱼浅：“……”
　　合着，她就一顿白着急了是吧。
　　然后她看到的就是少女单手拎起了那一大袋的海鲜递到了她的面前。
　　“路上吃，以后没有我给你做的鱼食了，也要好好吃饭。”
　　“你是我养的第一条要离家出走的鱼，还挺稀奇的。”
　　长鱼浅：“？”
　　长鱼浅：“……”
　　长鱼浅脸上表情微微僵硬了一下，冷木着一张脸伸出手接过了那一大袋朴实无华的‘鱼食’。
　　拎着一个大袋子，转身就朝着院门那个显露出来空门走去。
　　但是走到哪空门前时，长鱼浅却又是脚步停了下来。
　　指尖收紧又松开，最后还是没忍住转过身看着站在身后那个平静淡淡看着她的人。
　　看着少女，长鱼浅不知怎么的，心底又软了下来。
　　她唇瓣微抿了一下，看着那个面容之上好似略微多了些许疑惑神色注视着她的少女。
　　阿折只是在疑惑她，怎么又不走了？
　　“其实，你可以和我一同离开的。”
　　“如果你没有去的地方，你可以去我的家住的。”
　　长鱼浅还是没忍住把想要说的话说了出来。
　　但是少女阿折却是微微的摇了一下头：“我不能离开青桑。”
　　长鱼浅皱眉：“为什么？”
　　阿折歪了一下头，好似在想她的这个问题。
　　最后她慢吞吞的回了一句：“就是不能。”
　　长鱼浅看着她那个样子，最后轻叹了一声：“好，你不能离开，那我以后还能够来青桑找你吗？”
　　少女看着她：“不知道，你自己怎么来的青桑都不清楚，你还怎么回来找我？”
　　长鱼浅：“……”
　　虽然这是实话，但是听着怎么那么扎心呢？
　　“那，你就没有什么别的想要和我说的吗？”
　　长鱼浅略微带着那么些许别扭但是却又忍着心底升起来的那一分紧张的看着少女。
　　因为她的话，阿折却是毫不犹豫的点了头。
　　“有。”线竹副
　　长鱼浅唇角微动，刚才郁闷的心情，好似都因为她的这个回答一扫而空了。
　　“那你说。”
　　然后少女清澈的眸子明亮了一下。
　　“那你走之前，可以让我在看看你的鱼尾，然后摸摸它吗？”
　　长鱼浅：“？”
　　长鱼浅：“……”
　　长鱼浅的耳根子没忍住直接就薄红了起来，脸颊也好似隐约的滚烫了起来。
　　气息都隐约的有些不稳了。
　　“不行吗？”
　　“那，看看？”
　　长鱼浅：“……”
　　长鱼浅深吸了一口气，这才压下了心底那翻滚躁动的情绪。
　　她咬着后牙槽，指尖收紧，看着那一张清隽出尘的脸，她有种想要打上去的冲动。
　　人鱼的冷淡，在面对少女阿折时，总是容易又轻易的就破功了。
　　那清冷的脸上，因为泛起了一抹红的缘故，倒是显得有着些许春色在其上了。
　　越是想要努力维持那一份清冷，就越是难以维持下去。
　　“你知道你自己在说些什么吗？”
　　阿折：“在说话。”
　　长鱼浅：“……”
　　心底升起来的无力感，终究是包裹住了她。
　　她和这人，何止是有着沟通的差距在啊。
　　她严重怀疑，她就没有和这人的脑回路处在一个频道上过。
　　长鱼浅轻呼一口浊气，看着对面的少女，最后还是自己一个人默默的平复了一下情绪。
　　“算了，你这样也挺好的。”
　　“等我出去吧一些事情处理好，我会在找机会来看你的。”
　　少女嗯了一声，对这话反应不大。
　　后来，长鱼浅也并未说什么再见的话。
　　她只是把青桑和住在青桑之中的人放在了心底。
　　其实她没什么底的，她甚至是不太确定，等自己从这里离开后，她还能够在外面查到有关青桑的事情和踪迹吗？
　　但是在离开前，心情略显郁闷的人鱼，还是别扭的说了一句话。
　　“房间里，给你留了一个礼物。”
　　最后，那个被少女捡回来，然后在这里住了一年的人鱼还是离开了。
　　……
　　但是离开的人鱼不知道的是。
　　她以为自己的离开，会很快被那个好似什么都不在意的少女所忘记。
　　甚至是自己的离开，可能对少女阿折来讲，都没有什么影响。
　　但实则并不是。
　　站在院中的少女，安静的看着那空门消失。
　　她站在院中好似没有什么反应，但是却看着那空门消失的方向良久。
　　不知是在看消失了的空门，还是在看人鱼离开时的方向。
　　后来，那个被人鱼以为只是一个最为普通的人族少女。
　　她人站在院中，而身后木屋一个房间里面却是飞出来了一个东西。
　　那是人鱼留下的礼物，也是青桑不会有的东西。
　　那是人鱼身上的一片鳞。
　　它悬空漂浮落在阿折的面前，在阳光的照耀下，显得格外的剔透莹润。
　　阿折抬手把那鳞片握在了手里，鳞片在手中的触感是温润且光滑的，触感很好。
　　而它那带着浅淡银色的样子，却是少女所喜爱的。
　　显然，人鱼送的礼物，是投其所好的。
　　毕竟好歹一起生活了一年多，长鱼浅又怎么察觉不到少女对她鱼尾的喜爱呢。
　　虽然很难为情，最后她还是送了。
　　——
　　人鱼离开后，少女又变成了一个人生活。
　　她的生活倒是和人鱼在时没有什么两样，不过院子里面却少了一份热闹，又回归多了一份清冷。
　　后来，少女还专门把当初人鱼送给她的那一块鳞片弄了一个流苏，然后挂在了院子里。
　　日出而作，日落而息，她的生活是规律的，但是日复一日的重复着这种规律，一层不变，却又觉得这人如此生活，她是热爱生活呢，还是不热爱生活呢？
　　……
　　时间长河上
　　秦绾她们倒是想要挪耶一下姜折的。
　　不过在看到长鱼浅那耳根子薄红，唇瓣紧抿，一脸冷淡，好似还散发着冷气的样子，她们又闭嘴了。
　　她们不敢，但是有的人敢啊。
　　“原来院子里面养那么一池子的鱼，是这个意思啊。”
　　“就这么喜欢鱼？”
　　月时卿似笑非笑的看着姜折说着，然后还加重了鱼这个字。
　　周身气质冷淡的长鱼浅，看了一眼这个在挑拨气氛的人。
　　而姜折却是指尖扣了一下掌心，她有些无奈的看着月时卿。
　　“时卿你……”能不能别说这些话啊！
　　但是她的话还没有说完，顾今朝却是笑了一下。
　　“虽然都是鱼，但是这鱼和人一样，都是有区别的。”
　　“想来唯一能够得到阿折喜爱的鱼，也就只有长鱼一条鱼了吧。”
　　长鱼浅：“……”
　　姜折：“……”
　　姜折的耳朵也是有些薄红了起来。
　　看着拱火挪耶打趣的顾今朝，姜折有些结巴道：“不是！院子里面的鱼，都是阿染养的！”
　　其他人：“……”
　　桑之染：“……”
　　请问你，这是重点吗？重点是这个吗？
　　而被看着的姜折是真的想要挖一个地洞钻进去了。
　　不是，这好好的过一个年，最后怎么变成这样了啊！
　　姜折此刻的状态就是，有些人看着还在，实则已经走了一会儿了。
　　前有一个沧云轻衣和祁徵，现在又来一个人鱼。
　　姜折是真的有种想要抽支烟的冲动了。
　　太难了……
　　但是这些都是小插曲，因为时间长河上，过去时间线还在不断的具现画面出来。
　　———
　　在青桑，人鱼离开之后，少女阿折继续过着自己毫无波澜的日子。
　　而离开的长鱼浅，在回到她所熟悉的海洋之中后。
　　她曾让人去探寻过‘青桑’，但是所查的却是一些人族和人鱼之间的隐秘了。
　　不过后来却又因为其他的事情耽搁了她继续寻找那个她待了一年的地方。
　　因为青桑外界出现了一些两族的王族需要一同共商的事情。
　　处理起来那些事情，倒是让长鱼浅再次去探寻‘青桑’而一搁再搁。
　　青桑之外有了两个王族需要联合起来一同处理的事情。
　　但在人鱼离开后，阿折之后一人所独自又生活了三年的青桑之境内，也发生了一些事情。
　　
　　作者有话说:
　　长鱼：心累
　　来来来，看预收看预收！       
　　
　　
第132章 因她离开青桑
　　青桑之境
　　少女十年如一日的提着桶在海滩之上漫步走动着, 偶尔倾俯腰肢捡起沙滩之上的海鲜。
　　带着些许清凉和海水气息的微风细细的吹动着。
　　宽松衣裳和一头青丝散落也随风微微的动着。
　　如往常一般，捡足够了一天需要进食吃的量之后，少女踩在砂砾之上就准备回到小木屋。
　　但她刚转身, 却是看到有着一个东西从小木屋那边飞了过来。
　　阿折的脚步停顿下来，站在原地, 看着那个小黑点不断的朝着她靠近。
　　等停下之后，却是看清楚了那个飞来的是什么东西。
　　那是她挂在院子里面的那一块鳞片。
　　提着桶的少女略微疑惑了一下，她抬手便是想要拿过它。
　　但是那鳞片却是从她的手里瞬间朝着她身后飞去了。
　　阿折的手一顿, 转过身，看着身后那平静蔚蓝一片的海洋。
　　然后所见的就是那鳞片直接飞到了海面之上, 下一瞬, 直直的跌落进了那蔚蓝海水之中。
　　站在沙滩之上的阿折并未动一下, 因为下一瞬，以那鳞片跌落进海中为中心点，平静的海面之上多了一些波涛涟漪，最后直接形成了一个漩涡在哪里。
　　海面之上突然的暴动，直接就打乱了刚才那舒适的微风，此刻海风也瞬间变得大了些许, 吹动着少女的青丝在空中不断的飞舞着。
　　但是没过多久，那些狂躁和水中漩涡却又消失不见了, 海面瞬间平静了下来。
　　但是平静下来的清澈蔚蓝的海面之上，却是出现了一些画面，那些画面在不断的闪现着。
　　海如一面镜子, 清晰的倒映出了那些景象画面。
　　同时这一幕却又尽被站在沙滩之上的少女尽收眼底。
　　那画面之中的景象并算不得宁静平和，相反, 处处充满了血腥杀戮。
　　那是在一个战场之上，人族和人鱼一族在厮杀着, 最后画面一转，又看到了两族站在了统一的战线之上，一同对抗着对面看的不是太过清楚的敌人。
　　但是让少女所注意到的是，那些画面之中都出现了一个人。
　　她看到了自己养了一年，然后离家出走的那条鱼。
　　那些画面最后定格在，那条思想比其他鱼还要复杂的鱼，她最后会死。
　　死在一个战场之上，漂亮的银色鱼尾伤痕累累，鳞片也会脱落。
　　其实不止是会死她一个人，那个战场之上，会死很多人，有人鱼族，也有人族。
　　镜海之上的那些画面消失之后，刚才落进了海里的鳞片安静在那海水之中不动了。
　　所有的一切来的突然，但是却又消失的干净。
　　海滩边又恢复了之前那平静宁和的样子，好似刚才的一切都是旁人的幻觉一般。
　　……
　　踩在砂砾站在海滩之上的少女却是对此安静而微微蹙了一下眉。
　　眸色平静浅淡，她看着好似没有什么特别的情绪反应。
　　但是此刻她的脑海中想的却是自己养的那条鱼，她会死。
　　而且自己喜欢的那银色漂亮鱼尾也会变得染上鲜血。
　　所以反应浅淡的少女，蹙了眉心。
　　皓腕轻抬，温凉的指尖落在自己隐约不适和发烫的眉心之上。
　　下一瞬，她把那落在海中的鳞片召了回来。
　　温润的鳞片入手，少女微微低头看着那银色鳞片。
　　她略微的歪了一下头，好似在思索着些许什么。
　　“因果……预言……”
　　“原来真的不能够轻易和旁人沾染上因果，鱼好像……也不行。”
　　少女轻声的说到这里时，她好似略微的轻叹了一声。
　　看来当初随手捡回家的鱼，已经在不知不觉中，和她牵连上了因果关系了吗。
　　拿着鳞片，少女微微蹙眉之中好似有着些许纠结在其中。
　　“可师父说，不能够轻易离开青桑的。”
　　不离开青桑，刚才所自主无故预言的那些，必然是会发生的。
　　可是离开了青桑，一旦插手了外界之事，届时因果就更加的理不清了。
　　现在与她有因果的也就只有一条鱼。
　　出了青桑，到时候可能就不止是一条鱼了。
　　可不出青桑，她养的鱼就会死。
　　……
　　站在海边的少女，第一次遇到了如此纠结的事情。
　　这些事情，都是她之前未曾遇到过的，看起来有些复杂。
　　最后少女看着手里的鳞片，微微的叹了一声。
　　“师父说过，所预言之事，皆是命数如此。”
　　既是不可更改的命数，那她离开青桑，好像也无用。
　　少女看了那鳞片半响，最后还是收了起来，她提着自己装着海鲜的桶转身向着木屋走去了。
　　刚才之事，好似未曾对她造成半分影响，她还是继续该干嘛干嘛。
　　只不过那一片被她收起来的鳞片，却未曾在挂在院子里面了。鲜著富
　　……
　　可是从那天之后，少女整个人是肉眼可见的变得更加的沉默和安静了下来。
　　为什么呢？
　　因为每一次她去海边，那平静的海面之上，总是会出现预言的画面出来。
　　有她养的鱼，也有她不认识的人。
　　但是她养的那条离家出走的鱼出现的次数明显更多。
　　就算是她不去海边，去其他的地方，有些一闪而过的预言画面，也同样是不间断。
　　坚持每天自主的预言一件事情出来。
　　就这样连续的持续了半个月后，少女的安静淡然之中，还多了一些疲乏在里面。
　　这任谁被这些预言连续骚扰这么久，也会觉得精神层面疲惫的吧。
　　——
　　站在院子里面，看着已经又被她挂在院子里面那棵树上的鳞片。
　　穿着单薄睡衣的少女，皓腕轻抬，纤细葱白指尖捏了捏眼角鼻梁。
　　天还没有彻底的亮起来，但是因为在睡梦之中的那一则预言之后，她就被吵醒然后再睡不着了。
　　放下手时，看着散发着莹莹光泽的鳞片，少女浅叹了一声。
　　“这就是师父说的，没办法在剪断或者是放一边的因果吗？”
　　她不离开青桑，因果仍旧会留在她的身边，不理会，也对她产生影响。
　　阿折是有些疑惑的。
　　她和那条鱼之间，真的就有那么深的因果纠缠吗？
　　就因为她养了她一年？
　　少女疑惑不解，但是那些预言却又时刻影响着她，这是之前从未发生过的事情。
　　最后少女在院子里面看着那一块鳞片站了良久，一直等到太阳出现之时，她这才转身走进了屋子换了一身衣服。
　　今天继续着昨天的事情。
　　但是第二天上午的时候，阿折却是提了一大口袋朴实无华的海鲜，还用一个小背包装了几套换洗的衣物，拿了一些师父之前留下的些许钱财后，她就站在了院子里面。
　　少女的反应仍旧是浅淡平静无波的。
　　但在院子中的少女却是在想。
　　师父说非特殊情况不能够离开青桑，但是如今预言在她，这也算是特殊情况了吧？
　　少女反应平淡的直接划开了自己的掌心，召唤出青桑空门。
　　空门现时，阿折放下手，也并未有什么犹豫。
　　有时候，因果就如同一条线，当初做了什么决定，后面就会出现什么样的结果。
　　一切早已注定好了。
　　预言不断，说明，她该离开青桑了。
　　少女直接就提着那一个袋子，然后向着那空门走了过去。
　　———
　　而同一时刻，在青桑之境外面。
　　作为人鱼王族，海洋之主的长鱼浅，她离开了海洋，前往了一处海洋和陆地相交尽头的一个偏僻战场之上。
　　从她离开青桑到现在，已经三年过去了。
　　但是有关青桑之事，这三年之中，她也让人去查清楚了，王族之中的族老前辈们，也告诉了她一些之前她不清楚的事情。
　　在青桑之外，青桑不叫青桑，而叫界外。
　　界外之人的存在有点太过于久远和遥远了。
　　只知道界外的存在是一个谜，里面的人也是一个谜。
　　她们从不出现在界里，也从不参与两族之间的任何事情，除非是到了什么必须要请她们出手的大灾难时，界外之人才会有守界者离开青桑。
　　……
　　长鱼浅并未把自己去青桑待了一年多的事情，甚至是还遇到了一个守界者的事情告诉她们。
　　不过在听说了有关青桑的事情之后，长鱼浅在想，那个看着纯粹白的如一张纸的少女阿折，会是守界者吗？
　　完全看不出来。
　　而且，那个青桑只有她一个人生活在哪里，根本就没有第二个人了。
　　所以那到底是不是那些王族前辈所说的界外青桑，长鱼浅不太确定。
　　但是她也没有那么多的时间去寻找一个真相了。
　　因为青桑之外的一些事情，已经足够她忙了。
　　作为一个刚成为海洋之主的统治者，长鱼浅要忙的事情太多了。
　　而她出现在这边这个偏僻的战场之上，是因为人族帝国王族那边带了一支军队过来，而领军之人是王族的人。
　　对方过来这边的意图不明，加上那领军之人是人族帝国帝王之子。
　　刚好在这边处理完了一些事物的长鱼浅就一并过来看看了。
　　……
　　所以最后两族之人，就在这边战场边境，隔着一条界线对上了。
　　不过让长鱼浅那清冷面容之上略微蹙眉的是，她看到人族那边领军来这里的王族之人，是长亭挽，而且还早已被王族选定为了继承人。
　　而她的母亲，就是如今在位的人族帝王。
　　不过这位人族帝王也是一个有趣的人，虽然长亭挽是她培养的继承人，但这个孩子并不是她生的。
　　如今超凡力量强盛，科技也是鼎盛发达，这个孩子是用了科技和超凡力量在体外培育的血脉。
　　而这种生养孩子的方式，在这个世界之中很常见。
　　只要血脉强大，实力超群，还有钱财支撑，科技孕育一个自身血脉很容易。
　　很多家庭，都已经不在是人为生育了，而是交给了科技。
　　毕竟血脉强大者，想要通过自然孕育一个血脉孩子是有些困难的。
　　……
　　之前长鱼浅还同样与她是继承人时，曾经见过一面。
　　长亭挽，她的王族血脉是极为恐怖的，天赋实力，甚至是成长，都堪称人族妖孽。
　　而她的体内不止是王族基因血脉序列，另一半基因血脉也是来自人族之中的一个强大的家族，也是长亭挽的另一个母亲那一边。
　　可以说，这样一个从被孕育开始，就已经是站了很多人无法触及的巅峰之上了。
　　而这位继承人，也明显是认识这个已经与她母亲同等地位平齐而坐的海洋之主。
　　双方站在那一条界线对面，上方对峙着。
　　而长鱼浅和长亭挽各自凌空矗立在半空之中。
　　看着对面的长亭挽，长鱼浅眸子微微的眯了一下。
　　上一次见对方，已经是十多年前了，那一次相见，各自都还稍显青涩。
　　但是这一次相见，她总觉得这人给她一种略微熟悉的感觉。
　　对上那一双暗金色的瞳孔，不知道何为，她的脑海之中却是闪过了另一道身影。
　　但是于她对面之人，却是手中直接凝聚出来一柄长枪。
　　长亭挽看着有些沉默寡言，她只是看着长鱼浅：“切磋一下。”
　　她并未说两军之间大规模的动手，而是直接直接说了切磋。
　　若是切磋，那定然不涉及两族之间的争斗，影响也不会那么大。
　　长鱼浅刚想要出声，但是一道轰然炸响起来的声音动静却是吸引了双方的注意力。
　　大地震动，也有了开裂的痕迹，这让长鱼浅两人都皱了眉。
　　“离开地面。”长亭挽低喝一声。
　　长鱼浅也动了一下手，下一瞬，原本还在地面之上对峙的上方，也是以极快的反应登上了飞船。
　　两族之人刚上飞船，那地底之下就裂开出来了好些深渊裂缝，而且还有着一些如骷髅一般的异鬼从里面爬了出来。
　　这些异鬼个个爬俯在地上，凹陷的双眼赤红。
　　爬出来之后，就直接开始毫无区别的攻击起了两族。
　　这些异鬼出现的莫名，离开青桑三年，长鱼浅就是因为和人族那边协商与共同处理此事才会耽搁她那么多的时间。
　　——
　　刚才对峙的两族，此刻有事瞬间站在了一个战线之上。
　　长鱼浅和长亭挽各自为战，战舰之上的攻击也在不断的扫射。
　　但是这一次出现在这边的异鬼，好似格外的强大，杀不死，死了也会马上复活过来。陷住福
　　就算是砍断下半身，上半身也会继续爬。
　　不死不灭为异鬼。
　　长鱼浅的海洋血脉之力，几乎是瞬杀那些异鬼，但是却还是避免不了被那么多的异鬼进宫而受了伤。
　　她如此，长亭挽亦是如此，而且还要更显狼狈。
　　长鱼浅眉心微蹙，这里的异鬼，和她们之前所杀的异鬼很不一样。
　　最后她的视线落在了长亭挽的身上。
　　“你带人来这里做什么？”她的语气冷淡，带着一些压迫的质问。仙朱腐
　　她在怀疑，长亭挽是不是知道这里的情况。
　　刚被异鬼砍了一刀的长亭挽闻言则是皱了眉，她沉默了一下，最后还是道：“来找一个人。”
　　找人？
　　“这里是两族战场，什么人能够值得你一个帝国继承人来这里亲自找。”
　　长亭挽看了她一眼，只说了一句：“这里是距离界外最近的地方。”
　　长鱼浅那清冷的脸上倒是多了些许的意外，她看了一眼一副孤僻寡言的长亭挽。
　　长鱼浅倒是有着不少的疑问，但是显然，这个时候，也不是她去探寻这些时候。
　　这些异鬼，才是她们现在需要面临的危险。
　　手中海洋之力绞杀异鬼，这个两族战场，是彻底的变为了两族和异鬼的战场。
　　——
　　后来啊，在那个战场之上，已经成为了海洋之主的人鱼，她又看到了那个喜欢她鱼尾的少女。
　　那一天，不论是自己出现在那战场之上，还是那些异鬼突现，亦或者长亭挽。
　　可是这些意外，都没有那个依旧身穿着亚麻色衣裳，神色浅淡无比的少女出现在哪里时来的意外。
　　三年过去，那人没有任何变化。
　　她就那样毫无征兆的就出现在了哪里。
　　而她的出现太过于突然，长鱼浅都愣在了原地，更加不要说其他人了。
　　因为青桑空门是直接出现在了半空中，少女从其中走出来时，所看到的就是两族和异鬼相互厮杀的场景。
　　……
　　在那个战场之上，长鱼浅都以为自己出现了错觉。
　　而那个少女走出来时，扫了一眼周围，最后视线直直的落在了她的身上。
　　后来，那个被长鱼浅断定是一个极为普通之人的少女，却是抬手轻轻的接住了一只异鬼挥舞过来的刀。
　　她看着她，然后淡淡的说了一句：“都和你说了，离开青桑你会受伤的，阿浅，你是我养过最不听话的一条鱼了。”
　　……
　　而踏入进青桑空门，转眼又出现在这里的阿折，也或许是未曾预料到。
　　刚出青桑，所见的就是这样的场面。
　　情绪反应在淡的阿折，也是微微的愣了一下，不过让她愉悦的是，一离开青桑，竟然就那么碰巧的遇到了她养的鱼。
　　虽然阿折知道这是因为她和人鱼之间所牵扯的因果有关，但是刚离开青桑，就被空门传到了人鱼的身边。
　　但不可否认的是，遇到自己所熟悉的鱼，她还是开心的。
　　不过在看到人鱼受了伤后，少女最后才会这样说了一句。
　　而她说完那一句话后，刚才还以为自己出现了幻觉的长鱼浅，下一瞬，她的气息就略微的浮动了一下。
　　耳根子薄红，看着与自己距离极近的少女。
　　确定了，熟悉的配方，这根本就不是她的幻觉！
　　长鱼浅微微抿着唇瓣，甚至是都察觉到了其他人鱼那略显疑惑和惊讶看向她的眼神。
　　“你、能不能别当着这么多人的面说这些话！”
　　少女疑惑看她一眼，又看了一眼周围，点头。
　　“知道了，那以后单独和你说。”
　　长鱼浅：“……”
　　她是这个意思吗？
　　长鱼浅的脑子都懵了一下，最后把这些事情放在了一边，然后看着站在自己面前的少女。
　　“你怎么离开青桑了？”
　　她记得，她说过自己不能离开青桑的。
　　阿折眨了一下眼，诚实的说着：“想你鱼尾了。”
　　长鱼浅：“……”
　　如果不是地方不对的话，长鱼浅的脸恐怕都要红了。
　　清冷平静的心湖，都因为这个干出现的人，短短两句话，而又起了波澜在其中。
　　相隔三年，又再见，少女阿折还是那个少女阿折。
　　轻易的就能够让当初搁浅在青桑海边的人鱼破功了。
　　什么清冷冷淡，在少女的面前，这些都如同虚设。
　　在她眼里，面前这个人鱼不是什么海洋之主，她是她养的鱼。
　　……
　　在长鱼浅心绪起起伏伏波动不止的时候，面前的少女却是把手里提着的那一个大袋子递到了她的面前。
　　“给你带的鱼食。”
　　人鱼脸红了，格外的难为情，手上动作却是利落的接过了那一个用树皮编织而成的大口袋。
　　阿折：“你在这里等我一下。”
　　她说完后，转身就向着那些爬行在地上的的异鬼走了过去。
　　这些异鬼也不知道是为什么，刚才还个个凶悍的样子，现在却是都好似被施展了定身术一般。
　　然后长鱼浅包括其他没有说话的人，都看着那凭空突然出现的少女在一个异鬼的面前半蹲了下来，随后拿起了一根小木棍戳了戳脚边的一只异鬼。
　　“长得挺别致的。”
　　少女戳了半天，得出了这么一个结论。
　　提着鱼食的长鱼浅：“……”
　　其他人：“……”
　　等到少女扔掉手里的木棍站起来时，那些嗬嗬着的异鬼却是直接以她为中心，然后化为了齑粉消散在了空中。
　　转过身时，她看着人鱼：“阿浅，你好弱啊，连这些被浊气侵蚀长得别致的小东西都打不过，让你待在青桑，你偏要离家出走。”
　　长鱼浅：“……”
　　今天突发的意外太多了，长鱼浅那清冷的脸上都滚烫的热度根本就降不下去。
　　她甚至是都能够感受到其他人那看向她时那格外微妙的眼神变化了。
　　长鱼浅咬了一下唇瓣：“你、你少说两句行不行，算了，我们先离开这里。”
　　长鱼浅也不想一只待在这里接受他人的视线洗礼。
　　走到阿折的面前，就要把人带走。
　　放任阿折一个人在外面，她不放心！
　　各种意义上的不放心！
　　……
　　“等等。”
　　一直没有出声的长亭挽出声了。
　　不过她的视线却并未看长鱼浅，而是一直在看着这个突然出现在战场之上的阿折。
　　长鱼浅微微转头视线看向她。
　　站在她面前的少女也神色平淡的看了过去。
　　而站在人族最前面的长亭挽，她则是直接往前两步，左手放在自己的右边胸口前。
　　“人族长亭挽，见过守界者。”
　　长鱼浅微微的眯了一下自己那一双幽蓝眸子，她看着人族的这个继承人。
　　在这一刻，她或许是知道，为何觉得这个人给她一种熟悉的感觉了。
　　最后她的视线落在了站在自己身边的少女身上。
　　而阿折也是安静的看了一眼长亭挽。
　　“长亭挽？”
　　长亭挽放下手，点头，她看着阿折，那一双暗金色眼眸之中好似有着别样的情绪在里面。
　　但是阿折看到她时，却没有什么反应。
　　“你找我的缘由，我已经知晓了。”
　　“预言已现，青桑始，深渊终，你们所担心的事情不会发生的。”
　　她说完之后，转过头看着一直盯着自己看的人鱼：“海洋之中，是不是有很多和你一样的鱼？”
　　长鱼浅：“……”
　　刚才降不下来的滚烫热度，在这一刻，好似什么都被冷却了。
　　她幽然看了问出这个问题的少女一眼。
　　感情她惦记的，就这些是吧？
　　“以后不许问这样无理的问题！”
　　阿折是有些疑惑不解的：“为何？”
　　人鱼冷漠脸：“没有为何！”
　　看着她突然又变了脸的样子，少女疑惑退去，然后点了一下头。
　　“我知道了，阿浅怕我多养其他的鱼，你会失宠？”
　　“阿浅放心，我只会养一条你这样的鱼。”
　　“毕竟养你一条就很费心思了，在多养一条，忙不过来。”
　　长鱼浅：“？”
　　长鱼浅：“……”
　　哪怕是过去三年，她也仍旧是跟不上少女那不知道在那个频道上的节奏。
　　长鱼浅别说耳根子了，她是连那白皙的颈脖都有些隐约泛着粉红的趋势了。
　　她抬手，直接就清冷且面无表情的捂住了少女的那一张嘴。
　　真的，她怕少女在说下去，今天的海洋之主的颜面，就要在这里丢尽了。
　　她甚至是感受到了身后那些人鱼落下她身上那略显灼热八卦的视线了。
　　少女阿折对于有些事情反应迟钝，这不代表，从小生长在海洋之中，一出生就被当做海洋之主来培养的她不清楚。
　　过去哪怕她的日子过得在如何的清冷清贫，但是成年人鱼之间的事情，她又怎么可能不知道呢。
　　在人鱼一族，少女今日这一番话所言所代表的是什么意思，长鱼浅可是在清楚不过了。
　　——
　　后来，长鱼浅把第一次离开青桑，还给她带了‘鱼食’出来的阿折带去了海洋之中。
　　长鱼浅知晓少女身上或许有着很多的隐秘，但是她也并未去过问过。
　　她倒是带着少女去了海底不少的地方。
　　青桑之外的海底世界，要比青桑之境内的海底世界大很多，也有很多的不同。
　　不止是在海洋之中，也曾带着从未离开过青桑的少女去过陆地，见识了很多她之前未曾接触过的事物。
　　在人鱼带着周身气质纯粹干净的阿折见识着青桑之外的世界时。
　　长亭挽则是回了都城，一回去，她就先进了王廷，去见了帝王，她的母亲。
　　……
　　在一个宫廷大院之中，帝王听完了她的表达之后。
　　双手背在身后，那一双和长亭挽极为相似的暗金色双瞳看着远处，她在想些什么，站在她身后的长亭挽却并不知道。
　　她只问了一句：“知道她叫什么名字吗。”
　　帝王声音带着一些低沉和岁月沉淀下来的韵味悠长在其中。
　　长亭挽闻言则是愣了一下：“抱歉母亲，我、不知道。”
　　当时海洋之主把人带走，她还没有来得及询问。
　　帝王指尖微微的动了一下，不过等在这里的长亭挽还没有听到她的声音，一道要略显柔和的声音却先响了起来。
　　“阿挽刚回来你就对她这么严厉做什么。”
　　长亭挽看向身后长廊之上走来的人：“阿娘。”
　　走过来的女子，面容有着和长亭挽几分相似，但是更显成熟韵味。
　　被唤阿娘的女子则是笑了起来，而帝王也转过身来。
　　三个人站在一起，长亭挽看着略显青涩，而另外两个女子则是美的各有气质与成熟，长亭挽好似综合和两个人的优点生长的一般，与两人都有着些许相似。
　　“阿挽先下去休息吧，晚上我们一家人吃个晚饭。”
　　长亭挽点头，微微的行了一礼，她脚步一转就要准备离开时，最后又停顿了下来。
　　她看着面前那两个成熟的女子，略显冷然的脸上多了些许的纠结，但是最后还是出声道。
　　“她、她好像和海洋之主长鱼浅的关系很好。”
　　“两人之间的关系，有点、有点暧昧……”
　　想到那个突然出现的少女，和长鱼浅说的那些话，长亭挽的神色就略微的微妙了一下。
　　当时她可是把长鱼浅那明显脸红和羞赧惊慌的反应看在了眼里。
　　可以想象，一个对外清冷又冷淡的人，突然脸红惊慌的样子，对旁人会造成多大的震惊吗。
　　其他人有没有被震惊到长亭挽不知道，反正她当时是意外了。
　　所以长亭挽才会用‘暧昧’两个字来形容。
　　说完后，她也不管这两位母亲是一个什么反应了，行了一礼，就离开了。
　　——
　　而守界者离开青桑的这个消息，人鱼王族这边和人族王族这边都得到了消息。
　　王族基因血脉序列传承要更加古老久远，知晓一些很多贵族和普通人都不太知晓的事情。
　　对于青桑和守界者这些事情来讲，其实这也算得上是两族之间的一些共同隐秘了。
　　特别是人族这边，在得知守界者出世之后，就先去了人鱼族这事儿，王族之中有着不少的成员上书帝王，让人派遣人去把守界者迎接到人族来。
　　毕竟此次是人族王族这边先去界外，然后准备请青桑守界者出世，镇压这些突然冒出来的那些异鬼的。
　　因为族内有人预言，异鬼一事，还需青桑之境的守界者出手。
　　若是青桑坐视不理，那对他们来讲，就是一场度不过的浩劫。
　　但是那些王族不知道的是，帝王这边，是很早就先联系了人鱼王族那边，更加准确的来讲，是联系上了长鱼浅。
　　但是长鱼浅那边一直没有什么反应。
　　——
　　在人族王族这边着急的时候，这边忙里偷闲空出时间带着少女阿折到处吃喝玩乐的长鱼浅。
　　最近却是发现了一个有趣的事情。
　　她发现那个情绪比她还要寡淡无波的少女，竟然是一个不能沾酒的体质。
　　就连酿造的煮汤圆的米酒吃了，那白皙的脸颊之上都会染上红晕。
　　清澈的眸子染上醉意之后，看着就更显的呆呆愣愣像个木头一样。
　　虽然看着呆愣像个木头，但是却并不显得安静。
　　她会牵着人鱼的袖子，然后用那清澈明亮的眸子看着她。
　　会口齿清晰的说：“阿浅，可以看看你的鱼尾吗？可以摸摸它吗？喜欢你的尾巴。”
　　每一次，人鱼都会闹出一个大红脸。
　　甚至是海底人鱼王族宫廷之中，不过短短几日的时间，不少的人鱼看向两人的眼神都格外的微妙，甚至是还有一些八卦议论声传到了长鱼浅的耳中。
　　她长鱼浅，海洋之主，是一条有主的鱼了。
　　听到那些议论八卦时，清冷如长鱼浅，心底升起来的异样感，是怎么都压不住。
　　……
　　后来，长鱼浅也曾认真的问过这个第一次离开青桑的少女。
　　问她，为何会离开青桑呢？
　　她不是说自己不能够离开青桑的吗。
　　但少女回答的是：“那是之前，和现在不一样了，我也想看看阿浅的世界是什么样子。”
　　这个回答，是让人鱼内心有些喜悦的。
　　很是很久很久之后，人鱼才知道，那个思想纯粹干净的少女，第一次面不改色的骗了她。
　　因为她说的并不是真话。
　　而这一骗，就骗了好久好久，久到长鱼浅一想起，她总会陷入梦魇之中。
　　——
　　后来，刚出青桑的少女，在人鱼族也并未待多久。
　　因为青桑之外有着一些突发的变故，人族帝王那边想要以私事联系长鱼浅，但是这边长鱼浅并不回复。
　　所以后来人族帝王索性直接以公事促成了两族之间的那一次商谈碰面。
　　那一次碰面，阿折也去了。
　　她露面之时，人族王族那边倒是有不少人惊疑了一下。
　　因为这位青桑界外守界者，她与人族继承者长亭挽有着几分相似，或者也可以说，是和帝王长亭瑜和千里冬至大人相似。
　　可能唯一不同的是，少女周身气质看着太过干净，而且情绪反应极为的平淡。
　　当时长亭瑜和千里冬至的视线，则是第一时间就落在了和长鱼浅并肩走进来的她身上。
　　对于那些打量探究的视线，少女没有什么反应。
　　她只是安静的随着长鱼浅落座，然后听着她们商量探讨如何清除那些异鬼。
　　而阿折从未出声插嘴过一次。
　　人族那边倒是有人坐不住了，有些蠢蠢欲动的想要和她搭上话，但是一看到长鱼浅和自家陛下还在说话，他们又忍了下来。
　　最后倒是一直盯着她看着的千里冬至先出声询问了。
　　“还不知大人名讳。”
　　这话一处，这里安静了下来，然后所有人都把视线落在了那个坐在长鱼浅身旁的少女身上。
　　长亭挽和长亭瑜也把视线不动声色的落在了她的身上。
　　而长鱼浅则是微不可查的动了一下眉尾，她没出声。
　　被自己养的鱼反过来养了的少女，原本在安静吃着长鱼浅准备的小零食，一边有些走神的想，待会儿午饭吃什么的阿折。
　　她根本就没有反应过来这是在和她说话。
　　最后还是长鱼浅略微有些无奈的伸出手戳了一下她的手臂。
　　少女微微转头疑惑看着她：“结束了？今天中午吃什么？”
　　长鱼浅：“……”
　　长鱼浅无奈，最后还是维持着自己那为数不多的冷淡无多的颜面样子，微微的放低声音道。
　　“千里大人在问你叫什么。”
　　少女好似顿了一下，随后慢吞吞转过了头，视线落在了人族那一方，最后视线锁定了一个气质看着柔和的女子。
　　那一双墨瞳所对上的也是一双显得亮丽柔和的墨瞳。
　　但是阿折却没有什么特别的感觉，在那些人的注视下，她说了一个字。
　　“折。”
　　千里冬至温柔浅笑：“折大人是饿了吗？这会谈也要结束了，不若我带折大人先去吃点点心如何？”
　　“不用了。”少女微微的摇了一下头拒绝了，随后又道：“异鬼出现，是因青桑浊气外泄，之前我并未探查到，算是我失职，对付那些异鬼的方法，待会儿我会告诉你们。”
　　后来，这一次带有别样目的的一次会谈，就在少女这一句话中结束了。
　　……
　　离开之后，人鱼其实到有不少疑问想要问身边的少女。
　　但是最后，那些疑问却又没有在问了。
　　心底或许早有猜疑，只是需要一个确切的答案而已，但是好像，也没有必要了。
　　不过她唯一疑惑的是，这个年轻的青桑守界者，她知道自己为什么会得到人族王族那边的特别关注吗。
　　但是对上阿折那一双清浅淡然无波的眸子，长鱼浅觉得那些疑惑，好似也不止是疑惑了。
　　因为她觉得，这个看着纯粹干净性格有点呆的少女，她其实是什么都知道的。
　　知道，但是不怎么在意。
　　只因她是青桑的守界者。
　　
　　作者有话说:
　　是有主的鱼
　　来来，看预收看预收！！       
　　
　　
第133章 此后，再无青桑
　　比起陆地之上超凡发达科技的城市, 在青桑之外的阿折，还是喜欢住在更为自然的海边，就和在青桑里面的环境一般。
　　其实那一次少女离开青桑, 待在界里的时间也并不长久。
　　她只在青桑之外待了三个月。
　　在那三个月里面，她的生活好似和在青桑之中并无什么两样。
　　当时的长鱼浅以为, 少女是真的因为好奇外面的世界，所以才会出来看看，顺便解决一些青桑之外所遗漏下来的历史问题。
　　但是她过了很久很久才知道, 那个看似什么都不在意的少女，好似永远游离在世俗之外的人, 她做了很多事情。
　　作为青桑界外的守界者, 她的能力是预言, 预言之事，极为既定的事情，不可随意插手扰乱那些预言到的事情。
　　因为这样，会让自己背上再也无法斩断的因果命数。
　　而阿折她虽然不在乎人间事，但是她有着一颗玲珑心。
　　她能够看透万物，预言未来, 作为一个本该戒律清规红尘之外，不该与任何人沾染上丝毫因果的人。
　　她在所有人都不知道的地方, 出手了一次，改变了她之前在青桑之境内所预言不可更改的命数之事。
　　在那一个预言之中，两族会因为共同抵抗异鬼, 最后会死很多人。
　　长鱼浅会死，长亭挽会死, 强者纷纷陨落，两族会陷入凋零之中, 而异鬼最后，还是会反扑过来。
　　这是她们命定的命数。
　　但是阿折出手了，扰乱了她们那既定的命数，异鬼未曾形成大势之趋，她们也还或者，异鬼也被两族不断的压制。
　　可阿折却因此受到了反噬。
　　这是她扰乱命数预言所必须要付出的代价。
　　所以最后，受了反噬的阿折，她一个人安静沉默的写下了一封辞别信。
　　她没有告诉任何一个人，而是自己独自一人回了青桑。
　　青桑界外，并不是所有人都能够去的，起码在长鱼浅和千里冬至她们知道这个消息的时候，根本就没有来得及去见这个人最后一面。
　　作为守界者，不可踏出青桑，这是守界者要遵守的规定。
　　此一别，她们根本不知道何时才能够在见到对方，或许，终生都无法在此相见了。
　　因为她们并不能够去青桑，甚至是连青桑在哪里都不知道。
　　哪怕是无意去过青桑一次的长鱼浅，她也曾去了距离界外最近的地方，想要在去一次青桑，可是，不行。
　　她根本就感应不到青桑半分，也得不到回了青桑之后的那人的半分回应。
　　——
　　后来，异鬼之事解除，两族之间倒是又起了纷争。
　　在长鱼浅所知的事情之中，那个连告别都不曾说一声就离开的少女，她来的突然又悄无声息，离开，也离开的让人觉得格外安静。
　　在长鱼浅以为，自己会成为守望者，然后此生恐怕也在不会见到那个性情有些呆呆，但是却又干净的让人不忍她染上半分污渍的少女时。
　　五年之后，在人族和人鱼族纷争最为激烈，甚至是连王族都出动了的动荡之中。
　　那个消失了五年的少女，却又那样如第一次一般，悄然无息的出现在了她的身边。
　　她一如既往的浑身干净，眼神清澈无半分杂质在其中。
　　在那战场之上，她朝着浑身浴血的她伸出了手。
　　长鱼浅是怔愣的，也有些生气的。
　　觉得这人总是这样，她说来就来，她说走就走，什么都不牵挂，什么都不会放在心上，只留下想要忍不住牵挂的她们。
　　当时的人鱼，是想要硬气的拍开那一双手的，但是对上少女那一双眸子，她的手倒是先鬼使神差的落在了她那白皙的掌心之中。
　　而那个好似未曾改变分毫的少女，则是左手落在了自己的左眼之上，闭眼，等到在睁开眼时，从那指缝之中，一只极为璀璨深邃却又平淡的暗金色瞳孔显露了出来。
　　她看着人族的军队，只平静的说了一个字，退。
　　原本是人族王族那边成员带队的人族大军，后来退了，退的极为干脆。
　　后来，后来这个又再一次的离开了青桑的人又做了什么呢？
　　———
　　在时间长河之上。
　　看着那些过去时间线具现出来的画面，长鱼浅神色冷淡一片，那一双深邃的幽蓝瞳孔之中多了些许的阴霾在其中。
　　画面还在不断的继续，赫连南枝她们看到后面的画面后，都是动了一下眉尾。
　　然后视线落在了长鱼浅和祁徵两人身上，一时间不知道该说些什么。
　　就连秦绾她们也是阿巴了一声，看向长鱼浅和祁徵的眼神格外的怜悯又带着同情。
　　能够遇上姜折这一款‘喜欢的人’，真是她们的‘福气’，各种意义上的那种。
　　遇上姜折，她们都不知道，该说祁徵最惨，还是长鱼浅更惨。
　　哦，可能还要加上一个还没有出来的沧云轻衣。
　　一个被她亲手捅了一剑，一个被她完全抽取了生命力，至于长鱼浅……
　　只能说，没有最惨，只有更惨。
　　你看当初那海洋之主，是不是像极了当初的光精灵祁徵呢。
　　清冷却又温柔，那个不染尘埃的少女，在哪位海洋之主的面前，总是有着格外多的特权。
　　甚至是对她的宽容度一低再低。
　　真的是要多纵容宠溺就又多纵容宠溺。
　　甚至是在少女说想看她鱼尾，然后摸摸鱼尾时，清冷的人鱼也总会耳根子薄红的纵容她的无理。
　　甚至是看向少女的眼神也是分外的温柔。
　　可是吧，这样一个清冷却又温柔的人鱼，秦绾她们都不知道，当初那个一看好似没有七情六欲的少女，是怎么做到那样一脸平静平淡的样子下得了手的。
　　秦绾她们唏嘘，看向姜折和长鱼浅她们的眼神格外的微妙。
　　这什么情情爱爱，果然是世间最毒的毒药啊。
　　偏生，还根本没有解药。
　　不过喜欢上姜折这么一块木头，秦绾她们是真佩服这些人的勇气啊。
　　但是转过头看了一眼姜折那清隽绝色的脸，还有她往日的那些人格魅力。
　　算了，别说祁徵她们了，她们看多了，恐怕也会喜欢上的。
　　一个人的魅力，有时候也不止是体验在她长得好看上，而是在各方面。
　　秦绾内心啧了一声。
　　祸害啊。
　　而安静的姜折，在接受到秦绾那视线时，她疑惑了一下。
　　作何这样看她？
　　———
　　后来，这个第二次离开青桑的少女。
　　她对长鱼浅的态度一如既往，好似那过去的时间，并未让两人之间有何生疏与陌生。
　　不过这一次，少女阿折倒是第一次主动的插手了两族之事。
　　她和她说：“阿浅，两族纷争，从此之后再也不会有，我想让你当一条无忧无虑的鱼。”
　　人鱼当即红了脸，偏生面前的少女却还抱住了她，抬手揉了一下她那一头柔软的亮银色发丝。
　　“等我，阿浅。”
　　被抱住的人鱼有些不好意思，耳根子薄红，清冷的脸上也好似摸上了一层粉色腮红在其上。
　　她嗯了一声，伸出手推了推少女的手臂，想要退出这个有点让她留恋的怀抱。
　　“知道了。”放轻了声音回了一句。
　　之后，少女带着些许浅笑的放开了她。
　　在长鱼浅那略带着些许羞赫之中，少女上了飞船。
　　但是这一离开，她们却又分别了一年。
　　人族和人鱼一族的摩擦纷争确实是没有了，但是之前被阿折处理过的那些异鬼，却又是从深渊之中爬了出来。
　　异鬼的威胁太大，最后长鱼浅和少女阿折各自站在了一个前方战线之上，抵御那些突然从深渊之中爆发爬出来的异鬼。
　　分别一年之后的那一次相见，长鱼浅是期待欣喜的，但是后来，她却怎么也没有想到，她那一份期待欣喜，还有心底难言的愉悦，最后会被亲手带给她期待的人踩碎了。
　　——
　　那一次相见，是阿折从前方战线之上来到了海洋这边。
　　两人是在那蔚蓝澄净的海面之上见到的。
　　见面前，长鱼浅还在想，可以带少女去何处走走。
　　但是等到真的见面之后，两人踩在那一片蔚蓝海面之上，像是走在陆地之上一般。
　　少女见到她时，倒是主动的伸出手拉住了她的手，然后安静的和她散起了步。
　　那一刻，长鱼浅是感觉到幸福的。
　　可是那幸福还未曾等到太阳夕落，所有的一切，都提前冷却了。
　　站在海面之上，少女如往常一般，眸子浅淡的看着她。
　　她说：“阿浅，原来师父之前的告诫是对的，哪怕是独立世外的守界者，也不能够去轻易插手或者是改变已经所预言到了的事情。”
　　好似永远不会有所忧愁的少女，在说完那一句话后，她好似轻叹了一声。
　　她看着她，倒是温柔浅笑了一下：“原来，所有的事情，都在第一次预言之中有了结果。”
　　长鱼浅不太懂她这一番话是什么意思。
　　不过这一个疑问，却是在没有问出来的机会了。
　　因为那个浅静的少女，对那个与她没有任何设防的人鱼出手了。
　　少女神色平淡无任何的变化，她就那样毫无预兆的对刚才还用着温柔神色看着她的人鱼出手了。
　　白皙纤尘不染的手，明明该是温柔而又柔软给人安全的。
　　但却是直接化为了最为伤人的利刃，徒手穿了人鱼的心口，被温热鲜红的血液染透了的指尖捏住了那一颗人鱼之心。
　　那一刻，发生的太过突然了。
　　明明该是很痛的，但是那一瞬间，人鱼却荒唐的在想，原来，滚烫鲜红的热血，也暖不了少女那温凉的手吗。
　　那一颗在少女手中跳动的人鱼之心，清晰的感受到了那一份温凉。
　　一瞬间的被重伤，人鱼甚至是都难以维持自己的双腿，最后直接幻化成为了鱼尾。
　　往下跌落，但是站在面前的少女却又动作温柔的接住了她的身体，然后半蹲在了那一片海面之上。
　　人鱼看向少女的眼神，格外的不可置信，那落在少女身后的手指指尖，凌厉的冰刃凝聚又散去，如此反复，可惜最后，红了眼睛的人鱼却是怎么都下不了手。
　　最后有些颓废的放下了自己的手，但是视线却是一直在看着那个神色终究是没有什么变化少女。
　　少女微微低着头看着她，只是平静道：“澄净的人鱼之心可封深渊，抱歉阿浅。”
　　人鱼脸上的血色在快速的褪去，听见这样平淡无波的话，她却是笑了。
　　她看着少女：“原来，无欲无求的青桑守界者，一直想要的都是我的人鱼之心吗。”
　　人鱼忍着痛，手落在了少女的手腕上，带着她那握着自己人鱼之心的手一点一点的离开了自己的心口。
　　人鱼笑的极为好看，但是那笑容之中却又好似多了些许的嘲讽。
　　“其实阿折不用如此的，只要是你想要，长鱼浅，都会给。”
　　哪怕是让她亲手取出这颗她想要的人鱼之心。
　　后来，那个人鱼安静的在那个她之前有些留恋的温柔怀抱之中闭上了那一双好看湛蓝深邃的眸子，就连那亮眼让少女一直所喜爱的银色鱼尾，也好似失去了往日的光泽。
　　抱着她的少女，则是安静的看着她失去血色的容颜。
　　过了好久，那个被人鱼说成无欲无求的少女眼帘微微的落了下来。
　　她好似叹息了一声，然后平静低语了一声。
　　“我有所求的，阿浅。”
　　……
　　后来，少女把人鱼放在了那海面之上，她划破了自己的掌心，鲜血流出，滴进了那因为失去心脏而空荡的心口。
　　好似生机要彻底断绝的人鱼，最后生机如那飞絮一般，风一吹，好似就会散去。
　　但是，却又始终还维持那一缕已经微不可查的生机了。
　　之后，身上染了鲜血的少女站起了身来，她封禁了这一片海域，最后转身走进了那显现出来的青桑空门之中。
　　青桑空门消失之后，谁也不知道又回到了青桑的少女做了什么。
　　但是那些原本还在想尽办法抵抗那些异鬼的两族，却是有很多人都看到了，那些异鬼最后如同被捏住了命运的咽喉，最后又一寸又一寸的化为了灰烬消散在了空中。
　　而那些从大地裂开而形成的深渊，则是一个接着一个的消失。
　　所有人都是一愣，紧接着是无尽的欢呼。
　　——
　　可在所有人都欢呼的时候，人族王族那边却好似有所感一般。
　　特别是长亭瑜和千里冬至这两位人族巅峰者们，她们没有感觉到高兴，反而是心底升起了一阵心慌。
　　她们几乎是下意识的想要去寻找一个人，可是等她们顺着感应找过去时，所看到的，就是让她们有些鼻子泛酸的一幕。
　　……
　　回了青桑不知道做了什么的少女，最后却是一身的伤，浑身染血，干净的脸上也多了一些血渍。
　　而那些鲜红的血渍，却是衬托出了少女那格外苍白虚弱的脸色。
　　她是从人鱼的身边离开的，出来时，也是这样狼狈的出现在了海面之上的人鱼身旁。
　　这是第一次，少女如此的狼狈。
　　甚至是一走出那空门，她的双腿就软倒了下来。
　　半跪在了那海面之上，指尖都好似还在不断的轻颤着。
　　她在哪里好似缓了好半天，最后这才跌撞的向着那个早已没有了意识的人鱼走了过去。
　　然后跌坐在了人鱼的身边，她微微的低垂着头，喉咙在不断的动着，一遍又一遍的压下了嗓子上涌上来的腥甜。
　　染血的指尖轻轻的触上了人鱼那白皙的面容之上。
　　看着那一张脸，性情呆如木头的少女好似有些执着出声重复了一遍她之前的话。
　　“我有所求的，阿浅。”
　　“所求阿浅，能够一直安然无虞。”
　　少女一字一顿好似极为认真的说着。
　　最后她收回自己染血的指尖，她的神色反应，仍旧是极淡的。
　　而千里冬至她们赶来的时候，所看到的就是。
　　那个一身伤痕的少女，她神色都未曾变一下。
　　她取出了自己那一颗不似人类一般的心脏，然后取缔了那一颗人鱼之心。
　　人鱼心口处的伤则是在以肉眼可见的速度愈合着。
　　少女做完了这一切之后，一直压抑在喉咙上的那一股腥甜就再也控制不住的呕了出来。
　　她未曾去看找到了这里来的千里冬至她们，而是干净的嗓音带上了些许的虚弱在其中道。
　　“此后，再无青桑。”
　　亦无少女阿折。
　　最后那个好似用尽了所有力气的少女，则是捏了捏人鱼那漂亮的鱼尾。
　　“以后，要当一条心理健康的鱼。”
　　“按时吃饭，你喜欢的鱼食，我都从青桑弄出来了。”
　　说到最后的时候，少女的手好似连捏鱼鳍的力气都没有了。
　　“阿浅，我好累啊……”
　　“好像，等不到你醒来了。”
　　———
　　很多人，甚至是包括人族王族的一些成员都不知道。
　　人族帝王长亭瑜和千里冬至不止一个孩子，在很多年前，她还是帝国的继承人时，在如今的继承人长亭挽前，还有着一个孩子。
　　那个孩子并不是由科技在体外孕育的。
　　而是千里冬至在体内自然孕育的一个集合了王族血脉和千里一族血脉的孩子。
　　那个孩子，不止是当时还是继承人的长亭瑜和千里冬至所期盼的，也是当时的人族帝王所期待的。
　　那种期待和喜悦，不是源自权利和对血脉的继承，而是一个对新生命的到来而开心和期待的，一切的开头，都是源自那一份爱。
　　后来，那个被很多人所期待的孩子诞生了。
　　就在所有人想象着那个孩子以后长大会是什么样子的时候，也因为这个新生命的到来而充满了喜悦的时候。
　　长亭瑜她们未曾想到的是，那些喜悦和幸福，会在孩子出生第二天的时候全部被打破了。
　　王廷之中来了一个人。
　　一个极为出尘而淡漠的人，来到王廷之后，她从她们的手中抱过了那个孩子。
　　“从今以后，她不再是王族，也不是人族，她属于青桑。”
　　那个人，是青桑的守界者，每一任守界者，都会预言到下一任守界者的存在，守界者的出现，并不是固定的。
　　而那个人族王廷之中刚出生的孩子，甚至是都还未曾取名字的孩子，就那么意外和在所有人计划之外的成为了那个预言之中被选中的守界者了。
　　而青桑守界者，不属于人族，也不属于人鱼族，更不属于其他种族。线驻傅
　　青桑只是青桑，从不偏私任何一个种族。
　　长亭瑜她们最后的记忆之中，只记得那一双清澈懵懂的一双异瞳。
　　在后来，她们也曾幻想过那孩子长大了是什么样子，但是那孩子刚出生两天就被抱走了，她们根本幻想不出来那孩子长大后会是如何样貌。
　　唯一记得清楚的，也就那一双异色眸子了。
　　青桑啊，她们知道，青桑守界者，入了青桑，就在不可能离开青桑的，除非是青桑之外有着一些必须请青桑之人出手的浩劫之事。
　　她们，甚至是都做好了，一辈子，都不会再见到那个孩子第二面的准备了。
　　但当时的她们，却又哪里知道，很多年后，她们又在见到了那个曾经她们幻想过对方无数次长大了后是和模样的孩子。
　　但是所有的一切，都好似随着在那个青桑女子把孩子抱走，并且说，以后那个孩子只属于青桑之后，都变得不同了。
　　……
　　而那个被带回了青桑的孩子，则是在青桑之境内，一天一天的长大。
　　上一任守界者凌成为了她的师父，教她识字读书和修炼。
　　抓阄选名字时，当时被抱回青桑的孩子，自己选了一个字，折。
　　此后青桑之境内，就住了两个人，一大一小。
　　但或许是什么样的环境和大人，就会带出一个什么样的翻版来吧，亦或者，青桑的人，是‘祖’传且不会变一下的性格。
　　凌的性情也是极为的淡漠，她好似很少有着情绪波动。
　　而从小被她养大的孩子，也好似继承了青桑之境中的那一份淡。
　　从一岁两岁……再到五六岁，折和凌的生活，都是平静淡然的没有任何的波澜在其中。
　　幼年时期的折，哪怕是摔倒在了沙滩之上，第一次养孩子的凌，也只是站在一旁冷冷淡淡的让她自己起来。
　　师徒两人之间的相处虽然平静淡的没有什么起伏，但是这一大一小都是第一次当师父和徒弟，偶尔两人之间的对话，也是极致的幽默的。
　　日常跟着凌去海边捡螃蟹鱼虾的折，年幼时，也会有着许多的疑问。
　　她会顶着那一张和凌差不多清清淡淡的神色问着一些凌问题。
　　“师父，为何你没有螃蟹那么多的腿？”
　　凌：“……”
　　凌师父好似沉默思索了一下，然后给了小阿折一个回答：“可能是螃蟹觉得腿多了就能够跑过我们了。”
　　小阿折哦了一声，凌则是又说了一句：“那你为什么没有龙虾那么大的钳子？”
　　小阿折：“可能因为我和它种族不一样吧。”
　　凌也哦了一声，然后师徒两人就一边脑回路奇奇怪怪的对着话，一边提着桶捡完了食材后又转身向着木屋走去了。
　　也会在夕阳之下散步，然后拾捡一些贝壳拿回木屋去做装饰。
　　“师父，你长这么大，养过宠物吗？”
　　“养过。”
　　“养的什么？”
　　“你。”
　　“哦，那以后我也养一个。”
　　“哦。”
　　“……”
　　师徒两人之间的对话，总是那样的奇怪，但是却又显得那样的和谐。
　　可能长大之后的少女阿折，之所以会说那些每每令人鱼难为情和无言以对的话，可能也是多多少少受到了凌的影响。
　　这里只有一个师父，只生活两个人。
　　言传身教这种事情，极好的体现了出来。
　　可能不止是凌和折这样相处，凌之前和自己的师父也是这样相处，她师父和她师父的师父可能也是如此。
　　有些东西，算得上是一脉相承了。
　　不过就是苦了以后她们身边的人了。
　　毕竟都是从小培养起来的呆木头，想要改变，可能性不大。
　　……
　　后来，在折十岁那年，她的师父凌则是去做了应验所预言之事。
　　她离开前，还揉了一下折的脑袋：“每个青桑守界者都有着必定的命数，折，以后你也会遇到，如果可以的话，非必要，就不要离开青桑吧，这也是我的师父告诉我的。”
　　折疑惑了一下，淡淡的嗯了一声，表示知道了。
　　之后，凌离开了，她离开青桑之后，就再也未曾回到过青桑。
　　而留下的折，她之后就一个人生活在了青桑，一年又一年，她的日子和之前一般，并无什么变化。
　　早起去海边捡海鲜，然后回到小木屋，看书练字，今天不断的重复昨天，明天又会重复着今天。
　　日子过得毫无波澜，人也淡的没有半分的起伏。
　　她看着好似什么都不在意，但实则，她也曾孤独过。
　　在凌离开后，她是不习惯的，但是最后随时时间的推移，她把孤独过成了生活。
　　而这样一个人乏味生活的日子，她一个人这样一过，就过了十年。
　　……
　　原本，折以为，自己会独自一人在青桑之中就这样平淡无波的过完自己这无趣的余生时。
　　那个有着一尾好看绚丽鱼尾的人鱼闯进了这里。
　　其实刚看到那一尾人鱼搁浅在海边时，折是好奇的。
　　但同时，她模糊的预言到了，这一尾人鱼之所以会出现在青桑，是因为之前她加固青桑封印时，引动了青桑外面的一些气流变故，所以这一尾人鱼会来到这里，其中是和她有着一些关系的。
　　最后，折抱起了人鱼，回到了木屋。
　　她对人鱼的好奇，也并不只是因为那一个模糊的预言，而是略微的有些开心，开心这一个意外的到来。
　　后来青桑相伴一年，那一年里，折其实是知道的。
　　知道这个人鱼以后恐怕对她会有些特殊，也知道她们之间的因果羁绊也许影响很深。
　　但是她还是把她留了下来，她也不懂为何，但，就顺心而为了。
　　……
　　后来，她一次又一次的预言到了那个和她有着因果牵连的人鱼，预言到她会死。
　　莫名的，折想起了凌，那个离开青桑就在未曾回来的凌。
　　凌说，不要去干涉预言之事，那些都是命数。
　　可是，她好像有些舍不得那个有着一尾漂亮鱼尾的人鱼就那样死去。
　　所以，她第一次离开了青桑，想要去看看，凌说的那些预言，当真是不可更改的吗。
　　既可预言，又为何不让他人去改动呢。
　　但是在人鱼毫无知觉之中，预言之事发生了，折出手了，她暗中干预了那些事情。
　　但是那一次出手，反噬在她身上的伤势，却是让她明白，原来，这就是扰乱命数所要付出的代价。
　　她知道人鱼知道了会伤心担忧，所以后来，她独自一人回了青桑。
　　回到青桑之后，她昏迷了一个月，气息衰弱，脸色苍白的没有丝毫的血色。
　　后面醒来，整个人也因为那反噬而变得虚弱了很多，在青桑之境恢复了许久才养好了那些伤势。
　　但是折知道，这一次之后，恐怕她和人鱼之间的因果，是再也无法断开了。
　　……
　　之后，她又预言到了人鱼，她预言到，这一次人鱼会死，死在深渊，谁也救不了她。
　　于是，她又第二次踏出了青桑之境。
　　但是第二次离开青桑时，她好像有些隐约明白了凌离开前所说的，每个守界者有着必定的命数是何意了。
　　每一次预言到人鱼，不如说是，那些预言的结果都在指向她。
　　预言到的是命定之事，是不可更改的命数。
　　但，那些所谓的命数，不就是想要告诉她，你和人鱼之间，只能够有一个存活下来。
　　你活，那么人鱼就要替你葬身深渊。
　　而这种二选一的结果，折未曾有所犹豫。
　　她选择了自己曾经养了一年的那一条鱼活下来。
　　青桑就是深渊，那本就是她身为守界者的责任，这种根本就不需要任何迟疑和思考的。
　　凌所说的命数，就是每一任守界者，都要因深渊而死。
　　命数，会一步一步的把她们推向深渊，推向她们早已定好了的结局。
　　而在这个过程之中，那些因果，也不过都是一种指向而已。
　　……
　　不过比起坦荡安静接受自己命数的凌，显然和她性格差不多的折，她其实还是有着一些逆反心理的。
　　如果守界者的命数是深渊，那如果深渊消失了之后呢。
　　所以她最后在自己既定的结局之中，平静的接受，但在这个过程里，她如之前一般，平淡而已安静的毁了深渊。
　　也毁了那个她生活了二十几年的青桑。
　　青桑之中封印着深渊，浊气既深渊，三者相辅相成。
　　守界者守的，就是其中的封印。
　　守界者的命数，也被深渊浊气所影响，所以每一任守界者的归属，都是深渊。
　　所以收了一点人鱼影响的折，在自己的命数要走向终结的时候，她安静的一人干了深渊。
　　想要用她养的鱼来威胁她，那她就拉着它一起玩完，这样对大家都很公平。
　　——
　　后来，那个安静的少女倒在了那个身体逐渐恢复过来的人鱼身上。
　　她来的安静，消失的也安静。
　　她的存在，好似就真如那一碗凉白开一般，无息而来，离开亦是无声。
　　她离开了，那个胸腔之中跳动着属于少女阿折心跳的人鱼醒来时，她的性情变了很多。
　　变得更加的冷淡冷漠了。
　　而千里冬至她们最后什么都没有说，而是忍着快要控制不住的情绪离开了海洋。
　　从此之后，人族王族一脉，在未曾踏入过海洋一步。
　　而在王族王廷深处的哪个宗祠之中，则是供奉起了一块无名碑，香火不断。
　　……
　　在之后，海洋之主消失了。
　　她去了何处，无人知道。
　　但是曾经有人听闻和见过，在她消失之前，她在寻找一个人。
　　寻找的是谁，后来时间久了，也无人知道了。
　　——
　　——
　　时间长河上
　　过去时间线如细沙流水一般闪现着，闪现完了之后，周遭全部变成了星空。
　　“啊，完了吗？”
　　“这就完了？还又看够啊！”
　　秦绾和魅欢一前一后的喊出了声来。
　　这就像是看电影一样，她们正看得津津有味呢！
　　察觉到那些看过来的视线时，叶柳扯了扯两人的衣袖，让她们收敛点。
　　“在多来几段，姜折老师的腰还要不要了？”
　　努力减少自己存在感的姜折：“……”
　　真是谢谢你们为我考虑……
　　但是你们不说话更好！
　　“不是会分身吗，多分几个，‘伤害’里平均摊了不就好了。”
　　魅欢和秦绾对视了一眼，两人笑的格外的贱兮兮的说着。
　　姜折：“……”
　　而赫连南枝她们则是眉尾微动了一下，视线从祁徵和长鱼浅两人的身上扫过，最后落在了姜折的身上。
　　姜折轻咳了一声，摆弄了一下自己的衣袖，然后一脸正色道。
　　“时间不早了，我们先离开这里再说。”
　　“锅还在院子里面，我怕小橘她们把它霍霍了。”
　　看到她那略显尴尬苦闷的样子，明清黎她们没有出声，倒是月时卿浅笑一声走到了姜折的面前。
　　她的指尖轻轻的落在了姜折的肩上。
　　“你就没什么疑问？”
　　感受到其他人的视线落在自己的身上，姜折扯了一下嘴角，身体略微有些绷紧。
　　她看着月时卿：“我应该有什么疑问？”
　　月时卿：“比如，这些过去的时间线所具现出来的事情，到底是你的经历，还是你之前的经历。”
　　这一句话，有着很大的学问在里面。
　　这是你的经历，还是你之前的经历，这是两个问题。
　　姜折的指尖动了一下，她自然是听出了月时卿这话是什么意思。
　　而其他人听见这话，也是眸子微微的眯了一下，她们看着月时卿。
　　不过月时卿还未曾等到姜折的回答，周围一道咔嚓声就响了起来。
　　那是空间破碎的声音，而她们脚下的那时间长河也好似在逐渐的消散。
　　在那星空之中，破碎出来了一道漆黑的裂缝。
　　那黑的没有其他颜色的裂缝之中，却是有着一瓣粉色桃花瓣飘落了进来。
　　然后好似在那微风之中，浅浅的朝着姜折飘落了过去，最后落在了她的肩上。
　　看到那落在肩上的一片花瓣，月时卿她们微微的挑了一下眉。
　　月时卿收回了自己的手，似笑非笑的看着姜折。
　　“看来，有人也从域外战场找到了这里来了。”
　　“而且，好像还有点等不及了呢。”
　　她口中说的那个‘有人’是谁，在场之人都是心如明镜。
　　明清黎和赫连南枝还有君秋蕴她们，一时间倒是觉得，今晚这里是真的挺热闹的。
　　而魅欢她们则是小声的哇哦了一声。
　　就差没有直接大喊一声刺激了。
　　然后还有略带着些许暧昧的眼神看着姜折那纤细盈盈一握，稍微用点力就好似会断掉的腰肢。
　　所以我们姜姑娘这腰，她还能保的住吗？
　　秦绾和魅欢这种老司机，脑子里面此刻装满了黄色的废料。
　　而姜折把那一片花瓣从肩上拿在了手里，她也是微愣了一下。
　　同时又觉得有点头疼了。
　　怎么办，这群人，不来是一个都不来。
　　一来就是扎堆的来，完全应付不过来了……
　　姜折心底轻叹了一声，同时在想，要不把二姜放出来算了。
　　她应该很喜欢这种热闹的场面。
　　但是在灵海之中的二姜，感应到了她的想法之后，骂了她一句无耻。
　　最后自己冷着一张脸，自己给自己多加了几道压制锁链在身上。
　　又想丢锅给她，门儿都没有！
　　窗户都给她封了！
　　就在姜折想要甩手什么都不管的时候，周遭空间则是如镜子一般，全部应声破碎了。
　　她们，又回到了进入这里时的那个桃林之中了。
　　同时，那些桃花则是漫天飞舞了起来。
　　这一幕很美，倒是直接吸引了刚从那一片星空空间之中出来的所有人的视线。
　　但同时，空间撕裂，有着一道身影从那漫天花瓣之中俯飞而落了下来。
　　
　　作者有话说:
　　来来来，看预收看预收！！       
　　
　　
第134章 灵魂碎片
　　空间如镜子一般破碎, 碎片洋洋洒洒的飘散在空中，反射折叠出一束又一束的光芒。
　　漫天粉红花瓣穿梭其中，尽染了她人的眼。
　　一道身影踏空而出, 从远到近，从模糊到清晰, 从那些跌落消散的空间碎片和漫天的桃花之中出现。
　　微风荡过，吹动起了刚站在这桃林之中的所有人的青丝。
　　所有人都看着那一道极美的身影出现在那漫天桃花之中，最后, 向着姜折而去。
　　指尖捻着一片花瓣的姜折，站在原地, 略微的走神的片刻。
　　但是下一瞬, 青丝飞扬, 她的脚步也是没忍住的后退了一步，一只手下意识的抬起。
　　那道身影微微低着头，与姜折额间相抵。
　　而姜折的手则是落在了对方的腰肢上，那是下意识的动作。
　　……
　　两个颜值不低的女子，额间相抵，周围的气氛和两人之间的张力好似都在那一刻拉满了。
　　这无疑是赏心悦目的一幕。
　　但是明清黎她们看到这一幕时, 眼底神色微闪了一下，但是谁也没有出声。
　　明明大家该是隐约敌对的关系, 但是或许女子之间才能够欣赏到对方的优秀。
　　即便是大家明知想要争一个人，但是对于其他人，却又升不起什么嫉妒之心来。
　　因为对方的优秀和那一份感情, 足以让所有的嫉妒之心都被扼杀在摇篮之中。
　　这个从一开始，就愿意为了姜折放弃所有, 甚至是包括自己生命的女子，难以令人升起嫉妒之心来。
　　她们是情敌, 却又惺惺相惜。
　　所以看着对方如此和姜折亲近，赫连南枝她们是沉默安静的。
　　——
　　而直接跨界而来的沧云轻衣，也轻轻的落在了姜折的面前。
　　这个如今的人皇，沧州之主，她看向面前之人的神色，是一如既往的赤忱温柔。
　　“殿下。”她轻声唤着这个熟悉的称谓。仙驻府
　　这一刻，沧云轻衣只是殿下的沧云轻衣。
　　而面颊之上染上了些许桃粉之色的姜折，看着那一张熟悉，却又近在咫尺的面容，她轻声的嗯了一声。
　　其实两人之间也并未有何言语，只是对视着，就好似已经胜过千万了。
　　而站在一旁的魅欢她们则是无声的哇哦了一声。
　　“可以了，这里还有这么多人看着呢。”
　　“或者，你们更加想要，我给你们搬张床放在这里来？”
　　月时卿出声打断了那一份略显安静和粉红冒泡的气氛。
　　这话一出，从来到这里，眼里就好似只剩下了姜折一人的沧云大人，那白皙的面容之上因为这话而升起了一些凝红起来。
　　这个一出场，周身气质明显要比所有人都温柔的姑娘，她看着姜折，最后好似终于反应过来这里还有很多人看着，温柔姑娘还是因为这一个打趣而不好意思了。
　　反倒是姜折则是无比淡定的收回了自己落在沧云轻衣腰肢上的手，抬手从她的青丝之上把落在其上的花瓣摘取了下来。
　　转过头看着月时卿，略显没好气道：“时卿可以自己留着用的，等我们出去了，这里可以当做你的房间。”
　　月时卿：“这是你的墓，你却让我当成房间，你这是在暗示邀请着我什么吗？”
　　姜折：“……”
　　这些姑娘的嘴巴，真是一个比一个的厉害。
　　根本说不过！
　　反倒沧云轻衣浅笑了起来，随后她的视线落在了祁徵她们的身上。
　　“好久不见了，祁徵。”
　　祁徵之前作为南明界一起和姜折力挽狂澜的世界意识，轻衣自然是认识她的。
　　也自然知晓，当初她从南明界消失是去了哪里。
　　当时她们两个人之间，好似达成了一种默契，一人留守还在上升中的南明界，一个则是去寻找那个她们之前都不曾留住的人。
　　祁徵看着她，也并没有意外，安静的嗯了一声。
　　不过随后轻衣也和明清黎还有赫连南枝她们打了一声招呼，显然，她也是知道她们的，甚至是知道沈青竹和江淮月她们。
　　赫连南枝她们有着些许的意外，不过随后也了然了。
　　这人关心在乎姜折，自然是对她身边的人也知道的。
　　不过轻衣的视线落在那个从始至终都极为安静的叶孤九身上时，她好似微顿了一下，最后却也对她温柔浅笑了一下。
　　……
　　顾今朝：“因为今晚，所以你们都寻了这么一个时间来这里吗？你们走了域外战场那边怎么办？”
　　她说着，视线从月时卿和轻衣还有一脸漠视的姬玖身上扫过。
　　月时卿：“就不许我们休个假？还是你的意思是把咱们的姬玖大人和沧云大人当骡子了？”
　　月时卿是知道该如何拱火挑拨离间的。
　　顾今朝：“就不能你是骡子？”
　　月时卿：“……”
　　有时候任何人说话，这话尽显优美艺术在其中啊。
　　轻衣则是笑笑，她双眼明亮温柔的看着姜折。
　　这种微妙的烽火硝烟，则是让秦绾她们看着啧啧有劲，就差手里那一包瓜子在哪里坐着看了。
　　精彩啊精彩，你看姜折那一副努力想要把自己存在感消减下去不说话的样子，她们怎么就觉得那么有趣呢。
　　这种修罗场，可真是刺激啊。
　　这里这么多人，所以姜姑娘你想要了要怎么应对了吗？
　　……
　　被不少人安静看着的姜折，也因为月时卿和轻衣，还有给她感觉有点奇奇怪怪的姬玖的到来，姜折是努力的保持着自己的那一份淡定在其中。
　　“那个，大家也都饿了吧？”
　　“不如我们先出去吃个饭？”
　　姜折带着一抹微笑的看着站在自己身边的一群人。
　　如今这戏也看完了，大家该吃个饭，然后就各自回房间洗洗睡吧！
　　作为今晚的当事人主角之一，姜折已经是身心疲惫了。
　　看到姜折那一副想要马上离开这里的样子，赫连南枝她们抿唇轻笑了一声。
　　而秦绾她们倒是极为捧场给力的点头附和着。
　　对对对，她们饿了！
　　所以请马上给她们换一个场地继续吃瓜吧！
　　而姜折对上轻衣那好似看透了她的眼神，她略微的尴尬了一下，轻咳了一声，抬手就想要直接撕裂着一个空间。
　　但是她的指尖刚凝聚出来一道灵力，周遭早已不在飞舞的花瓣，在此刻却全部飞舞起来向着一个方向飞舞了过去。
　　姜折指尖的灵力消散，寻着花瓣飞远的方向看了过去。
　　那是朝着那个周围充斥着煞气的白玉棺而去的，漫天花瓣，全部包裹上了那个白玉棺，甚至是连其中的猩红煞气都被包裹在了其中。
　　这个变故，让原本都要离开这里的所有人都顿了一下，然后转过了身看了过去。
　　月时卿和顾今朝她们都下意识的看向了轻衣。
　　而轻衣也是看着不远处那花瓣包裹着白玉棺的一幕，察觉到顾今朝她们的眼神，轻衣微微的摇了一下头。
　　“不是我。”
　　其实，她的心底也有着不少的疑惑，只不过这些疑惑她还没有来得及理清而已。
　　就在顾今朝她们猜测这又是一个什么意外时。
　　那些全部包裹住那白玉棺的桃花瓣，它们的颜色在从粉色逐渐的转变成为了桃红色，好似被那些猩红煞气所侵染了一般。
　　看到这一幕时，不少人都是眼皮轻跳了一下，特别是姜折，心底好似升起来了一股不太好的预感来。
　　下一瞬，她们就看到，那些染上了赤红色的桃花瓣全部散开了。
　　而显露出来的那一具白玉棺和里面满是猩红煞气的帝剑与长枪，还有那一件血衣，也都是一寸一寸的化为了赤红花瓣，然后飘散在那半空中。
　　它们相互缠绕飘零在半空，最后却又温柔的全部在那些桃花树之上穿梭而过。
　　最后等到它们全部聚合在了一起后，升在了半空之中，最后‘怦然’一声炸开。
　　一场别样盛开的桃花雨就这样落了下来。
　　但是这些花瓣雨却并未吸引到顾今朝她们的视线，而是看向了那个在空中骤然出现的画面。
　　和刚才那些过去时间线所具现出来在时间长河之上的画面不太一样，这个是直接出现在了这个第二空间里面。
　　桃花如雨，空间为镜，其上好似被那赤红桃花瓣所带起了片片涟漪，涟漪散去，画面显现。
　　但，画面还未曾彻底显现出来时，空间镜像涟漪还一片模糊为白色之时，一道声音，却是先在这一片空间之中响了起来。
　　桃林之中，听到那声音的所有人，都是莫名的怔愣了一下。
　　而姜折也是脸色略微的变了一下。
　　因为，那是一道带着极为娇而且极为诱人的喘息声，其中，好似还隐约有着些许的哭腔在里面。
　　那道声音，顾今朝她们可太熟悉了。
　　甚至是连祁徵和赫连南枝她们都极为的熟悉，无他，只因听过。
　　“唔……轻点……哈……”
　　顾今朝她们愣了，姜折脸色变了。
　　而那空间镜一片如水浪般的朦朦胧胧涟漪散去之后，那画面都变得清晰了起来。
　　那是在一个房间里，视线朦胧看不清的帷帐之中，好似有着两道模糊的身影交缠着。
　　甜腻娇媚又带着些许哭腔的声音时不时从其中传出来。
　　最后一只纤细修长好似用尽了所有力气的手从那帷帐之后搭露了出来。
　　那白里透红的指尖搭落在床边露出来的样子，好似极为的疲乏，但其中却又好似充满了令人挪不开眼的欲色在其中。
　　随后，同样一只修长好看的手从那帷帐之中伸了出来，带着些许慵懒的与那一只好似没有了半分力气的手十指相扣了起来，然后又带进了那帷帐之中。
　　朦胧模糊之间，一道带着些许慵懒低沉的声音好似模糊传了出来。
　　“好想让人……”
　　后面的声音消散模糊的根本令人听不清。
　　好想让人什么？
　　顾今朝她们是真的呆愣了，好半响都没有反应过来，姜折也是因为这一段画面还有那些声音而憋得涨红了一张脸。
　　最后，那画面变了，虽然还是那个房间，还是那熟悉的朦胧帷帐。
　　但是其中的动静好似停了下来。
　　没过多久，一只纤细，指尖泛着粉红的手伸了出来，掀开了那帷帐。
　　下一瞬，一道身影就显露了出来，但还不等所有人看清楚，那个掀开帷帐的人，身上就已经批上了一件单薄雪白的衣袍。
　　虽然没有看到其他，但是对方披上那雪白衣袍的瞬间，顾今朝她们看到了那白如苍山之巅那一捧白雪的后背肌肤之上，布满了红痕。
　　那让人挪不开眼的腰窝还有那一对好似要展翅飞翔的蝴蝶骨之上，红梅点点而落。
　　这一幕看着，就好似真的有那红梅落在了雪白的白雪之上一般。
　　虽然只有一瞬，后面就被那雪白衣袍所遮挡住了，但是却仍旧让顾今朝她们觉得心底莫名的升起了一些躁动之感来。
　　……
　　但是在那空间镜的画面之中，那随意裹了一件衣袍遮住了一身暧昧痕迹的人，紧咬着自己那红肿充血的唇瓣，忍着双腿的酸软无力离开了那帷帐前，然后往前走了两步。
　　一头青丝散落在肩上，也落在了身前。
　　脸上还有着未曾褪去的潮红和羞赫在其上，一只手虚虚的支撑在桌子上，一只手则是抓着腰间的带子。
　　泛红的眼尾，让她那一张清隽绝色的容颜之中多了一些娇与魅，好似真的如同那山间出来勾人的妖精一般。
　　白皙颈脖和那精致锁骨之上，还隐约露出了那些衣袍和青丝无法遮挡住的红梅。
　　“你过分了。”
　　无比沙哑又带着一些羞恼的声音在这个安静的房间里响起。
　　而房间里面好似安静了一瞬，随后那帷帐之后却是传出来了一道慵懒又带着些许餍足磁性的声音响起。
　　“那卿卿说我哪里过分？我下一次改。”
　　被换做卿卿的女子，指尖微微的收紧了些许，明显被这话弄的更为的羞恼了，贝齿咬着唇瓣。
　　“苍薄九，你……”
　　被惹恼的女子，沙哑着声音，有些气恼，但是在面对对方的无赖时，她不知道该说些什么。
　　好似对上对方的无赖，她没有任何办法一般。
　　最后裹着一件单薄雪白衣袍的女子，心口起伏着，咬着唇瓣，双脚像是踩在云层之上头也不回的向着房间外面走去。
　　她是真的生气了。
　　而帷帐之中的人看着她离开的背影，也并未阻止，而是一声低语轻笑声响起。
　　“卿卿可真是无情啊，吃干抹净就这样离开了吗？”
　　软着双腿走到门边的人，听见这话，气息都不稳了，眼尾之上的红好似更加的明显了起来，被气的。
　　最后她一句话没有说，打开门，然后就直接走了。
　　但是那门在关上时，则是发出了很大的声音，听得出来，关门之人的心底有多恼。
　　等到她一走，房间里面却是安静了下来。
　　不过随后，那帷帐掀开了，而有着一个同样穿着雪白衣袍靠坐在那床榻之上的另一个身影出现了。
　　那人的身影一出现，顾今朝还有月时卿她们都是心底微微的惊了一下。
　　显然，她们是认识这个人的。
　　在那画面之中，那个慵懒随意靠坐在床榻之上的人，收回了看向门口的视线，而是不经意间的看向了那画面所展现出来的哪个方向。
　　她，在透过虚空和无视过去和未来时间线看向了此刻正在桃林之中的顾今朝一群人。
　　但也只是扫了一眼，最后她的唇角上扬勾起，一声轻呵声就那样低沉的响起。
　　随后，所有的画面尽数消散。
　　那一眼，极淡。
　　淡的好似根本就没有把她们所有人看在眼里一般。
　　——
　　第二空间的桃林里面，气氛安静的诡异。
　　赤红花瓣雨也下完了，那些红色的花瓣雨，落在了每一个人的身上。
　　但是站在原地的轻衣一群人，却是眼帘微落，站在原地安静的并未出声说一句话。
　　魅欢和秦绾还有柳叶她们紧张了，根本不敢在这个时候发出一点声音来。
　　最后她们的视线落在了姜折的身上。
　　而姜折那白皙的脸颊之上，泛着红晕，耳根子薄红的好似要滴血一般。
　　她也是有些愕然呆愣的，根本没有想到，这突然出现的空间镜画面，竟然是，竟然是……
　　姜折的喉咙微微的动了一下，轻咬了一下自己的唇瓣。
　　……
　　而顾今朝她们也从刚才的视线冲击和声音冲击之中回神了。
　　然后顾今朝转过头看着好似血槽被清空虚弱至极的姜折。
　　不止是她，轻衣还有长鱼浅和明清黎她们都神色幽暗两分的看着姜折。
　　而被看着姜折，则是指尖微微的动了，她轻吐出了一口浊气。
　　她并未去看其他人，而是微微抬起头，视线穿过赫连南枝她们，然后看向了站在她们之外，轻靠在一棵桃树下面的那道身影。
　　在那一棵桃树之下，叶孤九独身一身站在那里，她那纤细指尖之中捏着一片赤红桃花瓣。
　　赤红的桃花瓣，倒是衬托着她那葱白指尖多了一抹艳色。
　　之前的叶孤九，看着好似孤僻而又冷漠。
　　那么现在的叶孤九，是清孤而又傲然的。
　　从44异时空来到这里半年之久，当初那个看着好似青涩的少女，其实早已在不知不觉之中褪去了青涩，展现了风华。
　　特别是此刻，周身青涩早已不复存在，转而之是尊贵优雅，清孤傲然是感觉。
　　更多的，则是清绝冰冷，尊贵而又凌驾于众生之上，她是带有俯瞰众生的强大和侵略攻击性的。
　　明艳，漠视，其中又带着些许慵懒随意在其中。
　　指尖松开，那一抹艳色从她的手里飘落，随后微微的抬起头，她的视线也隔着人群安静的看向了姜折。
　　两人隔着空间，遥遥对望着。
　　而顾今朝她们也看了过去，眉心微蹙，看着这样的叶孤九，她们的脑海之中闪过了一些荒谬的想法来。
　　——
　　姜折和那一双如墨的黑瞳对视着，唇瓣微抿。
　　她抬手轻拢了一下自己耳畔的发丝，然后微微的歪了一下头看着气质已经和之前截然不同的叶孤九。
　　“我该叫你什么呢？”
　　“阿九？姐姐？”
　　说到这里时，她的唇瓣微抿，眉心微蹙了一下，好似有些纠结在其中，斟酌了语言然后又带着些许难为情道。
　　“还是说，你想让我叫你……奶奶？”
　　原本还严阵以待的顾今朝一群人：“？”
　　她们有些傻眼了，看着姜折。
　　奶什么？什么奶？
　　您叫谁奶奶？
　　这是你们之间的什么特殊情趣癖好吗？
　　在看到那站在桃花树的那一个年轻的女子时，顾今朝她们哑然之后又沉默了。
　　这一声奶奶，请问姜姑娘你是怎么喊得出口的？
　　叶孤九：“……”
　　叶孤九看向姜折的眼神，也好似略微的复杂了那么一下。
　　她看着姜折，随后倒是一笑：“阿折如今，性格倒是越发的活跃有趣了，如果你想叫我奶奶的话，其实我也可以接受的，不过，这种小情趣，我觉得我们可以私下这样喊，阿折觉得呢？”
　　她这一番话，是在对所有人宣示自己的主权。
　　她在告诉顾今朝她们，姜折是她的。
　　直白而又霸道，她的眼里，只有姜折，或许顾今朝她们，她从来都未曾放在过眼里一般。
　　她的骨子里，是霸道的。
　　而且是天生刻在骨子里面的，而她的身份，也容得下她那天生就带有的尊贵霸道。
　　只因，她是这个宇宙的主人，凌驾神明之上的存在。
　　……
　　顾今朝对这个女人太过熟悉了。
　　因为很久以前，她不止是一次跟随在姜折的身边接触过这个人……这位——苍主大人。
　　她对姜折的霸道和强势，之前她就已经能够窥见冰山一角了。
　　对于这位苍主大人，饶是顾今朝，也不敢在她面前放肆的。
　　她对这个女人，有着天然的敬畏。
　　——
　　而姜折听见这话，耳根子上的滚烫，根本就降不下去。
　　她想起了刚才那的那些画面，这让姜折的唇瓣微抿了一下，看着叶孤九，不，或者该说，苍薄九苍主大人。
　　“那你，还是一贯的恶劣。”
　　苍薄九那冷艳的脸上多了一个笑容，这一个笑容，很好看。
　　苍主大人，那个宇宙第一人，她能不好看么。
　　她和姜折比起来，两个人看着都是淡雅到至极而绝色之人，但是比起姜折，她又更显强势霸道。
　　“我很开心，阿折还能够记得我，虽然我猜，和我有关的记忆，你还并未想起多少。”
　　“只是阿折离开家门一趟，身边多了太多莺莺燕燕的桃花了，我只是，吃醋罢了。”
　　她在直白的表达自己内心的情绪。
　　姜折：“……”
　　所以，你就当着所有人的面，放了一段她们曾经那样暧昧的记忆出来？
　　虽然什么都看不到，但是那些模糊声音，却也已经足够让在坐的成年人们知道，那到底发生了些什么了。
　　在姜折沉默安静的之后，那个站在桃花树下的人，却是看着她浅浅一笑。
　　她的笑，是温柔的，但是其中却又充满了偏执还有对她的势在必得在其中。
　　最后她先一步移开了视线，声音浅浅道：“知道为何这一具化身叫叶孤九吗。”
　　姜折唇瓣紧抿，她并未回答这个问题。
　　但是其实，她心底或许是知道的。
　　而苍主大人也在乎她有没有回答：“是等待。”
　　她看着姜折，最后指尖动了动，姜折的身影便是直接腾空然后向着飞掠了过去，最后又稳稳的落在了那一棵桃树之下，她，站在了对方的面前。
　　“我等待的太久太久了，久到，最后只剩下无尽的孤寂了。”
　　“等了你一世又一世。”
　　看着面前那一张精致冷艳的面容，姜折的唇瓣微微的动了一下，她的手轻微抬起了一下，但最后又放了下去。
　　这个时候，她不知道该说些什么，好像说什么，都有些苍白无力。
　　看到她沉默，苍薄九伸出手，指尖落在了她的脸颊上。
　　“所以阿折，你什么时候来找我。”她问着。
　　但是，她也不指望姜折会给自己一个回答，因为她知道，她回答不出来。
　　所以，苍薄九的手指落下了，她的脚步后退了一步，和姜折拉开了距离。
　　姜折下意识的想要抬手握住对方的手。
　　她只说了一句：“这一具化身的时间到了呢。”
　　她的身体在逐渐的变得透明，在消散。
　　“阿九……”
　　姜折出声，抬手就想要抓住面前之人，但是，却又什么都没有抓住，她只能够看到这个在她那些还有些模糊不清的记忆中的那人，就这样消散在她的面前。
　　姜折的心底莫名的多了一些心慌。
　　在苍薄九消散之时，姜折好似还听到了耳畔响起的一道微叹声来。
　　同时，刚才空间镜像所在的哪个地方，空间被撕裂开了一个口子。弦珠腐
　　而在那空间的尽头，则是出现了一个寂静至极的空殿。
　　空殿在空间裂缝的尽头出现的时候，那个一直跟着月时卿来到这里，安静而又看向姜折的眼神格外的幽深暗沉，其中好似翻滚着无尽情绪在其中的姬玖，她冰冷着一张脸。
　　身影从地面飞跃起来，最后直直的向着那个一个空间裂开飞了过去。
　　在进入那一道空间裂缝之前，她还转过头看了一眼站在桃花树下有些愣住的姜折。
　　她看着她，那一眼之中，好似包含了太多太多的情绪。
　　可最后，她却是一句话都未曾说，转过头，直接就入了那空间裂缝之中，到了那尽头的空殿里。
　　她站在那空殿里，好似在看着前方。
　　“我这一片灵魂碎片，因她而存在，现在，你可以收回我了。”
　　她这一番话，直接就让顾今朝和月时卿她们直接愣了一下。
　　很明显，她们是意外的。
　　因为从未想过，姬玖竟然是苍薄九的一块灵魂碎片。
　　而且很显然，这一块灵魂碎片，很久很久之前就已然独立存在其外了。
　　就连很多记忆如今都只恢复了一点或者一半的姜折，她也是一顿，看着那裂缝尽头空殿之中站着的那道身影。
　　难怪她会觉得这人第一眼给她的感觉就有些奇怪。
　　但是随后，姜折又略微失神和愣住了。
　　
　　作者有话说:
　　妙龄女子变奶奶
　　来来来，看预收看预收！！！       
　　
　　
第135章 让所有人忌惮的苍薄九
　　在那空间裂缝尽头, 姬玖站在空殿之中说完话之后，那空殿之中好似安静了下来。
　　但是随着姬玖微微抬头看向那空殿前方的时候。
　　站在桃林之中的顾今朝一群人，包括姜折在内, 这才缓慢的看到那空殿尽头最前方的景象。
　　那寂静深沉的空殿上方，有着一个至高的王座。
　　那王座之上有着一个身影, 坐姿懒散，苍白似雪的指尖轻轻的点在扶手之上。
　　青丝如绸散落在身后，容颜绝美而矜贵, 清冷又尊贵，一身月牙雪白长袍也随意搭落在那王座之上。
　　这才是哪位苍主大人的真容, 比之她的化身叶孤九, 还要给人一种无比强大的压迫力。
　　那一双暗金色的眸子看过来时, 尊贵而又漠视。
　　这才是凌驾众生，俯瞰所有人的苍主大人。
　　她与化身叶孤九有着几分相似，但，化身终究是无法与真身作比较。
　　此刻，她带着几分慵懒散意的坐在那王座之上，穿透那空间裂缝, 视线直直的看向了她们。
　　不，她仍旧是在看着站在那一颗桃花树下的姜折。
　　——
　　而让姜折恍惚走神的是, 王座之上的那一道身影，与她那模糊记忆之中出现的那道身影重合了，样貌也变得清晰了。
　　苍薄九……
　　但是此刻这位苍主大人看着姜折, 却是唇角勾了一下。
　　“阿折觉得我好看吗？”
　　这一句话一处，所有人都静默了下来。
　　而突然被提问了的姜折, 闻言则是微微一愣，随后回神, 她微抿着唇瓣，对上那一双明显带着小心思的暗金色眸子。
　　姜折耳根子发烫，她眼帘微落，和那一双眸子错开了视线。
　　然后淡淡道：“不好看。”
　　顾今朝一群人：“……”
　　这天底下，也就这位能够敢和苍薄九如此说话了。
　　但是被说不好看的苍主大人却是被愉悦到了，她轻笑了一声。
　　“嗯，那下一次再见，我争取变得好看一点。”
　　这句话，别说姜折了，就连顾今朝她们都莫名沉默了下来。
　　因为她们想到了这位苍主大人故意放出来的那一段记忆。
　　‘那卿卿说我哪里过分？我下一次改。’
　　一定不止是她们都想起了这一句话吧！
　　熟悉的配方，熟悉的调味，熟悉的下一次……
　　别说顾今朝她们脑海中魔性的飘过这一句话，就连姜折也是不可避免的想起了这句话。
　　脸颊发烫，红的好似快要滴血的耳朵，那热度根本就降不下来。
　　姜折的指尖微微的收紧，略微的咬紧了一下牙槽。
　　然后她一脸冷淡：“怎么改都不好看。”
　　苍主大人闻言则是低声一笑，也不生气。
　　不过随后她的视线落在了那个一直安静的站在空殿之中的姬玖身上。
　　姬玖沉默，那一张冰冷的脸上，视线在落在姜折身上时，好似柔和了那么一两分。
　　“被我回收，你的意识会消散，你确定。”
　　那好似慵懒带着磁意的声音，没有了在和姜折说话时的那一份温柔，有的只有冰冷淡漠在其中。
　　她对所有人，对众生都可无情，哪怕对方是她自己的一块早已分出去的灵魂碎片，也可冷漠以待。
　　唯独那一份温柔是属于姜折的。
　　而站在空殿之中的姬玖，好似回了神，她收回了落在姜折身上的视线，转过头看着那个王座之上的苍主大人。
　　姬玖嗯了一声，神色冷漠冰冷一片，她并未解释什么。
　　“这只不过是最优的选择而已。”
　　在她说话之时，直接抽取了自己那近亿万年来自我诞生而出的意识。
　　“因她而被分出，她归，这自然是我的归属。”
　　幽灵冥域和四方天地之主，根本从一开始都不存在的。
　　从一开始，它们的主人就是这位苍主大人。
　　这世间，从一开始，就未曾有过姬玖。
　　——
　　顾今朝和月时卿她们都是最先开始接触姬玖的，但是从来都没有发现，这人竟然也只不过是苍薄九下的一步棋而已。
　　所以，在看到姬玖自毁意识，重新化为一片灵魂碎片时，她们都还有点微愣。
　　不过转念一想，她们之前竟然和苍主大人相处了那么久，一时间就隐约觉得后背有点发凉。
　　不过在苍薄九冷漠的收回自己的灵魂碎片后，她也没有什么特别的反应。
　　她只是看着同样安静没有说话的姜折。
　　苍主大人的指尖轻点了一下扶手，然后就对姜折一笑。
　　“我在原初界等你，阿折。”
　　“不过，阿折最好还是一个人来。”
　　“若是把你的这些鸢鸢燕燕也带上，我怕我会忍不住对她们出手的。”
　　“如今未曾对她们出手，也只是看在她们都是你的人份上。”
　　“阿折要知，苍主也有嫉妒之心的。”
　　她的笑和语气，都是温柔的，但是说出来的话，却是霸道而又冰冷的。
　　她是在意那些站在姜折身边的人的。
　　也和她自己所说的一般，她是嫉妒的。
　　但是作为苍主，她没有动手，不是她的实力不够，也不是在乎所谓的颜面。
　　只因为姜折在乎她们，所以，她不对她们出手。
　　……
　　后来，那一道连接着空殿尽头的空间裂缝合上了。
　　第二空间的桃林里，所有人都很沉默。
　　秦绾她们咬着手，看看姜折，又看看沧云轻衣她们。
　　好嘛，刚开始以为，这位还没有出现过的轻衣大人才是最大的朱砂痣重头戏。
　　结果好嘛，这背后竟然还藏了这么一大boss在。
　　刚才对方那气势，都快要吓死她们了。
　　好像被多看一眼，就要躺板板一样。
　　周遭那安静至极的氛围，可比刚才还要安静太多了，别说秦绾了，就连魅欢都没那勇气开口说话了。
　　生怕自己一开口，下一秒就被当成靶子打了。
　　……
　　而顾今朝她们确实是有点……心情不太美妙。
　　主要是哪位苍主大人，太霸道了。
　　一来，不光直接宣誓主权，甚至是霸道的把姜折归为了自己所属。
　　但是偏偏，她们还根本就好像打不过她……这就有点让人难受了。
　　而且这位苍主大人，明显没有把她们放在了眼里。
　　不入她的眼，也就意味着，她们对她来讲，根本算不上威胁。
　　因为没有威胁，所以宽容。
　　……
　　而站在桃花树下的姜折，则是皓腕轻抬，葱白指尖捻住了一片从桃花树上洋洋洒洒飘落下来的一片赤红花瓣。
　　落入指尖，一时竟不知，两者平分秋色，还是那一抹艳色衬托出了那一只好看的手。
　　她看着那一片花瓣，捏了捏，指尖微松时，花瓣也无风自落而下了。
　　姜折双手放下，然后微微歪了一下头看着顾今朝和轻衣她们，浅然一笑。贤诸负
　　“还吃晚饭吗？”
　　她那轻松镇定的样子，好似半分没有受到今天这一切发生的事情影响。
　　其余人看着她，倒是月时卿笑了笑出声道：“吃，说起来，我和轻衣大老远的跑来，还没有吃上一口热乎的饭菜呢。”
　　也在这一声回应后，安静的气氛被打破，秦绾她们也各自点头回应。
　　所以最后，今晚这一切事情，也都落了幕。
　　———
　　离开第二空间，一群人热热闹闹的吃完了火锅之后，看了一会儿烟花，就各自回房间去了。
　　因为时间已经跨过了新年了。
　　这已经是新的一年，新的一天了。
　　姜折回到房间后，洗了个澡，然后穿着睡衣就拉了一个凳子坐在了窗边。
　　看着窗外夜空之中那挂着的一轮圆月，姜折抬手捏了捏眉心。
　　洗了个澡，放松下来后，才发现精神有多疲惫。
　　看着圆月，想了一下今晚发生的事情。
　　无疑，不论是那些被抽取放进在这个第二空间里面的那些过去时间线，还是这个第二空间，这些都是那位的手笔。
　　原初界……那个地方……
　　姜折眼底神色微闪了一下，贝齿也无意识的咬了一下唇瓣。
　　但是最后，却又轻叹了一声。
　　“睡不着吗。”
　　轻衣那惯有的温柔声音响起。
　　姜折微微看向窗外，虽然看不到轻衣，但是对方的声音却是较为轻柔的在耳畔响起。
　　姜折轻唔了一声：“也没有，只是坐坐，你怎么也还没有睡。”
　　轻衣好似轻笑了一声：“因为睡不着。”
　　而且想来，今夜不止是她睡不着，很多人都要失眠吧。
　　姜折也听出了她这言外之意，倒是略微尴尬了一下。
　　随后姜折直接就转移了话题：“那个墓……”
　　听见她那未尽预，轻衣沉默了一下，过了一会儿，她的声音才响起。
　　“只是存放你仅存留下来的东西罢了，有个念想而已。”
　　“因是你之物，其上染有神血和帝血，煞气浓郁，所以就寻了这样一个地方。”
　　她说的轻描淡写，好似真的只是随意寻了一个地方存放那位曾经南明折殿下的物件。
　　但是无论是那独立完好开辟出来的第二空间，还是其中的风景，都是一句话就带了过去。
　　未曾提起，当初醒来时，想要去寻找那位殿下的踪迹，却是却一无所获，唯一所留下的，也就只有那三样东西了。
　　因为在意，所以才会如此对待，并不是因为所谓的煞气。
　　姜折知道，所以她沉默了下来。
　　而轻衣却是一笑：“那些东西原本是一个念想，说起也有阿徵一份功劳在其中呢，不过现在，也不需要了。”
　　因为姜折回来了，那些外物，没了就没了。
　　所以之前那白玉棺和帝剑化为赤红花瓣消失的时候，轻衣未曾出手去阻止过。
　　“和我无关。”
　　轻衣话落，祁徵那淡淡安静的声音就跟着响了起来。
　　显然，她一直在听着两人之间的对话。
　　而轻衣一笑：“是，与阿徵无关，毕竟这第二空间不是阿徵耗费了一半的世界之力开辟出来的小世界呢。”
　　祁徵：“……”
　　祁徵不吭声了，就好似在群里冒了一个泡一样，冒完然后就直接又安静潜水了。
　　但是除了祁徵在安静潜水之外，应该也还有其他人吧。
　　姜折眉尾微动了一下：“大家这是都没有睡啊，这是都各自回了房间赏月吗？”
　　今晚发生的事情有点多，但是却也拦不住姜姑娘想要调侃各位姑娘的心情。
　　魅欢：“那个，容我插句话哈，这赏月，赏什么月？赏的光月还是暗月？咱们这儿可有三个月族姑娘呢。”
　　月族之人即为月，所以，你们赏什么月呢？
　　魅欢也是懂得挤兑人的。
　　没有了大佬的压制，她直接就活跃了起来。
　　潜水月族三人：“……”鲜逐夫
　　其他人：“……”
　　姜折发现，这个喜欢用小纸人变成自己，然后到处去留情收集欲念之力的魅族，是真的欠揍。
　　秦绾：“就不能赏的是姜折这一轮月？”
　　姜折：“……”
　　很好，欠揍的人又多了一个。
　　魅欢：“懂懂懂，这是害怕我们的阿折妹妹被人拐跑了，所以一直守着不睡是吧。”
　　其他人：“……”
　　姜折也讪讪了一下，好像打人啊！
　　顾今朝：“提醒你一句，那位如果想，她是可以看见听见你们说了做了什么的，所以，你们两个可以闭嘴吗？”
　　魅欢：“……”
　　秦绾：“……”
　　大佬都这么变态的吗？
　　这回轮到两人讪讪不语了，果断的安静沉默了下去。
　　她们是真怕她们调戏姜折的话传到了那位苍主大人的耳中去。
　　她们连祁徵和长鱼浅她们都打不过，何况是那位苍主大人了。
　　所以她们安静如鸡了。
　　而赫连南枝和君秋蕴还有沈青竹她们愣了一下。
　　真的假的？
　　就连姜折也是歪了一下头，眨眼：“真的吗？”
　　顾今朝：“……你说呢？”
　　姜折理直气壮：“忘记了。”
　　顾今朝：“……”
　　活该她是被压的那个。
　　“真的。”顾今朝最后还是给了一个肯定的回答：“只要她想。”
　　姜折：“……”
　　姜折的身体微微的僵了一下，下意识的在凳子上坐直了一点。
　　“所以，我跟在你的身边那么多年，怎么不知道你们两个人什么时候勾搭上的？”
　　姜折：“……”
　　姜折的耳根子又因为这话而发烫了起来。
　　气息都那么的略微的不稳了些许。
　　其他人听了，默默的竖起了耳朵。
　　“怎么，还要事事和你报备一下吗。”这一道声音，极淡，但是却又清晰的传进了每一个人的耳中。
　　其他人包括顾今朝都是虎躯一震，身体微微的僵硬了起来。
　　因为，那一道声音，并不是姜折的。
　　一时间，这个庭院里面安静的好似闻针可落一般。
　　就连耳根子在发烫的姜折，也是顿了一下。
　　“你在偷听？”
　　苍主大人好似沉默了一下：“只是有人在念着我，所以我来澄清一下，如果你在想我的话，我是可以听见你们在说什么的。”
　　姜折：“……”
　　姜折的脸有些发烫了起来。
　　但还是维持着那一份镇定道：“胡说八道，没有谁想你！”
　　苍主大人：“哦，我知道你想我，所以你可要快点来原初界，如果让我等的不耐烦了，呵。”
　　那一声呵，就很有魔性了。
　　姜折：“……”
　　“隔着这么远传音，还是挺耗力量的。”
　　“这么晚了，还是要早点休息，晚安。”
　　苍主大人轻声细语的说着，后来，她的声音没有了。
　　虽然她离开了，但是顾今朝和潜水不语的一群人，都彻底的安静了，也没有在说话了。
　　姜折也是诡异的沉默。
　　所以那人耗费那么大的力量，就为了这？
　　该说她闲？还是该说她无聊？
　　但不管她是闲还是无聊，她此举就是为了来佐证一下顾今朝所言？
　　其他人怎么想姜折不知道，但是姜折是有点点无语又无奈了。
　　最后她站起身，出声道：“时间确实是不早了，大家都睡吧。”
　　她说完后，把凳子放回了原位，抬手把窗帘拉上，转身回了房间。
　　姜折倒是有些心大的可以休息了。
　　倒是原本那一群潜水睡不着的人，今夜是更加睡不着了。
　　顾今朝她们倒还好，沈青竹和江淮月她们才是心底是慢慢的怅然。
　　毕竟之前就已经和姜折之间有着很大差距了，一看姜折身边站的那些人，她们就显得太过普通了。
　　倒不是觉得自身和能力普通。
　　而是力量之上的差距所带来的普通，这种差距，好似没办法用自身优秀来换取，所以她们才会觉得压力有点大。
　　虽然有点压力，不过倒也还算心态平稳。
　　除了力量这一块，她们并不觉得自己哪里会需要自卑的。
　　——
　　今夜睡不着的各位，大家各有心事。
　　但躺在床上，身上盖着薄薄被子的姜折，其实也并没有真的睡过去。
　　她在想一件事情，也不是想的苍薄九或者是轻衣她们。
　　而是在想，今天月时卿所说的一句话。
　　那些过去的时间线所具现出来的画面，是她的过去呢，还是之前的过去。
　　话看着好似没有什么差别，但是其中却又有着很大的差别。
　　不论是南明界还是空灵界，亦或者是青桑界。
　　她有记忆，但是很多事情都记不清了。
　　记忆出现断层，模模糊糊断断续续的，根本不完整。
　　之前她以为自己这是在时空之中经历过太多的异空间的缘故所导致的，但是现在看来，好像并不是那么一回事。
　　不过，她也确实是在时空轮转了许久。
　　只是，不是去了一个又一个异时空，甚至是连和祁徵她们之间所发生的那些事情，严格来说，也并不是她姜折与她们之间的事情。
　　那是她之前的一世又一世，一世一轮回，她在每一次轮回之中，和轻衣她们有了因果纠缠。
　　那些，是她的前世，所以距离她现在的时间线，已经过去太久太久了。
　　而她消失的那一年，说是去了很多的异时空，不如说她那一年被卷入了过去的时间线之中。
　　在那些过去的时间线里面，她又一遍的经历了那些前世所经历过的事情。
　　每一次从那些过去时间线里面结束之后，她总会受一些影响，大脑也会下意识的保存下来一些记忆。
　　所以，这也可以说明，为什么关于那消失的一年时间里，她的记忆总是会出现模糊和断层的情况。鲜注腐
　　因为，那些算不得她这一世的经历。
　　只能够算是她这一世被卷入拉进了过去的时间线中，又重复经历了一遍那些事情。
　　结果就导致，她的脑海之中有了不少过去的记忆。
　　也可以说她想起了那些过往不属于这一世的记忆，也可以说是因为那时间线的缘故，让她最后记下了那些过往事情的一些画面下来。
　　……
　　不过这些事情到底是她的前世还是前前世发生的都不重要了。
　　重要的是，那些姑娘们全部都找到了她这一世来。
　　想到轻衣还有祁徵她们，姜折就有种想要叹口气的冲动。
　　而且想到还有一个和她纠缠的最深的苍薄九苍主大人，姜折觉得，今夜她也失眠睡不着了。
　　最后还是没忍住，姜折轻叹了一口气出来，在这个安静的房间里倒是格外的清晰。
　　原本就已经凌晨了，在床上翻来覆去的，最后一直等到天亮，姜折也没有睡着。
　　——
　　姜折穿着居家服起床的时候，她就走进厨房弄早餐去了。
　　在她在厨房弄早餐的时候，昨夜恐怕也是失眠了一夜的顾今朝一群人，也陆陆续续的下楼下来了。
　　等人都下来完之后，早餐也好了。
　　一群人都还穿着居家服，看着极为的闲散。
　　最后早餐是一群人在院子里面吃的，客厅里面的桌子小，也一下容不下这么多的人。
　　“今天要做什么啊？”魅欢喝着一杯牛奶看着姜折说着。
　　其实，她是在看着姜折的。
　　毕竟昨天苍主大人还让她去原初界呢。
　　所以主要是看姜折是不是今天离开。
　　而她的这话，也让君秋蕴她们看向了姜折。
　　而姜折微微的眨了一下眼：“都看我做什么？你们想做什么都可以。”
　　魅欢翻了个白眼，碍于那些苍主大人的恐怖如斯，她也不敢乱说话了。
　　她只是略显委婉优雅道：“我们当然是爱干嘛干嘛了，我在问你，你是要，今天就去？”
　　后面的话，魅欢没有说完，但是在场的各位懂的都懂。
　　姜折捏着勺子的手顿了一下，然后她看着魅欢。
　　“你不说，我都忘记问了，原初界在哪里？”
　　她说完后，视线又落在了顾今朝和月时卿的身上。
　　月时卿：“……”
　　其他人：“……”
　　顾今朝：“……”
　　顾今朝拿着勺子，目露复杂的神色看着姜折。
　　她现在是真的确定了，自己这个曾经的‘主人’，历经那么多世的轮回，性情是真的变了很多。
　　不过这人连自己的老巢（家）在哪里都记不得了，是不是太过离谱了？
　　原初界啊。
　　或许明清黎她们不太清楚，月时卿和轻衣也是之前知晓些许，但是顾今朝知道啊。
　　那个地方，是姜折之前和苍薄九的家。
　　是的，就是家。
　　一界为家，而且也只有她们两个人有那个资格住在其中。
　　就连当初追随在姜折身后那一群惊才绝艳的妖孽，都没有资格踏入进哪里一步。
　　哦，虽然当初那一群陨落的人，现在又在那些因果缘分之中汇集坐在了这个院子里了。
　　但是对于原初界，这个姜折曾经还未曾自我放逐在时空之前的家，她就这么忘了？
　　那位要是知道，会把坐在这里的她们，当成蚂蚁一样碾成渣吗？
　　……
　　对上顾今朝她们那复杂又一副欲言又止的样子，姜折则是淡定的喝了一口粥，然后放下手中的勺子。
　　“这样看我做什么？”
　　“我记忆不全，不记得很正常。”
　　“所以，今朝你指个路？”
　　顾今朝：“……”
　　怎么，这是让她带她去原初界？
　　没听昨晚苍主大人说的吗？
　　她们这些鸢鸢燕燕敢一起去，她就要捏死她们的话吗？
　　这是觉得她活得太久，所以也想要送她去轮回地走一遭吗？
　　顾今朝木了一张脸，她没出声搭话，而是直接一道灵力朝着姜折的眉心落了过去。
　　姜折眨了一下眼，然后看着顾今朝：“谢谢今朝，不过原初界你也熟悉，其实你也可以和我一起回去的。”
　　顾今朝：“……谢邀。”
　　这话和死神在催命一样有什么区别吗？
　　而桌上的其他人则是轻笑了一声。
　　倒是轻衣眉眼弯弯的出声看着姜折道：“今朝恐怕是不能够和阿折一起回原初界了，想来她和我一样，今天应该都要回域外战场之上，那边战事有些吃紧，需要我们过去压阵。”
　　听到轻衣这话，姜折疑惑的嗯？了一声。
　　“你们都要去？”
　　月时卿捏着筷子，看着她：“是啊，你以为我们很闲？还像你一样有大把时间花前月下么。”
　　姜折：“……”
　　“呃，我以为就我一个人呢，原来你们都要去啊？”秦绾出声了。
　　不止是她，这话一处，就连赫连南枝还有明清黎她们，甚至是包括祁徵和长鱼浅还有君秋蕴她们，都是眉尾一动，相互看了对方一眼。
　　一时间，桌上就沉默了下来。
　　所以大家一夜，就全部收到了要去域外战场的消息？
　　她们怎么觉得这有点太过巧合了呢？
　　是她们的错觉吧？
　　摔啊！
　　这根本不是她们的错觉！
　　她们是真被调去了域外战场，而且今天就必须要离开！
　　莫名的，她们的脑海中闪过了一张脸。
　　就连姜折，也是安静沉默了好一瞬。
　　她该说，堂堂苍主大人，心眼已经小的连一根线都穿不过去了吗？
　　她也确实是没有对顾今朝一群人做什么，但她却确实是和她自己所说的一样，她有嫉妒之心。
　　所以，她就直接干脆的把所有人全部调离姜折的身边。
　　你看她，她知道姜折在乎这些人，所以她没出手。
　　而且域外战场之上的情况确实是不算太好，无尽空域也在整顿天眷者去那边。
　　所以，这也无可挑剔，甚至是合情合理。
　　就算是姜折想要计较，她也无从下手。
　　这谁看了谁听了，不说一声狡猾啊。
　　所以堂堂苍主大人，她就这么光明正大堂而皇之的做了这些事情，偏生还让人找不出反驳的点来。
　　而唯一能够得以幸免的，也就只有沈青竹和江淮月这四人了。
　　一时间，沈青竹她们不知道自己是该觉得幸运呢，还是算是另一种不幸了。
　　而秦绾和魅欢还有虞音她们可就觉得自己太冤了。
　　她们对姜折也就是朋友之间的友谊，平日也最多吃吃瓜而已，不至于也被跟着丢去域外战场吧！
　　但是现实告诉她们，她们的待遇和祁徵她们是一样。
　　我们那个在原初界的苍主大人，她是直接以一己之力‘赶’走了姜折身边所有的活物。
　　所以这就是苍主大人那可怕的嫉妒心？
　　无差别攻击和殃及所有人？
　　……
　　拿着勺子的姜折，也是微微的半张唇瓣，想要说点什么吧，好像现在说什么都不太合适一样。
　　但是这桌上的氛围，是真的够安静沉默微妙的。
　　感受到秦绾她们那好似快要冲破天的怨念之意，姜折把一盘蒸饺放在了她们的面前，扯了一下嘴角。
　　“吃吧，待会儿需要我再给你们做点带着路上吃吗？”
　　秦绾/魅欢：“……”
　　两人看向姜折的眼神像是在看什么渣女一样。
　　最后魅欢没崩住：“我们想带吃的，她们可能想把你揣兜里一起带上，是不是啊轻衣大人，祁徵大佬，还有长鱼，赫连你们。”
　　轻衣：“……”
　　祁徵：“……”
　　其他人：“……”
　　祁徵没什么反应，面皮有点薄的轻衣和赫连南枝，甚至是包括月聆舒、君秋蕴她们都是略微的多了些许的不自然了起来，白皙的耳朵也染上了粉意。
　　很明显，被魅欢说中了心思。
　　甚至是连明清黎还有裴念青和长鱼浅她们，都瞬间收回了视线，安静的吃着自己的早餐。
　　魅欢这一句话，真可谓是，直接一杆子打翻了所有人的饭碗。
　　姜折扯了一下嘴角，直接就把那一盘蒸饺全部放魅欢的面前了。
　　“你觉得好吃就多吃点。”最好是再也没空说话了！
　　姜折说完后，她就看着顾今朝和轻衣她们，干巴巴的说了一句。
　　“那，你们在那边小心。”
　　轻衣则是浅笑着嗯了一声：“那阿折什么时候去原初界？”
　　她们都知道，姜折迟早要去原初界的，不过原初界的情况如今也有点复杂，也不知道姜折一人能不能应付的过来。
　　姜折想了一下：“不知道，在此之前，我可能要先去一趟无尽空域。”
　　月时卿：“做什么？”
　　姜折的视线落在了沈青竹三人身上：“带她们回圣族。”
　　听见这话，月时卿她们了然了。
　　顾今朝也看着沈青竹和江淮月还有桑之染三人。
　　“历经轮回，之前她们那残破的灵魂也确实是恢复了，如今域外战场之上不算太平，甚至是连很多异时空里面都寄生了不少的域外生物。”
　　“她们回了圣族觉醒了血脉基因序列后，在域外战场那边，也确实是多一份力量。”
　　“不过这个过程恐怕有点难，她们灵魂之前虽然还残留着圣族那边的些许印记，但是轮回多世，不一定会顺利。”
　　姜折：“无所谓，只要她们撑得下去就行，不行的话，不是还有魂灵树在么，薅两片叶子辅助一下就行了。”
　　魂灵树：“……”
　　长在池子里面，要比之前看着粗壮了一点，叶子也多了几片，但是看着却还有点弱小稚嫩的魂灵木，它的叶子直接就抖了起来，最后蜷缩了起来。
　　姜折说的轻松，魂灵木却是快要吓死了。
　　又打它注意，又想薅它叶子！
　　啊啊啊，这个坏人！
　　坐着安静吃着早餐的祁徵，听见魂灵木那些稚嫩又带着磕磕绊绊的骂人的话，她的嘴角隐约的抽了一下。
　　手中的勺子放下，看了一眼姜折，略微有些无奈。
　　她该说，幸好这里除了她和千雷悠意之外，就没人在能够听得懂草木的心声了吗。
　　也幸好姜折不懂，要不然，今天这一个早餐，是真吃不下去了。
　　——
　　吃完这一顿不算太过愉悦的早餐后，一院子的人，就直接分为了两拨。
　　顾今朝她们被‘发配’到了域外战场，那边缺人，她们也确实是不好一直逗留在这里。
　　所以早餐之后，她们就先离开了。
　　不过这一群人离开时，看向姜折的眼神，好似有着不少的话要说，不过最后却又什么都没有说，只是让她注意安全。
　　她们离开后，姜折就带着沈青竹她们去了无尽空域，那个偌大的庭院里面，一下子就只剩下孤零零的江引歌一个人了。
　　姜折她们都是执行能力很强的人，要做什么事情，也不会专门挑日子。
　　她们一走，新年第一天，江引歌就感受到了什么叫做冷清。
　　一个人在这里也没什么好玩儿的，最后江引歌就带着三小只唉声叹气的回了京城。
　　……
　　至于姜折，则是把沈青竹和江淮月两人送去了北霄域圣族那边，至于桑之染，则是送去了灵巫。
　　路上，姜折也和她们简单的说了一些无尽空域的事情。
　　沈青竹她们是有些懵的，不过姜折也并未说什么，只是让她们去觉醒自己的基因血脉序列就行了，若是成功了，圣族或者灵巫那些人都会告诉她们的。
　　把她们送到之后，姜折各自给她们塞了一片魂灵叶。
　　魂灵树还是没有逃过被揪叶子的命运，而且一揪还揪了三片走。
　　等到安排好了沈青竹和江淮月她们之后，姜折其实也并未直接离开无尽空域。
　　她去了一趟情报买卖处，去里面收回了一个交易。
　　之前姜折和情报买卖处所做的交易，其实也差不多是和自身有关的事情，她想要寻找一个灵魂。
　　甚至是之前连准备好了的那一截魂灵木，都是为了对方。
　　不过显然，不论是前者还是后者，她没有用到。
　　——
　　之前姜折想要从那些过去时间线挣扎出来，是因为，她想要复活自己唯一的亲人。
　　不过现在嘛。
　　想起那人的身份，姜折就想要冷呵一声。
　　一想到那个从小养她长大的‘奶奶’，或者说是姐姐，就是那位被封印在了原初界的苍主大人，姜折脸上的表情就木了一下。
　　堂堂苍主大人，也爱玩什么养成吗？
　　而且她看得出来，青桑界里面的那个木头师父凌，也分明就是苍薄九的化身之一。
　　好似不论她轮回多少世，每一次，她的身边总是有着对方的身影。
　　就好比这一世，那个苍主大人不厌其烦收留她，然后养大她，成为了她眼中的姐姐，旁人眼中的奶奶。
　　最后又无故消失的无影无踪。
　　现在回想过去，应当是她的化身力量用完了，所以不得不离开了。
　　她的离开，在旁人眼中，就是死了。
　　……
　　姜折轻叹一声。
　　原初界是要去的，不过去之前，她可能也得先去一趟域外战场了。
　　模糊的记忆之中，她记得，自己好像在域外战场之上留下了一个东西。
　　不取回来，她也没办法去原初界。
　　不过想到自己和苍薄九之间还有着一笔烂账没有算，姜折就又是心底一重。
　　她抬手捏了一下眉心，终究是在世间走，哪能因果不缠身啊。
　　但是这些因果纠缠，会不会太……
　　姜折皱了眉，忍不住的反思了一下自己，她招人的方向，是不是不太对啊？
　　那些和她因果缠身的线，都发着红……让人看了就挺……
　　放下手时，姜折又没忍住吐了一口浊气出来。
　　算了，如今都这样了，走一步看一步吧。
　　结果总不至于比现在还差，姜折讪讪略显苦闷的想着。
　　后来姜折衣袍摆动，她去了附近的一个可传送去域外战场的广场上。
　　
　　作者有话说:
　　无差别送走所有站在姜姑娘身边的人，霸道苍
　　对了，就只有姬玖是灵魂碎片，叶孤九化身，其他人不是灵魂碎片
　　来，去看预收吧！总有一款你们喜欢的！       
　　
　　
第136章 要和苍主大人抢人
　　姜折是直接传送到了域外战场的一个偏角荒芜的地方。
　　来了这边, 她也并未去找轻衣她们，而是直接去了荒林那边。
　　荒林是一片黑树林子，那个地方也是最靠近域外的地方。
　　穿过去, 就可直接离开域外，荒林算是如今域外战场这边唯一的遮挡了。
　　走在林子中, 姜折能够闻到一些血腥味和焦土，那是时间沉淀所遗留下来无法消散的气味。
　　这个林子里面，死了很多人, 有她们的人，也有那些想要穿过防线渗透进来把她们当做寄生体的域外生物。
　　姜折踩在焦土之上, 看着周围的环境。
　　这里, 与她那些想起来的记忆中的样子有了很大的差别。
　　不过也是, 时间过去了那么久，有所改变，才是正常的。
　　不过她记得，她当初是把那东西放在了荒林的一处祭坛里面的。
　　也不知那祭坛还在不在，之前有没有人找到过。
　　因为变化太大，加之对如今的荒林不熟悉, 而且她还并未想起过往的所有记忆，最后姜折也只能够在这里面慢慢的转悠寻找了。
　　——
　　倒是在域外战场荒林之外的驻地外面。
　　原本还在探测域外战场这边的空间裂缝又撕裂了多大的顾今朝和轻衣她们, 几乎是在瞬间就感应到了姜折的气息。
　　明清黎她们微蹙了一下眉，姜折也来域外战场做什么？
　　倒是顾今朝或许能够猜测一二她来这里的目的。
　　“不用管她，她是来取自己的东西的。”
　　对上赫连南枝她们那略带着些许询问的视线, 顾今朝淡然的说着。
　　长鱼浅：“取什么？”
　　顾今朝：“她自身缺失的那一份力量。”
　　听见她这话，长鱼浅她们眉心微蹙了一下。
　　轻衣：“阿折的基因血脉序列是残缺的, 是因为她之前抽取了自己一半的序列镇守在了这里？”
　　对于姜折的情况，轻衣她们是了解的。
　　姜折会很多东西, 甚至是灵魂也很强，加之她的特殊，灵魂也不会轻易的消散，除非是她自己想要消散。
　　除此之外，她给人的感觉就是，自身很强，但是却又很弱。
　　起码，不论是真的对上她们其中的任何一个谁，姜折也都是打不过的。
　　这到不是姜折自身真的很弱的原因。
　　而是她体内的基因序列残缺，一直沉寂在其中，想要调动也可以，但是需要自身一边压制，若不然，会失控。
　　每一个人的基因血脉序列图谱都是不一样的，就算是双生基因序列，都是有着细微差别在其中的。
　　而至于姜折基因血脉序列残缺这件事情，轻衣和祁徵还有赫连南枝她们都是知道的。
　　不过却是不知道，姜折缺少的那一部分序列，是被她抽取镇压在了这里。
　　……
　　顾今朝：“这事儿我也是之后才知道的，域外战场一直没有被那些域外生物穿透，就是因为有着她的序列在这里。”
　　月时卿：“序列收回，她应该就能够恢复到之前了吧。”
　　顾今朝耸了一下肩：“你们都别看我，我也不知道。”
　　长鱼浅：“你之前不是一直都跟在她的身边吗，还有你不知道的事情？对了，她和那个苍主又是怎么一回事儿？”
　　这里是域外战场，磁场能量混乱，就算是苍薄九也不一定能够时刻关注到这里。
　　所以长鱼浅就直接问了出来。
　　顾今朝脸上神色微妙了一下：“就你们看到的那回事儿呗，这我还真不知道，不过原初界我知道。”
　　在顾今朝这边和长鱼浅她们准备说原初界时，却是感受到轰然的一声巨大声音，磁场能量都被震荡了起来。
　　原本还待在高墙之上的顾今朝她们，都是瞬间转过头看向了荒林那边升起来的一束冲天光柱。
　　“看来她找到了。”
　　——
　　荒林那边，姜折兜转了好一会儿，这才找到了那个祭坛。
　　那祭坛被摧毁的厉害，找到的时候，姜折只能够看到一根残损石柱矗立在哪里了。
　　荒草丛生，祭坛上面铺的那些石块也早已不在了，只剩下一些还刻有痕迹的碎石块随意的散落四周。
　　姜折在那边扒拉了好一会儿，这才寻着踪迹和直觉走到了那个祭坛的中间。
　　祭坛毁了就毁了，本就只是一个形式而已。
　　站在那中间，姜折直接就把自己体内那沉寂其中的残缺基因序列释放了出来。
　　这一次，她并未在压制自己的基因序列，而是直接彻底的释放出来。
　　她的周身，也因为基因序列的释放，裸露在其外的肌肤之上，显露出来了一些银红交错的禁忌痕纹。
　　姜折缓缓的闭上眼，而她的身体则是在那一股力量之下缓缓的被托举升在了半空中。
　　灵海之中的二姜，身上的那些压制锁链也应声而断。
　　她们曾经被分裂开的灵魂，在此刻那不断被修复的残缺基因序列的印象之下而融合在了一起。
　　自然而然，不是彼此吞噬对方，而是融合成为了一个完整的灵魂。
　　灵魂完整的姜折，才是那个真实的姜折。
　　……
　　祭坛之上，之前被放在这里的那一半序列在不断的进入姜折的体内。
　　等到姜折体内的基因序列彻底的完整合一之后，一股力量，直接从她的体内逸散了出来。
　　这一股力量，浩瀚而又充斥着无尽的古老。
　　在半空中的姜折，身上的那些银红交缠的痕纹在不断的闪现，等到最后稳定下来之后，姜折这才缓缓的睁开双眼。
　　那一双眼睛，变得好似与之前很不一样了。闲诸复
　　她落地，微微低头看了一眼自己的手。
　　姜折适应了一下自己的身体，同时皓腕轻抬，压了压眉心。
　　基因序列完整了，脑海中的一些记忆也逐渐的变得清晰了起来。
　　但就是一下子突然涌出来了太多的记忆，这让姜折觉得眉心略微的有些酸胀。
　　不过还不等她去理清楚那些记忆的时候，一些嘶吼声接连在荒林之外响起。
　　同时还有着一些熟悉的气息在不断的靠近荒林这边。
　　说是在靠近荒林，不如说是要越过荒林，然后到达荒林另一边，阻止那些因为没有了她序列镇守在这里令那些域外生物无所畏惧忌惮想要进来的进攻。
　　——
　　姜折也来不及去看自己如今变成什么样子了，下一瞬，她的身影直接消失在了荒林之中。
　　等到顾今朝她们的身影出现在那荒林之外，真正的域外战场之上时。
　　甚至是包括她们身后的那些天眷者们，都看到了在那域外裂缝口子前，凌空而站在了一个人。
　　距离隔得有点远，那些天眷者们只能够看到一个背影。
　　然后，让她们微微咂舌的是，她们看到那个人，以一己之力灭了那些从域外裂缝之中钻进来的那些域外生物。
　　她的手里拿着一个缩小的混元仪，仪轨在其上不断地转动着，其中所祭出来的力量，则是在不断的缩小和修复那被撕裂开的域外裂缝口子。
　　那裂缝口子，是肉眼可见的在变小。
　　等到完全消失之后，她直接就把手里的混元仪轻轻的推送了过去，然后紧紧贴合在了那一出还略显薄弱，好似随时又会裂开的域外壁垒之上。
　　加固壁垒，隔绝了那些想要钻进来的域外生物。
　　原本以为一场大战必不可少了，没想到，就这样轻易的解决了。
　　那些之前在这个地方战生战死的天眷者们，一时间有些傻眼和不敢相信。
　　毕竟想要修复那个裂缝，就连顾今朝大人她们都只能够一点点的缩小，而不能全部一下子封死的。
　　……
　　但是站在那些人前面的赫连南枝她们却是觉得，基因序列恢复了的姜折，好强。
　　而且她身上给她们的气息感觉，好似和苍薄九都没差多少了。
　　倒是顾今朝看着那一个纤细背影时，她略微的走神了那么一下。
　　但是在顾今朝略微失神那片刻时，那个站在最为前面的那道身影，却是已经转身向着她们走了过来。
　　等到靠近之后，轻衣她们就略微的微愣和失神了。
　　——
　　如绸青丝，雪的肤，如墨清浅的明眸，一如之前，温雅又简单，但又好似变得如之前不一样了。
　　隽永淡雅，如入夏时的莲，清涟不妖，如玉似月撩人心弦。
　　一直知道她是好看的，但是如今，却又美的多了一份来自远古的浩然古朴。
　　还有那深刻入骨子里面，自然而然的清贵。
　　这样的姜折，让祁徵她们的心跳，好似在无意间漏了一拍。
　　……
　　而退回下来的姜折，站在轻衣她们一群人的面前时，突然被她们那安静却又带着好似些许神游天外的视线注视着后，她略微的不自然了一下。
　　随后她略微的疑惑出声：“都……这样看着我做什么？”
　　这话一出，其他人都安静了一下，轻衣她们的耳根子好似泛起了粉意来。
　　倒是长鱼浅还略显冷静道：“你的基因序列都恢复了？”
　　姜折点头：“恢复了，这边我暂时用混元仪补了缺口，那些域外生物一时半会儿也撕不开第二个口子的。”
　　长鱼浅看着她的唇瓣一张一合的，说完话之后，她有些心不在焉的嗯了一声。
　　别说长鱼浅了，其他人也是略微好似有些心不在焉。
　　然后，这里又安静了下来。
　　姜折有点受不了这一份好似承载着微妙气氛的安静，她略微的轻咳了一声。
　　“你们，还有什么话要说吗？”
　　轻衣一群人摇了一下头，原本是没有什么话要说的，但是想要说的话，也好像不太适合当着这么多人的面说。
　　所以最后，她们都沉默的摇头了。
　　姜折嗯了：“我要回一趟原初界，到时候我在联系你们，对了，如今域外暂时没什么威胁，你们可以先回无尽空域。”
　　听到姜折要去原初界了，轻衣和祁徵她们没什么好说的。
　　不过想起哪位苍主大人，她们就心底轻叹了一声。
　　和苍主大人抢人，好像有点难度，但是……
　　看了一眼姜折，让她们放弃，根本做不到。
　　做不到放弃，那就只好抢了，毕竟又不是没抢过。
　　———
　　姜折可不知道自己面前的一群人在想些什么。
　　要是知道了的话，一定会大囧的。
　　后来她从域外战场这边直接去了原初界。
　　而轻衣和祁徵她们则是退回了无尽空域。
　　她们在等姜折从原初界回来，同样也在观察去了圣族那边觉醒序列的沈青竹她们。
　　一群人有些许的无聊，偶尔也会相互下个棋或者是一起喝个茶。
　　……
　　而独自一人去了原初界的姜折，刚进入原初界，她的身影就出现在了一个偌大的花圃之中。
　　姜折微愣一下，站在花圃里面，对于眼前的一幕，她是觉得熟悉却又生疏的。
　　熟悉是因为这里好似一花一草都未曾变过，生疏是因为，她好像离开的太久太久了。
　　从离开这里之后，就一直在未曾回来过了。
　　记忆恢复了，又回到了熟悉的地方，但是姜折却还是觉得有些恍惚。
　　她站在那里没有动，但是那花圃之中的那些花朵，却是好像随风摇曳了起来。
　　同时有着不少透明如泡泡一样的东西从那些花朵之中飞了出来。
　　姜折一愣，看着那些如梦幻泡泡一样的透明之物。
　　这些其实都是一个又一个幻象之晶，每一个幻象之晶里面，都记录存储着一些画面在里面。
　　那些幻象之晶随风在这个花圃之中飘动着，如同蒲公英一般，等风停下后，它们又会回到那些花朵之中藏起来。
　　姜折的手腕微抬，葱白泛着粉红的指尖点了一下飘在自己面前的一个蒲公英泡泡。
　　那一个蒲公英泡泡被她的纤细指尖轻轻一戳，就直接真的如同那蒲公英和泡泡一般，孢子四散而开了。
　　下一瞬，里面记录存储下来的画面，直接就在她的面前展现了出来。
　　看到那画面时，姜折微微的顿了一下。
　　她只不过随手一点，就点的这么巧合吗？
　　幻晶里面，是一片的雪白，天空也还在不断的飘着鹅毛大雪。
　　——
　　嘎吱——嘎吱——
　　一个穿着黑色高领毛衣黑长裤，还有短靴的女子，踩在那白雪之上，雪层挤压，发出阵阵声响。
　　一步一脚印，周遭一片雪白积雪，但是那个女子却是穿的单薄至极，她很美，美的好似如那寒天之中的冰雪一般。
　　这一片的雪白世界里，好似只有那一抹黑色的身影，周围，再无其他的鲜活生命迹象在活动。
　　直到……一声婴儿哭啼声彻响在这个寂静的冰雪天地之中，好似这才打破了这里的那一份毫无生机的寂静。
　　“哇……哇呜……”
　　清晰却又明显的婴儿声音在这里响起，而这一道声音，也让那个独自走在冰雪之中的女子脚步停顿了一下。
　　但是随后，那好似闲散散步的脚步就快加了些许，她在靠近那发出婴儿啼哭声的方向。
　　后来，在一棵挂着积雪，却没有一片叶子的大树下，看到了一个尚在襁褓之中，小脸通红泛紫的一个婴儿。
　　女子走了过去，弯腰，她几乎是没有任何的犹豫，就动作极致温柔的把那个孩子从那一片苍雪之中抱了起来。
　　抱在怀中，她用着自己那一双白皙的过分的手握住了那已经停止了啼哭的婴儿的一双通红极小的手。
　　那看着又冷又美的女子，在那一刻，她笑了。
　　笑容和眼神都在那瞬间变得格外的温柔了起来。
　　“我的阿折，找到你了。”
　　她微微的低着头，与那个婴儿额间相抵，她有着一种失而复得的庆幸在其中。
　　抬起头时，她看着怀中婴儿的眼神是复杂的，但更多的是开心。
　　后来，她抱着那个婴儿离开了那一棵大树之下，踩在雪地之中，迎着那大风雪向着不远处的一个屋子走去。
　　哪里，是她们的第一个家。
　　而那个被女人从寒天雪地之中捡回家的婴儿，女子口中的阿折，是后来的姜折。
　　……
　　被带回家的婴儿，在女子口中一个阿折一个阿折温柔的唤着时间里，也慢慢的长大了。
　　三四岁时，女子的容颜依旧不变，仍旧是那日雪地中的样子。
　　四岁多，也到了开始逐渐懂事的年龄。
　　她开始记住那个长得好看的女子的名字。
　　她告诉她：“我叫姜九，你叫姜折，以后你就叫我姐姐。”
　　当时的阿折还有些不太明白，她懵懵懂懂的，甚至是单纯又可爱。
　　“那为什么姐姐每一次带我出门，隔壁梁奶奶她们都要喊姐姐姜奶奶啊？”
　　“可是姐姐一点也不老啊。”
　　极致如寒雪一般冷艳的姜九，她会温柔带笑的看着她，然后伸出手捏捏她那还带着婴儿肥的小脸蛋。
　　指尖会温柔的轻触在她那一双清澈的眸子上，认真又带着温柔和深藏的爱意看着她。
　　“因为阿折和她们不一样。”
　　小姜折歪了一下头，奶声奶气：“哪里不一样？”
　　姜九一笑：“当然是眼睛和灵魂不一样了，阿折能够看破姐姐的伪装，但是其他人就不能，所以阿折和她们不一样。”
　　小姜折懵懂，但是点了点头，然后抱着女子的大腿。
　　“那这个就是我和姐姐之间的秘密了，不会告诉别人的！”
　　姜九轻笑，蹲下身，把小小一团，又软的不行的小家伙抱在了怀里。
　　她抬手揉了揉小姑娘那一头细软的头发。
　　“我的阿折，你什么时候才能够长大啊。”
　　小姑娘不怎么理解，但还是可爱又认真的回她：“我会好好吃饭，然后快点长大的。”
　　女人温柔的笑意就未曾消减下去过。
　　“好，那阿折可要快点长大。”
　　“不快点长大的话，姐姐怕以后就看不到阿折长大后的样子了。”
　　小姑娘点头：“好，阿折会快点长大的。”
　　……
　　后来，小姑娘一天比一天的变化大。
　　长大了，懂事了，记忆中的姐姐还是那个姐姐，一年没有一点变化，两年也没有一点变化，三年、四年……甚至是十年都没有什么变化。
　　她的一切，好似都停留在了小姑娘认识她的那一天。
　　十二三岁的姜折，已经是一个极为懂事的年龄了。
　　小的时候，她对所有的事情或许是不懂的，不理解的，但是长大了后，她就发现，她的姐姐好像和其他人真不同。
　　她好像会魔法一样，别人看到的，永远是一个年迈的老者，然后带着自己那个年幼的孙女一同生活在云浮镇上。
　　而在她的眼里，姜九是一个冷艳却又优雅的女子。
　　她的不同，让姜折好似发现和守住了一个很大的秘密一般，一个，只属于她们两人的秘密。
　　但是长大了之后，小姑娘就发现，她的姐姐，最喜欢做的事情，就是坐在院中那一棵金桂之下，然后带着些许懒散安静的看着她。
　　看向她的眼神之中带着些许让她不懂的神色在其中。
　　她很喜欢看着她，有时候，姜折在院中写题或者是看书，亦或者是在做其他的事情，她的姐姐都会安静的在一旁看着她。
　　但她每一次说的最多的话是：“阿折可要快快长大。”
　　那是的姜折是不太懂的，因为从小到大，她的姐姐都是在说这样一句话。
　　长大了之后，姜折也会有些不太好意思，同样也有些疑惑。
　　“姐姐很想我快点长大吗？”
　　姜九眸色总是温柔的看着她，揉着她的发丝：“嗯，因为姐姐怕等不到阿折长大，所以想要阿折快些长大。”
　　小姑娘：“为什么呢？”
　　姜九：“因为姐姐等你等得太久了，一点也不想再等了。”
　　她还温柔而又缱绻的告诉她。
　　“等什么时候阿折能够理解，等待也是一件极为孤独和不幸的事情后，阿折就知道，姐姐为何想要你快些长大了。”
　　可是后来，那个好似总有心事的女子，她也没有等到姜折长大。
　　在姜折初三那年，她平常的出门上学，姜九也和平常一样送她走出了院门。
　　那一离开，姜折未曾想到，就是永别了。
　　放学回家，家里有关姜九的痕迹消失了，只余下了一张白纸黑字分明的纸条。
　　‘阿折，姐姐等不到你长大了。’
　　‘所以，阿折长大后，来找姐姐吧，我等你。’
　　‘但，不要让我等的太久了。’
　　那字里行间，好似充斥着用语言表达不出来的孤独在其中。
　　当时的姜折，看了那一张纸条好久。
　　等她离开家门后，她记忆中好似等不到她长大的姐姐离开了，去了何处，她并不知道。
　　但是在旁人的眼里，她是一个年迈者去世了。
　　后来，姜折逐渐的变得安静了下来，一直到高一结束的时候，她被卷入了过去的时间线里面，然后消失了一年。
　　——
　　幻晶之中的画面消失之后，姜折的眉尾微微的动了一下。
　　现在看过去，还真是……
　　只能说，苍主大人是真的挺闲的。
　　玩儿养成上瘾了？
　　但她怎么感觉这人挺恶趣味呢？
　　在她的面前衣服忧郁心事很重的样子，在她看不见的地方，却又带着些许放小恶劣在里面。
　　明明知道她之前什么都不知道，偏生这人还来这一出。
　　就只是为了让她来找她？
　　姜折摇摇头，把这些抛之脑后了。
　　看了一眼其他还在飞的幻晶蒲公英泡泡，姜折没忍住又抬手戳了附近的好些个。
　　每一个蒲公英泡泡戳破之后，里面都会显露出来了一些画面。
　　而那些画面，无一例外都是一些她之前轮回之时，她和苍薄九那些化身之间的画面。
　　点了好几个泡泡，都是如此。
　　姜折看了都沉默了一下。
　　所以别告诉她，这里的那些幻晶泡泡，里面都存储记录的是这些。
　　花圃很大，幻晶泡泡很多，姜折走在其中，倒是时不时的戳着飞自己身边来那些幻晶。
　　不过可能还真是运气和巧合的关系，刚开始戳中的，都是她和苍薄九化身之间的一些相处画面。
　　但戳多了之后，所看到的那些存储画面就要丰富的很多了。
　　她甚至是戳出了她还未曾自我放逐在时空之前的那些画面。
　　……
　　戳到后来时，姜折也没有想要在继续下去了，这里所存储下来的画面很多，一时间也不可能看得完。
　　不过在她转身准备离开这里是，她的手肘却是刚好把一个飘过来的幻晶泡泡弄破了。
　　姜折原本以为那些画面也是一些日常相处的画面。
　　她抬脚就要离开的。
　　但是等到等到那幻晶之象展现时，姜折的脚步却是又停了下来。
　　看到那里面的画面时，姜折的唇瓣微抿了一下。
　　饶是她现在她如今的记忆已经伴随着基因序列恢复了，但是有些记忆，却还是与她隔得太过久远了。
　　而那幻晶之象的画面，是很久很久以前的景象了。
　　又多早呢？
　　早到这个宇宙诞生之初的时候了。
　　而原初界其实不光是一界，原初这两个字，其实在很久之前，它代表着两个世界。
　　说是世界，不如说是两个宇宙。
　　原宇宙和初宇宙。
　　这是两个双生宇宙，彼此相连，却又彼此独立。
　　如今的宇宙，大家只知基因血脉序列分为了第几第几序列，存在最为久远的序列，是第一序列。
　　但是在第一序列往上，还有着两个序列，原序列和初序列，意为，原始和初始。
　　……
　　很久之前的两个双生子宇宙，原宇宙之中，那个身怀原序列之人，就是苍薄九，也是后来的苍主大人。
　　而姜折则是那个初序列，她是初宇宙之中诞生和比肩苍薄九之人。
　　两人都是原初宇宙之中的第一人。弦住敷
　　后来，随着双子宇宙的发展与大道法则这些的自我完善之后，原初双宇宙就开始各自进入了平稳的发展进化之中。
　　苍薄九成为了那个主宰，被尊称为苍主大人。
　　比起苍薄九这个主宰，当时初宇宙之中的姜折，却又要显得更为的亲和些许了。
　　她走过初宇宙很多刚诞生的异时空，最后那些人会喊她殿下，这个称呼不知由何而来，叫着叫着，后来就很多都如此唤她了。
　　
　　作者有话说:
　　抢人环节开始，我宣布，姜姑娘每月无休（bushi）
　　来来来，看预收看预收！！！       
　　
　　
第137章 很早相识
　　“原初界啊, 其实一开始是不存在的。”
　　“她回来了，你们的记忆，也应该都要恢复了吧, ”
　　这两句话，是顾今朝在无尽空域对轻衣她们说的。
　　原初界, 是很久的后来才有的，而在此之前，则是双生宇宙如黑白太极图一般相互影响, 又相互独立而发展的。
　　即便是跟在姜折身边最久的顾今朝，从她有记忆开始, 姜折和苍薄九之间就已经相识了。
　　那是多久之前的事情了呢？
　　亿年？十忆年？忆万年？
　　有时候, 活得太久了, 对时间也确实是没有什么概念了。
　　如今记忆最全的顾今朝，也只能够说，姜折和苍薄九之间的纠缠，可能从双生宇宙诞生之初，就已经相互认识，因果命运纠缠在了一起了吧。
　　她们的初识, 比她们知道的，都要早的太多太多。
　　毕竟, 谁能够准确的用时间来衡量一个宇宙是从什么时候诞生的呢？
　　因为有些人，是处于时间之外的，时间大道法则, 对于她们来讲，流淌在身上, 连一点痕迹都不会留下。
　　顾今朝她们都是如此，更加不要说姜折她们了。
　　所以姜折和苍薄九之间的纠缠, 是无法用时间去衡量的。
　　———
　　作为初宇宙的第一灵，姜折是亲眼看着初宇宙衍变和完善自身一切的。
　　也曾亲自感应到过，在所有大道法则完善之前，初序列之下的第一序列如同万物开花一般诞生。
　　那时的宇宙和很多的异世界都是清清冷冷的，因为所有的璀璨，都要经过时间的沉淀与发展的。
　　而在此之前，初序列的姜折，她是住在初界王廷之中的。
　　小部分时间在闭关，很多时候都在安静的观察着初宇宙的那些奇妙变化。
　　在所有的大道法则如新生婴儿一般刚诞生之时。
　　这个第一灵，倒是不在闭关了，而是频频外出去了不少的异世界。
　　第一序列的灵在不同的异世界诞生了，她们的诞生，是让姜折觉得新奇的。
　　第一序列的灵，是与大道法则一同而诞生的，但，又超越了大道法则。
　　——
　　如往常一般，收集了一些信息之后，回到初界王廷。
　　不过做为初的姜折刚踏入初界，回到自己所熟悉的地方时，她却并未直接去闭关。
　　反而是身影出现在了一片长满了奇异花草的花圃之中。
　　她在其中走动着，纤细葱白指尖从身旁的飘舞着的一些花瓣之上轻点而过。
　　那些花瓣在她的指尖之下消散而又不断的变幻，最后化为了一粒种子落进了土里，然后发芽生长又开花。
　　如生命的轮转一般，奇妙而又显得深奥。
　　“又来我这里做什么？”
　　周身气质要显得淡然却又温和的初主大人看着一个方向，声音淡淡的出声道。
　　对，刚开始，所有的第一序列的灵，都是唤她初主大人。
　　“阿折就这么不想见到我？”一道略显几分慵懒而又显得清冽好听的声音也在这个花圃之中接着响起。
　　同时，一道和她穿着差不多纹路图案，但是却一身深沉暗色长袍的身影就出现在了她的不远处。
　　当时还是初主大人的姜折，闻言看着那一道出现的身影。
　　“你隔几天就来一次，你这个苍主就这么闲？”
　　语气熟稔，显然两人之间是认识相熟的。
　　苍薄九轻笑一声，那双尊贵的暗金色眸子好似如水波一般涟漪几分看着她，一边向着她走过去。
　　“那你让我住在你这里，我就不用隔几天来一次了。”
　　姜折：“……”
　　对于这个不要自己家，天天想要跑到她家来蹭住，而是有时候还要耍无赖的苍主大人，姜折是有点不知道该如何应对她的。
　　而苍薄九也不在意她的沉默，走到她面前后，抬手就递了一朵含苞待放的花给姜折。
　　“送你。”
　　姜折：“……”
　　姜折有些略微的面无表情的看着她：“揪我的花送我，借花献佛也不是你这样做的吧？”
　　苍薄九一笑：“无所谓了，反正都是花，所以，我亲爱的阿折，可不可以让我住在你这里嘛。”
　　姜折：“你在……撒娇？”
　　苍薄九：“对啊，刚去异世界学的，不过她们要更加的亲密，像这样……”
　　她说着，然后就要伸出手抱住面前的人。
　　但是姜折却是伸出手抵在了她的肩上，眉心好似都因为她这个热情的举动跳了一下。
　　“不用亲自示范。”姜折略显委婉却又神色淡淡的说着。
　　苍主大人却是眨了一下眼看着她：“为什么啊？你小时候可喜欢我抱你了，现在避嫌了？”
　　她说着，同时直接抬手握住了姜折的手腕，然后往旁边一撩，就直接把人给抱住了。
　　抱住之后，还发出了一声喟叹出来。
　　“抱着还是和小时候一样，软软的。”
　　而被熊抱住了的人，却是白皙耳根子薄红了起来。
　　“苍薄九，你够了，小时候是小时候，怎么能够和现在比！”
　　姜折推了推抱住自己的人，发现推不开后，她就停下来了。
　　苍薄九却是在她的耳畔低声轻笑了起来：“怎么不能比，你还是你，我还是我，只不过长大了而已。”
　　“长大之后，女女有别！”姜折回着。
　　苍薄九闻言则是微微的放开了她些许，然后看着她：“以后别把那些异世界学到的规矩带回来，烦人。”
　　姜折抬手，指尖轻点着她的脑门，然后把人往后推了推。
　　“别闹了，我这一次发现了一些有趣的事情，需要闭关研究一下。”
　　“你要来我这里住你就来就是了。”
　　知道这个女人不达目的不会罢休的。
　　她不同意，就会一直缠着她耍无赖，姜折根本拿她没有什么办法。
　　所以她也没有拒绝她，直接就答应了。
　　反正她要闭关了，这人住进她家了，也闹不到她。
　　而苍薄九听见她这话之后，情绪立马就萎靡了些许。
　　“又要闭关，你这是准备和闭关过一辈子？”
　　姜折疑惑不解的看着她：“要不然呢？”
　　她们两个都作为第一灵，不是出门游历就是感悟宇宙本源，除了这两件事情外，还有什么第三件事情吗？
　　说完之后，她又补了一句：“而这一辈子这个形容，用在我们身上不太体贴。”
　　她们都不在时间岁月之中，按照时间大道来计算的话，可能她们的寿命比大道的轮转还要长。
　　这些可能适用于在第二序列或者第三序列往下的生灵身上更为合适。
　　苍薄九：“……”
　　看着她那一副清心寡欲的样子，苍主大人一时间不知道是该觉得好，还是不好了。
　　苍薄九在想什么，姜折不知道，她还惦记着最近发现的宇宙衍变规律的一些不同运行方式。
　　此次离开初界王廷的收获很大，她是想要直接闭关去参悟的。
　　虽然是作为初序列，但是宇宙中的一些奥秘，她也是极为感兴趣的。
　　“你自便吧。”
　　初主大人扔下这一句话后，身影就直接从花圃之中消散了。
　　独留下苍主大人一人站在那里，微风从她身边吹过，就给了人一种被冷落在这里的感觉。
　　她也确实是被冷落了。
　　而且也不知道此次姜折闭关时间需要多久，苍薄九甩了甩袖子，最后身影也消失在了哪里。
　　——
　　姜折闭关，是常态，不过那一次闭关对她来讲，时间也并未过去多久。
　　但是对于宇宙的衍变来讲，时间如流沙，变化是一天比一天大。
　　甚至是等她从那一次闭关结束出来之后，她还未曾走出初界王廷，就听到了那些在初界之中诞生的生灵在议论着些许什么。
　　她从那些小精灵的口中得知，她的这一次闭关，对于宇宙万物来讲，根据世间纪元和时间来恒定的话，已经是过了大半个纪元了。
　　而这是她所经历过得第九纪元。
　　纪元年法和时间这些，是如今已然成熟的宇宙大道法则所自行演化而来的。
　　而那些异时空里面的生灵，也是越发的丰富多彩了起来。
　　……
　　而等她走出初界王廷之时，她见到了自己之前曾经见到过的第一序列们。
　　她们的存在，是后面序列衍生的一个奠基，同时也有了种族的划分。
　　人、灵、仙、圣、洛神、灵巫、月、精灵、人鱼等族。
　　人有人皇，灵有灵主，仙有尊等等。
　　每一个第一序列都各自有了自己的群族，并且在发展和壮大，不论是对自身本源界，还是对其他界的发展影响都很大。
　　当然，这些第一序列也并非全部都是初宇宙的。
　　而是原和初宇宙各自对半平分，毕竟是双生宇宙，各方都是需要处在一个平衡点上的。
　　而初宇宙这边的几个第一序列，她们也是最早见到姜折的。
　　也是她们率先唤她为初主大人的。
　　……
　　但是这一次姜折刚离开初界，去了一个她偶尔会去居住的地方。
　　她刚去哪里时，后面就有着几个人纷纷接憧而来。
　　她们对她唤了一个称谓，唤她殿下。
　　当时的初主大人对此略微疑惑，不过终究是一些旁人对她的一个代称而已，怎么喊，对她来讲也都是无所谓的。
　　她在那里待了一月有余，她们也会和她说上一些她闭关之后所发生的事情。
　　不过后来，苍薄九那边就传了一道讯过来，让她去一趟她哪里。
　　……
　　原宇宙里面，第一序列倒是和姜折所在的初宇宙里面的第一序列们是有些差别的。
　　是性格方面的差别。
　　也不知道是不是因为原初序列所影响的缘故，就好比在初宇宙里面的第一序列人皇。
　　她的性格就是极为温柔的，洛神和灵主还有宇宙宠儿的第一个精灵和那两位圣女，性格都是偏向温柔柔和的。
　　但是在原宇宙里面的第一序列们，仙尊、光暗两月，甚至同样所得宇宙所喜爱的人鱼和灵巫她们都是的性格都偏向冷淡。
　　苍薄九是霸道冷漠的，唯独对上姜折是不同的。
　　或者该说，有时候真的是一方水土养一方人，这话，用在任何人身上都是极为适合的。
　　———
　　如传讯一般，姜折如约的出现来了原宇宙。
　　她一来，仙族之主就出现在了她的面前。
　　“殿下。”
　　看到她时，姜折点了一下头：“许久不见了。”线著敷
　　那仙族之主闻言，冷肃的面容之中多了些许的浅笑。
　　“是，殿下是来找苍主大人的吗？”
　　姜折点头：“说是有事。”
　　“那有时间在与殿下闲聊。”
　　后来，她离开了，姜折也转身找苍薄九去了。
　　……
　　不过那一次她去见苍薄九，却并不是在原界，而是在两个宇宙相交平衡的界壁那边。
　　哪里，是宇宙的尽头，而外面是什么样子，谁也不知道。
　　就连姜折也是不太清楚和了解的。
　　那一次与苍薄九相见之时，这人倒是没有了对待姜折时的那一贯调戏，倒是变得认真了很多。
　　她站在那界壁之前，背影看着有几分单薄。
　　“来了。”
　　姜折飞落在她的身边，微微偏了一下头看着她：“怎么把我约这里来了。”
　　苍薄九抬手摄取下来了一些灰色物质在手里，然后伸到了姜折的面前。
　　姜折看着那灰色物质，歪了一下头，随后带着些许迟疑道：“域外物质？”贤注敷
　　“对，就是域外物质。”苍薄九说着，然后淡淡的看了她一眼：“就在你还在和别人花天酒地时，我无意间看到了。”
　　姜折：“……”
　　对上那一双暗金色的眸子，姜折唇瓣微动了一下：“我们那是在论道！”
　　什么花天酒地，这人会不会用词！
　　苍薄九：“论道需要给你弹琴听？跳舞看？还亲手给你做精美点心？那你们这论道还挺别有一番风味的。”
　　姜折：“……”
　　虽然这是事实，但是这人一说，怎么感觉好像她是在……偷情一样？
　　苍薄九看着她那不语的样子，直接冷哼了一声。
　　“若不是我给你传讯，你现在恐怕都还乐不思蜀吧。”
　　“来见我前，还和那个仙族聊天笑的那么灿烂。”
　　“阿折，你别太渣了。”
　　姜折：“？”
　　姜折：“……”
　　对上苍主大人那双幽幽深藏暗色的双眼，姜折被堵得耳根子薄红，却愣是找不到一句反驳的话来。
　　“过来，抱我一下，我就不生气了。”
　　姜折：“……”
　　最后，有些略微无奈的殿下还是过去抱了一下对方。
　　然后苍主大人肉眼可见的被哄好了，整个人看着都无比的心情愉悦。
　　之后，这两位第一灵这才开始说起了那些域外渗透进来的灰色物质。
　　当时的两人能够发现，那些域外灰色物质，能够腐蚀破坏两个宇宙的界壁，渗透进来之后，它们的作用还不太清楚，不过这个却也足以让两人留意了。
　　宇宙之外的世界不明，域外物质的渗透，让她们不得不多注意。
　　——
　　或许因着那些灰色物质的缘故，之后姜折倒是很少在闭关了。
　　而苍薄九也住进了她的初界王廷之中。
　　世间生灵在不断的发展和创新，有时候苍薄九会离开王廷，然后去外面，每一次出去，都会带上一些新奇小玩意儿回来。
　　就好比这一次，她离开几天回来后，带回来的就是人族所酿造出来的逍遥醉。
　　逍遥醉即为酒。
　　和其他种族比起来，人族弱小，但是却又有着其他种族没有的创新能力。
　　后来姜折倒是会偶尔和苍薄九还有其他第一序列们小酌两杯。
　　作为初序列时的姜折，她是能够喝酒的。
　　或许酒量会不太好，但是也不是后世那个自己沾酒必醉的体质。
　　之所以后世的自己对酒的反应会那么大，主要还是因为姜折曾经在酒这个事情上栽了两次跟头。
　　第一次，她因醉酒，和苍薄九之间有了亲密的私情。
　　相伴数不清的岁月数年，她们第一次有了逾越的行为。
　　是意外，但是却也谈不上后悔和不可接受。
　　只不过发生关系之后，姜折是迈着自己酸软的双腿，带着一身红痕，为了躲避苍薄九，她直接宣布了闭关。
　　而第二次，却不是她醉酒，而是她主动的灌醉了苍薄九。
　　后来……
　　——
　　——
　　原初界花圃里。
　　姜折看着那个幻晶之中的过往画面。
　　她是有些面颊之上飞上了一些红霞，白皙透明的耳根子也是红的不行。
　　最后她直接抬手，然后打碎了那一个画面。
　　她咬了一下唇瓣，眼底闪过了一些赫色。
　　这些幻晶之中的画面，若说之前的她不记得了，她说不定还挺有耐心继续看下去的。
　　但现在，她的记忆恢复了，她自然是知道，她自我放逐在时空之前的那些记忆的。
　　脑海中所浮现出来的那些记忆画面，其实好像也没有什么特别的。
　　但是现在一看，却又处处特别……
　　今朝说，她跟在她身边那么久，怎么不知道她何时与苍薄九勾搭上的。
　　而姜折清楚的记得，她与苍薄九之前的关系和感情变化是何时开始的。
　　就是苍薄九第一次带酒回初界王廷的时候。
　　那时，是她第一次喝酒，其实她的酒量不是还行，而是很差……
　　毕竟谁能够想到，初序列的她，体质会对最普通不过的酒而出现了差错呢。
　　甚至是连苍薄九恐怕也是有些许意外的。
　　酒虽然是苍薄九带回来的，也或许是同样存了那么些许的小心思在其中，但是她就没有想过，自己的小心思最后就那么容易得逞了，而是超出了预期。
　　当时的她，不通情爱，也可以说未曾接触过，在情爱这一块，还未曾点亮过。
　　但是现在回看过去，就能够看见和发现，苍薄九对她的强势和霸道。
　　她也从不会在姜折其他的追随者面前遮掩自己对姜折强势和独占欲。
　　因着她的身份，加之她和姜折之间那本就亲密无间的关系，还有当时的姜折并不了解她们的那些想法，所以从未有人在她的面前戳破那一层窗户纸。
　　她们想的是，不通情爱，一视同仁对她们的姜折也挺好的，这样对谁都一样。
　　毕竟如果她通了情爱，若真对一人有了意思，这是其他人所不想看见的。
　　不过，这是她们所想，但却不是苍薄九所想。
　　凌驾众生，永远是她俯瞰所有人的苍主大人，她从遮掩自己对姜折的感情。
　　你问她担忧过以后姜折可能会爱上喜欢上那些第一序列中的其中一人吗？
　　或者是喜欢上第一序列之外的其他人？
　　依照苍薄九那凉薄霸道的性子，就算是姜折喜欢上了，她也会杀了对方，然后把姜折抢回来的。
　　而明明知晓姜折身边围绕了不少优秀的人，但是她最后却并未出手的原因是什么呢？
　　那就是她天然有着其他人没有的优势，并且最后还比那些人都先一步得到了姜折。
　　之前她就未曾把姜折那一群追随者放在眼里，之后，那些人对她来讲，就更加算不得威胁了。
　　……
　　那酒，她是故意而为之，但是所收到的结果，却是超乎了她的预期。
　　但是这个预期，却是她所喜欢的。
　　苍主也是有卑劣之心的，那日姜折醉酒之后，苍薄九封了初界王廷。
　　然后风情无限，一步一步的引诱了好学的殿下。
　　引诱她先对自己动了手，然后颈脖之上留下一个又一个红痕在其上。
　　后来，自然是苍薄九这个露出了狐狸尾巴的人，反过来把人给吃了个干净。
　　之后，苍薄九带着慵懒，直接露出自己那强势的爪牙，她和姜折之间的纠缠，从那之后，就再也剪不断了。
　　饶是一直伴随在姜折身边的长离剑，也就是之后的顾今朝。
　　她之所以不知道两人之间的那些事情，主要还是苍薄九有点不太做人，她封了长离剑中的灵，然后扔去了原宇宙。
　　但是那件事情之后，苍薄九也没有在缠着姜折，而姜折也没有说什么，好似这件事情就这样过去了一般
　　但实则不然，她们之间的事情刚发生不久之后，双生宇宙就出现了变故。
　　而这个变故，是直接威胁到了她们自身。
　　也是因此，有了后来姜折主动灌醉了苍薄九。
　　接着有了之后的姜折自我放逐时空，然后无限轮回的事情。
　　———
　　域外物质的渗透，影响到的是双生宇宙之中的大道法则。
　　就算是姜折和苍薄九两人合力出手，仍旧是无法控制甚至是消除那些域外物质。
　　大道法则被影响，双宇宙之中的小世界掀起了不少的波动，甚至是因为而湮灭的小世界不在少数。
　　宇宙动荡，其实所影响到的不止是大道法则和小世界，作为原、初序列的第一灵，姜折和苍薄九同样受到了影响。
　　而且这个影响很大。
　　宇宙在消融，而她们本身就和宇宙之间的关系微妙与息息相关。
　　换句话说，她们既宇宙。
　　双生宇宙出事，她们不可能还什么事情都不会有。
　　宇宙消融，界壁被撕裂出现了缺口，域外裂缝出现，域外生物钻进来。
　　而同样在不断被消减着力量，变得虚弱的姜折她们，本质之上，才是最为觉得不好受的。
　　一边要不断的抵抗那些域外生物的侵入，一边还要不断的稳定双生宇宙之间的消融，甚至是还要以自身的力量维持大道法则的不稳和崩坏。
　　她们在不断的消耗自身，但是那些诡异的域外生物，寄生而又不断的影响着这个双生宇宙。
　　也是在那时，有了域外战场。
　　……
　　而所有的转折点，都是在苍薄九离开原宇宙，来到了还在不断修补大道法则的姜折身边。
　　那时的姜折，力量消耗有些大，需要处理的事情也很多，她看着是有些疲惫的。
　　在看到苍薄九来时，她略微有些意外的。
　　也并未因为两人之间的那事情，而有所逃避不想见到苍薄九。
　　在那虚空之中，她们站在那些大道法则之上，苍薄九也一改之前，而是直接沉默的与她一同稳定那些大道。
　　等到结束之后，两人这才收回手。
　　“你怎么过来了？”
　　这话，是姜折问苍薄九的。
　　苍薄九站在她的面前，抬手，轻轻的把她一缕散落在脸颊上的发丝往耳后拢了拢。
　　姜折还是有些不太好意思的，但是却也没有抗拒或者是拒绝。
　　毕竟不论是她们的关系有无变化，苍薄九都喜欢与她这样亲近，姜折早已习惯了。
　　不过后面苍薄九所说出来的话，却是让姜折顿了一下。
　　她说：“阿折，我找到了解决两个宇宙持续消融坍塌的办法。”
　　“什么办法？”
　　姜折下意识的问出声，有办法了，应该是要感到高兴的。
　　但是姜折未曾从苍薄九的身上感受到轻松，同时她的心底也生出了一些心慌的感觉来。
　　后面苍薄九所说的话，验证了她心底的不祥，也让她的心底沉了下来。
　　“放弃一个宇宙，抽出其中所有的生机和大道法则，然后融入另一个宇宙之中。”
　　苍薄九在说这话的时候，她的手掌轻轻的落在了姜折的脸上。
　　姜折的心绪波动幅度很大，双手都几乎是下意识的紧握了起来。
　　“所以，苍薄九你是打算想要牺牲你自己，牺牲整个原宇宙吗。”
　　“你来这里，到底是想要做什么。”
　　姜折心慌了，苍薄九能够主动来到这里，说明她一定在她不知道的地方，已经做了什么她不知道的事情。
　　知道她不可能阻止她了，所以她主动了来了这里，来见她。
　　“苍薄九，如果你敢这样做，我不会原谅你的。”姜折看着她，捏住了她的手腕。
　　看着她，苍薄九却是如之前一般轻笑了一声：“可阿折，这是最好的办法了，牺牲一个，保全另一个。”
　　两人对视着，姜折咬了一下唇瓣，她努力的压下心底的心慌。
　　在她想要说什么时，大道法则之下，有着两颗星星暗淡坠落入了黑暗之中。
　　同时有着一道灵音落在了姜折和苍薄九的耳中。
　　“第一序列，圣族两位圣女，战陨域外战场。”
　　姜折无言怔愣了一下，她转过头，看着苍薄九，那好似永远都淡然沉静的眸子里面，多了一些哀求。
　　“阿九，能不能在等等，给我一点时间好吗。”
　　“我会找到解决宇宙坍塌的办法的，你不能什么事情都不和我就自己做了确定。”
　　“你怎么知道，这些是不是我想要的。”
　　她软了语气，只想让苍薄九先停下自己要做的事情。
　　其实有时候，姜折也是很会利用自身优势的。
　　那一次，苍薄九心软了。
　　
　　作者有话说:
　　看预收看预收！！！       
　　
　　
第138章 她们护她轮回
　　第一序列为了不让姜折去往域外战场。
　　也知晓姜折本身所受影响大, 所以她们死守在了那里。
　　而那天对上姜折软了心，答应她，给她一个月时间的苍薄九, 从那边分别之后，她们就未曾再见过了。
　　第一序列还在不断的陨落, 宇宙同样还在坍塌。
　　但是等到第一个月时间过去时，姜折却是主动的提了两壶酒去了大道序列坍塌的更为严重的原宇宙。
　　苍薄九既为原，原宇宙坍塌的厉害, 说明她早就做好了舍其一保其一的打算。
　　但，她会消失。
　　而那些消失的生机和大道序列, 则是在不断的注入初宇宙。
　　苍薄九, 骨子里是疯狂的。
　　——
　　“陪我喝两杯。”
　　姜折的身影出现在原界王廷, 这里和初界王廷那边的布置格局差不多，不过却又多了一些住在这里的主人的那些凛冽霸道的风格在其中。
　　站在那个和初界王廷之中一样的花圃里面，她看着那个背对她而站的身影出声道。
　　说完之时，她也未曾去等苍薄九的回答，而是直接抬起脚步向着她走了过去。
　　在她从身后走进时，苍薄九也转过了身来, 她看着她，最后视线落在姜折手里提着的那两坛酒上。
　　“阿折想喝, 自当奉陪。”
　　姜折闻言脸上神色放松了些许下来，然后解了一坛递给她。
　　苍薄九接过，随后两人倒是直接随意的在那花圃里坐了下来。
　　酒布掀开, 袅袅酒香倒是如抽丝剥茧一般溢了出来。
　　姜折对着苍薄九举起了酒坛，苍薄九好似顿了一下, 她看着姜折。
　　“阿折可知，今日是我们所约定的最后期限了。”
　　“这酒……”
　　她的话还未曾说完, 一根纤细指腹就落在了她的唇瓣上。
　　苍薄九的眸子微微的眯了一下，那双暗金色的瞳孔之中，暗意在其中涌动，但是最后却又压了下去。
　　而姜折自然是看到了，但是她却还是冷静的看着她。
　　唇瓣微抿，和她对视着：“今日，不要说这些扫兴的话。”
　　她说完，把手收了回来，蜷曲在了掌心。
　　苍薄九定定的看着她，随后倒是一笑：“好，不说。”
　　她举起手中酒坛个，然后就直接和她手里的酒坛相互碰撞一下。
　　各自转过头时，就微微仰起头对着那坛口喝了两大口。
　　看着那清香酒水从她的下颌一路蜿蜒滑落到了颈脖和锁骨上，最后又被那衣衫布料所吸收，苍薄九喉咙微动了一下。
　　放下酒坛时，苍薄九的视线落在了远处，她嗓音放轻了下来。
　　“阿折，我有些后悔了。”
　　因酒的那一份刺激，令姜折眉心微蹙了一下，眼尾也好似泛起了些许微不可查的粉意。
　　“后悔什么？”她轻声的问着。
　　“后悔，勾引了你。”
　　姜折抓着酒坛的手微微的一顿，这一次是真的没有忍住耳根子升起了薄红来。
　　刚才的冷静和镇定，都好似因为她的这一句话而被打乱了些许。
　　就在姜折独自一人脸颊之上凝红升起，又带着那么些许羞赧和有种想要逃离这里的冲动时。
　　苍薄九却是又转过了头来看着她，她的脸上带着笑，然后又如同猫儿一般，慵懒又带着藏不住的觊觎强势和占有欲在其中。
　　皓腕轻抬，指腹轻轻的落在了姜折那白皙却又多了凝红的脸颊上。
　　触之既温，脸颊热度有些滚烫。
　　“不是后悔勾引了你，而是后悔自己怎么这么晚才勾引你。”
　　“不过我有些庆幸的是，阿折到如今，也不通那世间情爱。”
　　不通情爱还未曾开窍也好，这样，等她走了，她的阿折也不会太过伤心。
　　而刚才面颊还有些滚烫的姜折，在听见她这话的时候，对上苍薄九那一双眸子，她的心尖微悸了一下。
　　随后她的眼帘微微落下些许，移开了苍薄九的视线。
　　“喝。”
　　“别说话。”
　　初主大人有些略显冷薄的吐出几个字，同时手一挥，她们的面前就直接多了好几坛未曾开封的酒。
　　苍薄九看着她那精致侧脸，随后轻笑：“好，那今日，就陪阿折喝尽兴。”
　　后来，她们喝了许多，脚边的空坛一坛接一坛。
　　苍薄九倒是与姜折说了不少的话，大多都是两人过去所在一起时发生的事情。
　　双生宇宙诞生，她们也紧接着诞生，因着这两个宇宙特殊，所以她们从诞生之后，就是彼此所看见和认识的第一个人。
　　她们对彼此是特殊特别的。
　　……
　　酒喝了很多，苍薄九看着姜折的眼神也是越发的缱绻绵长。
　　“阿折，以后，若你……”
　　但是她的话还未曾说完，苍薄九的瞳孔就微微的涣散了起来，下一瞬，又微缩怔愣在了哪里。
　　她的唇瓣上，印上来了一个更为柔软唇瓣。
　　两道气息在那一刻相互纠缠缠绕了起来。
　　微风吹动着两人的青丝，却未曾模糊了两人的眼。
　　距离很近，她们都被彼此的气息所包裹了起来。
　　突然吻上了苍薄九的姜折，对上那双眸子，她那长而卷的羽睫微微的轻颤了好几下。
　　指尖也下意识的收紧，攥住了衣裳，紧握在了手里。
　　但是随后，她却又是大胆的把手抬起落在了还未曾回过神来的苍薄九肩上。
　　手腕微动，她就直接把苍薄九推倒在了那花圃之中。
　　被推倒的苍薄九，手下意识的就落在了她的腰间，把人带进了自己怀里，然后一同跌落进花圃之中。
　　姜折一头青丝从她的肩上散落而下，微微低着头看着好似有些微愣意外她有如此大胆的行为举动的苍薄九。
　　因为喝了酒的缘故，姜折脸颊之上有着酡红，此刻被苍薄九如此看着，她是害羞和羞赧的，但是却又没有露怯。
　　她咬了一下唇瓣，最后低头，又再一次的一个吻落在了苍薄九的唇瓣上。
　　那落在她腰间的手，却是骤然的收紧了起来。
　　姜折的动作是青涩的，她甚至是有些不太懂，下一步又该如何。
　　而苍薄九却是微微的偏了一下头，喉咙微动，那双好似染了酒意的眸子里面，深暗一片，她看着姜折。
　　“阿折知道自己在做什么吗？”
　　姜折有些慵懒的半支撑起了身体，她看着她。
　　半咬唇瓣，声音放柔了很多：“知道。”
　　她说完之后，却又是一笑，那个笑容，带着极致的蛊惑在里面。
　　青涩却又带着妖，而这样的她，是让苍薄九难以抗拒的。
　　那落在姜折腰肢上的手，也不可控的隐约发烫了起来。
　　即便是隔着衣服布料，那灼热的感觉，也仍旧是稳稳的传到了布料下的纤细腰肢上。
　　而这个好似化为了妖精一般的人，却是一只手虚虚的落在了苍薄九的颈脖和锁骨上。
　　“阿九不想吗。”
　　“不想……要我吗。”
　　后面那句话，是她倾俯下身子，贴耳在苍薄九的耳畔说的。
　　呼吸倾洒在她的耳廓，唇瓣有意无意的从苍薄九的耳朵上擦过。
　　没有什么经验，之前和苍薄九的亲密之事，也都是苍薄九在主导。
　　所以此刻的姜折，她在青涩的引诱勾引着苍薄九。
　　但是下一瞬，她就感觉到了一阵天旋地转，等到她再一次的视线聚焦时，那个被压在其下的人，却又换成了她自己。
　　青丝在身下花瓣之上铺散而开，姜折下意识的伸出手勾住了苍薄九的衣襟。
　　她略微仰头看着她，而苍薄九也是在看着她。
　　在那一双深暗灼热的视线下，姜折没忍住微微的偏了一下头，脸上满是赫色。
　　但是最后她又转过了头看着她，青涩大胆又直白：“苍薄九你，是不是不行了？”
　　原本来沉静看着今日这个大胆引诱她的人，听见这话，则是眸子微微地眯了下来。
　　苍薄九一笑，笑的同样是好看极了。
　　“行不行，阿折可以慢慢体会和感受的。”
　　后来，她话还未曾说完，就直接低头咬上了那个沾了酒水的白皙颈脖之上。
　　那一处，是姜折众多敏感点之一。
　　“唔……阿九……”
　　姜折没忍住，眼眸之中泛起了水雾，颈脖拉长了起来，身体紧绷，手指却蜷曲了起来。
　　但是下一瞬，却又好似整个人脱力了一般。
　　而苍薄九看着她的反应，细细轻柔在那留下了一圈牙印的颈脖上轻舔吻了好几下。
　　“阿折，你好娇啊。”
　　“都还没有开始，怎么就哭了。”
　　她的嗓音低沉沙哑，却又带着一些磁性。
　　看着娇的不行的人，苍薄九好似轻叹了一声，她轻轻的吻去了姜折眼尾的那一颗清泪。
　　但，苍薄九的劣根性却又无比的可恶。
　　看到娇的不行的人哭了，她就只有一个想法。
　　让她哭，哭的更加厉害，哭的眼尾殷红，然后只能够攀附与她。
　　所以后来，主动挑衅和勾引人的姜折，眼中雾气化为清泪，被弄哭了很多次，有多少次，数不清了。
　　……
　　那个花圃之中，不少的花瓣都飘舞起落在了半空中，遮挡了那花圃之中荒唐却又格外情色的一幕幕。
　　唯有偶尔甜腻难耐和带着哭腔的声音传出，甜腻的声音一次比一次沙哑。
　　那是一次彻底的放纵，放纵了自己心底的野望。
　　苍薄九是失控的，所以，她折腾了那个娇媚又青涩的人儿很久。
　　但是在后来，那个被她禁锢着，布满了红痕的纤细身躯在控制不住的紧绷轻颤，充血红肿的唇瓣咬着她肩膀的人，却是带着沙哑和一些难以控制的娇喘与甜腻的声音在她的耳边说了一句话。
　　“阿九，你错了。”
　　她说的错，错在苍薄九以为她还一直未曾开窍。
　　之前她或许不懂，苍薄九甚至是包括哪些第一序列看向她时，那些她所不能理解的情绪神情。
　　但是后来，她懂了，但是开窍有点晚。
　　在她懵懂什么是情爱的时候，好像她就在开始不断的失去了一些她还未曾抓住的东西了。
　　不论是苍薄九，还是那些第一序列。
　　……
　　那时的苍薄九听见这话，她还未曾回过神来，那个身躯轻颤的人，却是抱紧了她。
　　“初懂情爱，是源自阿九的。”
　　“刚懵懂，却又要失去了。”
　　“所以阿九，这是我送你的一场永不苏醒的梦。”
　　姜折选择了以这样方式，在苍薄九可能会放下警惕松懈下来的时候，她算计了她。
　　知道苍薄九对她的来意会警惕，所以她主动，以自身为引，给她留下了一个美梦。
　　明明还在极致的欢愉，最后姜折却是在苍薄九那不可置信的眼神下，直接封印了她的神识与灵魂。
　　因为苍薄九毫无防备，也根本不会对姜折设防，所以，姜折轻易得手了。
　　在身体力量被抽离的那一瞬间，意识陷入无尽的黑暗前。
　　苍薄九伸出手努力的勾住了她的手腕，那双一向运筹帷幄，俯瞰众生的眼中，终于是第一次有了慌张无措。
　　“阿折，不要……”
　　但是躺在那花瓣之上，身上还有着未曾褪下去的潮红粉意的人，却是主动的伸出手捧住了她的脸，然后与她额间相抵，一个吻也随后落在了那一个唇瓣之上。
　　明明周身乏力酸软，但是她却微微的抬起了自己的腰肢。
　　“阿九，睡吧，等睡醒了，一切都好了。”
　　“姜折，你敢，你若敢那样做，我就亲手毁了它。”
　　苍薄九是气和怒，却又无尽心慌的。
　　但是回应她的，却是姜折一笑，然后只见刚刚那还虚软无力的纤细手指，直接就落在了她的眉心。
　　意识彻底陷入黑暗前，她只听见了一句。
　　“我知道阿九不会的，我找到了一个可解决当前困境的办法，只不过可能需要阿九等我很久了。”
　　后来，苍薄九就那样被姜折轻易算计，然后力量被抽取，意识彻底的陷入了黑暗之中，入了姜折为她编织的哪个所谓的美梦的梦境之中。
　　……
　　后来，姜折支撑着发软的双腿，带着一身的痕迹，甚至是连眼尾的红和红肿充血的唇瓣都未曾消减下去。
　　她就直接拿着从苍薄九体内抽取出来的原序列去了双生宇宙相交之处。
　　她是要把两个坍塌的宇宙融合成为一个宇宙，她和苍薄九的序列，就是这两个宇宙融合的关键。
　　这个方法，姜折之前只是有所设想，却并未有什么把握。
　　甚至是比起苍薄九的那个舍一保一的方法还要更为的疯狂。
　　舍一保一，还能够留下一个，若是两个宇宙相融失败，那就是会造成宇宙坍塌的速度加快，域外生物的进攻就再也势不可挡了。
　　可这个方法，却又是合理和可行的。
　　因为是双生宇宙，若是相融成为一个，那就不需要牺牲她们任何一个人了。
　　但是因为有风险，有不确定性，这个方法，苍薄九或许是知道的，但是她却没有选择，说明，她也没有把握，所以才不选。
　　她保守的选择了能够保全姜折的这个选择。
　　姜折选了，但更多成分她是在赌，赢了，所有的一切，都可以画上一个句号了。
　　若是赌输了……
　　呵，那就只好大家彻底的玩完儿了。
　　姜折去世间走过，她曾见过赌徒的疯狂。
　　她是没想到，自己有朝一日，也会成为一个赌徒，赌的还是拉上了两个宇宙的命运来当赌注。
　　但最后的结果就是，她赌赢了。
　　原界王廷和初界王廷相融，成为了原初界。
　　而两个宇宙相融，也并非是小世界重叠在一起，而是如同在一个足球场旁边又把地盘扩大了一些。
　　——
　　姜折此法是可行的，但是却有着弊端，那就是不稳定，两个宇宙之间，时空与小世界之间，还是隐约有着排斥。
　　第一序列全部陨落，融合两个宇宙搭建桥梁连接，这几乎是用尽了姜折所有的力量，若不是有着苍薄九的原序列支撑，说不定，她也早已跟着第一序列陨落了。
　　后来，姜折以自身投入棋盘，放逐在时空之中。
　　但在此之前，她亲自把苍薄九封印在了原初界王廷之中。
　　她不止是归还了原序列，还把初序列的掌控权转移给了她。
　　她以自身为棋，若是在自我放逐之中陨落，也不至于缺失一半支撑这个宇宙的力量掌控。
　　所以她把自己的那一部分掌控之力给了苍薄九，让苍薄九成为了那个最后的掌控主宰者。
　　而她自己则是耗竭陨落，然后自我放逐在了两个不稳定的宇宙时空之中。
　　她是以自身的力量和存在，稳定那两个宇宙时空。
　　……
　　不过后来，她或许是连她自己也未曾想到过，她浑噩在时空之中。
　　加之自身命数被混乱的缘故，所以每一世，她都注定了要为了大局而放弃自身。
　　若是一世不曾安然度过，那么就算是彻底的陨落。
　　所以后来从那个专门为了困住她而编织的美梦之中挣扎苏醒过来的苍薄九，她气又怒，因为一切都已经成为了定局。
　　她也没有办法冲破那个封印。
　　因为姜折知道，自己不可能困住她多久的，所以她是直接以自身本源序列为封印阵眼，就是为了困住苏醒之后可能会暴怒的苍薄九。
　　如果苍薄九敢强硬的破开那个封印，本源序列碎，最后姜折一样会死。
　　所以，姜折也是懂得如何把苍薄九困在原初界王廷之中的。
　　后来，苍薄九确实是沉寂甘愿的被困在了原初界。
　　不过，她也不是真的就这样甘愿的等，她离不开原初界王廷，所以在那个封印动荡不稳的瞬间，她分裂了自身一块灵魂碎片投入了出去。
　　以灵魂碎片为桥梁，就算是不能够动用太多的力量去影响到那个封印，然后又扰乱了姜折的命数，但在这个前提下，也足以她动用一些力量，然后来操控一些事情了。
　　她知道姜折有可能在那自我放逐之中有着很大且彻底陨落的风险。
　　所以她以灵魂碎片为桥梁，同时在宇宙坍塌之下为奠基，直接拉起来了一个无尽空域。
　　甚至是为了姜折能够一次又一次的安然度过那些她自身在无法挣脱开的轮回枷锁和命数。
　　苍薄九做了一件事情，那就是干预了她的命数。
　　改不了大的命数，但是却能够细小拨动一下，就会如同蝴蝶轻轻的颤动一下翅膀，所带来的，就是一场风暴，和不同的结果。
　　……
　　但是或许苍薄九也未曾想到过，她的出手，倒是把那些陨落转世的第一序列送到了姜折的身边。
　　这其中也或许是因为姜折和她们之间有着未曾断开的因果，也同样是轮回转世而休养灵魂。
　　彼此之间有些冥冥相连之感在其中。
　　所以，姜折次次轮回，身边都有着第一序列在身旁影响和更改她的命数。弦猪复
　　原本不算是太好的结局，最后也终究是有了一个不一样的结局出来。
　　……
　　苍薄九在原初界，她所投以的化身，自然是看出了姜折和那些第一序列之间的因果纠缠。
　　不过，她却又什么都没有做。
　　毕竟，这其中还有她的手笔不是。
　　苍薄九是想要以那些第一序列来护姜折每一次应劫之时的平安度过。
　　她不能直接出手，那就只好让这些第一序列来做这些事情了。
　　但，每每看到自己之前那些并未放在眼里的姜折的那些追随者，在那些小世界里面纠缠的样子，还有剪不断的因果。
　　堂堂苍主大人，她也是嫉妒的，可为了大局，却又忍了下来。
　　不过就是看向那些觊觎着姜折的第一序列们，带上了一些杀意和想要过河拆桥的想法在其中。
　　只要是面对和她抢人的人，苍薄九的心底，都是阴暗的。
　　——
　　——
　　“阿折这是在，回味吗？”
　　原初界的花圃之中，苍薄九那带着丝丝慵懒却又暧昧不已的声音响起。
　　看着那些幻晶之中的画面的姜折，下意识的就抬手把四周所有的画面给打散了。
　　同时，一只纤细的手落在了她的肩上，最后一具柔软的身体从其后贴了过来。
　　她的两只手一只从肩上往下抱住了她，还有一只手从她的腰侧绕过环住了她的腰肢。
　　温热的气息，瞬间喷洒在了姜折的耳廓。
　　一如那久远记忆之中，独属于苍薄九的气息，一如之前一般，霸道又强势的尽数包裹住了她。
　　姜折的身体微僵了起来，她站在那里没有动。
　　而她身后之人却是把她抱得极紧，她在企图重新掌控怀中的人。
　　最后甚至是直接咬上了姜折那柔嫩白皙的耳垂，含在唇瓣之间，湿软温热舌尖如蛇吐信子一般时不时的扫过。
　　姜折的双腿因为她的这突如其来的举动而微软踉跄了一下，但是落在她腰肢上的手却极为轻松的把她捞了起来。
　　“苍薄九，你不要闹。”
　　姜折耳根子直接红了起来，不止是耳朵薄红，甚至是连脸颊之上都升腾起了红晕来。
　　她咬了一下唇瓣，低声了一句。
　　但是站在她身后的人却是轻笑了一声。
　　“阿折怎么会觉得这是在闹呢？”
　　“阿折还没有回答我，是不是在回味呢。”
　　苍薄九的声音带着一些暗意蛊惑，被封印在这个原初界那么久，她的性情，早就和之前有了一些变化。
　　可能唯一没有变的，就是那带着些许深暗好似要一口把姜折吃掉的眼神和那阴湿的强势霸道了。
　　而苍薄九这意有所指的话，姜折自然是懂她这话里的另一层意思。
　　她在提醒她，当初在这个花圃之中，她算计了她。
　　也是在这个花圃之中，她们……
　　姜折轻吐出一口浊气，眉心微蹙：“你是想要和我算旧账？”
　　苍薄九带着一些惩罚性的直接轻点上了她腰肢上的那一处敏感点。
　　“我们旧账，可太多了，一时半会儿恐怕是算不完的。”
　　“这个，只是一个小惩罚。”
　　苍薄九的心底，始终是在意和气姜折的所作所为的。
　　当然，也气这个人在外面招惹的鸢鸢燕燕。
　　而姜折差点儿没有因此直接发出一些令人耳红的声音来，但是她却又很快的咬住了唇瓣，把那些声音给压了回去。
　　“苍薄九，你别……”姜折有些羞恼，她握住了那落在自己腰肢上的那一只手。
　　气息有些乱，但是最后她还是蹙眉忍不住的反驳了苍薄九。
　　“当初是你先要如此做，最后我不过是比你的解决办法快了一些而已。”
　　“你想找我算账，你自己还不是一样的擅自决定一切，当初你若真的舍弃原宇宙，你自己消陨，那你有没有想过，你的决定，就是我想要的吗？”
　　“最后不也有了结果，当初我的办法，才是最好的，起码保全了所有人。”
　　姜折的话，让这个花圃之中都好似安静了下来。
　　气氛到这一刻，好似冷却了下来。
　　这也是，姜折和苍薄九之间，不论是之前还是现在，第一次有了这样的争执。
　　为了过去而争执。
　　站在她身后抱住她的苍薄九，也好似安静了一下，最后在姜折微微蹙眉，反思自己的话是不是说的有点重时，苍薄九出声了。
　　她笑了一声，但是那笑声中却没有什么温度，就连说出来的话，也带上了一些冷意。
　　“保全所有人？就是不保全你自己是吧？”
　　“你的解决办法，和我的解决办法有何不一样？”
　　“姜折，你不要以为我不知道，当初你是直接损耗了自己的本源序列，你根本就是做好了自己会死的准备。”
　　而苍薄九一直愿意被封印在原初界，就是因为那个被当做阵眼的本源序列，太过脆弱了。
　　好似只要她用点力，那一丝本源序列就会马上溃散一般。
　　所以，苍薄九不敢乱动，因为那最后一丝本源序列消散了，姜折，她就真的回不来了。
　　所以，苍薄九一直守着那一丝本源序列，未曾在踏出过半步原初界王廷。
　　“禁锢轮回，自我放逐。”
　　“这哪一步不是在把你自己推向消亡的深渊。”
　　“所以姜折，你的解决办法，比我的好在哪里？”
　　“那你的决定，你又怎知，最后的结果，就是我们想要的呢？”
　　对，就是我们。
　　因为还包括哪些第一序列在内。
　　当时，在姜折轮回之中，所消磨掉的，是她本就脆弱不堪的灵魂和为数不多的本源序列。
　　而第一序列她们在轮回之中休养灵魂得知之后，自愿放弃了重新恢复了的力量，她们是以自身灵魂做基垫，护她的灵魂在轮回之中得以无碍。
　　……
　　苍薄九从来都是唤姜折阿折，如今直接唤了她的名字。
　　说明，她是真的生气了。
　　而姜折听见她的话，唇瓣微抿，一时心虚了。
　　因为确实是如苍薄九所说，她的解决办法，并不比她的办法好到哪里去。
　　只不过一个算是一刀果断自我结束，一个则是在慢性消亡。
　　这只是消亡过程之中的快和慢而已。
　　花圃之中，姜折自知理亏，她微蹙眉心，最后不语了。
　　而她身后的那一道气息，则是宛若如暴风雪要降临一般。
　　
　　作者有话说:
　　一个一个挨着来
　　来来来，看预收看预收！！！       
　　
　　
第139章 都不清白！
　　花圃之中一时安静莫名。
　　心虚而又自知理亏的姜折, 却是嗅到了一些危险之意在其中。
　　而那给她危险的感觉，就是从身后抱着她的那人身上散发出来的。
　　姜折指腹摩擦了一下掌心，心底默默的盘算了一下自己如今和苍薄九之间的实力。
　　获得了两个宇宙相互融合的掌控之力的苍主大人, 她能打的过吗？
　　姜折都没有细算就知道，根本打不过。
　　就算是收回了她的本源序列, 也根本打不过现在的苍薄九了。
　　她们之间的实力，早就不是之前那平衡且不相上下了。
　　知晓差距，又感知到了危险, 姜折这人，历经轮回, 骨子里面早就懂得什么叫做认怂了。
　　何况她面对的还是苍薄九。
　　……
　　所以, 权衡利弊之后, 姜折先服软了。
　　她犹豫了一下，把手落在了苍薄九的手背上，轻轻的捏了一下，她转过身，然后面对着苍薄九。
　　不过一转身，对上的就是苍薄九那双深暗不见底的眼眸。
　　姜折的心底莫名的跳漏了一拍, 那是对危险的心悸之感。
　　同样，她也对这样深沉危险的苍薄九太过熟悉了。
　　正是因为熟悉, 姜折才会莫名的被吓了一跳。
　　和那双眸子对上，姜折的手无意识的捏紧了一下苍薄九的手，但是却又很快的稳住了心态。
　　姜折微微的抿着唇瓣, 抬手轻摇一下她的衣袖，姿态神情和动作都软了下来。
　　“不会有下一次了, 我保证。”
　　苍薄九看着她没有出声，姜折也看着她。
　　看到她那神色没有丝毫的变化, 姜折咬了一下唇瓣，最后她松开了苍薄九的手，然后双手搭落在了她的肩上。
　　记忆之中，即便是和苍薄九之间更加亲密的事情都做了。
　　但是如今，姜折还是羞赫的，特别是在苍薄九那略带危险深暗的眼神注视下，即便是一个这样的动作，都快用完姜折所有的勇气了。
　　但她又不想在这个时候露怯，最后顶着苍薄九那注视，姜折努力遮掩了自己想要逃走的心思，维持着自己那只要轻轻一戳就会破碎的假象，表面一派冷静镇定。
　　但是那勾在苍薄九肩上挨着颈脖上的手指，略微收紧又偷偷松开的样子，却是暴露了她紧张还有略显无措的真实想法。
　　她唇瓣微动，看着苍薄九软声道：“还生气？”
　　苍薄九看着她，神色没有变化丝毫变化：“不应该生气？”
　　看着好似安抚哄不好也顺不好毛的人，姜折的羽睫轻颤了一下，她略微的咬了一下唇瓣。
　　姜折压住了心底的羞赧，手指收紧，最后之间干脆双眼一闭，把头凑了过去。
　　一个带着湿润柔软的唇瓣就印在了苍薄九的唇角之上。
　　吻人的那个人，屏住了呼吸，阖上的眸子羽睫在不断的轻颤着，她很紧张。
　　从未主动的做过这样的事情，所以姜折不止是呼吸屏住了，心跳声都好似也控制住不在跳动了。
　　而突然被吻上的人，则是眸子微微的眯了一下。
　　看着那张近在咫尺放大阖上的眉眼，苍薄九的呼吸也变得极轻了起来。
　　但是还不等她去感受姜折那一份青涩与紧张，那一份温热就要离开了。
　　一个蜻蜓点水的吻，确实是已经耗费了姜折的所有勇气，亲完她就准备后退的。
　　但，这只是她的想法。
　　在她刚有动作时，一只滚烫灼热的手就重新落在了她的腰间，阻止了她所有的后路。
　　甚至是手腕微微用力，她整个人就直接贴在了苍薄九的身上，被她拢在了怀里。
　　姜折的身体略微的一僵，颈脖下意识的往后仰了一下，阖上的眸子也睁开了。
　　一睁开，对上的就是苍薄九那一双带有深意却又带着些许饶有兴味笑意的眸子。
　　“就这样吗？”她声音略显低沉的看着姜折说着：“哄人可不是阿折这样哄的。”
　　耳根子薄红的姜折，在这一刻，想要逃走的想法达到了顶峰。
　　她收回了自己的手，掌心抵在了苍薄九的肩上。
　　姜折有些紧张却又略显警惕和慌张的看着她。
　　“那你，还、还想如何……要不，我先去把你的封印解了？”
　　直觉告诉姜折，苍薄九有点太过危险，现在离开，才是最好的选择。
　　她这样想，脚步也是没忍住后退了一步。
　　但是下一瞬，落在她腰肢上的手却是收紧，她的脚下踉跄一下，整个人就更加贴进了苍薄九的怀里。
　　刚才还留有一些空隙，此刻，是半分空隙都没有留下了。
　　姜折甚至是还未曾有何肢体反应，下一瞬，她的下颌就被一只手捏住了。
　　下颌微抬，然后那独属于苍薄九的气息就瞬间朝着她笼罩了过来。
　　腰肢被束缚，下颌被捏着，姜折眼前一黑，一个极为略显侵略性的吻就落了下来，甚至是还咬了一下她的唇瓣。
　　姜折略微吃痛，唇瓣下意识的就微张了起来。
　　“苍……嘶……”
　　所有的话，都被苍薄九给堵住了，姜折想要逃离，但是她后退一步，苍薄九就得寸进尺一步。
　　最后她的背部直接抵靠在了一棵树上，前无可进后无可退。
　　姜折的指尖无意识的攥紧了手里捏着的那一块布料。
　　“唔……”
　　苍薄九的行为，太过强势，被禁锢在了两者之间的姜折，只能够被迫的略微仰头承受着。
　　想要推开苍薄九的手，最后也是变得虚软无力了起来。
　　只因苍薄九格外的过分，她的手落在那纤细的腰肢上，故意又恶劣的点上了姜折的敏感处。
　　若不是整个人都被苍薄九搂在了怀中，姜折都要因为敏感点被攻略而双腿泛软跌坐滑跪在地上了。
　　而苍薄九爱死了姜折那只能够依靠攀附在自己身上柔弱无骨的样子。
　　这个吻，终究是凶猛的，但凶猛之后又是迟来的温柔。
　　不懂得如何换气，被迫承受这一切的人，则是眼尾都红了起来，白皙脸颊有了酡红，她的气息，终究还是乱了。
　　……
　　苍薄九细细咬着那唇瓣，舔舐着，气息沉浮而不定。
　　看着那双放大的眼眸之中盛着雾气，泛红的眼尾，又娇又妩的模样，苍薄九的呼吸窒了一下。
　　最后没忍住口齿直接就在那柔软充血的唇瓣上重重的咬了一口。
　　姜折眸中雾气闪了闪，隐约有着化为一滴清泪的趋势。
　　她轻唔一声，带着些许痛呼之意。
　　而苍薄九咬完了之后，又轻啄舔舐了几下，缠绵而又细密的吻变得轻柔了起来，不在如刚才那好似要一口要把面前人给吞了的架势。
　　苍薄九压了压自己眼底升起来的欲色，她亲了亲姜折的唇角。险猪福
　　“阿折怎么这么娇啊。”
　　“真想……直接吃了你。”
　　苍薄九的声音含糊又带着一些沙哑低沉的说着。
　　她与姜折眉心相抵，又时不时的轻啄那红肿充血的唇瓣，呼吸格外的灼热。
　　而脑子有些晕乎乎的姜折，听见她的话之后，一股热意又再一次的从脸上升了起来。
　　晕乎乎的脑袋也终于是变得清醒了一些起来。
　　脸颊被苍薄九捧着，逐渐清醒的眼眸之中满是羞赧。
　　她气息不稳，轻喘着，最后自己轻咬了一下唇瓣，用自己虚软的手推了推苍薄九。
　　“够、够了苍薄九。”她的声音软的不行，好似只要苍薄九在过分一点，她那软的不行的声音之中就会带上哭腔之意了一般。
　　但是苍薄九听了却是咬了一下她的唇瓣，最后偏过头直接轻咬上了她那红的好似要滴血的耳垂，含在了唇瓣之中。
　　姜折的身体轻颤了一下，刚才好似蓄力恢复了一点的力气，此刻又瞬间被掏空了。
　　她轻声哈唔了一声，勾着苍薄九衣衫的指尖都好似有些隐约泛白了起来，用了力，最后却又因为失力而微颤无力了。
　　“阿折叫错了。”
　　“在好好想想，该叫什么，嗯？”
　　苍薄九低沉含糊的说着，同时指尖落在了姜折身后那隔着一层衣服布料的腰窝上。
　　轻轻的摩擦着，手感极好，有些令苍薄九有些爱不释手。
　　姜折整个人都有些不太好了，本就发软的身体，此刻是越发的全部依靠在了苍薄九的身上。
　　她挂在苍薄九的身上，气息乱的不行。
　　“阿九，阿九。”
　　“你别……”
　　姜折只好用那发软的声音唤了一个称呼，带着些许的讨好。
　　被禁锢在这里，整个人都被苍薄九掌控着，姜折有些晕乎乎的脑袋觉得，这样的感觉太不好了。
　　想逃……
　　苍薄九则是轻笑一声，那声音之中虽然没有餍足，却有着满意。
　　或许是看她有些可怜，苍薄九没有在闹她了。
　　把人抱在怀里，抬手轻轻的顺抚着她的背，她完全支持着姜折。
　　不过苍薄九微微偏头时看着她眼尾的红，还有那轻颤的羽睫之上挂着些许水汽的样子。
　　苍薄九就是轻声叹了一下：“阿折真娇啊，我都还没有对你做什么，就这样了吗。”
　　她的指尖轻轻的擦拭了姜折眼角的湿意。
　　而姜折听见她这话，直接就咬了一下唇瓣，她抬手捂住了苍薄九的唇瓣。
　　“你不要说话！”
　　这些令人羞耻的话，姜折听了只觉得自己好似被放在了火架上烤着。
　　苍薄九轻笑，看着姜折像一只炸毛的小猫模样，她的眼底多了些许深意。
　　也是那瞬间，姜折就感受到了自己掌心之中那传来的湿热柔软之感，痒意和滑软的感觉瞬间就传进了姜折大脑之中。
　　姜折略微瞪大了双眼，手有些慌乱的放了下来，然后指尖收紧了起来。
　　“你、你……”姜折红着脸看着她，一时间说不出一句完整的话来。
　　而苍薄九像是一只偷腥的狐狸一般：“我如何？”
　　姜折那红肿充血的唇瓣微动了两下，根本不知道该说些什么。
　　苍薄九的无赖，姜折根本难以招架得住。
　　之前就如此，更遑论现在了。
　　看到她一副被欺负了的样子，苍薄九轻笑一声，她把人抱在怀中，亲了亲她的额头。
　　“不逗你了，乖，就让我这样安静的抱一下。”
　　她的声音之中，罕见的多了一些疲意。
　　姜折原本隐约被逗的有些羞恼的，但是听见她的声音之后，刚准备抬起的手，犹豫一下，又瞬间打消了那个想法。
　　她背靠树干，然后安静的被苍薄九抱在怀中，两人之间没有什么空留出来的缝隙，此刻就这样安静的站在树下，她抱着她。
　　……
　　微风徐徐而过，花圃之中的如蒲公英泡泡一般的幻晶在空中随风而飞舞中。
　　同样也有着新诞生的幻晶，在默默的把今日发生在花圃之中的这一幕幕记录了下来。
　　微风而过，轻轻的带起了那有着盛大树冠之下站在的两人的青丝。
　　青丝发梢在风中缠绕，难以分辨彼此，有种剪不断理还乱的感觉。
　　最后，是被苍薄九抱着的姜折安心的睡了过去。
　　其实，姜折也是疲惫的。
　　初序列恢复，带动了她的身体和灵魂之上的一些修复，最后又耗费了刚恢复过来的一半力量封了域外战场之上的那个域外裂缝。
　　然后又跨越空间，回到了原初界，她的身体和灵魂，都难免会疲惫的。
　　回了原初界，到了这个熟悉的花圃之中，周身所萦绕的是她所熟悉而又极为安心的气息。
　　所以姜折放任了自己，安静的靠在苍薄九的身上就睡了过去。
　　她的呼吸逐渐平稳之后，一直抱着她的苍薄九，却是动作轻柔的把人抱了起来，随后两人的身影直接消失在了那花圃之中。
　　之后出现在了一个房间里，苍薄九把人放在了床上，她也躺了上去，动作温柔的把人抱在怀里。
　　苍薄九安静的看着那一张还泛着粉意的人儿。
　　指尖轻轻的在那好看的秀眉鼻梁和红肿的唇瓣上细细的描绘着。
　　在感受到怀中之人是真的后，苍薄九这才有了真实感，这一次，不再是她的幻想了。
　　她的阿折，终是回来了。
　　苍薄九微微的低了头，一个轻吻落在了睡得恬静的姜折的唇角上。
　　“我们的帐，以后慢慢算。”
　　她们的之间的帐，恐怕是怎么算，都算不清的。
　　———
　　无尽空域
　　啪嗒！
　　一只纤细的手，指尖夹着棋子稳稳的落在了棋盘上。
　　“赫连，你又输了。”
　　轻衣看着坐在对面，又因为一子之差而输给了她的赫连南枝。
　　而那个又字，说明赫连南枝今天不是第一次输了。
　　下棋是娱乐也是博弈，刚好这两人在棋道之上都有着一些造诣，所以她们切磋棋艺的时间不少，大部分时候都是平局。
　　像今日赫连南枝一连输了两局，这着实是不应该的。
　　赫连南枝一顿，看着棋盘之上的棋子摆放的位置，笑了一下，看着轻衣。
　　“是轻衣你的棋艺好。”
　　轻衣纤细指尖收着棋盘上的黑白棋子，闻言看着她。
　　然后轻笑：“不是我棋艺好，是你今日频频走神，心不在焉。”
　　轻衣这话一出，赫连南枝还没有说什么，刚好从屋子里面走到了院子里面的夏知槿却是笑着带着些许挪耶的出声了。
　　“今日她这心思，可不在这棋盘上，说不定早就跑另一个地方去了吧。”
　　夏知槿这话一响起，院子里面倒是安静了下来。
　　被戳破了小心思的赫连南枝则是有些略微的不好意思了起来，嗔看了一眼夏知槿。
　　这院子里面虽然安静，可是却也很热闹的。
　　安静看书的祁徵和君秋蕴，煮茶喝的长鱼浅和裴念青，还有处理无尽空域这些事物的月时卿与顾今朝和明清黎，冥想修炼的月聆舒。咸珠府
　　……
　　最近一群人差不多也都相熟了起来，又都住在空中域中心岛上，加之那些模糊恢复过来的记忆，倒是让她们的这一份相处多了些许的和谐。
　　而夏知槿在说完话之后，她就扫了一眼院子里面的其他人，更显妖媚惑人的双眼之中满是戏谑。
　　“想来除了赫连之外，你们也应该也略微的有些分神了吧。”
　　“毕竟，咱们得阿折这都已经去原初界半个月了。”
　　“那偌大的原初界，孤女寡女的，关系还不清不白的，谁知道会发生些什么呢。”
　　“唉，什么都是哪位苍主大人先吃肉喝汤，留给我们的，恐怕连口汤都没有，好可怜啊。”
　　夏知槿叭叭叭的说完之后，还做了一个西子捧心又碎成两半的动作，一副忧愁至极的样子。
　　其他人：“……”
　　看到夏知槿那夸张的动作，还有听到她的那话。
　　其他原本把自己心底真实想法遮掩的很好的轻衣一群人，此刻眼底神色都略显微妙和那么不太自在了起来。
　　喝茶看书处理事物修炼的一群人，视线都齐刷刷幽幽的落在了夏知槿的身上。
　　觉得这人好烦啊！
　　这混沌灵妖转了那么多世后，嘴巴怎么变得这么欠揍了。
　　月时卿停下了手中的笔，看着夏知槿：“这里面不包括你？”
　　夏知槿笑的灿烂，一点儿都不踩月时卿留下的坑：“自然包括我了。”
　　月时卿哦了一声，然后她笑着道：“不过你这名不顺言不正的，连汤都喝不到，也正常，但是咱们的清黎就不一样了，明媒正娶的，某些人最后总不可能始乱终弃吧？当然，也说不准，毕竟咱们哪位苍主大人确实是很强。”
　　起码在坐的各位，都单挑不成功苍薄九的。
　　被波及了池鱼的明清黎：“……”先逐敷
　　在感受到那些人的视线转而落在她的身上后，明清黎放下了手里的笔，然后淡定平静道。
　　“看我也无用，我打不过哪位苍主大人，就算打得过，你们觉得自己能够喝得到汤？”
　　明清黎在极为平静镇定的实事求是。
　　她是无所波动了，其他人听了却是眉尾挑了一下。
　　而明清黎说完这话之后，她又看着把火引她身上来的月时卿。
　　“后面这些，我相信你可以自己一人处理完的。”
　　显然，清黎姑娘也是有小脾气的。
　　月时卿：“……”
　　看了一眼还剩下的那些需要处理的公务，月时卿不出声了。
　　其他人则是无声轻笑了一下。
　　而夏知槿则是在一张椅子上坐下：“明媒正娶怎么了，我还是她未婚妻呢。”
　　君秋蕴已经把手里的书放在了腿上，闻言看了她一眼，纠正道：“是嫂子。”
　　夏知槿：“嫂子未婚妻行了吧，这不管是嫂子还是未婚妻，她‘哥’都死绝了，她继承她‘哥’的一切，包括自己的嫂子在内，有什么问题吗？”
　　君秋蕴：“……”
　　其他人：“……”
　　挺无耻也挺牵强的，但却听着又该死的有道理。
　　月时卿：“那要按你这么说，那这一院子里面的人和她可就说不清理不清了。”
　　这院子里面，随便拉一个出来，不都和姜折之间有着一些剪不断的纠缠在其中么。
　　祁徵、轻衣还有长鱼浅、赫连南枝她们，那一个是和姜折之间的关系‘清清白白’的呢？
　　这多多少少，对姜折可都是存有觊觎之心的。
　　这里在坐的各位，之前恐怕都是想要温水煮青蛙吧。
　　结果哪里知道，出现了苍薄九这么一个不按常理出牌的变数。
　　强势又霸道把姜折圈为了自己的人，明显是要掐断她们这些抱有不纯目的觊觎之心的人。
　　……
　　夏知槿：“啊，大家公平竞争呗，不过说这些都是空的，人在原初界，说了也白说。”
　　她说完之后，视线转了一圈，落在了顾今朝的身上。
　　笑：“今朝啊，你……”
　　“打住。”
　　她的话还没有说完，顾今朝就淡淡的出声打断了她的话。
　　顾今朝看着她：“你想去原初界你自己去，别拉上我们。”
　　夏知槿：“我去了有什么用？要是我把人抢回来了，你们可以只看不和我争吗？”
　　顾今朝看了她一眼，然后继续处理面前的那些公文事物：“等你去了原初界，把人带出来了，再说这些事情吧。”
　　顾今朝油盐不进，其他人看戏不搭腔。
　　夏知槿轻哼了一声，焉下去了，她要是能够敢一个人去原初界，她早就去了。
　　嘶，主要是她对苍薄九有些太过忌惮了，打不过啊打不过！
　　想到自己的计划，夏知槿觉得，这可真是道路漫长啊。
　　这第一步都没办法开展，别说后面了。
　　所以夏知槿忧愁了，最后直接重重的叹了口气。
　　……
　　轻衣和赫连南枝，还有祁徵与长鱼浅、君秋蕴她们，则是收回了视线。
　　其实说不在意是假的，但是在意又有什么办法呢？
　　难不成她们还真敢跑原初界去啊。
　　苍薄九之所以没有对她们出手，甚至是略显宽容，就是因为姜折在乎她们。
　　若不是不愿和姜折之间有所矛盾，苍薄九是做的出来过河拆桥这种事情的。
　　明知打不过苍薄九，苍薄九也退了一步，她们自然是不会不识趣的主动去踩苍薄九那一条底线的。
　　原初界，是苍薄九的地盘，也是她不容任何人染指和踏足的地方，除了姜折之外，其余人去，这和找死有什么区别呢。
　　夏知槿也知道，但就是忍不住的想要日常的拱个火。
　　当然，夏知槿有什么心思，顾今朝她们也是一清二楚的。
　　这要真计较起来，她们自己也是不遑多让的。
　　……
　　棋盘上最后一颗棋子收完，轻衣浅笑。
　　“多思无意，阿折此前刚序列恢复，就消耗了那么多的力量封了域外裂缝，应该会休息一阵子。”
　　“至于之后的事情，等阿折回来了再说。”
　　温柔的轻衣殿下，实则也是有着一颗腹黑的心呢。
　　她是性格温柔，不代表她不争不抢。
　　如今一直没有表现出来，主要还是另一个当事人不在，所以说再多也无用。
　　“再来一局？”她看着赫连南枝。
　　而赫连南枝也是一笑：“来。”
　　两人交换棋子，轻衣率先落下了一子黑棋，赫连南枝紧随其后。
　　而轻衣方才那一番话，祁徵她们自然是听明白了她的另一层意思。
　　姜折去了原初界半个月之久了，看着很久，实则对她们来讲，也不算是很久。
　　只不过心有期待和等待，才会觉得这时间格外的漫长。
　　姜折自身消耗很大，加之又还未曾收回本源序列，消耗之后，自然是要有一个时间来恢复的。
　　她在原初界，也不一定真的就是孤女寡女还有什么干柴烈火烧起来了。
　　在坐各位，谁不是心思细腻的人，道理都明白。
　　但是见不到人，终究还是有些不放心的。
　　……
　　纤细指尖泛着手中书页的祁徵，她的视线停留在了书上的其中一页里面。
　　其实她已经好一会儿都未曾翻开另一页了。
　　最后书籍微微的放下了些许，然后淡淡出声却又带着些许微妙古怪道：“亲了，摸了。”
　　指尖拿着棋子的轻衣和赫连南枝：“……”
　　喝茶的裴念青和长鱼浅：“……”
　　明清黎三人：“……”
　　冥想的月聆舒：“……”
　　唉声叹气的夏知槿：“……”
　　貌美暗精灵，是有那个一杆子打翻船上所有人落水的本事的。
　　四个字，直接就把院子里面的气氛给搅和的一片安静，其中还带着凉飕飕的冷意。
　　一时间被所有人注视着的暗精灵，则是慢吞吞道：“从灵契感受到了。”
　　院子里安静莫名，她们倒是忘了，祁徵和姜折之间还有一个相连灵魂的契约呢。
　　夏知槿：“你好那个啊，你竟然偷偷的……”
　　祁徵冷冷淡淡的扫了她一眼：“不是我。”
　　其他人一愣，不是祁徵，难道是……
　　祁徵：“也不是她，是另一股力量强制感应了契约。”
　　顾今朝她们：“……”
　　很好，不用指名道姓，她们就知道是谁干的了。
　　苍薄九她不干人事儿！
　　这是在挑衅她们？还是在宣誓主权？
　　哦，当然可能全部都有。
　　别说夏知槿了，饶是心态如轻衣和赫连南枝她们都有了波动，这位苍主大人，她还可以在过分一点吗？
　　
　　作者有话说:
　　一个人挑战所有人，这一局，终究还是苍主大人先赢了一子
　　来来来，看预收看预收！       
　　
　　
第140章 船只在大海
　　一个半月快要两个月时, 姜折这才从沉睡之中醒来。
　　那双眸子刚扇动羽睫睁开时，眼里还尽显茫然，所入眼的, 就是一个略显陌生的帷帐。
　　脑袋逐渐清醒后，从床上坐起, 眼底多了些许的疑惑。
　　微微低头，看着自己手背上所隐约浅显而显露着的银色痕纹，姜折微微的歪了一下头。
　　是她的本源序列……苍薄九做的吗。
　　放下手, 掀开被子下床，走出房间时, 还随意的拿了一件长袍披在了自己的身上。
　　房间门打开, 外面橘色略显温暖的阳光就直接从屋檐回廊落进了屋子里。
　　姜折眸子微微的眯了一下, 适应了那亮光后，就抬起脚步走出了房门，然后站在了屋檐回廊下。
　　“醒了。”
　　在院子里面，看着闲散随意打理着花草的苍薄九转过身看着她。
　　姜折唔了一声，看着站在院中的人，一时间微微愣了一下, 随后视线有些闪烁游离了起来。
　　她还没有忘记，自己睡着之前, 和苍薄九之间发生的事情。
　　不过姜折倒也很快又若无其事的看着苍薄九，疑惑道：“我的本源序列……”
　　本源序列回归，苍薄九怎么做到的？
　　她的本源序列不是当了封印阵眼了吗？
　　院中苍薄九好似看出了她的疑惑, 直接就笑了一声。
　　“阿折不会以为，你的封印能够一直困住我吧。”
　　“你的本源序列之前如细小烛火, 好似随时都要灭掉一般，我用了自己的本源序列蕴养了它, 所以它自然是会乖乖听我话的。”
　　“本源序列重新回归，重新适应它，你已经沉睡一个多月了。”
　　苍薄九说的轻松，但是要用自己的本源序列去蕴养一个随时都会消散熄灭的本源序列，这是一个极为艰难的过程。
　　更加不要说，姜折的本源序列，还是封印阵眼，想要蕴养修复它，这不是一日两日一年两年就能够做到的。
　　本源序列的回归，姜折明显感受到，她的本源序列，一点儿都是之前那脆弱的样子，反倒是已经快要恢复到之前的巅峰状态了。
　　回廊上，姜折一时哑然沉默，不过随后又看着苍薄九。
　　“既然封印困不住你，那你怎么还一直待在原初界。”
　　苍薄九想要离开这里，显然是极为的简单。
　　苍薄九闻言则是似而非笑的看着她，下一瞬，她的身影从院中消失。
　　姜折甚至是未曾反应过来，不过瞬息之事，她整个人就被苍薄九圈进在了怀中。
　　“阿折在试探我些什么呢？”
　　姜折对她那落在自己腰间的手有点应激，身体瞬间微微的僵了起来。
　　她略微抬头，看着一言不合就要肢体接触她的人。
　　姜折唇瓣微抿，眼底神色略微闪烁了一下。
　　有些羞赫和呐呐道：“没有，只是觉得你都能够自己解开封印了，干嘛还……”
　　干嘛还一副可怜被封印在这里样子。
　　苍薄九的视线扫过了她逐渐泛起了粉红的耳朵，心情愉悦：“不如此，你怎么会如此轻易的就回来呢，而且我只是解了自己身上的封印，可没解这原初界的封印。”
　　姜折噢了一声，然后略微有着那么些许不太自然的动了一下手指。
　　接着她歪了一下头，红着耳朵和略带一些不好意思的神色磕绊道：“那你可以，不要距离我这么近说话吗。”
　　说个话还要挨得这么近，这是被关在原初界太久，生出了什么特别的癖好吗。
　　苍薄九眉尾微动，落在姜折腰肢上的指尖轻触了一个地方。
　　姜折的双腿瞬间就踉跄了一下，然后向着苍薄九的怀中扑了过去。
　　“苍薄九！”
　　姜折惊呼一声，有些恼羞。
　　这个人怎么这样啊！
　　而苍薄九却是稳稳的接住了她：“这可不是我要和阿折这么近的，是阿折自己投怀送抱过来的。”
　　姜折微微抬起头，想要从她的怀里离开，但是苍薄九却坏心眼的又戳了一下她腰间敏感点。
　　姜折没有防备，直接就一下子脑袋都磕苍薄九的肩膀锁骨上了。
　　不痛，但是身体的反应却是让姜折那白皙的脸颊红了起来。
　　她实在是没忍住抬手就打在了苍薄九的手臂上。
　　“苍薄九你别太过分！”
　　红着一张脸的姜折，低声又带着一些恼意的出声道。
　　而苍薄九却是轻笑一声，然后微微低头，微勾的红唇落在了她的耳畔。
　　“可我还想对阿折做些更加过分的事情呢。”
　　“外面狼太多，我不早点对阿折过分一些，等我去了墟灵隙后，回来岂不是连渣都吃不上一口了。”
　　知道守外面的那群人都不是省油的灯，心思个个深的看不透，更遑论，那些家伙还都是第一序列了。
　　苍薄九自然是防备她们的。
　　也知道自己此次去了墟灵隙之后，一定会有人等不及伸出自己的利爪来的。
　　所以，苍薄九又怎么可能给那些人机会呢。
　　……
　　而姜折听见苍薄九这话，指尖都轻颤了一下。
　　“阿九，别……”
　　姜折是想要逃走的，但是苍薄九却是根本不给这个机会。
　　两人的身影消失在屋檐回廊，刚才打开的房间门又再一次的被关上了。
　　橘色暖阳被关在了门外，徒留一些袅袅幽香随风散开。
　　屋内
　　姜折整个人被压倒在那还有着温度的床榻之上，天旋地转，眼前一黑又是一亮。
　　思绪和肢体动作都还未曾下意识的有所反抗，双手都被禁锢反剪在了头顶。
　　姜折脑子都还是懵的，对上压上来的阴黑影，她的心跳都漏了好几拍。
　　手腕动了一下，根本就挣脱不开苍薄九的束缚。
　　对上苍薄九那双毫不遮掩带有浓郁欲色和暗意的双眸，姜折指尖都略微的收紧了。
　　她紧张又无措了起来，但是羞赧更多。
　　贝齿轻咬着唇瓣：“阿九……”
　　被苍薄九这样看着，姜折心慌又想逃，但是她又根本挣脱不开苍薄九的束缚，就如同陷入进了死胡同一般。
　　如同那待宰的羔羊一般，只能够沦为苍薄九的猎物。
　　苍薄九看着她那青涩的反应，轻笑一声：“之前阿折算计我的时候，不是很大胆的吗，如今怎么就害羞害怕了。”
　　姜折的脸颊绯红，但是苍薄九说完之后，直接俯身低头咬住了她的唇瓣，把她的唇瓣从她的贝齿之中解救了出来。
　　“害羞也无用，今日阿折是休想跑掉的。”
　　她带着些许低沉的声音响起，同时把姜折还未曾发出来的声音堵了回去。
　　姜折偏头想要躲过，但是上面的人却是会略带着些许惩罚性的压压她的腰肢。
　　“阿九……唔……”
　　敏感点被攻陷，姜折的身子软的好似要化为一滩水一般。
　　姜折脸颊之上的红晕，直接就蔓延到了颈脖上，而且还有着往下蔓延的趋势，整个人看起来都变得粉红了起来。
　　姜折脑子恍惚的第一次知道，她的身体怎么变得好似不是自己的了。
　　双手被束缚，人被禁锢，姜折只能够眸中带着雾气，眼尾殷红，神色迷离又带着涣散在其中。
　　刚才随意拿着的一件披在身上的衣袍，此刻也被解开了，雪白内衫半解不解，松垮凌乱的穿在身上。
　　精致锁骨和其下那些泛着粉意的肌肤若隐若现在其中。
　　苍薄九一个轻轻的吻落在她的颈脖或者耳廓，亦或者是在往下一些，姜折的身躯就忍不住的轻颤一下。
　　唇齿间溢出来的甜腻轻喘低吟声，也根本不是她所能控制的。
　　“苍……唔……阿九，你别……”姜折声音断断续续带着一些气喘的出声。
　　气息乱，加上苍薄九那过分的动作，姜折所裸露在外的肌肤粉意一片。
　　没办法挣脱开苍薄九的束缚，在苍薄九的注视下，她就想要把身体蜷缩起来。
　　因为害羞的缘故，周身的粉红还在不断的变深。
　　姜折甚至是觉得，被苍薄九所看过的地方，都好似变得灼热滚烫了起来。
　　苍薄九神色深暗，最后直接叼住了姜折颈脖上的那一处敏感点，然后钝钝的磨着。
　　“喜欢。”
　　后来，苍薄九一点一点的掌控了身下的人儿。
　　她的动作有些过分，眼尾一片殷红，眼中盛着雾气的人，则是身躯止不住的轻颤着。
　　虚软无力的双腿，脚背绷直了起来，其上可见清晰的青色血管。
　　她整个人从上到下，都在被不断的染上粉意。
　　姜折的大脑好似在放着烟花，一次比一次绚烂，而身躯也一次比一次轻颤的厉害。
　　雾气化为清泪落入青丝之间，长长羽睫沾染着露珠。
　　上面在哭，下面也在哭。
　　黏腻湿润的液体落在那添了红梅的白皙腿上，最后又被那丝绸棉被所吸收。
　　她哭的可怜，但是弄哭她的人，不光没有哄，反而是欺负的更为过分了。
　　纤细骨隽的指尖之上所透露着的是绵软无力，又泛着粉意。
　　想要抓住一点什么东西，却又因为毫无力气而只能够虚软在一旁，最后无力的揪着那棉被。
　　如海浪之中被浪花拍打的船只，不稳，但是却又牢牢的被人掌控在海面之上。
　　逃不掉，挣脱不了，只能够被动的承受所有。
　　甜腻气喘之中带有沙哑和哭腔，又因烟花的炸开而无声高昂扬起颈脖。
　　不知来时路，不知归途何时尽，一遍又一遍在海面之上漂浮着。
　　海水不断的打湿干燥柔软的绵绸，让它染上湿意。
　　凌乱而又靡糜，欲在其中逸散而开，不知何为节制与适可而止。
　　掌控一切的人，只想让被掌控的人不断的哭，哭的越是可怜和委屈，那种掌控之欲才会得到满足和餍足。
　　……
　　院子里的微风都好似停止了下来，到处都冒着粉意在空气之中飘散着。
　　那些是被释放出来的欲念之力，太过于浓郁，所以导致它们都逸散在了外面来。
　　因为那欲念之力，好似院子中都多了春意在其中。
　　在第一天，那些猩红的欲念之力是最为浓郁的，后来好些天，那些欲念之力才慢慢的安静了下来，不在如一开始那般躁动而不可控。
　　但是一直等到它们全然消散时，几天是不够的。
　　就算是变的浅淡了，也仍旧有着丝丝缕缕浅淡粉意穿梭飘在那些院中花草之间沉浮。
　　———
　　无尽空域，空中域中心岛上。
　　距离域外战场那边域外缝隙被合上已有四个月之久了。
　　那边倒是暂时没有什么威胁了，整合起来的天眷者们也都被各自分散到了那些小世界里面清除那些渗透进来的域外生物。
　　域外生物渗透进小世界里面后，都是要选择一个宿体来寄生的，若不然只会加速消亡，显然这些域外生物也是有一个致命弊端的，没办法独立在这个宇宙之中行动，只能够找寄生体寄生。
　　没了域外裂缝的威胁，小世界里面那些寄生的域外生物倒是被清除的很顺利。
　　不过宇宙很大，加之是两个宇宙相合，所以小世界也很多，即便是天眷者的数量不少，但是要一下子全部清除这些内部的寄生之物，也还是需要花费一些时间了。
　　在住在中心岛上的一群人，倒是也会偶尔去域外战场那边看看情况，时刻视察关注着。
　　除此之外，沈青竹和江淮月，还有桑之染那边的基因序列也已经觉醒了，花了三个月的时间。
　　不过或许是受了如今姜折的初序列回归和复苏，所以她们的序列觉醒速度要快上很多。
　　除了序列觉醒之外，比起轻衣她们在缓慢的想起过去的记忆，沈青竹她们过去的那些记忆却是伴随着序列的复苏和觉醒一并想了起来。
　　桑之染是灵巫，力量获属偏暗系，是灵也是巫，这是她作为第一序列时，所自身而形成的道，不在宇宙大道法则之中，自身即为道，这是第一序列从诞生之初就有的特殊。
　　圣族双主，其实和月族月的光暗有些相似，月有光与暗两面，月时卿为光面，明清黎为暗面，月聆舒则是混沌月。
　　基因序列有着关联，但又是独立的，所以她们都是第一序列。
　　曾经的圣族双主，则是如双生原与初宇宙一般，是双生的第一序列。
　　但却又有所不同的是，当初的两位圣族之主，其实并不诞生在同一个宇宙之中，而是分别诞生在了两个宇宙里。
　　虽然是双主，但大家各为第一序列，自身之道和修炼的方向也并不相似。
　　……
　　中心岛这边。
　　一群人几个月来，看过来看过去，都是那几张不变的面孔。
　　沈青竹和江淮月她们来时，倒也没有更多的热闹，只不过就是一起喝茶看书下棋修炼的人多了三个而已。
　　之前半个月、一个月，这个时间倒是还让顾今朝她们坐得住。
　　但是这都过去四个月，都快要五个月了，她们在坐得住，也坐不住了。
　　起码之前偶尔切磋棋艺的轻衣和赫连南枝都好些天没有在下过棋了。
　　心不在焉，下棋也无用。
　　夏知槿倒是三天两头的去询问祁徵，问她有没有感应到些什么。
　　祁徵每一次回答都是没有什么变化的。
　　灵契确实是可以感应彼此，但是从姜折去了原初界后，灵契就没办法在感应到对方了。
　　而且祁徵也并未主动刻意的感应过那一道灵契。
　　上一次苍薄九不做人，把姜折所感受到的那些反应传达给了她之后，祁徵就在没有去碰过那灵契了。
　　万一、万一她时刻去感应灵契，真的感应到了什么……
　　祁徵觉得，她恐怕也是没法在淡定了。
　　……
　　“祁徵，你信不信啊。”
　　一如之前，如今攻击力越发厉害了的夏知槿又来烦祁徵了。
　　祁徵被她骚扰了几个月了，对于夏知槿的话都快免疫了。
　　但免疫归免疫，祁徵还是烦她的。
　　略显安静性情淡然的人，手里原本是拿着一本书，打算去外面坐坐看看书静静心的，结果一听到夏知槿那声音，她瞬间就觉得没有了想要看书的心情了。
　　还不见人，就闻其声了，脾气好的祁徵此刻也是觉得有些心累了。
　　在夏知槿要出现在这里时，祁徵就淡然着一张脸身影消失在了回廊上。
　　她一走，夏知槿就出现了。
　　“祁徵呢？跑了？不至于吧，我就问问她有没有感应到姜折啊！”
　　“这人去了原初界，一去好久都没有音讯传回来了！”
　　夏知槿一副苦闷的样子叭叭着。
　　今天在院子里面的长鱼浅和裴念青她们，闻言则是微微的挑了一下眉。
　　就连最近无聊的都在开始学习亲自用手工雕刻木雕的明清黎与君秋蕴她们，手上动作没停，却是看了一眼无所事事到处游荡，要不就是在烦祁徵的夏知槿一眼。
　　沈青竹三人虽然也来了中心岛上，不过序列刚复苏觉醒，她们还需要适应，所以还在闭关。
　　顾今朝月时卿和轻衣三人则是去了域外战场那边，她们都是有着事物在身的，就算是等人，也不会什么事情都不做的。
　　君秋蕴：“你天天都问，是个人都会烦你，鹦鹉都没有你这么频繁呢，还是说你变异跨种族成鹦鹉了？”
　　君老师也是一个极为毒舌腹黑的人，骂人从来都不带脏字的。
　　明清黎她们闻言则是无声轻笑了起来。
　　夏知槿看向君秋蕴：“就知道怼我，我问不是也在帮你们问的吗，我就不信你们不想知道。”
　　赫连南枝她们不语，只是略微的挑了一下眉，不语，因为她们确实是想知道。
　　——
　　而从院子离开的祁徵，身影则是出现在了略显清静的一片竹林之中。
　　走在小道飘落着修长竹叶的小道上，祁徵脚步不急不缓的在其中走动着。
　　躲开了有些烦人的夏知槿，此刻的这一份宁静，却是令祁徵放松了一些下来。
　　竹林幽深，却又显得怡然自得而淡雅清幽。
　　踱步在其中，祁徵的注意力也并不在这一份意境之上。
　　她的思绪早已跑远，心不在焉，最后她连自己走到了何处都未曾反应过来。
　　等到回神时，却已然走到了竹林深处。
　　竹林深处有着些许雾气缭绕，视野也变得略微不明了起来。
　　祁徵停下脚步，倒是想起，竹林深处是有一些天然温泉的。
　　这些雾气，就是那些温泉水所逸散出来，日积月累之下，就在这竹林深处多了些许的散不开的氤氲水雾了。
　　祁徵也并未有什么犹豫，直接就走进了那升腾着雾气的竹林深处。
　　不过在她走进去之后，还在外面落下了结界。
　　这里有温泉也并非是什么秘密，之前有人用这边温泉的时候，都会落下结界。
　　一是告知其中有人了，二是可是探知有没有人闯进来。
　　……
　　在院子里面手里拿着一柄刻刀的明清黎，手中动作流畅的用刻刀削着手里的那一块木头。
　　木屑掉落在面前地上，却又很快的化为了元炁消散在空中。
　　那一块木头还未曾有着雏形，也不知她所想要雕刻的是一个什么物件。
　　刺啦——
　　一块木屑被削落掉下。
　　但刻刀的第二刀划一半的时候，她的手却是微顿了一下。
　　眼帘微落些许，最后视线停留在了自己的左手手腕之上。
　　纤细皓腕之上，系了一红绳，那一抹红，却是显得她的手腕肌肤越发的白皙上几分。
　　刚才，她感受到了红绳那一抹细微的灼热之意，但是却又很快的安静了下来。
　　明清黎唇瓣微抿着，随后握着刻刀的指尖轻落在了其上。
　　无法在感应到了，好似刚才的那一丝灼热之意，只是她的错觉一般。
　　但是明清黎却是知晓，这可能不是她的错觉。
　　红绳令一半系在姜折的手腕之上。
　　如今红绳有所感应，是姜折离开原初界了吗？
　　明清黎此刻也没有要继续雕刻木雕的心情了。
　　手中的木雕和刻刀消失，起身，并未说什么，身影消失在了院子里。
　　夏知槿她们注意到了，却并未有所反应。
　　倒是长鱼浅的眸子微微的眯了起来，她的手落在了自己的心口处。
　　掌心之下所跳动的那一颗心脏，如之前一般并无什么区别，但是却有所不同。
　　有牵引之力在其中。
　　心尖精血的牵引之力……姜折回了无尽空域了吗？长鱼浅如斯想着。
　　她扫了一眼院中其他人，下一瞬，身影同样是消失不见了。
　　大家都心有所觊觎，既然那人离开了原初界回来了，那后面，大家就各凭本事咯。
　　长鱼浅可不觉得自己是一个大度的人。
　　——
　　祁徵走到那竹林深处，缭绕着更为浓郁水汽的地方，视野可见度低，但是祁徵却并未因此所受影响。
　　这边天然温泉其实有好几个，不过撞在一起大家共同泡温泉的时候却并未有。
　　一来是不习惯，二来是觉得既然可以一个人享受，为何还要与人分享呢。
　　这其实也不是祁徵第一次来这里了，今日无事，加之想要躲清静，也刚好走到了这里来了，祁徵也没打算离开了。
　　走到竹林深处温泉眼那处后，那些温泉池子大多错落有致挨着的。
　　祁徵原本是抬起要往右边走，去自己常去的那个池子里面泡会儿。
　　但是她的脚步刚经过一个池子往前走去时，却是听到了水动的声音。
　　祁徵的脚步一顿，眉心略微轻蹙了一下。
　　有人？
　　可外面并无结界。
　　而且也并无其他人来自。
　　是谁？
　　祁徵脚步一转，她就想要离开。
　　毕竟，她并无和人有在这样的地方共同泡温泉的想法。
　　即便是隔着池子，而且也不再一个方向。
　　不过她的脚步刚退回一步，却又是停顿了下来。
　　她的手腕之上，有着一条细小藤蔓钻了出来，伸出了细小绒须扫了扫她的指尖。
　　藤蔓有着些许的兴奋。
　　除此之外，祁徵明显是感应到了那个一直被自己所可以忽视的灵契之上所盘桓的那些许藤蔓也伸展出了绒须，它们有着想要顺着灵契去到另一边的架势。
　　祁徵那略显安静的眸子微微的眯了一下，她不动声色的把那些绒须按了回去。
　　指尖略微的收紧，停顿在原地的脚步，最后还是往身后的另一边走去了。
　　每一个泉眼池子周围都有着一些元竹生长在中间，算是一种隔断吧。
　　祁徵没有离开，而是向着左边走了过去，她的脚步踏过那些青石板台阶，动作并不显得多快。
　　一个泉眼池子接着一个泉眼池子走过。
　　最后走到了最后面，元竹生长的最多，看着被包围的也更显隐秘的那个泉眼池子那边。
　　但是她的脚步刚走过去，却是又倏然停了下来，而她那平静浅淡的视线则是落在了那最后一个温泉池子里面。
　　温泉池子里，在她的对面，有着一个身影安静的泡在其中。
　　一头青丝散落，眼眸阖着，氤氲雾气缭绕在水面，隐去了那水中之人的身躯。
　　但即便如此，那显露在其外的颈脖和肩头，在那朦胧雾气中，却又显得迷人眼。
　　有着些许青丝落在那白皙带着水珠细腻的肩头上，也有着些许贴在了那颈脖上，雾气与湿意缭绕，白里透红的面颊，一时竟分辨不出，到底是雾气迷眼，还是因为其他的原因了。
　　祁徵站在那里未曾在前进或者后退半分，她只是安静的看着这一幕。
　　若是忽略她那紧攥的指尖，还有其上压都压不住的藤蔓绒须的话，说不定旁人见了，还当真以为她清心寡欲没什么反应呢。
　　而因为她的到来，那泡在温泉池子里面的人，好似被惊醒了一般，被升腾缭绕带着热意的雾气熏染的湿润的羽睫轻颤了一下，随后那一双阖着的眸子就睁开了。
　　睁开眼，带着些许茫然之意的模样在和祁徵那一双深绿色安静浅淡的眸子对上时，温泉池子里面的人好似略微的愣了一下，反应有点迟钝的大脑也终于是开始逐渐的变得清醒了些许起来。
　　“阿徵？”泉水中的人，带着些许慵懒软意的唤着站在池子边上站着的人的名字。
　　
　　作者有话说:
　　来，看我的预收预收！
　　我都天天这么卖力的推它们了，你们就收收它们吧！       
　　
　　
第141章 肆无忌惮的藤蔓
　　在那竹林深处之外, 因为感应和牵引之力一前一后来到这边的明清黎和长鱼浅，站在那一层结界外面，两人相遇了。
　　看到对方时, 明清黎和长鱼浅两人都各自略微的沉默了一下。
　　明清黎看着长鱼浅：“真巧。”
　　长鱼浅略显皮笑肉不笑的道：“是挺巧的，原来大家都想这个时候来沐浴泡温泉啊。”
　　她说完之后, 就看着那一层阻止了她们前进的结界。
　　“不过好像有人捷足先登了呢。”
　　“歪打正着？还是早有预谋呢？”
　　明清黎略微沉默些许，那双眸子微微的眯了一下，情绪却并未外露。
　　她只是浅淡一笑：“谁知道呢。”
　　在她说完这话的时候, 又有着几道气息靠近了这边来。
　　率先过来的是反应灵敏和有所感应的赫连南枝。
　　她来时，看着那站在前面的两人, 脚步微顿了一下, 不过却也若无其事的出声道：“真巧。”
　　长鱼浅：“不巧。”
　　大家离开, 但是却又在这里汇合了，来这里什么目的，大家都是心知肚明。
　　所以，这可真的是一点儿都不巧啊。
　　明清黎沉默没出声，赫连南枝闻言眉尾微动了一下，走过去, 指尖落在了那一道结界之上。
　　“祁徵的结界，她在里面。”
　　明清黎嗯了一声, 那双清浅眸子微微的暗沉些许。
　　恐怕是除了祁徵之外，还有第二人吧。
　　在三人说话时，君秋蕴和裴念青她们来了。
　　好嘛, 现在是直接一群人全部都汇聚在了这个竹林幽深处。
　　一时间，也不知道到底是谁会尴尬了。
　　不过可能尴尬不会有, 沉默和些许微妙的氛围倒是有。
　　“呵，我就知道, 祁徵这个闷葫芦里面装的是黑心肝！”夏知槿没忍住出声了。
　　走过去，想要把那结界破开，结果一道元力刚打上去，拿结界却是如水波一般荡起了涟漪，随后又恢复了正常，甚至是还加强了很多。
　　夏知槿：“？”
　　很好，拳头硬了。
　　这个该死的暗精灵！
　　夏知槿气的眼睛的都快变成一双竖瞳了，但是最后却又忍了下来，转过头也是有些皮笑肉不笑的样子看着明清黎。
　　“清黎啊，好歹你也是人家明媒正娶的呢，如今有人先你一步了，你就没点什么反应吗？”
　　明清黎看了她一眼，冷淡道：“我需要什么反应？”
　　“一起把结界破开吧，大家都来这里了，想来都是想要去泡温泉的。”
　　“池子这么多，想来祁徵一个人也用不完的。”
　　夏知槿笑眯眯的说着，怂恿又拱着火。
　　明清黎动了动自己的衣袍，转身就向着竹林外面走去了。
　　“那就下一次吧，我不着急。”
　　她的身影消失，声音留了下来。
　　赫连南枝和长鱼浅，甚至是包括君秋蕴在内，也都没有说什么，转身就各自离开了。
　　来时慢上一步，大家离开时也都悄然无声。
　　不离开耗在这里也没用。
　　已经可以确定，那人从原初界回来了，什么时候回来的不知道。
　　但是现在知道的是，祁徵先遇见那人了……
　　不离开，守在这结界外面，才显得奇怪。
　　如明清黎所说的一般，不着急，毕竟那两人总不可能一直待在里面不出来。
　　所以，最后一群人前后而来，后面又陆续离开了。
　　不过也并未在回那院子里面了，各自去了何处，恐怕也就只有她们自己知道了。
　　夏知槿是最后一个离开的，因为离开的晚，所以她亲眼看到那结界从里面又被加了一层又一层。
　　夏知槿：“……”
　　夏知槿扯了一下嘴角，想到之前那淡如一碗温水的暗精灵，人设！都是人设！
　　住在这中心岛上的人，就没有一个不是心黑的！
　　平日里一副清汤寡水不争不抢的样子，结果最后出手这么快！
　　夏知槿最后带着一些心梗的离开了。
　　———
　　而站在池子边上，脚踩湿润青石板的祁徵，在感应到结界被触动时，她直接就若无其事淡然无比的随手加强了那个结界。
　　同时她看着那还浸泡在池子之中的那道身影，神色无所变化。
　　但是在听到那道慵懒却又带着软意的声音响起时，祁徵无比轻语的嗯了一声。
　　“什么时候回来的。”
　　头脑略微有些清醒了过来的姜折，对上祁徵那一双安静浅淡的眸子时，她动了动泡在水中的手。
　　慵懒放松的姿态之中，好似还有着些许的疲乏在其中。
　　“回来好些天了。”姜折嗓音带着些许酥软回着。
　　祁徵看着她：“回来后就一直泡在这里修炼吗？”
　　姜折轻唔了一声，眨了一下那湿润的羽睫，有些赫然，最后小声的嗯了一声，算是回答祁徵的这个问题了。
　　姜折泡在这其中放松自身，显然是之前已然泡的太过舒服而睡了过去的。
　　只不过后来听到了些许的声音，这才惊醒了她。
　　这里的泉眼池子，说是天然的温泉也对，但是里面所冒出来的水却是蕴含着元炁和灵气，而且极为的温和。
　　泡在其中，那些元炁与灵气缓慢的冲刷着身体里的骨骼血肉与经脉。
　　这个过程会使人无端的放轻松下来，甚至是昏昏欲睡。
　　加之这些温泉池子里面后来也投放进了一些灵药在其中，泡在其中，就越发是想让人舒服的想睡觉了。
　　……
　　此刻一人脑子还有点因为温泉池子的缘故而飘飘恍然，还想要在这个舒服放松自身的池子里面接着睡。
　　但是站在池子岸上的人，却是安静的垂眸了起来。
　　姜折如今的大脑一半混沌一半清醒，她有点不太想开口说话。
　　祁徵本身就是一个安静的人，她站在那里，一样不出声，所以这个地方倒是先安静了下来。
　　眼帘有些想要打架的姜折，微微的歪了一下头看着祁徵，最后还是她先出声了。
　　“阿徵也是来泡温泉的？”
　　祁徵嗯了一声，微垂的眼帘缓缓的掀了上去，她看着姜折。
　　随后皓腕微抬，指尖搭落在了自己的腰带上。
　　解开，然后滑落在地。
　　池子中的姜折略显疑惑的看着她，有点晕乎乎的脑袋在看到祁徵就这样当着她的面前解开了腰带的样子，直接就变得清醒了起来。
　　她的眸子微微的睁大了一些，看着祁徵，红润的唇瓣微动了一下。
　　想要说点什么，但是却又不知道该说些什么，她怕自己理解错了意。
　　但是一直等到祁徵把外袍褪下，露出其中的雪白内衫时，姜折愣了好一会儿。
　　“阿徵你是要在这里泡吗？”姜折酥软带着些许疑惑的出声询问着。
　　祁徵看了她一眼：“不可以？”
　　姜折：“……”
　　可以是可以，但是能等她先起来出去了，你在进来行吗？！
　　姜折刚想要出声，但是祁徵却是已经把雪白内衫带子解开了，晃眼隔着雾气看去。
　　所入眼的就是那内衫之下所显露出来的比那缭绕的白雾还要白上几分的肌肤。
　　姜折：“！！！”
　　姜折立马收回了视线，下意识的就低了头，然后不在去看。
　　她甚至是想要把自己的头埋进水里去，脸颊上升腾起来的热意，一时间不知道是身体反应所导致的，还是那升腾起来的热气所导致的。
　　随后，入水声而耳边响起，哗哗的声音让刚才身体放松的姜折此刻都略微的绷紧了一些来。
　　姜折只觉得好像那里有点怪怪的。
　　不过祁徵在入水之后，却并未直接靠近姜折，而是在另一边暗阶上靠坐了下来。
　　在她和自己一样都泡在水里之后，加上那水面萦绕着浅淡雾气，可以模糊水中的景象，什么都看不到时，姜折这才略微的松了口气。
　　“说起来，已经与阿折很久未曾一起泡过温泉了。”
　　一放松，整个人就有些晕乎乎感觉状态的姜折，闻言则是微微抬起头看向了距离她不远也不近的祁徵。
　　“阿徵说的是在空灵界吗？”
　　祁徵唇角隐约的上扬了一下，嗯了一声，然后抬手撩了撩散落下来已经打湿了的青丝。
　　靠在池壁，看着倒是多了些许肆意柔美与清妩，看着与平日里那个安静的祁徵有些不太一样了。
　　只不过隔着雾气，姜折也看不个清楚，倒是觉得雾气模糊了祁徵的美。
　　她没有什么防备的心理，反倒是听见祁徵这样一说，她就想起了空灵界。
　　说起来，空灵界算是祁徵的最后一个轮回了。
　　当时年少的她们，确实是会一起泡温泉，没有那么多的避讳。
　　不过年岁逐增之后，祁徵后来倒是不在愿意和她一同泡温泉了。
　　……
　　姜折浅笑：“那今日阿徵怎么又会想要与我一个池子了。”
　　祁徵眼帘微落，随后带着些许懒散之意的看着她：“大约只是……顺心而为吧。”
　　没有那么多复杂的想法，想如此，便如此了。
　　暗精灵有时候说的话，就是如此的直白而又带着一些略显深意的话。
　　姜折只当是她在怀念之前空灵界的日子，所以倒也并未多想。
　　姜折抬手摁了摁太阳穴，之后也会带着些许昏昏欲睡和脑袋晕乎乎的感觉与祁徵偶尔说上两句话。
　　后来，祁徵不说话了。
　　周遭安静下来之后，姜折就带着放松之后身体之上的那些疲乏阖上了眸子，半梦半醒的就这样睡了过去。
　　……
　　在她的对面，池子中的祁徵也是闭上了双眼。
　　但是在无人知晓的水下面，祁徵的双手用了很大的劲才把想要蠢蠢欲动的藤蔓压了下去。
　　她的脸上没有什么神色波动和反应，但是她指尖的藤蔓却是闹腾的厉害。
　　甚至是还有着藤蔓伸出了自己的绒须想要跃跃欲试的穿透灵契，然后到达另一边。
　　因为雾气的缘故，祁徵的面容有些略微模糊。
　　模糊的面容之上，好看的秀眉好似微蹙了一下。
　　她分了心神去压下盘桓在灵契至上的藤蔓图纹，但也是在这一个分神之下，被她在手里按下去了的藤蔓直接分出了好几条藤蔓出来，然后蔓延生长了出去。
　　它们贴着池子底部，然后一点一点的朝着对面那个好似熟睡了的人蔓延了过去。
　　……
　　姜折是有些疲乏的，精神和身体上可能都有。
　　加之在这个池子里面泡着极为的放松精神，浅睡的姜折甚至是都忘记了这个池子里面只有她一人在了。
　　就在她陷入深度睡眠和浅眠之上的这个界限上时，有些迷糊的姜折感受到好似有着什么东西缠绕上了她的脚踝。
　　下意识的动了一下，那种感觉又没有了。
　　但意识迷离的姜折却不知道，在水底，她的脚踝和小腿边上，有着好几根脆嫩藤蔓一动不动的待在哪里。
　　等到她再无其他的反应之后，那些藤蔓就贴着的脚踝一点一点的往上蔓延了上去。
　　最后一根藤蔓尖尖轻触了一下她的脚踝，然后细细的缠绕了上去，两根藤蔓，好似直接化为了池子里面的水一般，分别缠上了那两个白皙好看的脚踝之上。
　　而其他蔓延过来的藤蔓，则是顺着池壁往上蔓延着。
　　或许是受了那两个已经缠绕上了脚踝的藤蔓的刺激，其他几根藤蔓也用尖尖轻轻的落在了水中那一具姣好完美的娇嫩身躯之上。
　　然后就迫不及待的直接缠绕了上去，翠嫩藤蔓在水中，爬满了缠绕了那更显白皙的身躯之上。
　　这一幕就像是高高在上的圣洁，被拉着堕入在了猛兽巢穴之中一般，最后等待着那暗中猛兽出现，一点一点的细细品尝她。
　　充满了禁忌而又令人无端兴奋和难以控制的异样美感。
　　……
　　闭着眼睛的祁徵不知何时已经睁开了自己那一双深暗的深绿色眸子。
　　其中的淡然安静已经全然不见了，取而代之的则是无尽深暗的幽意在其中。
　　那双眸子，好似在透过那些模糊的雾，然后看向了雾的另一边的那人。
　　直到那水底之中有着两条分开的藤蔓，一条细细的缠绕在那水中腰肢上，然后藤蔓尖尖有着朝着下面缝隙哪里而去的趋势，还有一条则是顺着那白皙细腻又因为泡在温泉池子里面那泛着粉意的背脊往上延伸而去。
　　落在那颈脖之上，滑落在锁骨，最后翠嫩如一片新抽出的嫩芽一般的藤蔓尖尖轻触扫动了那水中唯二的两朵红梅。
　　缭绕着雾气的清澈水面之下，一眼看过去，充满了禁忌与无尽的情色。贤珠敷
　　……
　　若说刚才那些藤蔓伪装成了流水，让人察觉不到什么。
　　但是此刻身体的异样，却是让意识混沌的浅眠的姜折微微的蹙了一下那好看的秀眉。
　　疲乏放松想要彻底熟睡过去的意识，在其中挣扎着。
　　在水中被泡的越发白里透红的指尖微动了一下。
　　最后意识挣扎脱那困顿之意睁开那双眸子后，姜折想要抬手扫去身上传来的那些细微的异样之感。
　　但是她的手刚抬起来微微动了一下时，却是感受到了一阵束缚的拉扯力。
　　姜折带着些许惺忪和略微茫然的眸子微微的低了头看向了自己的右手。
　　透过那缭绕着雾气的水面，她好似看到了一抹绿意。
　　姜折还未曾反应过来，原本伪装起来的藤蔓，好似因为她突然苏醒过来甚至是看过来的反应而都安静了下来。
　　但是下一瞬，它们的伪装撤去，不再是如流水一般的触感缠绕在她的身上了，而是直接光明正大的显露出了自己的真身。
　　在姜折脑子还有些晕和懵的时候，缠绕在她手腕上的藤蔓，直接就趁着她还未曾反应过来时禁锢束缚在了两旁。
　　姜折意识还有些晕乎，对于这一切，她反正没有什么下意识的反应。
　　有着一根藤蔓尖尖落在了她腰肢与颈脖之上。
　　颈脖上那一条藤蔓尖尖在细微的摩擦着她的后颈，滑过耳垂，最后又在极为敏感的地方轻扫着，然后又好似调皮一般落在了她的锁骨之上流连这。
　　而腰肢上的那一条藤蔓，则是轻柔滑动着她的腰窝，带来的触感和感官反应，令人头皮发麻。
　　不光如此，那藤蔓尖尖不光缠着她的脚踝和手腕，而且还一遍又一遍的轻扫而过她的指间缝隙。
　　痒又带着一些说不清道不明的酥麻之感在其中。
　　那种感觉叠加在身上，有着让人瞬间失去力气的作用。
　　姜折那双湿润明亮的眸子之中，满是惊慌之意。
　　脸颊之上酡红不已，有温泉热气熏的，也有身体自然的反应。
　　她想要挣脱开水里缠绕在她身上的藤蔓，但是却根本挣脱不了，她挣扎一下，那些藤蔓就好似对待猎物一般收紧些许。
　　不至于伤到她，但是会在她白皙细腻的肌肤之上留下红痕，看着像是被凌虐了一般。
　　雾气缭绕的水面之下，那被藤蔓缠着的身躯在不断的轻颤着。
　　姜折咬着唇瓣，把喉咙上涌出来的那些气喘娇音都努力的压了回去。
　　藤蔓尖尖乱动，姜折的身躯是止不住的颤动着，意识混沌的脑子在此刻清醒又被拖入混乱之中，反复如此。
　　那双明亮的眸子之中控制不住的泛起了水雾，轻咬唇瓣，轻唔一声偶尔从鼻音之中溢出来，甜腻又娇。
　　她有着艰难的抬起头看着那个还坐在对面安静看着她的祁徵，姜折指间收紧，她好似用力又好似无力的抓了一下在她掌心之中作乱的藤蔓。
　　“阿徵……”
　　姜折的嗓音带着哑与喘，气息极度的不稳，还有着一些慌乱无措在其中。
　　“哈……你停……唔……”
　　一开口，就根本说不出一句完整的话来。
　　那些作乱的藤蔓尖尖在找着她身上敏感的地方，找到之后，就像是得到了自己喜欢的玩具一般，爱不释手的在其上胡乱的动着。
　　还有着一根藤蔓尖尖则是在一个更显湿润温热的地方游离着，轻触一下冒起来的嫩芽，玩够了之后，去了一处能够与池子之中的泉眼相似的地方。
　　姜折紧咬着自己的唇瓣，那双染了雾气的眸子之中，带上了一些慌乱的看着祁徵。
　　她轻唔气喘着，最后直接哭了起来。
　　她一哭，那个在另一边的人好似轻叹了一声，下一瞬，祁徵的身影消失在了那里。
　　接着，姜折落入了一个柔软的怀抱之中。
　　在她怀里，姜折的身体还是止不住的轻颤着，脸颊上挂着泪痕。
　　“收、收起来……唔……阿徵……”她带着哭腔的出声。
　　她想要祁徵把那些讨厌的藤蔓都收起来，但是站在了她面前的人，只是指间轻轻的擦拭了她脸上的泪痕。
　　微微低着头，看着怀中只能够支撑依靠自己的人，祁徵安静，但是那双深绿色眸子里面却裹挟着暗意。
　　然后嗓音轻柔的出声道：“它们很喜欢你的，阿折，你也会喜欢上它们的。”
　　在她说话时，最为过分的那一根藤蔓尖尖在一处温热柔软之中重重的戳了一下一个地方，而且还想要往更深的地方去。
　　姜折在那一瞬间，先是紧抓住了手里的藤蔓，颈脖拉长，盛着雾气的眸子神色涣散了起来，消了音。
　　之后，她的手却又好似骤然失去了所有的力气，泛着粉意的指尖就再也抓不住手里拿束缚着她手腕的藤蔓了。
　　她略微的扬起的头，无神而又一副被欺负的惨了的样子。
　　祁徵一只手轻微的落在了她的脑后，一只手落在她的腰肢上，代替了那一条禁锢在她腰肢上的藤蔓。
　　掌心格外的滚烫，落在了那肌肤之上，直接就让怀中之人的身躯好似略微的瑟缩了一下。
　　“阿折知道自己现在的样子，有多娇吗。”
　　“看着很想让人狠狠的欺负你。”
　　祁徵嗓音轻柔，却又带着独属于自己的那一份安静。
　　但雾气缭绕的水面之下，她可不如看着这样的安静又反应平淡。
　　她有着自己压抑下来的本性与渴望，也同样有着喧嚣不止的欲望。
　　只不过，她懂得克制，从未表露。
　　如今，她放纵了自己。
　　面对如今正在被她欺负的人，这不是她第一次想要放纵最为真实的自己了。
　　……
　　看着眼角清泪滑落进水池之中的人。
　　祁徵微微低头咬上了那一红润的唇瓣。
　　她极为喜欢这人意识混乱，神色涣散至极的样子。
　　堵住她的唇瓣，掠了她的呼吸，想来一定会如那溺水窒息弱兽一般，看着更为可怜吧。
　　从还是第一序列时，一直到后面的很多次轮回，再到空灵界，记忆在复苏。
　　而这一次，她所想要做的，就是想要弄哭这个人，欺负的她哭的不能自己，那样，一定比她平日里更为好看。
　　如今见了，也欺负了，除了觉得还不够之外，这人红着眼尾哭起来的样子，也确实是如她所想一般的美。
　　美的又娇又媚，如那真正会吃人的妖精一般。
　　虽然好像，这个妖精才是被猛兽细细品尝和吃的那个。
　　暗精灵可没有表面看着那样寡淡无波，会的的东西，也挺多的。
　　……
　　温泉池子这边，稀稀拉拉长起来的那些元竹，经过淬炼，早就和普通的竹子不一样了。
　　这边一向安静，但是最近却是称不上有多安静。
　　但是在深处的那个池子里面，哗哗作响的水声不绝于耳。
　　而其中还夹杂着些许细弱甜腻的声音，偶尔还有着哭腔之音。
　　有人在哭，但是却没有人哄。
　　只有一遍又一遍的诱惑之音响起。
　　后来也不知道过了多久，那些声音这才逐渐的安静下来。
　　……
　　还在那池子之中，以水做床，浑身没有一丝力气的姜折挂在了暗精灵的身上。
　　暗精灵则是轻轻顺抚着她的背，安抚着她。
　　缠在怀中之人身上的那些藤蔓少去了些许，但是还有着三四根缠在她的脚踝与手腕之上。
　　一切好似都安静了下来，但是被抱住的人却并未平息安静下来。
　　轻微颤抖着，还时不时的发出唔唔的声音来。
　　泪眼婆娑，眸中雾气没少化为清泪滴落出来。
　　“阿、阿徵……拿出来……”
　　抓住唯一一根救命稻草，浑身粉红的人，沙哑带着哭意轻唔的人，嗓音断断续续的说出了几个字。
　　但是抱着她人却是亲了亲她红的不行的眼尾。
　　“好，听阿折的。”
　　有着一条翠嫩藤蔓尖尖好似有些不太情愿被祁徵从那又浅却又深的暖巢之中拿了出来。
　　祁徵的指尖勾着那一根藤蔓，凑过去咬住了姜折的耳垂。
　　轻呼着气息，却又舔舐着那耳垂和耳廓，轻语带着些许暗哑
　　“阿折不喜欢它，那就换一个。”
　　“阿折乖，尝尝自己的……”
　　她好似带着笑意的说着，目光涣散，意识恍惚的人听见那传进耳中的声音时，那双眸子略微放大，涣散的意识好似清醒了几分。
　　红唇之中还未曾吐出那个不字，她的下颌就被暗精灵有些强势却又温柔的捏住了。
　　一个吻落了下来，堵住了她后面所有的话。
　　同时，一根新的藤蔓尖尖取缔了刚才的那个位置。
　　整个人好似比那水都还要软上几分的人，在那一刻，就更加的软了。
　　意识混沌之中，姜折最后的意识就是，要坏掉了。
　　后来，好似有着一道声音在她的耳边说着什么，但是姜折已然全然听不进去了。
　　意识模糊，如同最瘦弱的幼兽溺水一般，这一次，好似真的要溺水了。
　　而那个唯一的救命稻草，偏生还是把她推往深水之中反复让她体验那窒息与溺水之感的罪魁祸首。
　　……
　　之后，那清幽竹林深处，时不时会想起的魅魔之音到底是何时彻底安静的下来的，没人知道。
　　就连其中一个当事人都不知道，那种窒息之感是何时彻底的结束的。
　　她甚至是都不知道，自己到底有没有被那些藤蔓玩坏掉。
　　因为在那之前，她的意识就已经彻底的陷入了那混乱不清醒之中了，如同真的被拖入了那再也苏醒不过来的幽暗深渊之中一般。
　　
　　作者有话说:
　　看预收看预收看预收！！！
　　预收们说：球球了，收藏收藏我吧，我会变出很多你们想看的内容来的。       
　　
　　
第142章 你说谁是兔子？
　　从恍惚混沌之中, 意识会偶尔清醒那么些许。
　　泡在这个能够缓解疲乏的池子里面，姜折却是觉得，不光身体和精神上的疲乏没有被缓解, 相反好似更加的疲惫和累了。
　　都已经不知道在那浑噩之中度过多少时光了。
　　指尖流水从缝隙之中流淌划过，最后有着藤蔓尖尖霸道的落在了她的掌心里, 不允许那些只是普通的流水挨着她。
　　纤细隽秀好看的指尖始终透露着无力在其中，指尖泛着粉意，好似连微微动一下的力气都没有了。
　　“不……阿徵……不要了……”
　　被欺负了许久的人, 沙哑着声音带着哭腔呓语着。
　　脑海之中在开花，泪眼婆娑靠着抱着自己的人怀中抗议着。
　　姜折受不了那些她无法控制的反应了, 只能够祈望祁徵能够停下来。
　　而这句话, 其实也不是在姜折意识特别清楚的时候说的。
　　身上和体内还有着算是祁徵身体一部分的藤蔓在作怪, 就好似那闲庭散步，亦或者是品尝佳酿与美食的人一般。
　　她好似怎么都吃不够，但是对比起刚开始那激烈的样子，如今却是显得缓慢安静了些许下来。
　　她想要慢慢来，想要磨蹭着不肯就这样把人放过结束了。
　　所以在那池子水中，她抱着人, 偶尔轻轻姜折的唇角，偶尔咬着她颈脖, 有着一种事后温存的样子。
　　但是她的‘温存’，对姜折来讲，算不上特别的友好。
　　因为那处还有着藤蔓尖尖作怪, 动作缓慢又好似温柔，但是却又不管怎么看都极为的过分。
　　而那些藤蔓也好似极为的喜欢束缚禁锢住她的手腕, 然后摩擦着，在其上留下红痕。
　　其实说是那些翠嫩藤蔓过分, 还不如说是祁徵过分。
　　若她没有这些想法，那些藤蔓根本不会如此。陷祝傅
　　……
　　姜折意识迷离模糊，都不知道是多少次求饶了，但是祁徵却并不对此做什么反应。显著富
　　后来，好似她失去了最后意识，真的很累很累的时候，姜折只能够模糊的感受到，祁徵把她从那一个池子里面抱了起来，然后好似入了另一个池子之中。
　　那些藤蔓最后也好似有些依依不舍的收了回去，她只是安静的抱着她在池子之中泡着。
　　姜折没什么意识，她甚至是都不知道自己何时被祁徵抱着离开那竹林深处的。
　　精神实在疲乏，身体之上那些作乱的藤蔓就已经让她无暇顾及了，哪里还有多余的注意力分散出去啊。
　　何况最后，她累的连意识都沉浮在了那不清醒之中，这就更加不知道后面祁徵又都做了什么了。
　　———
　　从那日竹林深处之后，明清黎和赫连南枝她们到没有在相互碰到了。
　　之前离开时，明清黎她们都各自曾留下了一抹神识在那结界之外。
　　只要那结界之中有人出来，明清黎她们自然是会知晓的。
　　但是好些天过去，那结界却是没有半分动静。
　　站在一处阁楼之上，明清黎的右手指尖轻轻的摩擦着左手腕上的那一条红绳。
　　那红绳在持续性的发烫灼热，落在手腕之上，难以令人忽略。
　　明清黎不想忽略，她也不愿忽略，所以未曾去隔绝那一份由红绳传达过来的感觉，而是仔细认真的去感应。
　　……
　　在明清黎站在高处，指腹细细摩擦着那一条红绳时，赫连南枝的身影出现在了那阁楼下的院子里。
　　走过来时，她站在一棵树下，脚步顿住，然后略微回头看向了站在窗前好似略微有些走神的明清黎。
　　最近大家各有心思，也都各自有着自己的事情要忙，所以相互间倒是很少碰面了。
　　赫连南枝看过来的视线，让明清黎不着痕迹的收敛了眼底的思绪。
　　“下一局棋？”是赫连南枝带着浅笑先出声说着。
　　明清黎点头，随后她的身影从阁楼消失，接着出现在了院子里面。
　　赫连南枝则是手轻挥了一下，棋桌和蒲团就出现在了那棵大树下。
　　两人坐下之后，倒是各自随意的挑选了一盒棋子，然后落子在了那棋盘上。仙猪赋
　　“轻衣从域外战场那边传讯回来了，说是苍薄九去了墟灵隙。”
　　两人一边落子一边偶尔说上两句话。
　　明清黎嗯了一声，表示知道了：“墟灵隙哪里序列混乱，也确实是只有她能够修补了。”
　　墟灵隙那个地方，算是当初姜折融合两个宇宙之后，产生所排斥不相融的最后一个地方。
　　那个地方有些特别，这么多年来，裂缝还是存在，而且还连接着域外裂缝，算是一个极为危险的地方了。
　　而它的特别点在于，当初墟灵隙是原序列和初序列所诞生的地方。
　　就如同一颗鸡蛋，成为了两半，各自所诞生出了姜折和苍薄九。
　　但是后来随着宇宙大道序列的自发完善和演化，半颗鸡蛋也早已补全成为了一颗完整的蛋。
　　它们相互吸引但是却又相互排斥，怎么也没有办法融合在一起。
　　最后饶是那个地方过去了上千亿万年之久，也没有办法相融在一起。
　　直到后来变成了如今秩序混乱的墟灵隙，而且其中还有着很多空间裂缝，一不小心，就会被席卷进去，出来也不知道跑哪里去了，回去又是无端的麻烦。
　　那个地方本该姜折或者苍薄九很早就可以解决的了。
　　但后来姜折本源序列耗竭，时刻有在陨落的边缘徘徊，她没有更多的力量去修补了。
　　当时苍薄九已经被姜折封印在了原初界，基因序列被抽走，力量同样是被削掉大半，后续她还要支撑这个宇宙的大道秩序的运转，同样还要去为被禁锢在了轮回之中的姜折而谋划。
　　所以后来，那个墟灵隙一方就就放了这么久都没有人去管了。
　　经过这么些年的自我衍生发展，就算是有着域外缝隙，那些域外生物都不敢从哪里爬进来。
　　从这一点可以看出来，墟灵隙哪里是很危险的一个地方了。
　　想要把哪里完全缝合修补好，恐怕是需要花费一些时间的。
　　……
　　赫连南枝：“顾忌后面姜折也是要过去一趟的，那个地方特殊，苍薄九一人恐怕是无法搞定。”
　　对于赫连南枝这话，明清黎并未反驳，因为她也是这样想的。
　　手中一子落下，然后她缓缓道：“原、初序列诞生之地，也确实是没有任何一个比哪里还特殊了。”
　　赫连南枝：“所以清黎觉得，苍薄九什么时候会阿折过去。”
　　指尖捻着一颗黑棋的明清黎手微微顿了一下，最后却又稳当的落在了那棋盘上。
　　“什么时候都可以，不过……当事人什么时候去，那就看她自己了。”
　　明清黎浅笑一下，但是那笑容之中却又透露着些许深意在其中。
　　赫连南枝闻言也是轻笑了一声，手中落子并未有所迟疑和停顿。
　　之后也并未在继续这个话题了，而是时不时的说起了其他的事情。
　　等到那一盘棋局有了定论之后，院中下棋的两人这才各自离开了。
　　……
　　除了明清黎和赫连南枝两人相互碰上了之后，其他人在做什么却并无人知晓。
　　而明清黎在与赫连南枝分开之后，她原本是要回到阁楼房间里面的。
　　不过她的脚步刚落在房门前，却是顿住了，抬起要去把房间门推开的手也是停顿在了半空中。
　　不过随后她还是若无其事的把房间门给推开了，然后走了进去。
　　啪嗒一声响，房间门关上了。贤主复
　　一门之隔后，明清黎的眸子微微的眯了起来，视线落在了自己左手腕的红绳上。
　　指腹轻微的在其上滑动了一下，随后就有着一条浅淡红色细线显现了出来。
　　红绳在持续性的灼热，那一条如袅袅熏烟一般的红色细线入了明清黎的眼，同时也让她看到了那浅淡如薄烟的细线从她的手腕之上向着窗户那边飘了过去，然后在要飘出窗外之时，明清黎的指尖直接把那一缕浅淡红烟细线抹去了。
　　同时，她的指尖略微的摩擦了那红绳。
　　随后安静的房间里面响起了一道微不可查的轻语之音，不过却又很快的消失不见了。
　　但，消失不见的还有明清黎自己。
　　她不见了之后，房间里面的灯盏也熄灭了下去，昏暗之中，好似有着一道身影把那窗户关上了。
　　同时还有着几道隐晦的神识扫过。
　　不怪乎这些神识会如此的动作，主要是有些人惹人忌惮，不时刻注意着，到时候被钻了空子怎么办。
　　———
　　姜折是从一个树屋之中醒来的。
　　醒来时，房间里只有她一人，茫然睁开眸子，入目的就是头顶天窗倾洒下来的温暖阳光。
　　整个屋子都显得有些温馨，同时又显得自然，很多物件都是原生木头。
　　床榻之上，刚醒的姜折下意识的在被子里面蹭了一下。
　　人醒了，但是脑袋还未曾重启。
　　等她带着些许慵懒软绵的样子在被子里面蹭了一下后，大脑也终于慢慢的清醒了过来。
　　茫然的眸子逐渐清醒时，姜折软绵的动作就停了下来，看着头顶，有些不合时宜的记忆就窜进了大脑之中来。
　　软绵抓着被子的双手就是微微的一顿。
　　姜折双眼放空了一下，最后没忍住抓了两下头发。
　　然后脸上神情就略微的变得有些郁闷和泛红了起来。
　　她就想要安静的泡个温泉而已……
　　想到温泉，姜折的指尖就无意识的抓紧了手中的被子，松开后，她就直接把被子给掀开了坐了起来。
　　周身软绵，双腿好似也还有些虚软。
　　姜折随手从床榻之上扯了一件外袍披在了自己的身上，最后还是撑着软绵身体下了床。
　　一身软绵，姜折就又想去温泉泡泡了，因为那温泉池子是真的很解法。
　　但是一想到在里面的荒唐，姜折觉得，她以后不会在踏入那个地方半步了！
　　……
　　走出树屋，站在回廊之上，姜折微微的虚了一下眸子。
　　等到适应了那太阳之后，她这才放下了手，然后看向了外面。
　　树屋，顾名思义，屋子建筑在树上，而且这棵树很大也很高。
　　回廊之外则是一片悬空之地，往下看去，就发现她现在所站的位置很高。
　　这个树屋是建立在了这棵树的最顶端的下面些许。
　　其下有着粗壮的枝干做屋子根基，其上也有着一些树枝散落其上，屋子半遮半露的矗立在其上。
　　这是精灵一贯喜欢的住所，在大树之上搭建树屋。
　　不用猜就知道，这是祁徵的树屋，而且也是存在于空中域中心岛上的。
　　姜折的白皙指尖落在了面前的栏杆上，看着那一片自然风景，茫然了一下，同时也有着一些欣赏。
　　说起来，空中域中心岛这个地方，算是之前两个宇宙的第一序列所切磋交流和住的地方。
　　中心岛面积很大，虽然是以岛来命名，但是其上地域却很广的。
　　第一序列们都曾经在其上化为了一个地方为自己的地盘。
　　而这里就是精灵祁徵的地界。
　　……
　　姜折看着前方，并未感受到祁徵的气息在这里。
　　就在姜折如此想时，有着一片灵叶落在了她的面前，其中响起了祁徵那一如既往安静又带着几分浅淡的声音。
　　但是姜折知道，这个精灵可远没有她表现出来的那样安静。
　　姜折的指尖微微的收紧了一下，甚至是现在，她都好似还能够感受到祁徵放纵那藤蔓缠在她身上的感觉。
　　姜折轻呼了一声，她该庆幸，自己的基因序列和本源序列都复苏了。
　　如今身体除了觉得软绵之外，也没有其他的不适和留下的痕迹了，恢复速度很快。
　　要是基因序列没有复苏，姜折觉得，她是真的会坏掉的……
　　在姜折的微微摇头，把那些莫名其妙的东西压了下去后，她准备在听一遍祁徵在说什么时，但是她面前的那一片灵叶却是倏然的被打散了。
　　姜折微微一顿，略微有些茫然。
　　但是下一瞬，她就明显的感受到四周多了一层结界覆盖在了四周。
　　而且明显是以她为中心所覆盖到周围的。
　　除此之外，方才天空之上还悬挂着的明媚阳光，此刻变得暗淡了下来。
　　炙热之阳也不过是眨眼瞬息之间化为了一轮半月。
　　看着那一轮半月，姜折的大脑还没有做出反应，被结界封印起来的空间之中，则是被撕裂出现了一道空间裂缝。
　　一道身影从其中走了出来，素衣缥缈简单，却又衬托着其身修长高挑。闲朱福
　　看到来人时，姜折落在栏杆之上的指尖略微的顿了一下。
　　“清黎？”
　　明清黎怎么找到这里来了？
　　不过姜折还未曾从明清黎的到来而解惑时，直接撕开空间裂缝过来的明清黎却是视线直接落在了她的身上。
　　青丝散落身后无点缀，青色衣袍随意的穿在身上，神色之间还有着未曾褪去的些许慵懒之感。
　　好似一副刚醒过来的样子。
　　看到她如此，明清黎眸子微微的眯了一下，下一瞬，她的身影就直接出现在了姜折的身旁。
　　站在那回廊之上时，明清黎的动作却是自然而又温柔的抬手帮她整理了一下压在了衣袍之中的一些青丝。
　　“看到我很意外？”
　　姜折也并未排斥明清黎的靠近和动作，她站在那里略微的侧了一下身看着明清黎。
　　微微摇头，没有紧张，倒是挺自然的与明清黎相处着。
　　“没有，怎么过来这里了？”
　　明清黎收回手，或许是与这人距离太过相近的缘故，她能够更显清晰的感受到，手腕之上的红绳更显灼热之感了。
　　但是最后明清黎却是不动声色把那灼热感压了下去，控制住了它。
　　“来找你。”明清黎回着。
　　同时，天空之上那一轮暗了下来的半月之上缠上了一根藤蔓，寸寸的碾碎了那半月。
　　结界之上也响起了轰然的声音，而且还有着清脆破碎的声音。
　　姜折转过头看去，就看到周围那些结界有了裂缝。
　　但是还不等她搞清楚这是一个什么情况时，站在她身旁的明清黎却是已经一只手揽过了她的腰肢。
　　姜折没有注意，也没有什么防范，脚下踉跄一下，她整个人都撞明清黎怀里去了。
　　这一撞，姜折直接就脑袋晕乎了一下。
　　“怎么了？”
　　姜折摇了一下头，有些不明所以的出声。
　　她看着明清黎，最后又看着那从已经破开了结界显露出了一半身影的祁徵。
　　“你们两个闹矛盾了？”
　　姜折还在状态之外，根本还没有意会到这样的场面是因为什么。
　　有时候，对于有些事情，姜折就是天生的少根弦，反应迟钝，对有些事情不敏感。
　　而明清黎则是轻笑一声：“或许吧。”
　　那个凌空而站的祁徵，神色并未什么变化，安静淡然，但是那双深绿色的眸子却带着些许暗意的看着明清黎。
　　“你离开。”她出声道。
　　这三个字，明清黎自然是瞬间意会到了。
　　不过与她气质性情有些相似的明清黎却是对祁徵浅笑。
　　“可能不太行，不能什么都让你独占了。”
　　“你知道的，要是真计较起来了，你好像打不过我们这么多的人。”
　　祁徵那双眸子微微的眯了一下。
　　都是狡猾的狐狸，谁又比谁简单呢。
　　两人的话或许让旁人听了云里雾里，但是她们之间却是知道是什么意思。
　　而明清黎则是在说完那话之后，她就直接搂着姜折的腰肢，然后后退了两步，从身后出现的空间裂缝之中离开了。
　　姜折全程都是懵的，搞不懂这两个人什么情况，然后就被明清黎带走了。
　　凌空而站在祁徵也并未去追，而是微微抬起了自己的左手，看了一眼缠绕在她那纤细白皙食指之上的一条翠嫩如丝线一半细小的藤蔓。
　　藤蔓有着绒须在动着，但是却又却又安静了下来，
　　放下手时，抬手一挥，就把这里那多出来属于明清黎的气息给弄散了。
　　“乖，又不乖。”祁徵低语了一句。
　　看来下一次，还是需要好好的惩罚一下有些人了。
　　拈花惹草招了这么多的蝴蝶围着这么一朵花转着，觊觎着。
　　如果蝴蝶没错，那就是花错了。
　　错了，就要罚。
　　——
　　被明清黎带着离开了树屋的姜折，入了那空间裂缝之后，她也不知道明清黎要带她去哪里。
　　不过就是之前明清黎戴在她手腕上的红绳，好似从明清黎来了之后，就一直开始有些隐约的发热了起来。
　　不至于灼热滚烫，但是难以让人忽略。
　　姜折的指尖攥着明清黎的袖子，倒不是害怕，主要是下意识的行为。
　　而明清黎却是把她牢牢的抱在怀中。
　　“去月城。”她回着姜折。
　　同时，一道咔嚓声响起，空间裂口从她们的面前撕开了，明清黎抱着她直接就出去了。
　　突然的明光，导致姜折下意识的闭上了双眼，同时还有着一双手落在了她的眼帘之上。
　　一只温热的手握住了她的手，同时，明清黎的声音在她的耳畔响了起来。
　　“可以睁眼了。”
　　她说着，把手放了下来。
　　姜折睁开眼，但是所入目的却并不是白昼，但是却又堪比白昼的景象。
　　她们身处在一个街道上，周围人来人往的，夜如白昼之嚣，每一个人的手里都拿着一个孔明灯，亦或者是各式各样的花灯。
　　刚才的那一阵白芒，就是因为那骤然亮起来升空的孔明灯所带来的。
　　同时，声音在姜折的耳边回归。
　　明清黎站在她的身旁，握着她的左手。
　　她的视线一直都落在了姜折的身上，眉目带着柔意。
　　“一起逛逛？”
　　姜折点头，脸上带着些许笑意：“好。”
　　后来，明清黎牵着她的手往前走去，出行走在街上的人们则是个个面上带着欢喜的笑容。
　　“今日是月城的花灯节，一年一次，每一次都是极为的热闹。”
　　明清黎在姜折的身旁轻声的解释着。
　　姜折微微偏了一下头看着她：“所以清黎是带我来看花灯的吗？”
　　明清黎嗯了一声：“不喜欢？”
　　姜折摇头：“喜欢的，来到这里，喜欢这样的氛围。”
　　明清黎看着她半响，随后轻笑，带着人往前走去。
　　“那就好，待会儿还有表演，也有许多好吃的，你会喜欢的。”
　　姜折捏了捏她的手，笑着道：“清黎你也太理解我了吧。”
　　明清黎笑笑，但是却并未说什么，只不过在看到姜折脸上露出来的笑容时，她的神色也是更显柔和些许。
　　……
　　后来，明清黎带着姜折去买了不少热乎的小吃，拿在手里一边吃着一边逛着。
　　月城很美，其中风景也是令人难以忘怀。
　　姜折记得，之前来月城时，也不过只是在蒋家大宅院里面转悠了一圈，并未在月城之中闲逛过。
　　如今见了，这里倒是充满了月城独有的风格。
　　之后明清黎带着姜折停留在了一个小摊子，里面有卖花灯的，也有卖孔明灯的。
　　“你要买吗？”
　　明清黎看着她：“给你买，刚才不是一直在看着别人手里的吗。”
　　姜折有些微囧，对上明清黎那带笑的眸子，她有些不好意思了。
　　轻咳一声，直接就和明清黎的视线错开了。
　　看着摊子上的那些花灯还有孔明灯。
　　花灯样式多，孔明灯则是都差不多一个样，唯有表面的花纹不太一样。
　　姜折挑了一个兔子花灯，然后随手拿了一个画了一个半月花纹的孔明灯。
　　“好了。”
　　明清黎把钱给了老板，然后两人转身往前走去了。
　　不过在看到姜折手里提着的花灯与孔明灯时，明清黎出声道：“怎么选了一个兔子花灯，我以为你会选右边那个。”
　　姜折：“右边那个？你说的是像混元仪的那个吗？”
　　明清黎嗯了一声，而姜折却是一笑。
　　“都有了混元仪了还选一个相似的花灯作何。”
　　“选一个兔子花灯时因为我觉得它和清黎你有点像。”
　　姜折眸子微微的弯着，其中带着些许的狡黠，像一个小狐狸一般，这样的姜折是鲜活的。
　　而明清黎却是一愣：“像我？”
　　她看了看姜折手里提着的那个做工精美的兔子花灯。
　　说实话，看不出与她半分相似。
　　姜折笑着道，把兔子花灯微微的提起了些许。
　　“是啊，之前在月城的时候，我第一次见你时，你的反应就很像一只兔子。”
　　姜折自然是说的是当时她初来月城，然后又与明清黎成婚那日了。
　　当时两人初见，姜折的脑海中就是这样想的。
　　这样的千金大小姐，可不就像是一只小白兔么。
　　不过后来，姜折倒是不这样觉得了。
　　……
　　而明清黎听见姜折的话后，她则是唇瓣微抿了一下，她看着姜折。
　　随后视线落在了那小白兔花灯上，继而则是一笑，那笑容之中深藏些许姜折根本察觉不到的深意在里面。
　　“那……阿折便当我是兔子吧。”
　　她说完，然后接过了姜折手里的孔明灯，拉着她的手，也并未在和姜折继续这个话题了。
　　“再去前面逛逛，看看还想吃什么。”
　　姜折也并未多想，点头，然后与明清黎接着往这一条街上的前面走去。
　　在走到一处拱桥时，两人倒是放飞了手里的孔明灯。
　　没写什么愿望在其上，就这样放了一个开心。
　　夜空之中已经飞了很多的孔明灯，比之那星辰好似还要更显璀璨明亮。
　　放完之后，两人也并未一直傻站在哪里看着孔明灯能够飞多高，而是提着兔子孔明灯就离开了。
　　这些对她们来讲，算是一件开心的事情，不是执着之事。
　　毕竟今日来此就是为了观赏灯会的。
　　不过姜折倒是被明清黎投喂了不少好吃的传统小吃。
　　那些食物姜折也确实是喜欢的，两人到不担心吃撑着了，不过每一次都只买了小份尝尝。
　　不过今夜的灯会也才刚开始而已。
　　
　　作者有话说:
　　哈，怎么会有兔子觉得别人才是那个兔子呢？
　　来来来，看预收看预收！！！       
　　
　　
第143章 红绳成结
　　月城之中有月楼, 哪里是明清黎住的地方。
　　是一个精致阁楼小庭院，住在这里，好似时间都可以慢下来些许一般。
　　在姜折与明清黎两人观赏那些灯会时, 无尽空域那边却是一片死气沉沉。
　　……
　　在祁徵的气息显露时，夏知槿她们是瞬间就察觉到了。
　　不过比起能够沉得住的赫连南枝与君秋蕴还有长鱼浅、裴念青她们, 夏知槿这个‘嫂子’就有些率先沉不住气了。
　　夏知槿的身影瞬间就出现在了手里又拿上了一本书的祁徵面前。
　　看着她：“你在这里，她呢？”
　　祁徵略带些许懒散淡然的扫了她一眼：“她？具体指谁？”
　　夏知槿眯了一下双眼，略微磨了一下牙：“揣着明白装糊涂, 当然是姜折了。”
　　祁徵哦了一声，淡淡道：“我还以为你问明清黎呢。”
　　夏知槿：“？”
　　明清黎？
　　几乎是瞬间, 夏知槿的气息就略微的变了一下, 就连那些探过来的神识, 也是略微一顿。
　　很显然，她们几乎是瞬间就察觉到了祁徵这话是什么意思。
　　赫连南枝她们眼底神色都略微的闪烁了一下，最后直接以神识扫了一下明清黎的房间。
　　呵，里面留有她的气息，但是却并未有人在里面。
　　赫连南枝她们略微沉默，随后把神识收了回来, 这都用上金蝉脱壳了？
　　这是为了抢个人，连兵法都用上了是吧？
　　而祁徵则是看了一眼傻眼了的夏知槿, 神色无所变化的拿着一本书从她身边走了过去。
　　走远之后，还不忘说了一句戳她们心窝子的话。
　　“还以为你们已经知道了呢。”
　　“原来，还不知道啊？”
　　她淡淡两句话, 却是差点儿没让夏知槿崩住。
　　别看精灵一副淡淡的样子，但是与她人的认知一般, 住这中心岛上的，就没有简单的。
　　脑子是一个比一个的好使儿, 心智计谋也是一个比一个厉害。
　　祁徵腹黑的挑拨了两句后，她人是头也不回的离开了。
　　显然，表面看着和和气气的精灵，也是挺心黑的。
　　姜折被明清黎带走了，如今赫连南枝她们知道了，难不成就这样算了？
　　祁徵有算计，而且算计的光明正大。
　　夏知槿她们知道，但是没办法，谁让她们如今又落后了呢？
　　———
　　在无尽空域那边有人不淡定的时候，月城这边的姜折根本就没有想那么多。
　　她和明清黎逛完灯会后，就直接回了月楼。
　　明清黎带着人去了一个庭院之中，哪里是月楼的主院。
　　“里面有一个暖池可以泡泡，解乏的。”
　　明清黎是细心温柔的。
　　姜折唔了一声，手里提着兔子灯笼：“知道了。”
　　明清黎把她手里的提着的那些小零食和灯笼接了过来。
　　“你先进去泡吧，我去给你拿一套衣物过来。”
　　姜折点头应了声好，然后她就转身进了那个有着暖池的房间里。
　　明清黎也确实是去给她拿了一身月牙色衣袍过来。
　　等到姜折泡完解了乏后，她穿着松垮的衣袍就走了出来，明清黎在院子里面，她的身上也已经换了一身衣袍，看着更显松散和慵懒，青丝散落身后，发尾也有着些许的湿润，周身萦绕着些许水汽，显然她也是去沐浴过。
　　她坐在凉亭之中的蒲团上，面前的小茶几上放了一些小吃。
　　听到声音之时，她略微转过头看着打开房门走出来的人。
　　“洗完了。”
　　姜折嗯了声，抬起脚步沿着屋檐回廊走到了那凉亭之中，最后在明清黎对面的蒲团上坐了下来。
　　她看着茶几上的小吃，拿起勺子就搅弄了一下碗中的酒酿小汤圆。
　　“你什么时候买的啊？”姜折吃了一口那散发着米酒香气的酒酿，有些享受的微微眯起了眸子。
　　看到她喜欢，明清黎轻笑：“刚买的，如何？”
　　姜折点头：“好吃。”
　　明清黎抬手，然后把放在一旁的白色陶瓷酒壶，把两个杯子倒满了，酒壶放下，她把其中一杯端起放在了姜折的面前。
　　“这是你之前喜欢的桃花酿，不过改用的米酒酿的，口感更显清香，尝尝。”
　　之前喝酒或许还有所顾虑，如今姜折虽然酒量差，但是却也不是沾酒就醉了。
　　她端起，直接就品尝了起来。
　　如明清黎所说，清香带着些许甜味，并无浓烈刺激的酒气。
　　“好喝！”姜折双眼微亮的看着明清黎，最后视线落在了明清黎手旁的那个酒壶上。
　　明清黎却是眉尾微动了一下，唇角的笑意加深了些许。
　　不过她却还是带着些许温柔的看着姜折道：“好喝是好喝，不过后劲不小，还是要少喝。”
　　她的话语略显委婉，不过手中动作却是极为爽快的又给姜折倒了一杯。
　　姜折：“都没什么酒味，能有多大的后劲，清黎，要不你直接给我一壶吧，倒来倒去好麻烦。”
　　她说着，指尖就有些蠢蠢欲动的想要把明清黎手中的酒壶勾过来。
　　她这样想，也这样做了，指尖直接落在了明清黎的手腕上，在其上轻点了一下。
　　明清黎手微松，酒壶往下落去，姜折则是直接握住了它。
　　但是明清黎也是手腕一转，然后手落在了姜折的手背上，她抓住了姜折的手。
　　明清黎看着姜折：“别闹，小酌两杯即可，后劲大，喝多了会难受的。”
　　姜折却是手一松，另一只手接住了那酒壶，然后对着明清黎晃了晃，像是得逞了的小狐狸一样。
　　“我酒量确实是差，但是清黎你别太小瞧我了。”
　　明清黎松了手，有些无奈却又纵容的看着她：“只是给你提个醒。”
　　她说着，手一划，手旁又出现了一壶还未曾开的酒。
　　姜折这人也是有些逆反反骨在的，越是阻止不让她做的，她有时候就越是想要去挑战一下。
　　但是她却没有发现明清黎眼底闪过的一些暗意，还有嘴角加深的一抹笑意。
　　……
　　后来，姜折倒是喝了不少的酒。
　　明清黎嘴上劝说，但是给酒的动作却是一点儿都不慢。
　　一直到姜折的面前多了两个酒壶时，她手旁的那个酒壶也才刚打开。
　　等到姜折身旁的酒壶多了一个又一个，明清黎手旁的那个酒壶之中的酒也才少上一点。
　　等姜折彻底喝的脑子晕乎乎，那双明亮眸子里布满了醉意时，明清黎那壶酒都还没有喝到一半。
　　看着趴在桌上的人，手指勾着酒壶一副快要睡过去的样子。
　　明清黎唇角勾起：“还喝吗？”
　　醉了的姜某人唔了一声，双眸迷离的看着明清黎，嗓音软绵绵道：“喝不下了，清黎，为什么你那边才一个酒壶啊。”
　　“因为收起来了。”
　　姜折哦了一声，后来就直接趴桌子上睡了过去。
　　“阿折？”
　　看着倒下就直接睡了的人，明清黎微愣了一下。
　　或许是她没有想到，姜折就这样倒下了。
　　看着趴在桌子上，喝的脸颊泛红没有了意识的人，明清黎又看了一眼一旁的那些个空酒壶。
　　她拿出了一秒来反思自己是不是把人灌太多酒了。
　　坐在对面，明清黎的视线落在那眉目之上，然后细细的描绘着。
　　起身后，绕过小茶几，她在姜折的身边半蹲了下来。
　　手腕轻抬，帮她把那散落在了脸颊上的青丝往后拢去。
　　带着温热的指腹落在了那有些许发烫的酡红脸颊上。
　　“都让你不要喝这么多了。”明清黎轻声道，好似有些无奈在其中。
　　如果刚才给姜折递酒的人不是她的话，说不定她这一副略显无奈的样子，还真像是拿姜折没有什么办法一般。
　　有些人看着风光霁月如那姣姣银辉，实则手段黑的让人心颤。
　　一句话一个动作，其中就挖了不少的坑，就等着人自己往里面掉。
　　……
　　明清黎的指腹落在了姜折的耳朵之上，她想起了在44异时空时，因为魅欢的欲念之力，差点儿有些许失控的那些行为。
　　视线落在那耳廓上，明清黎的唇角微勾，双手伸出去，动作温柔的把趴在了桌上的人给抱了起来。
　　被抱起来的人，则是无意识的在她的胸前蹭了蹭。
　　明清黎的动作微顿了一下，微微低着头看着怀中人，眼底神色微暗些许。
　　她抱着人走在屋檐回廊之下，向着屋子走去。
　　这一段路说长也并不是很长，但是也不是两三步就能走完的。
　　怀中的小醉鬼看着好似醉的睡了过去，但实则抱在怀里之后一点儿都不安分。
　　姜折被抱起来后，她的手指就勾住了明清黎的衣襟，闭上的那双眸子也睁开了。
　　不过却是带着些许恍惚醉意与迷离。
　　看着明清黎好似略微有些紧绷起来的下颌，嘟嘟囔囔着：“好多个清黎啊，那个才是你啊。”
　　说话时，气息之间还带着一些酒香，并不难闻，倒是有些勾人。
　　明清黎微微低着头看着她，神色暗沉：“之前喝醉了也如此闹腾人吗。”
　　她的话，自然不会有人回答她的。
　　姜折后面有嘟囔了一句含糊不清的话，最后那手就不怎么安分了起来，在明清黎的胸口前乱动着。
　　明清黎后面没有出声了，她只是眸色更为幽深了些许而已。
　　不过在走到房间前时，明清黎却是脚步猛地一顿，人也低沉闷哼了一声。
　　眉心微蹙起来，脸上的神色好似在那一刻变得好似有些似痛非痛的样子起来。
　　耳根子薄红了起来，原本能够控制好的呼吸，在那一刻直接加重了起来。
　　闷哼之中带着些许喘息之意。
　　抱着怀中之人的手也是略的收紧了些许。
　　她的锁骨被咬了，又痛又带着一些酥麻的爽意在里面，那种感觉，陌生极了，但是却又觉得格外的舒畅。
　　但是明清黎还未曾有何反应，咬了她锁骨甚至是最后还伸出温热湿润舌尖扫过那处的罪魁祸首，却又很快的松开了。
　　不过下一瞬，她张口咬住的地方，却是让明清黎倒吸了一口气。
　　“唔……阿折，轻点……”
　　明清黎没忍住轻喘出了声，气息更显混乱不稳了，抱着怀中人的手也是莫名的抖了一下。
　　她略微低头，看到的就是小醉鬼睁着那双迷糊的眼睛，隔着衣物，一口咬上了她饱满的尖端。
　　大脑已经被酒劲催眠麻痹了的人，不知轻重，也不知道自己在做些什么。
　　若不是有着衣物阻隔了一下，明清黎觉得，这一口能够把她咬破皮。
　　但是这个衣物这样一咬，明清黎脸上那似痛非痛的神色好似比之刚才还要明显了很多。
　　明清黎下颌绷的越发的紧了，眼底暗沉如深渊一般的看着怀中的人。
　　“牙口挺厉害的。”她带着些许暗哑的出声，抬起头时，面前房门就打开了。
　　抱着人抬起脚步走进去，她们一进去，那房间门就直接关上了。
　　……
　　古色古香的房间里，进去后，明清黎倾俯腰身把人放在了床上。
　　但是咬住了她的人却是没有松口，最后明清黎只好顺势朝着她压了下去。
　　看着双眼好似有些无辜的人，明清黎半支撑着身体，神色之中莫名带上了些许的隐忍。
　　最后她把姜折的双手直接拉压反剪在了头顶。
　　另一只手则是捏住了因为酒而大脑迟钝的人的下颌。
　　“乖，松口，别咬了。”明清黎放轻了声音，带着一些诱哄的出声。
　　但是叼住了一个可以含住的东西的人，却是茫然迷离的看着她，就是不松口。
　　明清黎的呼吸有些重，暗沉的看着她。
　　但是最后还是耐心的哄着：“给你咬其他的好不好，乖，先张嘴。”
　　明清黎说着，同时那捏住姜折下颌的手则是落在了她的腰侧上。
　　她知道哪里有着她的一处平时不能触碰的敏感点，这是之前明清黎在44异时空发现的。
　　在她的指腹落在那腰侧敏感点上时，咬住她尖端的人却是轻唔了一声，软了身体，松了口。
　　明清黎则是趁机把身体往下移动落下了些许，却还是欺身把人压在了身下。
　　不过现在，所有的掌控权都落入了明清黎的手中。
　　……
　　一只手束缚压着姜折的两个手腕，另一只落在姜折腰侧上的手则是已经又重新捏上了那下颌。
　　明清黎微微低了头，看着胸口衣服湿润了那一处，随后居高临下一般的看着现在还不知道自己身处何种境地的姜折。
　　“随便咬人，可是要受到惩罚的。”
　　但是意识反应迟钝的人，却是挣扎了一下手腕，因为这个姿势有些不舒服。
　　她看着明清黎，根本不知危险来临。
　　“清黎，好困。”醉酒的人嘟囔又嗓音软糯的出声。
　　明清黎浅笑：“很困？”
　　被压住，又被束缚住了双手的人则是唔了一声，眼帘时不时的在打着架，一副随时都会睡过去的样子。
　　她没有在嘟囔出声回明清黎，但是明清黎却是指尖落在了她的眉心。
　　一缕元炁没入了姜折的眉心之中，清扫了她的些许的困意。
　　“惹了火就想这样睡了，恐怕不太行。”
　　“起码，阿折要把这火灭掉了再说。”
　　明清黎低下头，嗓音暧昧却又低沉的在她的耳畔说着。
　　唇瓣轻扫过姜折的耳朵，温热的气息喷洒在其中。
　　耳朵带起来的酥麻延伸到了颈脖还有后背的脊骨之上，这让连呼吸都散发着些许酒香气息的人，下意识的就偏着头缩了一下颈脖。
　　灵台清明了些许，但是姜折反应仍旧是有些迟钝的。
　　“清黎……”她低喃看着这个名字。
　　明清黎浅笑一声，最后还是咬住了她的颈脖。
　　“我喜欢阿折你这样叫我。”
　　姜折唔了一声，手指下意识的收紧了起来。
　　迷离而又恍惚的眸子好似沁了水汽起来了。
　　明清黎咬完之后，她的吻就细细的落在了姜折的唇瓣之上，一口咬上，姜折有些吃痛的哼唔了出来。
　　“唔……”
　　明清黎满意她的反应，特别是看到她那上醉意迷离的眸子慢慢的染上雾气时，明清黎的手就轻轻的捧住了姜折的脸庞。
　　“阿折可知，你还欠我一个洞房花烛夜。”
　　姜折轻柔娇弱的哼了一声，或许是因为明清黎方才用了一缕元炁落在了她的灵台上。
　　酒意解了些许，但是还不等她那迟钝的大脑有所思考和反应，明清黎却是不等她的回答，那指尖就如同落在了琴弦上一般熟稔却又掌控的在那娇躯之上点火了起来。
　　姜折的娇，是从内到外，娇弱又红着眼睛含着雾气的样子，是与平日里的她相差极大的。
　　身体如水一般软了下来，只能够任由明清黎作为。
　　她悠然的点火，姜折却是轻唔哼唧出声，轻喘带着娇吟，如同那天然靡靡之音，勾动着明清黎最为原始的情与欲。
　　她想，吃掉这样娇的不行的人。
　　……
　　后来，被点着火却得不到进一步动作，只能够难耐又带着一些可怜的姜折，在感受到一阵冷意落在肌肤之上时，她下意识的往明清黎的怀中缩了缩。
　　一只手解着她腰带的人，看着她那衣衫凌乱露出了白皙肩头的样子，好似轻笑了一声。
　　对她那下意识的反应格外的满意。
　　但是后来，想要把姜折弄得乱七八糟的人，却又不那么着急的去解那衣带了。县诸夫
　　甚至是松开了自己束缚着姜折那两只手腕的手，然后两只手撑在一旁，唇角勾起看着已然染上了情欲的人。
　　“说了要给阿折惩罚的。”
　　“所以不能够那么快给阿折奖励了。”
　　她嗓音同样是低沉带着哑意，但是却又很好的控制住了。
　　她说完，也不管被压在软布绵绸被子上的姜折了，起身，坐在了一旁。
　　刚才被欺负了一番的姜折，唇瓣已然红肿了起来，眼尾泛红，挂着一滴清泪要落不落的样子。
　　迷离的眸子在看到明清黎起身离去时，那被松开了束缚的手，下意识的就想要去勾着明清黎的衣裳。
　　“清黎……”她嗓音软软唤着这个名字。
　　同时，明清黎的衣角从她的指尖划过，她的指尖什么都没有抓住，最后只好用着那一双含着些许水汽的眸子看着明清黎。
　　其中好似有些些许的控诉也有着迷离，好似在无声的询问，她为什么不继续了。
　　但是明清黎却是指尖一勾，扫去了她眼尾的那一滴要落不落的清泪。
　　然后放在了姜折自己的唇边，让她伸出舌尖舔舐干净。
　　但是这根本就弄不干净的，只会留下其他的湿润，以此反复。
　　“这样阿折就哭了吗。”
　　“可是待会儿的惩罚，阿折可能会哭的更加厉害怎么办。”
　　明清黎温柔的说着，而姜折因为含着一根手指唔了一声。
　　含糊的唤着她的名字：“清黎……”
　　明清黎语气是温柔的，但是随后她却格外冷漠的收回了自己的手。
　　眼神迷离的姜折含着水汽朦胧的看着她。
　　她动了动手指，想要去抓住明清黎，但是她没有注意到的是，那个系在她左手手腕之上的红绳自动的解开了。
　　甚至是连明清黎手腕上的那一根红绳也不知何时不见了。
　　……
　　那红绳脱离两人的手腕之后，就直接幻化成为了一条长绳子，虽然粗细未曾有何变化，但是长度却是长了好几倍。
　　那红绳好似有着自己的想法一般，一头勾住了姜折的两个手腕，把她的双手重新捞起反剪在了头顶捆绑了起来。
　　而剩下的绳子，则是直接滑进了她那松垮在肩头上的衣袍之上。
　　姜折刚开始是没有什么反应的，醉酒之人，大脑意识的反应迟钝，动作神经反应自然也是迟钝的。
　　那红绳滑进衣服之中，最后不知道做了些什么，躺倒在被子上的人，却是突然唔唔了起来，身子也是不受控制的蜷缩了起来。
　　她的身体即便是蜷缩之后，同时还在无措轻颤着。
　　“清黎……唔……清黎……”
　　姜折含糊唔唔喘息申吟着，同时无措又无助的喊着明清黎的名字。
　　蜷缩起来的脚背则是绷直了起来，青色血管在在那白皙的肌肤之上显得格外的明显。
　　那被红绳细细舒服起来的双手也是无措又无力的想要抓紧身下的被子，指尖的粉红一会儿消失，一会儿又浮现，可见它的主人此刻的状态有些不太好。
　　而那脚踝之上，在那长长月牙色的衣袍之下，好似隐约可见有着一抹红落在了那白皙之上。
　　姜折无助，甜腻的声音一声接着一声在这个安静的房间里压抑的响起。
　　但是另一个人，却只是安静的看着，她不回答她，也不去安慰她。
　　那头青丝都凌乱散落在了脸颊上，看着格外的可怜。
　　姜折在哭，是被折磨的在哭，也是因为那如浮萍一般的快意而在哭。
　　她哭的无助又可怜，眼泪不光打湿了那羽睫，那浅色柔软的被子也是湿润了一片。
　　哭的好似有些抽噎的人，那酒意好似也醒了些许，但是清醒了些许又如何呢，那意识早就陷入了更为混乱之中去了。
　　最后那好似只有着压抑着的甜腻声音响起的房间里，好似夹杂上了些许的一叹。
　　“真可怜呐。”
　　那人说着可怜，但是手里却多了一条月牙色的布条，然后蒙住了那一双满是水汽的眸子。
　　“唔……清黎……”
　　眼前黑了下来的人，更加的没有安全感了，她唔唔着想要向着明清黎的怀中靠过去。
　　明清黎的气息变的，飘渺不定，偶尔呼出的气息又带着灼热，她没有去安慰想要寻求安全感的人。
　　她的指尖勾住了那要解不解的带子上，手腕轻抬，直接松散开来。
　　随手轻挥，那帷幔散落了下来，把那床幔之中的景象全然遮挡在了其中。
　　帷幔如轻丝薄纱，落下些许之后，其中景色变的模糊不清了起来，只能够隐约瞧见些许，红的绳，雪的肤，再多，就不甚清晰了。
　　模糊不清晰之下隐约可见，红绳缠身打结，如那理不清剪不断的因果红线，落在其身，一团乱糟糟。
　　红绳结收紧，那种折磨不光有痛，丝麻的微痛如调情，更多的则是一些令人身躯止不住颤抖的酥麻快意。
　　腰肢落红绳，而那打结收紧的红绳却并不只在腰肢和其上，那红绳的长度还蔓延到了大腿上与那脚踝上。
　　此刻的姜折就如同那被完全束缚在一个编制好的绳子囚笼之中的幼兽。
　　她无力去反抗这一切，只能够被迫的待在囚笼之中。
　　明清黎那双暗沉眼底好似升起了一些猩红起来，清雅的人，在这一刻是彻底的有些失控了。
　　不过看着已经被蒙了双眼，但是却还咽呜着的人儿，明清黎的指尖勾住了姜折小腹之上的那一个绳结上，然后往上拉了一下。
　　囚笼之中的幼兽咽呜的更加厉害了，身子止不住的轻颤着。
　　上面的眼泪湿了被子，下面镶嵌着红绳结的地方，同样是有着清泪滑落在大腿上然后滴落在了被子上，一样打湿了被子。
　　明清黎把人抱在了怀中，亲吻上了那被姜折自己咬了不知道多少次的红肿唇瓣上。
　　“阿折慢慢哭，夜还很长。”
　　她的声音不比困起来的幼兽好到哪里去，甚至是更显沙哑暗沉。
　　她的亲吻是温柔的，欺负幼兽的动作可不见得有多温柔。
　　“很喜欢阿折哭。”
　　“看阿折哭的这么可怜，后面，清黎好好的奖励你好不好。”
　　嗓音带着蛊惑诱哄，行为，却更显放肆了。
　　眼睛看不见的人，感官在不断的被放大，被欺负了的人，最后只能够一遍又一遍的喊着欺负人的那个人的名字。
　　咽呜轻喘，哭腔之中却又止不住的甜腻溢出。
　　今夜，确实是还很长。
　　
第144章 红绳绕情丝
　　这夜漫长的有些令人连时间都模糊了。
　　月楼庭院外面, 花草树木之上沉浮飞动着一些散发着荧光的小虫，夜里的小精灵让这一个夜晚都好似多了些许的宁静与静谧在其中。
　　不过那静谧之中，却还有着一些偶尔隐约不可见的破碎喘息声响起, 伴随着哑的不行的哭腔在里面。
　　也不不知道过了多久，那模糊隐约可听见的声音这才缓缓的安静了下来。
　　院子里, 停落在叶子上的小萤虫抖了抖翅膀，也好似因为那些声音终于安静下来后，而终于觉得好似清静下来了。
　　……
　　在屋子里, 则是一室凌乱，其中好似还还有着无法散去的靡糜之气。
　　床榻旁边, 有着一些随意散落的衣袍, 还有着碎布条夹落其中。
　　榻上被子有着衣角凌乱的掉在了床边, 那放下来的轻纱帷幔虽然也有些许的凌乱。
　　在帷幔之中，有个哭的眼睛红的不已的人，指尖和手腕之上，还缠着一些过剩的红绳。
　　红绳很长，落在指缝和指节之上时，就如同那一缕缕青丝一般。
　　有些凌乱, 好似打起的结根本就解不开了。
　　手绕红绳的人，如水的身体紧绷着, 眼中雾气散落为清泪，修长颈脖拉长，红肿充血甚至是有点破了皮的唇瓣微张着, 又一次被送上了巅峰，她失了声, 那双水汽氤氲的瞳孔涣散，晕眩又混乱。
　　没有紧绷多久的身体, 最后又软了下来，如那用手都捧不起来的流水一般，但是那点缀上了红梅与一些由红线收紧勒出来的红痕的身躯却还是在小幅度的轻颤着。
　　‘要、坏了……’
　　瞳孔涣散无神的人，红唇动了两下，好似出了声，有好似无意识的没有出声。
　　但是却有着一双手动作温柔的抱住了她。
　　“不会坏的。”那沙哑好似带上了些许餍足之意的嗓音之中带着些许安抚在里面。
　　看着怀中之人着实是可怜不已，明清黎没有在做什么了，她只是安静的把已经软成了一滩水的人抱在怀中安抚着。
　　等到怀中人好似平息了下来些许知舟，明清黎微微低头亲了亲那因为哭的太厉害而泛红了的眼角。
　　她微微起身，想要把人抱起。
　　但或许是她刚才弄得有些太过凶狠了，她微微一动，就让大脑晕眩眸子涣散的人，肢体条件反射的想要把她推开。
　　缠着红绳的双手软绵无力，推拒人的动作，根本没有丝毫的力气。
　　“不、不来……唔……清黎……”
　　下意识带着哭腔沙哑的声音求饶着。
　　明清黎亲了亲她的唇角：“嗯，不来，我们去洗洗。”
　　床上凌乱，被子也被一些水给弄得湿润不行，也没办法在睡人了。
　　浅色被褥和床单上，一些被水打湿了痕迹有些明显。
　　“阿折真像是水做的。”明清黎好似带着几分笑意道。
　　随后抱起怀中软的不行的人，下床，赤着脚朝着内室中的一个内门走去。
　　从那一道内门过去，就是之前姜折泡暖池的房间。
　　她抱着人踩在那暖玉上，然后入了那汤池之中。
　　水没入过身体之后，明清黎就寻了一暗阶坐了下来。
　　手落在根本没有丝毫力气的姜折腰肢上，把人抱在怀中，两人就这样在这个池子里面泡着。
　　汤池解乏，明清黎还不忘用指尖帮着怀中软的没有什么力气的人揉着那酸软的腰肢。
　　池子之中的水哗哗作响，身上的汗珠洗去之后，明清黎背靠池壁，滚烫的手掌轻轻抚着爬坐靠自己怀中人的背脊上。
　　神思混沌，刚才还哭的不能自己的人，如今经过这个汤池一泡，本就精神与身体疲惫的人，加上没有了人闹腾，她靠在明清黎的怀中就有些昏昏欲睡了起来。
　　水中勾捻缠绕在指尖的红绳也随着水波而略微的飘动着。
　　意识迷离混沌的人，以为在这里就算是结束了。
　　但是她有些不太长记性，狼是不可能那么容易就喂饱的，同样她对身边的人放心太早了。
　　……
　　在那水中，原本带着安抚落在她背脊上的手不知何时不那么安分了起来。
　　最后动着动作，直接就让精神疲乏的不行的人蹙了眉心。
　　她软软抬手推了推明清黎的肩膀。
　　“别……不要了……”嗓音沙哑带着软绵与一些娇。
　　明清黎听见那软软糯糯的声音，则是微微低头轻笑，看着靠在怀中的人。
　　一只手落在了那腰肢上不曾挪开过，这是为了防止无力的姜折跌落水中，二是防止对方有着想要逃脱的举动。
　　山泉水与汤池水不太一样，水与水之间也有密度之分的，明清黎便是轻轻的捞了一下怀中人。
　　然后偏了一下头咬住了怀中人的耳垂，嗓音带着些许笑意含糊道：“嗯……可是阿折好……”
　　怀中人那双染了水汽原本半阖要睡不睡的眸子，在那瞬间，又直接睁大了。
　　绵软双手推着面前人，咬着唇瓣唔咽出了声来。
　　……
　　之后，原本安静下来的池水声在那一刻，又哗哗作响了起来。
　　不知节制的饿狼换了一个地方折腾自己的猎物。
　　哗哗的水中之中，破碎的声音更为的明显了。
　　因为这是在房间里，但是暖池房却又是空荡的，所以那破碎哭腔音就显得有些清晰悦耳了起来。
　　那些声音是一声比一声的甜腻。
　　不知疲惫，也不知何时方歇。
　　——
　　——
　　域外战场边缘
　　轻衣和顾今朝她们都站在了之前那界壁最为薄弱，而且是之前姜折以混元仪作为裂缝修补起来暂做补提的那里，此刻又有了一些破碎的裂痕了。
　　虽然只有小指母长的裂痕，但是却仍旧让轻衣她们所重视了。
　　虽然混元仪能够很快的修补好那裂痕，不需要轻衣她们出手，不过她们还是过来了。
　　“这个裂缝出现的时间缩短了。”顾今朝出声道。
　　之前基本上是十天出现一次，现在是七天到六天就有可能出现一次。
　　轻衣双手抬起，结了一个印落在了那混元仪上面。
　　“看来那些域外生物还想要从这里撕裂开一个口子。”
　　宇宙界壁极为的牢固厚实，其他地方根本不会那么轻易被撕裂破开，或者是说，那些域外生物没那个能力从其他地方下手，所以就逮着这一处下手。
　　知晓这个地方要比其他地方容易，所以是怎么都不肯放弃的。
　　月时卿：“姜折之前既然能够修不好这里，但是却并未加固彻底修补，而是让混元仪代替这个位置，向来是有其他办法的。”
　　毕竟这个地方不彻底的完全修补，那些域外生物终究是一个麻烦。
　　月时卿说完之后，她转过头就扫了一眼轻衣和顾今朝。
　　“还联系不上她？”
　　这个她指的是，其余两人心知肚明。
　　苍薄九去了墟灵隙，姜折一人不可能一直待在原初界的。
　　她人在无尽空域，但是却又联系不上，这其中什么猫腻，她们不用去猜就知道了。
　　轻衣摆了一下自己的袖子，闻言则是温柔一笑，不过说出来的话，却是带着些许深意。
　　“既然这边并没有什么问题，收拾收拾，还是回去看看吧，毕竟万一是出了什么事情了呢。”
　　其他两人则是眉尾轻微的动了一下，并未说什么。
　　之后三人的身影倒是消失在了那个地方，只留下那混元仪孤零零的待在那个地方转动着，然后修补着那个裂痕，就像是沉默不语默默干活儿的纯牛马一般。
　　——
　　中心岛，一个还算是较为偏僻的梅林里。
　　姜折收敛了自己的气息，甚至是隔绝了自身会被神识探查到的可能。
　　梅林小道上，是用青石板铺成的，两旁都是开的鲜艳夺目的梅花，有三种梅，红、黄、白。
　　摘种之时，或许是刻意也或许是无意，那些三种色梅花颜色相互交相映错着。
　　看着浓艳，却又有着几分清雅，如旁人所形容一般，凌寒傲骨，其上所散发出来的浅淡幽香，不显得浓郁而是恰到好处。
　　这梅林中的梅，一年四季都在盛开，有凋零，也有花期，有自己的规律。
　　所以有人来了这里，倒是能够很多时候就看到这些梅处在盛开的时候。
　　……
　　走在梅林之中的姜折，穿着素雅灰蓝长袍，身形看着单薄却又纤细。
　　来这么一个地方，又自己收敛了气息，姜折主要是想要寻一个安静的地方自己待会儿。
　　她抬手用指尖摁了摁眉骨，有些想要长吁短语。
　　而她的另一只手落在了自己的泛软的腰肢上，最后还是没忍住，在这个安静的梅林之中叹了口气。
　　放下手时，她在这林中转悠了一圈，最后寻了一棵年岁最为古老的梅树，脚尖轻点，就直接飞跃了上前。
　　寻了一粗大的枝干，她就直接躺了上去。
　　现在的姜折，唯一想要做的，就是想要寻一个安静无人打扰的地方休息和睡一觉。
　　其实姜折最想要去的地方，还是那个竹林深处的温泉池子里面泡着，不过那边……
　　姜折最后还是放弃了，她以后都不想去那个地方了。
　　……
　　躺在那树上，亮光太刺眼，姜折直接把宽大衣袍袖子扯过来遮在了脸上。
　　同时还随手在这棵树的周围落下了一个结界，若是有人过人，也不会看见这树上多了一个人。
　　好不容易从明清黎手中逃走，姜折此刻是谁也不想见。
　　就让她好好的在这里休息睡一觉吧。
　　同时，她的腰间多了一个薄毯搭在了身上。
　　闭上眼睛没一会儿，她的呼吸就变得平稳了下来。
　　从晨露一直到太阳升起洒落在梅林之中，又从太阳缓缓的落下，那睡着的人也不过只是中途换了一个姿势，然后又接着睡了，中途未曾醒来过。
　　甚至是太阳落下，天空之中星辰闪烁，月亮高挂夜空之时，精神疲乏至极的人，是一点儿都没有醒来的迹象。
　　若不是她的呼吸是平稳的，有人来了，说不定都要以为这是一具尸体了。
　　姜折睡得很沉，她也确实是很久未曾好好的睡过这样一个安稳的觉了。
　　——
　　因着之前姜折被明清黎带走了，赫连南枝她们就各自忙自己的事情去了。
　　不论是真的在忙事物，亦或者是在谋划其他，总之是都有自己的事情忙。
　　而闭关结束的沈青竹她们，在知道自己错过了见到姜折之后，她们出关之后，也并未一直在无尽空域里面等着。
　　明清黎和姜折去了月城不知何时才会回来，所以她们也都回本源世界。
　　主要是她们离开的突然，加之在无尽空域又待了那么久，本源世界之中的事情很多都还未曾处理，所以出关之后，就前后脚离开无尽空域。
　　更加不要说，江淮月在本源世界之中，她还一个学生呢。
　　姜折不见踪迹，有些事情就只好江淮月回去处理了。
　　所以这三人即便是觉醒了基因序列，过往记忆也恢复了，但是该忙的，还是要忙。
　　于是这就导致了她们即便是在无尽空域，但是一次也没有见到人。
　　主要还是因为有人把姜折被带走了，她们相见，也见不到。
　　知道这里有着不少的饿狼虎视眈眈的盯着，沈青竹她们有些叹气，最后还是先去处理事情的事务了。
　　……
　　赫连南枝也是回了一趟本源界，那是一个大位面，其下也还附属着一些中小位面世界，她和裴念青两人需要处理的事情也不少。
　　在处理完了自己的那一部分事情后，赫连南枝就直接回了无中心岛。
　　不过回来时，去还从月城那边过去了一趟。
　　那月城一如之前，并无什么不同。
　　也只是经过，赫连南枝并未在其中逗留，回了中心岛后，她原本只要直接回家的。
　　不过在经过梅林时，却是脚步顿了一下。
　　中心岛上的梅林虽然是一个风景，平日里无人过来这边。
　　但是赫连南枝的在中心岛上的庭院却是挨着这边的。
　　路过梅林外面，赫连南枝所注意到的是这边有了落梅。
　　这里是梅园，有落梅很正常，但是更多的落梅却是幻化为了元炁又重新被梅书所吸收在了体内。
　　但是这边一路走来的落梅却并未转化为元炁，反哺与梅树。
　　那就说明这些并不是自然掉落的梅花，而是被人轻触碰落了下来。
　　梅林之中有人么？
　　赫连南枝到没有用神识去查探，她只是略微的疑惑了一下。
　　这么晚了，谁还会来这里？
　　而且她记得，中心岛上的人，都在忙自己的事情。
　　她回中心岛前，还碰到了长鱼浅和夏知槿一前一后的离开中心岛。
　　裴念青还未曾忙完自己的事情回中心岛。
　　是君秋蕴？
　　那人也不像是会专门来离她庭院不远处这个梅林闲散散步的样子。
　　赫连南枝也根本没有往姜折的身上想去，因为那人被明清黎带走后，她们还未曾得到明清黎与姜折离开了月城的消息。
　　……
　　站在一棵梅树旁，赫连南枝是要离开的。
　　毕竟这梅林也不是她的，谁大晚上的不睡觉在其中闲逛，好似与她都并无什么关系。
　　不过在赫连南枝转身向着自己庭院走去时，她的身后，却是有着一朵些许褪去了颜色，变得粉白的梅花飘落，然后跌落在了她的肩上。
　　赫连南枝的脚步停下，抬手，把那一朵梅花捻在了之间。
　　随后微微转过身，然后她所见的就是那落在地上的梅花无风自然飞舞了起来。
　　落在地上好似自动延伸出来了一条路。
　　那梅花隐约形成的一条小道，让赫连南枝微微一愣。
　　她看着指尖的那一朵梅花。
　　落梅有意吗？
　　赫连南枝是有些略微好奇的，握着那一朵梅，倒是打消了回庭院的想法和刚才的想法。
　　抬起脚步倒是沿着那一条由梅花隐约显露而延伸出来的一条路走去了。
　　落梅在脚下，赫连南枝的脚步也并不快，而是带着些许的闲庭散步在其中。
　　她是顺着那落梅的牵引，沿着前一个人的脚步往前走去的。
　　最后在那梅林之中转着走着，那些牵引的梅花却是落在了一棵梅树之下，然后化为了那元炁，融入进了那一棵梅树之中。
　　站在不远处的赫连南枝则是看着这一幕，手腕微抬，指尖张开，而那落在了她掌心之中的那朵梅花也飘动了起来。
　　入了空中之后，一寸寸化为了元炁，然后回归了天地。
　　……
　　赫连南枝看着那一棵年岁悠久有灵的梅树。
　　无尽空域就是以中心岛为中心为存在的。
　　中心岛存在的岁月极为悠久，可以堪比原初界了，而且还是第一序列们之前住的地方，也是曾经姜折离开初界之后的第二个常住之地。
　　这岛上的一草一木，它们的存在，从那时就已经在了。
　　中心岛不是一个简单的地方，生长在这里的一草一木也都是有灵的。
　　而此刻赫连南枝前面不远处的那一棵三色梅，所存在的岁月也可追随到那个时候了。
　　它很古老，同样也有灵，可以说这一片梅林都是以它为中心生长的。
　　或许是太过古老的缘故，平常它都是显得安静和沉睡的。
　　但是如今，它也还是在沉睡之中，其上落梅繁盛，偶有微风吹动，那些枝头才会轻轻的摇摆些许。
　　……
　　赫连南枝并未在那棵古老梅树之上看出什么。
　　但是那梅花却又把她牵引来到了这里。
　　这是为何？
　　赫连南枝略微疑惑，随后往前走动过去，她伸出指尖便想要落在那树干上。
　　不过刚伸出去，树干没有摸到，倒是指尖在隔着树干一两厘米之外时，触碰上了一个结界。
　　那结界被她指尖轻触，然后就如一片花瓣落在了湖水之上，荡起了涟漪来，接着一个肉眼可见的结界就显露了出来。
　　赫连南枝指尖微顿，眉尾微微的动了一下。
　　站在梅树之下，略微抬头，就看到那树枝之间隐约露出来的些许衣角。
　　同样隐约可瞧见一根宽大的枝干之上，好似有着一道身影躺在了其上。
　　赫连南枝倒是微愣一下，随后收回了指尖，接着低头无言轻笑了一声。
　　“原来，落梅有意指的是这个意思么。”
　　她没有在去触碰那结界，结界隐去，那到在树上枝干上的模糊身影，也都瞬间看不见了。
　　赫连南枝指尖轻点了一下自己身边的一朵梅花，指腹轻扫过花瓣，轻笑一声。
　　“原来是自己收敛了气息么。”难怪她没有什么察觉。
　　收敛气息，又布了一个隔绝探查的结界，这人就这么安静的来了这里么。
　　什么时候回来的呢？
　　这岛上竟然没有一个人察觉到。
　　看来是这人回来后，就刻意的收敛气息放低了存在感了吧。
　　而方才那落梅有所指引，想来就是因为这个人突然的跑来这里睡觉，沉睡之中的古梅似有所感，所以最后才把她引来了这里吧。
　　越是古老之物，对姜折和她们这种第一序列就越为的熟悉和有着感应。
　　姜折或许是觉得它在沉睡，没有想那么多，但是却恐怕忘记了，她作为初序列，如今待在古梅之上，被它所感应到了，最后自然是会引人过来看看她的情况的。
　　不过赫连南枝也并未做什么，她只是在那树下升起了一个火堆，身边还多了一些煮茶的工具。
　　坐在蒲团之上，安静的住着清茶，旁边还摆放了一叠小点心。
　　点心配清茶，手里还拿着一本书在翻看着，后来全程，赫连南枝都安静的坐在哪里一边煮茶看书了起来。
　　……
　　在枝干之上陷入了深度睡眠之中的人，根本不知道树下已经多了一个人了。
　　她睡得沉稳，月华落在那白皙的脸颊上，看着倒是多了一些安静柔和。
　　她在熟睡，树下之人也是安静煮茶看书，并未打扰。
　　看着，倒是形成了一个守护的循环。
　　———
　　长鱼浅这边是顺着心尖血牵引之力离开了中心岛，她以为是姜折离开了月城，要回中心岛了。
　　不过她出去之后，却是扑了一个空，而夏知槿这个已经快要草木皆兵的人，或许是知道她和姜折之间的联系，后脚追过来时，所看到的就是一个之前被姜折投放出去的灵物化身。
　　那灵物化身在填补着一些缝隙，最后元炁用完之后，就自然的消散了。
　　灵物化身消散之后，那属于姜折的气息也是消散在了空中。
　　长鱼浅看了一眼紧盯着她跟过来的夏知槿。
　　“逮着我一个人盯着？”她冷淡出声道。
　　夏知槿也不觉得尴尬羞耻，她则是妖娆一笑：“谁让长鱼你和她之间的牵引也不简单呢。”
　　长鱼浅体内有着属于姜折的心尖血，也是最为重要的裹挟着初序列的精血。
　　所以，前面有了两个人钻了空子，夏知槿怎么会不牢牢看住她呢。
　　而长鱼浅看了她一眼，没有说什么，直接离开了。
　　夏知槿这个狗皮膏药，也立马唉唉着追了上前，等到长鱼浅回了自己的庭院之后，夏知槿这才放弃要牢牢盯着她了。
　　但是一直像盯犯人一样盯着长鱼浅的夏知槿恐怕是做梦都想不到。
　　自己辛辛苦苦的防这个防那个，结果个个都没有防住，甚至是这一次还盯错了人。
　　如果她知道自己的方向完全错了的话，恐怕是在梦中都要被气醒过来吧。
　　———
　　梅林这边。
　　赫连南枝完全不知道外面所发生的事情。
　　她坐在蒲团上，动作娴熟的在煮着茶，小茶几上看了一半的书籍则是翻扣在了一旁。
　　月亮落下又升起，赫连南枝在这里待了差不多一天一夜的时间，然后这才听见那在树上熟睡之人的动静。
　　……
　　姜折醒来时，还带着些许惺忪睡衣茫然的眸子睁开时，所看到的就是夜幕之中挂满了的星辰和一轮明月。
　　醒来躺在那里看着星辰，过了好一会儿，睡的有些懵的脑子这才开始了运转。
　　脑子虽然还懵，不知道自己睡了多久，但是精神之上的清醒，却是让姜折的大脑变得清明了起来，没有了之前的疲乏和昏昏欲睡怎睡都觉得睡不够的感觉了。
　　有点神清气爽的感觉。
　　但就是可能睡得有点久了的缘故，身子倒是越睡越软绵酥麻无力了。
　　抓着身上的小薄毯，姜折浑身懒散又带着刚睡醒的软绵坐了起来，打着哈欠伸了个腰。
　　布在周身的隔绝结界也是瞬间扯开了。
　　在那结界散去后，姜折还未曾从那睡醒之后还想再赖会儿床的感觉之中回神时，一道声音就先传进了她的耳中。
　　“醒了？”
　　那声音在这个安静的梅林里面显得格外的清晰。
　　姜折被那突然响起的声音还是略微的受到了些许的惊吓。
　　直接就让她那往上升起的双手停滞了一下，搭在退上的小薄毯也是直接从枝干和她的衣袍之上滑落了下去。
　　姜折下意识的伸手去抓，但是指尖刚好和它的一角错过，没有抓住。
　　她低头时，也正好看到了那在树下的人。
　　树下站着的人，抬手轻松的把薄毯接住了。
　　微微仰头带着些许浅笑的看着刚睡醒有些呆萌的人。
　　“吓到你了？”
　　姜折动了动指尖，略微的有些那么不好意思，摇头，然后带着自己那刚睡醒时的略微哑着的嗓子道：“没有。”
　　赫连南枝点点头，她把手中薄毯叠好放在了一个蒲团上。
　　“下来喝杯水。”
　　姜折轻唔一声，身影从那枝干上消失了，随后她人站在了那颗梅花树下。
　　赫连南枝指尖勾动，一杯温热的水落在了她的手里，然后递给了姜折。
　　姜折接过，喝了一口润了润有些干涸的嗓子。
　　“一个人在这里煮茶看书？”
　　赫连南枝轻笑：“不是一个人。”
　　她这话，姜折懂了，而赫连南枝也并未有什么其他的神色反应。
　　“你睡了好久，先吃点东西。”
　　她说着，动作自然的伸出手牵住了姜折的手，然后向着树下摆放的火堆还有闲雅的蒲团与小茶几走了过去。
　　姜折没拒绝，就那样被赫连南枝牵着。
　　
第145章 是甜的
　　“先吃点这个垫垫胃。”
　　赫连南枝把一盘精美小点心推放在了姜折的面前, 两人却并未面对面而坐，倒是坐在了同一边的两个蒲团上。
　　“谢谢南枝。”
　　姜折也没有客气，指尖勾住了一块点心就小口的吃了起来。
　　当一个普通人久了, 有时候也会感受到饿的，睡了那么久, 姜折也确实是感受到了些许的饥饿感。
　　赫连南枝看着她那小口吃着点心，眸子无意识微微的弯起的样子，像一只得到了满足的小猫模样。
　　抬手, 指尖捻去了那落在姜折头上的花瓣。
　　“怎么一个人跑这里来睡了。”
　　听见这话，姜折直接就被口中的点心呛到, 轻咳了起来, 赫连南枝把水杯递到了她的面前。
　　“喝点, 慢点吃。”她轻轻的拍着姜折的背。
　　姜折喝了一口水，白皙的脸颊上略微的泛着些许的红晕：“没、没事了。”
　　顺好气后，姜折这才带着些许不好意思。
　　“咳，想着这里比较清静，南枝又怎么会来这里的。”
　　姜折知道赫连南枝在中心岛上的庭院挨着梅林，但是梅林也很大, 遑论还专门找到了这一棵梅树来。
　　而且平日里赫连南枝鲜少来这梅林的。
　　赫连南枝听见她这话，则是轻笑一声：“这里确实是安静, 至于我怎么会来这里，又如何知道了你在这里么，保密。”
　　姜折微微的动了一下眉尾, 也没有打破砂锅问到底。
　　她甚至是都未曾多想什么，在不继续这个话题后, 姜折就又安静的吃起了点心来。
　　赫连南枝倒是会与她说上一些最近无尽空域之事。
　　同时她还一边煮着茶，往那茶壶之中扔了几颗梅子。
　　茶壶架在炉子上, 其中的水则是咕噜咕噜的小声沸腾着。
　　“域外战场那边的裂痕，终究是有隐患在哪里，阿折可是有什么更好的办法？”
　　虽然赫连南枝最近未曾去域外战场那边，但是那边的情况她却也是知道的。
　　姜折：“现在还没有，可能要等墟灵隙那边的裂缝修补好了后，到时候再看这边吧，混元仪在那里，那些域外生物不可能在撕裂口子进来的，这个无需担心。”
　　赫连南枝勾起了茶柄，然后给姜折的茶杯重新斟满了，她也给自己倒了一杯。
　　“尝尝，灵梅茶。”
　　赫连南枝放下茶壶看着姜折说着，姜折端了起来，吹了一下，浅呷了一小口。
　　“有梅子清香，好喝。”姜折不吝啬自己的夸赞。
　　赫连南枝浅笑：“喜欢便好，梅子茶配上这个点心，味道会更好。”
　　姜折按照赫连南枝的说法照着做了，梅子茶配点心，口感和味道确实是比单一的更好。
　　……
　　这梅林安静，除了落花之外，就只有柴火噼里啪啦作响的声音与茶水煮沸和姜折两人之间的交谈声。
　　赫连南枝的视线则是一直温柔又安静的落在了姜折的身上。
　　两人之间可聊的话不少，气氛也是分外的和谐。
　　不过姜折却是没有发现，她与赫连南枝之间的距离，却是越来越近。
　　醒来的姜折虽然有些觉得饿，不过等到那一盘小点心吃了一半后，又喝了两三杯的梅子茶，空腹的感觉却是没有了。
　　吃完最后一块手中捻着的点心时，姜折就转过头想去看赫连南枝。
　　结果一转过头，她直接就和赫连南枝那双眸子对上了，而且她这才发现，两人之间的距离好似有些超过安全距离了。
　　同时她落下想要支撑在蒲团上的手，最后却又并未落在蒲团上，而是压在了赫连南枝的手背上。
　　姜折不知道赫连南枝的手时何时落在了她这边来的。
　　她先是微微一愣，然后一时间觉得有些略微的尴尬。
　　她的手下意识的就要收回，腰肢也是往后仰了一下，想要与赫连南枝拉开距离。
　　起码，她觉得现在两人之间的这个距离，好像有点太过危险了。
　　不过她的腰肢往后仰去，赫连南枝并未阻止。
　　但是她那想要收回的手，却是被赫连南枝的手腕轻轻的一翻，然后就压在了那蒲团上，阻断了她想要把手拿开的结果。
　　这一系列动作也不过是眨眼之间就发生了。
　　……
　　姜折的指尖扣动了一下蒲团，羽睫轻颤了一下，面对突然就变得给她很有压迫感来的赫连南枝，姜折有些不太习惯。
　　她想要收回手，但是那一只手却是被赫连南枝紧握着。
　　而赫连南枝好似没有看出姜折的那一分不太自然的反应。
　　在姜折看过来时，她则是偏了一下头，淡然而又若无其事的样子，好似并未发现两人之间的气氛变得好似有些不太一样了起来。
　　“说起来，与阿折之前一同在梅林之中品茶的时候，已经是很久之前了。”
　　姜折啊恩了一声，有些心不在焉的回着。
　　赫连南枝把面前的杯子往里面桌子里面放进去了些许。
　　转过头来时，看着神色游离好似又些许略微尴尬，不知道该如何处理当前这个气氛的人。
　　微微侧过身，赫连南枝脸上带着些许的浅笑。
　　抬起右手便是轻轻的放在了姜折的耳朵那处，捧住了她的脸颊。
　　她突然的凑近，让姜折有种想要逃走的冲动。
　　就在姜折摇摆着要不要逃走的时候，赫连南枝却是在她略微有些走神的时候，微微弯腰倾俯过了身子。
　　随后一个带着些许清香气息的吻就落在了她的唇边。
　　姜折呆愣了在了哪里，身体也是微微的有些僵硬。
　　而赫连南枝则是眉目弯弯带着些许笑意和和她那有些呆愣的眸子对视着，然后唇瓣微张，舌尖探出轻扫了一下姜折的唇角和唇瓣。
　　随后就是微微的与姜折拉开了一点距离，对上姜折那明显还没有回过神来又带着些许茫然的眸子时，赫连南枝带着些许笑意轻声道。
　　“是甜的。”
　　说完后，她就是看着姜折那逐渐有些红温起来的样子，她眼底的笑就越发的明显了。
　　那落在姜折脸颊上的手并未收回，而是指腹轻轻的落在了她的唇角。
　　“很久之前，便是想要这样亲亲殿下了。”
　　“当时想，殿下的唇瓣一定很甜吧。”
　　“尝了后发现，是真的。”
　　有些温柔淡然内敛如赫连南枝，说起这些话来的时候，她是一点儿都没有内敛，直白而又大胆。
　　嗓音轻柔，带着些许笑意，又定定的看着面前人。
　　而姜折是直接瞬间红温了起来，整个人都好似有些慌张无措了起来。
　　“南枝……”姜折此刻不知道应该说些什么。
　　但是和赫连南枝那双眸子对上时，她想要逃走的心才是真的。
　　“你、你别说这些话。”姜折最后还是没忍住心底的羞耻感小声的说着。
　　赫连南枝那直白的话，真的是让姜折觉得羞耻万分。
　　同时直觉告诉她，此刻淡然温柔的赫连南枝，是有些危险的。
　　离开梅林……
　　但是姜折这个想法刚强烈的冒出头的时候，赫连南枝却是直直看着她轻笑一声。
　　落在她脸颊上的手扣住了她的后脑勺，然后直接就把身体略微僵硬想要逃走人给往前带了一下。
　　两人之间的距离瞬间拉进，呼出的气息都瞬间交缠了起来，喷洒在了对方的脸颊上。
　　有些灼热，令人难以忽视。现逐付
　　“南枝……”察觉到了危险的姜折出声，她想要和人拉开距离。
　　但是赫连南枝却是浅浅嗯了一声，继而看着姜折那双眸子放低了声音道。
　　“可是南枝并不想只是浅尝，那如鸩酒止渴并无区别。”
　　她说完，低头，然后堵住了姜折后面那些还未曾说出口来的话。
　　那握着姜折的手，也不知何时松开，继而转为落在了她的腰肢上。
　　手腕一拢，就把面前之人拢进了怀中。
　　“不……南枝……唔……等……”
　　姜折含糊断断续续的出声，手落在了赫连南枝的肩上，推拒着这个突然变得霸道又带着压迫感的人。
　　她那些可以忽略不计的推拒，却是让赫连南枝带着惩罚性一般咬了一下她的唇瓣。
　　姜折吃痛，轻唔嘶了一声，赫连南枝抓住机会，则是直接把舌尖探进了牙关之后，彻底的堵住了她还有可能断续的说话声。
　　安静的梅林之中，除了微风吹徐与那噼里啪啦和茶水沸腾的声音之外，在之后又开始夹杂上了些许轻唔闷哼声在其中。
　　……
　　不会换气的人，因为长时间的憋气，脸颊多了一些不自然的红，缺氧之下，眼尾都升起了一些红起来。
　　如不妖的青莲，此刻又多了一些让人看了挪不开眼的风情。
　　她们本可以不呼吸也无事，但是如今面对这样令人不知道如何面对的事情，姜折几乎是下意识的忘记了这些。
　　她在遵循着一个普通人的反应，因为不会换气，而红了脸颊。
　　等到赫连南枝放开她时，姜折直接就抓住了她的衣襟，靠在她的身上喘息着，呼吸着新鲜的空气。
　　赫连南枝的指尖落在她的后颈，时不时的撩开青丝落在其上细细的摩擦着。
　　听到姜折在自己的耳边呼吸新鲜空气和略微喘息的声音，赫连南枝轻笑。
　　“阿折好笨，连换气都不会吗。”
　　她说着，然后偏过头亲了亲姜折的耳廓，还有些许的亲吻顺着耳朵落在了她的颈侧上。
　　喘着气呼吸着新鲜空气脑子莫名有点点晕乎的人，则是抬手有些无力的拍打了一些赫连南枝的肩膀。
　　没有用力，看着就像是在撒娇一般。
　　赫连南枝对于她的动作，却是一笑。
　　“好娇啊阿折，我很喜欢。”鲜主服
　　姜折也终于是缓了过来，耳朵发烫红的好似要滴血一般。
　　她动了动自己的身体：“放、放开我。”
　　姜折想要从赫连南枝的怀中退出来，嗓音之中带着些许压制住的羞耻感小声的说着。
　　同时缩着自己的颈脖，不让赫连南枝触上自己颈脖，因为那会给她带上一些酥麻的感觉。
　　但是赫连南枝不光没有松手，反而是把人往自己的怀中压了压。
　　她咬着姜折的耳垂，低了一些的声音在姜折耳边道：“不想放，也不会放，而且，阿折以为这就结束了吗。”
　　那话，让姜折后脊好似瞬间麻了起来，一直延伸到了尾椎之上。
　　倒也不全是因为赫连南枝的话，而是赫连南枝的指腹不知何时已经钻进了衣袍之中，落在了她的腰肢上，然后在其上一个敏感点上作乱了一下。
　　姜折的身体先是一僵，随后就是紧接着一软。
　　“南、南枝！”
　　姜折有些受不住自己敏感的腰肢被赫连南枝掌控之后所带来的那种感觉，她没控制住的惊呼了一声。
　　但是那嗓音却是对比刚才多了一些绵软和娇意在其中。
　　那一声‘南枝’，听着倒不像是想要阻止赫连南枝，反而像极了在朝着赫连南枝撒娇一般。
　　
第146章 流水无情
　　揪住赫连南枝衣襟的手指收紧了。
　　那灼热呼吸喷洒耳廓, 腰间手又作乱，偏生赫连南枝还把她牢牢的禁锢在了怀中。
　　姜折此刻想要逃走的心是瞬间达到了巅峰。
　　“别……南枝……我、我突然想起……唔……”
　　姜折的话还未曾说完，赫连南枝落在她腰肢上的手就是轻轻的滑动了一下。
　　就此, 姜折的话被打断，轻唔出声。
　　最后又慌慌张张急忙的咬住了自己的唇瓣, 不许自己发出这样令人羞耻的声音来。
　　姜折想要离面前好似有些危险的人远远的。
　　但是她却未曾想过，自己怕是从在梅树之上熟睡之时，被赫连南枝知晓发现后, 她恐怕就已经失去了可以逃离这个梅林的机会了吧。
　　更遑论，在赫连南枝的手中, 她之前有着些许机会可以逃, 但是却因为顾虑而又摇摆之时, 就已经错过了最后可能离开的机会了。
　　而现在，她被赫连南枝所布下的网，悄无声息又温柔的困在了其中之后，就更加不可能有机会逃离这里了。
　　她的小动作，自然是被赫连南枝看在了眼中。
　　但她只是在她的耳畔轻笑了一声，随后抬起头, 与姜折微微的拉开了些许的距离。
　　神色并无什么变化，要说又什么变化, 那此刻定然是她的眼神比之前还要温柔些许。
　　指腹温柔的摸了摸姜折泛红的眼尾和脸颊，对上那双含着些许无措的眸子。
　　“阿折可知，落梅有意是什么意思吗。”她没有在对姜折做些什么, 虽然那圈落在姜折腰肢上的手并未松开，甚至是连指腹有落在那细腻光滑的肌肤之上摩擦着。
　　姜折靠在她的怀中, 有些被迫的微微仰着头看着她，同时努力的压下了自己心底的羞耻感。
　　但是对于赫连南枝不在继续的动作, 她略微的松了口气。
　　同时也因为赫连南枝的话而头脑有些晕乎不明所以：“什、什么意思？”
　　她的脑子对于赫连南枝的话，有些茫然和不解。
　　赫连看着她，招了招手，随后一朵梅花就落在了她的手里。
　　看到姜折疑惑茫然的样子，赫连南枝则是温柔而又极为有耐心的解释道：“在那些小世界里，有着落花有意流水无情一说。”
　　姜折看向她，茫然的点头。
　　落花有意流水无情，几乎是在一些有着底蕴的小世界之中，都有这样的一个说法。
　　其中意思不用去解答，看这几个字也能够知晓它所要表达的意思是什么。
　　但是让此刻的姜折有些不解的是，赫连南枝为何会提起这样一句话来。
　　或许是看出了她的不解，赫连南枝浅笑道：“对于这句话，我倒是有着一个与旁人不一样的理解。”
　　“什么？”
　　姜折几乎是不假思索的出声问着。
　　……
　　赫连南枝并未回她这话，而是视线落在了自己的指尖上，轻笑。
　　随后，那朵粉白色的梅花就在她的指尖化为了元炁，接着融入在了天地之间。
　　对于她的举措，姜折全程都是带有一些不解和茫然的。
　　但是赫连南枝在做完这些之后，落在姜折腰肢上的手却是微微的用力了一下。
　　姜折眼前一转，她人就直接被赫连南枝抱着坐在了在了双腿上。
　　这回倒是轮到赫连南枝微微仰头看着姜折了，不过这种姿势却又并未维持多久。
　　因为她的指腹落在了姜折的腰窝之下的尾椎上，姜折软了身体，最后视线倒是和赫连南枝平稳对视上了。
　　攀附抓着她的肩膀，姜折的手哆嗦了一些，最后想要去抓住赫连南枝的手，不许她如此的过分。
　　不过她的手最后却只能够堪堪的抓住她的手臂，根本没办法阻止她作乱的动作。
　　“南枝……”姜折咬了一下唇瓣，带着些许软绵的看着赫连南枝，希望她能够放过她。
　　但是显然，赫连姑娘并不想随了她的意。
　　看到她那娇软的样子，赫连南枝只觉得骨头都有些痒了起来，她想要做点什么止住那痒意。
　　把姜折往自己的面前一带后，赫连南枝直接就微微低头咬住了姜折的锁骨。
　　“嘶……唔……轻、轻点南枝。”姜折没忍住身体轻颤了一下，含糊出声，最后那双手在中途变了一个方向，重新抵在了赫连南枝的肩上，软软的推着人。
　　而赫连南枝咬完之后，她则是带着笑意道：“我会告诉阿折这句话另外一个意思的。”
　　她说着，同时，以她们这边为中心之所，有着梅花款款而落。
　　那些梅花却又并未落在地上，而是施施然的向着两人飞落了过去，然后好似形成了一阵梅花龙卷风一般，把两人围在了中间。
　　梅花于身侧而不落，这一幕是有些美的，何况那些落梅是三色，交相辉映，煞是好看。
　　姜折都为此微微的愣了一下，但抱着她的人好似察觉到了她的不专心，啃咬舔舐那颈脖和锁骨的动作加重了一些，带有惩罚性在其中。
　　姜折气喘了一声，双手有些无意识的抓了一下赫连南枝那不知何时散落下来的青丝。
　　接着一下瞬，姜折却是感受到背脊微凉了起来。
　　她有些不太自然的动了一下那一对漂亮的蝴蝶骨，微微偏过头看过去时，所看到的就是她和赫连南枝两人的衣袍都在寸寸的化为那万千飞舞之中其中一朵梅花。
　　姜折先是一愣，然后就直接慌了，双手下意识的就把赫连南枝抱紧了。
　　“南枝！”姜折慌张出声。
　　赫连南枝被她突然抱紧，脸直接就撞上那柔软上，还埋了埋。
　　她微愣一下，耳根子也好似有些发烫了起来。
　　即便是想要对姜折做些出格过分的事情，但是此举，还是令作为掌控者那一方的赫连南枝微愣了。
　　先是觉得有些羞赧，但是她还想对姜折做些比这个更为过分的事情之后，又觉得这不算什么了，反倒是在微愣之后，脑子满是‘软’这个字了。
　　同时鼻尖之上萦绕着属于姜折身上的清香，赫连南枝有种觉得醉酒了的感觉。
　　可她分明之前喝的是茶，半滴酒未曾沾染过。
　　落在姜折腰肢上的手掌心，就那样发烫了起来，滚烫的好似一旁那烧开煮沸的茶水一般。
　　她就那样被姜折抱着，也并未有何动作。
　　而姜折在抱紧赫连南枝之后，慌了的大脑也好似终于反应过来了些许什么。
　　在她第二反应想要把人给推开时，那落在赫连南枝肩上与那同样好似要展翅欲飞的蝴蝶骨上的指尖微动之后，却又没有在动了，只是维持着这个姿势把人紧紧的抱在了怀中。
　　她同样是感受到了那落在自己腰间如洛铁一样滚烫的掌心，但是姜折根本不敢动分毫。
　　因为衣裳早已化为了花瓣，此刻的她们，肌肤相贴在一起，没有丝毫的布料阻隔在其中。
　　姜折的呼吸都屏住了，那双眸子微微的睁大，指尖微僵又轻颤，一股热意直冲脸上，羞赫的之感瞬间就占据了姜折的大脑。
　　……
　　就在这一幕好似就此陷入了僵局之时，赫连南枝却是倾俯身体，握住她的腰肢，把她往后压去了。
　　那瞬间的失重感让姜折的手抱紧了赫连南枝的颈脖。
　　“别……南枝……”姜折有些慌张的出声。
　　但是传入她耳中的却是一语轻笑声。
　　但是后面姜折所担心的事情却并未发生，她没有被推倒压在那草地上，反而是倒入了一片柔软之中。
　　头脑晕眩回神之后，余光能够看到身下所压着的是一片花海。
　　显然，是赫连南枝以梅花铺在了两人身下。
　　而赫连南枝微微抬起了头，白皙脸颊之上同样带上了些许的红。
　　可她说出来的话，却是令姜折觉得倍感羞耻。
　　“今日才算是体验到，何为人比花娇。”
　　在她的注视下，姜折的身体轻颤了一下，整个人都逐渐染上了粉红，她想要蜷缩起身子来，但是因着赫连南枝压着她，这个动作根本没办法做到。
　　何况，她的眼前也是一片难言的风景，姜折的视线都不知道该放在了哪里。
　　不过现在，她所计较的却并不是这些。
　　而是赫连南枝的那略显灼热的视线，让姜折的心尖都好似止不住的颤了一下。
　　最后只能够用那轻颤着的手去捂住了赫连南枝那双好似带有侵略性的双眼。
　　“别、别看。”
　　姜折咬着唇瓣，嗓音也好似带上了些颤意的出声。
　　赫连南枝一笑，抬手握住了她的手，然后往下拿了些许，亲了亲她的掌心。
　　“听阿折的，不看。”
　　赫连南枝是温柔的，她说到也做到了了，那双眸子闭上了，没有再去看。
　　可是之后姜折却并未松口气，因为赫连南枝是不看了，但是她却不代表她没有其他的动作了。
　　她不用眼睛看，却是用了神识。
　　……
　　那梅花树下，朵朵梅花飘在半空中，形成了一个巨大的茧，从哪些缝隙之中，有着两道模糊身影暧昧不已的缠在一起。
　　后来，破碎喘息的声音接憧而至，水声也是夹在其中缓缓作响，令人不容忽视。
　　而赫连南枝也确实是后来慢慢的给姜折解释了一下，她对落花有意流水无情这句话的另一番理解。
　　落花确实是有意，落入泉水之间，顺着那狭窄之路缓缓的飘动着。
　　泉水落下，它们得以从那狭窄却又温暖之处汇入花海。
　　流水有些无情，拍打掉那些被人为洒落进入泉水之中的花朵。
　　但后来，又被人带着些许小恶劣和如同找到了一个好玩儿的游戏一般，又不断的摘下落花而撒入进泉水之中。
　　最后虽然会被流水冲刷掉，但是玩游戏的人，却有些乐此不疲。
　　后来，如落花一般被摘下来的人身上，布满了数不尽的红痕。
　　欺负又玩游戏的人，并不去哄输了游戏接受惩罚哭泣的人，她甚至是低沉着嗓音在那人的耳畔轻语着。
　　“落花有意，流水无情。”
　　“这是我领会到的另一层意境。”
　　“阿折对此觉得如何？符合此意境吗。”
　　她问的温柔，但是有人却又是哑了嗓子，眼尾红了，身躯轻颤着，偶尔还颈脖拉长。
　　她只能眼中含着雾气又咽呜的看着欺负她的人。
　　“唔……别、南枝……”
　　她无助的攀附着对方，哭腔带着软绵求饶，希望赫连南枝停下，但是那人却偏生禁锢着她的腰肢，不容许她有半分的退缩。
　　带着她一遍又一遍的体会那落花有意流水无情的另一层意思。
　　身上摘种上满身无法凋落的花，然后任由她无助哭泣。
　　而她越哭，无情的水却越是带着落花而流不尽。
　　因为她的哭，对于赫连南枝来讲，是最好的动情之物，难以停下。
　　甚至是诱导着极度羞耻的人，探出了自己的神识，让她自己看看，何为流水无情。
　　过分而又极致的放肆，最后就是怀中人的身躯颤抖的格外的厉害。
　　
第147章 落花有意
　　梅林芬芳, 落花有意，流水哗哗，泉水淅淅, 微风簌簌，凑成了一副天然悦耳的交响乐。
　　在那幽幽花香不断, 以花为软床之上，被欺负的狠了的人，身子如水一般绵软在了赫连南枝的怀中, 浑身红梅点点落，眼尾的红也好似那红梅一般, 偶尔还挂着泪珠, 看着格外的惹人怜。
　　泉水淅淅之处, 狭小缝隙之间，也落有一些被流水无情拍打蹂躏过的红梅。
　　那梅花在水中，如那被放在了坛中挤压，有着皱痕，被浸泡在水中之后的那种碾碎了的模样。
　　被无情流水拍打又被外力在水中碾压捣碎，那些梅花浅浅挂在泉水之上, 最后随着水流被冲向远方。
　　不过清浅泉水之上，除了些许被水流带走的花瓣之外, 还有着些许梅花飘落在其上。
　　最后形成了，有些在泉水潭上飘着，有些在狭缝之间流动着, 也有些穿越过了狭缝，飘落去了更远方。
　　潮湿, 泥泞，碾压捣碎, 这是有些梅花的最后归宿。
　　……
　　半躺着的赫连南枝，双手有力的抱着怀中软的如水一般的人儿。
　　虚虚又带着些许凌乱散落在身侧的青丝之下，露出了她那白皙细腻的肌肤，同样也看到了她的背部之上落下的些许划痕。
　　那些红色划痕倒是在她的白皙背脊和那紧致的腰背与那同样漂亮的蝴蝶骨上显得格外的清晰可见。
　　好似为那白瓷添上了红意一般，不易消退的红痕有，但是却又多了些许其他的暧昧又带着放纵情欲之意在其中。
　　被欺负的上面下面都哭的极为厉害的人，想要逃离这里，最后却又被抓着脚踝带了回来，然后欺负人的人就带着惩罚性的意味，把人欺负的更加的狠了。
　　被欺负的苦出来的人，看着格外可怜，最后只好用那不怎么锋利的爪子如小奶猫一般在那白皙的背部之上留下一些红痕了。
　　因为早已没有了力气，指尖轻划在腰背上的红痕未曾伤到，只是留下来散不掉的红痕在其上。
　　偏生被欺负之后，身躯颤着，可是欺负人的人不会哄她，一定要等到她唔咽的更加可怜时，才会抱住她。
　　所以此刻姜折头脑还一片空白，带着水汽的眸子之中神色涣散无神。
　　落花流水流水无情，这句话的另一层意会理解之意，赫连南枝是极为有耐心一遍又一遍的给姜折体会与感受的。
　　落梅与流水，如那小河流蜿蜒曲折流淌一般，每一个人都有着不一样的理解意境。
　　有人说，落花有情，流水是无情的，两者如何看都是相互不搭，不会成为一对。
　　但对于这句话，百人却有百种不同的理解，所处环境和心态不一样，理解意境也同样不一样。
　　赫连南枝温雅，怀抱同样给人温柔与安全，被她抱着的姜折，枕着她的手臂，寻求心底的安全感。
　　姜折白皙修长指尖扣住了赫连南枝的手腕，眼中氤氲的水汽，看着与平日大为不同，她看着赫连南枝，摇头。
　　“南枝……别……”
　　她的嗓音沙哑，断续不成调子的出声。
　　她制止了对方的动作，紧咬着唇瓣，气息有些乱，但是还是有些艰难的发出了几个音来
　　赫连南枝看到她那可怜的样子，好似轻叹了一声，指腹轻轻的落在了她的眼角，拭去了那一滴由雾气凝聚化为清泪挂在红红眼尾与羽睫上的泪珠。
　　她那温柔的动作，好似让姜折以为她不会在继续了，有着些许紧绷起来的身子也缓缓的放松了下来。
　　就在姜折放松安静的待在她的怀中时，赫连南枝却是带着些许浅笑的把梅花落入了深泉之中。
　　落花有意流水无情，偏生有些人就还故意把落花仍在其中。
　　太过突然，毫无防备的姜折，身子直接就颤抖了起来，然后带着哭腔唔咽的声音就这样没有遮掩的溢了出来。
　　她先是咬着自己的唇瓣，最后没忍住直接松了口，然后咬住了自己面前的那一个同样精致的锁骨。
　　即便是咬住了那锁骨，但是她却还是轻颤着身体，嗓音之中还是不间断的溢出声音来。
　　而被一口咬住了锁骨的人，先是轻声微微的轻嘶了一下，手都微顿了些许。
　　那同样带着红晕的脸颊之上多了些许的似痛非痛之意。
　　最后手腕一抖，气息一乱，那落梅就丢入的更加进入泉潭之底了。
　　姜折松了口，带着些许尖锐的甜腻的嗓音就那样毫无预兆的溢出来了，修长带着红梅的颈脖也无意识的拉长了起来。
　　身体颤抖的比刚才还要厉害。
　　赫连南枝咬住了她的颈脖，最后含住那红的好似要滴血一般的耳垂，用牙齿轻磨着。
　　随后低着嗓音含糊着：“阿折有点不乖，咬痛我了。”
　　她说完之后，却是松了那耳垂，然后又带着些许闲散轻笑与些许恶劣在其中。
　　“潭中之花阿折可要看紧了，万不能任由流水溢出。”
　　“要是无情的流水带走了，我可是会惩罚阿折的。”
　　她一边说着，同时亲了亲失了音只能够无神且眼神涣散的人儿的唇瓣。
　　那唇瓣红肿的不行，赫连南枝也不在乎怀中人会不会给自己回应。
　　“所以阿折乖，自己用神识好好的看着它们。”
　　温雅如赫连南枝，她也是有着自己那恶劣且带着心黑的一面的。
　　而此刻的那些自我放肆与手段，已经不知道拿来欺负了姜折多少次了。
　　过分至极，却又会在之后哄人，不过欺负人的动作却是不会停下来。
　　所以这一次，姜折意识混沌之中，还是颤着身体被赫连南枝用神识无意识的勾出了自己的神识出来。
　　看落花看流水，看泉潭浮花，这些，无一不在过分的刺激着姜折的所有的神经反应。
　　……
　　其实也不知这中心岛上的人，至少是姜折所遇到的那几个第一序列都不知道是有些什么怪癖和执着。
　　她们格外的喜欢姜折哭，哭的越是可怜，越是一副惹人怜惜的样子，她们好似就越爱。
　　就连温雅的赫连南枝都是如此。
　　她喜欢姜折哭，那哭的不能自己的样子，格外得赫连南枝的怜惜，不过怜惜的方式也是格外的多样化。
　　她们是喜欢了，但姜折却是被欺负的惨了。
　　特别是想要用最后积攒起来的力气爬着逃离那个危险之地是，最后却总是会有一双手落在她的脚踝之上，然后轻松把人带回来。
　　越是想要逃，越是逃不开，最后只能够一遍又一遍的承受着那些不断让她大脑空白的烟花炸开。
　　……
　　后来，姜折已经完全失去了那在梅林之中的最后意识。
　　好不容易养好的精神，最后又再一次的疲乏起来。
　　意识迷离又混乱，何时结束的都不曾知晓。
　　何时离开了梅花软床与梅林之中，然后回到了赫连南枝的庭院房间里时，也同样是不知道。
　　最后一点留存下来的意识，姜折混沌的只有一个念头想法，南枝过分，她好像要坏掉了……
　　后来，意识彻底的混乱，后面又发生了何事，她一概不知了。
　　所以她她没有听见，有着一道模糊的声音回应了她的话，‘可是，真的很想弄坏阿折呢’。
　　后来，后来又发生了何事呢？
　　……
　　后来赫连南枝没有丝毫力气的人终于是从梅林带回了庭院，然后去了暖池清洗。
　　但是后来却又在暖池在与意识迷离，风情格外妩媚而又满是娇与欲的人戏水了一番。
　　食髓知味，或许是只有自己吃上了，才知道那种美味一旦入了口，就再也难轻易的停下了。
　　而想要满足那种饥饿之感，只能够品尝一遍又一遍，等到彻底的吃饱喝足，或者是wan坏了那娇嫩的梅花后，这才会停歇下来。
　　但是作为初序列，是那样容易坏掉的吗。
　　就算不是初序列亦或者第一序列之内的基因序列，在往后只要能够存在和觉醒了的序列基因之后，身体就早已变得不一样了。
　　不光坏不掉，而且恢复能力极强，所以更遑论初序列了。
　　可能唯一会觉得疲乏的，就只有一直紧绷着的精神力了。
　　精神疲乏，身子软绵无力，这些都已经是超出序列基因所恢复的范畴了。
　　……
　　等到那闹腾彻底的结束之后，赫连南枝这才抱着人回了房间。
　　也就在抱着回房间的那几步路上，被她抱着的人却是疲惫的在她怀中熟睡了过去。
　　赫连南枝把人轻柔的放在了床榻上，看着疲乏累的睡过去的人，低头亲了亲她的唇角，后来也没有在闹她了。
　　把柔软似水的人抱在怀中，赫连南枝也是缓缓的闭上了眼睛，享受着这一份来之不易的静谧。
　　听见耳边响起的平稳呼吸声与那缓缓跳动的心跳声，这些无一不让赫连南枝的心底软的一塌糊涂。
　　落在姜折腰肢上的手也收紧了些许，无声喟叹了一声。
　　终于是有了些许的满足感在其中。
　　是她的阿折啊……
　　后来，赫连南枝也抱着怀中人也一同缓缓睡了过去。
　　同床共枕，一室温馨。
　　……
　　而梅林那边被碾压当真软床的一片梅花，却是早已化为了无尽元炁重归天地了。
　　偶尔想起的破碎哭腔之音已经没有了，梅林里恢复了往日的安静。
　　但是却又还留着那萦久不散的靡糜之气穿梭在林中，消散的有些缓慢。
　　那些都是都是欲念之力，留存下来后，一时半会儿也空难就如此的消散了。
　　而那些丝丝缕缕的欲念之力，却是彰显着这里之前所发生过了些什么
　　
第148章 银光粼粼
　　“真是……”
　　在中心岛一灵湖里, 姜折泡在其中，轻软自语的语气之中带着一些懊恼。
　　身上的绵软，让姜折直接就叹了口气。
　　她看了一眼四周, 灵湖四周树木围绕，这里应该没有什么人了吧。
　　泡在灵湖里, 其中元炁冲刷着身躯，有点舒服，这让姜折的身子没忍住变得更加的软绵了起来。
　　在其中慵懒的理了理散落下来的青丝, 懒散而又带着些许至极风情在其中。
　　有了以往的经历和遭遇，姜折入了灵湖之后, 直接就布了一个结界在这个灵湖周围, 然后这才堪堪的放了些许的心。
　　甚至是她来这个灵湖前, 都还用神识扫了一遍四周，发现没有人时，这才入了其中。
　　不怪姜折如今如此的草木皆兵，主要是前面的经历，让她真的不得不防范些许。
　　而现在这里无人了，姜折这才放松了自己。
　　——
　　整个人浸泡在灵湖之中, 姜折也并未去中间，而是寻了一个靠边有着被湖水冲刷的光滑的石头那边靠坐了下来。
　　中心岛是双生宇宙之时所留存下来的遗迹了, 不论是温泉池子还是这些灵湖，亦或者是其他的，比起其他地方, 元炁与灵力都是更为浑厚的。
　　而这些元炁与灵气，又都充斥着些许荒古之力, 且这个地方本身就是当初姜折与第一序列们所开辟而出，虽然后面经过自身的演化转变, 形成了如今的模样，但是却嫌少有人能够适应这其中的元炁与灵气。
　　饶是像灵韵她们作为第二序列的存在，住在空中域，但是她们的序列也没办法支撑她们在中心岛待的太久。
　　所以最后这才导致了中心岛这里虽然处处充盈着无尽的元炁和灵力，甚至是不少的灵物，该是一个修炼圣地的，但是最后却并无什么人能够来到这里的缘故。
　　加之后来，轻衣她们回归之后，中心岛又成为了她们的‘家’，所以后来也就更加没有人时不时的来这里硬闯硬待了。
　　不适应这里的荒古之力，待的时间太过长远了，会让自身的序列基因崩溃的。
　　这和作死并无什么区别。
　　……
　　不过姜折防的不是那些进来不了这里的外人，而是原本就住在这中心岛上的一群人。
　　虽然这灵湖之水与竹林深处的温泉池子不一样，一个是带有温度的，一个是冷的，不过这对姜折来讲，有温度和没有温度都一样，其中元炁与灵力流淌与浓度是一样的就行了。
　　靠在那光滑石壁上，姜折吐纳了一下那些元炁，冲刷掉身体之上和精神上的疲乏之感。
　　等到运转了一个小周天后，姜折睁开了眸子，然后有些懒洋洋的在灵湖边缘游动了一下，最后又觉得好似有些好玩儿，她直接就整个人潜入进了那清澈带着些许蔚蓝的水中。
　　身姿轻盈又矫健，如一尾灵活的鱼一般，水流从身上划过，她的动作流畅而又带着些许柔美在其中划动着水。
　　偶尔又跃出水面，然后又潜入进水中。
　　带动着水声哗哗而响，跃出水时所带出来的水珠，在那阳光之下显得如同一颗颗晶莹剔透的珍珠一般。
　　姣姣面容带水珠，青丝如流水飘逸，她如那水中精灵一般。
　　……
　　这里清静无人打搅，姜折在其中确实是玩儿的很开心。
　　算起来，她已经有不少时候没有这样觉得清静而又随意自由畅快了。
　　所以她在那灵湖之中倒是如那鱼儿一般游的欢快，自己自娱自乐的在其中玩儿水。
　　在灵湖左边这一角玩儿的姜折，看到了那阳光之下，灵湖起了涟漪波动的水面之上，如那银光粼粼，好看极了。
　　但在她的一次潜入水中之时，却是并未察觉到，在那灵湖的另一边，好似有着比那波动起来的看着银光粼粼的水面之上，一闪而过了些许更为耀眼的粼粼银光。
　　阳光落在其上，璀璨而又耀眼，但是却又转瞬即逝，好似那瞬息一幕是她人花了眼一般。
　　等到再一次看过去时，却又只能够看到一浪接着一浪的水波涟漪在其上。
　　姜折对于这些，一概不知，她在这边玩儿够了之后，还从湖底之下带出来了一颗如珍珠一般的元晶，晶莹剔透的，在阳光之下霎是好看。
　　……
　　哗啦——
　　出水的声音在这个灵湖之上响起，好似如同那水出芙蓉一般的人儿，赤脚踩在那光滑的石头上，整个腰肢连带着上半身露出了水面。
　　她微微后仰着腰肢，脑袋也轻微的抬起，摇晃了一下脑袋，甩了甩身上的水珠，湿润的青丝也在半空中晃动着，甩出来的水珠又重新落在了那涟漪不断的水面之上。
　　理了理青丝，姜折矫健轻点，整个人又重新漂浮了起来，手臂慢慢的划动着，然后游到了自己刚才坐靠的那个石壁位置旁。
　　坐下之后，那水位刚好蔓延过她的心口。
　　那精致的锁骨和颈脖上，还落有水珠在其上，在阳光的照耀下，显得颗粒分明，如那上好白瓷一般，多了些许的点缀。
　　很美，也衬托着她的肌肤格外冷白不已，好似稍微用点力，就能够在其上留下些许红痕印记一般。
　　不过在那白瓷上留下过痕迹的人知道，那冷白肌肤之上，确实是很容易留下痕迹。
　　只是轻微用点力，就会有着一朵红梅落下，然后久久不会消散。
　　……
　　但是此刻当事人并不知晓自己那带着些许别样诱惑与风情的模样，她只是轻微的抬起了皓腕，把指尖捻着的一颗晶莹剔透的元晶对准了阳光。
　　在阳光之下，元晶其中还会莹莹散发着五颜六色的光泽。
　　很好看，也很漂亮。
　　姜折眉尾稍扬，指腹摩擦了一下圆润有光泽的表面。
　　这是她在湖底选的最好的一颗，姜折是准备到时候拿回去收藏的。
　　虽然她是初序列，好似看着要什么有什么，但是现在想了一下自己的全身家当。
　　然后她就略微的沉默了。
　　她有什么全身家当啊，除了在隐界之中的那些钱财之外，根本就没有其他的宝物了！
　　要说穷，谁能够穷的过她。
　　所以姜折这才会想着把这颗有着李子大小元晶收藏起来，以此来填充自己那空空如也的宝库。
　　……
　　欣赏了一会儿，姜折就带着些许的好心情把它收了起来。
　　靠在石壁上，轻呼了一口气，姜折也不在继续潜水游动了，活动了一下自己生锈的骨头，她觉得也差不多够了。
　　泡在其中，姜折就缓缓的闭上了双眼，放松之后，觉得整个人都轻松下来了。
　　这一次，她要好好的在这里休息一段时间。
　　等到养足精神之后，就去域外战场吧，或者去一趟墟灵隙。
　　苍薄九一人在墟灵隙那边，想来也是不可能在短时间内修补好那些裂缝的吧。
　　墟灵隙的裂缝早日修补好，到时候才好彻底的把域外缝隙给修补好，那样那些域外生物还有那些能够影响到宇宙大道的序列的域外物质就再也不会渗透进来了。
　　加强过的融合宇宙，待到缝隙修补好后，就再无可能有什么能够威胁到这个宇宙了。
　　姜折在想着，意识放松之后，也有些困倦了起来。
　　但是就在姜折的意识要睡不睡的时候，却好似有着鱼儿从她的身边游了过去，摇动的尾鳍划过了她的脚踝和小腿。
　　那稍稍带起来的痒意，让姜折的双腿下意识的动了一下。
　　但刚开始，姜折也未曾放在心上，灵湖之中有着鱼儿，姜折早就知晓，鱼儿从她的脚边游过，这对她来讲，好像也并不是什么意外。
　　因为算起来，她才是这个灵湖之中的闯入者。
　　所以姜折不放心上，甚至是都未曾有着其他的反应，意识困倦，只打算接着继续睡。
　　但是就在姜折要睡不睡的时候，没过一会儿，刚才那种被鱼尾扫过的感觉又再一次落在了她的腿上。
　　那种带着些许轻柔划过小腿的感觉，让姜折困倦的意识也变得有着些许清醒了起来。
　　“乖，别闹。”她带着几分慵懒的嗓音出声道，想要灵湖之中的鱼儿沟通。
　　她以为在她说完这话之后，后面就不会再有鱼儿来打扰她的，却是没有想到，在她接着想要继续睡时，那鱼尾的尾鳍还是带着些许调皮一般的样子扫动着她的脚背与脚踝，甚至是小腿。
　　想要安稳的睡个觉却是被一再打扰，姜折微微的蹙了眉。
　　只觉得这灵湖之中的鱼儿有些太过调皮了。
　　随后她坐着不动，但是感官却放大了。
　　在察觉到其下水流又要朝着自己的脚踝划动过来时，姜折却是抬起了自己的脚，然后把那甩过来的尾鳍轻轻的踩在了脚下。
　　有点滑滑的，她赤着脚，没用力，力度不大，不会轻易伤到那尾鳍，但是也不会轻易的让那尾鳍逃走。
　　姜折的唇角勾起，那双明亮眸子睁开了。
　　接着身姿矫健灵活的潜入了水中。
　　“抓住你了。”
　　姜折甚至是还未曾看清楚那尾鳍的样貌，就先伸了手去抓了起来。
　　“我倒要看看，是那条鱼儿这么调皮不听话。”
　　姜折一边说着，一边提着那尾鳍就‘哗啦’一声响的抬起了手。
　　但是出水之后，等到姜折看清楚了自己手里抓住的那一尾鱼鳍时，她就眨了一下眼睛。
　　随后就是一愣一顿，手也僵在了半空中，只是呆呆愣愣的看着自己手中抓着的尾鳍。
　　姜折有些傻眼，而她手中的那尾鳍出了水面之后，在阳光的照耀之下，显得格外的耀眼漂亮。
　　如那清浅流水一般，却又多了一些华丽在其中。
　　姜折突然就觉得自己好似抓上来了一个什么烫手山芋一般，扔也不是，不扔也不是，最后就那么愣愣的抓在手里。
　　然后她僵硬着颈脖抬了一下头，最后对上的就是在距离她不远的地方悄然安静看向她的一双幽蓝深邃的眸子。
　　姜折：“！！！”
　　
第149章 水中灵，海上妖
　　看着那清冷如月的脸, 对上那沉静浅淡的幽蓝眸子。
　　姜折的双手捏着那尾鳍，指腹之下所触碰上的粼粼银色鳞片细腻而又有些温凉。
　　僵在哪里的手，一时半儿也根本不知道该放下还是该做点其他的。
　　和那双好看如深邃大海一般的眸子对视着, 姜折沉默好半响，最后默默的动着自己僵硬的手, 然后往下沉去。
　　等到把那尾鳍放入水中之后，姜折松开了自己的手指。
　　她一松手，那尾鳍没有什么动作, 直接顺着水继续往下沉去了，最后又难免直接从姜折的腿上与脚踝脚背上轻微划动扫过。
　　轻柔划过的触感, 所带起来的痒意却是让姜折不自然的动了动脚趾。
　　就算是她松开了那尾鳍, 可她的双手仍旧是不知道该如何放。
　　……
　　灵湖之中一时间变得极为的安静了下来, 姜折有着那么些许略微的尴尬。
　　最后指尖略微收紧，扣了扣掌心，姜折压下了心底那升起来的一些尴尬和不自在。
　　身体也下意识的往身后石壁靠了一下，余光看到那在清澈灵湖水面之下的绚丽好看的些许银色鱼尾，姜折也就只敢看那么一眼，然后收回视线, 就在不敢乱看了。
　　被长鱼浅安静不说话的样子看着，姜折也不知道自己心底为何会升起一些紧张感来, 她唇瓣微微的抿了一下，最后还是先出声了。
　　“你、你怎么在这里。”姜折有些断续和略显尴尬的出声问着浮出水面露了一点身子出来的人。
　　长鱼浅和她一样，一头青丝随意散落身后, 如海藻一般，不带湿润, 又如那细薄好似有些透明的尾鳍一般，飘逸而又轻柔。
　　她是水中之王, 流水自然是不会打湿她，在水里，就如同一直生活在陆地上的人一般。
　　如果说祁徵是大自然的精灵，那么长鱼浅就是水中之灵。
　　她是完美精致的，一寸一寸都好似用心雕刻出来的一般，矜贵而又凛然。
　　……
　　但是此刻在不远处的长鱼浅却是因为姜折的话而微微的撩了一下眼帘，好似带上了些许的懒散在其中看着她。
　　“这句话，问反了。”她的嗓音带着一如既往的冷淡在其中，不过那冷淡却又多了几分放松的慵懒。
　　姜折闻言则是微微的一顿，她瞬间就意会到了长鱼浅这话什么意思。
　　她在这灵湖周边设下了结界，结界并无波动，也就是说，不是长鱼浅怎么在这里，而是长鱼浅先来了这里，她才是那个冒然闯入的人。
　　姜折动了动指尖，紧抿的唇瓣微动了一下，最后有些略显尴尬和郁闷的看着她。
　　“我来时，你怎么不出个声。”
　　而她，她都以神识探查过了，并未查探到有人的！
　　长鱼浅好似摆动了一下自己的鱼尾，刚平静下来的水面之上又多了反着光粼粼银光的涟漪。
　　“方才我在湖底下冥想。”
　　她无甚波澜的一句话，解释了自己方才为何没有什么反应了。
　　长鱼浅是水中灵，她若在灵湖底冥想，自然融入水中，与水为一体，加之这灵湖之中充斥着浓郁元炁与灵力，姜折方才只是用神识一扫，自然是不可能探查到灵湖中心最深处的下方，还有着一个人在的。
　　姜折：“……”
　　姜折一时间不知道该如何接话了，怪她，太过大意了。
　　看着已经幻化为了人鱼模样的长鱼浅，姜折尴尬的同时，也自然是觉得有些理亏。
　　她不敢去多看长鱼浅那一尾漂亮的鱼尾，而是很快冷静下来，然后略显沉默道：“不好意思，打扰了，我现在就离开。”
　　顶着长鱼浅那好似有些平静却又直勾勾带着些许深邃的眸子，姜折说完那句话后，她起身就要离开。
　　她原本就是坐在那光滑石头上的，身上穿着雪白内衫。
　　一起身，水面哗啦一声响，单薄打湿的雪白内衫紧贴在了那凹凸有致的身躯之上。
　　浑身湿透，还有带起来的水流和水珠从她那白皙修长的指尖往下滴落进灵湖之中，一头青丝也贴在了身后。
　　湿身起身，这一刻，好似她才是那水中水妖一般。
　　她转身就要朝着灵湖岸边走去，对于自己此刻的样子，姜折根本没有什么察觉，但是尚在那灵湖中央没有动的长鱼浅看到这样一幕时，羽睫好似轻颤了一下。
　　就在姜折在水中赤脚踩在那些温润又被水流冲刷的光滑的小石头上面向着岸边走去，眼看那灵湖水也就只蔓过了她的膝盖，马上就要上岸可以离开时，姜折的动作却是停了下来。
　　她抬了抬自己的右脚，想要接着往前走去，但是那一步却又怎么都迈不开。
　　同时她的身体还略微的有些许僵硬，一股酥麻颤栗的感觉也是从脚踝之上传到了背脊上。
　　随后姜折脚步就停顿在了原地，她背对着那还在灵湖中安静的长鱼浅而站。
　　脚踝上有着一些轻如羽毛一般的触感缠绕着，那种温凉有好似带着些许纹路又如流水一般的触感，有种让姜折头皮发麻的感觉。
　　姜折指尖略微的轻动了一下，有着些许收紧，她咬了一下唇瓣，自然是知道缠在她右脚踝上的那个触感是什么。
　　毕竟刚才她还用手去抓了起来过呢，那捏在手中的触感，不就是现在缠在她脚踝上的触感么。
　　除此之外，她的左脚踝上也好似缠绕上了一些其他的东西，触感如水，但是又如同那会动的鱼儿一般，好似有灵，一点一点的从她脚踝上缠绕上了小腿，而且明显还有着往上的趋势。
　　……贤珠傅
　　姜折的心好似都在那一刻略微的提起了一些来，有些不怎么自在的动了一下双腿。
　　她转过身后，看着那灵湖中好似如那午后刚睡醒而带着些放松懒散的人鱼。
　　那人鱼从出现到现在，大半个身子都是在书中，那水位刚好不深不浅的蔓延在的锁骨之下，而且位置并未有何变动，一直都在安静的看着她。
　　被她看着，脚踝还被她那尾鳍缠着，姜折的呼吸都窒了些许。
　　看着长鱼浅，姜折指腹搓了一下掌心，唇瓣微张，整个人是肉眼可见的尴尬和紧张。
　　说出的话，也因为那些许紧张和不好意思而断断续续的。
　　“阿、阿浅，你、你的……”姜折吞吐半响，却愣是一句完整的话都没有说出口来。
　　长鱼浅那清冷的脸上多了些许浅笑看着她，抬手用指尖滑动着水面，但是视线却未曾从姜折的身上移开过。
　　“我的什么？阿折如今说话怎的结结巴巴的。”
　　她回的漫不经心，懒散之意溢于言表，她是存心带上了一些逗弄之意看着姜折。
　　姜折的脸因为她的话而瞬间就升起了一些红晕来，对于这样的场面，她有些束手无措了，不知道该如何回长鱼浅。
　　最后因为一时语塞，所以憋红了脸来。
　　看到她那无措的样子，长鱼浅却是笑了，那双冷淡的眸子都是略微的眯了起来，显得心情极为的不错。
　　“阿折怎么不说话了？”
　　她浅语着，又带着几分挑逗。
　　而在水下，她的尾鳍却是一松一紧的缠着姜折脚踝，最后还用尾鳍尖端轻轻的在那脚背之上轻扫着，那所带起来的些许痒意之中又有着酥麻的感觉。
　　姜折没忍住脚步想要往后腿上一步，但是却又因为两个脚踝都被水中之物缠绕着，所以并未退开，然后只能够忍受着长鱼浅那带着些许故意动作的行为。
　　姜折有点慌，然后结巴又带着些许商量道：“阿、阿浅，你、你别……我无意打扰你的，你先放开我，我马上离开。”
　　姜折说着，她把灵湖周围的结界撤掉了，一副只要长鱼浅放开自己后，她就马上离开的架势。
　　但是她的结界刚撤，长鱼浅却是随手又把那结界重新布上了，同时那结界还是以肉眼可见的比刚才姜折所布下的结界还要强上很多。
　　姜折：“？”
　　看到那结界，不知道为何，姜折的心底升起了一个不太好的预感来。
　　就在姜折略微走神的时候，长鱼浅的身影却是缓缓的从水中显露了出来。
　　她的指尖勾着一缕流水缠绕其上。
　　“急什么。”她看着姜折带着些许笑意说着：“许久不见阿折了，阿折不愿意留下来陪陪我吗。”
　　姜折唇瓣微动，脸颊红晕不散，她有些不太自在的动了一下自己的脚。
　　但是最后又略显沉默和带着些许别扭道：“你、你不是要冥想吗。”
　　长鱼浅：“那是刚才。”
　　而现在，她要把姜折留下，然后在这里陪她。
　　看到姜折出现在这里，长鱼浅也是有着些许意外的，因为她未曾想到过，因为太烦夏知槿而躲到了这里来冥想躲清静来了，却是不料，还得到了一个意外之喜。
　　来都来了，长鱼浅又怎么会轻易的放这个‘意外之喜’离开呢。
　　所以她在说完那话之后，她的鱼尾直接矫健的卷住了姜折的脚踝，一拉，就直接把人重新拉回了灵湖之中。
　　同时一些水流从水面升腾而起，接住了身体踉跄而前倾要摔倒的姜折。
　　姜折惊呼一声，但是还是不可避免的往前摔去了，虽然被那柔的如液体一般的水柱接住了，但是姜折还是不免心悸了一下。
　　不过她还未曾从那心悸之中缓过来时，她如那飞鸟一般跌落在水床之上的姿势而又愣住了。
　　水里响起了更大一声哗啦作响的水声。
　　同时长鱼浅的身影露出了水面，同时露出了她那纤细却又隐约可见些许银色鳞片的腰肢。
　　落在水中，也是姜折之前所喜爱的那一尾银色鱼尾，则是摆动出了水面，带起了不少的水珠在飞溅在半空中。
　　那些水珠好似稍显停滞了瞬息，然后这才哗哗的重新往下掉落。
　　而那一尾银色鱼尾，则是在那阳光之下，绚丽而又漂亮至极，粼粼银光比之那涟漪反光还要好看数倍。
　　鱼尾落下之后，姜折这才略带些许惊艳之色的看到了长鱼浅。
　　长鱼浅那一头青丝已经变回了自己那一头亮银色的发丝。
　　此刻的她，如那海上塞壬，既仙又妖。
　　姜折微愣住了，一时都微微的失了神。
　　她惊艳与长鱼浅此刻与平日的不一，却是没有注意到那又妖又仙的人鱼危险的一面。
　　
第150章 向人鱼发出求偶讯息
　　就在姜折惊艳愣神时, 落于灵湖中间的长鱼浅却是动了一下指尖。
　　随后被水波接住的姜折，就那样被水流带动着到了灵湖的中央，落在了长鱼浅的面前。
　　水有型, 却又软如棉花和云层，整个人都被那清透水柱带到了长鱼浅面前的姜折, 她只感受到了水的温柔，并未感受到水的凌然。
　　但是她的身体却又被那温柔的水所操控，无法摆脱掉, 它是温柔的，却也是强势的, 明明是灵湖之水, 但是却给了一种姜折身处在弱水之中的感觉一般。
　　等她被带着落在了长鱼浅的面前后, 她那双悬空的双脚这才缓缓的往下落了一些，踩在了水面上。
　　赤脚落水面，而水面之下却是一尾粼粼银光的鱼尾，同时缠绕她周身的水流也未曾倾洒落入灵湖之中。
　　脚踝上所缠绕的尾鳍和一股缠绕而上的水流，同样是未曾松开过。
　　和长鱼浅的距离拉近了，姜折也是缓缓的回神了, 如此距离，加上长鱼浅的那一尾银色鱼尾清晰可见, 姜折整个人就更加的不好意思和尴尬了。
　　她觉得有所害羞和不好意思，但是长鱼浅却是动了动尾鳍，把人又往自己的面前拉近了些许。
　　她伸出手便是指尖落在了姜折的脸颊上。
　　姜折顿在哪里, 不敢动，只能够眼神略微有些游离的面对着长鱼浅。
　　长鱼浅看着她的反应, 则是一声轻笑，修长指尖帮她理了理那贴在了脸颊上的湿了的青丝。
　　“阿折不与我说些什么吗。”长鱼浅开口道。
　　同时她的指尖也从姜折的脸颊上收了回去, 不过手收回去时，她的指尖上多了些许的水珠，姜折方才还一头湿润的青丝，此刻也是瞬间变干燥了起来。
　　不过长鱼浅的指尖离开时，温凉指尖也不知道是有意还是无意的从姜折的耳朵上轻扫而过了一下。
　　姜折有些不太自然的偏了一下脑袋，捏了捏手，压下了耳朵上方才被长鱼浅所触碰过后的那种感觉。
　　“说、说什么？”姜折有些结巴的回着。
　　长鱼浅安静的看着她，两人算是对视着，不过一人的视线一直定定而又安静的看着对方，但是另一人却是看着好似有些紧张，脸颊因着方才的对话而还有些薄红，此刻虽然也是在看着长鱼浅，但是神色却有些游离在其中。
　　看了她半响，好似把姜折看的更为紧张之后，长鱼浅最后淡然的收回了自己的视线。
　　她转身便是身姿灵敏矫健，那漂亮的鱼尾一动，然后整个人就跃入进了水中。
　　她先入水，而那一尾漂亮鱼尾又再一次的从水中露了出来，虽然只有瞬间，但是却仍旧漂亮的让姜折有些挪不开眼。
　　长鱼浅入了水中，那缠绕在姜折脚踝上的尾鳍与那流水也都收回去了。
　　她一人站在那灵湖水面上，方才打湿了的雪白内衫也早已干了。
　　是长鱼浅把它身上的水汽全部引走了。
　　站在那海天一色的灵湖上，徐徐微风吹拂过来时，直接就吹动了她的衣袍和青丝。
　　但是此刻姜折却是微微的低着头，看着那清澈水面之下。
　　这灵湖其实也是有点深，即便水质清澈，但是想要看清楚其中的景象，还是有些略显模糊的。
　　……
　　姜折站在那里在想，那银色鱼尾是真的很好看。
　　不过一想到在青桑界，人鱼一族虽然是人鱼，但是却从不会轻易在除了自己伴侣面前之外的显露的事情，也更加不会让人摸，也有旁人随意夸赞的那些默契规矩。
　　姜折就有些不怎么好意思的摸了一下自己的鼻子。
　　之前她或许对这些不太了解，轮回在青桑界时，她灵魂受损严重，对于这些根本没有什么观念在里面。
　　但是现在知道了后，而且一想到自己之前不光夸了长鱼浅的鱼尾，还上手摸了捏了，同时自己身上还有着一片那银色鳞片，姜折眉心微跳了一下。
　　夸人鱼鱼尾，这代表着对那一条人鱼有意思，回赠自己的鳞片，说明也对对方有意。
　　而摸人鱼的鱼尾，则是在想对方发送求偶的信息……
　　——
　　站在水面上的姜折，看着那水底之下的那个略显模糊的身影。
　　想起自己刚才抓起了长鱼浅的尾鳍，还捏了一下这事儿的姜折，她一时有些沉默，甚至是还隐约觉得有点头皮发麻。
　　几乎是瞬息，姜折就从那被鱼尾惊艳到略微失神之中回神了。
　　心底的不好预感在那瞬息放大，她的脸颊略微薄红，脑海中果断的有了决断。
　　离开这里！越快越好！
　　这个想法一出，姜折几乎是没有任何的犹豫，脚尖轻点，她人就往上凌空而飞跃起来。
　　水面则是荡起了一圈圈涟漪，可最后始终未曾恢复平静下来。
　　姜折抬手，想要破开结界离开这里。
　　但同时，也就在她抬手的那瞬间，方才她脚尖轻点过的那水面之上，则是有着两股水流相互纠缠然后向着她追了过去。
　　那水流速度很快，凌空飞跃起来还未曾有多高的姜折，直接就被那两股水流缠绕上了脚踝。
　　水有型，亦有力。
　　缠绕上脚踝之后，还在不断的往姜折腿上而去，同时用力，直接就把刚飞跃起来的姜折拉了下来。
　　姜折没什么准备，被那水流一拉，她连惊呼都没有来得及，下一瞬，她人就被‘哗啦’一声响的拉入进了那水中。
　　坠空失重感，令姜折心底微微悸了。
　　加上整个人也瞬间被那温凉的水所包裹着，她下意识的屏住了呼吸，双手无意识的抬起往上抓了一下。
　　姜折以为自己会被拉入那湖底之中，但是坠入水中之后，那种被水包裹住的感觉并未持续多久，她被一个怀抱稳稳的接住了。
　　那怀抱柔软，但同时姜折那双赤着的脚却是触碰上了一个温凉却又带鳞的触感。
　　那种感觉，令姜折的双脚下意识的弯曲收了一下。
　　同时，一只手落在了她的腰肢上，在姜折还未曾回过神来时，一道阴影便是直接面朝她而落了下来。
　　下一瞬，她的唇瓣上便是一软。
　　姜折瞳孔微缩了一下，看着那张放大了的脸，呼吸都屏住了，羽睫是止不住的轻颤了好几下。
　　落在长鱼浅怀中的身体都略微的僵硬了片刻，姜折的脑子有些发懵。
　　而长鱼浅却是用着自己那双幽蓝静谧如大海的眸子看着她。
　　唇瓣微张，就直接把姜折的唇瓣微微的含住了，她没有张嘴去咬那柔软不已的唇瓣，但是探出舌尖在其上轻扫了一下。
　　随后她唇角微微勾起，也并未在做其他的事情，抬头，与那柔软唇瓣分开了。
　　看着还有些发懵的人，长鱼浅却是抬手，指腹轻轻的按压在了她的唇角上。
　　“既然来了，阿折不会当真以为，自己能够如此轻易的就能够离开这里吧。”
　　长鱼浅带着些许淡然却又慵懒惬意带笑的看着她说着。
　　那垂落在下面的鱼尾，则是动了动，微微弯了一下，让姜折的双脚落在了其上。
　　姜折也从方才被长鱼浅那突然亲了一下而发懵的状态中回神了。
　　赤着脚轻踩在了那带有鳞片的鱼尾上，姜折不敢用力，而且所踩上的那种触感，也让她的脚心有些发痒。
　　“阿浅，你……唔……”
　　姜折的话还未曾说完，长鱼浅的指腹便是落在了她的唇上，断了她后面要说的话。
　　姜折的唇瓣合上，刚好又把她的指尖含住了一点点。
　　姜折那双眸子微微的放大了一点，她不敢在开口说话了，但是那在水中的脸颊却是肉眼可见的红了起来。
　　而长鱼浅却是微微的眯了一下眸子，那手也并未收回去，就这样放在哪里。
　　“阿折该知晓，我的鱼尾是不能乱摸的。”
　　“方才阿折是在对我发出求偶的请求吗，嗯。”
　　长鱼浅微微低头，而姜折的耳畔说着，那嗓音之中带上了些许的磁性和蛊惑。
　　姜折的指尖没忍住直接就抓紧了她的衣襟。
　　“我没……”她红着脸，不敢唇瓣张的太开，最后只能够低声又带着些许着急的回着。
　　但是长鱼浅却轻笑一下：“嗯？没有吗？那阿折何故抓了我的尾鳍呢。”
　　姜折此刻是又羞又无措：“那是意外，而且、而且……”
　　姜折看向长鱼浅的眸子中带上了一下控诉。
　　分明就是她先用尾鳍逗弄着她的脚踝，怎么现在还倒打一耙。
　　长鱼浅看着她，眸子带笑，指腹按了一下那柔软唇瓣，等到摩擦着比刚才还要殷红些许时，她的动作这才停了下来。
　　“阿折的求偶，我答应了。”她带笑回着。
　　姜折：“！”
　　“不……阿浅……唔……”
　　姜折的双手推拒着她，但是那落在她腰肢上的手，不光没有松开半分，而且还收的越发的紧了起来。
　　同时她还没有说完的话，就那样被长鱼浅捏着下颌，然后用唇瓣堵了回去。
　　那一尾漂亮的鱼尾，则是动了动，尾鳍又再一次的缠上了姜折的脚踝，同时还有着一条以元炁所操控的水流缠上了姜折的脚踝，然后一寸寸的往上攀岩着。
　　在那灵湖之中，一人与一人鱼在亲吻着。
　　姜折整个人都被长鱼浅圈在了自己的怀中。
　　如果长鱼浅隐去了鱼尾的话，那她们的身姿体型差不多的。
　　但是如今长鱼浅化出了鱼尾，除了有着一尾漂亮鱼尾之外，其他的也并未有什么太大的变化，但是从远处看着，被圈在了怀中，还被尾鳍和一股水流缠绕上了的姜折，在长鱼浅的怀中却是显得有些娇小了。
　　而那水流最后分出了许多支，两指粗细，然后直接轻柔的渗透进了姜折那雪白内衫之中。
　　在那内衫之下，从她的脚踝之上，如那灵活的水蛇一般缠绕而上。
　　姜折在长鱼浅的怀中没控制，身体直接轻颤了一下。
　　她微微睁大了双眼看着长鱼浅。
　　而咬着她唇瓣的人鱼却是眸中带着些许满足和惬意的与她对视着。
　　显然，那些水流是她所操控与授意的。
　　而在水中的姜折，此刻已经完全沦为了一道正在等着她慢慢来品尝的美食。
　　
第151章 水润可惠泽万物
　　水清有形, 亦有力。
　　它是万物之柔，润泽万物，同样柔中亦带有攻陷万物之势。
　　它可柔可势, 润万物而泽惠自身。
　　……
　　在灵湖之中，成型的水流带着无尽的水珠, 如那细小河流一般，穿梭流淌在那娇小的人儿身上。
　　淌过所有缝隙，好似把那具娇软的身躯当成了大地一般, 润泽所有，福泽其上。
　　它是温柔的, 但是却又不那么的温柔。
　　缠在其上, 把那具轻颤不已的身躯全然包裹在那流水之中, 明明该润泽万物的水流，此刻却是呈现出了贪婪而又缠绵的一面。
　　甚至是有着细小水流从那白皙的指缝之间穿过，带起痒意，却又好似要与那个身子软的已然如水一般的人儿十指相扣一般。
　　在那水中起伏，咕噜与流水哗啦声在灵湖之中响起。
　　那个全然被水流所缠绕包裹起来的人儿，指尖有些软绵无力的落在那水中, 但指尖却又泛着些许粉红。
　　在灵湖之中，她被那清澈的水所包裹着, 灵湖很大，她落在其中，显得有些太过于娇小。
　　绵软的身躯无力, 一身雪白内衫早已不知去了何处，是飘向了水面, 还是沉入了湖底，这些早已不是姜折所能够注意到的了。
　　一遍又一遍的承受着那些水流的冲击, 指尖早已没有了半分力气。
　　意识迷离混乱之间，而又因着一波情浓至高时承受不住而扬起了颈脖抬了头，她那泛红又含着雾气的眸子，只能够恍惚的看到，自己那被浅浅束缚在了头顶的无力双手，被那水流细细又带着亲昵的穿过时。
　　紧接而来的便是有着一双手落在了她的手腕上，随后有着几缕顺柔如绸缎的亮银色发丝流淌落在了她的掌心与指缝指尖。
　　那发丝落入指尖，与水流不同，那软绵无力的指尖微动了一下，好似想要握住那发丝，但因着指尖无力，最后那发丝也如那流水一般从她的指尖划过，她什么都没有抓住。
　　同时，那抓住了她手腕的手，本该是带着些许温凉的，但此刻却是灼热的令意识迷离的姜折手腕下意识的微缩了一下。
　　掌心的灼热，她应该慢慢习惯的了，但是此刻直接接触到她的肌肤上，还是让姜折瑟缩不适应了一下。
　　除了抓住她手腕的手之外，那落在了她腰肢上的手也同样是灼热无比，令人难以忽视。
　　……
　　“阿浅……”
　　意识迷离混沌的人，无意识软声的唤着面前搂抱着她的人。
　　方才颤抖不止的身躯，此刻也已经缓缓的平静了下来。
　　不过那些包裹住她的水流却未曾散去，只是流动的缓慢了下来。
　　抱着她的人，原本扣住了她手腕的手，最后却是缓缓的松开，与她的手十指相扣了起来。
　　那一双手都白皙修长好看，只不过姜折的手看着要多些许的秀美，与她十指相扣的那一只手，却是稍微带着些许骨感在其中。
　　手是极为好看的，一如此刻全然落入水中相互拥抱在一起的两人一般，都是容颜绝色之人。
　　在水中，那亮银色的发丝和那青丝发尾相互因着水波而细细缠绕在了一起。
　　都是身姿纤细完美之人，此刻抱在一起，就是一场美的无与伦比的视觉盛宴。
　　既是因她们的容颜，又是因为其他。
　　加之其一是人鱼，那场景画面就更显绝美了。
　　……
　　人鱼与她十指相扣，微微低头，一个带有安抚的吻落在了怀中之人那红肿的唇瓣上。
　　“嗯，我在。”她嗓音轻柔又略微带着些许低沉暗哑的在怀中之人的耳畔轻语回着。
　　而她怀中之人好似软的比之那流水更显柔软，若不是落在她腰肢上的那一只手牢牢的禁锢着她，说不定也要如那浮叶飘零而沉入湖底之下了。
　　双手的束缚被撤去，除开一只手被人鱼十指相扣着，姜折的另一只手则是有些略显无力却又带着一些用力的勾住了一缕那亮银色的发丝。
　　在灵湖之中，两人就那样安静的抱在一起，灵湖之水为床，撑起她们可以停落在那水里。
　　灵湖的水面之上一片平静，周遭结界若隐若现。
　　灵湖之底则是有着些许被冲刷的光滑的石子与砂砾，同时还有着些许元晶半遮半掩在那砂砾之中与那些小石子间隙。
　　低头可见灵湖之下的明亮且别样的星辰，抬头可见荡漾着涟漪的水面与那模糊的天空。
　　而她们则是在那水的中间，不上不下，流水穿梭，即便是水波激荡，也不会波及水面与湖底。
　　……
　　不过之前那咕噜又带着哗啦声的流水之中，破碎的沙哑的声音却是始终不断。
　　被拉落入水中，被水流包裹，缠绕，掠夺呼吸，温凉水流如大地之上的河流流淌在大地之上一般，山丘，平原，草地，还有人为无法踏足的一些神秘缝隙之间，那些水流都可通畅而过，来回流动。
　　水润泽万物，这句话看字便可知其意，有时候，甚至是不用再去猜测其中何意。
　　水流落入缝隙沟壑之时，若水流太小，就会一直留在其中，等到盛满沟壑缝隙之后，才会溢出来，然后继续沿着大地之脉而缓缓流动。
　　但实则有时候一些水流入了沟壑缝隙之后，也会从地面转化到地下，形成一股股川流不息的暗流水脉资源。
　　会寻上一个适合存储水资源的天然储水之地。
　　狭窄缝隙沟壑，水流溢满之后，也不一定会往外溢出，也可能会渗入更深的地方。
　　水是柔，合时会形成势，散开，亦可化为水珠亦或者雾气水汽氤氲万物或者是一方土壤。
　　暗流渗入越深，大地就永不会干涸。
　　而那狭窄缝隙沟壑深处，则是巢穴，水流汇聚渗入其中，所带起来的闹腾欢呼与雀跃，是一时半会儿都难以平复下来的。
　　作为盛载那些水流的载体，所得冲击是巨大的。
　　水是一股力量，又被禁锢湖中，脚踝被缠，只能承受那不怎么温柔冲撞着一切好似要弄坏所有的水流。
　　所以那些隐约破碎又难以自情与无法压抑住的声音，就一并夹杂着那些水流声响起了。
　　水流弯曲蜿蜒不规则流动，载体自是会轻颤不易。
　　意识失神而迷离混乱，眼中神色涣散一片。
　　……
　　而此刻软绵的身子整个重量都落在了人鱼的身上。
　　双膝在那软的且能够荡起涟漪的水床之上滑跪坐下而又往前扑倒后，她人是挂在了人鱼身上。
　　但其下却是坐在了那一尾漂亮的银色鱼尾上。
　　那漂亮如流水一般的尾鳍则是虚虚的搭落在了鱼尾之上坐趴她怀中的人儿那带着漂亮腰窝与蝴蝶骨的白皙背脊上。
　　然后还轻轻的扫动着，如羽毛一般。
　　长鱼浅在把玩儿着被自己抓在手里的那一只好看的手，捏着那无力指尖，最后又轻柔的放在自己的唇瓣亲了亲。
　　怀中人被闹腾的太久，早已体力与精神疲乏了。
　　被她抱在怀中，迷离混乱的意识都有些昏昏欲睡了起来。
　　被把玩儿着手指，她也未曾有什么反应，那双神色涣散的眸子要阖不阖的。
　　她要睡不睡的，对于此刻的姿势并无什么察觉阖觉得不对劲。
　　但是此刻她的大脑一片混乱空白，也根本没有多余心思注意到这些。
　　“困了？”安静的水中，人鱼性感绵长又带着些许低沉慵懒和三分满足的声音在怀中人的耳畔轻声询问着。
　　怀中人则好似有些懒洋洋的动了动指尖，好似哼唧轻唔了一声，不知道是不是在回应人鱼的询问，但是后面，却是没有了什么动静，那双好似有着墨在其中晕染而开，又带着雾气涣散的眸子也已经阖上了。
　　长鱼浅把玩儿着那指尖的动作停了下来，松开，把手中的手放在了自己的肩上，然后她的指尖则是轻轻的撩开了怀中人那散落在了自己脸颊上的青丝，往耳后拢了拢。
　　那轻轻搭落在怀中人背脊上，遮住了怀中人一大半身影的如水尾鳍则是动了动。
　　她的指尖捏了捏怀中人那红的好似要滴血的耳朵，落在那腰肢上的手则是把人往上搂了一下。
　　微微低头，就直接把那软嫩又红的不行发烫的耳垂用贝齿咬住了。
　　钝钝的用牙齿磨了磨那有些令她爱不释手，也不知道咬了多少次的耳垂了。
　　“可是，我还不想让阿折睡呢。”她略带些许蛊惑的嗓音含糊的说着。
　　同时，其下那一尾漂亮的银色鱼尾之上的鳞片微微的动了起来。
　　但，也并不是所有地方的银色鳞片都在微动，只有前面的那些鳞片在微微的动了起来。
　　那些银色鳞片一动，直接就产生了一些摩擦之感，特别是那鱼尾之上的一处地方，那鳞片颤动的更加的厉害。
　　原本已经要睡不睡的人，因为那些鳞片的触动，还有那所剐蹭在肌肤之上的摩擦触感，直接就令怀中之人瞬间就睁开了那双阖起了的眼眸。
　　她唔了一声，脸颊上本就没有消散的红晕，此刻又有着加深的趋势。
　　轻咬着唇瓣，盛着雾气的眸子看着面前与她负距离的人鱼。
　　“阿浅……”
　　她嗓音沙哑软糯，是在拒绝，但是听着却又好似在撒娇一般。
　　手或许是想要把人给推开，可动作却是轻柔的如羽毛飘落在了人鱼的肩上。
　　巢穴最深之处还有着水流未曾流动而出，安静落在其中，不知道是在蓄势待发还是真的打算在其中扎根了。
　　但不论是什么，此刻那些鳞片又带上了一些作弄和强势在其上，她的腰肢被紧紧的禁锢在那鱼尾上，难以逃其分毫。
　　水流缠绕，如那瓢盆大雨重重落下打在含苞待放的娇嫩花朵上，其中各种苦楚，让人难以用言语表达。
　　漂亮的银色鳞片摩擦，就更加让人难捱了。
　　
第152章 水吃人，鱼也吃人
　　后来, 在那灵湖之中，最后姜折那模糊的记忆之中只记得，她赤脚踩在那一尾漂亮鱼尾上面。
　　那鱼尾之上的漂亮鳞片微微的颤动, 剐蹭着她的脚心与其他地方。
　　但是偏生有人还带着些许低喘与蛊惑之音在她的耳畔一声又一声的轻语着。
　　“阿折，踩重一点。”
　　耳鬓厮磨, 暧昧至极，其中充满了无尽的情欲在其中。
　　意识模糊，只能够如同一个提线木偶的人, 只能够被牵引着做出一些极度突破羞耻心的姿势与动作。
　　好似最后忍着敏感脚心踩在那鱼尾之上的异样之感，她赤着脚有些无力的踩上了那一尾漂亮的鱼尾。
　　而那被踩了鱼尾的人, 同样泛着些许潮红的脸颊之上, 多了一些难耐至极的神色, 有种似痛非痛之感。
　　最后那漂亮的鱼尾在那水中大弧度的摆动了两下。
　　后来，后来就是那漂亮的鱼尾变着法的欺负了赤着脚踩鱼尾的那人。
　　灵湖之水涟漪荡漾，最后那一股股清澈水流之中，终是与另一股清泉却又带着些许黏稠，能够拉出一条透明细线的水流缠绕混合在了一起。
　　那鱼尾与水流在灵湖之中划动这，带起一片涟漪。
　　灵湖之水涟漪不断, 落入水中之人，就更显飘渺而无支助了, 只能任由那流水席卷。
　　她如那水中浮萍，无依无靠，最后只能够依附人鱼怀中。
　　但是偏生在水里, 她那一片浮萍，最后却还是逃不开被欺负的命运。
　　在灵湖之中, 水与人鱼，都是那天然的掌控者。
　　直到后来, 意识彻底的模糊混沌受不住陷入黑暗之中时，不知何为餍足的人鱼，好似这才浅浅的收了手，放了那可怜不已的浮萍。
　　浮萍之前哭过，也求饶过，但是作为水中霸主的人鱼，却是喜欢极了她那哭的隐忍压抑和无法控制的哭泣模样。
　　雾气化清泪，指尖轻扫而去。
　　人鱼不懂怜惜，看她哭的可怜的样子，心底只会升起满足的感觉来，可不会哄她。
　　等到情浓至高时，才会落下一个略带施舍的吻落在那红肿的唇瓣上。
　　然后那无依无靠的脑子里面一片空白却又迷离混乱眼中神色涣散的浮萍，才会听到那掌控着她一切的‘神’，略带些许怜悯之意却又模糊不清的一句话。
　　“哭的，真可怜呐。”
　　后来，意识彻底的混乱，最后何时结束，何时从那至高混乱之中结束的，这些，都是那水中浮萍所不知道的。
　　她只知道，那‘水’，真的会‘吃人’。
　　人鱼也会吃人，哪怕是最后她还惦记着的那一尾漂亮的银色鱼尾，轻触其上的感觉温润而又带着温凉和顺滑的触感的鱼尾，最后也令她更改了想法。
　　越美的事物，最后果真是越藏有‘危险’在其中。
　　在后来……在后来她就失去了一切感知。
　　——
　　但是失去了一切感知的姜折所不知道的是，后来，那灵湖结界之中闯进来了一个人。
　　吃饱喝足，带上了些许餍足的人鱼，则是抬手一招，化水为衣，在那一道身影彻底的闯入进了结界前，动作不紧不慢的披穿在了她们的身上。
　　原本还想要抱着怀中人儿温存，等待着精神疲乏已经困倦睡着的人儿醒来的人鱼。
　　对于那闯入自己的领地，破坏这一份温存的人，她也未曾恼。
　　但是闯入这里来的人，也并未直接破坏那结界，也未曾动武，她只是凌空而站在了那灵湖的上空。
　　人鱼以水幻化出来了一朵透明冰清的莲，而那莲的中间，则是熟睡着一个身穿单薄月牙白长内衫的人儿。
　　微微蜷缩着身子，那宽大内衫遮住了她那雪白身躯，青丝散落在外，模糊之间倒是觉得，这一幕带上了极致的诱惑在其中。
　　不过她那熟睡的面容上所带上的疲乏之意，却是让人看了又多了些许的不一样的感官。
　　即便如此，凌空而站的人，视线却也仍旧可以穿透那荡着涟漪的水面，看到那水莲之中的人儿。
　　水莲在灵湖之中，并未升水面，倒是长鱼浅的鱼尾幻化成了双腿，身上披着一件与水莲之中的人儿身上一般样式的衣袍，遮掩住了那玲珑身躯。
　　不过那所露出来的精致锁骨之上带着的红梅，却是未曾有半分的遮掩显露了出来。
　　她站在那灵湖水面之上，看着那闯入结界之中的人。
　　“沧云，你这可就有点无礼了。”
　　长鱼浅略带着些许的懒散惬意与一些慵懒餍足的样子懒懒散散的看着悄然无息闯入进这里的沧云轻衣。
　　温柔女郎的视线平淡无波的从她那刻意显露在其外的锁骨上那若隐若现的红痕扫了一眼。
　　她看到了那在灵湖水莲之中熟睡的人，随后直接淡声道：“你有点过分了。”
　　一句话，却是令长鱼浅知道她这话是什么意思。
　　她闻言则是眉尾微动了一下，继而则是唇角上扬，略显慵懒的看着她。
　　“我已然很节制了，怎么，沧云是醋了？还是生气了？”
　　“都能够找来这里了，这是打算和我打一架？”
　　沧云轻衣闻言看了她一眼，然后略显冷淡道：“无意与你动手，我是来接她的。”
　　长鱼浅指尖勾着衣带，她在笑，但是那笑容之中却没有多少温度：“那你还是和我打一架吧。”
　　潜意思就是，想要把人带走，开什么玩笑。
　　大家虽然平日里一副和谐的样子，实则各自为战，除了自己之外，其他人都是情敌。
　　现在有着另一个情敌要在她的面前把人带走，那她以后别说吃肉了，喝口汤都有点难了。
　　沧云轻衣神色未曾有所变化，她的手腕微抬，随后指尖便是多了一缕肉眼可见的因果显现而出的气运缠绕了出来。
　　那一条因果线，红中又缠着些许浅淡金色之力在里面。
　　如一条烟雾，从她的指尖缠绕而又缓缓延伸而出，最后绕过了长鱼浅，然后向着灵湖之底而去了。
　　同样，长鱼浅也看到了那因果线的另一头，入了灵湖之中后，渗透进了那水莲之中，然后又显现缠绕在了熟睡之人的手腕上。
　　那熟睡之人的身上，其实缠绕的因果线数不尽数，又红的，也有浅金色的，银白色的。
　　无一例外，这些因果线在她的身上，又多又乱，理不清且又根本无法斩断。
　　因为那些因果线，是她之前的每一世轮回所种下的，也或许是更早。
　　因果线早已与她的命数纠缠在了一起，那是如何也弄不断的。
　　而如今虽然只显露出来了一条因果红线，但是却还是让长鱼浅微微的眯了一下眸子。
　　她看着沧云轻衣：“何意。”
　　沧云轻衣：“她也有一半人皇气运，大道序列要完善，需要我们两个人的人皇气运，所以，你还要与我打？或者，你还要拦我？”
　　长鱼浅的眸子深邃的看着她，而沧云轻衣也是回以一个平静的眼神对她对视着。
　　沧云轻衣可以跟随着人皇气运牵绊而找到这里来，那就说明，她又十成十的把握可以把那水莲之中的人带走。
　　而且，她也没想要与长鱼浅动武。
　　她们两人出手了，免不了会引起其他人的注意，这不是轻衣想要的结果。
　　不过长鱼浅却并未让步：“一句话，就想让我把人给你带走，沧云，我不信此事不能你一人完成。”
　　大家都是狡猾如狐的人，又怎么会三言两语的就因为一句话而放了人呢。
　　都是心智过分腹黑且事事算计的人，长鱼浅又怎么会被沧云轻衣给忽悠了。
　　但是沧云轻衣闻言却是轻扫了她一眼，她是一如既往的温柔。
　　浅笑：“只是通知长鱼你，并未一定要征求取得你的同意。”
　　她在说完这话时，身后出现了一个空间裂缝。
　　长鱼浅微微眯着眸子，转身，没有丝毫犹豫的以水禁锢这一方天地，想要把那灵湖之中的水莲禁锢其中。
　　但是她的动作还是晚了一步，水在被停止流速的瞬息，那灵湖之中的水莲，也被一条因果线所带走了。
　　等到长鱼浅转身看过去时，却是只看到沧云轻衣那略微勾起来的唇角，她看了她一眼，然后勾住那一条因果线就直接身影消失在了那空间裂缝之中。
　　而周遭被禁锢停止了流动的水，在此刻也是瞬间恢复了正常。
　　站在水面之上的长鱼浅，看着那消失的裂缝，那双眸子微微的眯起。
　　“真狡猾啊。”
　　这中心岛上的人，还果真是个个心黑狡猾的不行。
　　就连她人眼中那个算是在中心岛上最温柔的人皇，如今看来，那心也是黑的不行。
　　长鱼浅到想要去追，不过显然对方早已有算计，她追了也不一定能追到。
　　最后长鱼浅甩了一下夸大的袖袍。
　　“来日方长。”她自语了一句，最后那水面之上直接就显现出来了一尾漂亮的鱼尾。
　　哗啦一声响，她便是直接重新入了那灵湖之中。
　　以后还有很长的时间呢，加之她已经先赢了一局了，后面，她有的是时间把那人拐回海中。
　　就不信那些人次次都能够狡猾的把人从她身边抢走。
　　长鱼浅畅游在那灵湖之中，虽然姜折被人带走了，但是其中却还留有独属于她的浓郁气息在里面，虽然聊胜于无，但是却还是让长鱼浅有些不太想就此离开。
　　——
　　——
　　“殿下在想什么？”
　　温柔的声音传进略微有些走神的姜折耳中。
　　姜折回神，轻咳一声，从走神之中抽回思绪回神了。
　　看着面前的温柔女子，姜折略微的失神，不过随后她却是带笑微微摇了一下头。
　　“唔，没想什么，只不过在想，当初若无轻衣你们，想来我也早已消散于天地之间了吧。”
　　
第153章 想与你二人世界
　　轮回之时, 灵魂处于逸散的状态之中。
　　命数混乱，轮回之初，几乎世世命运坎坷, 落于自身的劫难, 只要是一次未曾度过，那么灵魂就会彻底陨落消散于天地之间。
　　即便有时命数贵不可言，但是却也大多早夭。
　　而当时那些劫数, 全部都是沧云轻衣她们为她以身应劫, 这才保了她当初那虚弱的灵魂不至于在劫数之中彻底陨落。
　　所以后来，姜折的回归，初序列的在现, 这其中有着苍薄九的努力，也同样是有着沧云轻衣她们的付出。
　　——
　　在距离大道序列最近的星楼之上。
　　星楼是独立悬空在星辰虚空之中的, 坐在星楼高处，双脚悬空，其下与周围都是一片深不可测的虚空深度。
　　轻衣从身后走过来，倾俯下腰身，把手中的披风落在了姜折的身上。
　　随后她的手便是轻轻的落在了姜折那略显单薄的肩上。
　　她温柔一笑：“那些都过去了，殿下今日怎么又想起了这些来了。”
　　姜折拢了一下披风，她歪了一下头，轻唔了一声。
　　“最近梦到了一些在轮回之中的事情。”
　　所以方才，她独身一人坐在这里, 才会遥望那一望无际的星夜虚空而走神。
　　轮回次数太多了, 对于身处轮回之中发生的那些事情, 姜折并不是都记得，甚至是可以说，那些过去所发生的事情, 就如同那拼图的碎片一般，偶尔得一块，但是却并不完整。
　　毕竟她连有关和沧云轻衣她们最后一世轮回所发生的事情，那些记忆也都是不全的，也是后来过去的时间线具现了出来后，她才得以知晓全部。
　　不过这些天倒也不是她想起了一些在轮回之中过去所发生的事情，而是这些天偶尔会做一些梦，所以才会让姜折想起过往。
　　……
　　轻衣起身，绕过她的身后，然后也在她的身旁坐了下来。
　　坐下后，她的手便是温柔的覆盖在了姜折的手背上，握住了她的手。
　　“殿下只需要知道，你是我们唯一的选择便够了，不用在意那么多的。”
　　或许比起姜折对于往事的模糊，沧云轻衣是知道姜折在轮回之中所发生的那些事情的。
　　那轮回之时，命数缠身之后所发生的那些事情，其实也算不得上是多美好。
　　因为苦难更多，她不觉得姜折所梦的过往之事会是美好的，所以才会如此说。
　　被握住了手的姜折，微微的偏了一下头看向了她，然后对上的就是轻衣那双一如既往温柔的眸子。
　　“轻衣此话，倒是有些令我不好意思了。”
　　轻衣温柔浅笑回望她：“是实话。”
　　姜折也确实是有些不太好意思了，特别是被轻衣用那温柔的眼神所看着的样子。
　　她略微的轻咳了一声，然后先转过了头，微微抬头看着远处的那一片星辰。
　　“人皇气运也都填补进去了，后面的事情，大道序列应该能够自我衍变完善的吧。”
　　轻衣闻言也看向了远处那一片星空，她嗯了一声。
　　“如今也就只剩下墟灵隙与域外战场那边了。”
　　姜折想了一下，回道：“那两处不急，墟灵隙那边可能到时也需要你们过去一趟。”
　　轻衣嗯了一声，这些之前也已有所猜测。
　　两人坐在那高处，远远的眺望着那好似触手可探也摸得着的星空，偶尔说上两句话。
　　来到这星楼好些天了，不过一直都在忙着给大道序列输送人皇气运，如今闲了下来，这才有了时间坐在这里悠悠放松自己了。
　　——
　　星辰不会变化，只会隐匿虚空。
　　沧云轻衣的视线倒是很多时候都落在了姜折的身上。
　　看着她那精致侧脸，她的神色总会无限更显温柔几分。
　　“轻衣……”
　　遥望着远处星空的姜折脸上带着些许笑意，她好似发现了什么有趣的事情，下意识的第一反应便是要与轻衣分享。
　　转过头时，便正正好的对上了那一双温柔含着无尽浓情在其中的眸子。
　　她唤出了那一个名字，但后面还未曾说出口的话，却又在那注视之下而禁声了。
　　看到她转过头来，轻衣抬起了另一只手轻轻的落在了她的脸颊上，轻捧着她的脸。
　　姜折唇瓣微动一下，她看着面前人，有着些许的微愣，但是却并未躲开。
　　但是动作轻柔捧住了她脸颊的人，却是神色温柔带着些许的明媚看着她。
　　“这样安然岁月，轻衣很久之前就曾幻想过。”
　　“不过却是未曾想到，所幻想的一幕，过了那么久，才实现，虽然久了些许，但是殿下还在，轻衣的期待也不算落空。”
　　很久很久之前，还是第一序列时，沧云轻衣就在想，什么时候，只有她和殿下两人，然后一同去过上那种宁静和悠闲的生活。
　　不过当时那种想法也只是想想。
　　她虽为第一序列，但她也不是唯一的第一序列，加之追随在姜折身边的人，也并不只有她一人。
　　除了她们之外，还有一个苍薄九在一旁像是护眼珠子一样护着她，即便是有着那些想法，也不会有人当着姜折的面说的。
　　因为谁都知道，身为初序列，姜折此前并不开窍。
　　是不开窍，也是对情爱之事懵懂。
　　但更多的，还是因为她自身不应与她人有着过于深厚的因果牵连在其中。
　　她该如那大道之下的天道一般，对待芸芸众生而一视同仁，不偏不倚，那才是对当时的序列衍生最好的结果。
　　或者是一如苍薄九，除了姜折之外，从不会与旁人过多接触，矗立九天之上，永远是旁人所仰望的存在。
　　但，哪怕是之前的苍薄九，她心知自己待姜折的感情是不一样的，但是却也从未对姜折亲口表达过。
　　那同样是因为，她是喜欢和爱甚至是在乎姜折。
　　正是因为在乎，所以才不想看到她身无半分因果之身的样子，最后承载缠满了无法理清的因果在身。
　　但凡当初有一个人敢把姜折拉下神坛，让她染上因果，当时或许她们也根本不会顾忌那么多，直到最后，也未曾有机会把那些未曾说出口的话对她说出来。
　　那漫长轮回路，如今只告诉了轻衣一个道理，不论是物还是人，当前才是最重要的。
　　错过一次，下一次，还不知要等到何时。
　　牢牢抓住眼前，后面，就算有再多遗憾，也就都不会是遗憾了。
　　——
　　被捧住脸颊，又听见轻衣此话，姜折的眼神略显游离。
　　她小声轻咳一声：“以后这样宁静祥和的日子还长，中心岛上的氛围就挺适合轻衣理想中隐居的地方。”
　　轻衣安静的看着，随后便是浅笑，她的拇指指腹轻落在了她的唇角上。
　　“阿折明明知道轻衣所想要表达的是什么意思的。”
　　“轻衣是想与殿下你一起，过那所谓的二人世界，如此直白了，殿下还要逃避这个话题吗。”
　　姜折的脸颊有着些许微红：“我、我没有！”
　　她哪里是在逃避话题啊，她分明就是不知道该如何接这话而已。
　　看到她的反应，轻衣一笑，那双明亮眸子都微微的弯曲了起来。
　　“知晓殿下没有，不过就算是有，殿下如今也恐怕轻易难以离开这个星楼了。”
　　姜折：“？”
　　姜折有些不明所以略带茫然疑惑的看着她。
　　但是轻衣却是眼底盛着些许狡黠，不过却又维持着自己清雅温柔带着笑意的样子看着面前人。
　　“阿折就未曾发现，星楼已经进入幻虚第二空间了吗，其位置也会一直变幻的。”
　　“虽然无法与阿折一直共享这二人世界，不过轻衣也不愿在与殿下所相处的时间里，有旁人来打扰。”
　　姜折：“……”
　　所以你就直接把星楼的位置隐匿了？
　　姜折看着轻衣，她人还未曾从这个消息的冲击之中回神，沧云轻衣就朝着她倾俯过了身子，拉近了她们两人之间的距离。
　　轻衣与姜折四目对视，温柔眼底盛着笑意。
　　“这一刻，轻衣已经等了很久了，阿折不会怪轻衣的对吗。”
　　姜折的唇瓣微动，她想要说点什么时，但是轻衣的指尖却是落在了她的唇瓣上。
　　轻衣唇角微微上扬勾起：“殿下若怪也无妨，我知阿折心软，最后总是会原谅我的。”
　　“而现在轻衣只想做一件一直想做却未曾做的事情。”
　　“什么？”
　　姜折茫然看着她，她好似有些疑惑，但是心底却又好似有着一个不太确定的答案。
　　那个念头刚升起，轻衣的手便是扣住了她的后脑勺，动作轻柔的把她往自己的面前带了一下。
　　一个带着些许淡雅清香气息的吻便是那样直直的落在了她的唇瓣上，沧云轻衣用行动表达了自己想要做的事情。
　　聚焦放大，轻衣眼底盛着情意，随后便是浅声低笑，语气略带这些含糊道。
　　“现在阿折应该闭上眼睛。”
　　她说着，轻咬了一下那令她觊觎已久的柔软唇瓣。
　　姜折有些呆呆愣愣的看着她，听见她的话，她那双好似还未曾回过神来的眸子，此刻下意识的就闭上了。
　　看到她这么乖，轻衣眼中的笑意更甚了些许。
　　那握住姜折手的那一只手则是落在了姜折的腰肢上，她把人往自己的怀中拢了一下。
　　纤细如柳的腰肢掌控在掌心之下，才方知它有多细多软，好似只要她稍微用点力，那腰肢就会被折断一样。
　　轻衣的的心底多了些许惬意的喟叹，又带着满足。
　　后来，她就那样半搂着怀中那柔软的身子加深了那个吻。
　　此刻轻衣喟叹所想的是，那腰肢落在掌心之中纤细软的好似一折就会断掉。
　　不过轻衣现在所想不到是，那腰肢其实不光细软，它还极为的有韧性，如何折弄，其实都不会坏掉的。
　　
第154章 大家都是一家人
　　腰肢如细柳, 纤细又韧性十足，落在掌心之下，好似用力就会折断。
　　但是后来, 那个掌控纤细柳腰的人却是发现, 那腰肢虽如细柳，但是却又怎么都折腾不坏，也不会被折断。
　　手握细柳, 最后一点点的把那细柳弄成了自己所想要看到的不少的姿势。
　　星楼跳跃在虚空之中, 让人难以捕捉，这一次，沧云轻衣所想要的二人世界, 确实是未曾有人前来打扰。
　　后来那星楼过了半个月之久后，这才回到了它最初的地方。
　　而落入星楼之中的人, 最后却是被沧云轻衣抱着离开了那个地方的。
　　———
　　半月又半月之后。
　　姜折离开了中心岛，她一人前往去了墟灵隙那边。
　　不过去往墟灵隙那边，也不止是她一人，中心岛上的其他人也过去了，只不过姜折未曾与她们一道而已。
　　而是自己一人率先避开了她们，自己从另一条道路上去了墟灵隙。
　　她也不是纯粹的赶路，而是直接撕裂空间跳跃到另一个地方，以此来缩短距离的。
　　……
　　一边撕裂空间，姜折的另一只手则是摁了摁自己的眉骨, 神色之中带着些许略微的疲乏之意。
　　一想到待会儿要在墟灵隙那边面对所有人, 姜折就觉得有点头痛。
　　在中心岛上的生活就已经够她水深火热了, 就没有一刻不是身处修罗场之中。
　　待会儿又要所有人汇合在墟灵隙里，姜折已经可以窥见，到时候那修罗场到底有多激烈了。
　　她的日子, 一定会更加不好过吧……
　　想到从星楼离开后，她扶着腰休息了好几天这才缓过来。
　　姜折略微的咬了一下唇瓣，手中动作一个没控制好，面前的空间裂缝就被她被捏碎了。
　　她的手顿了一下，然后有些略微尴尬的放下手，转身打算在一旁重新撕开一个。
　　主要是姜折脑海中想起轻衣那一张绝艳却又温柔的脸时，她就有些不太淡定了。
　　因为她着实是未曾想到，那样一个看着温柔至极的人，有时候也是一个没轻没重的人。
　　想到那张脸，姜折觉得牙酸的同时，腰也好似又有些隐约的酸痛软绵了起来。
　　那按在眉骨上的上手，都是无意识的落在了自己的腰肢上。
　　想起轻衣的不知节制，还有那落在她腰肢上的那手，好似要直接把她的腰给折断似的力度，姜折咬着唇瓣的力度不自觉的加重了一些。
　　那原本白皙的耳朵之上也多了些许的粉红，但是那脸颊上却还维持着一片的镇定淡然之色。
　　同时，那空间裂缝这次也终于是撕裂弄好了。
　　姜折心底轻叹一声，抬起脚步就走了进去。
　　她的身影没入那漆黑的裂缝，很快，她背后的空间裂缝就在瞬息合上了。
　　……
　　姜折心底还想着事情，踏入空间裂缝时，她也未曾有什么犹豫。
　　不过她人刚从那裂缝走出，身影直接从另一个虚空之地到了另一个地方时，她人还未曾反应过来，率先映入她眼底的便是一些熟悉的身影在四周。
　　姜折那落在腰肢上的手一顿，脑子还没有反应过来，脚步就下意识的往后退了一步。
　　身体都略微的僵硬了一下，感应到那些熟悉的气息，有那么一瞬间，她都想要直接转身就离开这个地方了。
　　特别是感受到那些气息也是在瞬息锁定了她时，姜折就有种头皮发麻的感觉。
　　这里是墟灵隙，姜折以为她会是先过来这里的人。
　　却是根本就没有想到，她原来才是最后一个到的这里吗……
　　看着那些个身影，姜折指尖轻颤了一下，她有种想要点支烟的冲动。
　　——
　　早早就来了墟灵隙这边，而且是专门来这里蹲守人的一群人，在看到姜折从裂缝之中踏出来时，几乎是瞬息，她们的便是锁定了她的气息。
　　然后个个视线就都落在了她的身上，四面楚歌来形容姜折也不为过。
　　姜折扯了一下嘴角，表面还算是镇定的看着她们，然后冷静的出声道。
　　“哈，你们，来的挺快的。”姜折扯着嘴角对上那群人说了一句。
　　沧云轻衣的身影从远处出现在了她的面前，就连祁徵一群人也都是准备向着她靠拢过来。
　　但是即便是速度最快的沧云轻衣，她伸出去的手也未曾抓到一片姜折的衣袍。
　　她的指尖刚好从姜折的手背上碰擦而过。
　　因为，有着一道身影比她们都要快上一些。
　　那人闪现出现在姜折的身边，手直直的就搭落在了姜折那纤细腰肢上，把人搂在怀中，下一瞬，她们的身影就出现在了十多米开外的地方。
　　姜折全程都有点懵，她的手下意识的攥紧了那飘落滑到她手里的衣袍。
　　而手落了空，站在原地的轻衣微微的眯了一下眸子，那双温柔的眸子遥遥的看向前方。
　　别说轻衣，方才准备有所行动的祁徵她们，此刻也都是身影停了下来，看着那一道把姜折带走的身影。
　　而搂住了姜折腰肢的人，一只手落在了姜折腰肢上，一只手则是轻轻的落在了姜折的脑袋上。
　　手腕一动，姜折就直接被她抱在了怀中，而那宽大的袖袍也把姜折牢牢的遮在了其中。
　　姜折被这一抱，抱得有点措不及防，但是她脸却又被苍薄九按在了怀中。
　　她有些微愣，却未曾动，而是任由对方这样抱着她。
　　……
　　而把姜折抢过来抱在了怀中的苍薄九，则是扫了一眼对面站着的一群人。
　　不过此刻，这一群人在她眼中可不是人，而是饿狼。
　　“来了这墟灵隙，还是安分守己好一些，懂得何为适可而止，方才能有来日。”
　　“你们说呢。”
　　苍薄九的语气冷淡，却又很平静淡然，她看向轻衣她们的眼神之中未有半分的情绪波动，越是淡然，却也越是霸道。
　　她在警告这群人，来了这里，且她还在姜折的身边，有些心思该收敛的还是要收敛一些。
　　沧云轻衣她们闻言则是无声和她对峙着，不过随后倒是轻衣温柔浅笑道。
　　“苍主大人一人在这里修补墟灵隙缝隙，辛苦了，不过大家都是一类人，苍主大人何须如此的警惕防备，我们只不过关心一下阿折而已。”
　　她这话一出，别说苍薄九了，就连祁徵她们，包括姜折都想要转头看向她。
　　但是姜折的脑袋又被苍薄九按在了怀中，她刚动一下，苍薄九的手便是轻柔的又把她给按了回去，然后姜折不动了，不过却闭上了双眼，她有点不太想面对这样的修罗场。
　　祁徵她们看着温柔浅笑的轻衣，都是眉尾微微的动了一下。
　　之前还真是看走眼了，温柔人皇，那肚子里，好似也黑极了。
　　一句话，直接就把苍薄九都给捆绑在了一起。
　　一类人……她们严重怀疑，这人想说的是一家人吧……
　　不过，好像也差不多。
　　这里的各位，谁敢说自己不是个心黑的，心机城府之深都是不遑多让的，她们也确实是一类人。
　　当然，最重要的是，她们所在乎的是同一个人。
　　……
　　苍薄九冷然的看了沧云轻衣一眼，然后冷笑了一声。
　　“关心？你们的关心就是乘着我在这里，所以准备偷偷把人给拐了？”
　　她的一句话，杀伤力巨大，轻衣她们是没有什么反驳的话的，因为她们确实是这个想法。
　　若不是墟灵隙和域外战场这边的事情还未曾处理好，姜折此刻说不定不知是被谁给带走了呢。
　　轻衣：“大家都有私心，苍主大人也有，不过阿折若不愿，想来也不会有谁能够把她拐走的。”
　　潜台词就是，如果姜折被拐走了，在站各位，和该多找找自身的原因。
　　苍薄九的眸子微微的眯了一下，她抱着怀中人，借着那宽大袖袍的遮掩，直接就捏了一下姜折腰肢的一处。
　　微微转过头，就在自己怀中闭上了双眸不想面对这一幕的姜折耳畔轻语道。
　　“是这样吗？”
　　被捏了腰肢的姜折身体微微的僵了起来，而那喷洒出来的热气落在耳廓之中，这让姜折的呼吸下意识的屏住了，她咬着自己的唇瓣，没出声。
　　苍薄九也不在意，只不过她却是顶着前面那一群人的视线，直接就轻含咬住了姜折的耳垂。
　　原本闭着双眼的姜折，那双眸子瞬间就睁开了，她轻哼了一声，眸子里多了些许的慌乱，指尖也是瞬间勾住了苍薄九的衣襟。
　　她的那一声带着些许娇软的轻吟声，却是直接让轻衣和祁徵她们那略显淡然的眸子微微的眯了一下。
　　看到她们的气息不稳了一下，苍薄九无声轻呵了一声。
　　而姜折则是有些慌忙的紧咬住了自己的唇瓣，脸颊泛起了红晕，她有些羞恼低声道。
　　“苍薄九！”
　　这人、这人怎么这样啊！
　　姜折有些又羞又恼。
　　而苍薄九却是带着些许愉悦的轻笑声自她的耳畔响起，抬头扫了一眼那些好似有些蠢蠢欲动的祁徵一群人。
　　“墟灵隙缝隙修补，集序列之力，方位不同，自行商议。”
　　苍薄九语气不咸不淡的扔下一句话，话音还未曾落下，她的身影却是已然抱着姜折消失不见了。
　　方才此举，只不过是要挑衅祁徵那群人，但是她可不想在这群人的面前变成猴子。
　　所以苍薄九直接就带着姜折离开了，图留下轻衣她们在那原地站着。
　　轻衣轻甩了一下袖袍，敛了眼底的思绪，随后她便是一如之前一般嗓音带着特有的温柔道：“如此，那便先各自修补缝隙，存储序列之力吧。”
　　她说完，身影便是也直接离开了这里。
　　姜折被带走了，墟灵隙之中又处处都是虚空缝隙，如今待在这儿也没什么用了，还不如去处理那些缝隙呢，免得到时候这里又是一番唇枪舌战的。
　　所以轻衣离开后，祁徵和明清黎她们也都各自从不同的方向离开了。
　　显然，此刻谁也不想和对方‘交火’。
　　
第155章 甩开她们
　　墟灵隙那边的缝隙其实也是极为好修复的。
　　虽然哪里是当初原、初序列所诞生之地, 之后又逐渐衍变成了序列混乱的地方，不过究其根本，此方地界如今虽然缝隙很多, 但到底还是存留着姜折和苍薄九她们的本源序列在这里。
　　那日苍薄九把姜折带走之后, 其实后来倒也并未做什么，只是略带些许惩罚性的把人的嘴巴给咬的红肿不已，一两日都未曾消散下去。
　　墟灵隙这边的缝隙修复和彻底的融合, 最后还是姜折她们祭以自身本源序列加之轻衣她们的第一序列本源重塑了那边的法则。
　　那个地方是两个宇宙相互融合之初所留下的历史遗留问题, 如今两个本源序列和第一序列们一起出手，这边的问题也就不是问题。
　　后来姜折她们在墟灵隙这边分散在不同的方位，以本源序列直接把外面的大道序列牵引了进来, 墟灵隙的混乱序列和那些裂缝就自行的修补了起来，姜折她们构造加强那些界壁就好了。
　　这个工程说大也不大, 说小也不小，主要还是耗费的时间比较长。
　　之后姜折一群人几乎是在墟灵隙这边待了一年多，不过需要各自守好自己的方位，所以这一年多来，姜折倒是觉得清静了。
　　倒是苍薄九她们，时不时的就传音过来骚扰一下，最后为了彻底的寻个清静，姜折直接就屏蔽了那些传音。
　　墟灵隙这边彻底的融合与缝隙修复好后，大道序列便是直接沟连到了域外战场那边, 那些序列之中, 带着姜折她们的些许本源序列, 那边的域外界壁之上被打大道序列彻底覆盖之后，姜折她们的序列也覆盖在了其上。
　　两边同步修复加固了界壁，且其上运转流动的是姜折她们的一缕本源序列。
　　以后, 这两处薄弱的界壁，只会一日比一日的更加的牢不可催，想要在在这两个地方撕裂口子出来，那是不可能的了。
　　除非是它们有那个本事直接杀了姜折她们，若不然，姜折她们一日不死，那些流动的本源序列，就一日不会散去。
　　而原与初序列，还有第一序列，基本算得上是这一方宇宙最为古老存在的序列了，大道序列都不急她们存在的时间古老悠长。
　　所以如今姜折这边一同出手，墟灵隙与域外战场那边的遗留问题，也都基本上是没有什么问题压力就解决了。
　　不过在解决完这些序列运转法则之后，苍薄九她们倒是第一时间去了姜折那边。
　　但却是扑了一个空，姜折人早已先她们一步离开了墟灵隙。
　　而碰在了一起的苍薄九一群人，相互看了对方一眼，最后苍薄九矜贵冷淡的轻呵了一声，没有理轻衣一群人，她也是直接就离开了。
　　苍薄九一走，有点怵她的夏知槿就开始无差别的攻击祁徵她们了。
　　就连君秋蕴和沈青竹她们都未曾逃过夏知槿的那一番无差别的插刀。
　　攻击力极强，最后轻衣和祁徵她们无言以对的看了她一眼，然后也沉默的直接离开了。
　　一群热离开能够去哪里？
　　自然是去找早已离开了墟灵隙的姜折啊。
　　————
　　而先一步离开了墟灵隙的姜折，她直接使用分身回了一趟南明界与空灵界。
　　因为之前轻衣和祁徵与她说过，在南明界与空灵界，一直都有人等着她回去。
　　她自然是知晓等着她回去的人是谁。
　　所以在处理完了墟灵隙这边的事情后，她就把后面的行程安排上了。
　　在南明界的阮静和明潇她们在等她回来，空灵界的女帝姐姐和与她结了婚契的龙族轻颜，也都一直在等着她回去。
　　之前都是血脉相连的亲人，也都一直相信，她会回来的，心中一直怀有惦记和期待。
　　姜折不是一个性情冷漠之人，相反，她的心底永远有着一片柔软在其中。
　　所以墟灵隙这边的事情一结束，她便是直接分化出了分身去了南明和空灵界。
　　她们一直在期盼等待，姜折知道之后，自然是不会放任不管的。
　　至于青桑界还与她有着些许因果牵连的长亭瑜和千里冬至她们，姜折对于她们的记忆其实也都不深刻。
　　因为之前轮转到青桑时，她从刚出生时就成了守界者，从未与她们相处过。
　　但是后来从那些过去时间线上看到，姜折自然也是知道，若是当时未曾被带走，她也应该能够享受到她们的亲情的。
　　饶是后来她陨落之后，长亭王族宗祠之中，也始终有着她一席放长生牌位之地。
　　从古至今，血脉亲情是最难以割舍和断开的。
　　虽然未曾与千里冬至她们相处过，姜折最后也还是幻化出了一个分身去了青桑界。
　　因果还在，未曾彻底断开，也就是说，不论是在南明，还是空灵亦或者是在青桑，亲情因果始终都在。
　　所以姜折直接幻化分身，让她们回去处理这些事情。
　　……
　　至于姜折的本体，她则是从墟灵界离开后，直接撕裂空间缝隙去了一趟域外战场。
　　后面也未曾回中心岛或者是原初界，而是直接回了隐界。
　　不过为了让自己得以清静，她还是留了一具化身造成一个迷惑之象回了中心岛，然后形成了自己闭关的假象。
　　如今墟灵隙和域外战场那边的事情也都完全处理好了，大道序列这些稳固了下来，域外生物在不会成为这一方宇宙的威胁。
　　被隔绝在界壁之外，两个原初序列在，第一序列也都复苏，一切都是趋于稳定平衡的状态之中了。
　　之前一切所遗留下来的事情都结束了，她也已然复苏，苍薄九和轻衣她们的本源序列同样处于一个活跃的状态之中。
　　解决完原初宇宙的事情，姜折和苍薄九她们自然也就闲散下来了，后面也大概是恢复往日的生活节奏，至少姜折是这样想的。
　　如今不论是墟灵隙还是原初界亦或者是域外战场，这些事情都解决了。
　　想来后面苍薄九这些人无事可做了，她的清静日子就要随着她们的无事可做而远离她。
　　所以姜折早早的就回了隐界，能够多享受一天那清静的日子，也就算是多赚了一天。
　　毕竟苍薄九她们，着实是有些闹人，让她一个人应付所有人，她是吃不消的，所以姜折早早避开了她们。
　　虽然苍薄九她们迟早会找过来，不过姜折还是先一步离开了。
　　——
　　回了隐界后，姜折在云浮镇上的庭院之中待了几天，过了几天闲云野鹤的悠闲慢生活。
　　这些天回了云浮镇后，姜折也发现，隐界这个有点特殊异位面世界，如今也在开始灵气复苏过来了。
　　对于灵气复苏，一些古老家族，或者是底蕴丰厚的家族，他们率先察觉。
　　不止是国内，甚至是国外也都如此。
　　如今国内一些古老家族和官方那边，也已经在开始修订和开放修习古武与灵气的一些心法这些了。
　　而且体系也已经基本完善，甚至是明大里面，如今也已然率先实行了这一套体系。
　　灵气复苏，这些以后必然是国际之上交流的另一种形式方法。
　　如果不把那些修习之法传播出去，让更多有天赋者开始修行，以后，说不定他们会落后他人一步。
　　而这些教训，官方那边之前已经不止是一次体会过了，所以，开放如今在手的一些修习方式与方法，这些都是势在必行的。
　　所以如今国内，武馆这些盛行，公园这些地方，处处可见孩童跟着长辈有模有样的学习那些一招一式。
　　官方和一些底蕴深厚的家族如今也有着合作，早早的开始在赛选一些天资不错的人开始培养了。
　　不过更多的还是孩童，因为越小，天资若好的话，从小开始培养，几年之后，便是国内的一批年轻新生力量。
　　当然，也不乏初高大里面开设这一门学习修炼学科。
　　虽然年龄大了些，有些方面不如孩童了，不过若是天资出众，以后未必不是姣姣耀眼的强者或者天才。
　　如今一些顶尖学府之中，已然是把这些修炼学科化为了重点培养的一个方向。
　　……
　　姜折对于这一方世界的灵气复苏，她并无太大的意外，大约是因为她本源序列复苏，加之这里还有着祁徵她们到来。
　　即便是收敛了自身的序列，但是自身所带的元炁与灵气，还有她们自身本就是序列的缘故，所以提前触动引发了这其中的灵气复苏。
　　灵气复苏是早晚的事情，如今早了些许，但是也没有坏事儿。
　　而姜折知晓这些消息，是因为简秀老师的缘故，即便是现在灵气复苏，到处都是以修行灵武为日常主心了，但是作为一个圈子里面的泰斗人物，她所了解和知道的消息自然也是比旁人多的。
　　当然，这些都是顺便提及的。
　　简秀教授之所以和姜折联系，最主要的原因还是催促她早点回学校上课，别成天到晚的请假请假。
　　她人休学了半学期，如今这都大二了，别成天的请假。
　　当然，简秀教授更多的一层隐晦意思，自然是让姜折不要浪费了明大之中如今的一些资源，该好好利用就利用起来。
　　姜折听闻之后却也没有觉得好笑，只觉得心底一暖，表示知道了。
　　后来在云浮带了几天后，姜折也回了京城，先去学校把提交了一些资料，与简秀教授见了一面，后面，姜折倒是逐渐的恢复了自己日常平淡的校园生活。
　　大一下半学期缺席了，这些之前都是江淮月帮她办了休学，复学之后，姜折还参加了一次重考。
　　开始了忙碌的校园生活之后，姜折倒是把苍薄九一群人给忘之脑后了。
　　
第156章 番外一 回来了啊
　　学府里, 姜折刚上完一节课，从教室离开，却是碰到了在隔壁教室上课出来的荣岚和夏言樱。
　　说起来, 三人倒是已经许久未曾碰上面了, 虽然也会在手机上聊天。
　　不过因为专业不同，加上如今学府之内又开设了一门神秘灵武学科，所以就更加的忙碌了。
　　姜折如今重回学府了, 容岚她们自然是知道的, 不过一直没有时间机会碰面。
　　她们的专业已经算是轻松了，虽然后面加了一门灵武学科，但大二上半年来, 才刚开学没有多久，却也是忙得没有多少的休息时间。
　　而当初和姜折一样办理了校外住宿走读的顾堇, 她是法学专业的，所以就显得更加的忙碌了。
　　每天要处理好自己的专业知识，还要完成学府的任务，同样还要完成顾家那边所布置的任务。
　　开学这都一个多月了，她才是真的忙得脚不沾地。
　　如今灵武修炼逐渐盛行，顾家家底深厚，加之还有一个顾今朝在其中，顾家女又怎么会有时间偷闲呢。
　　……
　　“阿折，灵武学院那边, 你不打算去吗？”
　　三人走在教室外面的走廊上, 是准备离开这栋教学楼的。
　　容岚带着些许疑问又有些兴奋的看着姜折说着。
　　听见容岚这话, 手里还拿着一本生物学书籍的姜折则是浅笑一下：“嗯，不打算去，看你们这样子, 在里面适应的应该还挺游刃有余的吧。”
　　“嘿嘿，主要是感兴趣！一想到以后可以像小说里面那样飞檐走壁还有什么御剑飞行的，我就动力满满！”容岚的双眼都是极亮的，一旁的夏言樱同样如此，闻言还极为赞同的点头。
　　看到她们的反应，姜折轻笑一声：“那你们好好努力学习，不过学习冥想和修炼古武这些，还是需要松弛有度，把自己绷的太紧可能会适得其反的。”
　　容岚两人闻言直直点头，三人一路走出去，倒是说了不少的话。
　　直到这两人忙，姜折只说让她们放暑假后一起去她家玩儿，后来两人连连答应，毕竟她们还惦记着姜折之间送她们吃的那水果呢，很甜，而且知道姜折有个果园，她们早就想去了。
　　离开教学楼后，三人就分开了，荣岚两人还有课，而且后面还要去学府新加上进来的那门灵武学科学院去。
　　而姜折今日下午也有两节课，而且还是不一样的课程。
　　她去了另一栋的教学楼找到了教室，，上完课后，下午六点过了，姜折拿着书就从后门离开了。
　　……
　　走在校园小路上，姜折手里还拿着手机微微低着头在发着消息。
　　她在处理乔秘书那边发过来的那些文件，同时也在回简秀教授那边发过来的消息。
　　简秀教授还是在劝姜折，让她去学府那边报名一同去学习修炼，明大是国内顶尖的学府了，过来开设的课程那些老师，都是官方和一些之前不世出的前辈来教学，以后灵武定然是盛行的，让她自己把握住机会。
　　姜折有些失笑的同时，也觉得有些心软，不过她刚打好字准备回复过去时，一道破空的声音加上一道很大的声音就率先在她的耳边响了起来。
　　“小心啊！”
　　“快散开！”
　　嘈杂纷乱的声音在周围想起，姜折的手放下，脚步也停顿了下来。
　　她微微的侧过身，抬起头，就看向了在不远处的那个操场之中的景象。
　　那个操场已经是被规划为了练武场，今日姜折上课的这栋教学楼，刚好就和如今开设灵武课程的那边学院相连，这边小道，也刚好可以看到那演武场之上的情形。
　　因为一切都还处在完善之后的初始阶段，这个演武场还未曾与这个校园彻底的隔绝开。
　　姜折看过去时，所看到的就是一些黄毛个个脸上带着些许倨傲之色，除此之外，还有一个人手中拿着一柄弓箭。
　　但是他手中所飞射出去的箭支却并不是向着箭靶的，而是朝着演武场之中那群学生的。
　　而那些箭矢，在飞梭之间，直接从一支变成了两支、三支……最后明显十多支箭矢如同那下雨一般直接向着那群围观的学生而去。
　　……
　　看到这一幕，姜折倒是未曾有什么情绪波动，看到那群明显来自国外的人。
　　姜折这才想起，好似最近国外派了一些人来学府，虽然是打着切磋的名义，但是谁都知道，这些人都是来谈国内虚实的。
　　而明大学府作为国内顶尖的学府，其中人才济济，这些人必是首先就冲着明大学子来的。
　　那些箭矢飞梭的速度不慢，但是在姜折的视线之中，它们着实是有些太过缓慢了。
　　同时，姜折还在那群穿着印着明大学府校徽衣服的学生之中，还看到了夏言樱她们，顾堇也在其中。
　　那些箭矢就是直直朝着那群学生而去的。
　　对于姜折来讲，箭矢并无什么威胁，但是对于这些刚接触修炼的容岚她们来讲，这就是一个很大的威胁了。
　　而且那箭矢的力度很强，夹着劲气，且明显看着差一步就可以转化为灵气了。
　　这些箭矢不是容岚她们能够接下来的。
　　而且那人群发难的突然，也根本没有给那群教学的老师有所准备，他们根本就来不及拦下。
　　顾堇倒是站在前面没有动，眉心微蹙，手中蓄力，明显是准备出手了，但她出手，也极难稳稳的护下所有人。
　　那群面孔深邃的黄毛们，个个脸上都露出了得意的神色来。
　　……
　　容岚她们往后退去，但是人太多，根本散不开，最后还被推挤踉跄一下差点儿绊倒。
　　眼看箭矢就要飞驰过来，她们挡不住那些箭矢的。
　　荣岚她们的心脏都提了起来，在看到有一个女生散开不及时摔倒在地上时，夏言樱都没有多想，直接又跑了过去想要把人拉起来。
　　但是，来不及了——
　　那箭矢破空的声音甚至是直接掩盖住了在场之人那些的大声散开的声音。
　　就连夏言樱也是害怕的闭上了双眼，脑子里全是完了这两个字。
　　那个女生也是猛地抱住了夏言樱，身体都被吓得有些轻颤了起来，但愣是没有哭出来。
　　甚至是有不少人都以为要发生血腥的一幕而害怕的闭上了双眼时。
　　但也是在那瞬息，演武场之上的那些声音也是不知何时消失了，同时取而代之的则是一片安静。
　　而方才有着一支箭矢眼看就要落在夏言樱她们面前时，最后在距离极近之间，有着一只极为好看的手捏住了那箭杆。
　　……
　　姜折捏住那箭杆之后，其余幻化出来的箭矢，也在那瞬息消散，她看着前方那些脸色瞬间僵硬起来的一群黄毛。
　　她的手腕一转，直接轻描淡写的就把手中箭矢转了一个弯，然后随意的就把那箭矢扔了出去。
　　砰——
　　哗啦——
　　那箭矢直接就插在刚才射出箭矢的那人脚边，重重的没入进了那草地之中。
　　那群人直接就被姜折这一手吓得脚步后退了一步，手里还拿着弓箭的那个小黄毛，吓得脸色都苍白了起来，脚一软，若不是被他身后之人接住了，说不定就要直接摔倒在地了。
　　一个个都被这突然反转的一幕惊惧到了，心底慌乱不已。
　　姜折的手里还拿着一本书，她甚至是连衣裳都未曾凌乱一下。
　　“以切磋之借口，做着行凶之事，这边是贵国的礼仪涵养吗？”
　　安静的演武场之内，姜折清泠的声音响起，拉回了那些骤然愣住了的人的心神。
　　几步开外的容岚率先回神，最后连忙走过去把还在恍惚没有回过神来的夏言樱和另一个女生给拉了起来，然后就双眼亮亮的看着姜折，当然，还有着委屈在里面。
　　“阿折，他们欺负人！这哪里是切磋啊，这分明就是杀人！”
　　容岚明显在告状，就好似找到了主心骨一般。
　　姜折看了那群明显被吓到了的黄毛，收回视线，转过身看着委屈的荣岚，还有手掌心都擦伤了的夏言樱与另一个小脸还有些苍白的姑娘。
　　她略微的轻叹一声，指尖轻落在了她们的之处，知晓她们被吓到了，直接就以灵力为她们定了定心神。
　　“以后遇到这些事情，躲远点。”
　　灵武盛行，有好的一面，自然也有残酷的一面。
　　死伤这些，在修行之路上，都太过常见了。
　　姜折在和容岚她们说话时，却也明显感受到了有着好几道隐晦的视线落在了她的身上，其中带着打量探究。
　　姜折抬头看了过去，看到的便是几个衣服上有着明大校徽的人，还有着两个明显不是明大学府的人。
　　方才她出手，显然是有些震惊到了她们。
　　姜折对她们微微的点了一下头，并未去管那些个带有敌意的视线，她知道这些人定然是灵武课堂的那些老师，官方的人和一些家族的人，她们会处理着后续之事，然后她就看着荣岚她们。
　　“今天受到了不小的惊吓，要不要先和我一起离开？”
　　荣岚和夏言樱她们点头，刚才那一幕，后劲对她们来讲，还是有点大的，即便是被姜折稳定了心神，夏言樱还是有些手抖的。
　　最后在不少人的注视下，姜折把荣岚三人带走了。
　　她出现的轻松，离开的也潇洒，但是明大学府论坛上却是因为这一出爆炸了。
　　但是刚带着荣岚她们向着校园外面走去的姜折，她对这些事情不怎么在意，知道后面明大学府会出面的。
　　不过姜折带着受到惊吓不小的荣岚她们刚回自己家时，院门打开，看到院子里面站着的身影时，她的眼皮就是不受控制的跳了一下。
　　而院子里面站着的人，却是对她一笑。
　　“阿折，回来了啊。”
　　
第157章 番外二 情姐姐们
　　“回来了。”
　　站在院子里面的苍薄九带着冷艳的笑容与姜折说完话后, 屋子里面就又走出来了好几个身影，个个气质不一，一眼看过去, 都是那种矜贵又清贵之人, 贵女气质难掩。
　　容颜绝色的女子一个接着一个从屋子里面走出来，然后视线还都落在了站在院门外面的姜折身上。
　　而第二句话，则是温雅的赫连南枝说的。
　　……
　　站在院门外面的姜折, 看着庭院里面的那些个身影, 她推门的手都是略微的僵了一下，站在哪里，都愣了瞬息。
　　而方才还有些心悸不定的荣岚三人, 她们站在姜折的身边，第一眼在看到院子里面的苍薄九时, 她们惊艳了一下。
　　心底感叹，果然好看的人都和好看的人玩儿啊。
　　不过她们还没有从苍薄九那颜值之中回神，在看到从那屋子里面又走出来一个绝艳的女子时，她们愣了一下，觉得颜值好高。
　　但是那屋子里面接着又走出来两个、三个、四个……一群气质各异，却容颜顶顶好的女子时，她们呆愣在了原地。
　　特别是她们在那群容颜与气质皆不俗的一群人中，还看到了几个熟悉的面孔。
　　比如果说那个从高中就和姜折是朋友的江淮月在，还有那个之前火的如日中天, 听说唱歌都是她一个兴趣爱好的歌后长鱼浅也在。
　　荣岚三人是真的呆愣了, 好半响都没有回过神来, 惊艳之余，脑子也都转不过弯来了。
　　甚至都忘记了自己方才那还心有余悸的心情了。
　　……
　　而姜折在看到苍薄九和轻衣她们时，微愣一下后, 也很快的恢复正常了。
　　她知道这群家伙迟早会从中心岛找来这里，却是没想到，这么快就找过来了。
　　姜折略微有点小郁闷，她的那个迷惑障眼法，就这么差？就不能多骗她们一段时间？
　　比起呆住了的荣岚她们，姜折所想的是，她以后的清静生活再也不会有了。
　　“还不带着朋友一起进来吗？”温柔的轻衣带着亲和的笑意看着姜折说着。
　　她说完之后，还和站在姜折身旁的荣岚她们打了一声招呼。
　　荣岚她们略微有些受宠若惊，觉得分外的不好意思，脸颊都略微的红了起来。
　　而姜折扯了一下嘴角，微微转过头看着荣岚她们：“先进来吧，家里人多，别介意。”
　　“不介意不介意。”荣岚摆摆手连忙回着。
　　后来三人跟着心底略微轻叹的姜折走进了庭院里面。
　　不过姜折却是对着苍薄九她们略显郁闷的讪笑了一下：“你们怎的今日都来了。”
　　轻衣她们微微挑眉没有出声，苍薄九则是轻呵一声：“怎么，不能来？”
　　姜折脸上表情略微僵硬尴尬笑：“能能能，对了，给你们介绍一下，她们是我同学，也是我之前的室友，荣岚，夏言樱，涂愿。”
　　涂愿这个看着有些文弱的姑娘，是姜折和顾堇离开后，被重新分配到宿舍里面的，也只分了她一个过去，所以如今寝室也就只有她们三人住。
　　姜折介绍完荣岚她们之后，赫连南枝她们却是友好的与她们打了招呼。
　　不过姜折也未曾介绍赫连南枝她们，而是直接就把荣岚她们带着向着屋子里面走去了。
　　因为有着苍薄九这个老大在，一群人倒也没有说什么，一同走进了屋子。
　　一进屋子，姜折让荣岚她们先过去坐，她原本是准备去厨房洗点水果的，但是她还未曾走进出去，夏知槿就先端着两盘水果走了出来。
　　她笑着有几分妖，却并不显得媚，那种妖之中带着些许凉薄冷意，给人危险十足的感觉。
　　“来来来，阿折的小朋友们吃水果，别客气，放松一点，就当是在自己家一般，别太拘束了。”
　　“谢谢！”荣岚连忙回着。
　　“我叫夏知槿，你们叫我知槿姐就行。”夏知槿妖归妖，偶尔攻击力强的也让祁徵赫连南枝她们难以招架，不过这人却也是一个到哪里都能够吃得开的，性格方面比较活跃。
　　荣岚三人连连点头，表示知道了。
　　姜折：“我去厨房弄晚餐，你们想要吃点什么？”
　　这话主要是在问荣岚她们的，苍薄九她们吃不吃无所谓。
　　涂愿还略微红着脸：“都、都行的姜同学。”
　　姜折点头：“那你们先看会儿电视。”
　　她说完，就向着厨房那边走了过去。
　　倒是夏言樱听到夏知槿和自己一个姓后，倒也没有那么的紧张了，不过她有些呆呆的看着客厅里面一屋子隽美绝色的一群人，然后问了一个问题。
　　“知槿姐你们都是姜折的姐姐吗？表姐和堂姐？”
　　“哇，难怪姜折长得那么好看，原来是你们是家族遗传的好看啊！”
　　一旁的荣岚也是双眼亮亮的点头：“是啊是啊，家族基因好强大啊。”
　　听到她们两人的话，别说夏知槿了，苍薄九和轻衣她们都是眉尾轻动一下。
　　她们还没有说话，倒是夏知槿一脸笑意的出声了：“是姐姐呢，不过不是表姐也不是堂姐呢。”
　　荣岚：“认得干姐姐？”
　　夏言樱：“或者是世交姐姐？”
　　夏知槿笑：“都不是，是情姐姐。”
　　荣岚她们一愣：“qing姐姐？那个qing？”
　　夏知槿：“自是爱情的的情了。”
　　荣岚哦哦两声：“是这个情啊，哈哈，原来各位姐姐都是阿折的情姐姐……情姐姐？”
　　What？
　　这这这，是她理解的哪个意思吗？
　　荣岚的脑子说到后面，总算是反应了过来，然后她人有些傻眼呆住了。
　　就连涂愿两人反应过来后，也是微微的张着嘴巴好半响没从这一句话里面回过神来。
　　没办法，短短两句话，但是信息含量却太大了。
　　她们甚至是觉得，刚才在学府演武场里面的惊吓都算不得什么了。
　　……
　　想着厨房那边走过去的姜折，听见身后的那些对话，脚下直接就踉跄了两步，最后她的手连忙支撑在了厨房门上时，这才堪堪的稳住了自己的身体，免了摔倒的命运。
　　甚至是没控制住直接呛咳了两声，白皙脸颊上都浮现起了红晕来。
　　跟着她走过来，准备一起在厨房帮忙的江淮月看到她的一系列反应，则是唇角扬了起来，随后又没忍住，抬手半掩着唇瓣轻笑了起来。
　　走到姜折身边，抬手轻轻的拍了拍她的背，看着她那薄红起来的耳朵，就越发的觉得有些好笑了。
　　“小心点。”
　　姜折站好身子，一脸郁闷和苦闷的样子，特别是看到江淮月那眉眼弯弯笑的愉悦的样子，她就更显郁闷了。
　　她就知道，自己以后的生活定然是要水深火热了。
　　这些个姑娘，真真是没有一个省油的灯，难缠的紧。
　　感受到身后那些个视线，姜折略微的咬了一下唇瓣，然后强装镇定又带着那么些许尴尬的看着江淮月：“你别笑。”
　　江淮月的眸子都微微的眯了起来：“我没笑啊。”
　　姜折：“……”
　　姜折不想理她了，直接就走进了厨房。
　　而江淮月轻笑一声，也还是跟着走了进去。
　　——
　　客厅里面，荣岚她们安静了，看看夏知槿，又看看苍薄九，轻衣，明清黎她们。
　　略微有些咂舌，脑子里只有一个想法。
　　都是姜折的情姐姐啊，那姜折她……吃得消吗？
　　想了一下姜折那纤细单薄的身体，有看着客厅里面的一群，荣岚想了一下，以后送给姜折的礼物，是不是要送点不一样的啊？
　　客厅里面放着电视，轻衣和赫连南枝还有顾今朝她们也会说话聊天，后面荣岚她们到不觉得太拘束。
　　不过姜折在厨房做饭做到一半的时候，她的这个庭院之中，却是又有人前来光临要做客来了。
　　是秦绾和叶柳一群人，魅欢这个作风古怪的妖女也一并来了。
　　如今闲了下来，她们没什么事情做了，所以就直接来找姜折玩儿了。
　　她们这一群人来的时候，荣岚三人倒是微微的张了一下嘴巴，觉得好看的人和好看的人玩儿是真理。
　　秦绾她们是姜折的朋友，荣岚她们算是知道，学府之中，姜折身边为何没有什么朋友了。
　　人家哪里是孤僻没有朋友啊。
　　这分明就是人家的朋友们个个也都看着不俗，人家不是没朋友，只不过没人走进她的生活圈子，根本不了解人家而已。
　　今天回学府之后，荣岚觉得，她该上学校论坛好好的清理一下那些个说姜折孤僻没朋友炒热度的帖子了。
　　而姜折看到秦绾来了后，厨房的饭菜还是自己做完了，不过后面还叫一个餐厅送了一些食物过来。
　　人多，她做的那些食物，显然是不够这么的人吃的。
　　……
　　庭院之中吃饭，吃饭的时候夏知槿她们到没有闹了。
　　姜折则是问了一句秦绾她们：“你们要待多久？”
　　秦绾和魅欢她们可不敢在除了姜折之外的其他人面前太过活跃，主要是苍薄九那气势太吓人了，苍主大人啊，那可是之前她们听到名讳都会有些敬畏害怕的存在。
　　听到姜折的询问，秦绾回着：“啊，估计有一段时间吧，待会儿就回你的果园那边去，放心，不会打扰你们的。”
　　秦绾略显暧昧语气看着姜折说着，说完还看了一眼苍薄九一群人。
　　姜折：“……”
　　看到荣岚她们那想要八卦的样子，姜折扯了一下嘴角，直接把一盆圆子放在了秦绾的面前，然后有点皮笑肉不笑的感觉道。
　　“我是想说，若你们真的太闲没事儿做的话，可以教教她们三个人修炼。”
　　“如今隐界灵气复苏，灵武盛行，你们若是觉得闲，也可以去应聘老师教教学生。”
　　秦绾：“那你会叫我们老师吗？”
　　姜折对秦绾一笑，她没出声，但是苍薄九她们的视线却是扫了她一眼。
　　然后原本还想要逗一下姜折的秦绾，瞬间就在那群人那平淡的一眼之中，焉了下去。
　　魅欢则是捂着嘴咯咯的笑了起来。
　　苍薄九：“她的老师，是那么好当的吗。”
　　秦绾笑的勉强：“我就随口说说而已，苍主大人你别当真，姜折要叫也是叫你们老师啊，师生普雷，我懂，我都懂！”
　　姜折：“……”
　　苍薄九一群人：“……”
　　今晚这饭，是真的一点儿都吃不下去了。
　　荣岚三人：“？”
　　妈耶，她们现在是不是不该在餐桌前，应该在桌子下吧？
　　这也不是开往幼儿园的车子吧？她们想提前下车了！
　　这些也不是她们该听的吧！
　　
第158章 番外三 热闹
　　姜折她们从不干涉一个位面小世界的衍变发展, 历经岁月，见过太多，有些发展自然是要顺其自然。
　　不论是成长的越强, 还是就此湮灭在宇宙之中, 这些都是一个序列轮回定律，姜折她们正是早已看透这一点，所以从不会干涉一个位面的走向发展。
　　隐界灵气复苏, 灵武盛行, 姜折也从不会插手这些。
　　她每日还是保持着自己该干嘛干嘛，上课下课，认真的完成自己的学业。
　　不过在明大学府之中, 倒是少有人觉得她是清雅学者，之前演武场出手那一次, 有学生拍下来放在了论坛上，她的身手很好，起码在当时，很少有人能够做到她那样轻松的姿态。
　　听闻后续灵武学科那边还有人来专门找了她，不知道是想让她过去当学生还是当□□，不过后来姜折还是都推拒了。
　　她最后还是当了一名普通的学生。
　　在她人的眼中，生物系学院的姜折，是一个有点神秘的人，除了上课能够见到她的身影之外, 其余时间, 都是看不到她半点身影的。
　　甚至是一直到毕业之时, 她在学校的存在都是一个谜。
　　不过也就只有和姜折走的近的人知道，这人哪里是神秘啊。
　　只不过除了上课的时间外，其余时间都被其他人给安排好了, 每天都没有多余的时间去外面在社交其他的。
　　她家还有着一大家子的情姐姐等着她呢，余下的时间，自然是被她的那些情姐姐给瓜分掉了。
　　不过知道姜折情况的，也就只有荣岚和简秀教授她们了。
　　不过简秀教授她们的年龄有点年长，有时候想不到那么多，只知道姜折有不少的姐姐，要跟着姐姐们一起学习一些什么家族的事物。
　　倒是荣岚她们年纪轻，脑洞大，懂得也多，所以每每看到有着不同的姐姐来接姜折放学的时候，她们都是笑而不语。
　　……
　　后面大学三年，姜折的时间基本上是没有多少时间是留给自己的。
　　没办法，从之前苍薄九她们找来时，姜折就知道自己没多少的清静日子了。
　　等到后面毕业后，姜折也就直接回了云浮镇。
　　与她之前回答简秀教授一般，毕业回家了，就开始种田，所以她把周边的果园往外扩大了些许。
　　对于那个果园，她基本上都是自己亲自打理经营的。
　　等到果子成熟之后，不是自己吃，就是把它们送了人。
　　简秀和荣岚她们都去过姜折的家里做客，之前也在那果园待了好些天，其中奥妙，她们或许是能够看出来一二，哪里，对于荣岚她们来讲，倒是一个极好的闲雅避世清秀之地，在那里生活，可是很多人理想中的地方。
　　而云浮镇的山清水秀，还有那一片果园的风景，倒是成了荣岚她们有时间放假之后，都会去的地方。
　　姜折的那个果园深处，庭院后面也扩大了些许，毕竟太小，真的有点住不下人了。
　　……
　　苍薄九就不用说了，她是直接把家都搬到姜折这里来了。
　　或者说，姜折在哪儿，哪儿就是她的家，她是根本就没有打算回原初界或者是中心岛的。
　　除她之外，赫连南枝甚至是包括轻衣、顾今朝还有月时卿她们，几乎都是在姜折的家里安家了。
　　一些需要她们处理的事物，都是直接让人送到了姜折的家里来的。
　　对于她们这种行为，姜折能说什么呢？她什么都没说。
　　毕竟这群人，也不是她能够赶得走的。
　　所以姜折直接就放任了她们，随便她们怎么折腾，只要不折腾她就成了。
　　———
　　四年后
　　在云浮镇的果园里，姜折还是穿着一身浅色长衣长裤，手里拿着一把锄头。
　　她在给这边最新的摘种进来的那一批果树翻土除草。
　　其实这些事情，她动动手指就能够完成，但是也正是因为太过容易了，没什么体验感，所以姜折自己管理这一片果园之后，她几乎都是自己动手做这些事情的。
　　袖子挽了起来，露出了一截白皙的小臂，在阳光的照耀下，白的有些晃眼。
　　不过现在，她的手里却是拿着一柄小刀，蹲在一棵小树苗前，刀尖在一棵树苗上轻轻的划动着。
　　最近种进果园的这一批树苗，并不是隐界之中的这些果树苗了，而是姜折去了其他的位面小世界移栽找到的一些稀有不常见的品种灵果树苗。
　　如今这些小树苗，正是需要令人好好呵护的时候。
　　姜折几乎是每日都会来观察它们的情况。
　　……
　　“我就知道，你又跑来这里了。”
　　安静的果园之中，一道温和却又带着几分平静淡雅的声音响起。
　　同时，一道身影也出现在了姜折的身后。
　　姜折听到这声音之后，停下了手中的动作，然后微微转过头看着婷婷袅袅优雅向着自己走过来的君秋蕴。
　　“阿蕴，你过来帮我看看，这些灵树苗，还是有着枯萎的迹象，你看看这是一个什么情况。”
　　君秋蕴走到她的身边，闻言也是缓缓的半蹲了下来。
　　不过她却是并未去看那灵树苗，而是眸中带着温柔暖意的看着姜折。
　　她抬手，纤细修长好看的指尖轻点了一下姜折那略微的轻蹙起来的眉心。
　　“那你可就问错人了，你该问祁徵的。”
　　“要吃午饭了，先回家吃饭，下午让祁徵和你过来看看。”
　　她说着，把姜折手中的小刀接了过来，然后瞬息又消失在了自己的手里。
　　她的手倒是极为顺其自然的握住了姜折的手，然后站起身。
　　姜折眨了一下眼，哦了一声，顺着她的力度就也站了起来。
　　君秋蕴抬起另一只手把她头发上缠着的一片干枯叶子给取了下来，不过两人还未曾转身时，一道略显淡然的声音就紧随着响了起来。
　　“你每日少拿着刀子在它们面前转悠，它们自然不会呈现枯萎的状态了。”
　　这一道声音一出，君秋蕴眉尾微微的动了一下，不过倒也同姜折一般，转过身看向了身后。
　　所看到的，便是祁徵的身影依靠在了一棵树干上，安静又带着几分宁静的样子看着她们。
　　不过姜折在听到祁徵这话后，她则是略显尴尬了那么一下。
　　“是这样吗？吓到它们了？”
　　祁徵不咸不淡的嗯了一声，然后抬起脚步向着她们走了过去，指尖微动，随后便是有着一股股磅礴充满了生机的生命之力就从她的指尖逸散了出去。
　　那磅礴的生命之力，直接就让周围那好似有点奄奄的果树瞬间就变得精神了起来。
　　而那些有着精神的果树，好似在这一刻也变得欢快了起来，树叶飒飒的摆动着。
　　随后祁徵走到了姜折的面前，她未曾去看君秋蕴，而是直接一股磅礴生命之力从她的指尖注入到了姜折的眉心之中。
　　然后还轻轻的敲了一下她的额头。
　　“你来果园之中太过频繁了，这些植物都有灵，它们对你可是有着一些天然敬畏之心的，不少的灵树都找我来哭诉过了。”
　　“你以后少去嚯嚯它们，一天到晚听它们嚷嚷，吵的我头疼。”
　　姜折讪笑了一下，而君秋蕴则是轻笑了起来。
　　随后姜折看了她们两人一眼，嘟囔了一句：“要不是你们，我也不会天天往果园里面跑了啊。”
　　待在庭院之中，总是会时不时的被牵连进修罗场里面去。
　　不来果园，她一天到晚还不知道要面对多少次修罗场呢。
　　之前苍薄九一人就已经难以应付了，如今面对的还是一群，姜折也是觉得格外心累的。
　　但是她的这一声嘟囔，却是让祁徵和君秋蕴两人都是略微的挑了一下眉，有些似笑非笑的样子看着她。
　　君秋蕴捏了捏她的手：“怎么，阿折觉得我们烦了？”
　　她问的温柔，但是姜折却是莫名的听出了些许的危险在其中。
　　祁徵没说话，但是她的手却是落在了她的肩上，指尖轻触上了她的耳垂。
　　姜折：“……”
　　姜折默默的睁开了君秋蕴的手，脚步后退了两步，她讪笑了一下，摇头。
　　“怎么会呢！我没这个意思。”
　　“那什么，不是说回家吃饭了吗，咳，我刚好饿了，我们快些回去吧。”
　　姜折说完，是直接脚下抹油，转身就是头也不回的跑了。
　　此刻不跑，待会儿她还能够完整的走出这一片果园吗？
　　有了以往的经验，姜折如今只要是发现了不好的苗头，那跑的比谁都快。
　　祁徵两人看着她那匆忙离开的背影，则是带着些许笑意的微微的摇了一下头，然后也跟着一起离开了。
　　……
　　“我们回来了。”
　　姜折在院门外面喊了一声。
　　院门推开，庭院里面，倒是一片热闹。
　　喝茶下棋的赫连南枝和轻衣她们，厨房忙碌的江淮月她们。
　　还有如今也愿意和月时卿她们交流相谈的苍薄九她们。
　　魅欢她们在院子里面活跃气氛，又不忘在厨房里面忙碌。
　　这个看似清冷的庭院，只有推开门，才会发现其中的热闹景象与另一片天地。
　　姜折一回来，其他人虽然未曾有什么动作，不过却也给了回应。
　　后面在看到君秋蕴和祁徵两人的身影时，夏知槿倒是带着一股冲天的酸味儿攻击了一番两人。
　　回过头后，又要姜折哄哄她，她吃味儿了。
　　姜折有些无奈，不过还不等她说什么，倒是苍薄九冷淡至极的出声了，问她需不需要自己哄她。
　　刚才还不正经的夏知槿，瞬间就变得正经至极了起来，抖了一下身子，看向苍薄九的眼神充满了惊悚在其中，连连道不用。
　　姜折则是趁此机会提着那一篮子水果去了厨房。
　　站在厨房水槽前，微微抬头从窗户看向庭院外面那热闹又各自带着轻笑的样子，姜折的脸上也是扬起了笑容来。
　　其实，有时候她还是挺喜欢这样热闹又温馨的一幕的。
　　或许是，她也是一个极为害怕孤单的人吧。
　　
第159章 顾今朝
　　浩瀚宇宙之极, 许多人都知晓，唯一能够担得起神剑二字的利器，只有当初那位初序列主宰身边的长离剑才是这浩瀚宇宙之中的第一神器。
　　它唤长离剑, 但是却又还有着一个旁人给它的称谓, 主宰剑。
　　意为主宰之剑，也是代表着它地位崇高之象征。
　　外人所见长离剑之锋锐且神威赫赫，作为这浩瀚宇宙之中的第一件神器, 唯有一人才可执掌它。
　　但, 那是外人所见长离剑的神威和能力，见它最为锋锐的一面，却从不见它还有着温柔的那一面。
　　……
　　长离剑, 她所存在的时间，或许是要比第一序列们都还要早些许。
　　当初原宇宙和初宇宙相连之处, 也就是墟灵隙之中，在那里，当初分别诞生了两位主宰，分别掌管两个宇宙。
　　外人只知道长离剑的神威，也只知道她是初序列方可执掌的佩剑。
　　但是对于她的来历，却并无太多人知晓。
　　长离剑也算是在墟灵隙之间所诞生的，宇宙之间混沌气所凝聚幻化而出的第一柄神剑。
　　不过她的诞生，却也是在墟灵隙见受了那两位主宰的序列影响，有了一抹灵。
　　后来, 她被人带出了墟灵隙, 放在身旁, 日夜受到对方的序列与灵气蕴养，那一抹灵彻底的复苏。
　　她算是除开原与初序列之后的第三灵，剑灵。
　　本体为剑, 灵为剑灵。
　　若是她想，她也可自己为一方序列法则。
　　但是她却并未选择那些所谓的自己的路，而是选择一直待在了那个把她带出了墟灵隙的人身边，成为了只有她一人可掌的神剑。
　　在万物序列刚开始轮转的时候，她第一化灵时，对万物都还懵懂之时，她站在那人的面前。
　　即便是第一次相见的场面过去了很久很久了。
　　但是她仍旧记得，她与那人第一次相见时，对方手里端着一个茶杯，原本在闲雅淡定的喝着茶。
　　她突然的化灵，然后站在了她的面前时，那人好似呆愣了一下，手都有着慌乱无措了起来，那白皙如玉的脸颊之上也好似浮现了一些粉意。
　　匆匆放下手中茶杯，整个人都慌张的站起了身来，视线慌乱的从她身上移开。
　　下一瞬，她人就直接消失在了那茶桌前。
　　当时，她以为那人就这样离开了，还未曾来得及失落，最后一件柔软长袍便是轻轻的落在了她的身上。
　　那人好似还有着一些慌乱，但是动作却又温柔的用那长袍遮住了她幻化出来的灵身。
　　后来，那人站在她面前，虽然看着一本镇定冷静，但是却又面带些许粉意的看着她，与她说了第一句话。
　　“以后，不、不能像刚才那样，幻化灵身时，要把衣服穿上，就是这个。”
　　那人看着有些淡淡的，但是却也是温柔耐心的，自己明明有些慌乱，却还是耐心的教导她一些之前从未接触过的常识。
　　之后，那人问她有名字吗？
　　对上那双她觉得格外好看的明亮却又好似如墨在其中晕染开的眸子，她摇了摇头。
　　她无名，但也或许是有的，不过记不住了，可能也许那个名字也就不怎么好听吧。
　　于是，那人为她取了一个名。
　　“长离如何？”
　　她点头回了一个好。
　　那人对她一笑：“我叫姜折，以后，我便唤你长离，等你熟悉一下这里之后，我带你去见一个人。”
　　看到那人笑了，她也下意识的一笑，点头，全然听她的。
　　……
　　于是那天之后，这一方初宇宙之中，便是多了一柄长离神剑，也是所谓的主宰剑。
　　但是唯一能够握住长离剑的剑柄，挥动长离剑的人，也就只有当初为长离剑取名的那人了。
　　姜折，这个名字，从长离剑有灵，一直到幻化灵身，再到后面的漫长岁月之中，都一直伴随着长离。
　　长离在她的身边，随着她一同见证了许多的事情，宇宙的衍变，序列的衍生，大道法则之下的生命轮回。
　　也同样是见证过，悠悠漫长岁月之中，她的‘主人’身边那些逐渐多出来的红颜知己。
　　那些红颜知己，明明个个身份地位与实力都不俗，有时候为了博那人的一个注意和留她与自己多待一会儿，会为她弹琴作画，也会为她亲手做出一些精美糕点。
　　除了那些红颜知己，陪伴姜折时间最长的，其实不是那些红颜，也不是她，而是那位原宇宙的主宰，苍主大人。
　　当初姜折说要带她去见的那人，便是哪位苍主大人。
　　她也曾见过那位苍主大人对她‘主人’的霸道强势，她护姜折如自己的眼珠子，对待她人却又冷酷至极。
　　她从不遮掩自己对姜折的占有欲，因为她有那个特权和实力。
　　她的特权与实力，是那些红颜不能够相比的，也不是她长离能够比的。
　　对那位性情凉薄的苍主大人，她是有些天然敬畏的。
　　私底下，她见到不了不少因为姜折的缘故也争锋相对的场面。
　　那时的原初双宇宙，虽然那些第一序列甚至是包括她在内，对那人都或多或少有着一些不可说的感情在其中。
　　不过那人委实有些太过迟钝，对感情不开窍，她就像是恒温的四季，对谁都是一个样。
　　或许是有着些许苦涩在其中，但是更多的还是甘甜，因为那人的身份，她们不求她那一份特别的对待，追随于她的身边，是她们甘愿的，所以从不强求那人会不会给她们同等的回应。
　　那样的日子，原也是满足的，不奢求更多，只想就那样平静的守在那人的身边。
　　……
　　后来，两个宇宙经历劫难。
　　长离剑以身代替姜折的位置，去了域外战场，抵御外敌入侵。
　　在那战场之上，她倒是与平日里那些有点争锋相对的红颜们站在了统一的战线上。
　　只有一个念头，守住域外战场。
　　这里若陷，那么还在修补序列大道法则的姜折，她会陨落，那不是她们想要看到的结果。
　　所以之后，她也见证了那些红颜一个个损耗自身实力和灵魂之力，把那些域外入侵生物拦在了那域外战场之上，不让它们有机会在往前一步。
　　甚至是最后她们以自身的性命陨落在那边，以换取为姜折争取更多的时间，找到一个两全的办法，也是为了护住她。
　　因为她们都知道，若是她们身后的地界沦陷，保不齐姜折会做一些献祭自身的事情，以保全这一方天地。
　　她若献祭消散于天地之间，那就是真的消散了，事情，就再无转圜余地了。
　　长离所见，率先献祭自身而陨落在那域外战场的，是圣族的那两个第一序列。
　　自身原本就受了重伤，此后几乎是献祭了自身的所有实力和灵魂，修复域外缝隙，重创域外生物。
　　后来，还是其余第一序列的那些红颜出手，保全了她们残留下来的那些许灵魂，把她们投入进了轮回序列之中，以求最后一点生机。
　　若是域外战场这边结束了，姜折那边也有了解决的办法，危机解除，那么以后等她们的灵魂修复完成，序列自可复苏。
　　那一线生机，是在为她们而博，也是在为自己而赌。
　　因为若是危机度不过，那么倒是大家都是要死的，都不用在轮回序列相遇了。
　　若是度过了，那一线生机，她们也算是为那两个圣族第一序列所争取到了。
　　……
　　后来，那危机也算是度过。
　　只不过，终究还是损失惨重，那些第一序列的红颜知己们，几乎是在后面都因为损耗太过而跌入进了轮回之中。
　　不过她们入轮回之前，所得到的消息便是，姜折神陨了，受创严重，灵魂被禁轮回，神魂在不断的逸散，轮回之中命数混乱，若度不过，那她就真的她消散回归天地之间了。
　　所以后来，那些第一序列红颜们，自身甘愿投身入轮回，护那一丝如残存烛火随时都会熄灭的神魂在轮回之境中周全。
　　长离剑算是最后一个自身离解入了那轮回之境的。
　　因为一直在域外战场，所以并不知晓姜折与苍薄九之间那些事情，她只知道，姜折自我放逐，神魂被禁轮回之境，她在不断的消散。
　　后来，或许是知晓姜折所发生了什么她不知道的事情，最后长离舍了自己的本体，她以剑灵之身也入了那轮回之境。
　　剑灵在其中轮回，而长离剑本体，则是自我封印，后面也不知为何脱离了封印，然后流转在了位面小世界之中。
　　……
　　剑灵轮回，她有过很多身份，但是无一例外，都与那个人有关，可每一次，她们之间的结局都算不上好。
　　也是在那轮回之中，她们之间的因果纠缠越来越深，剪不断，理不清。
　　直到后来，她又有了一个新名字，顾今朝。
　　刚开始，她也如普通稚子一般，什么都不知道，不过或许是那轮回之境越加无法禁锢她的灵魂之力了，所以这一次，她的记忆要比之前恢复的都及早。
　　她在追逐一人，索性，这一次，她靠着与那人之间的羁绊，与她轮回在了一个位面世界之中。
　　不过因着那位插手，她与姜折之间，终究还是错过了些许时间。
　　不过时间对她们来讲来讲，短短十几载，也不过是眨眼之间。
　　她追逐很久，也等了很久，等到终于在见到那人时，第一眼，仍旧是控制不住胸腔之下那颗心脏的跳动。
　　姜折，那个是她从有灵之始，便开始追逐的人。
　　她也从不奢求太多，只愿能够一直待在她身旁便好。
　　可后来，她又免不了生了一些别样的心思。
　　她想要摘月，然后藏起来，自己一个人看。
　　后来，那明月入了她的怀，她追逐的脚步，也终于是可以停歇下来了。
　　和许多人相比，她终究是被明月眷顾的那一个。
　　这是她的幸运。
　　而她此生，也终将只为一人而执剑。
　　
第160章 顾今朝
　　“乖, 喝点水。”
　　声线低，轻柔，却又带着沙哑。
　　顾今朝那好似泛着粉意的指尖勾着水杯, 想要把这杯水喂给那软软无力趴在那柔软床榻之上的人。
　　不过她迈着那双笔直修长的双腿走过去时, 在看到那软绵趴在床榻边缘，一只手都虚虚搭落在了外面来的样子，她握着水杯的手指好似略微的收紧了些许。
　　那视线从那一只搭在了床榻外面来的纤细修长的指尖上一寸一寸的往上移动着。
　　她的视线掠过那好似有些虚软无力的手臂之上, 然后又看向了那软绵又带着无尽风情慵懒趴在床榻上的身影时, 她的呼吸放轻了些许。
　　她的视线落在了那冷白却又落上了红梅的背脊之上，那头柔软顺滑的青丝也带着些许凌乱散落在那白皙背脊之上，冷白与黑, 又点缀着红梅，这一幕, 让这人看着活像一个妖精。
　　柔软轻薄的被褥虚虚的搭落在那一截纤细如柳的腰肢上，那腰窝也是若隐若现的。
　　美的，宛若一副美人图一般。
　　偏生那微微趴着的人，所露出来的那半边展露的精致容颜上，带着未曾褪去的潮红。
　　万般风情在这人的身上体现的淋漓尽致。
　　但是微微半阖着眸子的人，却对于自己的那些风情没有半分的察觉。
　　她好似听到了顾今朝的声音，那长而卷的羽睫好似轻微的颤动了一下。
　　软绵指尖微动了一下，然后缓缓的睁开了那双好似带着无尽困顿的眸子。
　　“不喝。”
　　声线沙哑至极，却又带着勾人心魄的娇与媚在其中。
　　她在说完那两个字时, 刚刚微微半睁开的眸子又阖上了。
　　走过来的顾今朝, 站在床榻边缘, 她的眸子微微的发暗，最后略微抬头，直接就把手中的那一杯水自己喝了。
　　杯中无水之后, 手中水杯便是直接消失不见了。
　　抬手，轻轻的撩了一下自己方才那随意穿在身上的松垮长袍，然后坐在了那床榻边缘。
　　她一坐上去，柔软的床便微微下塌了一点，趴着的人轻唔了一声，后面也再无什么动静了。
　　不过她想睡，却是有人不太想让她就这样睡过去。
　　顾今朝伸出手，就把人略微的翻了一下身，然后把人轻松的抱起来放在了自己的腿上，同时还顺手把那轻薄被褥扯了过来，虚虚的搭在了怀中之人的身上。
　　脑子混混沌沌困顿不已的人，被如此大动作的折腾一下，想睡又被打扰，那好看的秀眉微微的蹙了起来。
　　“别闹了。”她轻语的嘟囔了一句。
　　然后指尖勾着抱住她的人的衣襟，寻了一个自己舒服的姿势在顾今朝的怀中准备接着继续睡。
　　但是她靠在顾今朝的怀里，顾今朝却好似轻笑了一声，温热指尖捏住了她的下颌，把她的头微微的抬起了些许。
　　姜折轻唔一声，羽睫轻颤，最后还是迷糊的睁开了那双眸子。
　　不过她还未曾看清楚面前之人，抱着她的顾今朝便是微微的低下了头，然后动作熟稔却又精准的吻上了她的唇瓣。
　　落在她下颌上的手轻微用了点力，姜折唔一声，唇瓣就微微的张开了些许。
　　顾今朝直接把她刚才不想喝的水用嘴渡了过去。
　　“唔……”
　　姜折的喉咙有些控制不住的轻动着，她摇头，想要拒绝。
　　细微的挣扎，最后让那些水有着不少从她的唇齿间流了出来，打湿了下颌，水珠还不断的往下颌滑动到颈脖和那锁骨上。
　　甚至是随后还把顾今朝那雪白的长袍内衫之上都弄的打湿了些许，沾了水渍的内衫上，颜色看着都要深上一些。
　　姜折的略显困顿迷糊的眸子之中最后都盛起了一层雾气来。
　　未曾褪去红湿的眼尾，此刻又泛起了红来。
　　在她要彻底的缺氧时，顾今朝咬了一下她的嘴角这才退开了。
　　不过她的指尖却是落在了她红润的唇瓣上，轻轻的按压着。
　　姜折唇瓣微张，大口的呼吸着新鲜的空气，那双还盛着雾气的眸子之中，没有半分有神，好似她的魂儿都因为刚才那个深吻而被亲没有了一般。
　　绵软的靠在顾今朝的怀中，最后还是没有忍住抬手打了一下顾今朝。
　　那手没有什么力气，打在顾今朝的身上，和轻抚没什么区别。
　　“都、都说不喝了。”那略带沙哑的嗓音中带着控诉在里面。
　　倒是顾今朝却是笑了起来，一只手轻轻的抚着她的背。
　　“可是你太缺水了。”
　　这话若是换做平日，姜折定然是能够听出其中深意的，可是如今，脑子有些混沌，她根本没法理解那其中深意。
　　她只是趴在顾今朝的肩头，等到气息喘匀之后，眼帘就又是要阖不阖的样子了。
　　“那现在可以睡了吗。”嗓音虽然沙哑，却又带着娇软的困意在里面。
　　她想要睡觉休息了，不想在和顾今朝说话了。
　　但是顾今朝却是微微偏了一下头，呼吸喷洒在她的颈脖和耳廓上。
　　她回道：“嗯，阿折睡吧。”
　　姜折天真的以为她真的可以睡了。
　　但是她的那双眸子还未曾阖上，她人便是感觉到一阵天旋地转之感。
　　等到那一阵天旋地转之感消失之后，她人却是又被禁锢在了那柔软床榻间，顾今朝压在了她的上方。
　　姜折动了动自己的手腕，迷糊的脑袋在这一刻好似有些清醒了过来。
　　“今朝……”她软声唤着这个名字。
　　那双湿漉漉的眸子也看着上方微微低头看着她的人。
　　那略带些许困惑的神色好似再问，不是要睡觉了吗？
　　但是顾今朝却是对着她温柔一笑：“阿折你睡你的，我继续我的，不影响的。”
　　姜折唇瓣微张，清醒了一点的脑子好似都因为她这话而变得更加的迷糊了。
　　什么叫她睡她的，她继续她的？
　　这人、这人……
　　姜折动着自己的手腕，她有些着急了：“今朝……你……”
　　但是她的话还未曾说完，上方的人便是直接以唇堵住了她后面还未曾说出口的话。
　　最后顾今朝带着几分笑意道：“既然阿折不睡了，那就别睡了吧。”
　　后来，一手禁锢住了姜折两个手腕的人，一只手则是轻微的一动，接着，那床榻周围便是多了一层灵纱，然后把床榻和床榻之上的两道身影隔绝在了其中。
　　……
　　之后，原本极为困顿的姜折，就真的在没有时间休息睡觉了。
　　或许是有些人禁欲太久，根本不知什么叫做餍足和满足。
　　于是最后就苦了姜折了。
　　那灵纱后面，时不时响起的哭腔甜腻的声音，求饶的声音也有，但是有人却哄着人说，最后一遍，最后一遍……然后来了不知道多少次最后一遍。
　　隔着一层灵纱，只能够看到那灵纱之后的两道模糊身影。
　　后来，意识混乱，脑袋都不太清醒的姜折，她都不知道这一场‘最后一遍’是何时结束的。
　　剩下的唯一一点意识只知道，有些人的最后一遍，在一些特殊的时候，真的一点都不可信。
　　最后姜折也不知道自己到底是因为最后一遍而昏睡了过去，还是真的因为精神太过疲乏而困的睡了过去的。
　　——
　　等到姜折醒来时，她才知道，距离她被顾今朝拐回房间的时间，已经是过了好些天了。
　　也就是意味着，她直接在房间里度过了很多天。
　　睡过去时，也不知晓睡了多久，然后又被人折腾着醒来。
　　反复的次数太多，姜折的意识一直处于不太清醒的状态里，所以她是真不知道自己在房间里度过了好些天。
　　她醒来时，顾今朝不在房间，但是却也是瞬息就感应到了。
　　她睁开眼，然后对上的就是顾今朝那张好似有些春风满面的脸。
　　或许是最后一次顾今朝终于懂得什么叫做适可而止了，所以后来姜折睡着之后，也没有在遇到没有睡多久就被折腾醒的事情了。
　　这一次醒来，困顿疲乏的精神好似都恢复了过来，就是还有些惫懒在其中。
　　或许是睡得太久了，整个人都有些懒洋洋的了。
　　面对那张凑过来的脸，姜折轻声一唔，抬手就把那张在外面人人都会回头看一眼的脸给往旁边推了一下。
　　“不想看到你。”
　　被折腾的狠了的人，现在还有些记仇呢。
　　扯过被子就把自己蒙了起来，含糊的说了一句。
　　而被推开嫌弃了的顾今朝却没有生气，相反笑了一下。
　　“对不起嘛，下一次不这样了。”
　　把头都蒙在了被子里面的人听见这话，直接就把被子往下扒拉了一下，然后微微瞪着那双好看的眸子看着她。
　　“你还想有下一次？”
　　顾今朝挑了一下眉：“阿折这是不打算让我有下一次了？”
　　姜折脸红了：“你……别太混蛋了。”
　　知道这个话题要谈论让一方妥协是不可能的，说不定后面还会没完没了的因为这个话题而一直扯下去。
　　顾今朝可不想大好时光浪费在这些无用的话题上，有没有下一次，下一次再说呗。
　　“好了乖，饿了吧，我抱你起来去吃东西。”
　　“饿坏了我的阿折，我会心疼的。”
　　顾今朝带着笑意说着，倾俯腰身，就要伸出手把人抱起来，但是姜折却是伸出手拒绝了她的动作，红着脸略带些许别扭的看着她。
　　“我、我自己起来，还、还有你转过去。”
　　姜折还没有忘记被子下面，自己好像什么都没穿……
　　“阿折还这么害羞啊，都看过了。”
　　“你闭嘴！”
　　姜折有些羞恼看着她，顾今朝也知道不能够把人惹恼了，乖乖的背过了身，不过同时还拿了一套方便姜折穿戴的衣袍放在了床榻上。
　　听到窸窸窣窣的衣服摩擦声音停下后，顾今朝这才守信用的转过身来，然后把已经穿上了一件单薄衣袍的姜折给抱了起来。
　　姜折抬手轻锤了一下她的肩膀：“我还没穿完。”
　　“不穿了，先去吃东西，我抱着你也不会冷的。”
　　“而且，谁知道待会儿会不会又脱掉啊。”
　　“顾今朝！”
　　调戏挑逗的声音，伴随着羞恼嗔怒的声音在房间里响起。
　　然后房间门被打开，那些声音也在房间里渐行渐远了。
　　
第161章 君秋蕴
　　明大学府之中。
　　在一处林荫小道上, 这里安静，但是却又有些吵闹。
　　有着学子从这边经过，往那边一看, 便是会发现有着不少人在那小道的一边围了不少的人。
　　有好奇的学生走过去张望了一下, 不知道这一群人围在这里作甚。
　　“这是在看什么啊？”
　　在人群的外面，有着一个人踮着脚尖朝着里面望去，却是什么都没有看到, 人头倒是看到不是。
　　“嘿, 还能看什么啊，你还得到消息吧，今天咱们学府回来了一位学姐！”
　　“谁啊？”
　　“是姜学姐！”
　　“学校论坛上都有人发帖子了！今天姜学姐回校, 就在那边演武场上，啊啊啊, 太飒太御姐了！姐姐可不可以正面up我！”
　　“……”
　　围在这边的学生，都青春活力四射，还都是一些女学生。
　　学府演武场这边经过这几年来，早早的有了改善，周围加固起了一些带有灵力在其中的高墙。
　　那高墙把演武场圈了起来，这是为了防止有人在演武场习武或者教学的时候，伤了一些普通的学生。
　　如今灵武盛况经过几年的发展，早已步入了正轨之中，灵气浓郁, 虽然第一批修行之人还在不断的摸索前方道路, 但是却也有了修为高低之别。
　　有时候为了防止灵气不受控制伤人, 所以才会围了高墙。
　　而如今这边透明的一堵墙，是结界，所以才能够看到里面的情况, 不过位置却并不宽，所以才在这一个地方围了不少人。
　　这边吵吵嚷嚷的，倒是演武场里面却有些安静。
　　——
　　演武场里，姜折站在草坪上，把手中的剑挽了一个剑花，随后便是随手一松，剑便准确无误的插入进了不远处的剑鞘之中。
　　在她的对面，则是有着好几个大汗淋漓气喘吁吁弯着腰人。
　　这几个人，如今都是明大学府之中明面上比较厉害的存在，修为也还不错。
　　若是灵气早早的复苏，她们从小就开始修炼，到如今这个年龄，成就定然是更高的。
　　虽然晚了许多年，不过如今实力也可以证明，她们的灵武天赋很好。
　　姜折还是一身干爽轻松的样子，头发都没有乱过。
　　在之前还未曾从学府毕业的时候，当时为了救荣岚她们，姜折那一次出过手，但是之后她也未曾在出手过了。
　　这些年来，学府那边或许也知道自家学府之中多了一个了不得的人，在姜折拒绝了留在学府的时候，她们也未曾再来打扰她了。
　　今天姜折会出现在演武场里面，主要是学府这边最近有一个大型赛事，参赛的学生不少。
　　学府这边就突然想到了姜折，想要姜折帮忙指导修炼一下，不过却又不是亲自找的姜折，而是让简秀帮个忙。
　　因为她们知道，若是她们出面，姜折肯定会拒绝的，她参加这些赛事的，但是简秀出面请她帮忙指导教学一会，姜折肯定不会拒绝的。
　　后来简秀和姜折提了一句，也没有让她出面帮忙，不过姜折还是答应了，说她会回一趟学府的。
　　于是，就有了姜折如今在演武场上简单和其他老师切磋的一幕了。
　　她略微出手，却已然是她们都没办法触之的天花板了，她甚至是都未曾动用灵力与元炁，更加不要说序列这些了，但是最后还是这群老师累的一副要脱虚的样子了。
　　周围还围了不少自诩天资出众的学生，看到完虐且没有丝毫可以打动姜折的画面，她们受挫了，心底那些骄傲全都没有了，又因为看的认真，所以这个演武场里就安静的不行。
　　也不怪那些学生安静如鸡，主要是她们平日和那些老师都有着一些差距，如今连那些她们平日里尊敬的老师都不是姜折的对手，她们就更加的不行了。
　　……
　　姜折扭动了一下手腕，看着对面几人，她最后又默默的把手放了下去。
　　“那个，你们还好吧？”
　　姜折是多少有些不好意思了，她这算不算是‘以大欺小’？
　　不过她灵力这些都没有动用过，也不算是吧？姜折想着。
　　詹瑜喘气，站直身体，抬手摸了一把额头上的汗，努力的平息体内不稳的气息。
　　“没、没事儿，还得多谢姜同学手下留情啊。”
　　詹瑜看向姜折的眼神，有着佩服，也有着一些发亮。
　　她们都追求至极的力量，平日里很少和人能够切磋的如此的彻底，今日虽然被虐了，但是收获也很大啊。
　　姜折：“詹老师过誉了，你们的基础大的很好，日后修行也简单，大道至简，有时候学习的太过驳杂也不好，我好像也并无什么能够指导你们的。”
　　从未当过老师，加之从诞生之始，她就已然是旁人遥不可及的存在的，一直都矗立在天花板上，姜折还真不知道该如何指导她们。
　　因为站在她的角度客观的来看，她如今即便有心指导，但她们的实力与心境也是够不到的。
　　倒不是姜折看不上她们的实力，而是修炼一道，更多的还是要靠自己去感悟，更加不要说，她们这一批人，算是如今隐界第一批感悟灵力的人。
　　她们要当前行者，摸清楚前方修炼一道的终点在何处，打下自身根基，这样才不会虚浮且无力。
　　摸不到隐界的天花板，又如何谈跨出隐界，然后窥探到更加玄奥的位面世界乃至宇宙呢。
　　隐界在宇宙之中，算不得是大位面，只能够算是一个小位面，所以，一切衍生发展，还是得看这个位面之中的人。
　　姜折是不会干预太多的，走向如何，全看自身。
　　倒不是她冷心冷情，而是她之下，万物秩序，自有规律。
　　若是隐界最后的结局时湮灭与宇宙之中，那也是命数，就算是最后姜折出手了，但命数仍旧存在，迟早也是再会应验的，总不能次次都等着她出手。
　　有些事情，还是隐界之中的人来做更为合适。
　　所以姜折对于有些事情，她知晓，但是从不插手的缘故也就在这里。
　　……
　　姜折与詹瑜她们说了几句话之后，她有些为难后面该如何指导这些学生时。
　　一道声音却是在这个演武场之中响了起来。
　　“不如让秦绾她们试试如何？正好她们如今也是无事可做。”
　　那道在安静的演武场上想起的声音，淡然却又清泠，如那山间缓缓流动的小溪一般，不急不缓。
　　同时，一道身影直接出现在了演武场之中，出现之后，就直接翩然若姿的向着姜折走了过去。
　　姜折回头，看到来人时，她轻声咦了一声。
　　“阿蕴，你怎么来了？明元之事处理好了？”
　　出现演武场的君秋蕴闻言轻语嗯了一声，走到她的面前来时，抬手便是理了理姜折散落在前面来的发丝
　　“为了赴约，早早的就忙完了，哪里料到，一回来，某人却不在家。”
　　听她一说，姜折难免有些心虚。
　　因为答应简秀来学府指导，也确实是有着一部分原因是想要躲着君秋蕴的。
　　对上君秋蕴那一双好似把她那些小心思想法都全部给看透了的双眼，姜折指尖捏了捏掌心。
　　移开视线，轻咳一声，含糊的马上就转移了话题：“那什么，秦绾和叶柳她们也来了吗？”
　　姜折往君秋蕴身后看去，却是没看到人。
　　“在这边呢。”
　　“我说小折妹妹，你能不能不要一对上君老师她们，脑子就不转弯啊。”
　　秦绾的声音倒是没有，魅欢的声音却是响了起来。
　　姜折转过头看过去，就看到秦绾和叶柳还有虞音她们对着她一笑。
　　看到她们，姜折直接就是又轻咳了一声，在自己尴尬前，她立马就带着笑意看着詹瑜她们道。
　　“那个詹老师，给你们介绍一下，她们是我朋友，可能比起我，她们或许会更懂得如何指导你们，这是秦绾、叶柳……”
　　姜折给双方做了一个介绍，然后君秋蕴就带着些许温和的与詹瑜她们打了一声招呼。
　　有了秦绾她们顶替姜折，所以最后君秋蕴直接就当着所有人的面儿把姜折给带走了。
　　不过倒也不是直接就那么直接消失在了演武场上，而是君秋蕴握住了姜折的手，然后从校内走到校门口的。
　　姜折对于她的举动，多少是有些无奈的，不过却也没有说什么，任由她牵着。
　　最后的结果就是，她听到不少学妹们那带着小声尖叫的声音响起。
　　那盯着她们的视线灼热如火，好似要把她们给看出来一朵儿花来似的。
　　甚至是还听到了许多小声又带着兴奋的讨论声。
　　无非就是一些，她身边牵着她手的人是她的谁，一样超级好看。
　　猜测她们的关系，也有大胆发言让她们两个一起up自己的言论，更多还是她们两个是不是一对，谁上谁下，然后以此争论不休。
　　姜折：“……”
　　这不是她第一次觉得，听力好也不是一件太好的事情。
　　那些言论，真的是个个一字不落的全部都落入了她的耳中。
　　特别是看了一眼与自己肩并肩一起走的人，那嘴角带着些许笑意，眉目弯弯的模样，显然，她也是把那些话都给听了个全。
　　姜折紧捏一下她的手：“不准听！”
　　君秋蕴带着几分纵容和温柔宠溺的看着她：“好，我不笑。”
　　话虽然如此说，但是某人脸上的笑是一点儿都没有减少的。
　　姜折：“……”
　　她不想理这人了。
　　同时两人短短对话，好似被那些频频回头看向她们的人又给小声解读了一些。
　　最后直接盖棺定论，姜折是个0！
　　对此姜折：“……”
　　君秋蕴却是轻笑出了声来，姜折薄红着耳根子转头瞪了她一眼。
　　“这可不是我说的，阿折如此看我，可就冤枉我了。”
　　姜折轻咬了一下唇瓣：“不想理你了！”
　　说完，甩开了君秋蕴的手，自己就大步先向着校门口走去了。
　　君秋蕴在身后轻笑着，一边喊着她的名字。
　　“阿折，等等我。”
　　“阿折。”
　　君秋蕴上前哄人，有些气恼的姜折不理她，最后两人就这样一边出了校门。
　　后来，也不知道是谁把这一幕幕发论坛上去了，想极了所谓的连续剧。
　　论坛之中的照片都是，哄人的君秋蕴，好似被惹生气了姜折。
　　一群人在一些帖子里面嗑生嗑死，最后得出结论，她们的那个飒美的姜学姐，好像真是一个0！
　　
第162章 君秋蕴 
　　与她们不同, 第一次见到那人的时候，她是和其他第一序列一同在中心岛上，然后看到了那人从初界降临到这里来的身影。
　　她见她, 也并非是一次偶遇或者是一次美好的相遇, 因为当时有着不少第一序列的人都在那中心岛上。
　　当时的第一序列们陆续相继诞生，身为灵之一族的灵主，面对那么多容颜出色又优秀的第一序列, 她也不过是其中一个而已。
　　但是第一次见到那人时, 她却是懂了何为满天春色与怦然的心动。
　　有时候感情就是这样一个的复杂的东西，它可以第一眼就让你讨厌一个人，也可以让你第一眼就因为一个人而沉沦。
　　那第一次相见, 是初宇宙之中的第一序列们初次的相聚在一起。
　　身为灵主，她算是初宇宙之中诞生的最晚的第一序列了。
　　虽然第一序列的诞生的时间都相差不多, 但真要严格算起来，她是最晚的那一个。
　　去了中心岛时，见到那人的第一人，有些挪不开眼，坐在自己的位置上，不懂得如何收敛自己那明目张胆又直白的视线，一直都看着那坐在主位之上的人。
　　大家面前各自放了一张小茶几，上面放着升腾着袅袅热气的茶水。
　　那人指尖捻着一块点心，或许是对她的视线有所察觉, 抬起头, 视线轻柔和她对视上了。
　　然后对她一笑, 另一只手轻点了一下桌子，她面前的那一盘只少了一块的点心就出现在了她的茶桌上。
　　“不要害羞，想吃什么可以告诉我。”
　　无疑, 她待人也是温雅且体贴的。
　　不过那时，她得到了她的一盘点心，她还微微的小愣了一下，有点无所适应，不知道该有何反应时，倒是先察觉到了其余人的视线落在了她的身上。
　　但是的她还有些不太懂那些视线，后来她懂了当时其余那些第一序列们看向她的视线是什么意思了。
　　那是羡慕的眼神，因为，她们也想得到那人的一分偏爱。
　　但是那一日，或许是那人照顾她是最晚诞生的一位第一序列，所以对她格外的关注，予了她一份短暂的特殊。
　　当时的她，心中是欢喜的，不过却又有着一些胆怯，有些脸薄，嗯了一声，就有些不太好意思的收回了自己的视线。
　　因为只要和那人的视线对上，她就总有一种心慌的感觉。
　　也是后来她才知道，那种感觉并不是心慌，只不过是心跳有些太快，快的，让她有些无法控制住，所以心慌了。
　　这一次一聚，也并未有什么事情，主要是让第一序列们相互认识一下。
　　……
　　短暂的聚会结束之后，她也未曾直接离开那中心岛。
　　因着第一序列们都可以在中心岛上选一处地方搭建自己的庭院。
　　但是后来却又不知如何转着转着，去了一处略显陌生的地方。
　　虽然对地方有些觉得陌生，但是其中那好似略显懒散坐在秋千上的人，她却并不陌生。
　　只因方才她们才从前方的哪个凉亭之中分别，却是未曾想到，那人却并未离开中心岛回到初界区，而是同样还待在中心岛上。
　　站在不远处，遥遥看着那秋千之上的人，她有些走神。
　　同样，她的脑海中在回想着方才那人眉眼带着笑意的样子看着她说的话。
　　“我叫姜折，阿蕴可要记住了。”
　　……
　　那一次误闯，她不知道自己在那边站了多久，倒是那坐在秋千上，看着多了几分懒散的人，在用着自己那修长纤细的指尖勾动着面前的那些星辰。
　　那些星辰在她的指尖，好似全部都活了过来。
　　当时那人看着懒散，却又好似极为的认真，好似并未注意到她。
　　但是后来她才知晓，她靠近这里时，那人就已经察觉到了。
　　她站在那边望着那人走神，而那人却是抬手一挥，面前所具现出来的那些星辰就全然消散了。
　　转过头，视线便直直的落在了她的身上，下一瞬，那人的身影消失在了那秋千上，然后出现在了她的面前。
　　当时的她，心跳好似漏了一拍，脚步因为这突然的变故而略微的后退了一步。
　　不过骤然出现在了她面前的人，却是抓住了她的手腕。
　　眉眼带着几分笑意的看着她：“迷路了？”
　　当时被唤阿蕴的人慌了一下，但是却又很快的冷静了下来。
　　不过因着当时的脸皮有些薄，最后略微的有些不太好意思：“第一次来中心岛，还有些不太熟悉。”
　　站在她面前之人看着她，轻笑一声：“那你方才在想什么？”
　　阿蕴被这突然跳脱的话而问的愣了一下，脸颊有些微红：“没……”
　　“阿蕴一点儿都不诚实哦，我可都感应到了，你方才在想我是吗。”
　　这话一出，看着有些单纯的阿蕴直接就羽睫颤了好几下，她看着面前的人，有些疑惑。
　　她诞生还未多久，比起今后那个老辣且计谋深算的灵主，如今的她，还显得有些太过稚嫩了，各方面。
　　她好似有些不太懂，这人为何知晓这些。
　　但是站在她面前这位初序列，却是抬手捏了捏她的脸颊。
　　“你心底念我名字，我可是会有感应的。”
　　那时的她还不懂这话是何意，她是之后才知晓，姜折这个名字，是此方宇宙初序列之名，此名既为本源序列，勾连宇宙大道序列。
　　若是她想着那一个名字，那么对方是能够感应到的。
　　那时的她，只想靠近她，与她走的更为的近一些，也未曾多想这些，只知道，她想她了，心中念着她的名字，她感应到了，就会知晓是她，这样，她会来见她的。
　　也是到后面，逐渐的懂得多了之后，她才学着和其余那些第一序列的人一般，隐藏起了那些想法，脑海中也从未在念过那两个字了。
　　即便是后面每每想起，也都是用的其他的称谓代替那两个字。
　　……
　　那日，或许是那人觉得她格外的单纯，加之既是灵族，身上充沛着无尽纯粹的灵息，她很喜欢，就像是捡了一块宝一般。
　　后来，她亲自带着她逛完了这个中心岛，然后寻了一处极为适合她居住的地方建造庭院。
　　序列之力，一个想法和念头，一座庭院便是可拔地而起。
　　之后，那中心岛上，就多了一个名为灵蕴的庭院。
　　那天那人，倒是与她说了不少的话，句句带有些许的逗弄之意。
　　那人看着有些清雅，周身气机玄奥无比，但是性子也好似并不那么的死气沉沉，反而极为的有活力。
　　起码，她也会与人开玩笑，戏谑逗弄旁人。
　　那时她的想要靠近她，视线也一直停留她身上，那一日的相处，后来她回想了很多次。
　　不过也是逐渐通了情爱之后，她才知晓，所谓一眼误终身，也不过如此。
　　第一眼见到那人时，心底有着一个迫切想要靠近那人的想法，或许是有着序列的牵引在其中，更多的也可能是，她被那人勾住了心魂。
　　后来，她成为了那个略显冷淡的剑灵口中，成为了那个人的红颜知己。
　　偏生，她这位红颜知己，和其他那些第一序列一般，还都格外的心甘情愿。
　　一生都在追逐她的脚步，不知何时才会停下来。
　　漫长岁月，见过也经历过太多，有些时候也都习惯了站在她的身后，看着她背影的样子。
　　也从未想过，有一天还能够追逐上那道背影，站在她的身边，拥她入怀中的时候。
　　不过现在的她，回望过去，又如何能够想到，之前那些妄想，也有着成真的一天呢。
　　——
　　“阿蕴。”
　　“阿蕴？”
　　“想什么呢？想的这么入神。”
　　姜折的声音在君秋蕴的耳畔响起，她的手里端着两杯果汁，略带一些疑惑的看着一直看着自己，但是却又有些走神且思绪跑远了的人。
　　看着今日穿着一袭红色吊带长裙，外面还搭配了一件休闲西装的人，君秋蕴回神，她下意识的扬起了一个浅笑来。
　　“没想什么。”她轻语回着，接过了面前之人递过来的一杯果汁。
　　端在手里后，她又伸出手拉住了姜折的手腕，把人轻轻的带到了自己的怀中来。
　　如此动作，直接就令姜折手中的果汁在那玻璃杯中晃荡了起来。
　　“作何？”
　　姜折用灵力护住了杯子，防止了那果汁荡漾出来，弄脏了两人的衣裳。
　　看着性子略微有些闷的人，姜折略带些许郁闷的看着她，不太懂这人情绪为何波动了起来。
　　但是扣住了她手腕把她带进了怀中的人，却是微微低头看着她，眸中这些几分笑意。
　　“阿折，我突然不太想与你一同赴约去约会了。”
　　姜折不明所以，想要与她一起约会是这人提出来的，如今怎的又反悔了？
　　“为何？”
　　君秋蕴却是一笑：“我觉得，可以换一种方式来对阿折你表达我对你的感情。”
　　听见这略显直白的话，姜折眨了一下眼，轻咳一声，略微不好意思，白皙的耳根子泛起了粉意来。
　　“不、不了吧，还是出门玩儿吧。”即便是不好意思了，但是姜折却还头脑清醒理智逻辑也在。
　　主要是对上君秋蕴那双眸子，姜折心底就总有种不太好的预感来。
　　她的脚步后退了一步，直接就退出了君秋蕴的怀抱。
　　但君秋蕴扣在她手腕上的手却未曾松开。
　　“阿折还记得自己第一次与我见面时，说过什么话吗？”
　　姜折一顿，不明所以。
　　“第一次说了什么话？”
　　对上君秋蕴那双眸子，姜折第一次感受到了紧迫感。
　　主要是，她不记得了，记忆不全，她怎么知晓自己第一次与她说了什么话。
　　看到她那好似懵了一下的样子，君秋蕴却是笑了。
　　“阿折与我说，我想要什么，都可以与你说。”
　　“我现在，想要你。”
　　她倾俯腰身在姜折耳畔低语着，嗓音之中带着些许笑意，然后咬了一下姜折耳垂。
　　姜折的身体略微一僵，脸颊上直接升腾起来了热意，整个人都红温了。
　　“你、你……”姜折此刻是真的脑子有些宕机了，半响说不出一句完整的话来。
　　
第163章 君秋蕴
　　后来约会终究是没有约成, 姜折被君秋蕴扣住腰肢直接就拐带回了一个庭院房屋之中。
　　不过最后嘛，君秋蕴却是有着些许沉默的，眼神略带些许的挑逗之意看着姜折。
　　原因是, 两人的身影刚回到房间里, 姜折却是意识君秋蕴把手中的果汁喝了。
　　对姜折从来都是毫无防备的君秋蕴，也没有多想，手中果汁直接就喝完了。
　　喝完的结果就是, 身体的力气直接就被抽空了。
　　姜折却是眼睛亮了起来, 眸子明亮又带着狡黠的看着喝了她添加了些许药物在里面的果汁。
　　最后又拿了一条软布绳子出来，直接就绑住了君秋蕴的双手，把人个捆绑在了床上。
　　而她则是坐在床榻边, 抬手捏了一下君秋蕴的脸颊，而君秋蕴半躺在床上, 或许是受到了药物的影响，浑身气力软绵，倒是少了些许平时的冷静淡然，多了一些慵懒风情在其中。
　　对于自己中招了这件事情，她也并未生气，相反，她的视线是一直直勾勾的看着姜折，神色温柔缱绻，又带着丝丝入人心神的引诱勾引。
　　“阿蕴之前的脸皮那么薄, 如今怎的是越发的大胆了。”
　　捏着君秋蕴脸颊的姜折, 略显郁闷的看着她说着。
　　君秋蕴动了一下头, 在用着那略显挑逗的眼神看向姜折时，她还直接趁着姜折不注意，直接含住了她的一截指骨。
　　姜折一顿, 整个人都有些不怎么淡定了，脸皮红了起来，略显微恼的瞪了一眼此刻完全可以任由她摆布，但是却还在挑逗她的人。
　　食指被含了一截指骨，湿润温热柔软的触感在指尖上相撞，然后直传她大脑之中。
　　然后又对上君秋蕴那含着风情勾引人的眸子，姜折的手腕直接就轻颤了一下。
　　刷的一下，她就猛然的把自己的手给抽了回来。
　　“你、你……”
　　和方才一样，姜折红着一张脸，你了个半天都愣是说不出来一句完整的话。
　　如今的君秋蕴，看着和平时那一副冷静自持又淡雅的模样有着极大的区别，此刻的她，像是要自落凡尘的妖精一般，时不时的展现自己妖魅的一面，勾引着面前一副想要当个柳下惠的姜折。
　　看着姜折那结巴涨红了脸说不出话来的样子，君秋蕴声线略显低沉又带着慵懒诱惑在其中的轻笑一声。
　　“我如何？阿折不是说我大胆么，可是，这可算不得最为大胆的举动的。”
　　说完之后，她又动了动自己的手腕，然后眼神直勾勾又好似带有无尽的兴奋在其中看着姜折道。
　　“阿折把我捆绑起来，不就是想要这样做吗，如今怎么变成你害羞了。”
　　姜折确实是有着这个想法，但是被君秋蕴如此直白的挑破说出来，她脸上的滚烫是如何都降不下来的。
　　特别是此刻君秋蕴还用着那好似能够把她看穿一般的眼神看着她，这就更加的让姜折有些觉得羞耻了。
　　被羞到了的姜折，最后有些羞恼了起来。
　　“胡说八道！我只是、只是想让你冷静一点，别一天到晚满脑子都想着一些黄色废料。”
　　姜折最后有些气壮理直的看着君秋蕴说着，一片正派的模样。
　　不过若是君秋蕴并未被捆住了双手，身上衣服也不显凌乱，且姜折的脸没有那么红的话，她这话，可能还会有点令人信服。
　　不过君秋蕴却是并未在意这些，有些好笑的看着姜折这个一戳可能就会破的纸老虎模样。
　　“是阿折在想吧，我带阿折回房间，可没有这样的想法。”
　　君秋蕴倒是不紧不慢又带着几分笑意的说着。
　　姜折微愣，她看着君秋蕴，脑子也有些逐渐的冷静了下来，她和君秋蕴对视着，最后视线又缓缓向下滑动落在了她那双被绑起来的双手上。
　　姜折轻呵一声，都如此了，只能够将错就错了：“那你就当这是一个成年人的互动游戏吧，这药力不重，睡一觉就好了，我去外面处理一些事情，等你睡醒了，在一起出去走走。”
　　姜折是不会承认自己先下手为强可能有些理解错误了君秋蕴的意思的。
　　她最后只好若无其事的看着她说着，说完之后，她就想要快些离开这个令她有些尴尬的房间。
　　起身，头也不回的就准备离开。
　　但她脚步还未曾迈出一步，她就站在原地，然后略微的低下了头，看着自己那被牵住的衣角。
　　顺着那手，姜折的视线一寸一寸的往前看去，对上的就是君秋蕴那双含笑如狐的眸子。
　　她抓住了姜折的衣角，在姜折看过来时，她还对她勾了一下嘴角，笑的轻柔之中又带着些许妖。
　　这人明明是灵族，此刻看着，好似她转变为了妖族似的。
　　“阿折要离开，可还未曾问过我是否答应呢。”她带着笑意的说着。
　　姜折有着些许头皮发麻。
　　“你、你没中药？”
　　看着君秋蕴手腕上的绳子不知何时解了，且对方用着那纤细的指尖揪着她的衣角力度，可并不显得虚软。
　　君秋蕴一笑：“方才原本是想要去厨房给阿折送新鲜水果的，哪里曾想，却是看到了有一只小狐狸在往果汁里下料呢，我这将计就计，不是也和阿折学的么。”
　　姜折有点笑不出来了，扯了扯自己的衣角：“哈，这、这么巧啊，那个，我突然想起我还有一些……啊……”
　　她的话还没有说完，君秋蕴却是手腕一抬，扣住了她的手腕，接着直直的就往床榻之中一拉。
　　姜折失去平衡，整个人都朝着床榻之上倒去。
　　重重摔落在床榻之上的那种重击晕眩感并未有，相反，她直接跌落进了一个怀抱之中。
　　不过她的眼前一黑，脑子晕乎那瞬间，等她的眼前在一次清明的时候，她人却是已经被君秋蕴压在了床榻间了。
　　君秋蕴不知何时翻了一个身，就那样轻而易举的把她禁锢在了她的怀中和床榻间。
　　双手被她反剪束缚在头顶，姜折晕乎了脑子清醒后，直接就挣扎了起来，但是君秋蕴的力气实在是太大，根本就让她挣脱不开。
　　“别挣扎了，待会儿弄伤阿折就不好了。”
　　在她上方的人带着笑意的说着，一只手挟制住了姜折的双手，同时另一只手则是勾住了一条红色的丝带。
　　指尖勾住丝带，然后在姜折的面前摇晃了一下，君秋蕴带着几分戏谑挑逗的看着她。
　　“阿折原是喜欢捆绑的吗，早说啊，我不是那种不懂得满足阿折的人。”
　　姜折的脸蛋通红，对于君秋蕴的话，她则是有些羞耻的咬了一下唇瓣，然后低声道：“我没有！你别乱说！”
　　君秋蕴看着她那急了的样子，轻笑一声，也并未说什么了，只不过却是指尖动了动，那勾在她指尖的红色丝带就那么水灵灵的缠绕上了姜折的手腕。
　　姜折：“！！！”
　　姜折略微有些瞪大了双眼看着君秋蕴。
　　这人、这人不会是要来真的吧！
　　“阿、阿蕴，你、别这样，我觉得我们可以……唔……”
　　姜折的话还没有说完，君秋蕴却是食指放在了她的唇瓣上，堵住了她的后面想要说的话。
　　君秋蕴带着笑意看着她：“方才我同阿折说，我的脑子里并未想些黄色废料，这话是真的。”
　　她说完这话后，姜折还未曾来的一喜，君秋蕴却是又直接道。
　　“不过，我满脑子想的都是阿折。”
　　“黄色废料是什么，能和阿折比吗。”
　　姜折：“……”
　　君秋蕴越是说的轻松，姜折就越是知道，这人是带着挑逗戏谑的。
　　“阿蕴……”
　　姜折唤着这个名字，用着湿漉漉的眼神看着她。
　　她的身体略微的动了一下，她有些服软求饶的意味在其中。
　　姜折是想君秋蕴打消这个想法的，因为她不想后面的时间都在这个房间里度过。
　　君秋蕴轻柔嗯了一声，算是给了她回应。
　　随后手腕一动，床榻周围的帷幔就瞬间落了下来。
　　同时她那看向姜折的眼神深暗带着明显的欲在其中。
　　姜折唇瓣微微的哆嗦动了一下，因为那一瞬，她知道，今天是跑不掉了……
　　等到那帷幔彻底的把床榻之上的景象遮挡之后，一些惊呼带着娇俏的声音就从那帷幔后面响了起来。
　　刚开始，那些声音还带着些许的清晰，后来，那些声音就显得有些含糊了起来，其中更是带上了一些喘息轻吟之声。
　　这个房间里的情动之音与一些靡糜之气在不断的蔓延着。
　　后面持续了多久，无人知晓。
　　只不过那些声音从日升到日落，后来到明月升起也不曾消停。
　　有些人就是如此，吃到了一颗甜枣后，就在不会肯吃什么带苦带酸的东西了。
　　……
　　后来，君秋蕴选择了两个都要。
　　要什么呢。
　　既要姜折，又要姜折与自己一同去过二人世界。
　　如今这个只有她们两个人的相处日常，本就是她好不容易争取到的，又怎么可能会就那样轻易的结束呢。
　　之后，君秋蕴还是和姜折一同去约了会。
　　她带姜折回了一趟灵界，灵界也是灵族，虽然君秋蕴不是在哪里诞生的，不过灵族在哪里发展，灵界之中的景色与灵息，其实也并不比其他的地方少。
　　她把姜折拐去了灵界大半年，虽然领着姜折如普通平凡人一般见识到了不少平日在隐界难得一见的风景，但是她有些贪婪的想要与这人见识更多风景，一同走过很多未曾去过的地方。
　　“阿折，往后漫长岁月，这样的悠闲岁月，还会有很多的吧。”
　　“嗯，会有很多的，只有我和阿蕴两个人哦。”
　　
第164章 江淮月
　　“看什么呢？”
　　姜折走到江淮月的面前, 抬手在她面前挥了挥。
　　作为一个在她人眼中的成功人士，学府毕业之后，不光接手了家族企业, 自己大学未曾毕业时打下的江山, 也是极为的成功，虽然她是帮着姜折管理那些产业。
　　不过姜折一直都是作为背后人，从未在多人的面前露面过, 所以有些产业扔给了江淮月打理之后, 她也并未再去管了。
　　平日与不少人接触的江淮月，就是她人眼中的金镶玉，里看外看都是旁人遥不可及的优秀。
　　按理说这样一个成功人士, 在他人的刻板印象之中，定然是一个板正且时常穿着商务西装的样子。
　　但实则不然, 平日里淮月女士的穿着并不偏精英女士打扮，反而是休闲服装居多。
　　……
　　比起顾今朝和轻衣，甚至是包括明清黎与君秋蕴还有祁徵她们，江淮月算是比较清闲的那个了。
　　序列复苏，不管是思维还是体力与其他，自然是不可与常人相比。
　　顾今朝和轻衣，甚至连苍主大人苍薄九都包括在内，她们需要管理这个宇宙之中不少大大小小的事情。
　　虽然很多事情已经不在需要她们出面或者去干预，但是有些事情若是牵连到了大道序列这些, 都是需要她们去处理的, 毕竟那些事情可大可小。
　　虽不至于威胁到这个宇宙本源序列这些, 但是却如同那批改的文件一样，一日不处理，它就会堆积的越多, 最后还不是她们的公务。
　　何况她们各自在空中域之上都有着职位的，且宇宙很大，更加不要说那些数不尽的位面异时空了，所以需要她们去处理的事情还真的不少。
　　就连前段时间，苍薄九还不是阴沉着一张脸从这里离开去处理自己那些的只有她能够处理的事物了。
　　不过当时苍薄九那张脸阴沉的好似要把那些惹出来一大堆麻烦的家伙都给杀光一样，若不是当时姜折在她身边软声软语哄了她一会儿，直接灭掉那些惹事儿的人，苍薄九是真的做得出来这种事情。
　　所以比起这些各个个都有着完全不能够懈怠的公务在身的人，江淮月在她们面前已然算得上是一个闲人了。
　　虽然序列复苏了，不过江淮月也并未去接手或者干预圣族之事，毕竟如今圣族的发展也平稳，加之在上古之时，圣族两位第一序列都相继陨落之后，后面也因着两个宇宙的相融，一分为二的圣族，最后自然是又成为了当今原初宇宙之中的唯一一个圣族。
　　当时她在祖地序列复苏之后，看到外面等着的那么多的圣族长老，一看情况不对，所以就先跑路了，不过后面一步出来的沈青竹就没有那么好运了。
　　有了江淮月这个前车之鉴在前，她一出来，那些圣族长老就个个跪在她的面前大哭卖惨，诉说着圣族两位第一序列当年陨落之后，圣族如何的衰落云云。
　　总之后来，沈青竹不得不被赶鸭子上架，最后在那个长老寸步不离（孜孜不倦唠叨）之下，她回了圣族。
　　所以如今，大家都各自有着自己的事情忙，倒是江淮月无比的清闲。
　　……
　　后来，为了不让自己被抓去当壮丁干苦力，江淮月也就在隐界开始了商政两手抓。
　　因着不是普通人了，所以江淮月处理起来这些商务又或者是与官方那边的合作起来，几乎是游刃有余。
　　姜折学府毕业之后，她除了被人时不时的‘拐走’之外，更大的爱好就是打理自己那一片果园了，公司这些，最后还是江淮月在处理。
　　要不是有江淮月在，乔秘书她们就会成为第一个被放养的存在。
　　不光公司会被放养，进入养老模式，乔秘书她们在公司里面，也可能会提前体验到养老是什么感觉了。
　　这种养老模式虽然舒服，有工作，又有工资，事儿还不多的公司，谁不喜欢啊！
　　但是公司里面的员工，大部分都是二十多岁的年轻人，正是朝气蓬勃有干劲儿的时候，而且个个还都是技术股。
　　她们进入养老模式可以体验一段时间，但是时间长了，斗志被消磨，公司内部可不一定就安生了。
　　大家都是聪明人，又年轻，想要的肯定不止是更高的位置。
　　养老模式太久，公司可留不下这些人。
　　所以江淮月接手管理，虽然工作难度有时候是高压了一些，甚至如今因为灵气复苏的缘故，大家也都不止是想要一份工作了，灵武她们也是想要抓一抓的。
　　如今公司在江淮月的手中越是发展壮大的让人无法忽视它的存在，甚至是有着其他公司想要来挖人，都开出了极高的条件，但是在江淮月的管理下甚少有人跳槽。
　　为什么呢？
　　因为公司福利好啊！
　　虽然大老板不管事儿，但是她却会给公司发很多外界都眼馋的福利！
　　一些公司外面的人都难以得到的那些所谓的灵气果子，她们公司几乎是每年四季都会有不少的灵气果子送来当员工福利的，而且二老板还开设了一些灵武培训教学，功法武技这些全都有，只要努力天赋好，那些外界旁人眼馋的福利，她们都是可以兑换到的。
　　所以这样的公司，跳槽离开的才是脑袋有病啊！
　　不过这些管理，都是江淮月一手抓。
　　因为灵气复苏的缘故，普通人和有着灵武天赋人如今相聚在了一个世界之中，难免是有着一些冲突在的，矛盾冲突这些几乎都是极为常见且频繁的。
　　而要管理好这样一个公司，江淮月付出的时间也并不少。
　　不过比起那悠悠岁月之中所经历过的那些事情，其实这些，对江淮月来讲也并无什么难度。
　　———
　　今日姜折跟着江淮月一同来了公司。
　　除了是来送水果的之外，还因为公司高层召开董事会。
　　姜折虽然是一个甩手掌柜，这样的会她来不来都一样，不过之前江淮月提了一句，所以姜折今日也还是来了。
　　说是董事会，其实公司也就两个董事和股东，就是姜折和江淮月两人。
　　江淮月管理的公司，并不走分股份这一套，甚至是她与姜折手里握着的股份也从未有着一分是被分出去的。
　　她走的是实干型，职位高低，能者居之。
　　今日所谓的董事会，也不过是召集公司高层商量如今灵武与普通人之间的一个平衡点在哪里，还有公司科技部那边研发出来了一个研究，今日有了成果，商讨发布和广泛实施的可行性这些。
　　主要还是后者，科技部那边捣鼓出来的东西。
　　那是一个虚拟灵武世界，意识或者是灵魂，再者是精神力或者是感念这些进入虚拟世界之中，在里面可同步学习灵武心法与武技这些，不过心法武技这些分等级，权限足够或者是其他方面条件达到，都可在虚拟世界之中兑换到适合自己的修炼体系方法。
　　不过如今这些虚拟世界还不完善和稳定，加之它的运转与运行这些，都是需要后面的大力度人力财力去完善，运行这些，还有功法与心法记录这些，也同样是需要上层的人出手与同意这些。
　　总是这一套下来就极为的麻烦，如今一切都还在所幻想之初，同样也有了初步的进步。
　　……
　　姜折当时坐在会议桌上时，听见技术人员的这些想法与拿出来的初步结果时，她有些意外的。
　　眉尾轻挑了一下，倒是有了两分兴趣，听见对方在哪里说是，姜折也会偶尔提上一两句。
　　她不干涉对方，也不准备拔苗助长，只是提点两句想要看看对方能够什么时候做出来。
　　当时姜折想的是，隐界照着如今的这个发展，以后是要朝着往赛博朋克科幻加全息这一块走吗？
　　这样的位面世界不是没有，只不过姜折倒也并未亲眼见那些位面世界的发展，如今隐界要如此发展了，姜折自是想要关注一下了。
　　之后的会议全程，倒是姜折在主导了，她与旁人说的有几分兴趣且慢条斯理的谈论着，倒是并未发现几乎与她穿着相差无几的淮月姑娘视线不知何时一直就落在了她的身上。
　　后面一直到会议结束，姜折起身与其他人再见之后，她坐在那椅子上都未曾有着什么反应。
　　———
　　望着面前那张近在咫尺的脸颊，江淮月终是回神了。
　　她抬手便是握住了姜折那在自己面前挥舞摇晃的手，继而她在姜折那略显茫然的眼神下直接浅笑了一声。
　　如今的淮月姑娘，早已褪去了青涩，已然成长为了那清艳昳丽之人，一笑，便是倾城绝色。
　　姜折略微失神，虽然只有瞬间，但是还坐着的江淮月却是眸子潋滟带着柔光的神色看着她。
　　“自是看阿折了。”
　　“都说认真时的女人最好看，这句话，今日用在阿折的身上也同样是极为的贴切。”
　　一个人的魅力如何，那都是从里到外的。
　　而毫无疑问，姜折便是一个极具魅力之人，而她自身的魅力，是从骨子里散发出来，她有着天然令人信服和想要亲近的魅力。
　　不过姜折听见江淮月这话时，她的脑回路有时候在面对有些事情上时，是真的缺根筋，慢一拍的错过一个频道。
　　她并未听出江淮月那话中带有的深意，倒是把这话理解为了另一个意思。
　　“别以为淮月说两句好听的话，我就会回公司。”
　　“这公司也是淮月你的，你可别想着重新把它扔给我！”
　　江淮月看着她，随后轻笑一声，站起身来，抬手就是指尖轻捏了一下姜折的耳垂。
　　“她们说的还真没错，阿折有时候是挺可爱的。”
　　在姜折要说什么时，她却是先一步的牵住了她的手握紧，又道。
　　“走吧，先回家，中午想吃什么？”
　　姜折被她这样一打岔，也不把方才的疑惑放在心上了，转身跟着江淮月的脚步向着会议室外面走去。
　　“都行。”
　　“没有都行，必须说一样。”
　　“那就做你最拿手的菜？”
　　“好。”
　　
第165章 江淮月
　　江淮月清艳, 性子也是偏轻柔温和，当然，那也只是面对姜折如此。
　　不过比起围绕在姜折身边的那群人, 虽然个个气质性格迥异, 但是江淮月性子也偏轻衣和赫连南枝那一类。
　　姜折这个人，或许是有些特殊体质在的。
　　因为围着她转的那些个人，不是偏至极的冷淡霸道, 就是性格个个轻柔温和。
　　看着相差不大, 但若偏向极致，那差异就极为的明显了。
　　比如苍薄九的冷淡，就表现为骨子里的凉薄, 除了姜折之外，之前还从未有谁能够入她的眼。
　　不过现在, 她倒是略微的低了一下头，起码，祁徵她们如今是勉强能够入了她的眼了。
　　她之后就是极具代表的祁徵，明清黎还有长鱼浅、君秋蕴她们。
　　而性子偏轻柔温和的，就轻衣、赫连南枝与江淮月她们了。
　　总之就是，个个性子不一样，但是也又有着相似之处。
　　不过这群人的性格在如何不一，可能唯一的共同之处，甚至是都不能够用相似点来形容的共同点就是, 不论在表现的如何的冷淡或者是温柔, 那表现之下, 都藏着极致的危险。
　　还有的共通处就是，面对姜折时，她们是温柔的, 不过温柔假象之下，同样也是暗藏危险的。
　　至于是何种危险，这个恐怕就只有姜折才知晓了。
　　而从来都对她温柔以待的江淮月是否是危险的……
　　———
　　“不是回家做饭吃吗？怎么来这里了？”
　　站在一个清幽庭院之中，姜折有些不明所以的出声询问着。
　　这个庭院姜折是熟悉的，因为她之前来过。
　　不过并不是现在之前，而是当时第一序列诞生之后，宇宙开始衍变发展，有了第二序列，第三序列，整个宇宙之中逐渐丰富且繁荣的时候来过这里。
　　虽然对于往日的那些记忆，姜折虽然基因序列和本源序列都已然复苏了，不过那些过往记忆对如今的她来讲，都太过遥远了，现在对于有些记忆也是处于一个模糊的状态之中。
　　有些有着记忆，有些觉得熟悉，有些并无什么记忆。
　　至于这个庭院，姜折是有着记忆的，虽然不太全，但是却也足够让她知晓，这个地方的来历了。
　　那些记忆七拼八凑的，倒是让姜折对于这个庭院的印象更加的清晰了起来。
　　……
　　她记得，这个庭院是当初江淮月当初身为第一序列时所居住的旧址。
　　为什么说是旧址呢。
　　别看如今在面对轻衣和祁徵她们时，她算是年龄最小的那个的，今年二十多岁出头，和姜折如今的年岁一样。
　　虽然这些年龄之下，她们的灵魂不知道已经多少岁了，但是这都不怎么重要。
　　不过要是按照上古之时第一序列们所诞生的时间来排序的话，江淮月算是最先在初宇宙之中诞生的第一序列了。
　　若真抡起大小来算，她可不是什么诞生的最晚那个。
　　她一诞生，便是圣族之主。
　　因为先诞生，所以当初她所居住的庭院，也并非是在中心岛上。
　　第一序列们在中心岛上各自寻找适合的地方坐落属于自己的庭院时，那都是差不多第一序列们都相继诞生相聚在一起的时候了，是后面才有的事情。
　　主要还是当初姜折除了在初界居住之外，她的第二个居住地方就是在中心岛上，于是之后也就成了其他第一序列相继在那个中心岛上坐落庭院。
　　她们存了什么心思，那都是不用去猜了。
　　而当时的江淮月诞生要早些，她当时坐落的庭院不是在中心岛上，而是在她所诞生之地。
　　她诞生的地方，原本是并无名字的，后来有后世之人为那个地方取名寻梦花海，因着那一处地方是真的极美。
　　不过却又因着当时的江淮月住在哪里，也因着是她的诞生之地，所以也是旁人眼中的禁地。
　　无他，主要是那个地方并不是寻常人可去的。
　　美则美，但是其中却又危险重重，所以也就成为了禁地。
　　加之之后的圣族之人守着，那个地方也就更加无人去闯入了。
　　……
　　而姜折熟悉它，就是因为自己曾经来过这里。
　　这个地方除了江淮月外，也就她来过这个庭院。
　　当初姜折在察觉到初宇宙之中继她和长离之外，又会诞生一个能够牵引动宇宙序列的序列之灵时，她就来了这个寻梦花海，也就是江淮月诞生之地。
　　她原是在这里搭建起来了一个简陋的竹屋，住在其中，等待着那个序列之灵诞生。
　　后来，在她所期待之中，那序列之灵顺利诞生。
　　不过当时姜折还未曾来得及与对方多待一会儿，那时的苍薄九或许是从长离那里知晓了她的去向，也或许是她猜到了她会对她们之后所诞生的序列之灵会格外关注和感兴趣。
　　所以占有欲作祟，她直接就寻了个理由把姜折喊走了。
　　当时的姜折面对苍薄九时，她是不会拒绝的，毕竟比起刚诞生的序列之灵，显然那时的苍薄九在她的心底更加有着分量。
　　不过离开前，她留下了些许东西。
　　等到过了许久之后，等她在一次的被邀请踏进这个寻梦花海时，当初在她所搭建起来的那个简陋小竹屋那个地方，已然是多了一个清幽雅致的庭院在哪里，取代了那个简陋竹屋。
　　姜折之后也不止是去过一次，她倒是去了好多回。
　　来这里的原因也是极为的简单，散步，顺便欣赏这里的风景，或者是更深层次的感悟序列法则这些。
　　虽然她的序列依然完美，不过第一序列的诞生，而且还是第一序列所诞生之地，这里有着更多的混沌序列可探索，这也是姜折之前爱来这里的原因的。
　　……
　　寻梦花海这里的美与触手既可感悟的序列法则，从它的名字即可看出与听出来。
　　而姜折之所以说这个庭院是一个旧址。
　　是因为当初江淮月自然也是在中心岛上重新坐落了一个庭院。
　　不过这里却也没有荒废掉，两边都会住上一段时间。
　　姜折若是在中心岛上，江淮月也会在中心岛上住，若是姜折回了初界，喜欢安静的江淮月，她也会回到寻梦花海。
　　但是当时的寻梦花海随着江淮月当初的陨落，而塌陷了，且那庭院也破损了。
　　原本，它们是要随着江淮月当初的陨落也一同湮灭在宇宙之间的。
　　毕竟当时的江淮月不光神魂受损严重，就连自身的本源序列也都是十不存一。
　　而与她同气连枝的寻梦花海，本就是因她而存在的，她若是受损或者陨落，这个地方自然是也是会跟着出现不同程度的损坏塌陷与湮灭的。
　　……
　　而让姜折意外的是，这个庭院和寻梦花海好似并未受损。
　　旧居依旧，什么都没有变，但却又多了一些苍古之意，还是如记忆中的一般清幽雅致，但是却又更显安静，好似没有了往日的那一份鲜活生机在其中。
　　几乎是瞬息，姜折的神识就依然把周遭全然扫了一遍了。
　　这里的一切，好似还真的什么都未曾变。
　　不过随后她就转过身看着站在自己身后的江淮月。
　　“最近看你成天都忙的不行的样子，就是在修复这里？”
　　江淮月的指尖捻着一片落叶，眉目带着轻柔笑意看着姜折。
　　“当初或许是因着神魂得以保留了些许下来，所以这里倒也并未全然坍塌湮灭。”
　　“序列复苏之后，我便感应到了它在存在，虽然残缺了，不过却也不是残缺的太厉害。”
　　“这里是按照这之前的模样修复的，阿折应当是不会觉得陌生的。”
　　听见这话，姜折略微的轻蹙了一下眉，然后一本正经的看着江淮月。
　　“我觉得和之前还是有些不太一样。”
　　江淮月嗯哼了一声：“哪里？”
　　“感觉太没什么人气儿了，太安静了。”姜折正经的说着。
　　而江淮月听见这话，则是直接轻笑了一下。
　　“阿折说的没错，确实是没什么活气，不过今日把阿折带来这里，不就是想要暖暖居么，等有了烟火气，这里自然是不会看着如此冷清了。”
　　姜折轻唔了一声：“啊，可我没给你准备礼物耶，新家都要是送礼进来的。”
　　江淮月把指尖的枯叶松开，任由它飘落进了一旁的观赏绿景之中。
　　脚步往前走了一步，眸色明亮又晕染着温柔笑意的看着姜折。
　　倾俯腰肢，她的上半身朝着姜折靠过去，拉近了两人之间的距离。
　　就在姜折微微怔愣之时，江淮月却是带着笑意的出声了。
　　“阿折不用准备什么礼物，你能来这里，就是最好的礼物了。”
　　说着话的时候，她的视线是直直的与姜折对视着的。
　　不过还不等姜折因为她的话而回神，江淮月却是率先一步站直了身体，她抬手就是动作轻柔的揉了一下姜折的发丝。
　　“好了，我先去做饭，阿折就先到处逛逛吧。”
　　江淮月说完之后，她倒是极为镇定且一副若无其事的样子离开了。
　　好似方才那瞬间的暧昧氛围，都是一个错觉一般。
　　若不是她转身之后，那嘴角略微上扬噙着的笑意，说不定还真会令人以为那是错觉。
　　她方才就是故意的，故意的去撩拨姜折的。
　　撩拨完了之后，她就离开了。
　　倒不是她不想继续，而是她知晓，万事都不可急。
　　江淮月有着自己的小心思，但是她的身后，独身一人站在庭院之中的姜折，却是白皙的脸颊上无端的多了一抹有些略显明显的粉意。
　　她看着江淮月那离开的背影，她略微的有些茫然和怀疑不确定的神色在其中。
　　刚才，江淮月那是在干嘛？
　　她怎么感觉那人在……调戏她？
　　她的错觉吗？
　　
第166章 江淮月
　　后来姜折把心底的那一丝略微微妙的感觉给压了下去。
　　等到江淮月的身影逐渐的消失在了自己的视线之中后, 姜折也是终于回神了。
　　她没有跟着凑上去和江淮月一起做饭。
　　倒是转身在这个庭院之中闲逛了起来，闲雅小院，庭中阁楼, 雕梁画柱, 花草景物。
　　这里的一寸寸好似都已然复刻了它之前的样貌，一比一的还原了之前旧居时的模样。
　　站在一处屋檐走廊下，姜折的手落在了面前的一根原木柱子上, 指腹轻压按在了那落下了一道有着交错剑痕的地方。
　　在她的记忆中, 这上面的痕迹，是当初她与江淮月自封序列，然后比拼切磋时所留下的痕迹。
　　这些虽不是昔日所留下的那个原本的痕迹, 但是其上的痕迹，也几乎是都还原了。
　　细节都还原的如此细致, 姜折有着些许的意外，但是又不太意外。
　　她们的记忆一向很好，江淮月记得自己庭院布置与各方面的细节，好似也没有什么意外的。
　　不过姜折对此还是有着些许的微妙之感，但是又说不上来是哪里觉得微妙和不对劲。
　　最后姜折只好归咎为是这个地方对江淮月太过特殊的缘故，所以如今才会照旧重建起来。
　　……
　　“怎么站在这里？”
　　江淮月的身影出现在了对面的走廊凉亭之下，穿着休闲，一身米白色的小v领米白色针织衫，衣领口子倒是把她那雪□□致的锁骨衬托着若隐若现的, 下面穿着浅色长裤。
　　她的身姿与姜折一般, 都带着女性的纤细与柔美在其中, 窈窕却又比例均匀。
　　清艳的容颜与温雅气质却又为她添了些许的矜贵在其中。
　　站在那做古长廊凉亭下，她就如同那从画卷之中走出来的一般，悠悠岁月静好, 古意与现代相结合，倒是有了风景如画，却是不如那画中人。
　　一切美景，在此刻都好似成为了她的陪衬。
　　这一幕倒是让姜折略微的恍惚了一下。
　　她面前的景象好似有些变幻了一下，时间又重新倒退回了当初的那个寻梦花海之中一般。
　　那时的江淮月，每每与她相处之时，也总是如此。
　　她站这边，她就站她的对面，中间隔着小院，然后遥遥相望。
　　不过唯一不同的便是当时的她们，身着长袍，衣服到不似如今现在这样。
　　……
　　不过那瞬间的恍惚，在看到对面江淮月那轻柔浅笑的模样，倒是令她很快回神了。
　　她还未曾出声时，江淮月却是站在对面走廊之上又出声了。
　　“逛完了？”
　　姜折嗯了一声，笑着回道：“逛完了。”
　　江淮月微微点头：“可否还与你记忆中的那个庭院一般？”
　　姜折：“完美修复，想来淮月在这方面下了不少的功夫吧。”
　　江淮月闻言轻笑一声：“这里特殊，自是要多加用心的，好了，快些过来吧，饭好了。”
　　“来了。”
　　姜折应着，收回了落在那柱子上的手，往前走去，绕过长廊，便是直接走到了江淮月所站的那一个方向的长廊上。
　　江淮月站在原地等着她，在人走进之后，她就自然而然的伸出手握住了姜折的手。
　　姜折微微偏了一下头看着她的侧脸，手倒是并未抽走，任由江淮月牵着。
　　随后倒是两人一同向着前面走去。
　　……
　　走在走廊之上，江淮月的指尖收紧，握了握那被她捏在掌心之中的手。
　　穿越过那作古长廊，倒是给了江淮月一种，岁月转瞬即逝的触感。
　　岁月时间在不断的变幻，但是这个长廊依旧。
　　更为重要的是，站在她身边的人，一直都是她所念之人。
　　不过这样的场景，却是之前的她不敢幻想的。
　　作为当初第一个诞生在这里的序列之灵，虽然当时的她待姜折与旁人不一样，但是却也从未想过，要越过那一条线。
　　因为她知晓，当初作为初序列的姜折，并不是她能够逾越过那一条线去染指的。
　　初序列的重要性，对于这个宇宙，对于那些萌芽的大道序列这些，都是最重要的。
　　她身上承载着一个宇宙的运转衍化，她不该对任何一个生灵有所偏爱，甚至是缠绕斩不断的因果线在身上。
　　所以当初身为第一个序列之灵，在之后，江淮月先学会的便是克制。
　　克制约束自己，从不曾主动逾越过她们之间的那一条线，永远保持在最为适合的那个距离之间。
　　……
　　那时的她约束克制自己，从未想过，有一天那一道安全的距离会就此破冰消失的一日。
　　漫长岁月，如今回首，倒是令江淮月动了一个道理。
　　想要的，该努力的去争取。
　　岁月虽漫长，但是其中意外也极多。
　　在域外战场陨落时，她到并无什么觉得遗憾的，甚至是本源序列消散，她也并无什么情绪波动。
　　为护那人而神陨，她觉得是情愿的。
　　可能唯一的遗憾就是，她不太想当姜折那兴趣相投的友人。
　　若还有机会，在给她一次选择，她或许会做出不同的选择。
　　当初所遗憾之事，现如今也有了第二次可重新选择的机会，江淮月是如何也不想就此放手的。
　　因为她做不到放下姜折，也做不到她与姜折之间只是朋友的关系，她想与她，不再是朋友的关系，而是换一个关系。
　　——
　　快要走完那走廊时，江淮月带着些许浅笑道：“方才在想什么？想的那么的入神，连我过来了都未曾察觉到。”
　　“没想什么啊。”姜折回着，然后也是微微转过头和江淮月的眸子对视着：“只不过在想，淮月的记忆力真好，这个庭院之中，几乎是我能够想起的那些记忆中的景象，淮月都复原了，你从很早之前就在弄这里了吧。”
　　江淮月一笑，到没有否认。
　　她拉着姜折的手回到了方才两人所站的那个院子里。
　　院中桌上，饭菜都已然放好了，两碗白米饭，两双摆放整齐的筷子，这样一看，烟火气有了，同样也有了三餐四季的既视感在其中。
　　……
　　吃过午饭后，姜折倒是有些觉得多了几分惬意与懒散的感觉。
　　吃饱喝足，整个人就容易犯困，看着要比平时更显慵懒几分。
　　原本姜折是打算在这个小院的凉亭之中小憩一会儿的，不过后来倒是江淮月把她带回了她之前曾经住过的哪个小院之中。
　　小院处处都布置的雅致，一棵古老巨树之下，还弄了一个吊椅在哪里。
　　之前姜折来了这寻梦花海后，倒是经常在那吊椅上小憩休息。
　　如今见了那吊椅之后，姜折倒是习惯性的向着那边走过去了。
　　看到她的下意识举动，江淮月轻笑一声，看来某人不论是轮回多少世，有些习惯倒是没有什么丝毫变化。
　　“我去处理一点事情，房间里的床榻被子这些都铺好了，阿折若是想要回房间休息，直接进去就好了。”
　　在江淮月说话时，姜折已然坐在了那个吊椅上，她闻言之后点了一下头。
　　“知道了，你去忙吧。”
　　“等我忙完了，下午给你做一些下午茶。”
　　“好。”
　　姜折应着，后面江淮月倒也没有说什么了。
　　她也确实是有着些许的事情要处理，所以不能够一直待在这里陪着姜折。
　　加上姜折那一副有着些许困顿的样子，江淮月也没有久留，直接就离开了。
　　她离开后，姜折倒是直接双脚一抬，身子往后倒去，然后整个人就躺在那吊椅上了。
　　江淮月痕贴心，知晓姜折喜欢这里，所以那吊椅不光可以靠坐，也可躺下。
　　甚至是还贴心的在上面放了一个柔软的靠枕。
　　……
　　躺在上面，姜折看着头顶，望着那翠绿茂盛的古树枝丫树叶在头顶轻微的摇晃着，光影在其中缝隙之间来回摇曳着。
　　姜折的脑袋有些放空，觉得这一幕，好似真的让她回到了之前一般。
　　想着想着，后来那吊椅上的人不知何时就那样睡了过去。
　　等到江淮月那边把圣族的长老给打发走了之后，等她在回来时，她的身影就直接出现在了姜折所在的那个小院之中。
　　知道姜折在寻梦花海的庭中小院之中等着她，江淮月就有种归心似箭的感觉。
　　之前还有闲心应付那些被沈青竹喊过来让她也回圣族分担事物的长老，但是现在，她却是没有了那个心思。
　　敷衍的把那些个长老打发走了后，江淮月就是片刻都不待多待一会儿的就直接离开了。
　　……
　　站在院中，直到在看到那个在吊椅上安然熟睡的人后，江淮月这才有了一种安心的感觉。
　　看了好一会儿后，江淮月的视线却是落在了那不知何时已然掉落在了地上的薄毯。
　　下一瞬，她的身影就直接出现在了那棵巨树之下，望着那安睡的人，弯腰把那薄毯捡了起来，然后重新盖在了姜折的身上。
　　姜折在熟睡，她对自己熟悉信任的气息靠近，是并无什么戒备之心的。
　　知晓这里是安全的，所以什么警惕戒备这些，都已然不会拉响她的警铃，然后把她闹醒她。
　　江淮月的指尖松开薄毯后，继而是抬手轻拂了一下她额间落上的些许青丝。
　　指尖碰擦过那光洁的额头，后来又微顿，接着往下滑落在了那精致的脸颊上。
　　细腻柔滑，原本她的指尖只是轻触一下，但是后来却又直直的落在了那脸庞上。
　　微微倾俯腰肢，低着头以极为近的距离看着熟睡中的人。
　　比起姜折还醒着的时候，此刻的江淮月并未在遮掩自己的视线了。
　　此刻她的视线直白又大胆，那视线一寸一寸的从姜折眉眼之上往下移动着。
　　最后停留在了那红润无半点皱褶的唇瓣之上。
　　莫名的，江淮月的眼神暗了两分。
　　
第167章 江淮月
　　原本午后小憩, 但是后来熟睡中的姜折，也并非是自然醒来的。
　　而是睡得迷糊间，感受到了脸颊上所传来的痒意, 迷迷糊糊的这才被闹醒了过来。
　　双眼茫然睁开前, 她抬手要把脸颊上的痒意拂去，但是她的手刚抬起来，一只好似有些发烫的手却是温柔的按压住了她的手腕, 阻止了她的动作, 后来，姜折这才睁开了双眼。
　　还带着些许刚睡醒时的惺忪困意，映入她眼眸之中的却是江淮月那张清艳好看的脸。
　　她好似在微微的弯着腰看着她, 因为两人之间的距离很近。
　　因着她是低着头的姿势，所以青丝从肩后散落了下来, 发尾轻扫在了她的脸颊上。
　　刚醒的姜折，脑子还不是太过清楚，她直接就略微的偏过了头，然后在站在吊椅旁边的江淮月怀中蹭了一下脸颊。
　　“淮月，你忙完了啊。”
　　她一边蹭着，一边还带着困意含糊的嗓音问着。
　　姜折蹭着，脑子不够太清醒，所以她未曾发现，倾俯腰肢的江淮月, 因着她的动作而略微的身体都僵了一下。
　　不过倒是却也很快的就恢复了正常, 抬起手, 犹豫了一下，还是轻柔了一下在她肚子上蹭着那颗毛茸茸的脑袋。
　　她嗯了一声：“忙完了，还睡吗？”
　　江淮月的嗓音在面对这样的姜折时, 不自觉就温柔了起来。
　　姜折侧了一下身，另一只未曾被压住的手搭落了过来，放在了江淮月的腰肢上。
　　头也埋在江淮月的怀中轻唔了一声，含糊不清的回了一句：“还困。”
　　“那就在睡一会儿。”
　　已经闭上了眼睛的人，也不知道听没听见这话，哼唧了一声。
　　江淮月站在吊椅旁好一会儿，然后无声轻呼了一声，在她刚准备把那落在了自己腰肢上的手拿下来放在吊椅上时，她刚有动作时，怀中的人却是嘟囔了一句。
　　“淮月，有蚊子。”
　　耳力极佳的人江姑娘，听见这话时，她的动作就是一顿，脸上的神色表情也是微僵了一下。
　　她低下头，看着怀中安静下来的人，江淮月的眸子微微的眯了一下，其中隐约闪现着一些危险的神色在里面。
　　抬起手，她的指尖就直接落在了姜折露出来的那半边侧脸上，指尖带着些许温凉，最后又从那脸颊上滑动到姜折的耳廓与耳垂上，动作轻柔，如那羽毛一般，而且还顺着那耳垂落在了姜折的颈脖上。
　　她的动作，直接就让意识无比困倦的姜折瑟缩了一下脖子。
　　原本刚才就醒来过一次，意识也并未彻底的陷入进深度睡眠之中。
　　颈脖和耳朵附近的触感，令姜折有些难以忽略，刚才还困顿的意识，此刻好似变得清醒了两分来。
　　没有睁眼，抬手就想要把那作乱的手给拍开。
　　“别闹。”再三被打扰，姜折蜷曲着身子，又是含糊嘟囔了一句。
　　随后，落在颈脖上的触感虽是消失了，但一道略显低音的声音在她的耳畔响了起来。
　　“方才阿折说这里是有蚊子是吗？”
　　姜折轻唔一声，那攀附在自己耳畔轻语的话，不光嗓音听着带着些许的磁性，那喷洒出来的热气同样落在了她的耳廓之中。
　　潮湿湿热，带起来的酥麻之感，让姜折的反应略微的有些大。
　　她瑟缩着颈脖，那闭上的双眼也终于是重新睁开了。
　　眼中尽是茫然之色，然后直接的就偏了一下头，躲开了那不断喷洒在自己耳廓之上的那湿热呼吸。
　　然后她就略微侧躺着，看着站在吊椅面前的人。
　　“淮月……”
　　站在她面前的人，只是略微的抬起了头，不过也并未站直身体，而是一如方才那般倾俯腰肢，低着头看着她。
　　江淮月眼帘落下了些许，不过双眸却还是直直的与姜折对视着。
　　她轻声的嗯了一声，温凉指尖落在了姜折有些热意的脸颊上。
　　然后又重复了一遍刚才的话：“阿折方才说，有蚊子？”
　　姜折有些懵的看着她，迷糊的嗯了一声：“好像有？刚才好像一直往我脸上扑。”
　　江淮月：“……”
　　她平静的看着姜折。
　　而姜折被她看着，有些不太懂她这个眼神是什么意思。
　　倒是有一根有些敏感的神经条件反射的让她缩了一下身子，往吊椅里面缩了一下，有点想要离对方远一点。
　　意识还没有清醒到位，但是身体却依然率先察觉到了一丝危险在里面。
　　“怎、怎么了？”看着江淮月一直不说话，姜折有些软弱的出声，最后又歪了一下头：“你这样看着我……淮月你……”
　　姜折的话还未曾说完，江淮月却是有些忍不住了。
　　伸出指尖就直接勾出了她的下颌，动作轻柔，不带什么极具侵略性，倒像是在调情一般的那样，动作优雅却又带着钓系在里面的勾起了姜折的下巴。
　　她无疑是一个温柔的人，哪怕是如此动作，也并未带着强势在里面。
　　她就那样的用着食指的挑起了姜折的下颌。
　　姜折原本是半躺着的，被她如此一挑，她的颈脖下意识的就往后仰了一下，抬起了头，然后视线就更加清明的看到了江淮月。
　　正是因为江淮月的这个动作，所以姜折方才还未曾说完的话就直接断了。
　　她定定又带着些许茫然的看着上方的江淮月。
　　而江淮月却是极为满意她那又懵又怔愣的样子。
　　对着姜折轻笑一下：“方才可不是什么蚊子，既然阿折并未感受到真切，那这一次，阿折可要好好的感受一下，看看到底是不是蚊子。”
　　江淮月说完之后，就在姜折那茫然又懵的眼神之中，低头，属于她的气息就瞬间包裹住了姜折。
　　一缕清雅淡香飘落在姜折的鼻尖，同时，一个同样柔软的唇瓣落在了她的唇瓣上。
　　这一刻，这个小院之中，都好似安静了下来。
　　姜折躺在那吊椅上，一动不动的，唯有那羽睫轻颤的厉害。
　　江淮月则是和她的那双眸子对视着，清丽的眸子之中好似带着笑意。
　　随后江淮月抬起另一只手，轻轻的落在了姜折的眼帘上，遮住了她的视线。
　　视线被遮挡住，姜折的脑子是发懵又空白的。
　　但同时，眼前黑下来后，姜折却是感应到些许密密麻麻的吻就那样轻柔的落在了的唇瓣唇角和脸颊上。
　　最后那吻又重新落在了她的唇瓣上，江淮月的唇瓣微微含住了她的唇瓣。
　　就在姜折闭上眼睛，一动不敢动时，江淮月却是把遮住她眼睛的手给拿开了，然后一声带着些许轻柔笑意的声音再一次的在这安静的小院中响了起来。
　　“现在，阿折可还觉得是这个寻梦花海之中有蚊子吗？”
　　姜折睁开眼，对上的就是江淮月那带着笑意的眸子，同时看到了她那清丽的眼底深沉带有的一抹暗意的样子。
　　姜折的脸有些不争气的滚烫发热了起来。
　　她的唇瓣轻颤了几下，微微半张又合上好几次，终究还是因为她的那个暗含灼热的眼神令姜折心颤了一下，后面，愣是一句话都说不出来了。
　　脑子有些空白，此刻的姜折，根本就不知道该怎么回答江淮月的这个问话。
　　后来又是纠结又是愣了好一会儿，但是显然还是有些没有回过神来的人，最后闷闷的小声说了一句。
　　“那个，你可以站远一点吗。”
　　江淮月并未出声，但是她以自己的行动回答了姜折的问题。
　　然后姜折噤声了，眼神闪烁，就是不在和又靠近来了一些的江淮月对视。
　　看到她那怂怂的样子，江淮月轻笑了一声。
　　“怎么不看我了。”她带着笑意的问着。
　　姜折唇瓣微张，最后唔了一声，缩了一下颈脖，她把手中的薄被往上一拉，然后把自己蒙在了其中。
　　“好困啊，我在睡一会儿。”
　　遇见让自己为难的事情，姜折就像一只乌龟一样缩起来。
　　如今在江淮月的步步紧逼下，依然如此。
　　但是江淮月明显不会给她这个机会，指尖一勾，那薄被就被她抽走了，然后扔在了一旁。
　　“我觉得阿折不想睡。”
　　“不，我想的。”
　　两人一上一下的对视着，姜折略微咬着唇瓣，带着些许的硬撑看着江淮月。
　　江淮月一笑，低头就是直接咬住了她的唇瓣，用行动告诉她，她想也不行，她会让她不想睡的。
　　姜折抬手就抵住了江淮月的肩膀。
　　“等……唔……淮……等等……”
　　姜折的话断续不成句，江淮月看着她，直接把她的手腕握住反剪在了头顶，然后加深了这个吻，让她在无机会说一些她现在不太想听的话出来。
　　吊椅在摇晃，但是吊椅上的人却是被禁锢在了其中，略微的仰着头，拉长了自己那白皙似玉且可见一些青紫血管的颈脖，承受着江淮月的这一个有些凶猛的吻。
　　犹如那猛兽出笼，一发不可收拾。
　　江淮月是想要克制的，但是有些克制，在沾染上名为姜折的欲望时，她有些失控了。
　　后来，呼吸被掠夺的姜折，眼尾泛起了红来，甚至是眸中都泛起了雾气来，莫名看着好像有点可怜的样子。
　　最后这个吻也不知道何时结束的，江淮月的指尖落在了她的眼尾上，轻柔的抚去了眼角的那一点湿意。
　　江淮月好似喟叹了一声，看着软了身子，又透露着娇媚的人儿。
　　“我还什么都没做，阿折就如此了吗。”
　　“这样一副柔弱可怜的样子，让人看着都不好在对你做其他的了。”
　　脑子钝钝的姜折，原本在大口的呼吸着新鲜的空气，此刻听见这话，她是又羞又恼。
　　然后用着自己那毫无威慑力的眸子瞪着江淮月。
　　“你、你放开我……”
　　江淮月一笑，低头附耳轻语。
　　“阿折觉得，我会放开吗？”
　　
第168章 江淮月
　　寻梦花海是否有花, 旁人是不知晓的。
　　但实则是江淮月所诞生之地，虽然唤作寻梦花海，但是这一处地方却是更显清幽素雅。
　　有花, 但是却并不是那种花团锦簇的样貌。
　　在外人看来, 这一处像是一个秘境，有着一层神秘之感。
　　但是拨开那一层神秘朦胧的雾气之后，其全貌所见的也就只是一处寻常之所。
　　唯一有着些许特别之处, 便是那一整座庭院都是悬空坐落在了那半空中。
　　下方, 才是这一片寻梦花海，五颜六色的花海成海，风景迷人眼。
　　——
　　在那清雅小院里, 一阵徐徐微风吹拂而过，安静的小院一角则是响起了一道些许咽呜的轻唔声。
　　同时还有着些许承重摇晃的吱呀声伴随在其中。
　　那吱呀声所响起的方向, 也是那小院的一角。
　　那声音，是从那棵古巨树之下的吊椅上所响起来的。
　　那吊椅的绳索在枝干上摇晃，那纤细的绳索好似无法有些负重，加之时不时的小幅度摇晃。
　　那吱呀声，就好似它的抗议一般。
　　不过它的抗议显然是并未得到重视，甚至是那小幅度的摇晃，偶尔也会变成大幅度的摇晃。
　　那古巨树所支撑着吊椅的那一根枝丫，也是被带动着有所摆动，树叶在半空中飒飒飞舞着。
　　如那小精灵, 带着些许的欢乐, 同时又因为是被动的, 所以也好似有着些许的无奈在其中。
　　后来，那摇摆的动静过了好一会儿才停歇了下来。
　　舞动的树叶小精灵停下了动作，有些不太明白, 怎么就停了下来了。
　　透过层层的光影向着古树下方看去，看到的却是有着一个有着一头柔软飘逸青丝清艳的身影，弯腰抱起了那吊椅上看不清面容的人。
　　因为有着一件宽大衣袍把那吊椅上的模糊身影全部遮挡了起来。
　　唯有一头青丝散落在外，从抱着她的那人臂弯之中悬落飘逸在半空中。
　　那两道略显模糊的身影转身离开了巨树下，离开了小院里，向着房间走了进去。
　　抱着人的那道身影，看着似极为轻松并未用多少的力气就把怀中人给稳稳的抱在了怀中。
　　怀中人并无什么反应，不知道是睡着了，还是其他的缘故。
　　从小院中走回房间的这一段距离，并不远。
　　在那道身影走动间，只能够隐约窥见她怀中抱着的那人衣袍之下所露出来的纤细皓腕。
　　那手好似有着些许的脱力，但是却又隽秀好看，白里透红。
　　不过这也只是一晃而过，等到在想要看的更加清楚时，却又什么都看不到了。
　　那两道身影依然时消失在了小院之中。
　　嘎吱一声。
　　最后只能够看到那扇门关上，那两道身影消失在门后的景象。
　　树叶轻微摇晃了一下，没一会儿，刚才那还负重摇晃的吊椅，在吱呀声中逐渐的安静停了下来。
　　但是那枝干树叶安静了一会儿后，就又开始随着微风摇动了起来，看着莫名欢快，同时也成为了这里那天然乐曲的一部分。
　　——
　　在房间里。
　　意识都困乏的姜折，指尖勾住了江淮月那有些许凌乱和有着一些湿润痕迹的衣襟。
　　“困……”
　　眼睛都有些快要睁不开的人，嗓音带着些许沙哑的嘟囔了一句。
　　原本午间小憩都未曾睡好，从午间意识茫然之中醒来后，到现在依然是快要月亮升起来的时间了。
　　而在这个时间段里面，她不光没有休息好，甚至是身体和精神还更加的疲乏了。
　　有些方面消耗的太多，姜折是真的没有什么精神了，意识也处于困顿迷糊之中。
　　而被她用指尖勾住了衣襟的江淮月，她那白皙的脸上同样有着些许的粉意，起伏不稳的气息，在此刻好似也不过才堪堪的平复了些许。
　　她抱着怀中的人，走到了床榻前。
　　弯腰把怀中的人轻柔的放在了床榻上，但同时她也顺势下压了身子，但是却又用手肘支撑住了自己的身子，不至于压到床榻上的人。
　　抬手指尖轻微的一勾，就把那包裹遮住起了姜折的衣袍掀开了些许，然后露出了那衣袍之下，姜折那泛着潮红的脸颊。
　　脸颊红润，唇瓣也还有着些许的红肿润泽之感，眼尾的一抹红，更显她此刻的诱惑与风情。
　　特别是在那衣袍微微掀开露出她的面容时，她微颤着羽睫缓缓睁开那带着湿润雾气的眸子时，就如那被催熟的水蜜桃一般，好似无论怎么下手掐一下，就会有着源源不断的汁水流出来一般。
　　看到这一幕的江淮月，呼吸略微的放轻了起来，眼底神色又是暗了一下。
　　早已滚烫不已的手，则是落在了她的脸颊上，气息早已从里到外的包裹相融在了姜折身上。
　　那略显不同的淡雅清香，此刻是早已分不清谁是谁的了。
　　半支撑着身子的江淮月，喷洒出来的呼吸，灼热潮湿，落在姜折的脸颊上，更是不容让人忽视。
　　……
　　原本就是精神疲乏困顿的姜折，被放在床榻上后，遮挡住眼睛的衣袍被撩开，亮光突然的落入眼帘上，这才让她有着些许不适应那亮光而睁开了双眼。
　　原本那眼眸之中没什么意识在里面，恍惚又看着有着些许的涣散。
　　但是江淮月那灼热呼吸喷洒相缠在她的脸颊上时，姜折轻吟了一声。
　　略带水雾的眸子和江淮月的眸子就那样安静的对视着时，她那无神的眸子，也终于是缓缓的有了些许的意识。
　　感受到那隔着自己衣衫的流连轻抚带着些许挑逗之意落在自己锁骨和颈脖上的手。
　　姜折缩了一下颈脖，特别是和江淮月对视着，看到了江淮月那清丽眼底之下的一些深藏暗意和危险后。
　　她那为数不多的意识在此刻终于是警觉了起来，条件反应极慢的察觉到了危险。
　　姜折动了动自己有些发软的身子，想要离开这个处处都充斥着江淮月气息的范围之中。
　　但是她刚一动，江淮月却是带着温柔笑意的扣住了她的手腕，然后把她禁锢在了原地。
　　“阿折想去哪里？”她轻柔问着。
　　若不是此刻她的举动带有极度的危险和上位者的气场在这里，她那温柔样子，倒是像极了一个乐于助人的老好人一般。
　　被看穿了小心思，又被扣住了手腕，根本没有丝毫能够逃脱这里的姜折，听见这温柔又带着低沉磁意的声音，她那被一件单薄衣袍遮挡起来的身躯莫名轻颤了一下。
　　那时身体下意识的反应，根本不是姜折所能够控制的。
　　因为今日下午在小院之中，江淮月不知道用这样的嗓音咬着她的颈脖和耳垂说了多少的话。
　　句句都是令人极度羞耻且不愿再想起来的话。
　　听得太多，加之对方不光说，她还做一些更为过分的事情。
　　所以姜折的身体，直接就对对方此刻的那嗓音有些太过敏感了。
　　脑子都还未曾做出反应来，身体就先已经给出了反应。
　　……
　　“不、不要看……也不许说话……”
　　姜折哆嗦轻颤着身体，轻微咬着自己的唇瓣，抬起自己另一只未曾被扣住但是有些虚软无力的手捂住的江淮月那双极具蛊惑风情又带着危险暗意的眸子。
　　她的嗓音比起江淮月那略显低沉带着几分磁与哑的声音相比，她的更显沙哑无比。
　　那是嗓子使用过度所造成的，虽沙哑却又带着些许娇软与媚在其中，软软的，落在耳中，就像是有着一片羽毛轻扫了一下心尖，弄得人痒痒的。
　　江淮月的呼吸原本放轻了下来，此刻却是又莫名的重了起来。
　　她好似轻啧了一声，不想如姜折的意。
　　心尖好似被羽毛扫过，所以导致她此刻有些失了耐心，迫切的想要那那一份痒意压下去。
　　支起身子，直接就握住了姜折的那一只捂住了她眼睛的手。
　　在反剪禁锢住它前，还在姜折那略微睁大了一些的眸子注视下，轻轻的在她的掌心间落下了好几个密密麻麻的吻，弄得姜折的掌心痒痒的。
　　她想要收回来，但是入了江淮月的手后，她的一切举动反应就不再是自己能够决定的了。
　　“淮、淮月……”
　　姜折用自己那湿漉漉的眸子看着江淮月，努力的把自己的身子躲藏靠进了江淮月的怀中，寻一个安全之地，不想面对有些危险的江淮月的注视。
　　同时有些难为情的看着亲着自己掌心的江淮月，呐呐带着些许结巴软软的唤着她的名字。
　　江淮月看着她则是轻声嗯了一声，手腕微微用力，姜折的双手就再一次的被禁锢在了自己的头顶。
　　然后又在如小院之中一般，好似成为了江淮月手中那待宰羔羊一般，还是一个随时可以现成享用的羔羊。
　　姜折那已然露出了衣袍之外的脚尖无意识的蜷曲了起来，动了动手腕，在发现她会如之前一般根本逃脱不掉时，她直接神色软了下来，带着水雾的神色看着江淮月。
　　“淮月……”她再一次的唤着，希望江淮月能够放过她。
　　但是江淮月又轻嗯了一声，给了她回应。
　　不过她的另一只手却是勾住了那衣袍的一角，一个用力，那衣袍就是直接被她扯下扔在了床榻下。
　　句句给予姜折回应，但是句句不做。
　　饶是姜折可怜不已，又因着她的动作惊呼，然后整个人直接下意识的完全躲进了她的怀中，江淮月也并未就这样打算放过她。
　　对于她的依赖举动，倒是惹得江淮月的心底多了一些满足，心情愉悦的轻笑了一声。
　　俯身就是把姜折整个人牢牢的抱在了怀中。
　　“阿折真的很容易害羞呢。”她好似带着一些喟叹嗓音在姜折耳边轻语了一句。
　　后来，她做了很多让姜折想要害羞躲藏起来的动作，每一次的行为，都在一步步的突破姜折的羞耻心。
　　小院中吊椅的摇晃倒是停了，但是房间里床榻的摇晃，其中带着的轻吟咽呜声却是在刚开始。
　　
第169章 沈青竹
　　与她初识之时, 她才十五岁，青涩却又清隽淡雅，如青莲。
　　不过她们的初次相见, 却并算不得美好。
　　她被家族之中的内奸勾结外敌联手, 重伤垂死，狼狈至极的闯入了她的家里。
　　哪怕在如何的狼狈，翻墙闯入那一个院子时, 所见到那院中的画面景象之后, 那是她之后就在未曾忘却的一幕。
　　每每回想起来，那一幕都久久的盘桓在她的心尖与脑海之中。
　　黄昏日落，金桂之下, 站着的那道身影。
　　隽骨神颜，她当时第一个想法就是, 原来，真的有人可以从内在骨头到外在血肉皮囊，都可以完美的如同天造。
　　等到看清楚了那道站在院中的身影时，那略显青涩的面容就更为清晰的映入在了她的眼底，于是，她第二个想法就是，这人性格好淡然，看到她一身带血狼狈的样子，却连一丝害怕慌乱都没有。
　　如今回想起来, 沈青竹也是觉得有着几分好笑在其中。
　　当时那种场面, 一个青涩的少女, 一个受了伤身上染血还狼狈不已的但已然褪去了青涩进入了成熟阶段的女人，站在那院中遥遥对望着。
　　那场面可以说很紧张，也有着一些荒诞的淡淡风轻云淡在其中。
　　沈青竹当时都不知道自己在做些什么, 明明因为失血过多，又受了伤，意识随时都要昏迷过去，外在又还有搜索她踪迹的敌人，几乎可以用内忧外患来形容她当时的情况。
　　但明明在那样紧张的情况下，她也还有着闲心思去想那些有的没的。
　　虽然她与她第一次见面的场景已经过去几年了，可是沈青竹却仍旧记得很清楚那种感觉，恍惚一眼，却以如万年。
　　那一眼万年的感觉，让沈青竹觉得，原来有时候，有些形容并不是夸张的修饰词句。
　　……
　　不过后来所发生的事情，却是让沈青竹觉得美好的同时，又略微带着些许的郁闷心情在里面。
　　面对一个突然闯进了自己院子中来的陌生人，虽然长得好看，但是身上带血，一脸苍白，手里还握着利器。
　　那时还青涩的少女，虽然看着淡定，也并无慌张的神色。
　　但是就在沈青竹觉得这是一个长得好看，青涩无害的少女时。
　　那个原本在小院中拿着水瓢给花草浇水的少女，安静的看着她，然后没有丝毫害怕的样子走到了她的面前来。
　　当时的沈青竹原本是想要出声，让少女借她一个地方躲躲，顺便让少女把可能找到这边来的那些人给打发走的。
　　但是那个面容青涩，却已然可窥见日后风华的少女，在沈青竹刚张嘴的时候，还未曾发出一个音来时。
　　少女却是神色无波的抬手，然后拿着手中水瓢，就直接敲在了她的脑袋上。
　　若是平时被对方那样一敲，沈青竹可能还不会有什么事情。
　　但是当时沈青竹原本就是在强撑着身体的，突然被那样一敲，她整个人都惊了，那双眸子看向姜折的眼神都带上了一些不可思议和神色在里面。
　　万般思绪从脑海中闪过，最后的结果就是，她什么反应都没有来得及做，然后就那样直挺挺的晕了过去。
　　意识彻底的陷入黑暗前，她什么都不知道了。
　　可能唯一还隐约模糊有点印象的事情，没有丝毫意思前，她的鼻尖好似隐约的飘过了一抹极淡的清香。
　　闻的不够太清楚，然后就彻底的没有了意识。
　　几乎是瞬间就被敲晕了过去，加之又因为失血重伤的缘故，沈青竹甚至是后来都不知道，自己被敲晕后，是直接扑倒摔在了地上，还是……被人给接住了。
　　主要是那鼻尖极淡的一抹清香，令沈青竹记忆深刻，所以，她更为偏向后者，虽然当时她并未想那么多。
　　平生头一次如此的狼狈模样，不光被对方看到了，最后甚至是还栽到了那个青涩少女的手中。
　　之后，她一连昏迷好几天，在那几天的时间里，她并不知道发生了什么。
　　也不知道那些想要找她的人，有没有找来这里。
　　那个出手果断，且理智的少女，后面又做了什么，这些沈青竹都不太清楚。
　　她只知道，自己醒来时，是在一充斥着阳光味道，在一个阁楼房间里。
　　那房间里的布置都很简约，只有着一个碗，装了一碗水，里面放了一束不知道从哪里折下来且她不认识的花束放在了那窗柩阳台上。
　　阳光从窗户倾洒到屋子里面来后，看着倒是多了一份悠悠宁静的寓意在其中。
　　头顶所见的是原木色房梁天花板，处处透露着古旧，但是却又带着宁静淡雅在其中。
　　刚醒来时，沈青竹的脑袋都是茫然的，她不知道自己这是在哪里。
　　等到头脑清醒的时候，掀开身上盖好的被子缓慢坐起身来时，她发现自己身上的伤口都被处理包扎了起来。
　　刚开始第一反应，她以为是自己的人来得及时，所以被自己的人给救了。
　　但是等她起身走到那个插了一束花束的水碗窗柩前，往外看去时，看到的就是一个略显陌生的古旧小院，但是又有着一份熟悉。
　　在沈青竹脑子还没有转过弯，甚至是眼底都带着些许茫然的看着那个小院时。
　　她身后的房间门却是吱呀一声的被推开了。
　　房门被推开的瞬间，在窗前驻足的沈青竹转过了身，而推开了房间门的人，也是站在了房间门口，并未第一时间走进来。
　　于是那一瞬间，房间里面的人，和房间门口的人，又再一次的就那样毫无征兆的对视上了。
　　在看到推开房间门的人是谁时，沈青竹先是呆愣茫然了些许，然后她的指尖无意识的紧捏住了那窗柩。
　　显然，刚才还没有转过来的大脑，此刻在看到那让她有些难以忘记的一张略显青涩的脸时，沈青竹是瞬间就什么都想起来了。
　　因为她没有忘记，她被站在门口的那个少女用水瓢给敲晕了。
　　但是现在她又住进了对方的房间里。
　　显然，对方敲晕了她，又救了她。
　　所以沈青竹那呆愣茫然的眼神，后面又逐渐转变为复杂在其中。
　　总之就是，那看向门口少女的眼神，复杂极了，恐怕是心态也是极为的矛盾复杂。
　　……
　　而站在房间门口的青涩少女，神色则是一如她初见（敲晕她）时的那般，冷静淡然极了。
　　不过又与之前有些不太一样了。
　　她的手里拿着一束新鲜且明显刚摘的花，在看到房间里面的人醒来时，且还站在了窗前与她遥遥对视着。
　　青涩少女缓缓的收回了自己那落在门把手上的手，那秀美的眉尾也是微微的挑了一下。
　　看着更为的鲜活生动了些许，少了些许之前那一副冷淡没有丝毫人情味的样子。
　　后来那青涩少女看着她，倒是极为淡定的出声与她说了一句话。
　　“醒了？还以为你还要睡两天呢。”
　　她说完这话之后，视线又上下扫了一眼沈青竹的身体，淡淡一句。
　　“身体挺好的。”
　　沈青竹：“……”
　　站在窗前的沈姑娘，就在那窗前，微微逆着光，然后就在青涩少女的注视下，就那样毫无征兆的红了脸颊。
　　她看着站在门口的少女，第一次的感受到了什么是窘迫和无法淡定的心态。
　　但是就在沈青竹那略微沉默和情绪有许起伏波动的时候，门口的少女却是已然走进了房间，然后脚步没有丝毫的停顿向着她走了过来。
　　或许是因为有了第一次被对方打晕的应激反应，对于少女向着自己的靠近，沈青竹的身体下意识的就绷紧了些许。
　　捏紧窗柩的指尖就收紧的越发的紧了一些起来。
　　但是她又站在原地没有动，而是看着靠近自己的少女。
　　不过向着她走过来的少女，靠近她后，也不过只是看了她一眼，然后抬手……
　　就在沈青竹有些条件反应的想要出手时。
　　抬起手的少女，却是只是一把捏住了她身旁那随意插在那碗里面的花束。
　　沈青竹的手僵硬了一下，身子紧绷，然后她看着拿出碗中花束，又把手里新鲜的一支花束插落进了碗中后，她这才反应过来，自己好像有些草木皆兵了。
　　不过就在她沉默着略微放松了一些身体的时候，站在她身旁，且两人之间已然没有什么所谓的安全距离的少女，却是又在这样安静的房间里嘣出来了一句话。
　　“你很紧张？”
　　少女说着，神色倒是淡然的看着她。
　　沈青竹的指尖动了动，在那样的注视下，她难得的多了一些尴尬。
　　不过她却又掩盖的很少，冷静的回了一句：“没有，你……这是什么花。”
　　少女轻飘飘的看了她一眼，直白道：“你叫什么名字。”
　　沈青竹微微的顿了一下，最后还是看着少女道出了自己的名字。
　　“沈青竹。”
　　少女重复着道：“青竹花。”
　　沈青竹轻微的疑惑嗯了一声，看着她，以为她要对自己说什么话时。
　　而略显青涩的少女也看着她，手指着那碗中新插进去的一束粉白相间的话，极为淡定道：“它叫青竹花。”
　　“？”
　　沈青竹整个人都茫然了起来，看着少女，又看着被少女指着的那一束开的灿烂又粉嫩的花束。
　　她茫然过后，又变得沉默了下来，然后安静的看着面前的少女。
　　被她那样安静看着的少女，到没有觉得哪里不对劲。
　　极为淡定的看着她道：“哦，我也不知道它叫什么名字，只觉得还挺好看的，也刚好是把你捡回家的时候发现它们的，你和它们有缘，既然你叫沈青竹，那它们也叫青竹花了。”
　　沈青竹：“……”
　　这个‘缘’，是不是有点太过牵强了？
　　
第170章 沈青竹
　　看着面前青涩少女一本正经的样子, 站在窗柩前的沈青竹就那么沉默的看着她。
　　被她那样看着，少女却是显得有些气定神闲一点儿都不显得尴尬。
　　那一份淡定的样子，看着好似她才是那个年龄稍大的, 两人之间的身份好似有点调换了过来。
　　不过也不能够说是身份调转了过来, 只能够是说，从两人初见开始，一直都是年下青涩少女是主导的那一方, 倒是显得已然年长的那个成为了弱势的一方。
　　房间里一时间就那么的变得安静了下来。
　　倒是少女略微的抬了一下头, 撩了一下眼帘淡然的与沈青竹对视着：“这个名字不好听？那要不叫竹青花？”
　　沈青竹：“……”
　　这花的命名，就一定非得用青和竹两个字吗？
　　这捯饬过来捯饬过去，有什么区别吗？
　　面前的少女好似看出了她的一些无言以对的沉默与无语。
　　她只是淡淡道：“还是青竹花好听一些, 既然醒了，那就自己脱衣服吧。”
　　沈青竹：“？”
　　沈青竹：“……”
　　沈青竹那原本没有恢复多少血色的白皙脸颊上, 再一次的因为少女这一番令人毫无防备的话而弄得脸颊上的红晕更加的明显了起来。
　　原本还强撑着未曾因为少女的靠近而后退一步的脚步，此刻在少女那直言不讳的言语之下，她在没有忍住脚步后退了半步。
　　那紧捏着窗柩的指尖，也因为少女的这一番言论，而有些慌张的轻抖了一下，后面还差点儿把放在窗柩上的那一个盛着水插着花的碗给碰倒。
　　反应有点大，也足以看出来，她心底此刻的那一份慌张。
　　若不是少女抬手反应快，按住了那一个碗, 说不定此刻, 那一个水碗就真要从窗柩掉落下去了。
　　同时, 她的另一只手则是落在了沈青竹的腰肢上，避免了她方才的后退，导致后腰会撞在窗柩上的结局。
　　这也就导致了两人之间的距离在此刻又无限的拉进了。
　　距离太近, 沈青竹甚至是瞬间就闻到了一股极淡极淡的幽香萦绕在了鼻尖，少女并无攻击性，但是她周身的气息却是在那瞬间隐约包裹住了她。
　　沈青竹的身体略微的僵硬了起来，指尖收紧，整个人看着都有些紧绷，呼吸都放轻了起来。
　　她没办法在用强撑着的镇定在面对面前的少女了，所以，她比面前的少女更先一步的慌了心态。
　　这也就导致了她如今的气势更弱了几分，一副弱柳扶风带着一些病态的样子，好似她才是那个年下者。
　　沈青竹慌了心，她明显带上了几分紧张看着面前的少女。
　　……
　　沈青竹明显怔愣的时候，站在她面前的少女却是神色清明。
　　但是在看到她反应这么大时，少女明显带上了一些疑惑的神色看着她。
　　一只手轻松的把摇晃着的碗放平，脚下步子往前靠近了一步。
　　她倒是没有什么其他的想法，她只是疑惑又略微蹙眉的看着神色变幻了又变幻，脸颊还红了起来的沈青竹。
　　“很为难？”
　　她说着这话时，那落在了沈青竹腰肢上的手则是略微的用了一下力，直接就把刚才往后退了半步的沈青竹又给重新带回了原来的位置上，于是两人之间的姿势，就像是亲密的拥抱在了一起。
　　不过只有两个人知晓，她们之间气势还有着一拳的距离，并没有直接抱在一起。
　　沈青竹被突然拉了一下，她的手下意识的就抬起抵在了姜折的肩上。
　　明明两人不论是身高还是年龄，亦或者其他，都是沈青竹要年长，但是此刻，她却是成为了被她人所掌控的那一方。
　　沈青竹的心都提了起来了，这一下子，不止是呼吸放轻，她是肉眼可见的有些无措了起来。
　　她的心理活动多，但是站在她面前与她一同入了那窗柩框之中的少女，想法却是单调的不能够在单调了。
　　但是这一切发丝，也不过在须臾瞬息间。
　　……
　　沈青竹看着面前的少女，如何也没办法冷静镇定下来。
　　因为刚才她没有听错的话，她是让她脱衣服……
　　“你、你……”
　　红着脸颊的沈青竹，半天没有说出一句完整的话出来。
　　倒是站在她面前的少女略微蹙眉看着她，随后很是自然淡定的收回了自己那落在了沈青竹腰肢上的手。
　　她一松开，沈青竹就又想后退，想要与她拉出一个安全距离出来。
　　不过她还没有什么动作，她的手腕却是被少女那看着纤细，却又极为的有着力量的手指给扣住了。
　　少女略微蹙眉又疑惑的看着她：“你不想脱衣服？”
　　沈青竹：“……”
　　沈青竹的脸颊爆红，对于话语直球又直白的少女，她根本毫无招架之力。
　　之前巧舌如簧的沈家女，此刻面对少女短短的三言两语，却是词穷了。
　　她站在原地，唇瓣微张好几次，但是却愣是说不出一句话来。
　　深深的无力感，在此刻包裹住了沈青竹，这种无力感，是她破天荒遇到的头一遭。
　　之前哪怕是独自一人面对那些家族中的财狼虎豹，她也未曾生出来过这样的感觉。
　　……
　　于是，房间里面，就这样又莫名的安静了下来。
　　一人气定神闲淡定的看着另一个人，而另一个人则是一副虚弱至极又涨红着一张脸的看着对方。
　　被对方的话带着思绪在脑子里面打了不知道多少个结，又茫然又懵，最后沈青竹指尖收紧，虚弱至极的模样看着面前的少女。
　　“脱衣服……做什么。”半天，憋出了一句这样细小又虚弱无力的话来。
　　少女对于她的话则是眼神略带看傻子一样的眼神看着她。
　　“脱衣服做什么你自己不知道？”
　　少女说完后，视线还落在了她的脑袋上看了一眼。
　　然后她略带些许迟疑犹豫的道：“我就敲了你一下，还控制了力度，不至于把你给敲傻吧？”
　　少女说着话时，看向沈青竹的眼神，就像是在看一个以后她可能怎么都甩不开的包袱一般。
　　沈青竹：“……”
　　沈青竹唇瓣动了动，在少女那清明的眼神注视下，她那不太懵了脑子也终于是逐渐的冷静下来了。
　　对上少女那清明的眸子，沈青竹是怎么都说不出那一句，她真不知道她想让她脱衣服做什么……
　　她沉默，在少女的眼中就是，这人好似真的被她给敲傻了。
　　少女也是沉默了一下，她在想，这人傻了，她要负责吗？
　　最后在沈青竹那沉默的注视下，少女略带一分可怜的眼神看着她，然后极为好心的放轻了语气道。
　　“换药。”说完后，她顿了一下，又补充道：“只有脱了衣服才能够换药。”
　　少女还惦记着，方才对方腰肢若是直接撞那窗柩上去了，她之前的工作岂不是白费了。
　　所以少女才会伸出手揽住了沈青竹的腰肢，然后让自己的手臂抵在了那窗柩上。
　　而沈青竹听见少女这话之后，愣了一会儿，然后终于是反应过来了少女方才的举动是因为什么了。
　　但同时，沈青竹也瞬间感受到了无尽的窘迫和尴尬。
　　终于意识到，她刚才在胡思乱想什么，又在误会着什么。
　　一时，沈青竹无言了。
　　……
　　少女看到面前的人那脸色变了又变的样子，她捉摸了一下，在想，这人被她敲一下就敲傻了，那她在敲她一下，能够恢复正常吗？
　　就在少女略微蹙眉，想着个方法的可行性时，站在她面前的人却是涨红着一张脸，然后努力强制维持着自己最后的那一份脸面和镇定的出声了。
　　“可以……让其他人来吗。”
　　但是少女却是神色清浅淡淡的看着她一眼道：“没有其他人。”
　　在沈青竹的注视下，少女不紧不慢的继续道。
　　“这里就只住了我一个人，你要让我去给你找谁？”
　　“你脱不脱？不脱我就把你打晕，到时候结果也是一样的。”
　　少女越是淡定，沈青竹就越是不淡定。
　　看着直白又淡然的少女，沈青竹的心态都快要有些崩不住了。
　　“我可以自己来。”沈青竹涨红这一张脸带着些许撅犟的回着。
　　少女看她一眼：“你长了四双眼睛吗？”
　　沈青竹：“……”
　　少女的毒舌，总是能够毒的沈青竹哑口无言。
　　……
　　后来，那一次换药，沈青竹终究还是败了。
　　乖乖的褪去了衣物，然后让少女给她换了药。
　　也是之后沈青竹才知道，这个小院之中，只住了少女一人。
　　给她处理伤口上药换药的人，也都是那看着青涩半大的少女处理的。
　　被捡回那个家里，沈青竹后面一边养伤，一边在那里过了半个多月看起来平静但是却又时常被‘创伤’的日子。
　　很多时候，沈青竹其实都喜欢坐在二楼房间窗户前，然后看着那在院子中忙碌着自己事情的少女。
　　纵然刚开始有着些许的误会，之后两人的相处是和谐却又带着一些不太平静的涟漪的。
　　主要是少女偶尔蹦出来的一两句带有歧义的话，总是让沈青竹好半响都跟不上她的节奏。
　　那半个多月被少女收留捡回家的日子，是沈青竹后来无数个日子里都在回想的时光。
　　也不知是从何时起，她开始注意少女的一举一动，甚至是想要更加的了解她。
　　那种感觉，或许是第一眼时，就已然埋下了一颗种子了吧。
　　后来，那棵种子以极快的速度发芽，快的，让沈青竹自己都未曾发现。
　　等到发现的时候，她的视线，却是在难以从少女的身上移开了。
　　甚至是后俩，那棵发芽的种子，在不知不觉间，还长成了参天大树。
　　
第171章 沈青竹.
　　在那半个多月的时间里, 沈青竹显得很在乎少女，几乎是视线都落在了少女身上。
　　也是在那半个月时间里，她知道, 那个看着好似少了些许人情味的少女, 她说的话，好似都不是假话。
　　她好像真的是一个人生活在这里，刚上高中。
　　但是当时令沈青竹有些疑惑的是, 怎样的家庭, 才能够养出这样一个钟灵毓秀之人。
　　无论是长相气质，还是性格，亦或者是那一份成熟稳重, 都不似她这一个年纪该有的。
　　平心而论，饶是当初她刚年满十五周岁时, 其心智也做不到如此的成熟和稳重，总归是还有着年少才会有的一份稚嫩在其中。
　　这样的人，真的是难以令人相信，她从来都只生活在这个小镇上。
　　同时沈青竹也有些好奇，究竟是一个怎样的人，才能够养出这样的一个少女。
　　不过那半个月的时间，沈青竹只是隐约模糊知晓，之前与少女生活在一起的人，是一个老人。
　　但是为何如今只有少女一人生活在了这里, 沈青竹并未去追本逐末。
　　……
　　后面相处了几天后, 沈青竹也都已然习惯适应少女那一份话少又淡然的样子了。
　　不过唯一让沈青竹每天都有些为难的事情, 就是换药这件事情了。
　　少女每天雷打不动，甚至是连字儿都不带改一个，然后一脸平静淡定的样子喊她脱衣服了。
　　她的伤在背后, 自己是肯定没办法处理的。
　　沈青竹从刚开始的不习惯，甚至是一副扭捏的样子，每一次换药，她都会微红着一张脸，一副难为情又欲言又止的模样。
　　后面次数多了，沈青竹倒是学会了从容和镇定了。
　　不过表面在如何的从容镇定，而她的真实反应还是会暴露出来。
　　因为有时候肌肤太过白皙也不是特别的好，因为一红，就很容易被看出来。
　　饶是她脸上一脸冷静的样子，褪下那穿在身上的宽松棉质衣服后，缠着纱布的腰身与后背，就会泛起一层粉意来。
　　不过换药过程之中，在房间里面，除了少女动作间带起来的摩擦声音之外，就再无其他的声音了。
　　当然，也有例外的时候……
　　——
　　和往常一样，已然褪去了青涩变得成熟的半裸身躯褪去衣服之后，就那样在房间里背对着少女而坐。
　　穿着衣服的沈青竹，身子虽然看着纤细单薄，但是褪下一半衣衫之后，就会看到衣衫之下，她那均匀甚至是好看的有着力量却又不失柔美的背脊。
　　或许是因为经常锻炼的缘故，腰线与腰窝都极为的明显，那腰窝配上那好似要展翅欲飞的蝴蝶骨时，一眼看过去，就更加的好看的令人有些舍不得挪开眼了。
　　她安静的侧坐在床边，一头青丝撩在了前面。
　　而少女则是站在她的身后，纤细好看的指尖勾住打结的纱布，一拉，结打开了。
　　她动作熟稔的解开纱布，倒是坐着的沈青竹指尖无意识的抓紧了身下的被子，最后抓起那薄被便是遮挡在了自己的面前。
　　虽然有着些许掩耳盗铃之意，不过却多少有着些许心理安慰，起码该遮住的地方都遮挡住了。
　　纱布取下后，她背脊上的那一道伤口就显露了出来。
　　十厘米左右的伤口，从右边斜划到了那腰窝之上。
　　之前这个伤口是有些深的，不过现在已然在逐渐的结痂了。
　　这一道伤痕，虽然看着有些狰狞可怖，但是落在沈青竹的后背上，却并未破坏那一份美，看着反而是添加了一些其他的美感在其中，美的感觉有些不一样了。
　　其实说起来，沈青竹外在的伤痕也就这一处，更多的，还是内伤严重一些。
　　……
　　少女坐在另一边，后边放着一个木盘，里面则是装了一些药瓶和纱布。
　　镊子夹着一团棉花，浸染了一些棕色药水，然后手中动作不带丝毫犹豫的点在了那伤口上。
　　沈青竹的身体轻颤了一下，抓着被子的指尖收紧了些许。
　　在她身后的少女，则是动作停顿了一下，出声道：“弄痛你了？”
　　沈青竹紧抿着唇瓣，脸颊上升起一抹红晕来，听见这带有歧义的话，饶是在如何冷静，还是不可避免的脸颊上升起了一些热度。
　　她知道身后少女没有其他的意思，但是沈青竹的思想还是忍不住的跑偏了。
　　这已经不是沈青竹第一次自我反省了，她的思想，什么时候变得这么脏了。
　　沈青竹指尖动了动，压下了心底升起来的那些不合时宜的想法，努力维持自己那镇定冷静的样子。
　　她没有回少女的那话，而是不动声色的转移了话题。
　　“今天换了一种药了？”她问着。
　　而她身后少女则是轻声嗯了一声：“里面换了两种药材，可能会有一些刺激凉意，忍着点。”
　　沈青竹无声轻呼了一口气，嗯了一声。
　　“知道了。”
　　她回完这话后，那带着凉意的棉花团就再一次的落在了那伤口上。
　　今日的药，比起之前的温和用药来讲，好似用的更加的大胆和重了一些。
　　换药速度很快，不过几分钟，那伤口上已然是重新换上了新的药。
　　拿起那一卷纱布，少女站起身，在沈青竹的身后拉近了两人之间的距离。
　　在沈青竹略微蹙眉忍受着那伤口上的一些细密如蚂蚁在啃咬的细微痛楚时，少女的声音却是又想了起来。
　　“手和被子放下去，你这样，我没办法包扎。”
　　沈青竹一顿，最后还是薄红着耳根子把手放了下去。
　　身体略微的绷紧，在少女的指尖拿着纱布落在她肩上时，沈青竹的身体就绷紧的越发的厉害了，颈脖和显露在其外的肌肤上的粉意更加的明显了几分。
　　她看着有些镇定，实则哪怕这一样的场景经历过很多次，可是她还是做不到心如止水。
　　身后的少女动作快，但是却又很温柔的把纱布包扎上。
　　就在沈青竹心祈祷时间在快些的时候，她身后的少女却是又那样毫无预兆的出声了。
　　“都多少次了，怎么还这么害羞。”
　　“你之前的衣服这些都是我帮你换的，还给你擦了身体，换了干净的衣服。”
　　“大家都是女人，你有的我也有，还这么害羞做什么？”
　　“又不是没看过。”还摸过。
　　当然，少女在看到坐着的人，身上的粉意和耳根子的红意在加深后，她没有把后面那句话说出来。
　　虽然少女有些时候反应略显迟钝，但是不代表她看不懂别人的情绪反应。
　　沈青竹：“？”
　　沈青竹：“……”
　　沈青竹只觉得一阵热意从脸颊上升腾上来，那热度还在持续性的加热，根本没有停顿下来的意思。
　　少女的一番言论，是真的打破了沈青竹那表面故作的镇定。
　　说者无意听者有心，沈青竹只觉得心态都要瓦解崩溃了。
　　气息都乱了起来。
　　最后她闷声猛然的站起了身体，往前走了一步，自己伸出手把纱布打结系好，然后又以极快的速度把半褪在腰间的衣衫拢了起来，遮住了自己那半果在其外的身躯。
　　背对着身后的少女，沈青竹深吸了一口气，转过身就看着在整理着那托盘中物件的少女。
　　“你和旁人说话，也这样吗。”
　　少女看了她一眼，淡淡道：“那样？”
　　沈青竹唇瓣微动了一下，总觉得有着一口老血卡在了嗓子上，不上不下的。
　　她把衣服扣子扣好，站在窗柩前，一阵威风吹拂过来后，倒是令沈青竹有些头脑发昏的大脑终于冷静了些许下来。
　　最后，她只是一字一顿的咬着后牙槽看着少女，还是略带些许不淡定出声道。
　　“女人和女人之间，也是又不一样的。”
　　“我之前从未与人如此亲近过，有着些许不自在，不是很正常的反应吗。”
　　她这番话说的委婉，但是站在她面前的少女则是把她上下都打量了一下，最后视线停留在了她的胸前。
　　沈青竹：“……”
　　好不容易终于冷静了一点下来的人，此刻又是红了脸，抬手往前挡了一下。
　　她略显羞恼的看着面前的少女：“你往哪里看！”
　　少女略显疑惑看着她：“不是你说女人和女人也不一样么，我看了下，做了一个对比，确实是如此，你的要大些，不过我还在青春期，以后还有机会的。”
　　她说的淡定，沈青竹却是怎么都淡定不下去了。
　　最后只能够强撑带着些许无力感和虚弱道：“你还有事吗？”
　　少女看她一眼，端起托盘：“无事，我要去镇上一趟，你休息，晚上再给你换一次药。”
　　她说完就要转身离开，但是刚才还对她有些避之不及的沈青竹，却是伸出手捏住了她的袖子。
　　少女转过头看着她，沈青竹沉默一下，最后还是带着些许别扭的出声。
　　“那个，你可以带我带一些卫生巾回来吗，我生理期要来了。”
　　少女嗯了一声，默默的把自己的衣服袖子给抽了出来。
　　然后淡淡的道：“你的药费住宿费口粮费，后面等你伤好了，给钱。”
　　沈青竹：“……”
　　有时候她觉得少女不食烟火，但是有些时候却又过分的有着烟火之意在身上，看着还有点小财迷。
　　“知道了。”沈青竹最后略带着些许的无力感点头回着。
　　而少女也没有说什么了，拿着东西就直接离开了她的房间。
　　在房间里面的沈青竹，独自一人站在窗柩前，吹着微风，好一会儿，这才逐渐的冷静了一些。
　　在她发愣抬手轻抚在脸颊上时，所触摸到的，就是一片滚烫之意，热度一时半会儿根本降不下来。
　　最后沈青竹站在窗柩前，所见的就是那扰乱了她心神的罪魁祸首，没有丝毫影响的拿着一个口袋走出了小院，甚至是全程都没有回头一下，唯有沈青竹站在二楼窗柩前看着离开的背影，久久未曾收回自己的视线。
　　
第172章 沈青.竹
　　一次意外, 半月的相处，后面的好奇与在意关注。
　　也不知从何时起，她对那个青涩的少女有了别样的心思与想法。
　　在察觉到自己对那人的心思与想法还有特别时, 沈青竹率先是慌张的, 就如同自己有时候变得那个少女时，才会有的无措之感。
　　她慌乱的是，自己会对一个年岁小于自己, 甚至还是一个刚上高中的少女有了那样的想法。
　　一段时间的自我怀疑之后, 沈青竹在沉默之中也坦然的直面了自己心底的那一份现在无法对那个少女无法言说的心思与想法。
　　所以后来，她处理完了家族之事后，在所有人都不理解, 只当是她想要散个心寻个清静之地的想法，然后在那个小镇上定居了下来。
　　心底的想法无法对少女剖白, 只能够压制着那一份无缘无故的已然变成了参天大树的感情。
　　那时的她，或许是做梦都未曾想到，二十多年不通情爱，一朝却是栽到了在了少女身上，来的突兀莫名，但是沈青竹不反感，甚至是隐约有着期待。
　　定居小镇后，她想与那个少女拉进距离，她也有着一份卑鄙的想法。
　　她想在小镇上陪伴那个刚失去了自己唯一亲人的少女长大, 她想等少女长大之后, 再把她困在自己身边。
　　所以后面她成为了一个茶馆老板, 随时时间的相处，少女后面也会唤她青竹姐。
　　但是沈青竹未曾表明的是，她不太喜欢少女喊她青竹姐, 因为这三个字，代表了关系的亲疏，也同样是客气有余，亲近不足，也或者是她只把她当年长者的姐姐对待。
　　可以却又阴暗的在想，她只想当她最为亲近的那一个姐姐。
　　每每看到那个耀眼却又淡然沉稳的少女时，沈青竹总是会走神，心底滋生的阴暗想法也是越加的浓郁了起来。
　　她想要把少女藏起来，然后只能够自己一个人看。
　　……
　　明明与少女相识的时间并不长，但是沈青竹也不知道，自己为何每每见到那少女时，她总会难以控制自己的想法。
　　那种压抑在心底的想法与感情，没日没夜，无时无刻不在折磨着她，有着令她想要疯癫的感觉。
　　后来，就在那种可见不可逾越和理智的想法拉扯之间，沈青竹就那样觉得煎熬的度过了一年，两年。
　　眼看着那青涩少女逐渐褪去青涩，已然逐渐的开始变得成熟，退去青涩，展露风华时。
　　可是，却发生了一件令沈青竹再也压抑不住自己心底那些感情与想法，整个人都处在高压随时都要疯魔崩溃之中。
　　因为，那个令她难以保持自己理智的少女，她消失了。
　　消失的无影无踪，甚至是半分踪迹痕迹都没有留下。
　　她消失后，她去了很多次那个小院，想要去看看，之前的那一幕幕，是不是真的是她的一个幻想和梦。
　　但是那小院的存在，却是在告诉她，之前的一幕幕，都不是她的梦。
　　小院还在，但是那个少女却是消失的了无踪迹了。
　　……
　　之后，沈青竹几乎是动用了自己所有的人脉去找人，精神也是一日比一日紧绷的厉害。
　　京城之中，许多人都知道，沈家那个背后当家人，在少女消失的那一年，在疯狂的寻找着一个人。
　　但是在找谁，却又并无谁知道。
　　不光把国内从里到外翻了一遍，甚至是还拓展到了国外。
　　可是，找了那么多的地方，传回来了那么的消息，但是却都不是沈青竹所期待的那一个消息。
　　——
　　可后面，就在沈青竹脑海中的那一根弦要崩的更紧，且一副随时都要断掉的时候。
　　她压抑着自己，说不定什么时候就会真的要疯掉的时候。
　　那个她找了一年的人，最后却又那样悄无声息的回来了，一如她悄无声息的消失一般。
　　坐在茶馆里面，面对好友的到来，表面冷静清婉的沈青竹，实则表象之下，她充满了疲惫在里面。
　　后来，许秀岚带着一些难以压制的喜悦之意上楼走进茶室里面，告诉她，她找了一年的那个人回来了时。
　　沈青竹的手没控制的轻颤了一下。
　　若不是当初还有外人在，沈青竹恐怕是难以压抑控制自己的情绪。
　　下楼后，站在楼梯间，她看到了那个坐在了椅子上喝着茶的少女。
　　一眼看去，少女依旧，但是却不再是她们初见时那样的青涩了。
　　而是介于青涩与成熟之间。
　　之前的少女，就如一缕她抓不住的风，这一次，在看到那淡然自若喝着茶的少女，沈青竹觉得她多了一些神秘，如那风云，能看，却是留不住。
　　即便是后面再如何的压抑自己那些随时都要喷发出来的情绪，沈青竹还是没有忍住，抱住了少女。
　　那一抱，有种让她多了一些失而复得的感觉。
　　……
　　后来，在少女回来后，沈青竹所求也不再那么多了，她只想她平安就好。
　　不过少女每一次所谓的‘出远门’，都让沈青竹觉得有种说不出来的微妙感。
　　少女有了自己无法言说的秘密，同时褪去青涩的少女，所展露出来的风华，也让她身边多了一些优秀的人。
　　她见到过那些人，也同样是看到过那些围绕在她身边之人，那看向她的眼神，分明就是与她一般无二。
　　也是在之后，看到少女与那些个个都优秀且气质容貌不俗，甚至是有着她们之间才懂得秘密后。
　　沈青竹是苦涩的，她苦涩的是，因为与那些人相互对比起来，她着实是没有什么优势。
　　——
　　之后，序列和记忆复苏，沈青竹这才看到。
　　她与那人之前的因果线，到底纠缠的有多深。
　　那烙印在灵魂之上的执念，放不下，也不愿放下。
　　所以哪怕是忘记了前程往事，可是她却本能的想要靠近那个让她所执念的人。
　　然后一如之前，亲近她，爱上她，想要把她困在身边。
　　曾经爱上过她一次，之后的次次命运轮转，她的本能，就总会第一时间向着那让她灵魂觉得熟悉和颤栗的人靠近。
　　身为第一序列时，她未曾想过，她能够伸手摘下明月。
　　只想就那样陪伴她就已然满足了。
　　她如此，其他人亦是如此，可是，终究还是有着一些妄念的。
　　那一丝妄念，在数次轮回之境中，逐渐转化为执念。
　　执念着一个人，那其中又充斥着渴望与欲念。
　　然后从一缕，一点一点的膨胀变大。
　　沈青竹不是圣人，她也不想当圣人。
　　所以，她后面顺从着本心与心底的那一份妄念，做了之前一直想做，但是却不敢做的事情。
　　摘明月，然后，禁锢在自己的身边。
　　掌控她，让她只能够随着她的掌心动作而做出任何的反应来。
　　而这些事情，是后面的沈青竹最喜欢做的。
　　食髓知味，上瘾之后，就在难以戒掉。
　　———
　　在一个光线昏暗的房间里面，沈青竹坐靠在床榻上，在她的怀中，姜折则是趴在她的小腹和腿上睡着了。
　　那薄被遮盖在睡着了的人身上，看着睡得很是香甜。
　　沈青竹眸光温柔的看着那一张还泛着粉红的脸颊，视线一寸寸从那眉目之上往下移动，几乎是带着一些贪婪在其中。
　　抬起手，指尖轻柔的轻抚过了那散落下来的青丝，最后又落在了那温热的脸颊上。
　　睡着了的姜折，看着多了一份安静柔和，看着可爱极了。
　　沈青竹的指尖轻轻落在了那一张柔软红唇上，按了一下。
　　睡着了的人则是无意识的轻唔了一声，动了一下身子，但是却并未醒过来。
　　沈青竹无声轻笑了一声，收回了自己的手，她没有在打扰熟睡中的人。
　　姜折前几日去了一趟废灵虚那边，那边是之前初界与原界融合挤压，然后破开的一处独立空间。
　　姜折前些日子，有了一个想法和兴趣，就去那边把那废灵虚的空间打通连接到了中心岛上。
　　沈青竹不知道这人要做什么，但是姜折费了不少的心神，如今弄完那些之后，倒是有些累了。
　　在那些人还未曾过来时，沈青竹就把人带回了自己的庭院里面。
　　姜折要休息，回了庭院后，她就直接睡着了。
　　倒不是姜折身体弱，相反，受累的倒不是她的身体，而是精神方面疲惫。
　　精神层面的疲惫，自是有着为其他的事情耗费心神而导致的，也有一些不可言说的另一个方面导致的。
　　总之就是，跟着沈青竹回家后，姜折就直接睡过去了。
　　精神疲惫，睡觉自然是养精神了。
　　……
　　沈青竹把人抱在怀中，如今她坐靠在床头，姜折趴在她的身上，说明就是沈青竹已然睡醒一觉了。
　　但是怀中人却还没有要醒过来的样子。
　　坐在床上，沈青竹看着那一张睡颜，看了许久。
　　最后她这才把人放在了床上，盖好薄被，然后她起身下了床。
　　伸手拿了一件外袍披在了身上，就放轻了动作走出了房间。
　　看姜折状态，她可能还要睡一阵子，沈青竹走出房间后，就直接走去了厨房。
　　姜折在房间睡得安稳，并未发现床上有着一个人来过然后又离开了。
　　……
　　后面这一觉，姜折一连睡了两天，她那疲惫的精神状态这才恢复了过来。
　　悠悠转醒时，眼睛还未曾睁开，被子下面的拱起来的一团动了动，安静了一会儿，然后两只手扒拉着被子，其下就露出了一张泛着红晕的脸颊，她的鼻尖所萦绕的一缕淡雅清香和一些食物的香甜气息就先侵占了她的意识。
　　迷糊睁开那双茫然的双眼时，入目的则是一片淡青色如竹的帷幔，其上带绣着一些竹子图案。
　　“醒了。”
　　
第173章 沈青竹.. 
　　那一道略显清温的声音在安静的房间里响起时。
　　同时有着一只手伸了过来, 遮在了她的眼帘上方，在姜折要睁开眼前，刚好为她遮挡住了从窗柩之外洒落进来的阳光。
　　一睁开眼, 眸中还带着些许茫然, 轻唔一声，失焦的眸子缓慢的聚焦了起来，看清楚了眼前的人。
　　“唔……青竹。”
　　嗓音之中带着刚睡醒的一分慵懒沙哑, 听着又很软。
　　沈青竹轻声嗯了一声, 指尖微动，窗柩的灵纱就散落了下来，遮挡了些许明亮的阳光。
　　不过却未曾让房间里的亮度暗下去。
　　姜折在被子里轻轻的伸了一个懒腰, 睡得太久了，整个人都变得有些懒洋洋的了。
　　特别是床还又软又舒服, 躺在其中，好似骨头都软了下来了。
　　沈青竹指尖轻点了一下她的眉心，带着些许温柔笑意道：“睡得是不是骨头都软了。”
　　姜折轻唔一声，懒洋洋嗯了一声：“不想起来。”
　　沈青竹轻笑一声，捏了捏她的鼻子。
　　“你睡了快要三天了，起来走动一下，吃点东西，等会儿再睡好不好。”
　　姜折哼唧了一声，拉着被子翻了一个身, 明显是不想起床的。
　　蒙着被子, 在温暖的床里昏昏欲睡的。
　　然后安静的房间里想起了一声好似对她略微无奈的轻叹。
　　沈青竹安静了一下, 然后伸出手把被子掀开，接着就在姜折还没有反应过来时，她整个人就被沈青竹从被窝里面捞了出来。
　　姜折脑子都还没有转过弯回神的时候, 沈青竹把她从被窝里抱起来，抱在了自己的怀里，抬手一拉，还把一件衣袍拢在了她的身上。
　　在沈青竹给她系好腰间带子时，姜折那迟钝的大脑，终于是反应了过来了。
　　她整个人都不好意思了起来，白皙脸颊上也升起了一些红晕来。
　　被沈青竹像对待小孩儿一样，姜折的脚尖都有些不太自然的卷曲了起来。
　　“青竹……”
　　沈青竹抱着她，看着坐在自己腿上的人儿，她低头轻笑了一声。
　　“要我抱你出去吗？”
　　对上她那带着笑意的眸子，姜折缩了一下脖子，压住了心底的那一分羞赫。
　　大脑越清醒，姜折就越是有些不太自在。
　　“我、我自己走。”
　　听见她的这个回答，沈青竹的神色之中好似多了一些惋惜，看着她。
　　知晓姜折害羞了，但是沈青竹却还是想要逗逗她。
　　“阿折很轻，我抱你都不会怎么用力，其实，我也可以抱着阿折出去的，刚才阿折不是还说骨头都睡得酥软了吗，双脚现在有力气吗？”
　　姜折只觉得脸颊上热意不断的升腾，指尖揪着自己的衣服。
　　“可、可以的。”
　　她断续结巴的说完后，就要挣扎着从沈青竹的怀中离开。
　　沈青竹倒也没有强硬的要一直抱着她，而是把她放着坐在了床边缘。
　　姜折要站起来时，沈青竹却是轻轻的把手落在了她的膝盖上。
　　“等一会儿。”
　　姜折不动了，坐在床边看着她，有些不解。
　　然后沈青竹就从一旁把鞋子拿过来，半蹲在她的面前，握住她的脚踝把鞋子也给穿上了。
　　脚踝敏感，姜折的脚踝被握住时，有些轻颤了一下，脚尖卷曲的越发的厉害了。
　　等到她好不容易熬过去了，在沈青竹刚站起身来时，姜折就迫不及待的也站起身，然后想要离开这个房间了。
　　在她的身后，沈青竹看着她那有些害羞匆忙离开的背影，直接勾起了唇角，无声轻笑一下，眼底划过了一些不明显的暗意在其中。
　　知道不能够把人给逗的太厉害了，沈青竹倒也未曾在说些什么了，跟着一起走出了房间。
　　……
　　走出房间后，看到外面儿小院中栽种的灵竹时，姜折就知道，这里是沈青竹的竹庭院。
　　她们这是在中心岛上，沈青竹的庭院里。
　　站在屋檐走廊之上时，落后一步走出来的沈青竹，手里还拿着一件单薄的披风，然后给姜折披上了。
　　到了她们这个境界，其实气候的冷暖都已然影响不到她们了。
　　不过有些时候，沈青竹她们总是会下意识的多关心姜折一些而已。
　　也说不上来为什么，姜折的体质，她们是自然清楚的。
　　但就是潜意识里面觉得，这个人是需要照顾的，无关体质和自身强弱的原因。
　　可能是，姜折让人看着就是有点需要让人照顾的类型？
　　嗯，不确定，恐怕也就只有沈青竹她们知道为何了。
　　……
　　“先去那边坐会儿，我去厨房把饭菜端出来。”
　　沈青竹站在姜折的面前，给她系着披风的带子，轻声的说着。
　　对于姜折的一切，沈青竹她们都是想要全然包了，不想让姜折动一点儿手。
　　等她系好带子后，姜折嗯了一声：“知道了，对了，你是不是还做了点心？”
　　沈青竹眉尾微挑了一下，抬手就是轻点了一下姜折的鼻子：“阿折的鼻子这么灵的吗，这都闻到了，先去那边等着，我去端出来。”
　　像是被对待小孩子一样对待的姜折，脸颊上多了一些不好意思。
　　含糊的嗯了一声：“那我先过去。”
　　她说完，脚步就连忙的和沈青竹拉开了距离，想着前面的小院走过去了。
　　不过姜折觉得羞赫的同时，也略微的有着些许的郁闷在里面。
　　沈青竹一个，还有轻衣她们也是，也不知道这些人都是什么癖好，好像都格外的喜欢照顾人。
　　嗯，当然也不是是个人都想要照顾，而是格外的想要照顾她，吃穿住方面，几乎都是被她们给包圆了。
　　她真的像是一个四肢不勤五谷不分的小孩子一般被她们照顾着。
　　有时候姜折甚至是觉得，她们是不是很喜欢小孩子啊，所以才把她当小孩子照顾。
　　但是姜折也观察过，沈青竹和轻衣她们，好像对小孩子也很无感。
　　嗯，就只会这样特别的对待她。
　　……
　　坐在椅子上，姜折也是免不了的多了一些烦恼。
　　她觉得在这样下去，她迟早会被沈青竹她们给养废掉的。
　　但是好像，她们对于自己可能会被养废掉的这件事情，格外的期待和乐见其成呢。
　　养废掉了，事事都要依靠她们，沈青竹她们可不乐见其成么。
　　就在姜折在想，以后不能够这样的时候，沈青竹已然端着饭菜走了过来了。
　　她把饭菜和姜折方才惦记着的点心放在了桌上，布置好碗筷，然后就在姜折的旁边坐下了。
　　拿起筷子就给她碗里夹菜，而姜折就坐在哪里安静的看着她。
　　察觉到她的视线，沈青竹的手不紧不慢的停下来，微微转过头看着她。
　　“这样看着我做什么？”
　　姜折拿起筷子，然后略带一些无奈的看着她道。
　　“我只是在想，青竹你们这样细心，事事都代劳我，就差没直接把饭菜喂我嘴里了。”
　　“你们这个样子，是要把我养成一个废物吗。”
　　听见她这话，沈青竹轻笑一声。
　　“把阿折养成一个小废物挺好的啊，这样，以后你就离不开我了。”
　　没错，不止是沈青竹是这样的想法，其他人恐怕都是这样的想法。
　　姜折：“……”
　　姜折的脸颊略微的红了起来，无奈之中又多了一些无语在里面。
　　她就知道她们的想法格外的不单纯。
　　姜折最后不说话了，拿起那散发着香甜气味的点心就咬了一口。
　　不过在她刚微微眯起那双好看的眸子享受美食的时候，一旁坐着的沈青竹却是带着三分笑意和七分意味不明之意在其中出声了。
　　“阿折都在我这里了，还想着她们？是不是有点太三心二意了？”
　　听见这话，姜折差点儿没有被口中的点心给呛到。
　　她轻咳着，沈青竹倒是极为贴心的把一杯水放在了她的手边。
　　姜折连忙端起水杯喝了一口，这才缓了过来。
　　喝完水后，她就涨红着一张脸，转过头看着沈青竹。
　　而沈青竹则是似笑非笑的看着她，她还是那略显温婉的样子，但是姜折就莫名的觉得有着几分危险在里面。
　　沈青竹好似没有看到姜折那一副被惊吓到了的样子，抬起手就是温柔的握住了她的手腕。
　　“我是不是该做点什么，让阿折知道，阿折有些时候，三心二意不太好呢。”
　　她说完之后，倒是温柔的接过了姜折手里的那一块点心，一笑。
　　那笑容温柔，但是姜折却是有些头皮发麻。
　　她的手腕一动，就是想要离开突然就变得危险了几分起来的沈青竹。
　　但是沈青竹却是先一步的点住了她的一处穴脉，然后就在姜折那略微睁大了双眼下，她一笑，下一瞬，手里还拿着被咬了一口的点心的姜折，她的眼前就是黑了一瞬。
　　接着就是失重感的晕眩感来袭，‘啪’的一下，她整个人就被摔进了那刚才还没有离开多久的柔软床铺之中。
　　脑子晕了一下，除此之外也没有其他的不适感在里面了。
　　“青竹……”
　　姜折略带些许惊呼声的唤着沈青竹的名字。
　　但是沈青竹站在床榻边，她看着还是温柔模样，但是此刻莫名带上了几分危险的沈青竹，又带上了几分居高临下之意的看着她。
　　然后一只手早已接过了姜折手里方才没有拿稳的那半块点心。
　　她把脑子还晕乎的姜折禁锢在了床榻上。
　　“我喂阿折吃。”
　　沈青竹这变脸的速度，简直比那天气都还要快，姜折缓过来的时候，她略微瞪大双眼看着她，有些不太争气的涨红了脸。
　　她倒是想要有骨气的不气，但是对上沈青竹那略显深暗的双眼时，姜折莫名的就怂了，张开唇瓣，小口的吃着沈青竹喂在嘴边来的点心。
　　等她红着眼在沈青竹注视下躺着吃完后。
　　沈青竹那拿过了点心的指尖却是摁在了她的唇瓣上。
　　“阿折吃饱了，那就该我了。”
　　姜折：“！！！”
　　姜折瞪大双眼看着嗓音低沉下来的沈青竹。
　　她就只吃了一块点心，怎么可能吃饱！
　　但是她抗议还没有说出来，沈青竹却是已然捏住了她的下颌，低头，堵住了她后面想要说出来的话。
　　“唔……青……”
　　姜折动着手腕，但是明显心底醋意在不断翻滚的人，此刻不想在事事都依她了。
　　……
　　轻纱帐落，把那两道身影模糊在了那柔软大床帷幔之间。
　　后来，姜折体验到了，一个吃醋了的人的醋劲儿，到底有多磨人了。
　　沈青竹会咬着她的耳垂哑着嗓子轻语问她。
　　“弄疼你了吗。”
　　“阿折怎么还这么害羞……”
　　“……”
　　每一句话，都让意识模糊混沌的姜折觉得格外的羞耻。
　　偏生，沈青竹就喜欢看她那害羞不已，甚至是难受的哭出来的样子。
　　她一哭，沈青竹就会什么都满足她。
　　但是让她哭的人，也分明就是沈青竹，这人醋缸被打翻了，所以在床上，花样百出，然后不断的折磨着姜折。
　　后来，姜折哭的眼尾殷红不已，下面也是清泪不止，湿透了身下那柔软被褥。
　　姜折甚至是觉得，自己要坏掉了。
　　后面，意识彻底的混沌迷离，唯有那原本安静的房间里面，变得在不安静。
　　轻吟甜腻又带着哭腔难耐和求饶的声音不断的响起。
　　
第174章 夏知槿
　　昏暗的房间里, 酒意早已在消了一大半了，迷离的脑子也终于是清醒了些。
　　那柔软大床上凌乱一片，还有着一些被水渍打湿的痕迹, 一片又一片, 没有什么规律可言。
　　从云端之上掉落然后又被送上去，脑子持续的空白一片，眼神失焦, 如那被反复摆弄的破布娃娃一般。
　　那只有着青丝散落在身上, 欲语还休一般又充斥着无尽诱惑的堪堪遮挡住了那白皙似玉娇嫩的微微蜷缩的躯体。
　　青丝黑亮，落在那白皙似雪的肩头，无端给人一种视觉冲击之感。
　　黑亮青丝, 如雪似玉又点缀红梅的肤，让人见了, 呼吸都要不自觉的放轻些许起来。
　　屋子和被褥上凌乱一片，各个角落都还零零散散的散落着些许衣袍与……玩具。
　　有着圆形的口球，还有着绳子，皮鞭，甚至是还有着项圈和些许毛茸茸不同动物的尾巴。
　　除此之外，淡蓝色椭圆形巴掌大小的小鸟玩具，也有着指节大小的椭圆形的小珠子，同样也有着一些显色艳丽鲜红的水果和奶油这些。
　　那些水果也都是娇嫩的一捏就会流出红色汁水的樱桃、草莓也放在一旁的盘子里面。
　　比起奶油一点儿没动的样子，那看着诱人的樱桃和草莓却是少了几颗。
　　其实若是仔细看的话, 就会发现, 那浅色床铺之上, 被水渍打的湿润的被褥之上，有着几个地方的颜色，却是带上了一些红色。
　　那是水果被捣烂之后, 所流出来的红色汁水，又混合着一些透明黏稠的液体在其中。
　　红色汁水打湿布料，在浅色布料上是极为显眼的。
　　除此之外，还有着一些杂七杂八数不尽，也不知是何用途的一些小玩具，在房间里凌乱仍的到处都是。
　　乱七八糟也不知都有什么用途的小玩具，多的令人眼花缭乱的。
　　但是此刻，却是并无人注意和在乎那些小东西是怎么横陈在房间里面和哪个角落中的。
　　———
　　半趴在带着些许湿热的被褥之中。
　　姜折的一只手有些虚软无力的伸出了床榻之外。
　　空白的大脑也终于是从那云端快意之中慢慢的恢复过来些许。
　　姜折意识此刻介于迷离和清醒之间，她有些乏力的动了一下自己的指尖，失焦的眼神之中也并未有着多少的清明之色。
　　身体还并未从那云端之上跌落下来后，然后彻底的平复下来。
　　此刻用着那些许清明的意识，姜折恍惚的想着，事情，怎么就突然发展成这个样子了。
　　她分明是记得，是夏知槿组局，说是在其他的位面异时空寻到了一些佳酿，邀请了她们一起过去品尝。
　　当时姜折她没有多想，接到邀请后，就直接过去了。
　　不过过去后才知道，好像就她一个人去了。
　　但是去都去了，也不能在没有看到其他人没来后，她就离开的道理。
　　当时姜折也没有疑心，为什么夏知槿邀请了那么多的人，最后只有她一人去了。
　　虽然夏知槿有些时候太过缠人，毒舌的不行，但是也没有人缘差到除了姜折之外，其他人一个人都不来的道理。
　　当时的姜折没有问，夏知槿也没有提这茬儿。
　　看到她来了后，夏知槿就笑的妖妖娆娆的走过来，然后黏在她的身上，拉着她就朝着品酒的那个小院之中走去了。
　　当时姜折没有反应过来，脑子迷糊的就跟着她走进去了。
　　等被夏知槿用着一连串甜言蜜语哄着坐下后，她就直接手里拿出了一壶佳酿放在了她面前的小桌上。
　　在姜折最后略显清醒的记忆中就是，夏知槿这个狐狸，她接连给自己倒着酒。
　　然后她喝了一杯又一杯。
　　虽然她现在不会因为对酒太过应激而沾酒就醉，但是她的酒量依旧不是太好。
　　后面就是，脑袋茫然的在夏知槿的劝酒下，她喝了不少。
　　喝了一壶还是两壶？记不清了。
　　后来，整个人都喝的双脚发软的时候，她这才惊觉反应过来，好像，全程都是她一个人在喝，夏知槿是一杯都没有喝的。
　　她说着好听的话，哄着她喝了不知道多少杯。
　　双脚发软，脑子发懵，如今意识逐渐的恢复清醒过来后，姜折才算是知道，什么是醉翁之意不在酒了。
　　夏知槿那妖精，从头到尾，都只是在给她一人设局，然后等着她钻进去。
　　最后的结果就是……人人皆知的司马昭之心，姜折成为了她的猎物。
　　猎物落入早已为她精心准备的猎网温柔陷阱之中。
　　而那温柔陷阱就是，她成为了一个任由那个妖精胡乱摆弄的娃娃。
　　然后这个‘娃娃’被她如同小孩儿一般如同玩儿奇迹暖暖一般，试换了不少的‘装备’。
　　弄得一室凌乱。
　　这一次，夏妖精算是真的让自己那些收藏起来已久的‘小宝贝’们有了用武之地。
　　——
　　姜折的思绪并不活络，只想到了些许之前的那些记忆碎片画面。
　　但是更多的，整个人一放松下来后，她的眼帘就有些打架了。
　　身体和精神都极为的疲惫，整个人都很困乏。
　　她甚至是都升不起想要去和夏知槿计较的心思了，一味的只想就这样安静的睡过去。
　　但是充斥着暧昧靡糜之息的房间里，却又想起了一些窸窸窣窣的衣服布料摩擦声。
　　下一瞬，一件素色衣袍就落在了姜折的身上，把她整个人都遮挡在了你衣袍之中。
　　身上穿着同款宽松衣袍，腰间带子系的松垮的夏知槿，把人包好之后，就直接弯腰，把人从那湿热的被褥上抱了起来。
　　整个过程，脸颊上泛着未曾褪去潮红的人，都没有什么太大的反应，只是动了动自己那软绵无力的双手。
　　轻唔了两声，半阖的眼帘之上，羽睫轻颤了两下，然后睁开了自己那困乏至极的眸子。
　　她的指尖也无意识的勾住了夏知槿那松垮的衣袍。
　　“阿槿……”
　　嗓音软绵沙哑，好似有些无意识的低喃唤着她的名字。
　　只是潦草套上了衣袍的夏知槿，其胸口前的风景也是有些一览无余。
　　所露出来的肌肤上同样泛着粉意，差不多和姜折身上的那些粉意差不多，不过要淡上一些。
　　夏知槿把怀中人抱得稳稳的，听见她的声音，轻声带笑，又带着几分餍足慵懒声在其中。
　　她轻声嗯了一声：“乖，带你去汤池泡泡。”
　　姜折没有什么反应，脑子都不在转动了，她此刻靠在夏知槿的怀中，意识精神都疲乏的想要睡觉。
　　所以对夏知槿的话没有什么反应。
　　而夏知槿抱着则是从一个内室门直接穿过，走到了另一边的汤池房里。
　　……
　　在姜折那模糊的意识之中，只能够听到夏知槿的呼吸声，还有那抱着她入了汤池带动起来的，哗啦哗啦的水动声。
　　直到温暖的汤池水把自己包裹起来后，姜折好似有些舒服的轻吟了一声。
　　就像是太过疲乏而终于得到了舒缓的那种舒适感，又被温暖的流水包裹，那种感觉，就更加的让姜折想要就此熟睡过去。
　　她被夏知槿抱着，整个人泡在水中，也确实是整个人都昏昏欲睡的。
　　在两人下水之后，夏知槿却是把两人身上的衣袍给扔在了岸上。
　　抱着姜折靠在池壁边缘泡着，坐在暗阶上后，那泛着雾气的水刚好蔓延到她们那带着痕迹的锁骨上。
　　姜折那一副累的睡着的样子，夏知槿也好似有些心虚了，仿佛知晓是自己把人折腾的太过厉害了，所以如今也就真的只是在安分的给怀中人清洗着身体。
　　姜折就那样在些许的动静中没有什么反应的睡自己的。
　　但就在那模糊意识间，姜折真的以为自己真的可以好好休息的时候，她却又察觉到了些许的不对劲。
　　脸颊潮红升起，嘴里无意识的轻吟了一声。
　　那双困乏带着湿润的眸子还没有睁开的时候，她就先抬起了自己那软绵的手，没有什么力气的握住了一个同样纤细，看着没有什么力气的手。
　　但是姜折亲身体验过，自然是知道，那手腕看着没有什么力气，那些都是假象。
　　不论是夏知槿，还是其他人，亦或者是她自己，稍微用点力，一头牛都是如蚊子一般轻松碾压致死。
　　当然，现在姜折所想的却不是这些。
　　她抓住了那手腕后，有些费力又带着些许睁大了的双眼看着面前的人。
　　“你做什么！”她气息和嗓音沙哑不稳的问出这句话。
　　夏知槿也看着她，眨了一下眼，一副诚实又老实道：“果肉在里面，得挖出来。”
　　听见这话，姜折的脑子更加的嗡嗡作响了，然后如浆糊一般。
　　脸颊上的热气升腾起来后，一时间都不知道是因为汤池中的水温太高了，还是其他的原因。
　　“不……”姜折有些羞于启齿带着些艰难的语气拒绝着。
　　夏知槿却是低眉妖娆一笑，收回了自己的手。
　　“好吧，听阿折的。”
　　“不过果肉留在里面不舒服，我不用手，那我用灵力吧。”
　　“或者阿折可以自己来？”
　　姜折脸颊热度升腾，咬着唇瓣，摇头，明显是拒绝的。
　　不过她的拒绝，夏知槿看到了，却不采纳。
　　后来，那汤池之中安静的水声，最后哗哗的响了起来。
　　哗哗声中还带有着一些哭腔的声音伴随着。
　　夏知槿的花样，姜折体验过一次，就不想再体验第二次了。
　　那些花样，和夏知槿那个人一样，百出，根本就不是姜折能够承受得住的。
　　除了被玩坏掉，就不会再有其他的结局了。
　　许久许久之后，姜折那强撑着的意识只有一个想法，再也不想理夏知槿了。
　　后面，交响乐在持续的响起，什么时候结束的，谁都不知道，可能只有当事人知晓了。
　　
第175章 番外 日常，有客来访
　　云浮镇果园深处被烟雨雾蒙朦胧遮掩其中的庭院里。
　　外界所见, 这里的一个庭院朦胧而不可见，但是住在庭院之中的人，却是并未看到朦胧烟雨萦绕。
　　那些都是接近于真是的幻境, 以山川幻境构建出幻境。
　　这些幻境也不过是最普通的幻境而已, 但是这个幻境之阵却又有经过了不少人的手。
　　是以姜折当初留下的那个阵法为基础，然后其他人无聊时，就在那阵法上改改动动的。
　　原是刚开始苍薄九修改了一下阵法, 她把轻衣和明清黎她们困在了阵中, 不让她们过来打扰自己和姜折之间的二人世界。
　　在那阵中跌倒一次的祁徵她们，后面，就开始自己动手弄那些阵法了。
　　那阵法修修改改的, 最后弄得奇奇怪怪的，总有一个人会被那阵法捉弄到。
　　日子无聊了, 有点腹黑的一群人，就总喜欢在上面动些手脚，能够捉弄一个就算是赚到一次。
　　这样能够促进感情的游戏，别说夏知槿了，就连淡淡然然的祁徵，温柔的轻衣，还有长鱼浅、赫连南枝、明清黎甚至是包括裴念青、沈青竹她们，都会无事去改动一下那些阵法。
　　那阵法看着简单，如今却是早已不知道叠加了多少个阵中阵在里面了。
　　复杂又不容易解开, 之前就连姜折都不小心被困在了里面两次。
　　恐怕是连懂阵法的小偷来了这里, 看一眼都是要嫌弃的绕道离开的, 从此再也不想踏进这里了。
　　当然，这些阵法祸害的也不是轻衣她们，祸害的最惨的, 还是秦绾和魅欢这些喜欢来姜折这里来串门的人。
　　秦绾和魅欢她们，几乎是次次都会中招，然后一脸灰头土脸的满目幽怨的走进院子看着姜折。
　　最后因为找不到那些阵法都是谁在暗地里动了手脚，就算是知道是谁，她们也不敢造反啊，因为住在姜折这里的人，随便一个人站出来，都不是她们能够打得过的……
　　所以每一次她们都幽幽怨怨控诉又委屈的想要对姜折告状，想要让她去修理一下这一群表面看着个个如仙女儿，但实则却都是心黑的比那墨汁儿还黑的一群人。
　　每一次姜折都是怜爱带着些许同情的看着她们，做点好吃的安慰一下她们，至于修理苍薄九亦或者祁徵、轻衣她们，姜折全部都是以沉默来对待的。
　　谢邀，你们不敢，难道她就敢了？
　　特别是对上苍薄九她们那似而非笑的样子，姜折就不敢去惹这群人。
　　想了一下这群人有时候对自己也不是那么客气的时候，姜折觉得，死道友不死贫道，辛苦一下魅欢她们，她觉得这个买卖很划算的。
　　毕竟魅欢她们被捉弄一下，只是稍微变得些许狼狈。
　　如果是她被苍薄九她们捏住了把柄，那就不是被捉弄一下，亦或者是被坑一下了。
　　那就是直接要和自由阳光说拜拜了。
　　所以，孰轻孰重，姜折还是分得清的。
　　———
　　姜折坐在那躺椅上，那躺椅一边微微的摇晃着，她的手里还拿着一本不似这一方位面世界文字体系撰写的古书籍看着。
　　这本书是姜折从一个有着悠久岁月存在也挺久远的位面世界之中拿来的。
　　这是一本丹阵书，也是一本古籍，因为保存的很好，所以只是书页看着有些泛黄。
　　最近姜折倒是喜欢研究上了这些小玩意儿，一个是丰富己身，一个是无事可做，她给自己找点事情做。
　　她坐在那金桂树下，随着微风轻轻的一吹，浓郁却又浅淡温和的金桂淡香就会萦绕在她的鼻尖。
　　一条薄毯盖在了她的肚子和腿上，倒是有着些许岁月静好的样子。
　　在这个一步一景的雅致风趣的小院之中，生活气息浓郁。
　　祁徵和轻衣她们都在各自做着自己的事情，赫连南枝在和明清黎下棋。
　　看书煮茶处理公务的都有，看着安静，却又不是特别的安静的，气氛一片和谐。
　　不过可能她们唯一专注自己手中的动作同时，还会做的事情，就是时不时的会看一眼那半坐靠在躺椅上认真翻看着书籍的人。
　　她们的视线也未曾有着遮挡，明显而又带着些许直白。
　　这些视线倒是没有影响到认真看书的当事人，反倒是那个坐躺在姜折身边，身上盖着薄毯，一副浅眠，但是一只手却是落在了姜折腰肢上搭落着的人，却是清晰的感受到了。
　　苍薄九是一点儿都不遮掩自己和姜折之间的亲密举动。
　　姜折到是不太想这人太粘着自己了，不过一想到若是她拒绝的话，这人恐怕是什么事情都做的出来，索性她就随她去了。
　　所以后面，姜折看书，苍薄九就侧躺在她的身边小憩休息，一只手就那么虚虚的落在姜折腰肢上。
　　一副岁月静好的样子，她好像睡着了，但是却又什么都知道。
　　……
　　看完一页，姜折刚翻一页，还没看，就感受到那落在自己腰肢上的手收紧了些许。
　　姜折拿着书的手顿了一下，书往旁边挪了一下，看着用薄毯把自己整个人都遮起来的人。
　　但是环住了她腰肢的人，把那薄毯往下拉了一些，露出了那带着些许慵懒却又冷淡绝美的一张脸。
　　薄毯拉下后，她先是在姜折的肩上蹭了一下，然后这才带着几分懒散的扫了一眼院子的其他人。
　　“收收你们那赤裸的视线行吗。”
　　“不专心自己的事儿，看她能够看出来一朵儿花来吗。”
　　“你们看她这迟钝的样子，看她多少次，她都是感受不到的。”
　　她带着几分懒散的说着，说完后还挨个挨个的把院子中的人全部给点名了一遍。
　　甚至是谁谁谁看了姜折多少次了，她都是一清二楚的说出了次数。
　　姜折：“……”
　　轻衣一群人：“……”
　　她们此刻都略带着些许无语的神色看着这位如今和之前有了极大变化的苍主大人。
　　您现在都无聊到这个地步了吗？
　　我们都只是看看，可没有像你这般不讲道理的直接上手的！
　　你一回来，就直接把姜折霸占了，她们都还没有说什么呢！
　　现在只是看看，你这都要管了？
　　她们的无语，却是并不影响苍薄九，这人觉得一只手没办法完全抱住姜折的腰肢，后面还直接两只手抱住了姜折的腰肢，然后和姜折靠的更加的近了，下巴都搁在了姜折的肩上，那姿势要多亲昵有多亲昵。
　　姜折没忍住抬手就把薄毯又拉起来遮住了她那张脸。
　　“继续睡你的吧。”
　　这人有时候说话，真的是不分敌我，群体攻击。
　　她就在这里安静的看个书，什么都没做，至于拉上她一块儿么。
　　苍薄九轻哼了一声，蹭着她的颈脖，懒散如那猫儿一般半阖着眸子准备继续假寐一会儿。
　　轻衣她们对于苍薄九此举倒是挺有意见的，但是倒也没有说什么，收回视线，继续做着自己的事情。
　　这样的场面，最近总是会天天发生，都习惯了，倒也不至于情绪太过起伏有波澜。
　　大家偶尔时不时的聊上两句，看着安静清冷的庭院，实则是一点儿都不清冷的。
　　姜折也继续看自己的书，相安无事，大家倒也气氛相处格外和谐的。
　　……
　　不过姜折刚动了一些身子，手腕拿着书刚抬起来准备接着看。
　　但是她捏住那书籍的指尖却是停顿了下来，然后微微的抬起了头，视线看向了天边。
　　就连半阖着眸子的苍薄九，手中执棋的明清黎，看书的祁徵，处理公务的轻衣和顾今朝她们。
　　都各自又统一的停下了自己手中的动作，然后看向了姜折所望去的那一个方向。
　　随后她们所见的就是有着一道浅淡如白日流星一样的坠落之物，穿破云层，直直的以极快的速度在向着她们这个方向飞梭而来。
　　等到那些浅淡金色如坠落流星一般散去后，直接向着姜折所在方向飞梭了过去。
　　姜折没有动，其他人甚至是包括苍薄九也并未有何特别大的反应。
　　等到那流光接近之后，姜折则是抬手，直接就把一抹流光接住了。
　　冲击力很大，但是落在姜折的指尖之中，却是让她的手都未曾颤动一下。
　　“信笺？”
　　轻衣略带些许疑惑的看着那夹在姜折指尖的物件。
　　不止是她疑惑，明清黎她们都是略微的轻动了一下眉尾。
　　“这不会又是那个鸢鸢燕燕给你写的吧，还以这么大的阵仗扔过来，这是深怕别人不知道吗？”
　　夏知槿酸言酸语的说着，一开口，那醋味儿都好似快把这个小院给淹了。
　　姜折：“……”
　　姜折莫名的就无语了一下，白了夏知槿一眼。
　　倒是苍薄九却是指尖隔着薄毯捏了一下姜折的腰肢，下巴搁在她的肩上，懒散的看了一眼夏知槿。
　　“她敢，除非阿折不想要自己这双腿了。”
　　她在姜折耳边轻语缠绵温柔的说着，但是那语气之中所散发出来的危险意味，却是让姜折的后背凉了又凉，刚才略显放松的身体，此刻都是略显紧绷了起来。
　　面对其他人那打量和略显怀疑的眼神，姜折勉强一笑。
　　她很快稳住镇定道：“你们都正经一些可以吗，这信笺上面所附着的灵力，可不是我熟悉的。”
　　她说着，抬手便是把手中的信笺往外一挥。
　　下一瞬，那信笺就直接化为了一缕缕的灵气，它们落在那半空中却并未消散，反而是最后组成了一个个字体。
　　那些字体有些陌生，但是却并不妨碍姜折她们认识。
　　看完了那灵气显现在半空中的字体后，姜折略微的动了一下眉尾，其他人也是神色间多了一抹意外之色。
　　姜折把手中书房子了膝盖上，浅笑一下。
　　“看来，是有客到访了。”
　　
第176章 番外 日常修罗场
　　那以灵息凝聚而成漂浮在半空中的生僻复古的文字, 它所包裹在其外的灵力气息所姜折她们所熟悉的。
　　毕竟那些灵力气息，就是她们这一方宇宙的灵力气息，蕴含着熟悉的法则序列, 她们自是熟悉。
　　但是方才姜折把那一抹灵力气息抹除掉后, 里面那繁奥陌生的气息就直接倾泻出来了。
　　那灵力气息，甚至是刻意夹带在灵力气息之中的那些陌生却又浩瀚古朴的气息，都是极为陌生的。
　　不似这一方宇宙之中所有的灵力和气息。
　　它们, 来自宇宙外面。
　　……
　　姜折指尖轻轻的摩擦了一下手中拿着的书籍, 情绪和神色表情却并无什么变化。
　　坐起身体时，她不动声色的把躺在她身侧下巴搁在她肩上，手圈在她腰肢上的人那手给挪开了。
　　苍薄九有些不满, 她没有坐起来，那被姜折挪开的手, 最后又狡猾固执的重新圈在了上面。
　　姜折看了她一眼，懒得理这个霸道的人，直接任由她了。
　　她把书籍放在了腿上，然后看着院中坐着也安静看着那悬空落在半空中的那些字体轻衣她们。
　　“有客来访，你们有什么想法吗？”
　　夏知槿撩了一下自己的发丝，对着姜折抛了一个妖冶的媚眼。
　　但是在对上苍薄九那略显平静却又冷淡的视线后，夏知槿收敛了一下，然后一本正经道。
　　“没什么想法，轻衣你们说。”
　　她说着, 使劲儿对轻衣还有明清黎甚至是赫连南枝包括祁徵她们挤眼, 希望分摊一点来自苍薄九的压力。
　　明清黎她们略微的动了一下眉尾, 甚至是包括性子同样有些冷淡的祁徵和裴念青、长鱼浅她们对此视而不见。
　　她们能够容忍苍薄九，那是因为打不过她，但是不代表她们能够容忍这个妖精时不时的去调戏姜折。
　　就连顾今朝和月时卿甚至是沈青竹她们都不打算理搭理这人。
　　倒是轻衣和赫连南枝还有月聆舒她们则是带着笑意的轻微的摇了一下头。
　　然后轻衣率先温柔的出声了, 眉目温柔的看着姜折：“域外来信，看来，宇宙之外，也并非只有那些会寄生的域外生物，还有着其他的高等生命，或者换个说法是，这些是来自其他宇宙的。”
　　对于这样的一个认知，轻衣她们倒是并无什么惊讶和意外。
　　一个宇宙之间，方圆之中，位面世界之多如那砂砾尘埃。
　　对于位面世界来讲，宇宙很大，但是对于宇宙来讲，在宇宙之外，又会有着怎样的一番天地呢。
　　宇宙大虽大，但把它比作位面世界，又何尝不是另一个更加庞大的世界里面的一浮萍尘埃呢。
　　所以在原初宇宙之外，或有着其他的生命和宇宙位面，这到并不多让人觉得奇怪。
　　轻衣的话，自然是和祁徵她们所想的差不多。
　　君秋蕴那一双如墨的眸子，其中有着些许淡银色质感在其中流动运转了一下，她看着半空中未曾消散的字体。
　　“陌生气息虽多，来意不明，但是却没有什么敌意。”
　　“以这些气息去追溯她们的本源序列，所见的，很模糊，浩瀚古朴，这也就意味着，来者很强大，起码也是我们这个级别的存在，就是不知是何来意。”
　　君秋蕴嗓音平静的说完之后，眼中眸色也已然恢复了正常。
　　赫连南枝：“不曾有敌意，反而带着友好，接触一下，了解原初外面的一些信息也可以。”
　　她的这话，沈青竹和长鱼浅她们也并无什么意义。
　　毕竟利弊她们都是清楚的，既然有客到来，见见对她们也不会有什么损失。
　　至于其他的，等后面见过了，或许就清楚了。
　　在坐各位都是性子果断的人，商量出了对策和结论后，直接就拍板了。
　　夏知槿手里抛着一颗果子：“如果是来者不善呢？”
　　她这话一出，小院里安静了一下，坐在她旁边的顾今朝直接就拿起了一个面包塞她嘴里去了。
　　“闭嘴吧你，想点好的行吗。”
　　夏知槿被那面包噎了一下，拿出来后呸呸了两下。
　　“我这不是做了一个比较坏的打算嘛……好了好了，我不说了，你们别用那么渗人的眼神看着我，要不然我会以为你们爱上了我了，但是我只爱阿折，你们的爱，我注定要辜负了！”
　　其他人：“……”
　　姜折：“……”
　　你要不要自己听听你这说的是什么狗屁话？
　　就连一向好脾气的轻衣和赫连南枝、君秋蕴她们都没忍住对她起了淡淡的杀心，有点手痒，想打人。
　　难怪顾今朝她们经常找这人切磋，这好像也不是没有道理的。
　　有些人好像就是有些欠打。
　　……
　　慵懒靠在那躺椅上，双手环着姜折腰肢的人，却是淡淡的看了她一眼。
　　然后嗓音无甚波澜的出声道：“你说，谁爱上你了。”
　　群调戏了一把这里所有人的夏姑娘，那尾巴刚翘起来，结果听见这冷不丁的话后，她瞬间就是感受到背后一凉。
　　如果她现在是九尾狐的样子的话，说不定身上的毛早就炸起来了。
　　夏知槿略微僵硬着颈脖转过头对上了苍薄九那双平淡的暗金色双眸时，她默默的咽了一下口水。
　　讪笑：“哈，没、没谁，我……胡言乱语呢。”
　　看到夏知槿那一副都快要冒冷汗的样子，长鱼浅她们笑了。
　　这有些人啊，果然还是苍薄九来修理啊。
　　没少被夏知槿那没把门儿的嘴调戏了不知道多少次的轻衣她们，对于这一幕，那简直是乐见其成。
　　苍薄九冷眼看她一眼：“那最好是胡言乱语，若不是，我不介意送阿折一件温暖的狐貂，毕竟，这样的爱，也是爱了呢，你们说呢。”
　　赫连南枝她们捂唇轻笑一声，淡然的祁徵她们都是勾了一下唇角。
　　夏知槿：“……”
　　这确实是一种爱，可是这种爱，苍主大人你不觉得太过血淋淋了吗？
　　“哈哈，不、不了吧，会吓到阿折的。”
　　她说着，就眼巴巴的看着姜折，那样子，还真像是可怜的小动物一样。
　　然后同时姜折又感受到环在腰肢上的手收紧了些许，她微微偏头，就看到苍薄九那略微微微眯了起来的眸子。
　　脸上带着浅笑，但是那笑容之中又夹杂着危险。
　　好似再说，你敢帮她，今天晚上我们就开席。
　　但是夏知槿又一副可怜的样子看着她，其他人也是略微挑眉看好戏的模样。
　　不知不觉又被推向了修罗场中间位置的姜折：“……”
　　她觉得这个家还真的是一天都待不下去了。
　　就在姜折略显沉默的时候，果园之中的阵法有了波动。
　　同时，秦绾的人还没有走进来，她的声音就先响了起来。
　　“小折妹妹，刚才有个东西向你们这里落过来，那是什么东西啊，引起了不少人的关注，现在都朝着这边过来了。”
　　话音还没落，秦绾的身影出现在了院门外，同时，刷刷的还有着其他几道身影也落在了秦绾的身后。
　　魅欢和叶柳还有虞音她们都来了。
　　这些人，最近都拿着姜折的钱在这个位面之中潇洒呢。
　　所以看到和察觉到了异样，她们自然是第一时间就赶来这里了。
　　秦绾她们来的匆忙，所以第一时间也没有注意到院中情况，推开院门后，秦绾走进庭院，扫了一眼院子里面的情况后。
　　在看到苍薄九依靠在姜折的身上，抱着姜折腰肢的样子，又看着或坐或站的其他人时，秦绾有点后知后觉的反应过来。
　　气氛有点不对，她们是不是来的不是时候？
　　落后一步魅欢，把秦绾给扒拉开了，然后看着姜折她们，她笑的一脸意味深长和暧昧。
　　“呀，我们来的不是时候吗？”
　　“没打扰到各位的好事儿吧？”
　　姜折趁此机会站了起来，远离了苍薄九和夏知槿。
　　浅笑又带着些许淡雅道：“你们来的刚刚好，不用管其他人，你们看看这个。”
　　姜折轻巧的把刚才跑偏了的话题给默默的拉回了正轨。
　　她没去看那眼神逐渐微暗看着她的苍薄九，也未曾去看夏知槿她们。
　　倒是极为热情的欢迎秦绾她们的到来。
　　能不热情么，她们可来的太及时了！
　　秦绾扫了一眼院中其他人，然后略微小声道：“后面追过来的那些人要如何应付？”
　　追到这里来的人，基本上都是隐界那一批修为顶尖的人。
　　可能觉得是什么神器出世，所以个个都循声而来了。
　　姜折：“不用管，会有人去处理的。”
　　她说这话的时候，然后让秦绾和魅欢她们看那还未曾消散的字。
　　克制了些许不正经跳脱性子的魅欢，和叶柳、秦绾她们在看到那些飘现在半空中的字体，都略微的有着些许意外。
　　“域外气息？其中夹着的那些气息虽然很淡，可是给我的感觉，倒是与你们给我的感觉差不多。”
　　虞音略带惊讶和意外的说着。
　　姜折：“嗯，你们回去准备准备，到时候跟着一起去域外走一趟。”
　　姜折与魅欢她们说着话，轻衣她们也并未插话。
　　大家商量好了后，秦绾她们也是很快的离开了。
　　至于有些跟到了云浮来的那些人，则是早已离开了。
　　不离开不行，经过这些年来，云浮镇这里的神秘，在灵武高层并不是什么绝密。
　　只知道这个地方住了超越隐界灵武这个层次修为的人，但具体是谁，也就只有很少的人知道。
　　一般很少有人会在云浮这边闹什么事情的，至于果园，就更加不会有人来闯了。
　　没人敢来这里冒犯。
　　而且后面轻衣她们也调了人在果园外面守着，虽然很少露面，但是看到陌生的人靠近，都会示以警告的。
　　加上除了轻衣她们的人之外，还有其他位面过来的人。
　　那些人和轻衣她们无关，但是和阮静还有明潇、舟月与长亭挽她们有关。
　　之前姜折分身回了南明和空灵界，原本就在一直等着她的阮静她们，自然是会有着失而复得之感。
　　虽然知晓姜折的身份不简单，但是姜折却依旧是那个姜折，她们记忆中要等的那个姜折。
　　所以姜折回去之后，分身之前回到隐界后，阮静她们也跟着来过一次，后面知晓姜折住在这里后，她们后面有空有时间都会过来串门。
　　后面自然也是留了一些人在果园外面，不为保护，毕竟以姜折她们的身份，也轮不到其他人去保护她们。
　　如此做，不过图一个心安。
　　毕竟往事，有些回想起来，都还恍若在昨日。
　　有了第一次的经历，也放不下那一份在意，所以也就派了人过来。
　　所以在外人看不见的地方，这个果园，对于一些不怀好意的人来讲，确实是如同一个令人生死不能的地狱。
　　没办法，别说撞上轻衣她们了，只要是碰上舟月她们派遣过来的人，基本上就是落在了舟月她们手里，不死，也要脱层皮。
　　
第177章 月时卿
　　既然已经敲定了后面可能会出原初宇宙, 去向外接触。
　　对于原初界外面的情况，她们对此并无什么太多的信息，所以要跟着那封从外域传递进来的信息而去的话, 还是要准备一下的。
　　姜折后面是和月时卿一同回到了过去的时间线上。
　　月时卿算是最早一个恢复自身本源序列的人, 她所知晓和见到过的事情比她们可能知道的要更多。
　　她去过不少域外战场，也同样是去了一些虚空缝隙之处。
　　姜折如今会和月时卿一同回她过去的时间线上，主要是想要在域外战场和虚空缝隙之间找些之前未曾留意到的线索信息。
　　找到那些线索信息, 或许能够让她们离开宇宙域外前, 更了解一些外面的情况信息。
　　———
　　走在肉眼可见且如轻盈薄纱流动的时间长河上，一步一涟漪，就如同走在水面之上一般。
　　脚下岁月时间如流水, 能够抓住时光，甚至是反超它的人很少。
　　姜折能够看到, 那时间长河之中，人的命运流转，如那海滩的砂砾一般，都在各自闪耀着些许光芒辰辉，衬托着这时间长河格外的绚烂美丽。
　　走在姜折身旁的月时卿，则是好看的指尖勾动着那些细小却又散发着光芒的砂砾。
　　时间长河有尽头，同样，它很长。
　　不过姜折她们却并不是要去长河尽头，走了没有多久后, 月时卿抬手握住了姜折的手腕。
　　姜折的脚步停下, 略微的转过头看着月时卿。
　　“从这里进入吗？”
　　月时卿指尖从那些散发着荧光的砂砾之中划过, 她嗯了一声。
　　往姜折身旁拉近了一点距离，但是握住姜折手腕的手却并未松开。
　　左手微抬，她并未用力, 一条属于她的过去时间线就被她从时间长河之中勾捻了出来。
　　其实按理说，像姜折和月时卿她们，过去的时间线，都不会落入时间长河之中的。
　　因为时间长河承受不住她们自身所带的因果与本源序列。
　　她们的过去时间线，都是独立在时间长河之外的。
　　但是现在落在时间长河之中的那些时间线，都是月时卿之前本源序列还未恢复，加之也曾入了轮回境，所以有一部分时间线隐匿在了时间长河之中。
　　豁口出现，月时卿握紧姜折的手腕，直接就拉着姜折走了进去。
　　她们的身影被拉长，然后又很快消失。
　　等到那豁口不见之后，方才那时间长河上的两道身影也已然不见了踪影。
　　这里又变得寂静虚无了起来，唯有那一条看不到尽头，又看不见源头的时间长河在那虚空之中安静的流动着。
　　———
　　哗——
　　如冲破流水一般的声音在耳畔响起响起，眼前一黑，下一瞬又突然明朗。
　　视线恢复时，周围场景已然变幻了。
　　“时卿？”
　　“我在。”
　　没看到月时卿，姜折张望了一下，但是下一瞬，月时卿的身影就出现在了她的身旁，然后又重新握住了她的手腕。
　　“这是哪里？”姜折对月时卿握住自己手腕的手并无什么感觉，她看着周围陌生却又古色古香的场景，有着些许疑惑。
　　且处处给她的感觉就是，这是一普通的古代异时空。
　　站在她身旁的月时卿，眼底神色微闪了一下，略显沉默的看着身旁疑惑茫然还带着些许好奇探究神色姜折。
　　“轮回之时的一个普通小位面。”
　　在月时卿说话时，姜折了然的点头。
　　话音微落，这个院子中却是响起了一道声音，那声音有着些许的模糊，同时，也有着两道身影从走到了这边的院子中来了。
　　看到那身影走过来时，姜折微微的愣了一下。
　　因为那身穿一身素色长袍人，有着一张让她熟悉的脸但是好像又有点陌生怪异的脸。
　　嗯，因为那是她自己。
　　徒然看到自己了，姜折自然是愣了。
　　“这是……我？”
　　姜折略显迟疑的出声，她看着那道走在院子中，眉目清冷又带着温润淡雅的那个‘自己’。
　　随后她转过头看着月时卿：“这是你护我轮回之时其中一世？”
　　姜折的脑子灵活，自然是很快就想明白了其中的缘由。
　　来的是月时卿过去的时间线，但是有着她的身影，想来，这应当是她之前与月时卿一同轮回的一世。
　　站在她身旁的月时卿嗯了一声，脚步往道路旁边站了一下。
　　然后，那带着一个侍女走过来的‘姜折’，就直接从她们的身旁走了过去。
　　因为不在一个时间线上，姜折她们可以看到对方，但是对方却是看不到和感受不到她们的。
　　月时卿看着那穿着素色玄袍的身影，眼帘微落了一下。
　　随后她转过头看着姜折，带着几分笑意道：“这一世，你是一个没有来时根脚的孤儿，从小被一个道观收养，长大之后，考取了功名，然后……”
　　说到后面，月时卿的话语却是停顿了了。
　　姜折疑惑看着她：“然后？”
　　月时卿与她对视着，接着率先移开了视线，语气放轻了些许道：“尚了长公主。”
　　姜折直接就轻咳了两声，脸颊红了起来，她被自己的口水呛到了。
　　前面她还接受良好，身在轮回之境中，她的灵魂都要消散了，命数混乱，成为一个孤儿，那是常态，也没什么好惊讶的。
　　当然，这种命数混乱，既代表着她的这一世，命运走向这些，前路都是一片迷雾，走一步，才能够观下一步。
　　但命数之中，大多早夭，即便是贵不可言的命格，也是压不住她自身灵魂所带来的那种混乱命数。
　　既然已然有了功名在身，怎么就还尚了公主了？
　　姜折呆愣了一下，脑子里面有了一些不太好的预感来。
　　她看着月时卿，而月时卿眸色深深的看着，继而一笑。
　　“怎么，觉得意外？”
　　姜折呃了一声，耳根子微红，也不是觉得意外，只是觉得，她这种命格之人，尚公主，时不时有点不太好？
　　何况，两人在这个普通封建的时代背景下，还都是女子。
　　所以她不会就是因为尚了公主，被发现了女儿身，所以才被降罪赐死的吧？
　　“那个长公主……”
　　姜折呐呐的出声，不过她的话还没有说完的时候，耳边却是已然又响起了声音来。
　　月时卿食指落在了她的唇瓣上，在姜折发愣茫然的时候，月时卿开口道。
　　“都来了，自己看就是了。”
　　月时卿说着，放下手，拉着姜折就往前面走去了。
　　明显，也是要去跟着去那边的凉亭之中。
　　跟着那两道身影往前走去后，靠近凉亭，姜折这才看到，那有着薄纱笼罩的凉亭里面，隐约且模糊有着一道身影坐在其中，手里好似还拿着一本书籍在泛着。
　　等到‘姜折’带着侍女走过去后，侍女就在亭子不远处停了下来，她一人向着里面走去了。
　　不过在靠近亭子时，也未曾直接撩开那薄纱直接走进亭子里。
　　而是站在距离薄纱一步开外，双手微抬，直接对着那凉亭之中的人作揖行了一礼。
　　“公主。”年轻隽秀淡雅，以后也可能会是天子身边清贵近臣的女公子，嗓音沉稳的唤了一声。
　　语气是温柔的，但是却又带着疏离在里面，倒是有种相敬如宾的感觉。
　　对于她的到来，凉亭之中身影面容被一层薄纱隔开而显得模糊的身影，手中的书籍轻轻的放下了些许。
　　隔着一层薄纱可以看到，对方略微的抬起了搁着薄纱看着那略微弯了一些腰的女公子。
　　当然，也是与她拜过天地的驸马。
　　只不过这位驸马有几分货真价实在里面，恐也就她们两人自己知晓了。
　　女公子站在凉亭之外，那坐在凉亭之中的身影，却是久久的未曾出声。
　　但是那微风轻轻一荡，吹动了那些薄纱之后，走过来，和月时卿站在外面的姜折，就看清楚了那坐在薄纱之后的那道身影。
　　先让姜折意外的并不是对方的容颜，而是对方那双幽暗深邃不见底的眸子。
　　此刻，她正用着那样令人捉摸不透的神色，隔着一层薄纱，看着那站在凉亭外面的女公子。
　　姜折唇瓣微动了一下，她看了一眼站在一旁气定神闲的月时卿。
　　在姜折略微走神时，那过去所具现出来的时间线里面，凉亭之中却是有了动静。
　　……
　　凉亭中的人，把手动的书籍放在了面前的石桌上。
　　然后又带着些许淡然之音出声道：“去了一趟原城，回来后，于我之间的关系就这么生疏了？”
　　她说着，话语平淡，不带什么起伏责怪，但是却让人听着很有压迫感。
　　她的话，令身姿笔直如竹站在那里的女公子，指尖微微的动了一下。
　　隔着薄纱，虽然双方看不清对方的神色，但是女公子的脸上却是带上了些许疑惑与正经较真的神色道。
　　“不是您说，要是我去原城掺和了那些事情，回来后，就不许唤您名字的吗？还说要和离。”
　　“虽然我与公主已然成亲，但却并无之实，公主既然要和离了，臣与公主之间，自然不能够太过逾越规矩了。”
　　这一番话一出，就连姜折自己都是心间猛跳了一下。
　　她看着那位和自己长得一样，是自己一世的转世女公子，眼皮子都跳了几下。
　　她怎么不知道自己之前还这么勇？
　　而那凉亭之中的身影，则是隔着那薄纱看着那一副古板规矩的女公子安静了好一会儿。
　　最后一道略显幽凉的声音在那死静的一片氛围凉亭中响起。
　　“你这是在提醒我些什么吗？”
　　女公子略微蹙眉，不解：“折不甚太明白公主何意。”
　　薄纱后面的人轻呵了一声，并未解释什么，只是淡淡一句：“进来。”
　　女公子抬手撩开薄纱走进去，没有了薄纱的阻隔，两人就那样一坐一站的对视上了。
　　坐着的那道身影的眼眸之中，没有了方才姜折所见的那幽幽深暗的神色在里面了，如今已然是恢复成了一片淡然却又好似含着些许令人琢磨看不透的神色在里面。
　　“站那么远做什么，过来。”
　　女公子迟疑了一下，最后还是抬起脚步走了过去，但是却在距离对方两三步之遥时停了下来。
　　看到她不动了，坐着的人却是眉心微蹙一下，伸出手，直接就抓住了她的手腕，然后把人往自己的面前一拉。
　　“公主……”
　　女公子的脚步不稳，往前踉跄两步，这下，两人之间的距离就变得更加的近了。
　　那个明艳公主则是略微抬起头，脸上神色都不带变一下的道：“这个称呼我不喜欢。”
　　意思很明显，她是要让对方换一个叫法。
　　站在她面前的女公子有些面皮薄，那隽秀的脸颊上已然升腾起了一些薄红和不太自在的神色。
　　无褶的唇瓣动了又动，却愣是好半天都没有说出一句话来。
　　但是握住了她手腕的人，却明显是不打算就这样放过她，安静的看着她，就要等她重新叫。
　　后来，被拿捏住了的女公子，还是带着些许不好意思且薄红着一张脸唤了一个称呼。
　　她言：“时卿。”
　　
第178章 月时卿
　　时卿, 这是长岭王朝如今长公主的闺名。
　　外界只知长公主的封号，澜凌，甚至是不少人都以为长公主叫长岭澜凌。
　　但实则, 澜凌二字是封号, 时卿二字才是她的名。
　　只有她亲近之人，才会唤她时卿，而不是澜凌。
　　——
　　凉亭中, 面皮薄的女公子, 虽然是站着的那个，但是她看着却是势弱的一方。
　　唇瓣微抿，神色微赧, 她微微低着头看着面前扣住了她手腕坐着的人。
　　动了动指尖，却并未用力的去挣脱。
　　之前也和对方有过如此的亲密举动, 她也曾条件反射的想要挣脱后退，但是次次都不如她意。
　　有了几次经验之后，女公子知晓自己这个文弱书生挣脱不开对方的钳制后，后面她也就忍了下来，任由对方拉进和自己的距离。
　　不过饶是如此，她还是觉得那被对方握住的手腕那一块，好似格外的滚烫了起来。
　　也不知是她的肌肤滚烫发热了起来，还是那握住了她手腕的掌心在发烫。
　　女公子神色间略微有些不自在，白皙似玉的耳根子上面也升起了些薄红。
　　她神色有些微闪和为难的看着面前抓住了她手腕的人。
　　“时卿可以……可以……”
　　在朝中可以镇定坦然面对所有暗流, 甚至是在天子面前, 也是从容镇定没有丝毫畏惧之意, 淡然且慢条斯理的头脑清明的折大人。
　　此刻在面对面前的人时，倒是多了些许的畏缩和胆怯，话语也是结结巴巴, 表达不出来一句完整的话。
　　坐着的人，看着她那一副难为情的样子，眉尾动了一下。
　　最后好似轻叹一声，手腕再一次用力，她直接就把脸红的人给拉的踉跄一下，然后稳稳的跌落在了她的怀中，坐在了她的腿上。
　　无甚防备的人，则是小声惊呼了一声，白皙脸颊上红晕更加的明显了。
　　小小惊呼声后，她又连忙克制住了自己那不由自主会发出来的声音，因为她没有忘记，这是在后院中，这后院里面，还有着侍女在呢。
　　如此带着些许惊慌失措的惊呼声若是被更多人听到了，明日府中还指不定会多些什么议论流言呢。
　　所以女公子面带些许羞赧，轻咬着自己的唇瓣，挣扎扭动着自己的身体，想要从长岭时卿的怀中离开。
　　但是抱住她的人，却是一只手禁锢在了她的腰肢上，另一只手则是轻点了一下她的纤细手腕。
　　这人并未太过用力，而是直接唇角带着几分笑意看着怀中挣扎想要逃离的人。
　　“乖一点，阿折也不想太多人看到，堂堂折大人，旁人眼中的驸马爷，如此娇软害羞的样子吧？”
　　“这公主府里可有不少眼线，阿折若是不乖的话，明日朝堂上恐怕有不少人用异样的眼神看着阿折呢。”
　　“若是阿折不在乎的话，可以在继续。”
　　长岭时卿说的平静淡然，仿若再说今天的天气真好一般。
　　但是那话语中明里暗里所带上的威胁之意，却是让想要挣扎起身逃离这里的折大人慢慢的停下了动作。
　　那一张脸泛着红晕，那双清透好看的眸子看着长岭时卿，其中好似多了一些恼意。
　　这人、这人有时候太过分了！
　　时卿看着她那羞恼却又拿她毫无办法的炸毛模样，活像一只可爱的小奶猫，怪像让人揉一下她的脑袋的。
　　长岭时卿这样想，她也这样做了。
　　不光揉了怀中人的那一头柔顺的发丝，手收回时，指尖还直接从那红透了的耳朵上划过了。
　　怀中人的身体明显就僵硬了起来。
　　但是又顶着那一头柔顺却又被弄乱了的发丝，看起来整个人都显得有些呆呆愣愣的，哪里还有平日里的从容精明模样啊。
　　“又不是第一次，还这么害羞？”
　　“只是抱抱你便如此，要是在做些方才阿折所说的那些事情，阿折是要羞的直接晕过去吗？”
　　女公子唇瓣紧抿着，脸颊上的红晕未曾消散，纵然心底羞赫，但是却还是双眸清亮的看着长岭时卿。
　　“时卿莫要开玩笑，你知折的身份，起初，我与时卿也是合约关系。”
　　“如今怎可、怎可……”
　　后面的话，女公子好似有些羞于启齿，半响都没有说完。
　　倒是抱住她的人，看着她那一系列的反应，却是直接轻笑了起来。
　　“不行吗？虽然是合约，不过我们拜过了天地，上了表，除了还未曾有夫妻之实外，其他的可都是真的。”
　　在说到后面那一句话时，长岭时卿的眼底深处有着认真。
　　有些话，往往都是在以挑逗玩笑之中说出口的。
　　其他的都是真的，这句话里面，可包含了长岭时卿不少的深意在里面。
　　但是此刻注意力有些涣散的人，却并未注意到这些。
　　她轻咬着唇瓣：“时卿莫要玩笑，女子之间……”
　　后面的话，她是不好意思说出口的。
　　长岭时卿定定的看着她，只道了一句：“阿折还真是一个小古板，女子之间，可以做的事情可太多了。”
　　她说完这话之后，抬手就把人往自己的怀中按了下去。
　　“嘘，别动，昨夜我未曾休息好，让我抱着你在睡一会儿。”
　　她明显是不想在进行这个话了。
　　也知晓，怀中人不经逗，用力太狠了，恐会适得其反。
　　因为是躺椅，长岭时卿抱着人往后躺去，因为一人是侧躺被抱在怀中的，所以倒也不显得这个躺椅太过拥挤。
　　话题转变的太快，整个人都已然红温的人，脑袋被塞在了长岭时卿的颈窝胸前。
　　整个人都被对方的气息所包裹着，这让阿折身体略微僵硬的同时，脑袋也有些迷糊了起来。
　　她不敢乱动，也不敢在出声说话了。
　　有点变成了浆糊的脑子，在胡乱的想着，好像近来，殿下的行为举动，都是奇奇怪怪的。
　　动不动就要抱，动不动就要和她贴在一起。
　　是从什么时候开始来的？
　　好像是她们成婚后不久……
　　……
　　后来，脑子东想西想的人，原本还僵硬着身体，也不知何时，身子慢慢的软了下来。
　　意识也恍惚困顿了起来，那长而卷翘的羽睫颤了颤，眼帘要阖不阖的，最后还是就那样毫无防备的在那个怀中彻底的睡了过去。
　　等到她的呼吸平稳之后，抱着她躺在那躺椅上的长岭时卿却是缓慢的睁开了那双好似永远隔着一层雾气，令人看不清她真实想法的眸子。
　　微微偏头，看着怀中熟睡的人，她的指尖直接就轻轻的戳在了那泛着红晕的脸颊上。
　　“还真是木头……”
　　长公主殿下轻语低喃了一声。
　　微微动了一下身子，把怀中人抱得越发的紧了些许。
　　———
　　站在凉亭之中的的姜折看着这一幕，眨了一下眼。
　　“我之前的性格是不是都很木？”姜折下意识的问了一句。
　　作为另一个当事人的月时卿，闻言则是看了一眼她的侧脸。
　　细想了一下，随后带着些许笑意道：“不木，挺有趣的，我挺喜欢看你脸红的样子的，迟钝呆呆的样子，逗起来可有趣了。”
　　姜折：“……”
　　姜折的脸颊红了一下，她娇嗔了一眼月时卿。
　　把她当什么啊，还逗她。
　　月时卿抬手就是如方才的她的转世之身长岭时卿一般，揉了一下姜折那柔软的发丝。
　　“阿折不知道，爱你的人，自然是你什么样子都是一样爱你的。”
　　这回倒是轮到姜折本人嘴笨了。
　　和月时卿对视着，只觉得对方那双眼眸之中的神色有些分外灼热，好似一个眼神就能够把她烫伤一样。
　　姜折动了动唇瓣，压住了心底那要升腾起来的羞赫，淡定的先移开了视线。
　　然后掩唇轻咳了一声：“那个，先找线索，找线索。”
　　姜折有些慌慌张张的转身先一步的离开了这个气氛有点过分微妙的凉亭之中。
　　如镜花水月一般，从薄纱之间轻易走出去。
　　因着轮回转世之身与如今的她们并不处于一个时间线上，所以这些景物对姜折她们来讲，就如同虚幻之物一样，触不到实物，自然也不受影响。
　　姜折带着些许略微的尴尬走了，还站在凉亭中的月时卿却是轻笑了一声。
　　转身，倒也跟着一同离开了。
　　她们离开之后，却是未曾注意到，那躺在躺椅上，抱着熟睡的阿折的长岭时卿，好似对此有所感应一般。
　　她略微的偏了一下头，眉心微蹙的看着她们方才所站又离开的方向。
　　她的错觉吗？
　　她怎么感觉好似刚才这里有人？
　　但是看过去却又什么都没有看到，只有微风在轻微的吹拂着。
　　……
　　其实在过去的时间线上，长岭时卿能够隐约感受到姜折她的存在，主要原因还是因为她的灵魂特殊。
　　加之灵魂不似姜折那般虚弱且随时都会消散的样子，即便是轮回成为了一个普通人，她的感知能力也是极强的。
　　姜折和月时卿离开凉亭后，其实也并未离开这个公主府。
　　这一个位面世界虽然是一个普通的位面，没有那些超凡力量可以干预其中运转，最多，也就习武之人多，自身可修内力。
　　普通虽普通，但是在普通人所看不到的地方，却有着一个虚空缝隙撕裂在了其中。
　　姜折她们是来找一些有关域外信息的，但是这一条时间线却又是以她们的轮回之身为主。
　　所以还是不可避免的要顺着她们的时间线而动。
　　不过后面，姜折却是有些心不在焉了，她在走神的同时，还有着些许的淡淡后悔之意。
　　无他，主要是后面她和月时卿两人，又重新再一次的以第二人的视角看完了当初两人那轮回之身在这个位面世界之中的一世经历。
　　——
　　姜折对于一些轮回之境里面的那些经历，许多都没有什么记忆。
　　就好比她和月时卿一同轮回之时，她对于这一世的记忆就没有。
　　不过从未来回到了过去的时间线上后，在观望过去，所见到的是自己过去的人生，又好似别人的一生。
　　在被月时卿所护着轮回的这一世，倒是在过去的时间线上，姜折又重新回望了一遍那属于阿折的一生。
　　……
　　阿折这个叫法，在长岭，从小到大，也就只有一人如此唤她。
　　那就是长岭时卿。
　　但是在长岭时卿之前，她只是一个道观之中长大的孤儿，无姓，单名只有一个折。
　　后来逐渐长大后，折这个字，是她的姓也是她的名。
　　道观之中，或许是穿衣打扮都是一个样子，不分男女。
　　雌雄难辨的折，后来成为了一个隽秀的女公子，入京而又考取功名。
　　如此潦草而又毫无目标的一次措举，也无非是因老观主一句话。
　　她该去世俗之间走一遭，且履行她之前与一人所定下的承诺。
　　年少时，还是道观之中一位小道童时，她与一人有了约定，长大之后，去娶对方。
　　那时一句懵懂戏言，老观主却道是因果相缠，于是有了后来的年少清隽的探花郎。
　　文人弄笔墨，纤细隽秀而又看着手无什么缚鸡之力的折，在第一次以自身功名而进宫面见天子时，官职还未曾赐下，一道赐婚就先落在了她的头上，而与她有了婚约之人，还是当朝天子的亲姐姐，如今的长公主长岭澜凌。
　　这一书婚约一下，别说当时还只有功名，却身无官职的女公子茫然了，消息传出，其余人，同样是哗然不解的。
　　毕竟京城之中，青年才俊何其之多，可是最后偏偏哪位身份尊贵的长公主，却是选了这样一个清贫无家世背景的人为驸马，这如何不让京城之中的人哗然议论。
　　当时的折也有所反对，但是却被天子一句，此乃长公主亲自点名，有何意义，可自行去公主府找长公主的话给堵了回去。
　　后来，折见到了那位如今除去长岭帝王，就属她身份最为尊贵的长公主，长岭澜凌。
　　第一次见面，她们有了一纸约法三章的契约。
　　赐婚成亲，这些都是以最利自身而为前提。
　　前者需要一个驸马，然后以此抵挡外界的一些猜测，比起以后被随意支配婚事，还不如先自己选一个合眼缘的合作。
　　而后者刚入朝中，其中弯弯道道良多，有了长公主一脉做后盾，以后朝堂之中自是不会有那么多的魑魅魍魉来作怪算计。
　　这是合作，也是一个看似双赢的选择。
　　刚开始，阿折似信不信的，毕竟这些条件左看右看，对她都是无害的，相反，还极为的有利。
　　但是等到真的成亲住进了公主府后，阿折这才觉得哪里有着些许的不对劲。
　　澜凌殿下她好似格外的喜欢与人贴近。
　　甚至是说好，她们之间是假的，也是在对外做戏，可是后面的发展，却是有些不在她的预判和预料之中了。
　　因为那个最大的意外，就是长岭时卿。
　　……
　　如今站在第三人的视角看所有的一切，姜折就看到，当初的做戏合作这些，恐怕也就只有她的轮回之身才当真了。
　　而那些虚无的合作契约，也不过是长岭时卿为了把她困在自己身边的一些手段罢了。
　　什么困境，什么身不由己，什么巧合，这一切都是长岭时卿所设下的圈套罢了。
　　而这个圈套，也分明就是专门为阿折所准备的。
　　年少时那个独身一人站在道观之中身着道服的小道童，在无意之间，却成为了她人心底难以抹除忘却的一道身影。
　　岁月流转，因果变化，有时候，因果命数就是那样的奇妙。
　　要比小道童年长几岁的少女，年少时，也不会想到，道观之中的一眼，会影响她那么久。
　　久到，甚至是都快要成为执念了。
　　那道身影印在脑海中，挥之不去，忘不掉。
　　后来，再一次见到那人时，有了一次冲动而又临时起意的做法。
　　以所谓的契约，把阿折绑在自己的身边。
　　姜折被月时卿拉着手腕，站在过去的时间线上，看到了很多长岭时卿与阿折之间的相处。
　　甚至是看到了月时卿的转世之体，那在后面，看向阿折的眼神，直白而又深暗，可惜偏偏另一个当事人，却对此并无什么感觉。
　　这样平静的日子，也就相安无事了一年半。
　　当然，也是长岭时卿和阿折成亲之后的一年半左右。
　　在那些时间相处之中，姜折能够看到的时，长岭澜凌和阿折之间的相处可以说是极为亲近的，但是偏生另一个人却只以为这是正常的相处。
　　其实，也就是从凉亭一幕之后，一切的走向就开始变得不太对劲了起来。
　　在有了凉亭之中这一幕前，阿折去了原城一趟，处理一起贪官之案，因为牵连甚广，长岭澜凌是不建议她去掺和的，太过复杂。
　　但是后面阿折还是去了，主要是她不去，也会有人替她去，同时她对于处理这些案子也是好奇的，所以带着单纯的想法，她去了。
　　忙碌奔波一个月，等她从原城回来后，先进了宫，后面这才回了公主府。
　　人还未曾停歇了一会儿，风尘仆仆的，她也是劳累的。
　　所以一回公主府，被长岭澜凌派人叫过来时，刚开始还有精力应付长岭澜凌的那些话语，后面，人太累了，她被抱着后，才会那么快就直接没什么防备的睡了过去。
　　而两人之间的关系转折点，却是在外朝使臣派和亲公主还有和亲入赘的皇子来长岭国时，才开始有了转变。
　　长岭是大国，外朝使臣会带和亲公主和皇子过来和亲，这是两国之间缔结延续友好盟约的一种方式，也是一种关系捆绑。
　　那天晚上，宫中热闹一片。
　　但是却也闹出了一个笑话来。
　　那就是穿着官服刚入宫的阿折，和前来和亲的公主遇上了，刚开始，一切都没有什么问题。
　　但是等到入了设宴的大殿之中后，阿折人还未曾坐下多久，就被那和亲公主指着，然后朝着高位上的皇帝请求赐婚，她说她看上她了。
　　当时歌舞声和大殿之中的交谈声都瞬间安静了下来。
　　先进宫，然后去了后宫看太后刚走到这边来的长岭时卿凑巧撞见了这一幕。
　　虽然后来误会解除后，长岭时卿坐在阿折的身边，端庄而又清艳带着尊贵得体和几分温柔笑意的一如既往的对姜折，好似一点儿都没有为那个误会而有所特别的在意和看法。
　　但是坐在席位上后，一向是细心照顾阿折的长岭时卿，那天晚上，却并未主动帮她换下桌上酒水。
　　而是温柔浅笑的看着没什么察觉的阿折，在那些同僚的敬酒之中，面不改色一杯接着一杯的喝下了那些酒水。
　　后来，阿折甚至是都忘记了自己是如何从宫中回到公主府的。
　　最后留存的意识画面，都是长岭时卿温柔扶着她起身离开大殿的记忆。
　　……
　　而姜折所看到的就是，是长岭澜凌先扶着阿折离开了那喧嚣的大殿，后面，直接弯腰轻松的把吃醉了酒的阿折一路抱着离开了皇宫。
　　出了宫门，上了马车，回了公主府，然后又被长岭澜凌从马车上抱下来。
　　抱着一身酒气没有了什么意识的阿折进了府后，就直接回了她们住的那个院子。
　　没有先回房间，倒是先抱着人去了汤池那边。
　　场景画面转变，姜折和月时卿两人的身影也都是出现在了那个汤池房里。
　　这个房间里面的汤池下面有着地龙，水倒入里面不会直接冷，算是在模仿天然的温泉池子一般的功效。
　　不过后面所发生的事情，却是让姜折直接红了脸，唇瓣是动了好几次，甚至是气息都有些不稳了起来。
　　特别是感受到月时卿的视线落在自己身上时，姜折还隐约有种想要马上彻底逃离这里的冲动。
　　眼看着那汤池之中的画面要走向极限不可控且不再她所预判的范围之中后，姜折脸上羞赧一片，觉得无比的羞耻。
　　她连忙的被转过了身，甚至在那慌乱无措之间，还不忘带着一些慌张感把月时卿也给拉着一同转过了身。
　　“别看！”
　　姜折放低了声音，慌慌张张带着一些慌乱的语气出声道。
　　甚至是带听到身后传来的水声和一些轻吟的声音时，姜折何止是觉得慌乱无措，她还整个人觉得头皮发麻和尴尬异常。
　　这算什么？
　　看自己过去的……
　　姜折羞耻的红了脸，而且那红晕还不断的往她的颈脖下面蔓延下去，整个人都是瞬间处在了一个红温尴尬羞耻不已的状态之中。
　　在那些后面的声音好似越发的软绵之时，还有衣衫布料撕碎，甚至是还有着长岭澜凌那带着一些浓浓醋意声讨的声音时。
　　姜折紧咬着唇瓣，再也在这里待不下去了。
　　表面努力维持着那随时都要崩裂开的镇定，抬手一划，然后就直接拉着月时卿离开了一段过去的时间线里面了。
　　在不离开，姜折是真怕自己多停留一秒，然后就看到一些不该看的极限画面。
　　……
　　她们是离开了，但是在那过去的时间线里面，在那汤池之中。
　　抱着身子已然发软没有丝毫力气，只能够在水中攀附于她身上的人儿的长岭时卿。
　　她却好似有所感应一般，动作微微的顿了一下。
　　抬起那带上了水珠的脸颊，然后微微眯起那双幽暗至极的眸子看着方才姜折她们所站过的那个地方。
　　甚至是手腕力道一个没有控制住，直接就让后背抵靠在池壁上的人，身体轻颤，然后咽呜了一声，迷离且神色涣散的又含着雾气的眼眸之中，清泪是一颗接着一颗往下掉落进水池之中。
　　酒精麻痹大脑，让她反应迟钝，但是这一次，却是让她本能下意识的收紧了双手，粉嫩的指尖无意识的在长岭时卿那好看的蝴蝶骨背脊上留下了划痕。
　　没有破皮，但是带着一些细微的钝痛感，和在白皙似雪的肌肤上留下了道道红痕。
　　那一丝酥麻钝痛，让在这样时刻略微走神了一下的长岭时卿回神了。
　　然后那温暖的汤池房间之中，又多了一些轻柔哄人的话语声音。
　　一边哄着人，但是那哭腔声却又一直未曾消失。
　　有些人就是憋得太久，哄的越是温柔，但是不代表那醋意就这样消散了，所以那水声哗哗的动静是越来越大声。
　　———
　　姜折逃也似的离开那个地方，背影慌乱。
　　但饶是如此，她还是听到了身后那属于她的声音，却又好似已经不是她声音的甜腻轻吟带着咽呜的声音落入她的耳中。
　　姜折离开的狼狈，脸颊上的滚烫热意是怎么都平息降不下去的。
　　饶是在想要保持心平气和，也难以做到。
　　离开那个一段过去时间线之中后，姜折好似还能够感受到那心慌和心率不规则跳动的感觉。
　　眼前场景变换之后，姜折那屏住的呼吸，这才略微紧绷着身体轻微的换气了起来。
　　随意选了一个地方，姜折不太清楚这里是过去时间线的那个时间段，但是，能够逃离那个汤池房，到了那个时间段都无所谓。
　　她是真的不想看自己……
　　但是还不等姜折松口气，甚至是都因为尴尬而不敢转过头去看身旁安静的月时卿是一个什么反应的时候。
　　她却又是听到了一些声音，那声音沙哑微喘之中又带着羞恼。
　　“长岭时卿，你……唔……不要太过分了！”
　　那嗓音略微放低了一些，恼意有，不稳有，细听的话，那故作冷静的话语中还有些一些微不可查的微颤。
　　那在耳边响起的声音，差点儿没让姜折一口气没上来到。
　　指尖扣了扣掌心，抬起头，看到的就是在前面不远处的假山那边，有着两道如胶似漆的身影在那边，衣衫略微凌乱，一人咬着唇瓣，脸颊上有着不自然的潮红和忍耐隐忍。
　　姜折又是尴尬又是郁闷，甚至是瞳孔微微地震了一下，头一次知道，头皮发麻是一个什么感觉了。
　　她这到底是乱入进了什么时间线里面啊！
　　
第179章 月时卿
　　神色略微深沉, 却又过分安静的月时卿，也是顺着姜折的视线看了过去。
　　所见的，就是那在外人眼中一副雌雄难辨的驸马, 被禁锢压在那假山之上欺负疼爱的一幕。
　　衣衫凌乱, 雪白颈脖之上红梅显眼。
　　唇瓣也略微的充血红肿，脸颊上那不自然的潮红，将那平日里冷静且清隽的面容上染上了令人挪不开眼的欲色。
　　那是阿折, 也是……姜折。
　　……
　　月时卿那双眸子略微的眯了一下, 眼底一片幽幽深暗。
　　唇瓣微抿，周身气息都好似略显安静和几分捉摸不透了起来。
　　自然垂落左边身侧的指尖动了动，心率和呼吸都放轻了起来。
　　月时卿的那些细微变化, 站在她身侧，一副明显要淡淡碎掉的模样的姜折是并未发现的。
　　姜折此刻憋住了呼吸, 整个人都红温的不行，羞耻至极的同时，尴尬慌张无措等等复杂的情绪全部席卷了她。
　　如果可以的话，她甚至是想要直接现场挖个地洞钻进去了。
　　整个人都好似被风暴席卷了的姜折，此刻自然是注意不到这些小细节了。
　　目睹自己……姜折的呼吸都是灼热的，手都轻颤了一下。
　　有被吓到，也有心慌，还有着头皮发麻在其中。
　　特别是那混乱的声音还在响起时，姜折那最后努力维持着的一点镇定, 都是瞬间啪的一声碎掉了。
　　就在姜折脑子发懵要变成一团浆糊人也要慢慢碎掉的时候, 站在她身边的月时卿则是略微轻叹了一声。
　　手腕微动, 反手则是自己握住了姜折的手腕，另一只手则是一划，然后就直接带着姜折离开了这个不论是视觉和听觉都格外冲击人大脑的地方。
　　不过离开前, 月时卿还最后看了一眼那边的假山后面，她和那个与她张了一张极为相似的脸的长岭时卿好似在那瞬间隔着时光岁月对视了一眼。
　　后来，月时卿就带着姜折离开了。
　　即便是她的转世之体能够察觉到她们的存在，但是过去时间线却不会有任何的改变。
　　所以她们走了，但是那在没有第三人的假山后面，一场不一样的疼爱和欺负却并未就此结束。
　　阿折成为了对方享用的猎物，哪怕是羞耻心都快要彻底的湮没她了，可是有人却是以此欺负她上了瘾。
　　轻吟娇媚的声音断续如同悦耳的天籁之音一般落入长岭时卿的耳中。
　　那是鼓励，也是令她上瘾和不想就此结束罢手的毒药。
　　过去时间线还在不断的往前流动，一切，好似什么都没有变化，却又好似有什么东西变得不一样了。
　　———
　　场景变换，这一次由月时卿掌控去向，她们是到了一个有点熟悉的院子里。
　　这个院子里面很安静，并无什么人在里面。
　　但是有了前面的两次意外经历，哪怕是场景变换，姜折那紧绷的身体也未曾放松下来。
　　等到确定这里真的再无其他人时，姜折这才动了动自己有些干涩的喉咙。
　　但是她咬着唇瓣，意识还没有怎么从刚才那冲击之中回过神来。
　　脸颊上的滚烫热意和绯红是如何也降不下去的。
　　主要是任谁遇到这种事情，也是没办法淡定的吧！
　　站在她身侧的月时卿看着她那反应，抬起手就用指尖戳了戳她的脸颊。
　　姜折好似被惊了一下，脚步直接就往后面退了两步，和月时卿拉开了距离，然后又抬起头，眼中带着一些慌张神色的看着月时卿。
　　若不是她的手腕还被月时卿握着，说不定姜折都要直接退避三舍了。
　　“你、你做什么。”姜折语气带着些许慌乱颤意的出声。
　　看到她这么大的反应，月时卿有着些许无辜的看着她。
　　“阿折反应这么大做什么，我只是戳一下你的脸颊，看看是不是真的很烫。”
　　她说着，还动了一下自己的指尖，一副沉思认真道：“真的烫。”
　　姜折：“……”
　　姜折咬着唇瓣，有些羞恼的瞪了她一眼，深呼吸了一下。
　　“你的手，松开。”
　　月时卿噢了一声，听话的松开。
　　一松开，姜折就动了动自己的手腕，人也开始逐渐的冷静下来了，不过这个过程有点慢，毕竟刚才那冲击力度，简直足以令姜折独自默默的消化很久才能够恢复平静了。
　　月时卿看着她那反应，则是轻笑了一声，但是后面也并未说一些可能会令姜折炸毛的话。
　　“这个地方是我后来发现的一处介于虚与实，也就是过去时间线和未来时间线交接之处的一处空间。”
　　“之前我在这里住了一段时间，现在这里休息，捕捉域外信息的事情，也不急于这么点时间。”
　　月时卿说着，指尖随意的掐了一个法决，打出去后，这个原本看着还有着些许灰尘的竹屋小院，就直接焕然一新了起来。
　　站在她身后的姜折则是抬手拍了拍滚烫的脸颊，看着月时卿的背影。
　　脑海中又是莫名的想起了……
　　姜折连忙红着脸颊摇了一下头，把一些不该有的画面给压了下去。
　　清心诀，凝神决，只要是能够让心神平静下来的心决，姜折都全部默念了一遍。
　　一副要就此清心寡欲的出家人模样。
　　但与其说是心神冷静了下来，不如说是姜折在自我催眠，因为她脸颊上的红晕并未消散。
　　抬起脚步，小步小步安静的跟着月时卿的身后走进了那个竹屋。
　　竹屋的门推开，屋子里面的陈设就尽入两人的眼了。
　　落后一步的姜折，也自然是看到了屋子立马的陈设摆放。
　　“和中心岛上住的庭院挺像的。”姜折脑子还没有反应过来，嘴巴就先出声开口说话了。
　　她就说这里的陈设摆放为何有点熟悉。
　　因为这里的一切，与她之前住在中心岛上的那个庭院中的陈设摆放有些相似。
　　那边精致些许，这边则是更多的以简单为主，且还有着月时卿的个人习惯在里面。
　　月时卿听见姜折的话，则是嗯了一声，然后微微的转过头看着她。
　　“不害羞了？”
　　姜折又是下意识的咬住了自己的唇瓣，她涨红着一张脸看着月时卿。
　　月时卿却是一笑，主动伸出手拉住了姜折的手，把她带进了屋子里面。
　　“这里就是以中心岛上你之前常住的那个庭院做参照搭建的，阿折可以先熟悉一下，我去外面采摘一些水果回来。”
　　以她们的能力，想要什么，神念一出就可以办到。
　　不过月时卿为了照顾明显还害羞，甚至是觉得羞耻的姜折，所以她打算自己亲自去后面的那一片小果园去摘，让姜折在这里冷静平复一下啊。
　　而姜折听见她这话的时候，确实是略微的松了一口气。
　　——
　　后面，姜折和月时卿在这里住了一天，姜折在面对月时卿时，也终于是不在觉得心慌无措了。
　　不过在去勘查过去时间线上的那些域外虚空缝隙时，姜折倒是和月时卿分开了。
　　她怕万一又遇到了之前的事情，岂不是又要尴尬和让她无地自容了。
　　一个人的时候，姜折反而是觉得更加的自在和轻松。
　　在收集一些之前忽略到的信息时，姜折站在那过去的时间线上，倒也把长岭澜凌和阿折的一身所看完了。
　　姜折并无太多自己转世之时的记忆，甚至很多记忆都不曾想起来过。
　　就好比这一世，若不是重新回到了过去的时间线上后看到了，她也是并无什么记忆的。
　　但是姜折猜测，她对于这些或许没有什么记忆，但是月时卿，应该是有这些记忆的吧。
　　……
　　在后面姜折的视角之中，看到的就是，月时卿的转世之身和她的转世之身在彻底的没有了那一层窗户纸后，两人之间的关系就已然变得不一样了。
　　毕竟成亲拜天地这些是真的，那天汤池之中的颠鸾倒凤的周公之礼也是真的。
　　后面两人你进一步我就一步，荒唐之事发生的并不少。
　　一个性子霸道而又占有欲强，一个反应迟钝却又纵容对方。
　　底线一步步的为对方而降低，后来，退无可退。
　　这一世，她们的命格尊贵，虽然命数混乱，但是倒也算是一生平安顺遂，没有什么大灾大难。
　　她们在旁人的眼中，倒也算是一对天作之合，可能唯一的小瑕疵就是，阿折的身体并不好。
　　后来，阿折辞官，成为了一个闲散驸马。
　　长岭澜凌也不再管朝堂之事，她带着身子愈发弱的阿折回了自己的封地，然后寻了一个气候适宜好养病的地方过去了避世隐居的生活。
　　精心细养，但是后来，两人也并未能够长相厮守一生。
　　当初那个惊艳了京城的清隽探花，后来的驸马，最后还是如盛开的昙花，短暂的一现，然后又安静且悄无声息的落寂了。
　　虽然短暂，却又好似格外的绚烂。
　　起码，她短暂的惊艳了一个人的前半生。
　　少年时的一眼，让两人从此有了羁绊。
　　年少时的惊艳，又是一段令人不断回想的相遇。
　　一眼误终身，图一场短暂的清欢。
　　那个惊艳她人，然后又为长岭澜凌的人生之中画上了浓郁一笔的清绝少女，后来，她的生命定格在了她最年轻的年纪。
　　而她唯一的遗憾可能就是觉得，她在长岭时卿生命中出现或许是一个错误的。
　　没有她的话，长岭时卿或许会有一个更加完美的人生。
　　可那一点遗憾，在最后时刻，对上长岭时卿那双略显执拗和尽是偏执的眸子时，却又一个字都说不出口了。
　　因为她知晓这人对她的偏执和执念，所以最后，也不想说一些让她伤心的话。
　　……
　　但是阿折离开后，她不知道是，为何她一出现，就只惊艳了长岭时卿的前半生呢。
　　因为长岭时卿并无后半生，在她离开后。
　　姜折看到了长岭澜凌在因为阿折离开后的那平静之下，充斥着的无尽伤感和悲怆。
　　抱着好似睡着了的阿折坐在床榻上，她看起来没有丝毫的反应。
　　可她看着越是反应平静，姜折的心底就越不是什么滋味。
　　饶是隔着时间线，姜折都有些受到了对方那绝望心境的影响。
　　但就是在姜折情绪略微有所波动时，与她分开了的月时卿出现在了她的身侧。
　　月时卿伸出手轻轻的捂住了姜折的眼睛。
　　“别看，都是假的。”
　　站在她的身后，月时卿嗓音轻柔的在她的耳畔轻语着。
　　姜折并未去拿下月时卿的手，她站在那里，眉心有些微蹙。
　　过了好一会儿，姜折这才缓缓出声道：“不是假的。”
　　不论是感情还是时间，这些都不是假的，只是，她们是在过去的时间线里面发生的。
　　月时卿嗯了一声，温柔道：“嗯，不是假的，但是这一幕是假的。”
　　所有都是真的，但是阿折会死这件事情，它是假的。
　　“走吧，回竹屋。”月时卿说着，把姜折抱在了怀中，然后带着她直接离开了这一段过去时间线。
　　身后那充斥着悲伤的画面，则是在她们的身后逐渐的扭曲模糊，然后消失不见。
　　——
　　回到竹屋后，姜折直接回了房间，情绪看起来有着些许的低沉。
　　等到月时卿端着一盘她平日里最喜欢的点心进入房间时，却是看到她已然趴在案桌上睡着了。
　　月时卿走过去，站在她的身后，然后所看到的就是那被姜折压在手臂下的一张画纸。
　　那画纸上面，画了一副还未曾画完的图。
　　月时卿的指尖轻轻的落在其上，然后轻触滑动了一下。
　　看到上面那没有画完的画而略的愣了一下，然后这才转过头看着微蹙眉心睡着的人。
　　她知道，如今姜折的感情越发的丰沛起来了，如今又是以自身进入自己之前过去的时间线里面，她的情绪和情感自然是会受影响的。
　　更加不要说，之前姜折还被卷入到了过去的时间线里面，重复的经历过已然发生的那些事情，本身对此就比较敏感。
　　想来今日情绪有所起伏，也是受到了一些影响。
　　……
　　月时卿放下手中的点心盘子，她动作轻柔的把睡着的人给抱了起来，然后抱着放在了房间里的床榻上。
　　放下后，月时卿是准备起身离开的。
　　但是方才模糊睡着的人，却是没有什么预兆的抓住了她的手。
　　“时卿……”含糊喃喃一句叫喊。
　　很小声，但是月时卿却听得极为的清楚。
　　她起身的动作顿了一下，随后又从新坐回了床榻边，没有挣脱开姜折的手，而是视线落在了好似睡得有些不太安稳的人身上。
　　手腕微抬，指尖捏住被子往上拉了一下，随后又虚虚的放在了一旁。
　　在她做这些的时候，睡着的姜折带着些许茫然睁开了双眼。
　　“月时卿。”她小声的喊着她。
　　月时卿嗯了声，微微抬头：“睡吧，我不走。”
　　也不知是她的话起到了安慰的作用，还是困乏的人本就只是无意识的睁开了双眼。
　　总之就是，姜折的双眼又闭上了。
　　但是没一会儿，意识在陷入深度睡眠前，她又睁开了，拉了拉月时卿的手。
　　“你陪我。”含糊又带着些许自然和理所当然的道。
　　月时卿一顿，那双眸子微微的眯了一下，眼底神色微闪的看着意识不太清醒的人。
　　“你确定？”比起刚才那还略显平静的声音，此刻这嗓音明显低沉了两分。
　　姜折没有回她，自是动了动手，指尖勾住了月时卿的指尖。
　　而月时卿则是定定的看着她半响，继而就是直接轻柔一笑。
　　抬手轻轻的落在了姜折的脸颊上：“既然是阿折的要求，时卿自然是自当从命的。”
　　她说着，直接就顺势在床榻外侧躺下了，被子一拉一盖，那柔软床榻之上就直接躺上了两人了。
　　后来，意识迷迷糊糊的姜折都不知道自己何时睡到了月时卿的怀中去的。
　　待在那令人安心的怀中，姜折倒是安静下来了。
　　——
　　姜折做了梦，在梦里，她好似又把那属于阿折短暂的一生又经历了一遍。
　　但是很多经历其实也都是模糊而不清楚的。
　　但是有些画面场景，却是是格外的清楚仔细。
　　而那些画面无一例外都是一些荒唐至极的画面。
　　那是阿折和长岭时卿的荒唐，但是梦着梦着，却又好似变成了姜折和月时卿的荒唐。
　　每一个清晰的荒唐梦境，里面的画面都是荒唐的令人面颊赤红，徒生无尽的羞耻之感来。
　　后来，姜折也不知道自己在那些荒唐且令人脸红的梦境中，意识沉沦了多久。
　　等她好似带着那些软绵无力感从那些让她看了心跳加速的梦境中挣扎醒来时，她就先是感受到了自己的脸颊上好似有着一片羽毛在轻扫着。
　　带起来的痒意令姜折双眼还未曾睁开，眉心就先微蹙了一下。
　　一声无意识的轻吟响起，偏过头，下意识的就在一处柔软之上蹭了蹭。
　　意识还未曾彻底清醒时，脸颊蹭上柔软时，姜折还茫茫然的在想，今天的枕头怎么好似比之前的还要软？
　　她不光想，甚至是动了动那困在被子里面的手，想要去抓一下。
　　想法快，但是睡得软绵的手却没有那么快的动作了。
　　甚至是她才刚动一下，她那想要作怪的手就被一只滚烫至极的手给抓住了。
　　同时，一道略微沙哑暗沉的声音就在她的耳边炸响了起来。
　　“还没有蹭够吗？”
　　那声音虽然沙哑低沉，但是却又好似格外的温柔。
　　甚至是一只手揉了揉姜折那睡得毛茸茸的脑袋。
　　带着三分笑意和意味不明的深意在其中又道：“还是说，阿折还没有睡醒，嗯？”
　　第一句话在耳边响起时，姜折的动作就停了下来了，身体都略微的僵硬起来。
　　不太清醒的意识也终于是回笼了。
　　待在那个柔软的怀中，姜折紧闭着双眼，打算是装死过去算了。
　　不用睁开眼，她也知道自己好像闯祸了。
　　“装睡？”
　　月时卿捏了捏她的脸颊，带着低沉笑意道。
　　姜折没忍住动了一下眉尾，不吭声，不睁眼，企图就这样蒙混过去。
　　但是月时卿却是不打算就这样放过这个明显时刻就在招惹自己的人。
　　她直接就把姜折的一只手扣在了身后，另一只手捏住了她的下颌，抬起了她的头。
　　月时卿看着忍耐着想要接着装睡的人，直接笑了。
　　她的视线逡巡在那张刚睡醒还带着粉意的脸颊上，然后低低道。
　　“脸颊这么红，这是做了什么不健康的梦吗？”
　　她带着笑意和几分逗弄打趣的说着。
　　但是被她圈在怀中的姜折却是身体微微的僵了一下。
　　好像直接做了不少和月时卿那些荒唐至极的梦境的姜折，原本就是心虚的，但是此刻被另一个当事人直接指点了出来，姜折没忍住脸颊上直接升起了燥热感来。
　　睁开眼，然后直接和面前的人对视上，姜折嘴硬道：“胡说八道，我看你才是天天想些不健康的事情，你这样，别以为所有人都这样。”
　　姜折一边说着，一边动了一下身体，然后用着自己那双没什么威胁力的眸子微微瞪着带着几分慵懒之意的月时卿。
　　“放手，我要起床了。”
　　月时卿不光没有放，她还直接禁锢了姜折的本源序列，腰身一动，她就直接压在了姜折的身上。
　　而侧躺的姜折，也被推平了，双手也被月时卿反剪压在了头顶。
　　“急什么，阿折惹了火，不灭灭，哪里就那么容易让你离开啊。”
　　月时卿这话直白不已，姜折听了，本就泛红的脸颊此刻就更加的红了起来。
　　动着身子，羞耻又带着几分羞恼的看着月时卿：“你、你……白日不准、不准……”
　　姜折愣是没有把后面几个字说出来。
　　而月时卿则是轻笑一声，略微挑眉：“阿折的意思，晚上就可以咯？”
　　她说着，原本窗柩外面还隐约有着明媚阳光的天色，在那瞬息，直接就昏暗然后又变得黑了下来。
　　姜折：“！！！”
　　姜折带着些许不可思议的眼神看着月时卿。
　　这人、这人……
　　姜折都有些词穷了，她看着月时卿，愣是没有说句一话来。
　　但是看到月时卿要来真的了，姜折是真的有些慌了。
　　“月、月时卿，我还没有洗漱，我想……”
　　她的话还没有说完，月时卿的指尖就落在了她的唇瓣上，直接一道净身决就落在了她的身上。
　　微凉之后又带着些许舒服，这让姜折的声音瞬间就停了下来。
　　除此之外，月时卿则是眼眸之中带着些许意味深长的神色看着在方面看着她。
　　“难道阿折就不想吗？”
　　“哪怕是那些梦境，也撬不动阿折这颗圣人心？”
　　这话一出，姜折呆愣了一下，她是真的带着不可置信的神色看着月时卿：“你、你……你在那些时间线上动手脚了？！”
　　她就说，这个梦境怎么全是那些之前经历过的荒唐梦！
　　月时卿无辜一笑：“阿折这可就冤枉我了，我只不过是令那些梦境化为了幻境，若是阿折真的清心寡欲没有那些想法，自然是不会梦见的，既然梦境了……”
　　月时卿指尖轻轻的点了点姜折的唇瓣：“阿折一点儿都不诚实，和之前一样呢。”
　　“想便是想，不想便是不想，阿折你这算是什么？嘴硬，身体却诚实吗。”
　　月时卿说着，话语带着些许闷笑声。
　　姜折的脸颊直接爆红：“你不许说了！”
　　姜折的脚趾都羞耻的蜷曲了起来。
　　“好，不说，那就……”
　　“做吧。”
　　后面两个字，是月时卿咬着姜折的耳朵带着些许蛊惑说的。
　　“唔……时卿……”
　　……
　　后来，明月也不代表真的是一尘不染的白月光。
　　有时候，白月光白到极致的时候，就是黑。
　　至少，姜折是这样认为的。
　　因为，月时卿后来真的让周围场景不断的变幻，带着姜折再一次‘亲身’体验了一遍那些被她忘了的，但是身体却又对此有着记忆的荒唐事。
　　甚至是在刚开始的时候，有着一件单薄雪白内衫从那床榻之上丢落在地上时。
　　那雪白布料上有一团深上几分的颜色。
　　同时还有着月时卿那好似带上了笑意挪耶逗趣的声音在那帷幔之后模糊的响起。
　　“阿折果真是……哈，都这么的……还如此嘴硬呢。”
　　那话在不断的令人升起一些爆棚的羞耻感来。
　　后来，那模糊的声音之后，又响起了些许羞恼至极的恼怒声。
　　窸窸窣窣，各种声音就那样交缠揉和在一起，也分辨不出来到底都有些什么声音。
　　如果硬要说的话，就是一些暧昧至极令人听了会面红耳赤心跳加速的声音。
　　月时卿是会玩儿的，几乎是变幻不同的场景，然后把姜折摆弄出了不同的姿势出来，
　　之后，有的人是暗哑带着轻喘的嗓子，有的人是直接哑了嗓子。
　　那些梦境在现实之中呈现之后，留给姜折的，只有无尽的疲乏和软绵无力还站不稳的身体。
　　荒唐糜烂至极，暧昧的气息久久不曾消散，好似要就此天荒地老一般。
　　——
　　在之后，意识都一直在迷离之中的姜折，她甚至是都不知道，月时卿是何时把那些过去时间线上的虚空缝隙全部重新勘探了一遍的。
　　余下的那一丝清醒的意识，唯一让她所知道的是。
　　月时卿这个人的的性子，原来也早已变得那么恶劣了。
　　平日里一副淡雅矜贵不染烟火的样子，实则那骨子里面的欲，真的是一点儿都不少。
　　可惜姜折明白的有点晚，纵然有心想要骂这人，但也是心有余而力不足。
　　甚至是可能还会被月时卿借题发挥，然后更加来折腾她。
　　对后面的事情，姜折的意识就不在那么的清楚了。
　　没力气，也没有余力分那个心了。
　　
第180章 裴念青
　　‘哗啦’
　　安静的温泉池子里面, 破水声响起。
　　水声哗哗啦啦滴滴答答的作响时，那泛着雾气的温泉池子之中，也隐约露出了模糊柔美轮廓的身影出来。
　　一头青丝打湿了, 湿漉漉的滴着水珠, 然后贴在了那似雪的肌肤上。
　　那一对好似要展翅欲飞的蝴蝶骨也在那打湿的发丝下面若隐若现的。
　　柔美身影站在那温泉池子中间，略微仰着头，月华穿透竹叶, 倾洒而下。
　　朦胧却又显得梦幻如妖。
　　在那月华之下, 她的肌肤更显白皙透明，隐隐绰约，真如妖精一般。
　　……
　　温泉池水中央的姜折, 微仰着头的羽睫轻颤一下，等到缓缓睁开那双眸子后, 她轻呼出了一口浊气。
　　低头，微微的摇了一下头，把发丝和脸颊上的水珠甩掉些许。
　　滴滴答答又带着细微哗哗的声响。
　　但是最后却还是有着些许透明的水珠留在了那白皙透明的肌肤上，晶莹剔透的，倒是存托的她看起来有些诱惑。
　　但是当事人却并无那方面的自觉，抬手轻轻的撩了一下自己的发丝，然后就向着温泉池子边缘靠了过去。
　　温泉之中泡的有点久了，所以姜折眉目之上都带上了些许的慵懒。
　　最近在外面收集之前错过的那些信息，精神层次方面的疲乏, 让姜折回到中心岛后, 就直接来这里泡温泉池子了。
　　坐在池壁边, 泛着雾气的池水刚好蔓延到哪精致漂亮的锁骨哪里。
　　姜折抬起手，然后一划，面前倒是多了不少的荧光团, 指甲盖大小。
　　这些都是近来所收集到的一些域外讯息，还没有整理，。
　　这次收获不少，不过这次回了不少过去的时间线之中。
　　姜折觉得，比起收集到的这些域外信息，要说最大的收获，恐怕就是那些轮回之时所的那些记忆了吧。
　　想到灵魂轮回后，那些丰富多彩的经历，姜折回想起来，都是觉得脑瓜子有些嗡嗡作响。
　　过去时间线可看到过去，姜折对于那些轮回过去的经历事情，虽然不是因为想起了那些记忆，但是站在第三人视角看自己过去的那些经历事情。
　　格外丰富的经历，让姜折都有些想不明白了。
　　她之前轮回之时，她没有记错的话，她的灵魂是处于逸散且命数混乱的时候吧。
　　可是最近去了不少过去的时间线里面，她看到的却是自己那些格外丰富的生活，一点儿都不像是个要死的人。
　　除了命数波折，一直都是早夭之身外，其他的日子，简直是丰富的让姜折脸红。
　　别问姜折怎么知道的，虽然无记忆，但是最近去了不少的过去时间线上看到了。
　　她就说自己身上为什么因果线多的剪都剪不完，理也理不清。
　　感情这些因果线，还都是在在轮回之境中一次又一次加深和惹上的。
　　……
　　温泉池子中，姜折一边整理那些信息，一边略微有些走神的想着，最后好似带着些许惆怅的轻叹了一声。
　　看完了那些信息后，姜折指尖微动，那些漂浮在水面之上的小荧光就消散了。
　　站起身，她就向着岸边走上去。
　　流水如薄纱一般从她的身上一点一点的滑落，最后徒留一些水珠在那姣好白皙的身躯之上。
　　出水之后，那身躯也不过是一晃。
　　下一瞬，一件顺柔丝滑的单薄雪白长袍就直接披在了她的肩上，遮挡住了会令人血液翻滚的美好风景。
　　一步一台阶，等她赤脚踩在那还湿润的池子边缘后，她身上已然干燥了起来。
　　湿润的发丝也变得干燥了，身上在未曾留下一滴水珠。
　　一头干了的青丝蓬松披散在身后，她往前走去，双手指尖则是随意的把穿在身上的雪白内衫衣袍的腰间带子系好。
　　她赤着脚往外走去时，还随手把一件素色外袍勾了下来，然后穿在了自己的身上。
　　一件雪白内衫，一件浅色淡雅外袍，宽松带着些许随意的穿在自己的身上，遮挡了那完美的身躯。
　　刚泡完温泉池子，一头青丝也还随意的披散身后，她整个人看起来都有些懒散。
　　……
　　姜折一路往外走去，倒也没有在想其他，而是在想，距离约定去往域外的时间也要快到了，该准备的，也都准备的差不多了。
　　也不知域外是一个什么情况。
　　之前又是谁从域外传讯到她面前来的呢？
　　姜折想着自己的事情，她倒是未曾注意到，有着一道沉静的气息在向着她靠近。
　　等到她人刚走出竹林深处的时候，却是刚好和一个人迎面撞上了。
　　姜折的脚步却没有什么停顿，只是走神的思绪微微回神了些许。
　　而与她迎面走过来的人，在看到她时，那略微平静的眼底神色有了些许微不可查的波澜。
　　最后她的视线却是落在了姜折那长长衣摆之下，随着她的走动，而隐约露出来的一双赤着的脚。
　　那双脚白皙，脚趾间也泛着粉嫩的颜色。
　　脚背之上的青色血管也是隐约可见，最后又隐匿在了那衣摆和脚踝上。
　　虽然因着姜折的走动，每每只能够看到瞬息，就又会被那长长的衣摆遮住。
　　但是裴念青却仍旧从那双赤着的脚上看到了些许禁欲之感。
　　那种禁欲之感到了极致后，其中又泛着粉嫩的色泽，看着，倒是有着些许诱惑之意。
　　这人，就好似从头到尾，就连每一根头发丝，都好似无一不精致。
　　若是把那双看着过分好看的脚放在手里把玩……
　　裴念青的脑海中不合时宜的闪过了这样的想法。
　　……
　　迎面走过来的裴念青，脚步微微的顿了一下，视线在那衣摆之下若隐若现的双脚上停顿了片刻。
　　沉静平淡的眸子也略微的眯了，其中神色有了涟漪波澜。
　　一直等到姜折走到她的面前来时，裴念青的视线这才没有什么波澜起伏且自然的挪开了。
　　姜折站在她的面前后，脚步停了下来，到未曾发现裴念青那控制的极好的一丝异样。
　　“什么时候回来的？”姜折出声问着。
　　裴念青看着她，神色没有什么太大的变化，好似方才脑海中闪过一些变态想法的人不是她一般。
　　“刚才。”有些寡言的裴念青出声道。
　　不过刚吐出这两个字时，裴念青的眼底就闪过了些许的异样之色。
　　因为她的声音听起来有些低沉哑意，倒是和她平日里的声音有所不同。
　　姜折听见她的声音后，也是略显疑惑的看着她，然后往前走了一步。
　　“生病了？”
　　姜折下意识的以普通人想法去问裴念青。
　　此刻的她忘记了，到了她们这种程度，还会生病吗？
　　裴念青略微沉默一下，她看着带着关心神色看着她的姜折。
　　自然垂落在身侧的指尖微微的动了一下，然后裴念青面不改色的看着姜折嗯了一声。
　　脸不红，心不慌，甚至是一点说谎的痕迹都没有。
　　她就那么水灵灵的顺着姜折的话承认了。
　　姜折看着她，眨了一下眼，后知后觉的感觉哪里怪怪的。
　　但是还不等她细想的时候，站在她面前的裴念青却是有了一些虚弱之感的样子看着她出声道。
　　“去了一趟寂界，灵力元炁被封，变成了一个普通人，可能本源序列恢复后，还一时间没办法适应吧。”
　　裴念青默默的给自己的‘生病’可能性给完善了一下。
　　寂界，那个地方是有些特殊的。
　　就算是姜折她们去，自身本源序列都会封印起来，然后变回一个普通人。
　　因为那个地方本就是一个磨炼自身的地方，且那里是隔绝序列法则这些的，就如同一团无色无味的空气一般。
　　在哪里变回普通人后，历练结束等到离开哪里后，自身本源序列回归，但是身体却还要一个适应的时间。
　　所以此刻裴念青这样说，姜折甚至都没有什么怀疑。
　　她的指尖直接就搭落在了裴念青的手腕上，一道灵力就落入进了裴念青的手腕上。
　　姜折的灵力是温和的，入体之后还带着些许暖意，裴念青的眼帘微微的落下了些许，看着搭在自己手腕上的手。
　　“现在感觉怎么样？”姜折问着。
　　裴念青嗯了一声：“好一些了。”
　　其实并不，她感觉自己没有生病的身体，好似在姜折靠近之后，就真的生病了一般。
　　感觉更加的糟糕了。
　　裴念青红唇微抿，并未在于姜折继续这个话题，而是问道。
　　“出来怎么不把鞋子穿上。”
　　听见裴念青的话，姜折唔了一声，下意识的低头看向了自己的脚。
　　在裴念青视线的注视下，姜折略微不好意思的动了一下脚趾，然后往衣摆里面藏了一下。
　　“啊，忘、忘记了。”姜折眨着眼略微不太自信的回着。
　　其实并不，姜折只是觉得太麻烦了，所以直接赤脚走出来了，舒服又自在。
　　裴念青看着她，对于她这话也不知是信了还是没信。
　　只不过她指尖轻点了一下姜折的手背，让姜折把搭在她手腕上的手松开。
　　姜折把手收回去了，然后略微不好意思的看着裴念青。
　　“那个，你先进去泡池子吧，泡完之后身体应该就能够恢复了。”
　　姜折说着，她就想要离开了。
　　但是裴念青却伸出手反握住了她的手腕。
　　姜折略微偏头疑惑的看着她。
　　“鞋子穿上。”裴念青说着，同时，她的手里多了一双拖鞋。
　　甚至在姜折都还没有反应过来的时候，裴念青却已经在她的面前半蹲了下来。
　　然后抬手拂开了她的衣摆，温凉指尖直接就握住了她那藏在衣摆之下的脚踝。
　　姜折的脚瑟缩了一下，脑子也终于是反应了过来。
　　“念、念青……”
　　姜折那原本带着些许不好意思的脸泛起了红晕来。
　　粉嫩的脚趾都在裴念青的注视下弯曲了起来，瑟缩的脚下意识的就要收回来，但是裴念青的手却牢牢的握住了她的脚踝。
　　握住了那纤细脚踝后，低着头的裴念青，看着面前那白皙好看的一双脚，她眼底神色略微暗了些许。
　　这双脚，那姜折那双手一般，秀美好看。
　　握住脚踝后，裴念青克制住了自己想要细细把玩它的的冲动。
　　在姜折的瑟缩的时候，裴念青下意识的收紧了些许手指。
　　然后嗓音比之刚才还要略显低沉三分道：“别动。”
　　她说这话的时候，眼帘落下，遮挡住了眼底流转的暗意。
　　另一只手则是拿起了那拖鞋。
　　而被握住了脚踝的姜折，只感受到一股酥麻的痒意萦绕在了脚踝上。
　　姜折指尖收紧了起来，看着半蹲在自己面前的人，姜折升起了一些莫名的羞耻感来。
　　“我、我可以自己穿。”说出来的话，都不自觉的软了两分。
　　因为觉得羞耻和莫名的紧张，她的脚背都紧绷了起来。
　　脚背紧绷收紧后，倒是显得她那白皙的脚背上，青色血管更加的明显了。
　　性感又带着些许禁欲之感。
　　裴念青的呼吸顿了一下，但是随后又很是自然的把那拿在手中的拖鞋穿在了姜折的脚上。
　　她的动作有些快，只有裴念青自己知道，自己的想法有多龌龊和狼狈。
　　那一只脚穿上鞋子后，几乎是姜折和裴念青两人都下意识的松了口气。
　　裴念青松开了那捏住姜折脚踝的手。
　　有点受惊了的姜折，在脚踝被松开后，还是能够感受到一些触感停留在了上面。
　　指尖掐在掌心，一丝略微的疼痛，才让姜折没有流露出来什么异样的神色，但是她的脸颊却是红了。
　　努力忽视脚踝上留下的异样感后，姜折就像快些把另一只拖鞋穿好然后离开。
　　但是她刚有这个想要逃走的想法时，半蹲在她面前的裴念青，却是已然握住了她的另一只脚踝。
　　姜折是真的有些不太适应脚踝被握住的感觉，有一种羞耻至极的感觉在心底蔓延。
　　她微红着一张脸，憋着气，微微低着头看着裴念青。
　　但是这一次，裴念青用手握住了她的脚踝后，却并未去拿那拖鞋给她穿上，而是微微抬起来后，她用着自己那略显粗糙的指腹轻轻的摩擦着姜折那细嫩脚踝。
　　那带起来的酥麻和些许略微有点好似粗硬布料摩擦在柔软肌肤上的那种感觉，让姜折的脚踝下意识的往后一缩。
　　但是她后退缩一下后，却又被裴念青的手牢牢的握住了。
　　“念、念青……”
　　姜折脚趾弯曲，脸颊泛着红晕，她略微有些结巴的喊着裴念青。
　　她想把脚收回来藏起来，但是裴念青却又握的很紧，指腹摩擦在脚踝上，这一幕，怎么看都不像是要准备在她给穿鞋子的样子。
　　气氛甚至都好似略微的变了。
　　姜折压下了心底升起来的羞赧，还有那一些怪异和酥麻的感觉。
　　轻微咬着唇瓣，嗓音放低了：“放、放开我，我自己穿。”
　　气氛怪异，让姜折此刻想要逃离这里。
　　……
　　握住她脚踝的裴念青，气息不知道何时收敛了起来。
　　对于姜折的话，她不知道有没有听进去。
　　握住那脚踝后，就在姜折羞耻心快要爆棚的时候，安静且不知道要做什么的裴念青却是微微的抬起了头看向了她。
　　“阿折，踩我。”
　　“什、什么？”
　　略微红着脸的姜折，看着突然抬起头来的裴念青，因为羞耻感，原本让她没有多少勇气和裴念青对视的。
　　但是突然听见裴念青说出这样的话来，姜折的脑子一时间都没有反应过来。
　　她唇瓣微张，红着脸颊，那双眸子微微睁大的看着裴念青。
　　甚至那瞬间，她都忘记了自己觉得羞耻，也忘记了自己那被裴念青握在手里的脚踝了。
　　姜折脑子是真的被裴念青这话给砸懵了，好半响都没有反应过来，她就那样红着脸呆呆愣愣的看着裴念青。
　　而裴念青那白皙脸颊上，同样是多了一些红晕来，呼吸很轻，但是每一次呼吸之间，都充斥着灼热。
　　眼底幽幽暗意，却又夹杂着一些莫名的兴奋看着姜折。
　　对上已经呆愣住了的姜折那双眸子，裴念青红唇微张，舌尖扫了一下莫名干涸起来的唇瓣。
　　她认真的看着姜折，然后又语气轻缓的重复了一遍刚才的话。
　　“踩我，阿折。”
　　她的声音，比刚才还要低压暗沉了几分。
　　姜折的眸子微微放大，她的唇瓣微张，红着脸看着提起这样莫名要求来的裴念青。
　　脑子晕乎乎的，姜折的脑子是真的有些回不过神了。
　　但是半蹲在地上的裴念青，略微仰头看着她，拉长了那白皙的天鹅颈，皮肤很白，同样可见白皙皮肤下的青色血管。
　　然后就在姜折呆傻的样子注视下，裴念青握着她的脚踝，然后轻轻抬起，直接就让她那秀气的脚踩在了自己的锁骨上。
　　裴念青的反应好似有些大，她的指尖都莫名的轻颤了一下，羽睫不断的阖动。
　　她在兴奋在激动，好似有着什么猛兽要出笼时的蠢蠢欲动。
　　那平日里冷淡的脸颊上，此刻晕染上了绯红，这样的裴念青，与她平日里那沉静冷淡的样子，反差大极了。
　　脸颊上的绯红，就是因为太过压抑自身的兴奋所导致的。
　　清幽眸中，盛起了一片雾，让人根本难以看清楚那雾后的景象。
　　……
　　后来，那竹林氤氲着雾气的深处，多了一道令人听了就会想入非非的暧昧声音。
　　那声音带着一些低沉闷哼声，又夹杂着一些忍耐在里面。
　　也不知道过了多久，那些带着莫名过分要求的声音这才逐渐的停歇了下来。
　　而全程都如同木头人一般的姜折，耳根子和脸颊已经红透了。
　　看着拿着自己的脚让她乱踩的裴念青，姜折整个人都是木的，呼吸都屏住了。
　　姜折的唇瓣颤了又颤，却愣是发不出一点声音来。
　　而脸颊带上了一些绯红的裴念青，不在吧姜折的那一只脚捏在手里让她用力踩自己后。
　　她的指尖好似带着些许流连不舍的从她的脚踝往上滑动。
　　松开姜折那因为羞赫的缘故而变得粉红起来的脚后，她站了起来，眸色深邃的看着整个人都红透了的姜折。
　　脚踝松开后，姜折下意识的后退一步，但是那一只刚才被裴念青握住太久的脚踝，踩在地上后，就像是踩在了一团软绵绵的云层上面了。
　　于是她一动，这才反应过来，自己的双脚都莫名的酥麻没有了什么力气，然后直接脚步不稳的踉跄一下。
　　但是却并未跌倒，而是被裴念青稳稳的抱在了怀中。
　　她的一只手揽住她的那纤细腰肢，微微低着头，眼眸极为明亮的看着姜折，同时又还有着一些望梅止渴一般的忍耐在其中。
　　手落在她腰肢上后，梏的很紧，好似要直接把她碾碎揉紧自己的骨血之中一般。
　　姜折的心脏是跳漏了一拍又一拍，她人已经被冲击的三魂少了七魄了。
　　而抱住她的裴念青却是微微低头看着她，轻缓的呼吸里带着灼热。
　　姜折脑子发懵又晕乎乎的，指尖微颤，一分清明意识分明在告诉她，这人变得危险起来了，但是姜折却愣是没有更多的力气去推拒她。
　　裴念青虽然话少，但是却并不代表她的话是真的很少。
　　她看着红着脸，已经懵了的姜折，她笑了。
　　微微低头，略带些许暧昧的声音附耳在姜折耳畔轻语道。
　　“我很喜欢。”
　　“不过，这样却并不能够满足我。”
　　她说着，然后就直接弯腰俯身把发愣的姜折抱了起来。
　　她抱得轻松，但是姜折却吓了一跳，指尖紧揪着她的衣襟，脸上发热。
　　“念青，我……你……”
　　姜折愣是说不出一句完整的话来，舌尖还因为刚才裴念青的举措而有些发麻。
　　裴念青抱着她，泛着绯红的脸颊倒是柔和了一些下来看着她。
　　“阿折之前独自一人去了过去的时间线上，我感应到了。”
　　“搅乱了我的心湖，阿折不会当真以为，我是忙完了自己的事情才会出现在这里吧。”
　　她带着三分笑意道，更多的则是一些意味深长在里面。
　　这话中深意，无一不在表达，她是为了姜折，专门且刻意出现在这里的。
　　就是为了来堵姜折。
　　……
　　之后，在姜折那略微茫然的眼神下，裴念青抱着她的身影直接就离开了那竹林深处。
　　竹林深处的场景瞬息变幻，姜折甚至是都还未曾看清楚裴念青带着她到了什么地方。
　　下一瞬，她人就出现了失重感，然后头脑晕眩的跌落进了一个柔软床榻之中。
　　紧接着而来的则是一层牢牢把她笼罩在下面的阴影覆盖了她。
　　是裴念青顺势压了下来，身子半支撑在了她的上方。
　　压住了她，但是却又未曾全部压下来。
　　但是却也刚好把她禁锢在了她的怀中和那柔软床榻间。
　　姜折脑子晕乎，她甚至是怀疑自己泡在那温泉池子里面太久所导致的供血不足。
　　要不然，此刻她怎么会觉得身体在逐渐的失去力气，脑子越想要清醒，就越是混沌晕乎。
　　等到她整个人被裴念青的气息所包裹在其中后，她甚至是好像连思考都不会了。
　　……
　　裴念青则是指尖轻轻的捏住了她的下颌，看着她的反应，则是无言轻笑。
　　“看来，阿折也很喜欢踩我呢，是不是。”
　　晕乎的脑子在听到裴念青那令人觉得倍感羞耻的话时，姜折脸上的热气就更加的滚烫了起来。
　　“没、没有。”她偏过头，不去看裴念青，有些气虚的回着。
　　裴念青看着她，捏着她的下颌让她转回头看着自己。
　　“不诚实。”
　　“但是没关系，我喜欢就够了。”
　　她说着，低头就直接咬住了姜折的唇瓣。
　　酥酥麻麻带着一丝痛意的感觉，令姜折轻唔了一声。
　　但是她后面的那些声音，都被裴念青给堵住了，只是偶尔会溢出一些断续轻吟甜腻的声音来。
　　……
　　在之后，姜折都不知道为什么最后事情发展到这个程度。
　　她就回来泡一个温泉池子，中心岛无人，但是最后却又多了一个裴念青专门来堵她。
　　后来，姜折终于知道，裴念青为什么那么喜欢让她用脚踩她了。
　　她不是喜欢她用脚踩她，而是她喜欢握住她的脚踝，然后以此来掌控她。
　　那种掌控，让她兴奋，让她血液沸腾。
　　甚至是后来，姜折想要从那柔软床榻之上逃离时，那个平日里看着清清冷冷的人，却是一副饶有兴致的样子看着她那做着无用功的样子。
　　然后又略带着些许宠溺和一些无奈的模样，修长纤细指尖抓住了她那秀气泛着粉意的脚踝，又重新把她拉回了那个她无法在承受的住的柔软床榻之中。
　　一次如此，两次、三次……次次都是如此。
　　哪怕是她哑了嗓子，但是那个放出了心底猛兽的人，却还是觉得不够，她还想要更多。
　　之后，姜折那脚踝，只要是一被触碰到，她的身子就会轻颤一下，有些应激反应了。
　　可是，裴念青所喜欢的却远不止脚踝那一个地方，她喜欢的地方地方。
　　有草原山丘，幽泉小溪，一切的一切，她都有些爱不释手。
　　上了瘾，戒不掉，也不愿戒。
　　后来，她挨个踏足了一遍又一遍，流连忘返。
　　……
　　有些人不知餍足，却是苦了姜折。
　　姜折所留存下来的那些清醒意识，只有一个想法，那就是她要快些去域外，这样荒唐的事情，次数太多了，她真的会吃不消的。
　　有时候姜折都在想，幸好她的身体和普通人不一样，要不然，她真的会坏掉的。
　　但也可能是如此原因，所以也就导致了，有些人根本不知何为节制。
　　唯一分心东想西想的那一份意识，其实最后也并未坚持多久，然后就被拖入了那迷离混乱之中去了。
　　所留下的，则是无比混乱的房间，其中靡糜之音断续却不绝。
　　
第181章 番外 日常
　　在客厅里面, 夏知槿歪坐在沙发上，无聊都快要把她包裹起来了。
　　她的视线时不时的往那楼梯口瞅去，但是每一次那楼梯上都是空旷的。
　　“啊, 都快中午了, 阿折怎么还没有醒啊。”
　　夏知槿无聊的说着，盼着盼着，她觉得自己都快成一块石头了。
　　坐在她对面沙发上的祁徵看了她一眼：“你要实在无聊, 可以去果园摘些果子。”
　　夏知槿哼哼了两声, 她看着祁徵，还有客厅里面其他唇角上扬无声偷笑的君秋蕴她们。
　　“我就不信你们不想见到她。”
　　“她独自一人去了玄域，一去就是一年, 要不是看到她的房间门关上了，她什么时候回来的都不知道呢。”
　　玄域, 这也是原初宇宙一个比较特殊的地方。
　　而且除了姜折能够去那个地方，就连苍薄九都进不去。
　　因为那个地方是姜折之前灵魂逸散之后，受她那逸散灵魂之力的影响而形成的一处空间。
　　玄域可以说是一个空间，也可以说是哪里是姜折之前灵魂逸散出去之后所承载的一个地方。
　　哪里充裕着姜折的灵魂之力，此次去玄域一年，就是姜折要去把那些之前逸散出去的灵魂之力收回来。
　　她这一去，就是一年，也没有个消息传回来。
　　她们也感应不到玄域具体位置所在，所以也只能够盼着她早些回来。
　　但是这人当初离开的时候也只扔了一个消息告知她们, 说自己去一趟玄域, 然后就联系不上她了。
　　离开一年, 她回来也是悄无声息的。
　　若不是她们有那个每天都去她房间里看一眼的习惯，她们都还不知道她回来了。
　　之前姜折的房间门都是半遮掩的，但是今天去看的时候, 她的那个房间门却已经是关上了。
　　知道她回来了，别说夏知槿兴奋了，就连性子淡然的长鱼浅她们都是略微唇角难掩上扬的冲动。
　　知道她在房间里，但是却也没有人去打扰她。
　　不过大家在楼下客厅和院子里面的动作却是放轻了一些。
　　就连平日里喜欢在外面和人切磋一下的夏知槿，今天都安静下来了。
　　她们都在等姜折睡醒从楼上下来，但是盼着盼着，太阳都快要跑天空中间去了，可是却还不见姜折的身影。
　　要不是她们放大了感知察觉，知道在房间里面的人真的是姜折回来了后，她们都要怀疑姜折还没有回来了。
　　……
　　比起夏知槿没有什么太多的耐心。
　　祁徵和明清黎她们的视线却是看向了那个在院子中的身影。
　　在那棵金桂下，姜折平日最喜欢坐着的哪个躺椅上面，同样是一年没有来这里的苍薄九半躺在了其上。
　　她的身上盖着一张薄毯，因为是在树下，光影落在了她的身上，倒是看着有些模糊了她的面容。
　　那人不知道是真的睡着了还是在假寐，总之就是，她们今早下楼的时候，就看到这人半躺在那个躺椅上了，没有什么动静。
　　也不知道她是什么时候回来的。
　　是从昨夜跟着姜折一起回来的吗，还是紧随姜折后面回来的，这个她们就不得而知了。
　　这两人回来的动静，她们都是没有什么察觉的。
　　不过在看到苍薄九独自一人在那躺椅上，想来应该也是在感应到姜折从玄域回来了，所以也来了这里。
　　但是却又没有跟着姜折一起回房间，只能够说，姜折回来时也没有告诉她，但是她却又感应到了。
　　除此之外，苍薄九能够出现在这里而且一直也没有离开，这就代表着，姜折是真的回来了。
　　要不然，苍薄九根本不会一直都待在这里。
　　……
　　轻衣和赫连南枝她们也在院子里面。
　　倒也并未因为苍薄九在而觉得有什么影响。
　　大家倒也在各自做着自己的事情，沈青竹她们在厨房里面做好了点心食物这些后，也都会放一份在苍薄九身旁不远的哪个小桌子上。
　　今天大家倒是极为有默契的没有出门了。
　　毕竟谁也不知道姜折什么时候醒来，也不想错过第一时间看到姜折。
　　不过她们这一等，就直接从白天等到了晚上。
　　就在轻衣她们以为，姜折可能要睡一两日的时候，倒是听到了楼上传来的脚步声。
　　——
　　身上穿着v领棉质素色睡衣，踩着浅色拖鞋，一头青丝随意披散身后的姜折，带着几分刚睡醒时的那一份慵懒下了楼。
　　在下楼梯时，她的左手还轻微抬起捏了捏自己的眉心，眉目见有着几分惺忪慵懒与还没怎么彻底休息好恢复过来的疲乏之色。
　　她的手一抬起，宽松袖口就直接滑落到了小臂，露出了她那好看和白的好似有些晃眼的一截小臂。
　　姜折捏了捏眉心，思绪略微的有些游离。
　　玄域一年，之前逸散出去的那些灵魂之力收回来后，终究还是没办法一下就重新吸收它们。
　　这次，姜折所疲惫的就并不是精神力了。
　　而是灵魂之上的疲乏。
　　那些逸散出去的灵魂之力，如尘沙一般，全部收拢之后，却又并不好那么轻松的收回来。
　　那些逸散出去的灵魂之力，就像是放养在外面太久，有了野性的马儿一般，一时半会儿，姜折还真无法完全把它们与自己的灵魂融合一起。
　　因为太过耗费心神了，那些灵魂之力野并不温顺，所以姜折的灵魂才会那么的疲乏。
　　……
　　姜折的脚步踩在那楼梯上，捏完了眉心后，放下手，在往下又走了几步阶梯后。
　　她还未曾把一楼客厅看清楚，甚至是还稍显疑惑，今天庭院之中为何这么安静时，她就先感受到了有着好些道视线落在了她的身上。
　　姜折略微的愣了一下，脚步也在阶梯上站着停了下来。
　　游离的思绪回神，神色聚焦，也终于是看清楚了她觉得安静的客厅之中的情况。
　　在看到客厅里面那清一色且气质样貌都鲜明的女郎们时，姜折略微茫然的眨了一下眼睛。
　　而那些清一色漂亮的女郎们，此刻也都停下了自己手中的动作，略微抬起头看向了她所在的方向。
　　一醒来，一下楼，就突然被这么多的人看着，姜折沉默了一下。
　　不过那一份沉默和停顿也并未持续太久，而是抬起脚步继续往楼梯下来走去，走完了阶梯到了一楼客厅里面。
　　感受到那些停留在自己身上的视线，姜折则是对她们笑了一下。
　　“怎么这么看着我？不认识我了？”
　　她的嗓音一如既往的清泠，但是却又夹杂着万年不变的温柔在里面。
　　……
　　客厅里面的人原本是很安静的，在看到从楼梯上走下来的姜折时，不少人都是眼底神色略微的多了些许不易察觉到的失神。
　　或许是太久未曾见到这人了，只觉得这人不论是从气质和气息，都又有些些许的变化。
　　也或许是去玄域把自己那些逸散出去的灵魂都收了回来，这人给她们的感觉，倒是越发的向着她们记忆中的姜折所靠近了。
　　不过在姜折说话时，倒是打破了那一份她们觉得的遥远距离感。
　　夏知槿坐在沙发上，在看到姜折下楼时，她双眼都亮起来了。
　　但是其他人都太熟悉她的性子了。
　　几乎是要在夏知槿对着姜折孔雀开屏的时候，她们就直接暗地里把对方定在了原地。
　　最后夏知槿只能够瞪大眼的看着那些个算计自己的黑心肝。
　　倒是端着一盘水果从厨房走出来的轻衣，在那一瞬间失神时回神后，则是带着些许温柔的问着。
　　“什么时候回来的，也不和我们说一声。”话语之中好似带上了一些娇嗔嗔怪之意。
　　姜折有点不好意思道：“昨晚凌晨三四点回来的，太晚了，没必要打扰你们。”
　　轻衣看着她，这人灵魂气息有所变化，但是其他的却没有什么变化。
　　站在姜折的面前，最后轻衣还是在其他人的注视下，往前走了一步，动作轻柔的抱了一下姜折。
　　“回来了就好。”轻衣温柔的说着。
　　同样，她也明显是开心的。
　　姜折微微的一顿，也抬手抱了一下轻衣。
　　轻衣虽然温柔，但也并不是一个面皮薄的人，她抱着姜折时，感受到了其他人那带着略微异样眼神看着她们的视线。
　　如果只有明清黎她们的带着微妙的神色的话，轻衣是不惧的。
　　毕竟她们的实力相差不大，她能够承受得住。
　　但是那些视线之中，却又夹着这一道幽凉的视线。
　　轻衣知道那道视线是谁，所以她也只是抱了一下姜折，并未做其他的动作。
　　等到客厅里面其他人都和姜折说了两句话后，姜折略微的转过头，看向了院子中那个一直坐在躺椅上的人。
　　一天都没有什么动静的苍薄九，不知何时，已然把遮盖在自己身上的薄毯取了下来了。
　　坐在那躺椅上，整个人看起来慵懒懒散的样子，隔着院子，遥遥的看着姜折。
　　她的指尖轻轻的点在那扶手上，速度时快时慢的。
　　这就代表着，别看她表面一副什么都不在意的样子，实则耐心快要耗完了。
　　……
　　最后还是姜折抬起脚步走进了院子里，向着那视线一直都落在自己身上的人面前。
　　其他人看到姜折走进院子时，也没有什么太大的反应。
　　走到了院子中那棵已然长的很大很大，且盛开着花朵的金桂树下后，姜折在苍薄九的面前停了下来。
　　微微低头看着她，与苍薄九那双深暗的暗金色眸子对视着。
　　姜折抬起手，指尖捻走了一朵落在她肩上的金灿小花朵。
　　落在手里之后，她的指尖轻轻一松，那一朵金桂就幻化为了一缕浅金色的灵力，然后又重新入了那金桂树之中。
　　她做完这些之后，看着苍薄九海未曾说什么。
　　但是苍薄九却是站起了身来，直接就抱住了她，甚至是还在姜折略微讶异微愣时，苍薄九直接就在房屋客厅里面那群人的注视下，低头，然后咬上了姜折的唇瓣。
　　客厅里面的祁徵她们，看到苍薄九的动作时，都是眸子深处的神色微妙了起来。
　　甚至是连她们自己都未曾注意到，有的人指尖收紧，把手里书籍捏出了皱褶来，也有人指尖夹着的棋子，在化为灰烬和复原之间来回变幻。
　　当然也有人一副毫不在意的淡然模样，但是那唇瓣却是紧抿着，也有人一副蠢蠢欲动也想这样做，但是却没那个胆子。
　　总之就是庭院中的其他人面对这一幕时，神色反应各异。
　　一个个表面淡然且若无其事的样子，但是从一些细微的反应可以看出来，她们在乎死了。
　　可是，又有什么办法呢，那是苍薄九，姜折，也不是谁一个人的姜折。
　　——
　　等到院中，带着醋意的苍薄九把姜折那唇瓣撕咬亲吻的红肿充血，夺完了姜折的呼吸之后，苍薄九这才放开了她。
　　她抱着姜折，姜折因为缺少氧气，脸颊都因为这个突然的亲吻而红了起来。
　　不过那红也有缺氧的缘故，也有害羞和羞耻的缘故。
　　她被苍薄九放开后，下巴搁在了苍薄九的肩上，然后微张着那红润微肿的唇瓣呼吸着新鲜的空气。
　　苍薄九则是指尖轻轻的捏了捏她的后颈。
　　“这是惩罚。”
　　没头没尾的一句话，但是脑子反应迟钝的姜折却听明白了这话里面的意思。
　　是她吃醋了，所以才会当着其他人的面，用这样的方式惩罚她。
　　姜折的胸口起伏着，脸颊和耳朵升起一片热意，她轻咬着唇瓣，没有出声。
　　而苍薄九在抱着身子好似有些发软下来的姜折，一边安抚着她，一边视线往屋子里面扫了一眼。
　　那一眼淡淡的，但是却又透露着，她那一份霸道。
　　好似再说，别想着觊觎她。
　　屋子里面的人，都是神色沉静无波，好似不怎么在意。
　　但是对于苍薄九那眼神，还是令明清黎她们眼底的神色略微闪烁了一下。
　　庭院中的气氛，有些暗潮汹涌在里面。
　　不过这些波涛，却不会当着姜折的面爆发出来的。
　　———
　　客厅里
　　姜折坐在餐桌上斯文的吃着东西。
　　她起来的已然很晚了，错过了吃完饭的时间了，所以饭菜都是江淮月和桑之染两人现做的。
　　她在餐桌那边吃着东西，苍薄九则是坐在客厅沙发这边，手里还拿着遥控板在播放着电视。
　　其他人也是坐在那边，不过因为苍薄九在这里，倒是令这里的氛围多了一些拘束在里面，显得有些安静。
　　可能唯一的声音就是电视里面的那些声音了。
　　姜折在餐桌那边吃着清淡的事物，时不时的还逗一下那跑到了她脚边来转着的橘子和小白。
　　橘子和小白两个小家伙长大了一些，不过也就只是一点，它们的成长是很缓慢的，所以现在也还是一个比较喜欢贪玩的幼崽。
　　至于漓的话，说起漓，其实她和姜折还有顾今朝之间也是有着一些特殊的关系。
　　谁都知道，顾今朝之前是姜折身边那柄长离剑的剑灵。
　　但是后来，身为剑灵的顾今朝脱离了剑身，也跟随着姜折入了那轮回之境。
　　而没有了剑灵的长离剑，先是被自我封印在了一处，但是后面封印又自行解除了。
　　那到不是谁去破坏了那封印，而是长离剑中又孕育出来了一个剑灵。
　　也不能算是孕育出来的第二个剑灵，而是顾今朝脱离长离剑时，留了一丝剑灵在里面，后面又加上自我封印。
　　留在了长离剑中的那一丝剑灵，在后面的岁月之中，生出了独立的灵智，加上那一缕剑灵又吸收了属于姜折的本源序列，虽然不多，但是却又足以让她成为一个独立的灵体。
　　等那一分剑灵彻底的成为了一个独立的灵体之后，她是剑灵，但是又不算是剑灵，只能够算是半剑灵，因为她的另一半序列来自姜折。
　　后来，脱离了长离剑后，她就直接误打误撞的成为了这一方位面小世界的意识体。
　　当初她幻化形体出现在姜折面前时，也算不得是在模仿姜折的样貌，而是她的长相本就和姜折相差无几。
　　漓算是一个结合了姜折和顾今朝长相样貌的结合体。
　　虽然早已成为了一个独立的灵体，不过也和橘子、小白一样，还处于幼年期。
　　她现在不在这里，之前被月时卿丢去空中域锻炼磨砺去了。
　　——
　　“逸散出去的灵魂之力收回来了还没有完全融合吧。”
　　安静的客厅里面，苍薄九的声音响起。
　　祁徵和轻衣她们听见苍薄九的话后，视线都缓缓的落在了姜折的身上。
　　这个问题，也是她们之前想要问的。
　　喂了一个鸡翅给小白她们的姜折，听见这个问话后，她抬起了头，然后看着客厅那边望过的苍薄九她们。
　　姜折嗯了一声，放下了手中，原本也吃的差不多了。
　　“融合还需要一点时间，等我处理好了之后，我们就可以动身去域外了。”
　　苍薄九看着她，确定她没有什么其他的问题后，这才缓缓道：“我帮你。”
　　其他人听见这话，都是眉尾微动了一下。
　　已经被压制控制了一晚上的夏知槿，则是连忙道：“我也可以！”
　　听到她们的这话，姜折倒是没有听出什么暗流涌动，反倒是认真的考虑了一下。
　　就在夏知槿被苍薄九淡淡一扫，直接就打了一个冷颤的时候，姜折却是出声了。
　　“不了，我自己可以的。”
　　“明天我就闭关，可能需要半个月，慢的话，可能要一个月，等我出关，就直接出发去虚空域外。”
　　夏知槿：“啊，又要闭关啊，你才回来没有多就耶！”
　　夏知槿都顾不上身上的冷意了，直接就带着些许不满的出声了。
　　但是她这话，却又是其他人的心声。
　　毕竟姜折也确实是刚回来，都还没有怎么相处过呢，这就又要闭关了吗。
　　不过夏知槿这话说完之后，下一句话却是突然的一转。
　　“既然阿折是明天闭关，那今天晚上需不需要人陪睡啊。”
　　“你看我怎么样？我不光陪睡，我还可以暖床，甚至是还可以很多种服务，只要阿折你想哦。”
　　夏知槿带着些许兴奋期待的看着姜折说着。
　　姜折：“……”
　　其他人：“……”
　　还不等姜折有些反应，笑的温柔的赫连南枝她们就先把这个什么话都干大胆说出来的夏知槿给摁了下去了。
　　如果不是大家都是优雅的人的话，说不定就要问问夏知槿哪里来的那么大的胆子当着她们这么多人的面问出这话来的。
　　这家伙，平日里还是群殴她少了。
　　就算是不怕她们，这里还有一个苍主大人坐着呢，她也是真的胆肥了啊。
　　夏知槿唔唔挣扎着，但是最后还是敌不过众人，然后被拖出了客厅。
　　收拾完夏知槿后，其他人虽然没有说什么，但是确实看着姜折。
　　姜折则是沉默了一瞬，然后默默的收回了视线，拿起筷子继续给橘子她们投喂，权当刚才那一幕没有发生过。
　　等到桌上饭菜都给两小家伙投喂了之后，姜折指尖一动，碗筷就从桌面上消失不见了。
　　她站起身来后，则是极为淡定的看着轻衣她们。
　　“我刚才说错了，那些灵魂之力有些躁动，我今天晚上就得闭关。”
　　她一边说着，一边路过客厅向着楼上走去，然后又一遍道：“所以明天早上不用给我准备早餐。”
　　她走的倒是轻松，图留下一屋子沉默的女郎们看着她那逐渐消失在楼梯上的背影。
　　于是，姜折一走，客厅里面就更显安静了。
　　———
　　姜折回到房间后，根本没去想楼下那群人什么反应。
　　她重新拿了一套干净的睡衣走进了浴室。
　　昨夜带着一身疲乏回来的晚了，给自己丢了一个净身决换了身干净的衣服就休息了。
　　比起用灵力清洁自身，姜折还是更加喜欢洗个澡。
　　浴室里面流水声哗哗的响。
　　半个小时后，里面的水声停了下来，没一会儿浴室门打开，氤氲雾气涌出来的时候，带着一身水汽的姜折也走了出来。
　　她的手里还拿着一条干毛巾在擦着发尾。
　　不过她刚走出来，在看到自己房间里面多了一个人时，用毛巾擦着发尾的动作就是顿了一下。
　　“你怎么进来了？”姜折出声道。
　　坐在凳子上，手里翻着一本放在书桌上的书的苍薄九，合上了手里的书，站起身向着姜折走过去。
　　她的动作倒是格外自然的伸出手接过了姜折手里的毛巾，拉着她的手腕走过去在那个凳子上坐了下来。
　　姜折也没有拒绝，坐在凳子上，任由站在她身后的苍薄九给她擦着头发。
　　“不能进来？”苍薄九的声音从身后响起。
　　姜折指尖把落在耳畔的发丝往耳后拢了拢。
　　“没有。”她回着。
　　她身后的苍薄九却是轻笑了一声，指尖轻点了一下她的耳垂。
　　“应该没有人告诉过阿折，你有时候撒谎和口不对心的样子很明显的事情吧。”
　　姜折先是一愣，然后脸颊上升腾起了一股热气来，她不好意思了。
　　“有、有吗？”姜折结巴道。
　　苍薄九笑：“有。”
　　她回着，同时也放下了手中的毛巾，倒也没有去拿吹风机，而是用指尖轻轻的梳动起了姜折那一头柔软顺滑的青丝。
　　而姜折有着一些赧然，特别是苍薄九的指尖穿梭在她的发丝间时，所带起来的一些酥麻感，直接就令她的颈脖瑟缩了一下。
　　她的指尖摁了一下掌心，脸颊热气升腾，然后她不说话了。
　　一般姜折不说话了，就代表着她有些心虚了。
　　苍薄九倒是好像没有什么察觉一般，看着她那要逐渐泛红起来的粉嫩耳垂，眼底是控制不住的笑意。
　　“阿折不想我来，是怕我对你做些什么吗？”
　　这话又直白又满是深意。
　　姜折几乎是瞬间就懂了这话的意思，然后她那本来还是粉嫩的耳朵，瞬息就变得透红了起来。
　　“胡说，我没有！”
　　就算是有，姜折也不会承认的。
　　看到略微有些炸毛的人，苍薄九轻笑，软了嗓音：“好，阿折没有，是我想多了。”
　　姜折唇瓣动了动：“就是你想多了！”
　　苍薄九顺着她的话嗯了一声，等到手中的发丝都干了后，她这才把手收了回去。
　　她的指尖时不时的滑过颈脖，动作又格外轻的落在头上，有着些许酥麻。
　　她动作停下来后，姜折就直接站了起来，她人也已经冷静下来了。
　　转过身，看着苍薄九：“我、我要准备休息了。”
　　言之意外就是，你可以走了。
　　苍薄九：“你休息你的，可以当我不存在。”
　　姜折：“……”
　　这么大个活人在这里，她要眼瞎到什么程度，才能够把她当做不存在呢？
　　姜折看着她，而苍薄九则是往前一步，伸出手把姜折的手握在了手里。
　　“一声都不招呼一下就跑去玄域了，这么久也没一个消息传回来。”
　　“怎么，你是一点都不想我妈？”
　　有时候，苍薄九温柔起来，姜折是有些招架不住的。
　　毕竟习惯了她的强势霸道，一温柔，就有些反差了。
　　姜折和她对视着，憋气了一下，眼神有些游离道：“也、也没有。”
　　听见这个回答，苍薄九满意了，拉着她向着床铺走去。
　　看到苍薄九打算和她一起睡的时候，姜折是有心想要拒绝的，不过最后还是拧不过苍薄九，然后两个人一起躺在了床上，她整个人都被苍薄九抱在了怀里。
　　“放松一点，我又不对你做什么，就单纯的抱着你睡个觉而已。”
　　“明天，我和你一起闭关，帮你把灵魂之力彻底融合。”
　　苍薄九亲了亲她的唇角温柔的说着。
　　姜折原本还担心这人……后来也就身体慢慢的放松了下来。
　　被苍薄九抱在怀中，后面姜折意识倒也迷迷糊糊的很快睡去了。
　　房间里暗下来，柔软床榻之上的两人，则是相拥而眠。
　　……
　　不过，有些人却是有些一夜难眠了。
　　错失良机，所以直接一宿都没有了睡意了。
　　
第182章 番外 域外
　　两个月后, 一艘很大的飞船从云浮镇上空的云层之中悄无声息的离开了。
　　姜折站在船身走廊上，一只手虚虚的搭在玄木栏杆上，看着外面的风景。
　　如今飞船正在脱离隐界进入进入宇宙维度空间之中。
　　所见之景正在从蓝天白云进入一片虚无星系之中。
　　飞船速度是极快的, 要去的地方, 也是在之前的域外战场那边。
　　不过这个速度，在姜折她们的眼中，却还算不得是特别快, 只能够说是在匀速移动。
　　若是换做她们自身去往域外战场的话, 速度会更快。
　　不过此行也根本就不是在赶路，目的也不是去域外战场，而是要去域外, 所以不追求速度。
　　且一行人不少，索性后来就选了一个飞船代步。
　　飞船速度慢下来, 倒是令这段时间忙碌的姜折觉得休闲放松了下来。
　　之前从玄域回来后，又闭关了一个月，前面那一个月，又和苍薄九一起去了宇宙本源所在地，彻底的融合了之前两个宇宙融合后，那还未曾融为一个本源的两团宇宙本源序列。
　　两团分裂的宇宙本源序列融合之后，此方宇宙序列法则大道也就更加的完善和强大了。
　　内部问题都已然全部解决，所以她们这才会把去域外的时间定了下来。
　　飞船从这里到域外战场，需要一个多月, 时间上比她们自己过域外战场那边拉长了几百倍。
　　毕竟她们自己回无尽空域或者是去域外战场, 都是直接以空间传送, 定点，然后如同一条线连接上，空间无尽压缩。
　　这边到另一边, 也不过是瞬息之间的事情。
　　其实飞船也是可以这样操作的，不过秦绾和魅欢两人说，她们又不赶时间，就当是出远门旅游咯，着急什么。
　　后来，也就定下了飞船，让飞船慢慢的飞。
　　……
　　站在船身走廊上，姜折都是能够听到在前面甲板上，魅欢一群人那欢快愉悦的小声。
　　这一次除了轻衣她们之外，跟着一起去的，也就秦绾、魅欢、叶柳、虞音和司马语还有江淮月了。
　　或者是因为此行是‘旅游’的缘故吧，姜折身上也多了一些松散之感。
　　她的指尖勾动着船舱外面，旁人或许可见也不可触碰到的星辰之力。
　　那些星辰之力，在她的之间流动着，就像是被她所创造出来的另一个小星系。
　　听到外面的动静，打开房间门走出来的赫连南枝，在转过转角时，所看到的就是这样一个场景。
　　淡雅如青莲的人，如那休闲散客一般略微轻轻依靠在那栏杆上，指尖之下绕星辰。
　　慵懒却又掌控着一切，如造物主一般。
　　赫连南枝的脚步微微的顿了一下，继而她又在想：这人本就是造物主，只不过平日里和她们相处时，她未曾露出这样俯瞰所有的神态样貌而已，即便是现在，她可能也是觉得有些有趣和自身在略微的走神吧。
　　要说那性情淡漠，尊贵而又高不可攀的造物主是一个什么样子的，苍薄九才更像是旁人客观想象中的那位造物主。
　　不过别说那位苍主大人了，恐怕这船舱之中，除了姜折之外，还有秦绾她们。
　　身为第一序列的她们，骨子里面谁不是有着苍薄九的影子呢，不过从未表现出来罢了。
　　……
　　赫连南枝站在转角处身影略微的顿了一下后，她这才抬起脚步向着姜折走了过去。
　　姜折听见脚步声时，微微转过头就看向了赫连南枝。
　　她的指尖略微的停顿了一下，随后抬手就直接把指尖围绕的那些星辰之力朝着赫连南枝划动了过去。
　　那些璀璨的星辰之力如流水一般，全然向着赫连南枝涌了过去。
　　带起的风，吹动了她的发丝和衣摆，缠绕在她的身旁，然后又汇聚在了她的身后。
　　乍一看，就好似这人是从璀璨耀眼的星空之中走出来的一般，而且，是朝着姜折而来的。
　　姜折也不过想要逗弄一下赫连南枝，倒是未曾想到，会弄出这样的景象来。
　　她微微侧着身子，看着走进自己的人，姜折眨了一下眼睛。
　　赫连南枝在走到姜折身旁时，她身后的那些星辰之力也都如灵气一般消散在了天地之间。
　　“阿折如今怎的也学魅欢一般，这样吓唬人了。”
　　赫连南枝神色间带着温柔和一些娇嗔一般看着姜折出声道。
　　姜折有些不太好意思的抬手摸了一下鼻子，对于赫连南枝的控诉，她略微的轻咳了一声。
　　“这不是想要和南枝你互动一下么，没有学魅欢。”姜折否认着自己跟着魅欢学坏了。
　　但实则就是，之前她看魅欢和秦绾臭味相投的人到处逗人，刚才在看到赫连南枝时，下意识的就那样做了，想要吓吓赫连南枝。
　　姜折心虚，但是她脸上一点儿心虚的神色反应都没有，镇定的很。
　　而赫连南枝南枝看着她，也不知是信了她这话还是没有信。
　　总之就是赫连南枝抬手轻点了她的眉心：“阿折撒谎的时候，要是手没有捏衣角的话，可能会让人更加的信服。”
　　姜折：“……”
　　起球一下子就被当面戳破了，姜折略微尴尬了一下，但是倒也极为淡定的甩锅：“都是魅欢她们的错。”
　　赫连南枝轻笑了一声：“阿折学坏了，魅欢若是知道，要喊冤了。”
　　姜折讪笑，然后就直接若无其事的转移了话题：“要一起去客舱吃点东西吗？”
　　赫连南枝嗯了一声，倒也没有一直揪着这个话题打趣姜折。
　　两人说着，就一同转身向着前面客舱那边走去了。
　　不过走在走廊上，两人也偶尔会说上一些其他的话。
　　当然，更多的还是从域外战场离开去域外的事情。
　　……
　　一说到正事，姜折倒是认真的听了起来。
　　赫连南枝则是指尖一动，她们面前就多了一副悬空的地图出来。
　　“这是之前从那一封信笺之中所截留下来的，是一份域外地，这边就是我们要去的地方。”
　　赫连南枝嗓音清温，不急不缓的和姜折说着，指尖轻点了标红的那个圆圈点。
　　哪里，就是她们此行的目的。
　　“域外空间站，域外……看来，原初宇宙之外，还真比我们所想的要精彩一些。”
　　姜折看着那标记显现出来在其上的几个字，她琢磨了一下，或许，这不叫域外空间站，宇宙空间站或许更为贴切合适。
　　原初宇宙不是单一的宇宙，在之外，看来也有着不少其他的宇宙。
　　……
　　两人一边说一边走进了吃饭喝茶下棋的地方。
　　不过两人走到门口时，一眼看进去，倒是看到客舱里面人还不少，苍薄九都在，而且还在和祁徵下棋。
　　她们在看到姜折和赫连南枝一同走过来时，眉尾微动。
　　而赫连南枝则是手一挥，她们面前的那一份地图就消失不见了。
　　倒是姜折有些反应迟钝的看着一屋子的人疑惑道：“你们不是都说要清修的吗？怎么都来这里了？”
　　飞船很大，虽然外形是飞船，但是其中空间所模拟的则是姜折在云浮镇上的那个庭院。
　　这个客舱，就相当于客厅，里面什么都有，一群人在里面也不显得拥挤，相反还挺空旷的。
　　姜折的话，直接令客舱里面安静了一下，反倒是月时卿带着笑意道：“这也是一种清修，阿折，你的思想可不要太过于古板了。”
　　姜·古板·折：“……”
　　姜折扯了一下嘴角，不理她，然后和赫连南枝一同走了进去。
　　轻衣则是带着一些笑意的端着一盘点心走到了姜折的面前。
　　“刚做的点心，尝尝。”
　　说着，还不忘也分了一份给赫连南枝。
　　姜折接过，倒也没有纠结她们怎么都这里了，走到一个沙发上坐下后，她一边吃着点心，一边指尖轻点了一下面前虚空。
　　“既然都在，那我们就来商量讨论一下有关域外的那些信息吧。”
　　客舱之中，倒是很快就响起了一些讨论声来。
　　大家都在共享着自己之前回到过去时间线上时所捕捉到的那些信息。
　　很多信息重合，但是却也有些信息不是重合的。
　　其中气氛和谐，大家也是相处极为融洽的。
　　——
　　一个月后，飞船抵达了域外战场那边。
　　不过姜折她们到了那边后，倒也没有直接离开，而是在域外战场那边下了飞船，在哪里修整待了几天。
　　之前域外战场那边是纯粹的战场，但是后面在姜折把那域外缝隙修补之后，这边也没有了来自域外的威胁，加之这里历经漫长且不知多少个纪元岁月，死去的人很多，但同样，留存在这边的遗迹或者是其他机缘也很多。
　　所以后面这边慢慢的就发展起来，然后变得极为热闹了起来，倒是有不少人来了这里。
　　姜折她们来了这里后，逛了一下，买了一些东西。
　　在五天后，这才上了飞船，飞船抵达域外和宇宙相连的界壁那一处时，姜折直接以混元仪打开了一处空间通道，足以让飞船穿梭通过。
　　界壁这边有所波动，在围城那边的人有不少人感应。
　　不过等她们飞掠过来时，却又什么都没有发现。
　　只看到那个常人不能够靠近的混元仪在哪里缓缓的转动着，除此之外，再无其他的异常。
　　那混元仪是一个至宝，但是却根本没有人敢去触碰和觊觎。
　　毕竟谁都知道，这个混元仪的主人是谁，而且它能够落在这里，又是因为什么原因。
　　就在域外战场之上的那些人猜测界壁为何有所波动异样的时候。
　　穿梭进了空间裂缝隧道里面的飞船，却是已然从那压迫的空间隧道之中离开。
　　姜折她们眼前的景象瞬间变化，然后所见的就是——虚无。
　　
第183章 番外·域外虚空 门外有人
　　虚无, 寂静，这是在飞船离开原初宇宙之后那瞬息间给姜折她们的第一感官。
　　而这里的虚无寂静，却又不同原初宇宙之中的那些虚空星系的虚无和寂静感。
　　宇宙之中的虚无寂静, 是带有序列生命之力运转在其中。
　　但是如今所身处的虚空不止是虚无, 其中寂静，令人感受不到丝毫生命之息的律动。
　　飞船在那虚空之中移动，速度没有改变, 但是在这其中, 时间却好似停滞的。
　　宇宙之外，除了虚无虚空之外，就只有安静漂浮在里面的碎石了。
　　但是那些碎石上, 却又还盘踞着一些形态格外怪异的东西。
　　那些东西盘踞在四周，一副虎视眈眈的样子盯着她们这艘飞船。
　　——
　　飞船走廊上, 苍薄九站在姜折的身旁，祁徵她们同样是站在了那边。
　　周遭寂静之后，就发出了砰的一道声音。
　　在距离飞船不远处的一块巨石被湮灭了，巨石化为尘埃之后，如金沙一般飞舞在了那一片漆黑的虚空之中，然后从飞船周围划过。
　　飞船外面有着一层结界，那些金沙被阻隔挡在了外面，方才出手的人是长鱼浅。
　　此刻在飞船的外面，还有着一个呈现半透明且长相丑陋抽象的怪物在哪里扭曲着。
　　它被长鱼浅的灵力所禁锢, 落在外面, 刚好让姜折她们清晰的看清楚了那个抽象怪物的本体样子。
　　飞船刚才离开空间通道出现在这一片虚无空间中时, 这些东西就想要来攻击飞船，也就有了后面的事情。
　　“哇，这就是那个喜欢搞寄生的域外生物？这长得也太丑了吧！”
　　一瞬间的安静过后, 魅欢瞅着那个抽象的怪物看了一会儿，然后无比嫌弃的出声了。
　　“不过这玩意儿看着好多神经触手啊，难怪喜欢寄生。”
　　秦绾也是搓了一下手臂带着嫌弃的语气接着道。
　　祁徵她们的指尖一动，早已从飞船外面的虚空之中收集了一些讯息，指尖之上都勾捻着一些此方虚空之中的那些力量。
　　轻衣：“这一片虚空之中的力量很混沌，大多呈现灰色物质，各方面的密度和一些空间物质也与原初有着很大的区别，想来就是因为这些区别，之前这些域外生物才会找本土人寄生吧。”
　　不止是轻衣她们在探查，姜折的指尖之下也勾捻了一团灰色物质，本源序列还在不断的分解那些物质。
　　不过这些物质的成分着实是太过混沌，恐怕需要一些时间，但是也不能够确保就一定能够成功。
　　姜折：“物质混乱，几乎是域外生物的天下，看来这域外虚空之中，暗藏的危险还是极多的。”
　　那些域外生物有些强，有些弱，身影藏匿黑暗虚空之中，虽然对她们无法产生威胁，不够一想到这些东西在侵入一个宇宙时，能够瓦解和寄生人体，有些方面，也确实是挺可怕的。
　　特别是那些灰色隐约又好似带有不祥征兆的灰色物质。
　　姜折对这些灰色物质有些记忆深刻，毕竟若是她未曾记错的话，当初率先侵入原初时，就是这些灰色物质。
　　它们能够侵蚀法则序列，这些东西比那些域外生物还要危险。
　　就是不知，这是个什么物质了。
　　姜折想到这里时，她转过头看向了赫连南枝：“飞船还在那一条航线吗？”
　　赫连南枝手一挥，地图出现在了她们的面前。
　　飞船在这一片虚空之中看着像是在静止不动的，但实则移动的速度并不慢。
　　“在，不过距离目的地，看来也是需要一点时间的，不过这个时间，倒是可以好好的利用起来。”
　　赫连南枝说着，手一招，一道灵力就打出了飞船，然后直接抓了一只长得像蜥蜴爬虫的域外生物进来了。
　　清婉佳人，却玩儿这种看着有些扭曲抽象的虫子，看着就挺让人觉得格外反差的。
　　但是赫连南枝所说的利用，就是趁着这段时间研究一下这些域外生物。
　　姜折倒是没有什么感觉，她嗯了一声。
　　“你们自行安排就行，阿九，你和我去分解一下这些灰色物质。”
　　一旁游离在外对这些事情从不插手的苍薄九听见这话，她看着姜折，然后大手一捞，那手就落在了姜折的腰肢上，然后带着些许妖冶的笑容一笑。
　　“阿折所求，我怎能不答应呢。”
　　“去你房间吧。”
　　苍薄九说着，直接就搂着神情呆愣了一瞬，甚至是耳朵还都还没有来得及红起来的姜折就离开了这边走廊上。
　　离开前，苍薄九还看了一眼身形略微顿了一下的祁徵她们。
　　看到她们在意了，苍薄九就满意了。
　　她就喜欢看这群人隐忍却又干不掉她的样子。
　　……
　　走廊上安静了那么一会儿，但魅欢的声音却是响了起来。
　　“啊，这孤女寡女的，回房间后，指不定怎么干菜烈火……唔唔！”
　　魅欢那欠揍的话还没有说完，秦绾就已然轻车熟路的捂住了她的嘴了。
　　秦绾扯了一下嘴角，对着那些个眼神淡淡看过来的一群气质各异却又暗藏危险的姑娘们，秦绾讪笑了一下。
　　“我现在就把她丢出去喂那些丑八怪，你们继续，你们继续！”
　　秦绾说完之后，就直接扯着张牙舞爪的魅欢从这里连忙离开了。
　　别看这里站的姑娘们，个个都是一道靓丽风景，但实则个个都不是好惹的。
　　在她们手上吃过不知道多少次亏的秦绾可太了解这些人了。
　　魅欢的话，这不是在这群人的火上浇油么。
　　后面秦绾扯着魅欢离开后，叶柳她们沉默了一下，然后也是各自讪笑两声，寻了一个借口也是开溜了。
　　不跑不行，主要是这边氛围怪怪的，她们不想再这里待着！
　　祁徵和长鱼浅她们各自沉默了一下，神色郁郁的，明显是极为在乎的。
　　确实是，孤女寡女的，还在一个房间里，谁知道她们是在做事儿，还是在干柴烈火呢。
　　最后还是顾今朝先出声打破了这一份沉默，不过她也什么都没说，说了一声回房后就离开了。 
　　她一走，其他人也都是陆陆续续的离开了这个甲板走廊。
　　……
　　顾今朝离开之后，她也并没有直接回房间，而是脚步拐了个弯，向着另一个方向走去了。
　　在她还未曾走到了一个房门前时，却又是在转角处和长鱼浅碰上了。
　　两人相互看了一眼对方，气氛安静又沉默，最后长鱼浅弹了弹自己的袖子道。
　　“你房间的方向，不是在这边吧？”
　　顾今朝略微沉默，但是却又若无其事镇定自若道：“回房间前散个步不行？”
　　长鱼浅：“行啊，我又没有说什么，你狡辩解释什么。”
　　顾今朝：“……”
　　她有吗？她没有！她就真的是来散个步而已！对，她就是散步！
　　就在两人气氛微妙的时候，一道细微脚步声又从另一个方向响起，长鱼浅和顾今朝下意识的脚步一缩，然后身子藏在了转角那边的走廊上。
　　她们刚藏好，倒是听到了说话声，但是没一会儿，就有着两道身影闪现到了她们藏身的这个地方来了。
　　一时间，四个人面对面看向了对方。
　　祁徵和明清黎两人在看到顾今朝和长鱼浅时，也是分外的沉默。
　　四人谁都没有吭声，安静又沉默的站在这个角落里面。
　　不过显然，想要来这边听动静的人不少，前面来了四个，后面又是接着一个又一个的过来。
　　等到招摇大摆毫不遮掩走过来的夏知槿后，这厮在看到这边站在了这么多人时，她直接就喔唷喔唷了起来，眼神格外戏谑又带着一些微妙古怪的看着这群平日里自诩淡然什么都不在意的姑娘们。
　　……
　　被苍薄九带着回到了屋子里面的姜折，她坐在蒲团上，面前一团那个灰色物质。
　　而苍薄九坐在她的对面，略显慵懒的看着她。
　　“外面还挺热闹的，看来她们还真的是很不放心我啊。”苍薄九略显慵懒和深意出声道。
　　原本在认真研究那团灰色物质的姜折，听见这话，则是之间略微的顿了一下，微微抬起头看着不正经的苍薄九。
　　然后姜折格外淡定道：“可能是人品原因吧。”
　　苍薄九略微的挑了一下眉，她抬手，然后就直接把姜折面前的那一团灰色物质给打散了。
　　姜折唉了一声，伸出手就要把那团灰色物质给抓住，但是苍薄九却先捏住了她的手腕。
　　看着消散的灰色物质，姜折略带些许不满的转过头看着苍薄九。
　　“你做什么啊！”
　　苍薄九站在她的面前，低头看着她，脸上带着一抹妖冶的笑容。
　　“阿折说了，我的人品不太好。”
　　“刚好，我也不想当一个人品好的人。”
　　“而且，孤女寡女的，阿折觉得我会做些什么呢？”
　　“何况，我不做点什么，岂不是对不起外面那一群乱想的家伙。”
　　她说着，直接就把姜折从蒲团上拉了起来。
　　姜折惊呼一声，下一瞬，她的脑子就晕乎了一下，等到恢复正常的时候，她人一人被苍薄九压在了床榻上了。
　　姜折不争气的红了脸，当然，有害羞，可能也有一些气恼。
　　伸出手推着苍薄九的肩膀：“你别胡闹！这是在域外虚空之中，还有那么多的事情要做呢！”
　　苍薄九捉住她的两只手，反剪压在头顶。
　　“不耽误这么点时间。”
　　姜折红着脸瞪着她，低低呵斥：“苍薄九！你、你别给我乱来！而、而且轻衣她们还在门、门外呢！”
　　她带着些许居高临下的看着姜折，放低嗓音，带着些许暧昧低沉道：“所以啊，阿折可要小声点。”
　　所以，她是根本没打算放过姜折，而且也是要来真的。
　　姜折：“！！！”
　　姜折那双好看的眸子都因为苍薄九这句话而缓缓的睁大了起来。
　　
第184章 番外·修罗场 到达空间站
　　在飞船顶部, 姜折双腿盘膝坐在哪里。
　　指尖转变着自己面前的那些灰色物质，神色间有着些许的不解与疑惑。
　　另一只手则是偶尔落在自己的腰肢上，指尖轻轻的揉两下, 注意力更多的时候还是落在了那些灰色物质上。
　　研究了快要半个月了, 但是本源序列也只是浅薄的分析了些许这些灰色物质。
　　灰色物质里面的物质成分极为混沌复杂，是一种不同于原初宇宙里面的那些让她所熟悉的能量物质。
　　这半个月来，本源序列也就只分解了一层这些灰色物质的表层。
　　那些表层物质, 若是按照原初宇宙之中的物质去做对比的话, 有些能够对上，但是有些也是她们之前未曾接触过的物质。
　　有些深奥和神秘，如今只知道它们能够对序列法则所有侵蚀和破坏, 现在却也没有找到它们还能够有着什么其他的作用。
　　这半个月来，她们对这域外的情况也能摸清楚了些许, 知道了一些讯息。
　　但唯独这些灰色物质的进展速度有些缓慢。
　　若是要彻底的分解透彻它们，姜折估摸着可能还需要很长一段时间，而且还不一定有把握。
　　……
　　姜折指尖有一搭没一搭的戳着那个如同一滴悬浮在空中的水珠一般的灰色物质。
　　这东西有着入水一般的绵软度，像水银像流体，但是密度物质却又极为的深奥复杂。
　　看着那灰色物质，姜折倒是免不了有些走神的想着，如果她和苍薄九一同分解这些东西的话，应该可以缩短时间的，成功率应该也挺大的。
　　不过转念又是一想, 苍薄九对这些事情没有兴趣, 唯一的兴趣就是她……
　　找苍薄九, 和引狼入室有什么区别吗？
　　这还不如她一个人分解这些东西来的更快呢，说不定还不用那么耽搁时间。
　　当然姜折也不是没想找轻衣她们的，船上那么多的人, 随便抽一个出来，都是一个助力。
　　不过这个想法，也只是在姜折的脑海中一闪而过。
　　哈，这船上，除了性格跳脱，还有性子沉闷的魅欢和叶柳她们之外，其他人，姜折是根本不打算要和她们单独相处的。
　　其中原因，懂的都懂。
　　所以姜折情愿自己一个人在这里磨洋工，她也不想和苍薄九亦或者是祁徵、明清黎她们单独待一起。
　　当然，把所有人聚一起这种想法，姜折就更加没有想过了。
　　一个人或者两个人，她一个人都难得应付了。
　　要是一群人，那时刻都身处修罗场的场景，姜折自认为，自己其实对生活充满了热情的，不想那么早就寿命折半了。
　　——
　　船顶上，姜折戳着那个灰色物质，如今也研究不出来更多的东西了。
　　坐在哪里，姜折看着有些走神和无聊。
　　一只手落在自己的腰肢上有一下没一下的按着，整个人看起来就更加像是在神游走神了。
　　明清黎的身影出现在甲板上后，她好似用神识探了一下飞船外面的情况，等到她把外面探知到的一些小障碍清楚掉后，转身就是要离开的。
　　但是一转身，不经意间的一个抬头，看到的就是独自一人在那船顶上面走神的姜折。
　　明清黎的脚步略微的顿了一下，下一瞬，她人从甲板上消失了。
　　但也是瞬息，从甲板上消失的明清黎，她的身影也出现在了那船顶上，脚步踩在那琉璃瓦上，发出了一些摩擦的轻微声音。
　　“怎么一个人坐在这里。”明清黎嗓音带着些许清冷却又有着些许柔和之意的出声。
　　同时，她在姜折的身旁也随意的坐了下来。
　　姜折也从那放空了脑袋走神之中回了神来。
　　她轻唔了一声，点了点面前的那些灰色物质：“这里清静些，可以让我安静的分解这些物质。”
　　听见姜折的回答，明清黎的眉尾微微的动了一下一下，偏过头看着她，最后视线落在了被她指尖轻按的腰肢上，明清黎眼底神色微闪。
　　她没有说什么，只是伸出手代替了姜折的手，帮她轻轻的揉着那腰肢。
　　掌心间还裹挟着一些温和的灵力，揉在那腰肢上，不光带起一阵暖意，而且还舒缓酸软的感觉。
　　姜折原本是身体僵了一下，但是又很快的放松了下来，被揉着腰有些舒服，那种舒服感都让姜折有种想要躺在柔软大床上好好享受的感觉了。
　　明清黎能够看到姜折那眉目舒展一副享受的样子。
　　她的唇角略微的上扬了一下，指尖也并未太过用力的捏着她那细软腰肢。
　　视线移开后，看着那落在她们面前的那些灰色物质。
　　“有什么发现吗？”
　　姜折略微的摇了一下头：“没什么进展。”
　　明清黎：“既然分解不出来什么了，也别逼着自己，慢慢来。”
　　姜折轻唔了一声，表示知道了。
　　因为她也不是很急，只不过现在都在这个飞船上待着，也不能够离开，没事儿可做，分解这些，也算是给自己找点事情做，打发一下时间了。
　　姜折和明清黎两人坐在那船顶上，倒是有一句每一句的聊上两句话。
　　后来，也不知道是明清黎的手法太过舒服了，还是真的之前没有休息好，这导致姜折都有些昏昏欲睡了起来。
　　那落在她腰肢上的手，轻揉着，舒服的真的很让人昏昏欲睡。
　　“要是困了，就靠着我睡一会儿吧。”
　　就在姜折眼皮子都在打架，人也频频走神的时候，明清黎的声音传进了她的耳中。
　　苍薄九了解姜折，明清黎又何尝不了解姜折呢。
　　落在姜折腰肢上的手，或者从一开始，她就略微的带有别样的心机在里面。
　　而姜折在听到明清黎的话后，她下意识的就摇了头，强撑着一点意思回道：“不、不了，我自己回房间休息会儿。”
　　姜折说着，她就要起身离开。
　　但是她的手刚支撑在身下的琉璃瓦上，明清黎的手就握住了她的手腕。
　　“我送你回去。”
　　姜折下意识的就要拒绝，抬起头略微茫然的看着带着些许浅笑的明清黎。
　　而明清黎也根本就不给她太多的时间去反应和思考，带着人就离开了那船屋顶上了。
　　之后，在姜折还在房间休息的时候，明清黎从姜折的房间离开后，她就被人阴阳怪气的围攻了，其中夏知槿的火力最为凶猛。
　　——
　　围绕在姜折身边的修罗场，在这个飞船之上，每天总是会有一两个等着她。
　　这飞船如今在域外虚空之中飞行，这也变相的是把所有人都困在了一个地方了。
　　人多是非就多了，矛盾就出来了。
　　而几乎次次都作为那些矛盾中心的姜折，对于这样的生活，只觉得这日子是真苦。
　　倒是秦绾她们这段时间来吃了不少的瓜，津津有味的，就是不敢太过明目张胆了。
　　毕竟这船上除了她们几个小菜鸡，其他人都是她们惹不动的大佬啊。
　　这种水深火热的生活，在飞船抵达她们此行的目的所在时，姜折这才觉得空气都清新了起来。
　　飞船是按照那个域外虚空地图线所飞行的。
　　在飞船到了那个域外空间站时，已经是一个多月后的事情了。
　　……
　　到达目的，飞船在地图上所在的那一个红色标记点停了下来。
　　姜折她们都已然从船舱房间里面出来了，站在甲板上，看着前方的景象。
　　那是一个矗立在域外虚空之中的空间站。
　　以姜折她们的修为，一眼看过去，所看到的就是前方有着一些强大的结界。
　　飞船一靠近，她们就已然感受到了有着好几道神识神念从那结界之中扫了出来，强大，但是却并不带着敌意。
　　“嚯，好厉害，竟然能够在这样的地方设立一个独立的空间出来。”魅欢神识探过去，带着些许妖气的说着。
　　反倒是姜折她们并未有所动静，只是看着前方。
　　一直等到飞船靠近那边的结界后，一道没有什么特别明显情绪，甚至是可以说极为冷清的一道声音从那结界之中传了出来，落在了飞船之上姜折她们所有人的耳中。
　　“等你们许久了。”
　　那道声音还未曾落音时，原本阻挡在她们飞船前面的那些结界都瞬间打开了一个豁口。
　　听到那声音，姜折没有什么反应，倒是叶柳她们看了一眼苍薄九和长鱼浅她们。
　　因为那声清冷寡淡的可以和这几位相比了。
　　倒是轻衣指尖轻轻的点在了飞船的围栏之上，然后停了下来的飞船又开始启动起来，从那打开的结界豁口之中穿梭了过去。
　　秦绾她们站在前面，伸长了脖子，格外的好奇。
　　能不好奇么，域外虚空之中的独立空间，而且里面的人还不是原初宇宙，而是来自另外的宇宙。
　　别说她们了，这个消失就算是换成其他人知道了，也都是很好奇的。
　　不过她们现在唯一担心的就是，不知道这里面的人，是来自一个宇宙的，还是来自多个宇宙的。
　　若是前者的话，她们倒是没有什么特别在意的，若是后者的话……
　　这岂不是就表明了，这个域外虚空之中，所存在的宇宙，看来当真是和一个更大型的宇宙一样了，其中孕育着多个未知宇宙，就如同宇宙之中孕育诞生的那些位面世界和异时空一般。
　　……
　　在飞船穿梭过那结界后，那结界自动合上了。
　　同时，她们眼前的场景已然又是变得和之前不太一样了。
　　这里看着和一个小世界没什么区别了，风景庭院，充满了生命之力，全然没有了结界之外的那一片勘测不到尽头的空寂之感了。
　　当然，这些都是次要的。
　　姜折她们首先所注意到的却是这个空间之中的人。
　　其他宇宙的人。
　　而且，不止一个。
　　
第185章 番外，其他宇宙，可不看
　　第一眼就是惊艳。
　　惊艳与下方所站的那一群人, 个个气质容颜出众，那一群人，和飞船之上的姜折她们都有的一拼了。
　　站在前面凑热闹的秦绾她们先是惊艳过后, 然后魅欢就哇哦了一声。
　　“好多漂亮小姐姐啊！待会儿我可以一人抱一下吗？”
　　魅欢双眼异常明亮, 看起来也是有些蠢蠢欲动和期待的样子。
　　其他人：“……”
　　秦绾把人拉过去捂住了嘴巴，让她安静闭嘴别说话了。
　　她说话也没有遮掩，下面的人肯定都听到了。
　　秦绾她们明显就看到, 在魅欢说完这一番话后, 下面站着的那些气质出众却又各异的姑娘们，脸上神色好似略微的变了些许。
　　那看向她们的眼神，也好似变得略微微妙和复杂了些许起来了。
　　站在她们身后的姜折, 有些略微无奈的抬手摁了一下眉尾骨。
　　无声一声轻叹后，放下了手。
　　同时看着飞船下面那一道道无比靓丽的风景。
　　在飞船进入那结界空间停下来后, 她们也不可能一直都待在这飞船上。
　　后来还是秦绾带着魅欢，后面紧跟着叶柳她们一同先飞下了那飞船。
　　后面才是赫连南枝和姜折她们。
　　她们的身影如流光幻化一般落地时，也更加清楚的看清楚了在这边等着她们的人。
　　——
　　即墨玄漓和墨玄知她们，倒是有着几分期待她们未来盟友的到来的。
　　知道她们要来了，早早就等待在这里了。
　　不过飞船刚穿过结界进入这个空间时，墨玄知她们也同样是在关注着她们，后面自然也是听到了魅欢的话。
　　墨玄知她们思绪略微一顿时，同时也在想，好像她们这一次的未来盟友, 性子好像有些太过跳脱呢。
　　不过她们也有着些许纳闷, 这未来盟友性子跳脱的同时, 好像也有些博爱，要不然那脑回路怎么会想到，一人抱一下呢？
　　但是很快, 墨玄知她们的这个想法又有些拿不准了。
　　看着那飞船上面，一个接着一个下来的身影时，墨玄知她们略微的怔愣一下。
　　看着那些个容貌气质美的各有千秋的姑娘们一个接一个下来时，墨玄知她们惊艳的同时，同时也微微的茫然了一下。
　　但是却又很快的回神了，看着那一群气质各异，美的风格各不相同，但是却又出尘惊艳她人的一群姑娘们，墨玄知她们率先看到的就是明显有些兴奋的魅欢她们。
　　魅欢一下来，就对着她们挥了挥手。
　　“嗨，小姐姐们，很高兴见到你们。”
　　秦绾有些尴尬，拖着魅欢不让她兴奋的过了头了，然后对着前面的一群人不好意思的笑了一下。
　　这熟悉的声音，直接令墨玄知她们知道，刚才就是这人在飞船上说想要挨个抱她们的人吧。
　　而在魅欢她们后面落后下来一步的那些人，容貌气质却又更加的出众绝色了。
　　这一个飞船上下来的人，都比这个空间站里面的人都还要多了。
　　而且，还个个都是绝美且气质各异的绝色女子。
　　她们一下来，墨玄知她们都是略微的怔愣了一下。
　　但是很快，她们就看到，魅欢她们的身后，有着两道身影向前走了过来。
　　且明显，她们都是以对方为中心的。
　　……
　　姜折从后面走到前面来时，也是略微的讶异了一下。
　　她所讶异的事情是，这个空间站的人，她们的实力也都明显是宇宙级的。
　　她的本源序列对她们感受到了一些亲近感，倒不是对人亲近，而是对她们周身所隐约流转出来的那些法则气息所亲近。
　　几乎是瞬间，姜折就知道，这些人，可能和她们一样。
　　等她走到魅欢她们的面前后，脚步停了下来，苍薄九也站在了她的身侧，然后以此就是随意站位的轻衣和祁徵她们。
　　“你们好。”姜折率先出声了。
　　而站在她们对面的墨玄知她们，在看到姜折时，眼底惊艳难掩。
　　但是姜折在出声的时候，她的视线是落在了墨玄知身上的。
　　其他人，甚至是站在墨玄知身旁的即墨玄漓都发现了。
　　墨玄知也发现，她的神色在看到姜折时，还恍惚了一下。
　　面前那个清隽淡雅如青莲，去又淡然清贵的人，和她记忆之中那个脸上染血的一张脸重合在了一起。
　　如墨清浅却又潋滟的眸子回望过来，如同跨越了时间岁月一般，清晰的出现在了她的面前。
　　莫名的，墨玄知此刻把面前那双如墨去又淡然温雅的眸子和那样一双跨越时间岁月长河的眸子重合相叠在了一起。
　　……
　　墨玄知回神，看着姜折，她笑了，往前走了一步。
　　“好久不见，正式认识一下，墨玄知。”
　　“姜折。”
　　墨玄知轻笑：“我知道。”
　　听见两人对话，其他人都略微的茫然了一下，就连苍薄九都略微的有些意外的看着她们两人。
　　不过纵然好奇，可是她们也并未现在问。
　　墨玄知倒是视线从苍薄九她们身上看了过去，虽然站在这里的人，与她记忆中的那些容貌有些出入，但是一点熟悉感，都能够让墨玄知认出她们来了。
　　若是她没有记错的话，这些人，都是之前和姜折有所接触过的人吧。
　　墨玄知眼底神色略微微妙的同时，看向苍薄九她们的眼神也是带上了一些深意在其中。
　　苍薄九她们对于墨玄知的眼神，虽然不太懂，但是却觉得莫名有点奇怪。
　　不过墨玄知也并没有想要一直吃瓜，后面倒是正经的给即墨玄漓她们做了一个介绍。
　　一群人相互认识过后，就离开了这边的空地，去了里面的庭院。
　　——
　　大家各自坐在庭院之中后，聊过两句后，大家也都逐渐慢慢的熟悉起来了。
　　都是性格不错的姑娘们，聊起天来，倒也不觉得尴尬和无话可聊。
　　同时，姜折她们也知道，原来除了她们原初宇宙来的人之外，墨玄知她们，都是来自不同的宇宙之中。
　　而这，也得到了姜折她们之前猜测的一个证实。
　　这个域外虚空之中，有着很多的宇宙。
　　不过这种社交，一般都是轻衣和赫连南枝她们这种性子温柔，又八面玲珑的人去社交的。
　　倒是苍薄九和性子有些寡淡冷漠的长鱼浅她们，后面倒是和即墨玄漓她们凑一边去了，因为都是话少的人。
　　不过轻衣在和墨玄知说话的时候，墨玄知却是带笑来了一句。
　　“我知道你，沧云轻衣。”
　　轻衣略微意外，倒是墨玄知解释道：“其实不止是你，你们其他人我也都是见过的，其实之前，我们曾经去过一次你们的宇宙之中，不过当时宇宙封闭，我们也只是分裂了一缕神魂进去……”
　　墨玄知慢慢解释着，倒是解了其他人的疑惑了。
　　她解释完了后，又看着安静的姜折，笑着道：“想来，当时姜折应该能够感受到我的存在，不过却不能够穿破壁垒与我真的相见。”
　　所以，这也是为什么姜折会知道墨玄知，而墨玄知又为何会知道轻衣她们。
　　在墨玄知说这些的话时候，苍薄九她们的视线都落在了姜折身上。
　　而姜折则是略微有些走神，脑子都有些放空了。
　　主要是，墨玄知知道的事情好像有点多……虽然也不是特别多……
　　但是姜折总有种被扒了干净，看了个透的感觉。
　　即墨玄漓她们是在看戏吃瓜，只觉得她们的这个未来新盟友们之间，好像有着很多的故事啊。
　　倒是苍薄九她们看向姜折时是似笑非笑的感觉。
　　偏生最后墨玄知还来了一句：“要是换了我的话，我也愿意的，谁让阿折妹妹长得这么好看，如果愿意温柔哄哄我的话，我命都愿意给阿折妹妹的。”
　　“你不想。”
　　墨玄知的话还没有落音，两道异口同声的声音就一起响了起来。
　　苍薄九和即墨玄漓看了对方一眼，最后苍薄九冷淡的收回视线看着墨玄知道：“惦记她的人是在太多了，墨姑娘若是移情别恋的话，需要排队不说，即墨姑娘想来也不会放手的吧。”
　　即墨玄漓没出声，墨玄知闻言看了她们两人一眼，最后轻咳了一声。
　　轻声嘟囔了一句：“我就随便说说而已。”
　　她说完后，还对着姜折竖起了大拇指。
　　姜折：“……”
　　虽然她不太明白这姑娘什么意思，但是她总觉得着不是一个好的意思，起码对她来讲，好像有点不太友善。
　　……
　　话题虽然在姜折的八卦上面跑偏了，但是后面还是绕回了正事儿上面。
　　大家各自聊了自己宇宙的法则运转和发展这些。
　　其实要说起来，还是姜折她们这一群人看着更加有着自己的个性。
　　穿衣方面的个性。
　　像姜折穿的都是长衣长裤，而且还是浅色系米白色高领的那种毛衣春秋搭配的感觉。
　　但是也有祁徵她们穿着古风长袍，关键是，后面也在不同的位面世界里面习惯了一些衣着穿着，穿衣风格可谓是各不相同。
　　但是却又是一道让人移不开眼的□□。
　　倒是墨玄知和时羽她们，衣着倒是轻松简便的现代人打扮。
　　不过聊过天后才知道，大家的出处好似相差并无太大的变化。
　　后来聊着聊着，一群人也不知道为何自动分为了两个队伍。
　　甚至是到了后面，姜折还直接被墨玄知她们给带走了，就连温柔的轻衣和赫连南枝她们都被排除隔绝在了外面。
　　轻衣她们虽然有些不明所以，不过也没有过多的去询问，转过头，倒是带着八面玲珑心和即墨玄漓她们聊了起来。
　　即墨玄漓她们人少，加之面对的又是看着实力和她们相差无几的轻衣她们，而且被带走了一个姜折，还留了一个看起来也是这群人中处于老大地位的苍薄九在这里。
　　就算是即墨玄漓她们对外在如何的话少，在如何的心思缜密，最后还是被轻衣她们这群腹黑的人给套走了不少的信息。
　　
第186章 番外·误会
　　站在房间窗柩前, 身上穿着一身素白单薄宽松内衫长袍的姜折，周身还略微带着些许水汽，发尾还有着些许湿润。
　　她明显是刚洗漱完, 此刻站在窗柩前, 修长纤细好看的指尖却是在轻轻的按着自己的额间。
　　她是肉眼看着有着些许的疲乏在其中。
　　倒不是身体觉得疲乏，而是精神层次方面的疲乏。
　　但是那疲乏之中却又带着些许的郁闷和囧意尴尬在里面，总之此刻姜折的心绪略微有着那么些许的复杂。
　　想起今天白日被墨玄知拖走之后, 和苍薄九她们分开, 然后去了另一个小院里面。
　　原本姜折单纯的以为，这是要过去商量什么正事的。
　　但是她早该知道，商量正事, 哪里需要大家分开啊，直接坐一块儿商量不就好了。
　　刚开始被墨玄知按着坐在凳子上时, 姜折还茫然了一下，在想这是这星陨空间里面的待客之道吗？有点太热情了。
　　但是后面，姜折就知道，这种热情，还可以更加的热情的令人招架不住。
　　后面的时间，墨玄知还有从其他宇宙而来到这里的时羽她们，倒是围着她说了不少的话。
　　如果都是些正经事儿，姜折此刻也不会露出那复杂又疲乏的精神状态了。
　　想到墨玄知她们说的那些话，姜折现在想起来, 也仍旧是心情复杂和微妙之极。
　　……
　　看着外面那能够所见的一片域外虚空之景, 姜折就略微的轻叹了一声。
　　指尖轻微的划过了滚烫发热又粉红的耳朵, 面上如今虽然还是一片镇定冷静，但是那也是姜折努力压下了心底升起来的那些羞赧之后，强撑着的假象罢了。
　　温凉指尖感受到耳朵的热意后, 姜折略微走神了一下，手放下时，就轻微的搭落在了那窗柩上。
　　也不怪姜折现在还这么在意墨玄知她们今日的举动，主要是，墨玄知她们给姜折的冲击力还是太大了。
　　想起墨玄知她们那跑偏了十万八千里的话，姜折就觉得有着些许头疼。
　　而且那些话，无一不和苍薄九她们相关。
　　然后总结起来就是，问她这么久了，有过一次的反压制（反攻）苍薄九她们？
　　墨玄知她们说的兴奋，一个个吃瓜的时候，还不忘给姜折出主意。
　　当时姜折听到那些话的时候，她人都快要灵魂出窍了。
　　墨玄知当初以神魂状态隔着空间和维度跟着牵引在姜折身边，知晓她的些许事情，虽然都是姜折当初身处轮回之境中时的事情。
　　之前姜折能够感应到这个不属于原初宇宙的生灵时，那也是她最后一次轮回之时，被卷入了过去的时间线中，灵魂和意识在过去时间线里面沉浮，这才会感应到墨玄知的存在。
　　但是有些事情，从冰山一角，就能够看透冰山本质了。
　　而且，有些事情，从一开始注定了后，本质上，就不可能那么容易改变了。
　　从一开始，墨玄知就知道，别看姜折那一副清隽淡雅，清贵而又淡然的样子。
　　这走出去，旁人怎么看也是一个成熟冷然的御姐，咔咔斩女。
　　不了她的人，就会被她的气质和皮囊所迷惑，会被这个女人的气场影响到能够软了双腿。
　　但是墨玄知知道啊，别看姜折一副清心寡欲不染凡尘的样子，实则在面对上苍薄九和轻衣她们的时候，总是会沾染上说不清道不明的风情在身上的。
　　更加关键的时，每每对上苍薄九她们时，无论她什么身份，她总是气势弱的那一方。
　　在她的身上，有种薛定谔的受与弱气。
　　当然，那种受与弱气，并不是指姜折实力，这带有深意的话，懂得都懂。
　　墨玄知把姜折从苍薄九她们身边带走，就是想要让姜折加入她们的这个小群体。
　　毕竟姜折这人的性格是真的淡然和好相处的，加之实力强大，加入她们这个小群体，这不得给她们这个小群体增添一些底气么。
　　所以后面的时间，墨玄知她们是真的在很认真的给姜折出主意和支招儿，想要让她翻身碾压苍薄九她们。
　　姜折被说的灵魂出窍，她沉默而又安静的听着墨玄知她们那些听着好像就不太靠谱的主意。
　　忍不住出神的在想，这些她难道没想过？但是苍薄九她们是那么容易就让她轻易成功的？
　　或许有句话形容的就是姜折当时的那个状态，不在沉默中灭亡，就在沉默中爆发。
　　后面她来了一句：“这些主意，你们试过吗？都成功了，还是都还未曾实践过的？”
　　当时她淡淡的一句略带疑问的话，直接就把那些兴奋吃瓜支招儿的墨玄知她们给干沉默了。
　　肉眼可见的呆了一下，但是姜折看着她们的反应，则是直接心直口快道。
　　“所以别告诉我，你们都是……拉我过来，是让我入伙，给你们加油打气？”
　　她说完后，墨玄知她们的脸颊微微的泛红了一些起来，然后不说话了。
　　最后倒是墨玄知憋了一句话出来：“本是同根生相煎何太急。”
　　姜折：“这句话，你们该和你们对象说吧？”
　　墨玄知：“……”
　　短短几句话，堪比核威力那么大，直接就让墨玄知她们沉默安静下来了。
　　后来，姜折就回了这个早已给她们安排好了的房间了。
　　———
　　姜折指尖扫过湿润的发丝，灵力烘干了发尾。
　　放下手时，走神的大脑也终于是回神了。
　　收回视线，转过身时，看着出现在她房间里，坐在床边手里还拿着她换下来的衣服在细微摩擦着那布料的苍薄九。
　　“不在你自己房间休息，跑我这里来做什么？”
　　看到苍薄九，姜折也没有意外，反应很是平淡的说着。
　　她一边说着，还一边走过去站在苍薄九的面前，纤细白皙指尖直接就把自己那件被苍薄九拿在手里的衣服捏在了自己的手里。
　　嗓音平淡道：“放开。”
　　苍薄九一笑，倒也没有为难她，松开了自己的手，然后略显慵懒的微微仰头看着姜折。
　　“今日她们把你带走后，聊了些什么？”
　　姜折捏着自己的衣服，闻言眨了一下眼帘，然后倒也是极为淡定的回道：“没说什么，就说了一些这个星陨空间的事情。”
　　这个域外空间站，其名字就叫星陨。
　　苍薄九看着她，视线落在她的身上逡巡着，然后笑道：“真的？可阿折的耳朵怎么那么红呢？”
　　姜折：“……”
　　姜折把衣服收起来搭落放在了一旁的衣架上，她没什么好气道：“洗澡洗太久，热气熏的不行？来我这儿就是问这个的？”
　　苍薄九：“当然不是，我就不能想见阿折你吗？一刻都不想与阿折分开。”
　　姜折：“……”
　　姜折略显无语的看着这个明显又要开始耍赖的人。
　　这人现在这个时间来她房间的目的，姜折不想去猜。
　　但是今天墨玄知她们说的话实在是给她的冲击力不小，姜折觉得，苍薄九留在这里，今晚这个觉，可能没得睡了。
　　就在苍薄九微微俯身过去，伸出手握住姜折的手腕时，姜折还没有什么反应，房间里就先响起了一道声音来。
　　“阿折……”
　　姜折和苍薄九都略微转过头看向了又出现在了她房间的另一个人。
　　顾今朝出现在姜折房间后，在看到房间里面的场景时，她后面的声音也逐渐的消失下去了。
　　姜折看着她：“今朝又有何事？”
　　顾今朝看了一眼苍薄九，苍薄九也是冷冷淡淡的看着她，但是却也没有松开自己握住姜折手腕的手。
　　顾今朝沉默一下，但是还不等她说什么，一道空间波动又在姜折房中如水纹荡漾了起来，月时卿的身影从其中走了出来。
　　月时卿来到姜折房间时，在看到苍薄九和顾今朝时，眉尾略微的动了一下。
　　不过还不等她说什么，赫连南枝还有轻衣、明清黎和祁徵她们的身影也是一个接着一个出现在了她的房间里。
　　有的是一个人来的，有的是两个人一起来的。
　　总之就是，刚才姜折这个还略显有些安静和冷冷清清的房间里面，瞬间就站满了人。
　　姜折：“……”
　　怎么，这是今天晚上要准备都来她这里开大会吗？
　　但是这要开什么大会？还是在她的房间里，这都不提前通知一下她这个房间主人吗？
　　房间里姜折是一瞬的沉默。
　　苍薄九则是似笑非笑的看着这个后脚跟着她进来的一群人。
　　“怎么，大家来这里，是有什么大事儿要商量吗？说来听听。”
　　轻衣她们相互对视了一眼，然后都看着姜折。
　　她们能有什么大事儿啊，来姜折房间是个什么心思，这还需要说？
　　姜折默默的把自己的手从苍薄九的手里抽了出来，面对这样的场面，早已有了经历的姜折，她在想，要找个什么借口从这个修罗场中离开。
　　就在房间里的气氛微妙又安静的时候，姜折房间门却是被敲响了。
　　听见敲响的房间门，姜折微微的站直了身体，对着苍薄九她们扯了一下嘴角：“我去开门。”
　　苍薄九她们没有什么动作，就看着她。
　　姜折：“……”
　　怎么，现在连她的潜台词都听不出来了吗？
　　有人来找她了，你们这么多人不回避一下？
　　待会儿要是别人看到了这么多人在她的房间里，她怎么解释的清！
　　轻衣带着温柔笑意的走到她的身边，手里多了一件素色外袍，然后轻柔的披落在了姜折的肩上。
　　“穿件外套吧。”
　　姜折：“……”
　　姜折穿上外袍，看着她们，一副欲言又止止言又欲的样子，最后愣是一句话都没有说出来。
　　在房间门第二次被敲响的时候，姜折带着些许郁闷的转身走到了房门前，然后把房间门给打开了。
　　门一开，看着站在门外的人时，姜折疑惑：“玄知姑娘？”
　　墨玄知看到姜折开门了，瞬间笑了起来：“阿折，你这是要休息了吗？”
　　姜折摇头：“没有，有什么事情吗？”
　　墨玄知：“还没有休息就好，弄了宵夜，要一起……啊这，我、是不是打扰你们了？”
　　墨玄知的话说到后面的时候，声音莫名的放小声下来了。
　　看着姜折身后那出现的一个人、两个人、三个人……墨玄知那还没有说完的话，瞬间就改了一个口。
　　姜折：“……”
　　姜折身体略微的僵了一下，微微转过头看了一眼出现在她身后站着的那一群人，她的嘴角隐约的抽了一下。
　　看到墨玄知那逐渐变幻成了意味深长的神色样子，姜折心底升起了无力感来。
　　倒是轻衣她们温柔礼貌的对着墨玄知打了一声招呼。
　　墨玄知给了姜折一个眼神，姜折觉得有些头疼。
　　姜折有心解释：“不是你想的那样……”
　　墨玄知：“我懂，我都懂，那个，下面有宵夜，大家可以一起来，当然，如果不方便的话也没事儿，还可以明天晚上约呢，我先走了，不打扰你们了哈。”
　　她说完，是头也不回的就离开了，根本不给姜折解释的机会。
　　姜折：“……”
　　你懂？
　　你懂什么了你懂？！
　　事情真不是你想的那样！
　　
第187章 番外·嗜睡
　　墨玄知离开后, 姜折的身影也没过多久就到了吃宵夜的院子里。
　　不过她人一下去，墨玄知就笑的一脸微妙和暧昧的样子把她拉了过去。
　　一过去，时羽她们就笑的意味深长的样子给姜折竖起了大拇指。
　　姜折有些无奈, 想要有心解释什么, 但是又怕越说越乱，最后她直接干脆装作什么都不知道了。
　　在姜折这边刚和墨玄知她们说了两句话后，苍薄九她们的身影倒是也都一个接一个的来了。
　　墨玄知她们是有心打趣了一下姜折她们, 但也未曾过火, 懂得适可而止。
　　毕竟姜折对她们来讲，可是一个极为强大的未来盟友的，提前得罪了, 不好。
　　所以大家插科打诨了一会儿后，倒也借着这一顿热闹的宵夜拉进距离说起了正事儿。
　　……
　　墨玄知她们要比姜折她们先一步踏足宇宙之外, 探索这一片不知深浅和广袤的洪荒虚空。
　　洪荒虚空之中的‘洪流’，算是一个心腹大患，毕竟自家宇宙被它包裹其中，若是不了解它和找出抗衡它的的办法，谁也不能够说，如今她们所在的宇宙，往后还会如现在这样的安静平稳而不受影响吗？
　　所以墨玄知她们是想要姜折她们加入，然后一同联手探寻这洪荒虚空的。
　　为了体现自身的诚意，墨玄知她们是把自己所知的信息都和姜折她们分享了出来。
　　她们的那些信息, 基本上都是和姜折她们这一个多月来在虚空之中行驶的时候, 所了解的差不多大多一致。
　　墨玄知她们在知道姜折她们不过短短时间就探索出了那么多的讯息, 有些感叹。
　　道，果然是人多力量大啊。
　　姜折听闻则是略微的微囧了一下。
　　不过墨玄知她们也只是感慨了一下，也没有再说什么了。
　　双方交换信息之后, 姜折她们这边做了一个对比，除了她们所探寻过的虚空之地比墨玄知她们少之外，信息综合起来，姜折她们才知，这个洪荒虚空之中所存在的宇宙很多，但是却又隐藏在其中，很难让其他人寻找到。
　　而且，饶是墨玄知她们比姜折先一步探寻这一片洪荒虚空，可是也从未探索到边缘过。
　　姜折她们是有着些许意外的，仔细一琢磨，她们变知道，这洪荒虚空，想来或许比她们所想的还要神秘。
　　宇宙在其中孕育，但是洪荒虚空之中的那些灰色物质和那些生物，却又对宇宙充斥着无尽的威胁在里面。
　　且，姜折她们知道，墨玄知她们所在的宇宙，也同样是遭受过那些灰色物质和生物的入侵，而且方式还都不一样。
　　她们之前也曾想过，这些或许是因为宇宙所在的方位不同，所以所遭遇的形式不同。
　　但是经过对比之后，才发现和方位并无关系，她们也并未在其中找出什么关联和相似之处，很随机。
　　但越是随机，墨玄知她们对于这洪荒宇宙就越是充满了好奇和敬畏，毕竟，她们对它的的了解，真的不多。
　　——
　　那天晚上，大家倒是说了不少的事儿，后来，姜折她们在这个星陨空间待了半个月。
　　后面倒是和墨玄知她们一起离开过这个空间一次，去了些许她们之前已经探索的那些洪荒虚空地界之中。
　　在之后，姜折和苍薄九她们与墨玄知她们分开了。
　　毕竟大家也都不是什么黏糊的人，相互间留下联系方式后，就各自去了不同的地方。
　　初始接触这片洪荒虚空，姜折她们自然也是充满了好奇的。
　　原初宇宙之中的事情，她们离开前就已然安排好了。
　　后来，倒是花费了不少的时间流浪在这一片虚空之中，这期间，秦绾和魅欢她们倒是离开过几次，回了家，算是报平安。
　　姜折她们探索的时间倒是极久，也未曾回过原初，倒是也会隔断时间给阮静和舟月她们报平安。
　　当然，也会时不时的和墨玄知她们相互联系一下，一边是分享信息，还有一边则是闲聊，然后墨玄知她们也邀请姜折她们一起去自己的宇宙做客。
　　墨玄知她们倒不是把大部分时间都留给了洪荒虚空，而是把大部分时间留给了自己的伴侣，也曾回自己的宇宙几次，两边来回，算是一个放松。
　　后来抵不过墨玄知她们的热情，姜折她们倒也去过一次她们的宇宙做客，毕竟都路过了。
　　然后她们倒是发现所有的宇宙诞生和发展其实有着殊途同归的一些相似点。
　　看似有着极大的不同，但是回归本质，却有着相似之处。
　　洪荒虚空之中游离，因为这里没有时间的流逝，所有的一切都好似处于静止的状态之下，姜折她们后面也不知道在这虚空之中待了多久。
　　她们对时间没什么概念，虽然在洪荒虚空之中，很多时候都是无聊的，不过却也有着不一样的收获。
　　起码，离开舒适区，洪荒虚空里面的许多未知事情都是她们之前所不了解的。
　　——
　　坐在窗前，面前放着一个小茶桌，杯中茶水还飘着袅袅白雾氤氲在其上。
　　一本翻开了的书籍放在了旁边，房间里很安静。
　　看书的人，不知何时已经趴在了茶桌旁边一角睡了过去了。
　　赫连南枝推开门走进来时，所看到的就是一束暖色亮光落在了那睡着了的人身上。
　　光中有着小精灵在飞舞，而那暖色的光把睡着的人，面容衬托着柔和了下来。
　　她的皮肤本就白皙，如今在光下，就白的好似在散发着萤光一般，细小容貌都是清晰可见。
　　精致容颜也显得柔和圣洁了起来。
　　赫连南枝下意识的放轻了走进房间里的动静，看着那张面容略微走神了一下，然后这才放轻脚步走了过去。
　　在她与旁边坐下时，一件披风也刚好轻轻的落在了睡着了的人身上。
　　赫连南枝把手里端着的那一盘点心放在了一旁，微微的倾身看着趴在桌上睡着了的人。
　　她的视线从那饱满的额头到眉眼，寸寸往下移动，眼底神色柔和又带有涟漪缱绻在其中。
　　这些日子来，和这人相处的时间并不少，但是却总觉得怎么都看不够，想要一直看。
　　看着那张睡颜好一会儿后，赫连南枝抬手轻轻的把那落在了脸庞上的一缕发丝弄在了耳后。
　　但是过了一会儿后，赫连南枝也略微的收敛了一些自己的目光。
　　捻着那一缕发丝的指尖略微的顿了一下，好看的秀眉轻微的蹙了一下。
　　她发现，最近姜折好似总容易嗜睡，而且还不分地方。
　　赫连南枝的指尖从姜折的额间轻扫过去，灵力所感知到的，并未发现姜折身体有什么问题。
　　可越是没有什么问题，赫连南枝才会更加有所担心。
　　灵力探不到姜折的身体有何问题，最后又去感知了一下她的灵魂海。
　　很奇怪，她都如此了，但是姜折却好似什么都没有察觉到。
　　赫连南枝收回手时，微微蹙眉看着睡着的人。
　　她能够感受到，姜折的灵魂在身体之中无缘无故的沉睡了。
　　赫连南枝转过头，直接就传音了出去。
　　几乎是在瞬间，刚才还安静的房间里面，空间瞬间频频波动，苍薄九和明清黎她们的身影都是瞬间出现在了房间里。
　　苍薄九走过去，赫连南枝让开了身。
　　她在那个位置坐下后，指尖就直接搭落在了姜折的眉心上。
　　“阿折灵魂怎么会莫名沉睡？”沈青竹出声。
　　轻衣她们都是略微蹙眉，明显带着些许担忧，但是却也并未失了方寸，虽然担心，但是却也足够的冷静。
　　苍薄九闭上双眼，几乎是瞬息，她就探知到了姜折的灵魂还中去。
　　进入姜折的灵魂还并未受到阻拦，一进去，看到的就是姜折的灵魂在灵魂海中漂浮沉睡着。
　　她的神识在灵魂旁边转了两圈，看到隐约散发着神性，且肌肤之上显现出来的纹痕的姜折神魂，苍薄九的神识直接落在了她的神魂眉心之上。
　　过了一会儿，苍薄九直接就睁开了双眼。
　　她把落在姜折眉心的指尖收了回来。
　　“怎么样？”祁徵问着。
　　苍薄九：“灵魂确实是在沉睡，不过意识却是被牵引离开了，想来，在这一片虚空附近，有着什么能够吸引了她意识离开的东西吧。”
　　听见苍薄九那平静没什么担心的话后，轻衣她们放松了。
　　毕竟要说起来，苍薄九和姜折之间的羁绊才是最深的，不论是自身序列，还是本源序列，都是极为接近的。
　　既然她都如此说了，那姜折自然是没有什么事情了。
　　轻衣：“这片洪荒虚空之中，是否是阿折发现了什么？”
　　苍薄九：“探知追踪不到，或者，是与原初宇宙一般存在的高等生命体。”
　　苍薄九都追踪探知不到姜折意识的去向，也就只有这样的猜想了。
　　明清黎：“所以这段时间，她时常嗜睡，就是因为这个原因吗？”
　　看着姜折的睡颜，明清黎她们心底有着些许责怪，这人有所发现了，都不知道和她们说一声的吗，如此这般，是要吓唬谁。
　　但是明清黎能够想到这个事情，其他人自然是也想到了。
　　虽然姜折每一次睡的时间都不太长，要不是今天赫连南枝发现了，还指不定这人会瞒她们多久呢。
　　月时卿：“她灵魂纯净，想来应该是被什么吸引过去了，等她醒来了问问吧。”
　　除了等姜折醒来，其实也并无其他办法了。
　　后来是苍薄九把人抱起来放在了床榻上，然后盖上了被子。
　　之后，苍薄九在房间里守着她。
　　而祁徵她们则是隔段时间就过来看看。
　　至于飞船，也在那个时间段中停了下来，安静的待在了那一片好似时间静止了的洪荒虚空之中。
　　
第188章 番外·镜与无意
　　在洪荒虚空之中, 苍薄九她们在等姜折醒来。
　　但让她们追踪不到的姜折的意识，却是已然被一道牵引之力吸引到了一个地方。
　　对于这个地方，之前姜折很多次有所感应, 但是一直没有连接上, 只能够隐约模糊的感应到。
　　但是这一次，她的意识却是极为清晰的和吸引着她的另一方有了联系，也更加清楚的感应到了与自己有着牵引之力的地方在哪里。
　　不过让姜折略微有着些许意外的是, 她的意识却是在与先和她有了牵引感应的那个生命之体上搭建起了桥梁时, 但是最后她的意识却又一分为二，有着一半意识被牵引到了洪荒虚空更深的一片虚空之中。
　　意识两分，最后就是有着两个有着生命体的浩瀚宇宙与她的意识搭建起来了一个极为脆弱的桥梁。
　　那桥梁随时都会断掉一般, 但是，这也足够令姜折在这段时间之中感受到, 新发现具有高等生命和物质的那两个宇宙之中的一些感官和视觉了。
　　姜折也有些疑惑，为何她的意识能够轻易与这两个生命体宇宙建立起桥梁来。
　　一想，她就收到了那两个生命体宇宙之中反馈过来的一些模糊但是却又让她能够理解到的信息。
　　她的灵魂特别，很得那两个生命体宇宙的意识喜欢，姜折意外。
　　但同时，姜折的意识也明显感应到，这两个身处在洪荒虚空深处的生命体宇宙，它们好似比原初宇宙还要更加强上些许。
　　就在洪荒虚空之中，苍薄九她们还等着姜折睡上一两天就会醒来的。
　　但是她们却未曾想到, 姜折这一睡, 后面直接睡了一个月。
　　这一个月对苍薄九她们来说时间可能有点长。
　　但是对于姜折那一分为二的意识来讲, 却只不过感觉刚出门了一趟，并未意识游离在外太久。
　　——
　　作为二分之一的意识之一的姜折，她此刻是全然虚影透明且处在那两个其中一个生命体宇宙之中的。
　　在这一个生命体宇宙之中, 姜折看到了一个正在沉睡的灵魂。
　　那个灵魂之中所散发出来的神性，远古而浩瀚。
　　且，那一个沉睡的灵魂本源，还是一位看着格外柔和却又淡然清雅的女性。
　　看着那沉睡的本源灵魂所散发出来的气息，一眼，姜折就好似在看自己的镜像一般。
　　她们的灵魂气息有着些许的相似，但是却又有着不同。
　　姜折或许知道，为何她的意识会被牵引到这里来了。
　　但是在姜折意识看着那个沉睡的灵魂本源时，那灵魂本源却是被触动，一丝意识从那沉睡之中醒了过来。
　　姜折意识未曾有何波动，但是在看到对方只苏醒了一丝意识，可是气息都全然和之前不同的那位容貌绝色却又带着些许冷淡疏离出尘气质的人。
　　那一丝苏醒过来的意识，在睁开那双好似流转着时间岁月在其中的淡然却又美的惊心动魄的眸子后，带着一丝缱绻泛着涟漪的眸子则是直接看向了姜折。
　　她好似略微有着些许的疑惑，好似不太懂，在自己沉睡之后，姜折怎么会来到这里。
　　“外来者？”
　　那嗓音带着些许不真实的缥缈在其中，却又格外的好听，但是其中却又夹带着些许的冷淡无波在里面。
　　姜折听到这声音时，她人略微的愣了一下。
　　看向对面的人时的眼神略微的微妙了一下。
　　因为她觉得这人给她的感觉，相似苍薄九和祁徵她们的结合体，但是却又好似不乏温柔在其中，这绝对是一个极致矛盾的人。
　　“意识无疑间被吸引来到了这里，无意冒犯和打扰。”姜折倒也极为镇定的回着。
　　她的话，对面之人也不知是否听了进去，但是那一缕苏醒过来的意识，明显是比姜折的这一半意识还要单薄透明些许。
　　她看着姜折，略微抬手，伸出的指尖之上有着一道淡金色的灵力向着姜折飞舞了过去。
　　那淡金色的灵力围绕着姜折转了一圈，然后又回到了对方的身边，消失在了她那皓白纤细的指尖手腕之上。
　　“你与我灵魂有着些许相似，难怪。”
　　“但此方宇宙之中的神祇之灵都陷入了沉睡之中，你们想要的结盟，如今恐怕是不行。”
　　“但我们未来或许还会再见的，外来者……姜折么。”
　　“你的名字很好听。”
　　“吾名，镜。”
　　那一道意识如那漫天萤火虫一般，消散在了姜折的面前。
　　很美，美的如她本人一般，而那清雅缥缈好似有些不真切的声音，最后只留下余音在姜折耳畔，到后来，全然消失。
　　姜折略微抬手，伸出手接住了那些飘舞飞在半空中逐渐消散的意识萤光。
　　但那萤光与她掌心接触之后，不是消散，就是直接穿过她的手，然后在消散。
　　独自一人站在那街上的姜折，从这一幕之中回神后，这才发现，这条大街上，不知何时，只有她一人了。
　　虽然旁人看不见她，但是姜折知道，这是那道意识给予她的一份看中。
　　姜折倒是未曾惊疑对方说的那些话，毕竟，她如今只是一道不全的意识，而且这里还是对方的地盘，能够从她身上知晓些许信息，也并非是太难的事情。
　　姜折回神之后，她的视线落在了那街上，悬浮落在了半空中昏迷着的那少女身上。
　　少女容颜青涩，却可窥见日后风华。
　　只是一观她体内那个正在沉睡的灵魂本源，姜折就可见，这少女日后的风采。
　　看到那格外稚嫩青涩的容颜时，姜折有着些许的走神。
　　她在想，她最后一世脱离了轮回境前，苍薄九和沈青竹她们见到当时不过年岁十六、七岁的自己，心情是什么样子的呢。
　　而如今，这个看着年岁比她当时还要尚小的少女，如今年不过十四、五，姜折或许懂了当时苍薄九她们的那一个心情。
　　你自沉睡，自有人为你守护。
　　但是姜折刚升起这样的想法来时，无人的街道，却是吹起了风，那风还能够吹动她的衣摆。
　　有着一缕风围绕在了那少女的身边，呈现着守护的姿态。
　　姜折指尖略微轻动，随后倒是低头兀自一声轻笑，抬手就是轻轻的甩动了一下自己的衣袖。
　　她看着那青涩少女，还有少女身体之中沉睡不醒的灵魂本源。
　　姜折带着笑，轻声道：“未来，还会再见的。”
　　她轻语说着，意识在离开，与这生命体宇宙所搭建起来的桥梁在坍塌。
　　在姜折的意识离开这里时，最后还留下了些许余音。
　　“你的名字也很好听，镜……”
　　后来，袅袅余音随风消散在了空中，再也找不到她丝毫来过这里的痕迹。
　　但是姜折意识在最后一刻离开这里的时候，她却是莫名的预言的到了一些那个少女的未来。
　　看到那些模糊不清的预言画面碎片时，姜折略微错愕哑然了一瞬。
　　然后她的耳根子瞬息薄红了起来，对自己莫名预言到的那些未来画面有着些许无措的同时，姜折的脑海中只有一个想法。
　　现在的人，玩儿的都这么、这么刺激吗。
　　因为她看到了那个少女，也就是那个本源灵魂在沉睡的镜，她和其余人之间那些纠缠在一起的因果轮回。
　　意识脱离后，那些本就不怎么画面清楚的未来预言，后来也在姜折的脑海中变得越发的模糊了。
　　姜折红着耳根子呆愣的时候，她却没有什么其他的想法。
　　毕竟，她身上的因果线并不比对方的少……没资格说对方什么。
　　不过最后姜折有所意外的时，那个看着性格比她都还要冷淡疏离几分的人，最后竟然也会被那些因果缠身挣脱不了吗？
　　那画面有种给姜折一种，高高在上的神明，被拖入了尘埃之中的背德与沦陷之感。
　　姜折唏嘘，随之又是一笑而过。
　　那到底是被因果缠身拖入了尘埃之中的，还是自身心甘情愿沉沦在其中，或许，只有对方自己知道。
　　在后来，姜折主动的抹除掉了那些许预言到的些许未来片段画面。
　　在未来等着与你再一次相见，镜。
　　——
　　而在另一个生命体宇宙之中，姜折另一半意识所见到的，却是一场酣畅淋漓的‘诈骗’。
　　对，没错，就是诈骗。
　　而且还是情感骗子的那种诈骗。
　　姜折有着些许的回不过神来，看着那个思绪要比旁人更为刁钻和波动大的少女，进行着的那些‘诈骗’，姜折就是格外的沉默。
　　她不太懂，为什么一个人的精力能够旺盛到这种程度。
　　骗这么多人，她就没有想过，有一天翻车了后的那种后果会有多严重吗？
　　姜折甚至是不懂，自己的这一半意识，为何会被牵引到了这里来，就是为了让她来学习一个人如何应付那么多的人吗？
　　姜折纳闷了，同时也是眼皮子跳动的格外的厉害。
　　且，她看到了这个少女身上那些同样是单方面数不尽且乱的不行的因果线，有深有浅，但无一例外，缠绕其身的因果线，还都不是同一个人……
　　这就很有意思了。
　　姜折甚至是抬起手摁了摁自己额角，情绪略微有着些许的麻木。
　　除此之外，姜折还发现，自己隐约有着些许看不透这个少女的灵魂。
　　因为她的灵魂之外，有着许多极为强大的灵魂烙印在其上，覆盖了她本身的灵魂，那些灵魂烙印，是保护，也是一种强大防御。
　　但是能够把她的意识牵引来到这里，姜折知晓，那些灵魂烙印下面被保护起来的灵魂，应当是极为特殊吧。
　　姜折甚至是猜测，或许，与另一个生命体宇宙之中的哪位沉睡灵魂有着些许相似。
　　与她当时一般，自身本源灵魂沉睡，然后流转在轮回境之中。
　　姜折所想的是，看来，这两个生命体宇宙，在之前，应当也是受到了一些来自洪荒虚空之中的波浪，发生了一些事情，所以最后才导致了这些生命体宇宙之中的初始之灵陷入沉睡之中吧。
　　后来，姜折略微带着些许同情的看着那个不断搞‘诈骗’的少女。
　　又看着缠绕在她身上的那些因果线的另一端，那些被她哄骗着的人，个个都眼底暗藏幽深在其中时。
　　姜折略微无声轻叹了一声，同情又带着些许怜悯的看着那个少女，自求多福吧。
　　最后姜折都不等那搭建起来的桥梁自行坍塌，她的意识就自己离开了。
　　离开前，她看到了一本书上所落下的两个字——无意。
　　看见时，所想的是，这两个字，当真是和少女贴切极了。
　　同时姜折也略显郁闷和为囧纳闷的想着。
　　就因为她自身的因果线也是一个乱七八糟理不清的人，所以她的意识才会被牵引到这个少女和另一个生命体宇宙里面的那个少女身边吗？
　　这是在找什么相似之处吗？
　　而她们三个人的相似点恐怕都是，因果线混乱……
　　这一点，相似度极高。
　　所以，这是想要让她们论个高下？
　　后来，姜折的意识还是略带着些许不解郁闷的离开了。
　　———
　　后来，沉睡了一个月的姜折，意识回归苏醒之后，所看到的就是房间里面站着的一屋子人。
　　姜折略微茫然一下，但是头脑却又很快清醒。
　　她想了一下自己意识所见到的那些事情，然后和自身做了个对比，好像还真是半斤八两，她有何资格去同情怜悯她人？
　　最后在苍薄九她们的询问下，姜折简单的说了一下自己的发现，然后把这个发现也分享给了墨玄知她们，不过却并未把其中所见的那些事情全部说出来。
　　之后，离开了原初宇宙不知道多久的姜折她们，在此事之后，流浪在洪荒虚空之中的飞船掉了头。
　　她们准备起航回家了。
　　……
　　飞船在驶离洪荒虚空，向着原初宇宙而去。
　　站在甲板上，姜折眺望着离她们越来越远的那一片不知深度的虚空。
　　好似在其中看到了两位性格气质各不一样，但是却又同样风华绝代的两位女子站在那虚空之中虚虚回望着她们。
　　风动吹拂了姜折的衣摆和发尾，好似在说，未来，我们会再见。
　　姜折神色恍惚，回神看去时，却又什么都未曾看到。
　　她微微一顿，随后无声一笑。
　　预感直觉告诉她，下一次见面，她或许能够与那两位有着话题可聊。
　　“笑的这么开心，想到什么了？”
　　苍薄九走到她的身旁，眼底眸光温柔的看着姜折轻声询问着。
　　姜折脸上笑意没有掩饰，她微微转过头看着苍薄九。
　　“没想什么，只不过想到马上就要回家了，开心。”
　　苍薄九一愣，继而也是一笑。
　　“嗯，要回家了。”
　　后面走过来的祁徵和轻衣她们，听见两人的对话，也是笑了起来。
　　同时看向姜折的目光极为的轻柔，看到姜折笑，她们的心情也是不由自主的被带动而变得愉悦。
　　对，她们要回家了。
　　这一次，是和阿折一起回家。
　　回她们的家。
　
