————————————————————
本文档只用作读者试读欣赏！

请二十四小时内删除，喜欢作者请支持正版！

更多免费小说公众号：阿乐资源库  附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有！

———————————————————

　　金丝雀死去的白月光竟是我
　　作者：千草成汤
　　【文案】
　　【死要面子傲娇年上O vs 身娇体软年下绿茶A】
　　【O攻A受，介意勿入】
　　【无挂件，不生子】
　　宋时安在无意间养了只漂亮的金丝雀
　　金丝雀漂亮乖巧，还是个alpha
　　初次见面，哭的梨花带雨的女孩抱着她，一遍遍的请求宋时安帮帮她
　　身娇体软毫无侵略性的alpha在外界会遭人嫌弃
　　可宋时安却满意极了，听话乖巧的alpha会哭唧唧的叫她姐姐，也会乖乖的露出脖子任由她咬，这谁不喜欢
　　甚至在她递出包养合约时，漂亮的alpha也只是仰着头乖乖的说：“好啊姐姐。”
　　她太乖以至于宋时安并未看到她眼中深藏的依恋以及失而复得的喜悦
　　宋时安时常觉得言笙好像是水做的，不仅仅是信息素经常浓郁的能滴水
　　眼泪也跟不要钱似的，动不动就哭
　　宋时安讨厌爱哭鬼，但却对言笙讨厌不起来
　　Alpha每次哭起来都是梨花带雨的，令人心生怜爱。
　　只是除了在被自己欺负的时候，其他时候宋时安都不懂言笙为什么哭
　　许多时候宋时安都能感受到她哭泣时的哀伤和难过
　　可宋时安看不懂她的难过
　　高傲的宋大小姐只知道金丝雀漂亮、乖巧，不只是在发热期让宋时安满意，甚至在其他方面也总是比宋时安自己更懂她
　　养着养着宋时安便觉得，就这样养一辈子也不是不可以，反正只要花钱就好了
　　可渐渐的宋时安发现金丝雀不只有乖巧
　　还有藏在心底已经死去的白月光
　　她养的金丝雀不过是将她当作白月光的替身
　　宋时安好不容易明白了言笙的白月光就是她自己时
　　异世界而来的系统却为了惩罚她们让言笙彻底忘了她
　　曾经宋时安徒留言笙一个人在这个世界孤独的等待着
　　如今换她来重新追一遍言笙也好
　　内容标签：情有独钟 重生 甜文 ABO 轻松 总裁
　　主角：宋时安 言笙
　　一句话简介：金丝雀死去的白月光竟是我自己
　　立意：永远不要放弃希望


第1章 
　　苍南市的跨江大桥是这几年新兴起来的网红打卡点。
　　来来往往不少游客都要来这里打卡一下，对面就是一座神女像，这神女是苍南市千百年来供奉的苍南神女。
　　神女立于江中，神色悲悯。
　　游客都喜欢在桥上和神女合影。
　　而此刻在栏杆上正坐着一个容貌昳丽的女子。
　　女子生着一双漂亮的桃花眼，五官精致，小巧的恰到好处的鼻子，捎带些粉的唇瓣，宛如初春时节娇嫩欲滴的桃花瓣一样，一眼看去便会让人忍不住心生爱怜。
　　但来来往往的人却好像看不到她。
　　即便是她坐在栏杆上，也无人在意。
　　甚至来往游客的手臂会穿过她的身子。
　　言笙坐在那里看着那些来来往往热情洋溢的游客们，撑着下巴叹了口气。
　　她已经死了五年了，也不知道什么时候能去投胎。
　　真无聊啊。
　　五年前她被车撞死了，然后就成了这个游魂状态，行动倒也不受限制，想去哪去哪。
　　也不怕阳光，不用担心被阳光晒死。
　　就是死了五年，她也没见着一个和自己一样的鬼魂。
　　言笙幽幽叹了口气，这日子是真无聊。
　　就在她感慨着生活无聊的时候，忽然听到了一句尖叫声。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　那尖叫声听起来挺崩溃的，言笙难得来了精神。
　　她环顾着四周，想要看看发生了什么。
　　但是周围那些游客来来往往好像都挺正常的，没有什么异常发生。
　　言笙挠了挠头，见鬼了。
　　不对她自己就是鬼，这个世界唯一的鬼。
　　“神啊，我的女主怎么死了！”
　　“我说世界怎么突然就要崩溃了，敢情女主都死了五年了，世界不崩溃才有鬼了。”
　　言笙又听到那声音了，是个很崩溃的女声，但是很像机械女声。
　　她挠了挠头，鬼也能幻听？
　　就在她疑惑不解的时候，面前忽然出现了一个小人偶。
　　看起来像个小手办一样，做工很精致，一头墨发，身上穿着马面裙，非常的漂亮。
　　小手办忽然飞到了言笙面前，伸手捏了捏言笙的脸颊：“呜呜呜，不愧是女主真可爱。”
　　言笙竟感觉到了一丝疼痛。
　　这可真是稀奇了。
　　“你居然能看到我？还能捏我脸？”言笙不可思议的看着面前的小手办。
　　“我当然能看到你！”小手办非常崩溃的叉腰。
　　“这么激动做什么。”言笙倒是挺高兴的，能看到她就意味着有人可以和她说话了。
　　“这么激动做什么？你知不知道因为你这个女主莫名其妙死了，你这个小世界快崩溃了！”
　　言笙一脸乖巧的看着它，脸上还有几分疑惑。
　　“昂？女主？”谁家好人女主和她一样悲惨啊。
　　生来就是孤儿，二十多岁了还没分化。
　　好不容易毕业了，正准备领第一个月工资，结果上班路上遇到了突然信息素失控的酒鬼Alpha，直接被车撞死了。
　　然后就成了这个世界唯一的游魂。
　　死了五年，她有时候闲的无聊还会去死亡现场等着，看看有没有新的亡魂出现，结果根本没有，来来回回的就只有她。
　　言笙对那小手办吐槽完了自己的遭遇之后，小手办居然还哭了起来。
　　“呜呜呜，不愧是虐文女主，果然过的悲惨。”
　　“没有鬼魂是因为他们都是数据体，没觉醒呢，死了就是数据消失了，当然没有灵魂。”小手办边哭边给言笙解释。
　　言笙都不明白它为什么哭的这么难过，但还是象征性的安慰了它一下：“没事，你比我幸运，你好歹遇到我了，不用自己孤零零的飘荡了。”
　　“您可真心大。”小手办哭够了，擦了擦眼泪，无语的看着言笙。
　　言笙摊手：“那不然怎么办？你还能让我活啊？”
　　“话说你是什么东西？手办成精？”言笙将它抓过来好奇的打量着。
　　小手办再次无语：“我不是手办！我是时空局的系统！专门负责维护各个小世界的稳定的！”
　　“哦，还是不太懂。”
　　“算了，先不和你说这些，我先将你弄活再说，不然世界毁灭了，会判我失职的！我不想被丢回去受罚。”小手办碎碎念着。
　　言笙没听懂那么多，但有件事听懂了，那就是小手办系统能让她复活。
　　“你虽然是虐文女主，可能前期会过的生不如死...”
　　“等等？生不如死？”言笙再次不解的看着它，眼神带着几分惴惴不安。
　　小手办点了点头：“对啊，虐文女主不都这样吗？前期都会过的很惨啊。”
　　言笙想着自己的生前，似乎是挺苦的，一想到那些日子她就想哭，而后可怜兮兮的看向小手办：“我能不活吗？”
　　她不想那么累了。
　　“那不行，你是虐文女主，可以被虐但不能死！”小手办非常认真的解释。
　　“再说你不活，世界就要毁灭了，你忍心那些人都因为你而消失吗？”小手办指了指来来往往的人类。
　　言笙不解，小心翼翼的开口道：“你不是说他们都是数据体，没有灵魂的吗？死就死呗。”
　　“也不全是啦，只是你运气差，遇到的死人都是数据体，这个世界也有一些觉醒者的，像你一样已经有了自己意识的人。”
　　言笙听完更难过了，死了都这么黑，连个鬼都遇不到。
　　但即便如此，言笙也还是犹豫，她不想那些觉醒者死，可也不想自己痛苦。
　　一纠结她那易哭体质就发作了，眼泪差一点就掉下来了。
　　小手办看着她那样差一点就心软了，为了防止自己心软，小手办闭上眼睛，抬腿踹了言笙一脚。
　　“不行不能心软，你得活着，你不活着我绩效考核的时候要被批评的，只能委屈你回去继续活着了。”
　　下一刻言笙就感觉自己好像在滚筒洗衣机里面被滚了一圈。
　　晕晕乎乎的再次睁开眼睛，发现自己好像真的活过来了。
　　醒来的地方是在医院，消毒水的味道充斥着鼻尖。
　　身体还有疼痛的感觉，疼得让言笙忍不住哭出来了。
　　她也不是故意想哭，就是易哭体质，她也没办法。
　　但是疼过之后，那种真实的感觉让言笙呆愣了许久。
　　[嘿嘿，活着的感觉怎么样？]
　　系统小手办的声音从言笙的脑海之中传来。
　　言笙撇撇嘴：“不怎么样，想死。”
　　[小言笙，你得积极一点，别总想着死，有我在，不会让你死的。]
　　言笙听着它的话，莫名笑了声，也没有继续接话。
　　复活的时间点正好是言笙被酒鬼alpha撞了之后。
　　只不过系统小手办动用它的超能力，让言笙没被撞死，也没残废，都是皮外伤，甚至都没伤筋动骨。
　　言笙醒过来没一会酒鬼家人就过来道歉，那酒鬼alpha倒是没死，但是因为常年酗酒，信息素已经彻底失控，不能再进入社会，被监禁起来了。
　　酒鬼家人倒是态度还挺好的，只是言笙看着那女omega，似乎也是个可怜人。
　　但言笙自己都自身难保，自然帮不了别人。
　　言笙的伤势不是很重，住院两天之后她也就出院了。
　　在住院的那两天，系统将原文剧情全部灌输给了言笙，说是知道剧情才能更好的拯救世界。
　　言笙知道了在剧情里面，她就是一路被虐的小白花omega，而另一个主角则是现在赫赫有名的宏旭集团的继承人S级alpha程云昶。
　　“我一个普普通通的底层人，怎么可能认识宏旭集团的继承人？”言笙觉得这根本就不可能
　　拾玖坐在她肩上，一副老神在在的样子：“你要相信剧情的安排，年轻人你现在对剧情里的力量还一无所知。”
　　言笙听完之后顿时心里闷闷的，难过委屈的不行，眼睛都红了。
　　她一副泫然欲泣的样子看着拾玖，：“可是，可是我不想做别人的替身，也不想信息素失控只能依赖别人活着。”
　　拾玖顿时觉得手里的冰棍都不香了：“哎呀，也不一定就会那样，你不是有我吗？在不导致世界毁灭的前提下，你也可以不那么虐。”
　　“拾玖，你真好。”言笙将它抓过来和它贴了下脸。
　　拾玖有些飘飘然，心里更是想着，果然是小白花女主。
　　出院之后言笙在系统的指示下回到了她那个狭窄的出租房，当初这房子她可是找了好久才找到的。
　　老房子，空间很小，就一个单间，但胜在不用和人合租。
　　房间很干净，虽然小，但还是充满了温馨。
　　言笙实在疲惫洗了个澡就睡着了。
　　晚上被闹钟吵醒，看了一眼闹钟提示才想起，她今晚还要去酒吧兼职。
　　言笙顿时觉得，活着实在不好，像个牛马。
　　等到了酒吧，换上了工装人都还是恍恍惚惚的。
　　拾玖早自己乱窜出去玩了，根本不管言笙。
　　今天酒吧好像被人包场了，听说是个富二代过生日，倒是没有平时那么忙碌。
　　看着来的那些富二代，言笙忽然想到了拾玖说的剧情的力量。
　　现在看来好像也不无道理，只要剧情想，她这样的贫民，当然也能遇到这些富二代。
　　言笙正想着，便看到了一名身穿红色旗袍的女人走了进来。
　　女人身材窈窕，面容艳丽大气，一头棕色的卷发披散在身后，漂亮的凤眸不笑的时候看起来有些凌厉。
　　单薄的唇格外好看，但总让人觉得有些难以靠近。
　　言笙站在角落看着她，恍惚感越发的深重了。
　　死之后见过的，在一次钢琴演出的时候，言笙作为鬼在台下听，宋时安作为人在台上演出。
　　那是她们的开始。


第2章 
　　宋时安今天生日，死党说她最近刚刚把这家酒吧买下来，今晚清场给她过生日。
　　她已经有好些日子没出来怎么瞎混了，前些日子迷上了击剑，就去找了几个专业教练，认真学了一段时间。
　　最近又有些腻了，正好也快到生日了，好友祝元冬说在她新盘下来的酒吧给她过生日。
　　宋时安最近都是滴酒不沾的状态，听祝元冬一说，便也来了兴致。
　　到了酒吧，懒洋洋地扫视了一下，酒吧的装饰倒是没什么出彩的。
　　不过宋时安的目光落在言笙脸上的时候倒是停顿了片刻，居然还有这么可爱的服务员。
　　宋时安一时心痒，很想去逗一逗她。
　　“宋小姐，我给您引路，祝小姐他们在楼上等您。”言笙的主管见到宋时安到来，眼眸顿时一亮，主动上前给她引路。
　　言笙在角落之中看着宋时安跟着主管一同上楼了。
　　方才宋时安看她的时候，她连头都不敢转，生怕和宋时安的眼神对上。
　　[小言笙，你怕她啊？]拾玖坐在言笙肩膀上，不知道它又从哪里弄来的小杯子，居然还从店里弄了杯酒过来。
　　悠闲惬意地坐在言笙的肩膀上喝着酒。
　　[嗯？我为什么会怕她？我们又不认识。]言笙无辜反问。
　　[嗐，不用怕，她只是个恶毒女配而已，喜欢程云昶，虽然后期可能会陷害你，但是不可能成功的。]
　　[嗯。]言笙只是淡淡地应了声，并没有多说。
　　宋时安上楼之后就被那群狐朋狗友缠住了，一时间也忘了进门时看到的侍女。
　　楼上有个大包厢，包厢里面有扇巨大的落地窗，从上面可以看到酒吧最中间的舞台。
　　宋时安坐在嘴角观赏位置上。
　　祝元冬说今天保证会让她满意。
　　“首先，我饿了。”宋时安红唇轻启，语气懒散。
　　“着什么急，马上就有东西上来了，我今天可是请了大厨过来的。”祝元冬像是坐在她旁边，给她倒了杯酒。
　　“虽然说你今天是寿星，但来晚了还是得按老规矩，自罚三杯。”最近一段时间宋时安神龙见首不见尾的，跟什么改邪归正了似的。
　　搞得最近一段时间祝元冬总被她妈妈骂不学无术，不务正业，比不上她那没有血缘关系的姐姐。
　　今天宋时安好不容易愿意出来喝酒了，祝元冬可不得罚她几杯。
　　宋时安给了她一个嫌弃的眼神：“没本事找你姐麻烦，跑来找我麻烦做什么？”
　　“喝不喝了？磨磨唧唧的。”
　　宋时安说着嫌她烦，但还是伸手拿过了茶几上的酒杯。
　　三杯酒一饮而尽。
　　宋时安喝酒的时候，不少人的目光都落在了宋时安身上。
　　不得不说宋时安是真的美，像玫瑰一样耀眼的美。
　　但她是alpha，所以这些人也只敢看看，何况宋家不好惹，宋时安脾气也不好。
　　美则美矣，只能看看。
　　喝完之后，宋时安握着酒杯，看着那些人：“就干坐着喝酒？”
　　“当然不能。”
　　祝元冬话音刚刚落下，就有人送了食物上来。
　　宋时安一眼看到那端着餐盘的女子，简单的服务员衣服穿在她身上，似乎都和其他人不同。
　　女孩端着摆放精致的餐盘走到祝元冬的身侧，动作谨慎的将盘子放下，没有做片刻停留就跟着其他人一起走了。
　　宋时安也收回了视线，目光落在自己面前的牛排上。
　　也不管其他人自顾自地先吃了起来。
　　等她吃差不多了，场面也热闹起来了。
　　祝元冬给准备的一些表演也开始了。
　　此处是最佳的观赏位置，祝元冬请来表演的是这两年最火的AO团体。
　　业务能力也不错，舞台自然也挺好的。
　　许久没有出来浪的宋时安也愿意看看。
　　场子彻底热起来了，这些人本来就都是玩咖。
　　不少和宋时安也比较熟的，一个个开始拉着宋时安喝酒玩闹。
　　表演结束的那两个团，也都过来陪酒了。
　　祝元冬将一个看起来乖巧可爱的女孩推到了宋时安身边。
　　宋时安扫了一眼，并没有拒绝，这种事她早就习惯了。
　　何况周围那些A一个个的都如此，宋时安若是不如此，定会有人说她不行。
　　从小到大就没有行过的宋大小姐当然不允许别人这么评价她。
　　只不过宋时安还是觉得，方才一眼看到的那位服务员更符合她的要求。
　　但对方是服务员，显然和这些陪酒的团员不一样，宋时安虽然爱玩，却不至于没品到强行让人家来陪酒。
　　表演结束之后，有人说一起玩纸牌游戏，惩罚是纯喝酒或者大冒险。
　　又是这一套无聊的玩法，但无聊的宋大小姐也想不出什么更有趣的玩法。
　　半推半就地加入了他们之中。
　　宋时安玩这些游戏一向运气还不错，玩了一个多小时，这些人也没有坑到她头上。
　　又一轮游戏过去，宋时安依旧安然无恙，甚至酒都没喝几口。
　　坐在她对面的一名男alpha似乎有些不满，对赢家提出来的大冒险也不满意。
　　“只能想出这些玩法，你们有什么意思，要我说，既然输了那就洗干净点，你来做果盘怎么样？”
　　那alpha抽着烟，微垂着眼眸看着输了的那位男omega，嘴角噙着玩味的笑意。
　　但他这话刚刚说出来，在场的所有人都沉默了。
　　这人是第一次来参加有宋时安和祝元冬的局。
　　祝家和宋家可都是苍南市的龙头，甚至在全国来说都是排得上名号的。
　　宋家有着百年的积累，掌握着大大小小许多的行业，宋家的继承人都是精挑细选出来的，从来没有弱者和菜狗。
　　祝家虽说比不上宋家这样的老牌企业，但也是这几十年间新兴的新贵，如今也算是科技领域的巨头。
　　在场的这些人能来的哪个不是摸清楚了二人的喜好，小心翼翼地供着她们。
　　宋时安把玩着手里的烟斗，艳丽的脸上挂起一抹带着凉薄的笑意。
　　倒是有趣，看起来确实是个新面孔，也不知道哪个不懂事的带过来的。
　　“时安姐...”在场没有人动，良久都只有一位看起来柔柔弱弱的男人开口。
　　“时安姐，我错了，我不该带他来的，还没有拦住他胡说八道。”
　　宋时安无辜地看向他：“我又没说什么？你新找的？”
　　这男人是个omega，喜欢找各种不一样的A来满足自己。
　　当然一般的O是不敢这么大胆的，他也是因为家里有点东西，又是独生子，所以肆意妄为了些。
　　“不是不是，他是程家人。”
　　祝元冬点了根烟，懒洋洋地问道：“宏旭集团的那个程家？”
　　“是，是的。”
　　祝元冬打量着那男人，随后嗤笑了声：“程云昶？也不像啊，我也见过程云昶几次，程云昶不是个女人吗？”
　　“程家也没听说有什么其他继承人啊？”
　　那男人似乎被祝元冬轻蔑的语气激怒了。
　　“我是程云昶的堂哥。”
　　“哦，程家不受宠的大儿子的儿子啊。”祝元冬啧了一声。
　　“你很喜欢人体盛？”祝元冬懒洋洋地问了一句。
　　那人打量着祝元冬：“你是什么人？”
　　祝元冬都忍不住笑了，而后看向他什么的男omega：“你没告诉他今天是在谁的场子？”
　　“说，说了。”
　　“算了，没意思。”祝元冬招了招手：“将程家大少爷带去体验一下他喜欢的东西吧，体验一下就好了，我不想看。”
　　宋时安和祝元冬一向厌恶这些恶心巴拉的东西，居然还有不长眼的敢这么说，也是胆子挺大的。
　　保镖立刻上来将那程家大少爷拖走了。
　　宋时安把玩着手中的牌：“不玩了，没意思。”
　　她说那话的时候，不经意地蹙了下眉头。
　　腺体在隐隐发着烫，像是抑制不住了一样。
　　她的发热期确实是快了，但是也还没到啊。
　　而且她知道今天要喝酒，出门特意贴了抑制贴，按理说不应该会这样。
　　宋时安抿了抿唇，对祝元冬道：“我去下洗手间。”
　　祝元冬也没说什么，对她点了点头：“嗯，好，你让人带你去吧。”
　　祝元冬说的是她自己专门设立的私人洗手间，就是为了防止人多的时候，自己去上个厕所还要排队。
　　宋时安一出门就看到了言笙站在门口，她对言笙招了招手，让言笙给她带路。
　　言笙本来还在摸鱼看原著剧情，结果宋时安突然出来，又让她带路。
　　她侧过身对上宋时安那张艳丽张扬的面容，随后迅速地垂下眼眸：“好的，您这边走。”
　　宋时安跟着言笙去了洗手间，言笙站在洗手间外面等着她。
　　宋时安一进去就从包里取出了一支抑制剂喝了下去，又重新换了抑制贴。
　　但是等了好长一段时间抑制剂也没有生效，宋时安闻着洗手间越来越浓郁的青橘味信息素，脑袋都开始有些发昏了。
　　“宋小姐，你没事吧？”言笙在门外等了许久宋时安都没出来，一时有些担心地问了一句。
　　宋时安听到她的询问，勉强维持住了几分理智。
　　“你是beta？”宋时安隔着门问道。
　　这么浓郁的信息素，如果是AO不可能闻不到。
　　“宋小姐，我不是，我还没分化。”言笙老实回答道。
　　“你老板休息室在哪你知道吗？”宋时安忍着头昏脑胀和疯涨的欲望询问言笙。
　　“知道。”
　　“带我过去。”宋时安那一刻有些庆幸找了这个还没分化的小孩。
　　言笙推开门进去，总觉得好像闻到了一股很好闻的青橘味。
　　应该是宋时安的味道，但她也想不明白自己一个还没分化的为什么会闻到宋时安的信息素。


第3章 
　　言笙扶着宋时安去了楼上的休息室，这一层其实都是休息室，专门给一些来玩的VIP们准备的包间，且都是豪华包间。
　　“就你老板隔壁的那间。”宋时安感觉自己的腺体像是要烧起来了一样，再待下去她的信息素都能引起躁动了。
　　“可是那间没人去过。”言笙有些犹豫。
　　“没人去过就对了，快点，我撑不住了。”宋时安催促着她。
　　言笙连忙给主管打了电话，让主管远程控制开一下门。
　　门很快打开，言笙扶着宋时安进去，将宋时安放在了床上。
　　言笙感觉自己的呼吸都是烫的，非常的奇怪。
　　身体发热，脑袋也有些迷糊。
　　这症状...
　　言笙有了个恐怖的猜测，她不会被宋时安勾出了分化期吧？
　　[小言笙，恭喜你答对了。]拾玖在言笙脑海里回答了她。
　　宋时安迷迷糊糊之中也闻到了一股很好闻的香味。
　　像是清冷的薄荷投入了酒中的味道。
　　宋时安忍着喘息的冲动，忍得发红的眼眸看向言笙：“你分化了？”
　　那陌生的躁动和灼热让言笙难受至极，腺体处传来隐隐作痛的感觉。
　　言笙来不及回答宋时安的问题，只是呜咽着靠着墙壁滑下，内心无端地充满了一种不安。
　　疼痛让她忍不住觉得委屈，眼泪一下就出来了。
　　“嗯，好疼。”
　　她咬着下唇，仿佛下一刻就能咬出血一样。
　　那薄荷清香闻着让宋时安觉得好受不少，且冷冽之中带着几分强势。
　　宋时安看向靠着墙壁的女孩儿，而后眼眸微微颤动。
　　看起来这样无辜柔弱的女孩儿，居然分化成了A？
　　要不是亲身经历着，她真的无法想象这样的外表居然会分化成A。
　　虽说外貌并不能完全代表一个人的第二性别，但绝大部分的A看起来都是强势的，甚至alpha的平均身高都要比omega高。
　　言笙那模样，怎么看都难以让人相信她会分化成A。
　　宋时安惊诧过后，便感觉身体有了更汹涌的热潮，这娇弱A的信息素和她的信息素似乎意外地契合。
　　抑制剂失效之后，会引起更严重的反弹，宋时安本就忍得异常难受了，被言笙的信息素一勾，身体的异常就更加明显了。
　　她紧紧咬着唇，呼吸越发的沉重，耳边是言笙带着难受痛苦的呜咽声。
　　如今这种情况，二人要么就是去医院，要么...
　　就是遵循本能。
　　去医院的话，她是O装A的事就完全瞒不住了。
　　都装了那么久了，现在让她不装了，宋时安都能想象到那些家伙背地里会怎么嘲笑她。
　　这对宋时安而言是完全不能忍的。
　　她咬着牙，声音有种压抑的沉闷：“小孩，过来。”
　　言笙隐约听到她的声音，泪眼婆娑地看向她。
　　宋时安瞧着她那呆呆愣愣的样子，心里有种莫名的破坏欲在滋生。
　　“过来！”宋时安有些不耐烦，语气也带了几分骄纵和命令。
　　言笙混混沌沌地走了过去，她只觉得浑身都疼，难受得让她止不住眼泪。
　　宋时安猝不及防地将她压在身下。
　　葱白的指尖摩挲着言笙的下巴，微带棕色的眼眸倒映着言笙的面容。
　　二人呼出来的呼吸都是滚烫的，宋时安忍着那噬骨的欲望，强行保持着理智：“你叫什么？”
　　“言...言笙，嗯~”言笙一开口便有悦耳的声音从喉咙之中溢出。
　　她泪眼婆娑地看着宋时安：“姐姐，好疼，好热，好难受~”
　　言笙无意识地呢喃着，她忍不住伸手抠挖自己的腺体。
　　宋时安听她叫自己姐姐，脑海之中的某根弦似乎断了。
　　“乖乖配合姐姐就不疼了，好不好？”
　　宋时安略带蛊惑地说道。
　　言笙脑子已经开始混沌了，越发的浓烈的薄荷味从她身上散发出来。
　　浓郁的信息素勾的宋时安的腺体涨得发疼，身体也越发的无力。
　　言笙胡乱地扯着自己的衣服，露出白皙的肌肤和纤细的脖子。
　　“热~”言笙小声呜咽着，甚至忍不住抱住了宋时安胡乱蹭着。
　　宋时安最后的理智丧失，她将言笙的双手举过头顶按在了床头。
　　在她低头的那一刻，言笙主动仰起脖子，软绵的唇印在宋时安的唇上。
　　宋时安身上昂贵的旗袍和言笙的工作服一同散落在地上。
　　绝大多数都alpha都是强势的，宋时安伪装成alpha就是因为她不能接受有人压制着她。
　　更不能接受被某个alpha标记从此成为她人的附属品。
　　可言笙软绵的不像个alpha，即便是在床上，也是被宋时安主导着的。
　　宋时安迷迷糊糊之中看着言笙的腺体，像是受到了蛊惑一样咬了上去。
　　言笙疼得委屈地叫她姐姐。
　　宋时安听到她那一声声委屈的姐姐，一时没控制住将自己的信息素注入了言笙的腺体之中。
　　言笙恍惚之间也不知道那一晚到底如何度过的，等人清醒过来，也只记得一些混乱暧昧的画面。
　　醒来之时发现自己被宋时安搂在怀中，她个头比宋时安矮一些，说实话只看外表着实看不出宋时安是个omega。
　　言笙睁开眼，垂眸看着抱着自己的手臂。
　　整个人都还是晕乎乎的。
　　认真回想了一下昨晚的事情，言笙的脸颊再次烧了起来。
　　[啊啊啊，我的老天奶啊，我好好的女主怎么分化成A了！]
　　拾玖崩溃的声音从言笙的脑海里传来。
　　从二人进入房间的那一刻，拾玖就被屏蔽了，完全不知道昨天晚上发生了什么。
　　这会言笙清醒过来，它终于再次和言笙联系上，可系统界面关于女主的信息更新之后，却让它忍不住崩溃了。
　　她好好的omega女主为什么会脱离剧情分化成了A了？
　　[小言笙！你为什么会和宋时安睡了！]
　　拾玖彻底崩溃了。
　　言笙无辜地在脑海之中回答它：[对不起，我也不知道...]
　　[昨晚被宋时安的信息素勾出分化期之后，就...只剩下本能了，你知道的分化期很难熬的。]
　　[而我们的信息素又莫名地契合，还同时待在了一个房间里，这不是我能控制的。]
　　[这该死的ABO的设定，啊啊啊气死我了，现在怎么办啊！]拾玖发疯尖叫。
　　[让我看看你们的契合度。]
　　[我嘞个去，为什么你们契合度能达到百分之九十五？这是正常人会有的契合度？]
　　言笙听到它发疯的声音，有些愧疚地道：[拾玖，对不起...我是不是给你添麻烦了，可是我真的不是故意的。]
　　拾玖听到她的道歉，一时又没办法指责她什么。
　　说实话也确实怪不得言笙，毕竟AO在分化期的时候，就是没有理智的。
　　何况二人的契合度莫名其妙地这么高，虽然不知道到底是哪里出了问题，但是怎么看都怪不到言笙身上。
　　[算了算了，我也不是怪你，我自己去排查一下到底是哪里出问题了。]拾玖暴躁得很，但是听到言笙不安又愧疚的声音，又实在没办法对她发火。
　　最后只能自己憋屈地走了。
　　系统刚刚离开，宋时安就醒过来了，醒来之后感觉身边仿佛有人。
　　从来不习惯和人亲近的宋时安正准备看看是谁这么大胆，但在闻到怀中人那清淡好闻的薄荷味之时，宋时安顿时又想起了昨晚的事。
　　懒洋洋地睁开眼，指尖在言笙的腰肢上摩挲了一下。
　　顿时惹得尚处于分化期，身体还格外敏感的人儿轻轻颤抖了一下。
　　“宋小姐~，别。”言笙耳根发烫，声音带着微微的颤抖。
　　宋时安似乎又想起了昨晚的乐趣，她的唇瓣擦过言笙的腺体：“昨晚不是一口一个姐姐么。”
　　言笙轻轻咬着下唇，而后转过身，想从宋时安怀里出来。
　　宋时安放开她，懒洋洋地坐起来靠在床头，身上轻薄的被子欲遮未遮，搞得言笙眼睛都不敢乱看。
　　从没和任何人有过亲密接触的言笙，实在是害羞。
　　宋时安看着她像只鹌鹑一样缩在被子里，忍不住轻笑了一声。
　　“多大了？”宋时安看着她那样子，还是有些害怕她未成年的，虽然能来酒吧打工应该不至于未成年。
　　“22。”言笙小声回答她。
　　宋时安微微挑眉：“怎么22岁了还没分化？”
　　言笙摇头：“不知道。”
　　“没去医院检查过？”
　　言笙轻轻咬着下唇，再次摇头：“没钱。”
　　宋时安霎时哑火。
　　“还读书吗？”
　　“刚刚大学毕业。”
　　宋时安有些好奇：“不是没钱吗？”
　　“助学贷款的。”言笙紧紧抓着被子，像是怕宋时安嫌弃她一样。
　　“哦。”
　　“哪个学校的？”宋时安好奇地问道。
　　“南大中文系。”
　　宋时安挑眉，学习还挺好：“毕业了怎么不去找一份正经工作？”
　　“还在等offer，投了一些简历。”
　　“校招没过？”
　　言笙咬着下唇，似乎难以启齿。
　　“过了，也去上班了。”她似乎想到了某些不太好的事。
　　宋时安看出她的为难，但宋大小姐可不在乎别人为不为难，只有她想不想知道。
　　“难不成是因为长得太好看了被潜规则了？”
　　言笙再次垂下眼眸，想到那些过往就控制不住的恶心：“嗯，一家出版社，我拒绝了，然后被苍南市所有的出版社都拒绝了。”
　　看过原文的言笙知道这是因为那个领导在苍南市人脉很广。
　　虽然她也不知道一个大领导非揪着她不放做什么，这完全说不过去。
　　可事实就是这样。
　　宋时安啧了一声：“小可怜。”
　　而后宋时安侧过身，一只手搭在她身后，一只手勾着她的下巴，指尖摩挲着她的唇瓣。
　　“但是很可惜，我好像也不是什么好人。”
　　“我有个主意，你想不想听听？”
　　言笙懵懂地点头：“什么？”
　　“跟了我，做我的情人怎么样？我养着你，也能帮你搞定工作，甚至可以让骚扰你的人名利皆无。”
　　“唯一的要求就是，你在外面得说你是O，并且帮我保守秘密，怎么样？”
　　这要求听起来很奇怪，一般的alpha都不会接受。
　　但言笙怎么看都不像是正常的alpha，宋时安并不担心她会拒绝。
　　只要她想，言笙就算是拒绝，她也有一万种办法让她答应。
　　但是谁让她心地善良呢，还是想先好好沟通的。


第4章 
　　[啊啊啊啊，不行不行，小言笙你不能答应她！她可是恶毒女配，你是女主！]拾玖再次崩溃了。
　　言笙没理它，垂眸认真思考着。
　　宋时安也不着急，指尖勾起她的下巴落下一吻：“不着急，慢慢想。”
　　“反正我们的热潮都还没彻底过去，我叫个饭，你慢慢想。”
　　发热期和分化期都得好几天，宋时安有的是时间。
　　她放开言笙，起身先去浴室洗了个澡，等出来之后拿过手机看了一下。
　　发现有无数条找她的消息，其中最多的就是祝元冬。
　　[宋时安你掉厕所去了？]
　　[人呢？今天你生日，我费尽心思给你办的，还没结束呢，怎么就跑了？]
　　[后面还有表演呢！]
　　[你喜欢的击剑教练来了啊，你人呢！]
　　[服务员说你让个小朋友送你去包间了？怎么回事？]
　　祝元冬的消息一条接一条地。
　　[我去，你不会发热期到了吧？好像是快近了。]
　　[姐妹我错了，我查监控了，有狗东西在你酒里面下药了。]
　　[宋时安！你把那小朋友拐进去干嘛了？她还没分化啊！]
　　[你丫一晚上没出来，不会真把人小朋友怎么着了吧？]
　　一条条的语音吵得宋时安头疼。
　　宋时安后面的就没听了。
　　[下药的是谁？]
　　[盛宏浚，盛家那小子，他不是一直喜欢你吗？听说盛家最近快崩盘了，可能着急了，想着万一要是成功了，你能救救盛家。]
　　言笙在旁边听着，只觉得这剧情是真的抓马且狗血。
　　[哎呀，这本来就是一本狗血小说，狗血点也正常，小言笙你要习惯。]拾玖一副见怪不怪的样子。
　　言笙：......
　　她不是很想习惯。
　　[你处理一下吧，抑制剂失效了。]
　　抑制剂失效意味着要么只能去医院强制压制，要么只能找人发泄。
　　[你怎么清醒过来的？那小朋友不是还没分化吗？]
　　宋时安沉默了一会，随后回了她三个字：[分化了，就在昨晚。]
　　祝元冬也沉默了。
　　[这么巧？而且这么巧还是omega？]
　　宋时安一点不心虚地回复她：[你自己员工长什么样你不知道？她那样子能是A？]
　　拾玖在言笙脑海里打了个问号：[这恶毒女配怎么能装得这么理直气壮？]
　　[原著里面她好像是个没什么脑子的啊？现在看起来并不是很蠢啊，就是有点死装。]
　　言笙在脑海中反驳她：[姐姐才不蠢？]
　　[你这就姐姐上了？小言笙你不能被她的外表迷惑！她不是你的官配啊！！！]
　　言笙再次忽略了它的尖叫。
　　而另一边祝元冬看到宋时安的回复，立刻让底下人将言笙的照片发过来。
　　一看的确是个柔弱的小姑娘。
　　[宋时安你是不是居心不良，故意盯上我家员工的？]
　　但凡祝元冬在她面前，宋时安都要给她两拳。
　　言笙听着二人的对话，脸颊逐渐红了。
　　宋时安没有继续回祝元冬，只是扫了言笙一眼：“去清洗一下，一会会有人送饭过来。”
　　“分化期可不好过，劝你乘机多吃点。”宋时安只穿着浴袍，懒洋洋地坐在沙发上，有种说不出的慵懒勾人。
　　听她这么一说，言笙的脸颊更红了。
　　“好，好的姐姐。”
　　宋时安看着她局促的背影，满意地勾起嘴角，还是叫姐姐听着更顺耳。
　　言笙去了浴室，在洗漱间的镜子里看到脖子和锁骨上的红痕，唰地又红了脸。
　　又低头去看身上，昨晚似乎是挺激烈...
　　她也没想到宋时安会那么凶狠。
　　等站在了淋浴头下面言笙整个人都还是晕晕乎乎的，昨晚的事现在想起来都还是觉得魔幻。
　　她怎么会被宋时安的信息素勾出分化期呢？
　　分化期对言笙来说是极其陌生的，上一次她死的时候还没分化呢。
　　清洗自己的时候言笙不经意地触摸到那和清水不一样的滑腻液体。
　　忍不住心尖发烫，随后脸颊都忍不住烧起来了。
　　言笙磨磨蹭蹭洗了许久才出去了。
　　出去之后看到宋时安已经吃完了，但是桌上还摆着一份没动过的米饭。
　　言笙从昨晚到现在都还没怎么吃过东西，一时间忍不住肚子叫了起来。
　　宋时安看着她裹着浴巾出来，一脸局促不安的样子。
　　一边玩着游戏，一边懒洋洋地扫了她一眼。
　　“omega的发热期一般会有三天，而不管是A还是O分化期都会有七天，你要是觉得不吃饭能撑过这么多天，我是无所谓的。”
　　听到宋时安的话，言笙连忙坐过去，乖巧地开始吃东西。
　　她吃东西的时候安安静静的，像个精致的瓷娃娃一样。
　　漂亮、乖巧，宋时安从未遇到过如此让她喜欢的alpha，就算是祝元冬也没有。
　　毕竟绝大多数的alpha，骨子里都有着一股隐藏的破坏欲和占有欲。
　　当年人类经历了一场可以称得上毁灭性的灾难，而在那一场灾难之中，人类为了生存形成了ABO三种性别，说不出是进化还是退化。
　　但反正如今已经没有古人类了。
　　alpha在军队之中会发挥很出色的战斗能力，这点毋庸置疑，但在和平年代，却不如beta稳定。
　　但因为数量的相对稀少，加上出色的战斗力和强于beta的领导力、行动力，alpha大多数都带着一股子傲慢和优越感。
　　即便是现在有很多研究表明，在领导力方面alpha可能不如omega，只是因为omega自分化初期开始就被定位成为alpha的伴侣，没有机会施展。
　　因为体能过弱，加上数量最为稀少，自诞生起就不被允许独立活动。
　　直到随着社会逐渐的稳定，和信息素技术的发展，omega才慢慢地走出圈养的笼子，开始出现在了社会上，甚至有了独立的生存权力。
　　更有研究表明，omega是三性之中进化最快的，体能虽然不如alpha，但智力和最初的omega相比已经有了非常大的差距。
　　有一部分国家已经有了omega领导人，甚至如今顶级科学家有一半都是omega。
　　但这也并不妨碍，alpha依旧傲慢，几百年来社会的敬仰和吹捧，让他们形成了一种生来就有的高傲。
　　所以宋时安在某种程度上是讨厌alpha的，这也是她装alpha的原因。
　　这样一来就不会总有人想要给她介绍一个A了。
　　虽然转变成了要给她介绍O，但总归比介绍A要强。
　　像言笙这样柔柔弱弱的alpha在宋时安的圈子里是从来没有见过的。
　　经过昨晚的验证，眼前的小朋友，即便是在发热脑袋最不清醒的时候，都会忍着问一句姐姐可以吗？
　　何况绝大多数时候，她都只会哭着哀求。
　　宋时安回想着昨晚的事，不自觉地舔了下唇瓣。
　　她正想着的时候，身体又开始泛起了热潮。
　　宋时安正想问言笙吃完没有，却见言笙已经放下了筷子，握着漱口杯的手在微微颤抖。
　　仔细看额头已经渗出了虚汗，脸上泛着不自然的红。
　　另一只手用力地抓着身下的浴巾。
　　宋时安觉得有趣，释放出了自己的信息素试探了一下。
　　只是一点点的试探，就勾的某个还没学会怎么控制自己信息素的家伙彻底失控了。
　　浓郁的薄荷味信息素充斥着整个房间。
　　“唔~”漂亮的小alpha瞬间受不了地发出委屈的呜咽声。
　　她转过头，委屈地看向宋时安，勾人的桃花眼泛着微红，湿漉漉的，仿佛下一秒就能哭出来。
　　“姐姐~”她软绵地唤着宋时安。
　　宋时安还没有她那么夸张，虽然难受，却还不算失控。
　　[小言笙，你能不能支棱起来？你是alpha！]
　　[你见过哪个alpha会被omega牵着鼻子走的！]
　　此刻还没进入不可见的环节，拾玖和言笙的联系还没有彻底断开。
　　它听着言笙那没出息的呼唤，简直恨铁不成钢。
　　言笙此刻脑海中只有想被抱着的念头，根本听不进它说的半句话。
　　宋时安看着她放下漱口杯，信息素越发的浓郁，勾得她后颈的腺体也突突的，不用看宋时安都知道腺体有多肿。
　　“乖乖，过来。”宋时安懒洋洋地坐在沙发上，对言笙勾了勾手指。
　　言笙像只听话的猫儿一样走到宋时安身边。
　　宋时安伸出手摸着她的唇瓣，言笙的唇很漂亮，很软，此刻也很烫。
　　言笙本能地伸出舌尖舔了下宋时安的指尖。
　　宋时安眼眸一暗，指尖不自觉地压着她的舌头。
　　玩够了葱白的指尖抽离，言笙俯身蹭了蹭宋时安。
　　“呜呜，姐姐抱抱。”她难受的感觉整个人都要烧起来了。
　　宋时安的目光流连在她的锁骨上，浴袍尚未脱落，但已经松散了。
　　那样欲遮未遮的样子，有种说不出的诱惑力。
　　宋时安忍着身下的不适，指尖从浴袍交叉处下滑。
　　“乖乖，自己来好不好？”
　　被分化期的热潮逼迫到极致的可怜alpha，信息素有一瞬间的躁动。
　　但即便是如此，这信息素也是温和的，能和宋时安的信息素相容，却不会压制着宋时安。


第5章 
　　浴袍掉落，言笙抓着她的手，声音委屈的唤了：“姐姐”
　　那委屈又带着几分甜腻的声音，让宋时安不自觉的想到了少时吃过的棉花糖。
　　宋时安也是第一次和alpha接触，不过感谢祝元冬那狗东西，总觉得她是冷淡，所以给她塞了很多的书籍和视频。
　　而在她的督促下，宋时安也半推半就地看完了。
　　本来看完之后，对alpha的印象更差劲了，绝大部分的alpha在床上，完全就不知道怜香惜玉四个字怎么写。
　　可宋时安也没想过，那些没用的知识，居然有一天能用上，而且还是由她主导的。
　　漂亮的小alpha实在太软，性子软身体也软。
　　还因为营养不良容易晕过去，比她一个omega还娇气。
　　三天时间过去，宋时安的发热期也算是过去了。
　　宋时安醒来的时候身体已经恢复了正常，而床上的alpha还在睡觉，好像是昨晚把人压榨得太狠了。
　　她毕竟是omega，有时候热潮一起来，那种空虚感是真的折磨人。
　　身边唯一的alpha不就成了被压榨的对象了。
　　见她还睡着，宋时安去清洗了一下，去衣柜翻了一套衣服换上，然后直接去找了祝元冬。
　　祝元冬的公司也在这附近不远，虽然不管事，但偶尔还是要过去看看的。
　　“警察局关着呢，你要怎么处置？”祝元冬躺在沙发上玩着游戏问道。
　　“行，我回头让人去处置。”宋时安在沙发上坐下了。
　　祝元冬打量了她一下：“啧，看起来精神挺好啊，不像以前每次过个发热期，跟抽掉你半条命一样。”
　　宋时安白了她一眼：“行了，少说那些乱七八糟的，我让你帮忙查一下她的身份，查了没？”
　　祝元冬指了指茶几上的电脑：“诺，一个小时前刚刚收到的，在游戏还没来得及发给你，自己看吧。”
　　“背景倒是挺简单的，也没有什么乱七八糟的纠葛，小孤儿但是很努力，居然还考上了南大中文系。”
　　“宋时安，你不会来真的吧？”祝元冬笑盈盈地看着宋时安。
　　宋时安看完之后，懒洋洋地道：“你不觉得养个漂亮的妹妹在身边，也挺赏心悦目的吗？”
　　“那倒是，话说我居然不知道员工里面还有这么漂亮的，听经理说这个月才招进来的，可惜了我正好这个月都没去过酒吧。”祝元冬惋惜道。
　　宋时安给了她一个白眼：“怎么，还想潜规则自己的员工啊？”
　　“少来，我没那么没品，就是可惜没早点看到这么漂亮的女孩，要是早点看到，我一定挖来公司的影视部，这么漂亮不出道可惜了。”
　　宋时安：......
　　“滚。”
　　“行了行了，现在知道是你的人了，别那么大火气。”祝元冬结束那把游戏，将手机丢开。
　　“不对啊，分化期得有七天吧？你就这么把人小姑娘丢在那边了？”
　　“不然呢？”宋时安给私人律师发了个消息，让对方去解决一下搞事的人。
　　顺便给她小姨发消息让她帮忙解决一下盛家的事。
　　“你也是个人，用完就不管人家的死活，omega分化期要么注射药物度过，要么有alpha陪着度过，你就这么走了，过分了吧？”
　　宋时安给了她一个白眼：“她在睡觉，趁机出来一趟。”
　　“我看你一天天的还是挺闲啊，什么都要操心。”
　　“别别别，宋大小姐我就是随口一问。”祝元冬可是害怕她回去找她那个姐姐。
　　祝元冬毫不怀疑以宋时安胡说八道的能力，她转头就能被抓回去打工。
　　宋时安让她将资料发给自己一份，然后就毫不留恋地走了。
　　“呸，臭女人，见色忘义。”祝元冬忍不住骂了她一句。
　　“哪比得上你祝大小姐，情人无数。”宋时安说完就走出了办公室。
　　宋时安回去的时候刚刚打开门就闻到了浓郁的薄荷味信息素。
　　那信息素浓郁得让她只是闻了两口都忍不住双腿发软。
　　宋时安连忙关上门，忍着欲望走到了卧室门口。
　　看到言笙的那一刻，宋时安差点被她可爱到了。
　　漂亮的alpha缩在沙发上，紧紧抱着她换下来的浴袍，周围是她盖过的薄被。
　　像是被抛下的小猫儿一样，努力地寻找主人的气息以获取安全感。
　　看到宋时安回来，言笙瞬间就哭了。
　　“呜呜呜~，姐姐，姐姐我会乖乖的，姐姐别不要我。”
　　被分化期的热潮折磨着的alpha，刚刚闻到熟悉的信息素就止不住心里的委屈了。
　　宋时安虽说只想养个小宠物，但看到小宠物这委屈黏人的样子，还是忍不住心软。
　　她走过去，俯身亲了下委屈的人儿：“乖，姐姐只是出去办点事，不哭了。”
　　言笙依恋地蹭了蹭宋时安的掌心，眼神逐渐失焦。
　　闻久了那薄荷味的信息素，宋时安越发的腿软。
　　她在言笙身边坐下，勾着言笙的下巴：“乖乖，自己坐到姐姐怀里来。”
　　言笙听话地坐过去，闻到那令人心安的味道后便开始胡乱地抱着宋时安的脖子啃咬。
　　宋时安任由她施为。
　　信息素净化器还在持续不断地工作，可房间里的信息素却越发地浓郁。
　　伴随着的还有那暧昧的喘息和断断续续的哭泣声。
　　宋时安将言笙压在沙发上，不自觉地舔舐她的腺体。
　　那有些红肿的腺体，让人很想一口咬下去。
　　宋时安这般想着，便也这般做了。
　　她将自己的信息素注入了言笙的腺体之中。
　　omega是可以反向标记alpha的，只是绝大多数的alpha绝对不允许omega这样做罢了。
　　在他们看来这是对alpha权威的挑衅。
　　可言笙乖乖地，忍着疼痛任由宋时安压着自己。
　　疼痛让原本已经止住的眼泪再次渗出。
　　宋时安恢复了些许理智，捧着言笙的小脸：“怎么这么容易哭？”
　　言笙轻轻咬着下唇：“姐姐，好疼。”
　　宋时安无端地有些心虚，亲了亲她的嘴角：“乖，一会就好了。”
　　言笙紧紧抱着宋时安：“我乖，姐姐别不要我。”
　　她像只害怕被抛弃的小狐狸，漂亮的桃花眼哭起来那样惹人怜爱。
　　热潮慢慢褪去了许多，言笙疲惫地靠在宋时安怀中，慢慢地睡了过去。
　　有了宋时安信息素的安抚，她睡得倒是挺安稳。
　　宋时安看着她伸手摸了摸她的小脸，眼睛有些红肿。
　　随后她又伸手摸了摸言笙后面的腺体，一碰怀里的人儿就忍不住发出轻吟。
　　听得宋时安心痒痒的。
　　棕色的长发落在那白皙的肌肤上，平日里有些凌厉的凤眸满上了少见的温柔。
　　葱白的指尖抚摸上言笙的唇瓣，哪有这么楚楚可怜的alpha啊。
　　宋时安在她嘴角落下一吻，而后将她抱起来走向了浴室。
　　轻柔地将人放在浴缸之中，放上热水，又让人送了几个冰敷眼罩上来。
　　宋大小姐可从来没有伺候过人，但此刻帮怀里的人儿清洗的时候，却没有半点不耐烦，甚至觉得别有乐趣。
　　言笙再次醒来已经是下午了，她是被饿醒的。
　　想睁眼却发现眼睛上似乎罩着什么东西。
　　言笙伸手将眼罩取下。
　　一睁眼看到熟悉的场景稍微放松了些。
　　她稍稍侧身，看到躺在旁边的宋时安。
　　如今是夏日，房间里开着适宜的空调，宋时安身上随意地盖着一条轻薄的被子。
　　她此刻也是侧躺着，言笙一转头就能看到她那修长的腿，以及半露的白皙柔软胸。
　　脸颊再次发红，脑海里全是宋时安作弄她时的场景。
　　或者就是宋时安引领着自己在她身上作弄的模样。
　　情至浓时，平日里总是冷冷的宋时安也会露出令人迷恋的神情。
　　那时候的她眼角会带着微微的红意，好看的唇瓣会稍稍张开。
　　吻上去也是软绵的。
　　言笙的指尖不自觉地落在了宋时安的唇上，不管是受信息素影响无法自控的宋时安，还是压着她时有些强势的宋时安。
　　她好像都是喜欢的。
　　宋时安感觉到她的触摸，稍稍睁开眼。
　　“醒了？”那双微带着棕色的眼眸慵懒地看着言笙。
　　言笙听着她低沉的嗓音慌忙抽回手，白皙的小脸都快红透了。
　　“嗯...”
　　与此同时言笙的肚子传来了一声不合时宜的叫声。
　　宋时安轻笑了声懒洋洋地坐起来。
　　“饿了就自己叫饭，怎么这也要我帮你？”她稍稍挑眉，脸上带着几分戏谑之意。
　　言笙看着上好的蚕丝被从她身上滑落，匆匆移开眼：“不，不用。”
　　她局促地裹上浴袍然后下床去点吃的了，顺便给宋时安点了一份。
　　宋时安看着她走出去，伸手拿过放在床头的手机。
　　有不少的消息，狐朋狗友的邀约是最多的。
　　宋时安恢复了置顶联系人的消息，一个是她小姨，一个是她的律师。
　　两人说的事都是盛家的事，不过态度截然不同。
　　小姨：[盛家这么个小喽啰你也要我帮你动手，能不能争点气？]
　　宋时安摸了摸鼻子，她只是懒，真的不爱去管那些事。
　　小姨：[算了算了，没有下次，再有下次我就告诉你母亲。]
　　宋时安立刻求饶：[小姨我错了，真错了。]
　　告诉她母亲，她就完蛋了，她一定会抓回去上班的。
　　她现在对上班没有半点兴趣，虽然玩也有无聊的时候，但总比上班好。
　　小姨：[这么久才回消息，干嘛去了？我记得你最近发热期快到了？]
　　[不会又是在自己强撑吧？早说了让你找个omega，那么抗拒做什么？]
　　宋时安：......
　　找个omega帮不了她。
　　不过这次她是真的没有逞强。


第6章 
　　宋时安：[不是一个人。]
　　荀晏如看到这外甥女发过来的消息，顿时一个激灵，原本懒洋洋躺在办公椅上的人，整个地精神了。
　　太阳打西边出来了？她那从来不愿意亲近omega的外甥女居然愿意找人一起度过发热期了？
　　小姨：[你这石头脑袋开窍了？]
　　[情人？女朋友？]
　　[男的，女的？长什么样？]
　　荀晏如实在是好奇，主要是别看宋时安平日里一副玩世不恭的样子，但每次有人给她介绍omega她都有各种毒舌的理由拒绝。
　　久而久之圈子里就没有什么人给她介绍了，实在是没有人愿意受她的毒舌。
　　一些暗恋她的人也不敢开口，喜欢她的家世和外貌是不假，但实在没有什么人能喜欢她的毒舌。
　　荀晏如曾经都觉得，就算某一天宋时安因为她那张嘴被人套麻袋打一顿都是正常的。
　　可现在宋时安对她说不是一个人度过的发热期，这让她怎么能不惊讶。
　　[养着玩。]
　　宋时安看到荀晏如的询问，直接回复了她。
　　对她来说眼下对言笙确实只是有些兴趣而已，虽然有点喜欢，但她很分得清，这喜欢和对小宠物的喜欢没什么两样。
　　[我要告诉你妈妈，你学人养情人。]
　　荀晏如像是知道了什么了不起的八卦。
　　宋时安回了她一个滚的表情包。
　　此时外面送餐的机器人正好来了，言笙去开了门，机器人礼貌地进来，甚至还给她们摆好了餐盘。
　　“客人请慢用小的告退。”这机器人的程序语言设置得还挺有意思。
　　“好的，慢走。”言笙忍不住礼貌地回了它一句。
　　“我不，我就要快走。”小机器人嚣张地昂起它不存在的脖子。
　　言笙看着它嚣张地退出去，还不小心把自己撞了一下，然后对着言笙做了个哭哭的表情。
　　实在是有些可爱了，言笙忍不住笑了起来。
　　“快走也要好好走啊。”言笙揶揄地对它道。
　　“知道啦知道啦。”说完还对她挥了挥手。
　　听到了声音的宋时安从卧室走出来，正好看到言笙满脸笑容地关上门。
　　宋时安看着她那样子：“幼不幼稚和机器人也玩得这么开心？”
　　“它很可爱啊，有种无厘头的嚣张。”言笙眼眸见宋时安坐下，她也乖乖地坐在宋时安的旁边。
　　宋时安看着桌上的菜，基本是她爱吃的，但宋时安也没多想，她早就已经习惯了被人供着的日子。
　　言笙和她一起吃了饭，上午刚刚度过了一波热潮，这会言笙难得有了短暂的清醒时光。
　　只是她这清醒的时间也不知道能持续多久，宋时安不清楚，言笙自己更不清楚了。
　　分化期的热潮是不能用抑制剂的，否则会造成严重的后遗症。
　　一般来说第二性别的分化都是在18-20岁期间，也算是成年了，所以一部分人也会找人陪伴自己度过。
　　宋时安百无聊赖地打开了客厅的游戏机，随后转头问言笙：“会玩游戏吗？”
　　言笙想着摇了摇头：“对不起姐姐，我不会。”
　　她一个孤儿，哪里会有机会去玩这些游戏。
　　“没事，试试。”宋时安找到了一个双人游戏，将手柄给了言笙一个。
　　言笙抓着手里的手柄有些迷茫，宋时安看着她那样子，给她解说了一下键位。
　　但是真正玩起来还是有些笨拙，记住和上手简直就是两回事。
　　宋时安也不生气，看着她那有些笨笨的样子莫名觉得还有些可爱。
　　当然觉得可爱主要是言笙的笨拙不是那种怎么都教不会的笨，宋时安教她的东西，她基本会记住，然后试几次就会了。
　　但是新人嘛，总会有一些令人意想不到的可爱之处。
　　宋时安平时和人打游戏挺容易暴躁的，而且队友要是菜还不听话她会更暴躁。
　　但是身边这位虽然菜，但挺听话的。
　　言笙陪着宋时安玩了一个小时后，渐渐的有点上手了。
　　两人配合着也别有一番趣味。
　　直到宋时安又闻到了薄荷味的信息素。
　　转过头才发现言笙已经满脸通红了，眼神都开始有些迷离了，像是醉酒了一般。
　　宋时安放下手中的手柄，过去稍稍撩起言笙的发丝，看到她后颈上红肿的腺体，甚至脖子上都有些湿润了。
　　一看就是忍了很久了，忍得信息素都凝聚成湿润的水珠了。
　　宋时安使坏地摸了下她的腺体：“乖乖，这么难受怎么不告诉姐姐？”
　　被她一碰，言笙就忍不住软成了一滩水倒在了她怀里：“唔...姐姐在玩。”
　　宋时安那会玩得起劲，言笙不想打扰她。
　　宋时安轻笑了声：“自己坐在姐姐腿上好不好？”
　　言笙羞得不行，可是身体的热潮一阵阵地折磨着她。
　　后颈湿漉漉的，甚至不止那里。
　　她咬着下唇，羞耻感让她不好意思真的坐过去。
　　宋时安也不催她，只是不紧不慢地解开她的睡袍。
　　随后在她脖子上轻轻咬了一口：“不要吗？”
　　宋时安的呼吸也有些沉了，言笙脑子里的那根线彻底崩断了。
　　她听话地坐过去，双手抱着宋时安的脖子。
　　接下来那几日，都是这样时而清醒时而放纵地度过的。
　　好几次言笙看着宋时安的腺体，都有种想要咬上去的冲动，但宋时安不许，她也不敢，最后还是强忍着本能，乖乖地任由宋时安作弄她。
　　言笙的听话让宋时安非常满意，要是言笙没有这么听话，宋时安是绝不会这么好脾气地陪着她度过分化期的。
　　分化期结束之后，言笙收到了宋时安递过来的包养合同。
　　“考虑清楚了吗？”这是第一天宋时安和言笙说过的事，问言笙愿不愿意做她的情人。
　　言笙看着面前的合同，拿过旁边的笔毫不犹豫地签下了自己的名字，顺便按了手印。
　　宋时安满意地勾起她的下巴，在她唇上亲了一下：“真乖。”
　　“回头记得把卡号发给我。”
　　合同上写了每个月三十万的包养费，宋时安可没有爽约的习惯。
　　言笙轻轻咬了下唇瓣，良久才有些犹豫地点头：“好的姐姐。”
　　宋时安有些疑惑：“三十万少了？”
　　言笙连忙摇头，她不是觉得少了，是觉得有些太多了，而且在签完字的那一刻，就意识到自己彻底堕落了。
　　“不是不是。”
　　宋时安看着她慌张的样子，不像是在说谎：“那是什么？我不会干涉你的工作，只要你在我需要的时候出现就行了，当然了你要是希望我走员工合同，以工资的形式打给你也可以，五险一金也都可以，我无所谓。”
　　她就是想起网络上的一些梗，包养也不能买五险一金什么的。
　　言笙微微张大嘴：“啊？”
　　她没想过这些。
　　宋时安轻笑了声：“所以你要的话也可以。”
　　“你看你之前不是给人写过短剧的剧本吗？好像是大学的时候兼职做过编剧？”宋时安想起资料上的履历随口问了一句。
　　“昂，是做过兼职，因为工资会高点。”言笙有些不安地看着宋时安，似乎不明白她为什么这么问。
　　“你要是缺工作，倒是可以去我公司，不过我公司暂时只做短视频这块，也就是做短剧的，你可以去写短剧剧本。”宋时安给她提议道。
　　其实主要是为了满足自己的私心，在自己公司的话，方便随叫随到。
　　[诶，恶毒女配居然这么好心吗？]拾玖突然又冒了出来。
　　[都说了姐姐不恶毒。]言笙忍不住当即在脑海之中反驳她。
　　[你就是被她的美□□惑了，没出息的孩子。]
　　“如果可以的话，我愿意的。”言笙清澈的眼眸看着宋时安，她的确是愿意的，毕竟能做短剧的编剧也比在外面做一些零碎的兼职要好。
　　“那行，明天带你去入职。”宋时安伸了个懒腰，目光落在手机上，有新消息弹出来了。
　　祝元冬问她晚上去不去她的庄园，宋时安想着自己新养的小宠物还没带出去过呢。
　　[去。]
　　宋时安简单地回答了她。
　　回完消息转过头看到旁边的女孩，身上还穿着浴袍，她之前的衣服早就被丢掉了。
　　宋时安给私人助理发了个消息，让她送了一套衣服过来。
　　衣服是机器人送过来的，言笙自己去取的。
　　“打开，换上，一会陪我出门。”宋时安坐在沙上一边玩着游戏一边对言笙说道。
　　言笙展开那衣服，是一条做工非常精致的裙子。
　　豆绿色的裙子，没有太多复杂的点缀，但做工精致，简单的设计透露出一种高贵感，让人一看就知道价值不菲。
　　“姐姐...这...太贵了。”言笙从没穿过这样奢华的衣服，一时有些惶恐。
　　宋时安轻嗤了声：“我衣柜里落灰的衣服，不太喜欢，倒是适合你就让人送过来了，你要是不喜欢就丢了吧，当然这也意味着，你要自己重新找衣服了。”
　　面对宋时安有些戏谑的眼神，言笙只能拿着衣服去洗漱间换好了。
　　裙子的一侧开衩到了膝盖上一点，言笙穿着它正好露出一截白皙修长的腿。
　　温柔而魅惑。
　　女孩拘谨地站在宋时安面前，漂亮的桃花眼透露出几分期待，似乎在等着宋时安的评价。
　　浅蓝色衬的女孩越发的精致，宋时安看着面前的人儿，顿时觉得自己果然没看错人。
　　“会化妆？”
　　言笙立刻点头：“会。”
　　她以前在学校的时候，做过化妆师的兼职。
　　“过来，帮我化妆。”宋时安倒不是不会，纯粹是懒的。
　　找到了事可以做的言笙松了口气，整个人也放松了许多。


第7章 
　　言笙的化妆技术很好，宋时安的五官也很好画，本就深邃好看，只需要稍加点缀就会很好。
　　给宋时安化妆的时候，言笙手感极好，很快就结束了，甚至帮她挑了几支口红，都是比较搭她今天穿着的黑色露肩长裙的。
　　宋时安看着她的推荐，对比了一下之后，取了其中一只。
　　言笙小心翼翼地帮她涂好。
　　结束之后，宋时安看着镜子里的自己，非常满意地点头。
　　“很不错。”
　　言笙绷着的有些紧张的面容才舒展开，扬起轻松的笑容：“姐姐生得好看，怎么画都好看。”
　　宋时安勾着她的下巴，轻笑了声：“这么会夸人？看起来经常夸人？”
　　言笙连忙摇头：“不是，真心话。”
　　她是经常夸人，因为一直要做兼职，嘴甜一点会让工作轻松一点，但是夸别人和夸宋时安是不一样的。
　　宋时安轻笑了声：“行了，逗你，抓紧收拾一下你自己。”
　　言笙乖乖地在旁边坐下。
　　宋时安懒洋洋地拿着手机刷了会社交软件。
　　又顺手自拍了一张发到了社交平台去了，她确实很满意今天的妆容。
　　宋时安闲来无事的时候注册了个分享日常的账号，起因还是因为某次她刷到了一个富二代的号，对方发了个酒店的图。
　　然后有人在下面评论说酒店就是博主家的。
　　宋时安对着那张图看了好一会，然后评论了一句：我怎么不知道我家酒店换人经营了。
　　然后就被对方的粉丝追着骂了。
　　本来宋时安只是想抓着那人骂回去，结果旗下公司的市场经理像是嗅到了什么商机一样。
　　不仅让她发了经营许可证证明自己，还直接在互联网表明了公司老板的身份，虽然没有表明她就是宋时安，而且酒店是挂在她小姨名下的。
　　荀家家大业大，经营范围也很广，除了她妈咪负责的智能制造之外，荀家还有许多其他的产业，像酒店那一块就是她小姨在。
　　所以就算是神通广大的网友也没有查出来宋时安的真实身份，只知道她是个有点实力的富二代。
　　而且那家短视频公司，虽然说是她出资创立的，但宋时安根本都没去过两次。
　　她就是之前无聊的时候刷视频遇到个挺喜欢的博主，但是流量不高，也不太被公司重视。
　　再后来那博主因为和公司闹了矛盾，可能要赔付巨额的违约金。
　　宋时安一时无聊，就临时组建了这么个公司，转眼将人挖了过来。
　　赔违约金是不可能，宋时安只会找律师，最后让对方赔得倾家荡产。
　　这公司后来也就一直放着了，但是意外地还发展得不错，三年时间就发展成了短视频领域的头部公司了。
　　宋时安平视也不管，公司也不是挂在集团下面，宋家和荀家也都懒得管她。
　　但是自那以后，宋时安就被市场经理追着经营账号。
　　说是经营其实也就是让她不定时发一发自己的生活照。
　　宋时安本来不想答应的，但是市场部经理是她曾经的学姐，两人关系也算是不错，她不答应对方就追着她烦。
　　宋时安也就只能同意了。
　　她的照片发出去之后，立刻就有了不少的评论。
　　宋时安也懒得回，粉丝也都习惯了她的高冷和心情好才回复一两句的死样子。
　　关上社交软件，宋时安倒是难得没有闲逛，而是拿过平板看起了股市。
　　等言笙化完妆，转过头看到宋时安那专注的样子。
　　一时不忍打扰她，宋时安认真的样子，有种说不出的吸引人。
　　等宋时安忙完了，抬头想看看言笙好了没，结果一抬眸就对上了言笙认真看着自己的眼眸。
　　简单的妆容，衬得她越发的温柔可爱，怎么看都不像是一贯充满侵略性的alpha。
　　宋时安很满意她这样子。
　　将平板放进了手提包，然后走向了梳妆台打开了首饰盒，从里面挑出了一对耳环。
　　宋时安弯下腰给言笙戴上，葱白的指尖碰触软绵的耳垂，言笙不自觉地红了耳朵。
　　看着那透着粉的耳朵，宋时安忍不住轻笑了声，将她织好的辫子勾在指尖，微微撩起发丝在她耳后落下一吻。
　　言笙的心脏都快跳出来了。
　　“姐姐~”她有些紧张地唤宋时安。
　　宋时安轻佻地咬了下她的耳朵。
　　“乖乖，你信息素快泄出来了，这可不礼貌。”宋时安忍不住逗她。
　　言笙顿时紧张了起来：“姐姐，对不起，我...我不是故意的，可能还不是很会控制。”
　　[傻子，她逗你的，哪有什么信息素啊。]拾玖的声音突然出现。
　　像小手办一样的拾玖再次出现在了言笙的肩膀上：[没出息，就这么被一个omega逗得害羞成这样。]
　　那语气充满了一种恨铁不成钢的感觉。
　　言笙抿着唇，她也不想的，但是真的控制不住会害羞啊。
　　“好了走了，再晚点要堵车了。”两人起床的时候就已经是中午了，再吃个饭折腾折腾，就直接到了四点多了。
　　再晚点确实要赶上下班高峰期了。
　　言笙乖乖地起身跟着宋时安走了出去。
　　走到电梯口的时候，宋时安扫了她一眼：“怎么，第一次当宠物没经验？”
　　言笙先是愣了下，然后有些尴尬地过去挽着宋时安的手：“对，对不起。”
　　她确实还不太习惯，毕竟恋爱都没谈过，而且确实有些尴尬和不知所措。
　　宋时安也任由她挽着。
　　[呸呸呸，你怎么不说你第一次包养人没经验那么？不许欺负我家小言笙。]拾玖不满地叉腰。
　　还在虚空中对宋时安拳打脚踢的。
　　言笙看到它那样子，忍不住稍稍翘起嘴角。
　　[谢谢拾玖~]
　　[谢什么？刚刚我可能说错了，你的好姐姐应该不是第一次包养人，这熟练的流程，我才不信她是第一次包养人。]
　　拾玖适时地给言笙泼了一盆冷水。
　　果然言笙刚刚上扬的嘴角又落了下来，微微垂着眼眸，有些淡淡的失落。
　　[我跟你说，你可不能真喜欢她，逢场做戏就算了，她毕竟是omega，又是女配，等和女主程云昶重逢了，指不定就会不可抑制地爱上。]拾玖碎碎念地叮嘱言笙。
　　言笙有些不甘心：[那我都分化成alpha了，总不可能再喜欢程云昶了。]
　　拾玖一噎，这也是啊，这个世界AA恋和OO恋还是不太主流，甚至不太被社会舆论允许。
　　它有些烦躁地抓了抓脑袋：[啊啊啊，咋整啊，这剧情偏到了宇宙外去了。]
　　[别这么纠结，顺其自然嘛，总不会比我早死了更糟糕了。]言笙安慰它道。
　　拾玖再次沉默：[你可真会安慰人。]
　　言笙已经跟着宋时安到了停车场。
　　宋时安懒洋洋地坐在了后座，召唤出来了无人驾驶系统。
　　言笙也乖乖跟着坐了进去。
　　张扬的跑车驶入街道，言笙和宋时安坐在一起相顾无言。
　　言笙不知道说什么，宋时安也没真的包养过谁，不知道聊什么。
　　两人就在车内保持了诡异的沉默，宋时安在旁边玩游戏。
　　车内的设施很齐全，言笙就在旁边看着，然后一边在网上搜索租房信息。
　　她现在住的房子太破旧了，既然要配合宋时安的话，总不能一直住在那老旧破败腐烂的老房子里面。
　　宋时安玩游戏的空当瞥了一眼她破旧的手机，眉头微微一皱，应该只是低端千元机。
　　想了想让言笙拿出这手机出现在祝元冬等人面前，宋时安都能想到那些家伙会怎么嘲笑她。
　　富二代的圈子有一种奇怪的攀比，那就是看谁的情人更好看更精致，看谁更舍得给情人花钱以显示自己的财力和大方。
　　虽然宋时安也不理解这有什么好比的，但宋大小姐的高傲不太允许她让言笙带着这么糟糕的手机。
　　在她如今的定义之中，言笙就是自己养着的人形宠物。
　　她思考了一会，从车内的储物箱之中翻出一个还没拆封过的手机丢给了言笙：“换掉，太难看了。”
　　言笙一愣，看着手中的手机，似乎没想到宋时安会注意到这个。
　　[啊啊啊，小言笙，她在侮辱你！]
　　言笙：......
　　[如果这是侮辱，请多来点。]
　　[不行！你的清高呢？你的自尊呢？]
　　言笙实在是想不明白，她都接受被包养了，现在来谈清高和自尊是不是有点晚了？
　　又要不劳而获的钱又要对方尊重你，这似乎有些矛盾。
　　何况宋时安也没骂她吧？
　　“谢谢姐姐。”言笙没有理系统，而是乖乖地对宋时安道谢。
　　宋时安又瞥了一眼她手机上的信息。
　　“别找了。”宋时安冷冷地道。
　　“嗯？”言笙一时没反应过来。
　　“房子，别找了，我有两套闲置的，你直接住就行，离我住的地方近，方便随叫随到。”宋时安理直气壮地道。
　　言笙顿了下，轻轻咬了下唇瓣犹豫了一会后靠过去亲了亲宋时安的唇瓣。
　　“姐姐真好。”
　　她一口一个姐姐，还是让宋时安很受用的。


第8章 
　　宋时安微微颔首：“嗯，地址和密码一会发给你。”
　　言笙再次甜甜地道谢。
　　她迅速地换好手机，顺便将数据导了过去。
　　弄好之后，还没到，导航显示还要十几分钟。
　　言笙便坐在旁边安静地看着宋时安玩游戏。
　　宋时安此时在玩的是一款MMORPG游戏，言笙没接触过，不太了解。
　　但心里已经默默记住了等回去空了要研究一下。
　　宋时安好像在和人对战，言笙不清楚是什么玩法，但对方似乎不是NPC。
　　最后弹出来的胜利框证实了她的想法。
　　宋时安看了眼时间，关了游戏，懒洋洋地拿过手机看了一眼，祝元冬在催她，刚刚就一直在发消息。
　　只不过宋时安懒得看而已。
　　简单回了她一句快到了，宋时安就放下了手机，转过头看向言笙：“你很感兴趣？”
　　言笙也不知道自己感不感兴趣，只是觉得宋时安玩游戏的时候很认真。
　　“我没玩过，不知道感不感兴趣。”言笙老实回答了她。
　　宋时安轻笑了声：“有空带你玩。”
　　“你做编剧的，可能会对剧情感兴趣，很老的游戏了，但是剧情还不错。”
　　“好，谢谢姐姐。”言笙靠过去，亲了一下宋时安的嘴角。
　　宋时安还怪不习惯的，她坐端正了身体：“你也不怕口红花了。”
　　言笙拿手机当镜子看了看，认真道：“没有呀。”
　　宋时安当然知道没有，她就那么一说。
　　并且只是有些不习惯身边有人动不动过来亲自己一下，可认真想想，她都包养对方了，再拒绝这种事，好像又很亏。
　　好在此刻已经到了祝元冬的庄园外面了。
　　“走了。”宋时安将手机放进包了，一手提着包下了车。
　　言笙跟着她下了车，门口负责迎接的服务员看到宋时安微微躬身，脸上挂着温柔和煦的笑容：“宋小姐。”
　　“嗯，你们老板到了？”宋时安顺口问了一句。
　　服务员脸上有一瞬间的迷茫：“老板还没来啊。”
　　宋时安：......
　　又是这个死样子，死命催然后她自己还在路上。
　　“嗯，没事了。”宋时安将车钥匙给了她，然后径直走了进去。
　　言笙跟上去，牵住了她的手。
　　宋时安转过头看了一眼，有些不习惯，但还是任由言笙牵住了她的手。
　　言笙的手臂贴着宋时安的手臂，柔若无骨的手牵着宋时安，宋时安一边往里走，一边捏了捏她的手。
　　主要还是因为言笙的手太小太软，让宋时安感觉有些神奇。
　　明明看起来手指也是纤长漂亮的，但握起来竟然有种软绵绵肉嘟嘟的感觉，像是没骨头一样。
　　言笙任由她捏着自己的手，只是心里还是有些不好意思，耳根有些红。
　　直到宋时安的指尖摩挲着她的掌心，言笙才忍不住小声叫了她一句：“姐姐。”
　　“嗯？”宋时安淡漠地应了一句：“怎么了？”
　　“痒。”言笙无辜地看着她，宋时安这样弄她的掌心，实在是有些痒痒的。
　　“哦。”宋时安依旧地回应依旧冷漠，但指尖的动作却停下来了。
　　庄园很大，两人走了一会之后才算是正式进入了庄园。
　　有内部的车过来接二人去休息处，言笙跟着宋时安坐在车上。
　　一路看着庄园内的景色，言笙内心忍不住惊叹。
　　就连拾玖都在赞叹，庄园的设计实在好看，入夜之后更是别有一种宁静悠远的感觉。
　　随着观光车一路往里面，有种从宁静山林之中逐渐进入了人世间的感觉。
　　那种渐入的感觉非常丝滑，以至于等进入了最热闹的休息区，看到那些充满科技感的建筑和设计也不觉得突兀。
　　[这设计师真的厉害，到底怎么做到的。]拾玖在言笙脑海之中惊叹一路了。
　　“很喜欢？”宋时安见言笙看了一路了，下了观光车之后顺口问了一句。
　　言笙转过头，一双桃花眼亮晶晶的，不用开口就已经透露了她的欢喜和对这地方的喜欢。
　　“嗯！”言笙难得这样回应她。
　　宋时安觉得此刻的言笙就像是一只小狐狸一样，得到满足之后非常欢喜的小狐狸。
　　暖光的灯光落在她身上，柔和而又温暖。
　　“祝元冬自己把关，自己设计的，你要是喜欢，以后也可以来住住。”
　　言笙有些不解地看向宋时安，她觉得宋时安很奇怪，一边只希望自己以情人的身份留在她身边，一边对她似乎又有种诡异的温柔和纵容。
　　她不知道宋大小姐只是装习惯了而已，她身边那些富二代都这个死样子，她在这件事上也只会依葫芦画瓢。
　　[唉，现在的祝家还是很家大业大的。]拾玖忽然感慨道。
　　言笙有些疑惑：[难道以后不是？]
　　[哦，那是小言笙你还没看过的剧情，现在给你看的只是前面一部分，这部小说百万字呢。]
　　言笙：......
　　[怎么解锁后面的剧情？]
　　[现在就可以啊，你没问，我就没给了。]拾玖摊手。
　　言笙一时无言以对。
　　[可我看完了剧情梗概也没说祝家以后会破产啊。]
　　[剧情梗概只有两个女主的介绍，你没发现连宋时安都没有吗？]
　　[哦，不对，还是有的，用恶毒女配代替了。]
　　言笙忍不住在心里叹了口气，这系统是真随意，而且想一出是一出。
　　[祝家后来破产了，因为祝元冬的姐姐和反派联手，得罪了程云昶，最后资金链断裂，偌大的集团分崩离析。]
　　[这么随意的吗？]言笙很难想象，现在这样的祝家有一天会分崩离析。
　　[小说嘛，不要那么在意，再说了真实的商战也不讲逻辑啊。]拾玖倒是看得很开。
　　“看完了吗？看完上去了。”宋时安见言笙在打量着这地方的庭院，也安安静静地等了她一会。
　　说实在的，言笙觉得宋时安的脾气挺好的。
　　“好的姐姐。”言笙走过去牵住宋时安的手，她倒是越发熟练了。
　　宋时安领着她进去了，一路到了三楼的休息室。
　　看起来也是宋时安特供的休息室。
　　宋时安也是第一次来，领着言笙过去看了看。
　　这层楼一半是属于这个套房的，一共三间房，两间卧室一个客厅，外面还有一个很大的露台。
　　浴室是单向玻璃的观景浴室，还弄了个泡澡池。
　　宋时安很满意这套房的设计，勉强原谅了祝元冬催促她的行为。
　　两人走到了外面的露台，露台上有微微的凉风吹过来，很是凉爽。
　　宋时安坐在露台的沙发上，面前是准备好的各种茶叶。
　　言笙也乖乖坐在了她对面，宋时安自己动手泡茶，顺便打开了外面的投影。
　　宋时安拿出手机来拍照，但是怎么拍都觉得不太满意。
　　言笙也拿出手机拍了几张，然后给宋时安看：“姐姐，这样行吗？”
　　宋时安看着她拍的照片，照片中的自己看起来优雅又高贵。
　　后面几张又有种朦胧的美感，是她自己拍不出的质感。
　　“你怎么这么会拍照？”宋时安看着那些照片，心里对言笙的满意度又提高了一点。
　　“以前去漫展兼职过，就学了一点拍照。”言笙乖乖地回答道。
　　宋时安打量着她，对她勾了勾手指，言笙有些疑惑地坐到了她身边。
　　她刚刚坐下，宋时安便伸手揽住了她的腰肢，见她压在沙发上，指尖挑起的下巴，难得主动地亲了她一下。
　　“乖乖，你怎么什么都会？”宋时安实在好奇。
　　言笙紧张得一颗心直跳：“不是什么都会，还有很多东西不会，比如玩游戏就不太会。”
　　宋时安看着她那样子，忍不住笑着再次亲了她一下：“嗯，那可要好好学。”
　　“再帮我拍几张，我用来给祝元冬做宣传。”宋时安将自己的手机给了言笙。
　　言笙拿着她的手机继续帮她拍了几张。
　　还手机的时候，还有些好奇地询问她：“姐姐还会帮人做宣传吗？”
　　宋时安无奈地回道：“我也不想，但她说我帮她做宣传，这房间就免费使用，以后过来都免单。”
　　言笙想了想，这确实挺有诱惑力。
　　“加我，把刚刚那几张照片发给我。”宋时安将自己的个人码调出来摆在了言笙面前。
　　有时候又觉得这小狐狸一点都不自觉，主动加一下金主都不会。
　　言笙乖乖地加了她，然后将照片发给了她。
　　宋时安对那几张照片格外的满意，顺手就给言笙发了个一万块的红包。
　　言笙顿时受宠若惊：“姐姐，不用红包的。”
　　宋时安似乎在回消息，没抬头，有些冷漠地说道：“小费，我不缺那点钱。”
　　言笙心里的几分旖旎再次散去，听话地收了小费。
　　两人喝完茶，祝元冬也到了。
　　今天是庄园开业第一天，来的都是祝元冬的朋友们。
　　宋时安带着言笙去了聚会区，已经有不少人到了。
　　整个区域放着比较嗨的歌曲，不少人在其中玩闹，喝酒的打球的玩牌的，什么都有。
　　宋时安牵着言笙进去的时候，瞬间惹得不少人注目。
　　毕竟宋时安带人来参加这种聚餐还是非常少见的，尤其是还牵着手来的。


第9章 
　　原本在各玩各的那些人不少都看向宋时安和言笙。
　　宋时安身为S级alpha，有钱又好看，本来就足够惹人注目了。
　　但今天她惹人注目的点倒不是她本人，而是她身边的女孩。
　　女孩牵着宋时安的手，看起来有些拘谨。
　　但长得确实异常精致。
　　有人认识言笙，毕竟这里面不少人都是在祝元冬的酒吧混过了。
　　看到言笙还对她吹了个口哨。
　　言笙抿着唇，尴尬在心底蔓延。
　　她本来就很害怕被人注目，何况这些看着她的人或多或少地都带着一些玩味和戏弄。
　　宋时安感觉到她的紧张，回握住了她的手，冷冷地扫了那主动调戏言笙的alpha一眼。
　　“很闲？”
　　宋时安只是问了一句，那人就收敛了脸上的笑意，尴尬地问道：“时安姐，怎么才来。”
　　“有美人相伴，当然来得晚咯。”一名穿着蓝色吊带的女孩，面带调侃地看向宋时安。
　　这人倒是不太怵宋时安，她拿着一根球杆站在球桌旁边，懒洋洋地对宋时安挑眉：“时安，来一局？”
　　宋时安牵着言笙走过去：“行啊，你今天怎么也来了？”
　　这人是晏家的小女儿，上面两个姐姐一个哥哥都是alpha，可她母亲就是想要一个omega，好在最后一个终于是个omega了。
　　虽然说现在只要有钱，孩子可以不用自己生，提供一下基因就好了。
　　但宋时安还是不太能理解，为什么会有人追求某个单一性别。
　　当然虽然不理解，但也还是尊重的，毕竟不花她的钱，也不需要她来养。
　　孩子会在培养舱之中长大，可以脱离培养舱了再由双亲接回去正常养育就好了。
　　这个过程消耗的只有双亲的金钱而已。
　　宋时安不理解也不妨碍晏无忧是晏家最受宠的那一个。
　　晏无忧叫了宋时安过去，目光却始终落在言笙身上。
　　“时安，听说你之前不小心着了盛家那小子的道，突然发热了？”
　　宋时安的事，祝元冬那个大嘴巴早就在三人的好友群说了。
　　晏无忧和宋时安、祝元冬是一起长大的，三人的关系一向挺好。
　　上次宋时安生日的时候，晏无忧正在国外看某个好姐姐的画展，所以没有赶回来。
　　这次祝元冬的庄园开业，祝元冬说她不回来就死定了，晏无忧才抛下了她的好姐姐回来了。
　　“祝元冬这个大嘴巴子。”宋时安冷言冷语，面上有几分挂不住。
　　晏无忧倒是笑了起来：“干嘛，就你们俩是姐妹，不能告诉我啊？”
　　宋时安放开言笙的手，拿过旁边的球杆：“不是要来吗？”
　　她俯下身去直接开球了。
　　言笙在旁边看不太懂，这些是她没接触过的。
　　晏无忧看着言笙有些迷茫的样子，戳了戳宋时安：“你也不教教人家。”
　　宋时安转过头：“不会？”
　　言笙乖乖点头：“不懂。”
　　拾玖不知道又从哪拿了小零食过来，飘在言笙面前，一边吃一边说道：[这有什么不会的，很简单啊。]
　　说着就要给言笙做解说员。
　　言笙却依旧眼巴巴地看着宋时安，宋时安觉得有些烦：“自己去看看规则，这又不难。”
　　“好。”言笙眼里闪过一丝失落，但还是听话地没有缠着宋时安。
　　[臭直女，就知道欺负我们家笙笙，你不教你问什么？]
　　[小言笙，她不教你我教你。]拾玖恋爱地拍了拍言笙的脑袋。
　　虽然她那手办的身体很可爱，但脸上的表情也很慈爱。
　　言笙心里有些感动，拾玖虽然很多时候不靠谱，但对她还是挺好的。
　　晏无忧在旁边看着，忍不住摇头。
　　“你这样，人家会伤心的。”晏无忧忍不住对宋时安说道。
　　宋时安不解地反问：“我养她，不该她取悦我吗？怎么还要我反过来照顾她的情绪？”
　　晏无忧一时噎住，她也没想到宋时安给人家小姑娘勾的分化期都出来了，还一起度过了她的发热期以及对方的分化期，结果居然只是想包养人家。
　　但仔细想想，好像确实是宋时安干得出来的事。
　　她这人谁的情绪都不想照顾，所以才会坚持单身这么多年。
　　学生时代倒是谈过一场，和一个学姐，最后谈了一个月就分手了。
　　理由是哄人实在麻烦。
　　“宋时安你个渣女，你也学那些油腻alpha包养人了。”晏无忧故作嫌弃的说道。
　　“你得了吧，我能有你渣？你一年谈三个。”宋时安可不觉得自己比得上晏无忧。
　　晏无忧幽怨地看着她：“那能怪我吗？”
　　宋时安一噎，好像也怪不着。
　　晏无忧这人什么都好，就是看人的眼光稀烂，每次都是她一腔热情地追人，最后都是对方甩了她。
　　要么就是在一起后发现对方根本不喜欢她，只是图她的容貌和钱。
　　天生招惹渣男渣女的体质。
　　宋时安和晏无忧一边打球一边闲聊，在场的其他人也是各玩各的。
　　言笙谁都不熟，只能端着一杯饮料跟在宋时安旁边，拾玖好心的在给她做解说。
　　也就是言笙理解力还不错，基本不需要拾玖说第二遍。
　　结束那一局之后，祝元冬也到了。
　　和她一起来的还有庄园的经理以及一些工作人员。
　　宋时安放下球杆：“不来了，祝元冬在叫我们过去了。”
　　晏无忧也起身，随手拿了杯酒。
　　言笙跟上宋时安往礼厅走去，宋时安看着她那局促的样子，微微伸出手，言笙立刻过去挽住了她的手。
　　虽然说今天都是熟人场，但还是要走个过场，弄一下开业仪式。
　　祝元冬穿着得体的长裙，看起来和以前言笙见过的样子很不一样，严肃端庄了许多。
　　晏无忧和宋时安先过去坐下，其他人也断断续续地落座。
　　言笙倒是不太理解开业为什么要晚上开。
　　可能富二代们的脑回路不太一样吧。
　　但开业仪式还是很正式的，言笙坐在宋时安旁边，看周围的人也都很给面子地没有继续闹了。
　　等开业仪式结束，祝元冬从台上下来，庄园的服务人员鱼贯而入，每个人都端着一盘精致的菜。
　　菜品整齐地摆在流动的水上，颇有种曲水流觞的感觉。
　　不得不夸夸祝元冬的设计，确实很有意思。
　　庄园的菜也都很不错，至少言笙吃得很满意。
　　祝元冬这个东家也坐到了几人身边，看了看言笙又看了看宋时安：“宋时安，把我们家员工拐跑了，你是不是得给我点赔偿啊？”
　　宋时安顺手给言笙夹了菜：“你上次开我的车出去，然后把车撞了，我问你要赔偿了吗？”
　　虽说现在无人驾驶技术已经很成熟了，但是一些赛车手还是更喜欢自己开。
　　祝元冬也算是个赛车手，上次就是和人去赛车，结果对方没品，输不起，撞了她的车。
　　“怎么还翻旧账呢？”祝元冬不满地嘟囔。
　　晏无忧也笑了起来：“你还不知道她，虽然嘴上不说，但什么都记在心里。”
　　“算了算了，惹不起。”
　　祝元冬又转过头看向言笙：“叫言笙是吗？”
　　言笙紧张地点头：“嗯，老板好。”
　　祝元冬被她逗乐：“行了，估计宋时安这死装的家伙也不会让你继续去酒吧上班了，我现在不算是你老板，工资都给你结清了。”
　　“我敬你一杯。”祝元冬端起酒杯，笑盈盈地看着言笙。
　　言笙不好拒绝，也端起自己的酒杯好祝元冬碰杯了。
　　喝完之后又有人过来给祝元冬敬酒，恭喜她开业。
　　祝元冬来者不拒都喝了。
　　她今天着实高兴，这庄园是她自己一手设计的，就连地皮都是她自己拿下来的。
　　虽然原本她母亲是不同意的，还是她那位好姐姐开口才得到了同意。
　　眼看着也吃得差不多了，那些人也陆陆续续散开去其他地方玩了。
　　有人过来叫宋时安她们去射箭，左右也没什么事，宋时安就一起去了，祝元冬被其他人拉着还在喝酒玩牌，晏无忧也就和宋时安一起了。
　　到了射箭的场地，还有专门弹琴的人在弹琴，场景布置得也很古色古香的，仿佛进入了古代射箭场一样。
　　言笙不会射箭只能在旁边看着。
　　宋时安他们玩了一会之后，忽然有人开玩笑道：“时安姐，怎么突然铁树开花了？这女孩虽然好看了些，但也没觉得特殊在哪里啊？”
　　“怎么能有这么大的殊荣，能让拒绝了那么omega的时安姐看上？”对方的语气充满了一种油腻和凝视感。
　　晏无忧微微蹙眉，有些不悦：“怎么，被alpha喜欢上，就是omega的荣幸了？”
　　对方一噎，但想到晏无忧也是个omega，连忙道歉：“晏小姐我不是这个意思。”
　　“不玩了。”宋时安丢下手中的弓，看向那人嘴角勾起一抹冷笑：“不会说话可以闭上你的臭嘴。”
　　“以后没事别来我面前晃悠，我怕我忍不住揍你，再来瞎晃悠，我找个A睡你一下，看你荣不荣幸。”宋时安看起来非常不爽，眼神已经能刀人了。
　　那人识趣地闭嘴，在宋时安冷冰冰的眼神中离开了。


第10章 
　　等那人走了之后，宋时安看了一眼坐在旁边的言笙，也不知道怎么开口说自己并没有那样想。
　　虽然是她花钱包养言笙。
　　但宋时安真心没觉得言笙应该感到荣幸。
　　毕竟言笙长得好看，且符合她的条件，宋时安才会有这样的想法。
　　虽然嘴硬和晏无忧说她包养的言笙，理应言笙取悦她。
　　但某种程度来说，宋时安觉得这和应聘员工没什么两样，双方在一定层面上是平等的，毕竟要条件合适才会达成协议不是。
　　要是让其他的玩咖富二代知道宋时安的想法，肯定会笑话她。
　　毕竟他们的想法和宋时安不一样，在他们眼里情人就是等于玩物。
　　砸钱找个取悦自己的乐子罢了。
　　当然即便是宋时安心里是这样想的，也不妨碍她此刻说不出这些话。
　　还是晏无忧先走到言笙面前，笑着道：“笙笙，要不要一起来玩？”
　　言笙有些不好意思地摇头：“我不会。”
　　“没关系，我教你。”晏无忧倒是脾气好，
　　她对omega一向脾气好，只要不是那种太愚蠢的脑子不好使的就行。
　　“来嘛，一起，干坐着也无聊。”晏无忧再次向她发出邀请，甚至伸手去拉她。
　　言笙看向宋时安，宋时安对上她的眼眸，什么也没说，转过身，拿过弓和放在架子上的箭，自己射了起来。
　　见她没有搭理自己，但也没有说不允许，言笙对晏无忧笑了笑：“谢谢。”
　　晏无忧将她拉起来：“哎呀，别看她，她就是个闷葫芦，平时半天都没两句话。”
　　言笙怎么会和宋时安计较，她还是很清楚自己的身份地位的。
　　宋时安是金主，本来也没有什么必要来迁就她。
　　她们又不是单纯的上下级关系。
　　言笙对晏无忧腼腆地笑了笑：“我知道的，姐姐挺好的。”
　　晏无忧也不知道她是不是真心话，不过她也懒得去深究。
　　只是取过了一把力量最小的弓给了言笙：“我教你？”
　　言笙礼貌地道谢应下。
　　晏无忧教人的时候还挺有耐心的。
　　宋时安自己在旁边射箭，偶尔看一眼言笙和晏无忧。
　　在晏无忧面前的言笙，看起来放松许多，也没有那么拘谨。
　　甚至感觉整个人都开朗了不少。
　　晏无忧手把手地教她怎么用力，教她调整姿势。
　　宋时安看着晏无忧想握着言笙的手，给她示范一下找找感觉。
　　这二人在一块，好像自己才是那个局外人，这种感觉，隐隐地让宋时安觉得有些不爽。
　　但好在言笙尴尬地拒绝了，就算是大家都觉得她是O，但她自己心里清楚，她不是O是A，还是得自觉点遵守道德。
　　晏无忧笑着看了宋时安一眼：“看什么看？你不愿意教，还不许我教教我朋友了？”
　　宋时安微微挑眉：“你们俩这就朋友了？”
　　“喝两杯酒都能算朋友，我们怎么不算呢？”晏无忧半开玩笑道。
　　言笙在旁边不好意思地道：“晏小姐人很好。”
　　宋时安莫名走到了她身边，伸手压着她的手：“还学不学？”
　　“学。”言笙乖乖地说道。
　　等言笙射出了第一箭，宋时安嫌弃了她两句就自己走开了。
　　“多练。”说完拉过晏无忧去比试了。
　　言笙自己在旁边练习。
　　过了会祝元冬过来，看几人躲在这里，有些醉醺醺地叫她们一起去玩。
　　“都在这做什么，下去玩啊。”祝元冬伸手抓过宋时安的手臂。
　　楼下有个房间有专门的桌游室，祝元冬拉着宋时安，晏无忧就顺手拉了言笙一下。
　　被她拉着手腕，言笙整个人都不自在了。
　　以前不管是A还是O这样寻常的碰触，她都不觉得有什么问题，现在分化了，真的会觉得别扭和不好意思。
　　[小言笙，你想太多了啦，不用那么紧张，AO又不是不能做朋友，人家晏无忧也很有分寸啊，只是握着你的手腕。]
　　[你就是因为刚刚分化，太紧张了。]拾玖在旁边安慰她。
　　言笙只是低低应了一声：[嗯。]
　　到了楼下，整个包厢里面坐着好些人，宋时安和晏无忧跟着祝元冬落座，言笙很自觉地坐在了宋时安旁边。
　　宋时安见那些人都一个个地搂搂抱抱的，也顺手搂住了言笙的腰。
　　言笙看着她的手搭在自己腰上这才稍微自在了一些。
　　桌游的玩法来来回回也就是那些，在他们看来，有趣的只是熟了之后的赌注。
　　宋时安坐在那里神色淡淡的，晏无忧倒是左右逢源和谁都能聊两句。
　　这会靠着祝元冬又在和别的omega妹妹聊起来了。
　　有人给晏无忧和宋时安倒了酒，刻意忽略了宋时安身边的言笙。
　　甚至依旧有人带着戏谑的眼神看着言笙。
　　alpha的眼神更多的是一种玩弄的意味，他们更好奇宋时安这种身边从来没有omega的人，会玩多久。
　　而一部分omega则是带着一些隐晦的嫉妒和隐隐的不屑。
　　他们得不到宋时安这个S级的alpha，在宋时安身边一直没有人的时候，还会说大家都没机会。
　　但突然被一个除了脸什么都没有omega占据了那个空位，难免有人不甘心。
　　言笙不理解那些眼神，所以在脑海里询问拾玖，为什么看她的眼神都奇奇怪怪的。
　　拾玖给她解释了一下：[这就是个O竞的世界的啊，原著里面，你和程云昶谈恋爱之后，这些人也是一样的神色。]
　　[再说了，你想想你要是喜欢某个明星，你一直看着她单身，然后一直喜欢她，然后突然有一天，她说她有女朋友，你是不是会破防？]拾玖给她打了个比喻。
　　奈何言笙也不是很能理解：[不一样啊，姐姐又不靠他们砸钱。]
　　[但是那种热烈的喜欢是一样的啊，暗恋失败还有人破防呢，这有什么奇怪的。]
　　[你再想想你追了你女神很久，她对所有的追求者都是一样的态度，突然有一天她身边出现了一个你从来没有见过的，但是感觉和你们这些追求者水平差不多的人成了她的女朋友，你破不破防？]
　　言笙想了想，还是有点破防的。
　　[啧，也不知道哪里出了问题，宋时安居然装A，原著里面也没有的啊。]拾玖排查过很多，还是没找到问题所在。
　　宋时安扫了一眼面前的酒，没有接，而是懒洋洋地对祝元冬道：“祝元冬，倒两杯酒。”
　　祝元冬正在和晏无忧拌嘴，听到宋时安的吩咐，没好气地瞪了她一眼：“你们俩就会压榨我是吧？”
　　虽然嘴上说着嫌弃，但还是动手帮忙倒了两杯酒。
　　“喝死你。”
　　宋时安瞧着她那醉醺醺的样子，忍不住挑眉：“我觉得你可能会比我先喝死。”
　　“呸呸呸。”
　　言笙看宋时安将酒杯递给自己，接过去乖乖喝了一口
　　“行了，还玩不玩了，发牌。”祝元冬不耐烦地抽出一支烟。
　　晏无忧冰冷的眼神落在她身上，祝元冬对上她的眼神老老实实地收了烟。
　　“行了都别抽了，难闻。”祝元冬发话，其他人也不敢说不。
　　在这些富二代的圈子里交友根本没有什么平等，全是看家世。
　　“时安姐，言小姐玩不玩？”发牌的倒是个有眼力见的，先问了一句。
　　“她玩。”宋时安实在是没兴趣，也不知道什么时候起就开始觉得这样的酒局实在是空虚无聊。
　　“姐姐...”
　　“我教你。”宋时安喝了口酒之后将酒杯放下。
　　等发完牌，言笙将牌拿起来看了一眼，她还没看明白，宋时安就评价了一句：“还不错，手气挺好。”
　　一连好几场言笙的手气都不错，惩罚也轮不到她。
　　而且她理解能力强，很快就能明白，没一会就不需要宋时安教了。
　　但好运似乎不会总是在一个人身上，言笙也有摸到的牌实在不好的时候。
　　许多人在她要接受惩罚的时候，都是一副看好戏的样子，大部分都跃跃欲试，在思考着各种奇葩的惩罚招数。
　　“会游泳吗？”明显喝得醉醺醺的男omega打量着言笙，还带着几分不屑。
　　“不会。”言笙轻轻摇头。
　　“外面正好有泳池，下去泡十分钟，不准换衣服。”
　　言笙今天穿着裙子，这裙子一看就是入水之后就很透的那种。
　　这就是故意为难。
　　言笙有些紧张地看了一眼宋时安，似乎在询问她的意见。
　　宋时安懒洋洋地把玩着手上的打火机，对那人勾了勾手。
　　那人见宋时安叫他，有些意外地坐过去了。
　　“时安姐，找我怎么了？”
　　宋时安没有说话，只是将一瓶酒倒在了他头上：“别动。”
　　那人听到她冷漠的声音，也不敢动，任由她将酒倒完了。
　　“好了，不是要惩罚吗？还不去？”宋时安倒是率先起身。
　　一群人见她没有意见，也闹哄哄地跟着出去了。
　　言笙继续用哀求的眼神看向了宋时安。
　　宋时安在她耳边轻声道：“宝贝，和他们这些人玩，就算是我输了，也要服输的。”
　　言笙紧紧咬着下唇，最后顶着所有人的目光走下了泳池。
　　在她下去了之后，宋时安再次对那男omega勾了勾手指。
　　男omega欢欢喜喜地凑过去：“时安姐。”
　　宋时安依旧是让他别动。
　　随后点火机打开，点燃了他身上的衣服。


第11章 
　　所有人看着那人身上着火都懵了。
　　宋时安在火焰蔓延到脸上之前，用打火机拍了拍他的脸：“乖，别动啊。”
　　“烧不死的。”
　　宋时安有段时间没来他们的圈子混了，以至于一些人忘了当初挑衅她的都是什么后果了。
　　祝元冬和晏无忧还坐在里面，两人都没有动，懒洋洋地继续喝了口酒：“我就说了，宋时安这家伙，哪里能容忍别人挑衅她啊。”
　　“小言笙虽说算不上女朋友，但也是她带过来的人，这么欺负她的人，宋时安的狗脾气能忍？”
　　晏无忧笑了声：“都和宋时安混了这么久了，这点都不懂，也是活该了。”
　　“都是觉得自己能上位的男omega，说来宋时安也没说过自己喜欢男人啊，谁给他们的自信啊。”祝元冬有些不理解。
　　外面那男的感受到了灼烧的疼痛感，想要往泳池跳，但宋时安只是笑着道：“蒋少爷，你身上可是有酒，跳下去，你觉得火会更旺还是灭？”
　　其他人一时也不敢上前，那人听到她的话，也不敢跳了，脑子都是懵的，完全没想过宋时安的话是真的还是忽悠人的。
　　“时安姐，我错了，我真的错了。”
　　“蠢货，自己想办法吧，但不管你想什么办法，别下去脏了水池。”宋时安懒洋洋地说道，随后走到了言笙身边去，给她倒计时。
　　“乖乖，还有5分钟，冷不冷？”言笙看着宋时安嘴角挂着的恶劣的笑容，忽然觉得有些陌生。
　　[小言笙，这才是宋时安最真实的一面，她就是这样啊，否则怎么做恶毒女配？]拾玖对言笙说着，企图唤醒言笙的恋爱脑。
　　“姐姐，冷。”庄园在郊外的位置，现在虽然说白天很热，但是到了晚上还是有点凉的，而且言笙不会游泳，只能在泳池里面泡着。
　　这样干泡着自然会冷。
　　“坚持一下。”宋时安一点都没有让她早点上来的想法。
　　而另一边，因为宋时安发话了，才有人去帮那位蒋少爷灭了火。
　　火灭了，言笙的时间也到了。
　　言笙从水池中上来，但已经没有人关注她了。
　　宋时安看着她浑身湿透的样子，站在台阶上向她伸出手。
　　言笙紧紧抓住了她的手，宋时安将她拉上来，目光落在她的身上，轻薄的裙子紧紧贴着言笙的身体。
　　姣好的曲线被勾勒出来，宋时安用身体稍稍挡住她，顺手将她揽入了怀中：“冷吗？”
　　言笙微微颤抖，本来差点习惯性地开口说不冷，但话到嘴边，犹豫了一下还是老实说了：“冷。”
　　她不敢去主动抱宋时安，她身上湿漉漉的，害怕把宋时安身上也弄湿了。
　　在言笙上来之后，也有一些人看了过来，但这会已经没有人敢靠近宋时安，指不定又将她惹恼了。
　　“姐姐，那个人...”言笙还是有些担心，万一弄出人命怎么办，毕竟是在身上点火。
　　“死不了，脱层皮而已，他不是爱玩吗？这玩法也是他自己想出来的。”宋时安轻描淡写地说道。
　　目光再次落在言笙身上，宋时安第一次觉得自己这么有礼貌，居然会觉得言笙这样被其他人看着不太好，太冒犯了。
　　宋时安忽然将言笙抱了起来。
　　言笙本能地伸手抱着她的脖子，等宋时安抱着她走了几步之后，言笙宕机的脑子又忽然恢复了运转。
　　好像有点奇怪，她一个alpha，被宋时安这个omega抱着走，感觉不太符合社会的普遍认知。
　　言笙忍不住在心里问拾玖：[这样是不是不太好？再怎么说也是我是alpha。]
　　[那怎么了？alpha就不能娇弱吗？alpha也是女孩子啊。]
　　[再说了宋时安乐意得很，装alpha她装得很开心。]
　　言笙听完之后有些哭笑不得，又不得不承认，好像是这样。
　　其他人可没有她那么纠结，没去管蒋家那个非要作死的家伙的其他人，就那样看着宋时安抱着言笙走了。
　　“宋大小姐这次不会是认真的吧？”有人好奇地问了一句。
　　“不能吧？她能认真？”
　　“你们这话说的，时安姐又不像你们，情人换了一个又一个。”
　　“还有说什么这次，时安姐以前也没玩弄过别人的感情好不好。”
　　有位女孩给宋时安说话，她很不喜欢这些人编排宋时安。
　　“你这么舔宋时安，她知道吗？她也不会多看你一眼啊。”有个男alpha戏谑地问那女孩。
　　“我只是崇拜，怎么没人崇拜你啊？哦知道了，毕竟庄大公子干啥啥不行，考试没及格过，运动也运动不过人家宋时安，毕竟人家是S级的alpha嘛，你不过是B级，要不是家里有点钱，什么都不是。”女孩阴阳怪气地说道。
　　那人被她说得恼怒，差点想要动手。
　　“啧想要动手？行啊，来。”女孩撸起袖子，露出了自己的肌肉。
　　“打架都滚出去打。”祝元冬懒洋洋地走出来：“怎么今天是来砸场子的？”
　　她出来说话了，其他人才噤声了。
　　有人招呼着继续，看热闹的人又回到了场子。
　　这些人本来就是这样，空虚又凉薄，只一味地追求刺激。
　　宋时安今日的所作所为对她们而言不过是一场新的刺激盛宴罢了，只要没出人命，没人会在乎。
　　甚至被点火的那位，也只会成为茶余饭后的笑料。
　　晏无忧看够了热闹，对祝元冬摆了摆手：“你们玩，没意思，我走了。”
　　祝元冬看着她也离开了，一时只觉得空虚。
　　这些年她能感觉到晏无忧和宋时安都不太一样了，她们已经不怎么在这个圈子里流连，甚至更愿意去追求一些其他人的事也很少会和他们一起厮混。
　　晏无忧喜欢画画，经常四处去旅游写生。
　　宋时安没有什么特别喜欢的，心血来潮喜欢什么就去学什么。
　　从拳击到射击再到击剑，甚至钢琴、戏曲。
　　只要她当时有兴趣就会去学。
　　祝元冬忽然发现好像只有自己，永远沉沦在这虚假的热闹之中。
　　她深深地叹了口气，忽然就觉得很无聊了。
　　祝元冬点了支烟，牌桌上已经在继续了。
　　她抽完那支烟之后，实在是觉得有些无趣，便说喝多了直接离场了。
　　走出去之后给晏无忧发了条消息问她在哪。
　　晏无忧：[射箭。]
　　祝元冬抓了抓头发，想了想也去了射箭馆。
　　“你怎么来这里了？不是说累了去休息了吗？”
　　晏无忧给了她一个白眼：“只是觉得你们这群人太无聊了。”
　　“这么多年了，一点长进都没有，还是这点东西，玩法都不更新一下。”
　　“比嚣张又比不过，嘴上说着要刺激，宋时安一回来就被吊打，啧，没意思。”晏无忧以前年少无知的时候也和这些人一样。
　　但后来着实是觉得没意思，纸醉金迷每天黑白颠倒不是醉酒就是睡觉的日子，确实很没劲，所以渐渐地也就不参与了。
　　听家里安排老老实实上了个大学，在一群普通美术生之中待了几年，倒是觉得比以前的日子过得有意思多了。
　　祝元冬听到她的话，沉默了一会，最后也拿起了弓。
　　就是喝多了确实就没什么准头。
　　而那边言笙被宋时安抱着回到了套房之中。
　　一路上言笙都在认真看着宋时安，宋时安好像真的不会累。
　　回到房间后，言笙靠过去亲了她一下：“辛苦姐姐了，姐姐不累吗？”
　　宋时安打量了她一下：“太轻了。”
　　“有空去报个健身班，哪有alpha像你这么娇弱。”
　　宋时安说话总是这样冷言冷语的。
　　但言笙已经有些习惯了。
　　甚至自己从她的冷言冷语之中体会到了几分关心。


第12章 
　　宋时安身上也沾湿了，她索性将衣服脱掉，径直走进了浴室准备冲洗一下。
　　见言笙还站在外面的客厅，宋时安一边走一边问道：“你是准备就这么冷着吗？”
　　言笙脸颊发烫，犹豫了一下，还是乖乖脱了衣服走了进去。
　　宋时安顺手按了一下浴缸放水，然后先走进了淋浴室去冲洗。
　　转过身对上言笙那张透着红色的脸颊，实在忍不住揶揄了她一句：“这么害羞？都做过多少次了？”
　　言笙轻轻咬了下唇瓣，心里的羞涩散去了几分。
　　“没。”宋时安轻描淡写的语气让她再次意识到，自己对宋时安来说不过是一个比较符合心意的床伴。
　　除此之外没有别的。
　　甚至她养着自己，也只是因为难得有这样一个符合心意的人。
　　并且于她而言并不希望这个人和其他人再有亲密接触，纯粹是出于个人洁癖而已。
　　作为金主来说，宋时安已经很合格了。
　　是言笙自己存有一丝不该有的幻想。
　　言笙走到宋时安身边，伸手从后面抱着宋时安。
　　亲了下宋时安的后背：“我帮姐姐洗吧。”
　　宋时安听到她说的，倒是心里有些不得劲了。
　　但是又觉得拒绝了，好像显得很没面子。
　　最后忍着心里的尴尬应了声：“嗯。”
　　说完转过身一副等着言笙伺候的样子。
　　言笙拿过旁边的沐浴球认认真真地帮宋时安搓洗着身体，宋时安的肌肤很细腻，偶尔会让言笙感觉自己稍微用力一些就会将她弄红一样。
　　omega的身体好像都是这样，很敏感，即便是宋时安其实很有力量，但是在这方面似乎和其他的omega没什么不一样的。
　　宋时安垂眸看着女孩认真的样子，忽然觉得养着她是个很正确的决定。
　　等言笙帮宋时安搓洗完毕，言笙不好意思帮她去进行精细的清洗。
　　但还是抬眸看向宋时安：“姐姐要自己冲吗？”
　　宋时安伸出手勾起她的下巴，指尖压在她的唇上：“不是你说要帮我洗吗？还没洗干净吧？”
　　言笙耳朵彻底发烫了，磕磕绊绊地应着：“啊...好。”
　　宋时安看着眼前害羞到快要把自己烤熟的人儿，心情莫名地好。
　　言笙乖乖地帮宋时安清洗着，柔软的手在宋时安身上胡乱摸着。
　　忽然之间宋时安感觉自己好像闻到了她信息素的味道，刚分化的alpha好像是有些不会控制自己的信息素啊。
　　宋时安有些头疼，本来被她那样乱摸着就忍不住内心生火，也不知道是真不会还是故意的，总那样忽轻忽重地抚摸。
　　实在受不了的时候，宋时安伸手抓住了她的手：“好了，我自己来。”
　　言笙忍着口干舌燥的感觉乖乖地站到了旁边，她有些恼恨，刚刚看着宋时安身上被自己弄出来的一些红色的痕迹。
　　忽然就有些控制不住地泄露出了一丝信息素。
　　姐姐会不会是因为这样生气了？
　　她也不想了，可是...
　　看着那样的宋时安，她就是有一瞬间的说不出的占有欲出现了。
　　言笙回过神非常努力地将自己的信息素收敛了。
　　宋时安冲完澡之后就去拿了一瓶红酒，倒了两杯放在了浴缸旁边。
　　言笙看着她踏入浴缸之中，神色慵懒地泡着澡，转过身没有继续看。
　　等她冲洗完裹上浴袍走出去的时候，宋时安对她勾了勾手。
　　听话的小狐狸走向了宋时安，宋时安微微扬了下下巴，示意言笙进来。
　　浴缸很大，泡两个人完全没有问题。
　　言笙踏入浴缸之中，坐在了宋时安的对面。
　　宋时安将酒杯推给她：“会喝酒吗？”
　　“会，会的，但是酒量不是很好。”言笙小声说道。
　　宋时安轻笑了声：“又不出去，喝醉了也无所谓。”
　　说着她又打开了电影。
　　随便找了部电影看了起来。
　　电影是比较刺激的科幻类电影，言笙跟着宋时安一起看，偶尔一起讨论两句。
　　一边泡着澡，一边喝着酒。
　　言笙也不知道什么时候就醉了。
　　等宋时安转过头看她的时候，已经是脸红红的，说话都慢半拍了。
　　还好没有大舌头。
　　宋时安看了一眼酒瓶，刚好喝完了，也就是她不过喝了半瓶就醉了，这酒量比她以为的要差。
　　电影都才开个头，还没到高潮部分。
　　感觉也泡得差不多了，宋时安取过浴袍从浴缸里面踏出。
　　“姐姐，好了？”言笙趴在浴缸旁边，脑袋微微一歪。
　　宋时安看着她那样，真的莫名想给她装两个狐狸耳朵。
　　她以前也没有这种喜好啊。
　　“你想泡就泡，但是再泡，你怕是要脱层皮了。”宋时安戏谑地看着她。
　　言笙闻言，不自觉地鼓了下腮帮子。
　　“出来。”
　　她跟着宋时安从浴缸里面出来，脸颊还是红红的，眼神一看就是一副喝醉了不太聪明的样子。
　　裹上浴巾跟着宋时安走了出去。
　　宋时安又开了一瓶酒，坐在沙发上，将电影转移到了这边来了。
　　她还没看完，而且剧情还不错，总归也没什么事，就想着看完再睡。
　　言笙看着宋时安喝酒，贴着她坐下。
　　目光再次落在宋时安手上的酒杯上，就那样眼睛一眨不眨地看着宋时安喝酒。
　　“想喝？”宋时安喝完那一杯，好奇地问道。
　　“我给姐姐调酒好不好？”言笙忽然眼眸亮晶晶地看着宋时安。
　　宋时安很不相信她这种状态还能调酒。
　　“你会调酒？”宋时安有些怀疑地问道。
　　“会~调酒师姐姐夸我很聪明，已经可以出师了。”言笙难得有些骄傲的小表情。
　　宋时安指了指酒柜和吧台上的调酒器，示意她自己过去。
　　言笙伸手搂着宋时安的脖子，靠过去亲了一下她的嘴角：“好的姐姐。”
　　宋时安看着她路都走不直了的样子，实在是忍不住怀疑她能调好酒吗？
　　但言笙在酒柜里面挑挑拣拣的，倒也没有打碎什么。
　　宋时安担忧地看了会就任由她自己去折腾了。
　　过了会言笙端着一杯酒过来，她先是自己喝了一口，然后满脸期待地看着宋时安：“没调坏。”
　　宋时安发现喝醉的小狐狸胆子似乎更大一些。
　　“你不喂我喝吗？”宋时安懒散地靠着沙发的靠背，带着几分玩味地看着言笙。
　　“作为情人，你似乎不太合格啊，小言笙。”宋时安不知道为什么就是想逗逗她。
　　言笙听到情人二字，不自觉地抿了抿唇，她看了看手里的酒，又看了看宋时安，似乎在认真思考什么。
　　笨笨的，脑袋不太灵光的样子。
　　言笙想了半天，仰头喝了一口酒，随即忽然跨坐在宋时安身上，靠过去吻上宋时安的唇。
　　酒从她口中一点点渡给了宋时安，有小部分从嘴角溢出。
　　言笙喂完之后，一脸认真地询问宋时安：“姐姐还要喂吗？”
　　宋时安伸手去擦拭了唇边的酒渍，她就随口一说，哪想到某个家伙真的这么胆大。
　　“不用了。”主动起来的alpha让宋时安有些招架不住。
　　言笙却看着她的指尖，忽然握住她的手，伸出舌尖舔舐过她沾了酒的指尖。
　　宋时安看着那粉嫩的舌尖，脑袋忽然一片空白，呼吸不自觉地变沉了几分。
　　alpha一双漂亮的桃花眼湿漉漉地看着她。
　　懵懂又诱人。
　　宋时安的目光移到了她手上的酒杯上，伸手将酒杯拿过来。
　　将杯中的酒一饮而尽。
　　酒杯被无情地放在了旁边，宋时安咬了下某个控制不住自己信息素的家伙的后颈。
　　言笙瞬间身体发软地靠在宋时安身上。
　　宋时安却并没有继续：“乖乖，这么多次了，没学会点什么？”
　　“情人的职责，是要让金主舒服，不是我让你舒服。”
　　言笙懵懵懂懂地看着她，良久才靠过去咬了下宋时安的唇瓣。
　　她试图去吻宋时安，但吻技着实有些烂。
　　宋时安受不了，最终还是选择了将她压在了沙发上。
　　浴袍落在了地上，房间里是二人交融的信息素的味道。
　　电影在继续播放着，只是已经无人在意了。


第13章 
　　窗外月朗星稀，一派宁静温和的景色，而在落地窗之内，言笙跪坐在沙发上，眼睛被发带蒙住了。
　　宋时安只是突然看到放在旁边的发带，顺手用来蒙住了言笙的眼眸。
　　那双桃花眼微张着看着自己的时，宋时安总觉得太过犯规，每次看上就忍不住欺负她。
　　可在言笙的眼睛被蒙上之后，宋时安才意识到，并没有什么意义。
　　被蒙着眼的言笙，甚至更让人想要欺负了。
　　指尖稍稍压着她的舌尖。
　　“姐姐~”言笙的声音带着几分委屈。
　　宋时安放开她，再次将人揽入了怀中。
　　次日宋时安醒来时看到躺在自己身侧的女孩。
　　有些恍惚地坐起来，昨日的事仿佛还历历在目。
　　宋时安有些想不明白，她居然是这么重欲的人吗？
　　可以前就算是发热期也都是她自己度过的啊，怎么遇到这家伙之后，自制力就好像直线下降了一样。
　　宋时安有些恼，也不知是恼言笙，还是恼自己的自制力突然没了一样。
　　她起身去冲了个澡，身体还有一点点的疲惫的感觉。
　　冲完澡换了衣服，宋时安去了房间外的露台。
　　自动冲泡好的咖啡被房间内的智能机器人送过来了。
　　机器人送完咖啡后又缩回了自己的收纳处。
　　宋时安吃着早餐喝着咖啡，顺便看了下股票。
　　最近动荡的股市让她内心的几分羞恼彻底散去。
　　小姨：[你妈咪又和我吐槽你不肯回家接手公司的事。]
　　宋时安：......
　　她揉了揉眉心，给荀晏如回了个视频电话。
　　很快手机屏幕上就出现了荀晏如那张肆意张扬的脸。
　　荀晏如也是荀家的小女儿，和宋时安年纪差不多太多，只比她大五岁而已，是个omega。
　　纯粹是她两个祖母意外所得，但因为是家里的老幺，也算是被宠着长大的。
　　但她和宋时安不一样，她很喜欢赚钱的感觉。
　　所以早早地就接受安排进了家里的公司，如今也算是颇有成绩。
　　宋时安无奈地对荀晏如道：“我真不爱做管理，我妈咪也真是不怕我败家啊。”
　　“别人都担心家里不成器的孩子非要出去创业，我这样让我管理公司，她们也是真不怕我把家底败光啊？”宋时安无奈地说道。
　　“得了吧你。”荀晏如能不知道宋时安什么水平，她就是不想而已，不是不能。
　　宋时安可是南大金融系的优秀毕业生，当年大学的时候随便创立了一家公司，第二年就盈利了。
　　如今她虽然不管了，公司也挂在集团名下了。
　　但那家公司的管理者依旧都是她当初挖掘来的那些人，如今在集团子公司之中排名也算是中游水平。
　　而且宋时安虽然不喜欢管理，但她喜欢搞投资，她投资过的且荀晏如听说过的项目，基本没有不盈利的。
　　管理能力暂且不明，但她投资的能力完全就不输于她的两个母亲。
　　只是觉得自己还没玩够而已。
　　“我妈咪才多大年纪啊，就总想着退休，她退休干嘛啊？退休了天天催婚啊？”宋时安着实有些无奈。
　　说起这个荀晏如倒是忽然想到了一件事：“听说程云昶回国了？”
　　“爱回来回来呗，关我什么事？”宋时安漠不关心地回道。
　　“好歹是你未婚妻，你不去看看？”荀晏如揶揄地问道。
　　“怎么？两个alpha能结婚了？”宋时安没好气地白了她一眼。
　　“你这人，越发不可爱了。”
　　“虽然不能结婚，但你们要是互相喜欢，也不是不行，现在AA恋也不少了，再说了现在结婚的人也少了啊。”荀晏如还是乐此不疲地打趣宋时安。
　　“得了吧，我是保守派，别人怎么恋我管不着，不恋人都行，但我不行。”她讨厌绝大多数alpha。
　　“老古董。”荀晏如给了她一个嫌弃的表情。
　　“怎么，难不成我亲爱的小姨喜欢上了某个omega了？”宋时安半开玩笑地问道。
　　荀晏如轻咳了声：“不行吗？”
　　宋时安差点被咖啡呛到，她就随便问问，没想到是真的。
　　“哦？是谁？我见过吗？”宋时安瞬间来了兴趣。
　　“我都不问你，你也少问。”
　　宋时安一看她那样子就明白了：“哦，还没成功啊，看不出啊小姨，你还玩暗恋。”
　　“总比你学人玩包养强。”
　　“姐姐~”荀晏如刚刚说完，就听到宋时安那边传来了一声叫姐姐的声音。
　　声音很好听，甚至听声音都能想象到应该是个很甜的女孩。
　　“先不说了。”宋时安说完，毫不留情地挂了电话，不给荀晏如丝毫八卦的机会。
　　荀晏如看着被挂断的视频，满脸的不可置信。
　　宋时安居然敢这么直接地挂了她的电话？
　　但是想到刚刚听到那个带点迷糊有些甜甜的女声，荀晏如又忍不住好奇对方到底长什么样。
　　不过好奇归好奇，她还是没有去找祝元冬等人要照片。
　　毕竟总有机会见到的。
　　“醒了？”宋时安挂了电话之后放下手机，看向言笙。
　　言笙看着她还能起这么早吃个早餐，实在是好奇她都不累吗？
　　不都说omega比alpha娇弱吗？怎么感觉在她和宋时安身上完全是反过来的？
　　言笙觉得自己已经不算是很弱小了，她只是看起来身材矮小一点，但一个孤儿怎么可能真的很娇气。
　　到处打工的她和一般的alpha比起来也算是比较有力气和精力的了。
　　但遇到宋时安之后，言笙都开始怀疑自己是不是真的很弱很娇气了。
　　不仅仅是在标记这件事上，总是宋时安标记她，宋时安看起来比她要高一些，力气似乎也比她大一点。
　　大多数时候一起疲惫地入睡后，宋时安都会醒得比她早。
　　言笙走到宋时安面前：“嗯，醒了，姐姐怎么起这么早？”
　　“我一般都醒得比较早，只要睡好了就行。”宋时安伸手将她揽入怀中，言笙顺势坐在了她腿上，有些害羞地亲了她一下。
　　“吃早餐自己点。”宋时安懒洋洋地说道。
　　“好。”她刚刚洗漱完出来，但是还没去洗澡，只是看宋时安不在房间，出来看一眼。
　　宋时安鼻尖嗅了嗅，那浅淡的薄荷味信息素让宋时安觉得有些好闻。
　　自从身上沾染了言笙的信息素，宋时安觉得自己似乎都可以不使用alpha香水了。
　　目光落在言笙睡裙吊带旁的红色痕迹上，宋时安指尖划过，忍不住笑了声。
　　言笙一时没明白她笑声了，直到看过去才忍不住红了脸。
　　也不怪没有人觉得言笙是alpha，她的外表看起来实在是太有欺骗性了。
　　根据世人的刻板印象，她确实像个omega。
　　“今天在这边玩的人还很多，你是要继续在这边玩一天，还是回去直接去医院，你分化后还没去做过检测，也还不知道自己的等级。”宋时安征询她的意见。
　　言笙有些小心的问道：“姐姐也不玩了吗？”
　　“没意思，要不是祝元冬喊，我也不会来，以前倒是挺喜欢和他们厮混的，但现在确实觉得没意思了。”宋时安也没瞒着她。
　　“以前无所事事，也就跟着玩玩，但是来来回回也就那些，看起来刺激，但是结束之后又觉得很空虚，还不如去赛车、赛马、蹦极或者学点别的有意思的东西。”
　　当然也是她母亲够狠，宋时安玩得最花的那几年，是真的纸醉金迷，当街撒钱的事都干过。
　　后来她母亲看不下去了，把她送去荒野求生去了，买了个孤岛，除了必需的生活用品都不给。
　　安排了几个教练，就在那荒岛上训她，熬了一个月，熬的宋时安都快成野人了。
　　从那以后宋时安就觉得这些事确实没有意思了。
　　那一个月宋时安现在想起来都觉得痛苦。


第14章 
　　言笙听完宋时安说被她母亲修理的过往，忍不住在心里对拾玖说道：[怎么原著里面没有这个？]
　　[啊，不知道啊，你都觉醒了，那现实的发展肯定会和剧情不太一样啊。]拾玖也不知道怎么解释。
　　[是吗？]言笙有些狐疑，总觉得有些奇怪，她把原著看完了的呀。
　　总觉得好多地方都很奇怪。
　　可拾玖又说，也有可能是剧情和大纲又不一样的地方，指不定有什么废弃的设定。
　　言笙说不出哪里怪，也不好问。
　　“姐姐好厉害。”想不通，便没有去想了，只是心里的疑惑还是没有彻底消除。
　　其实她至今还是会忍不住想，系统真的是为了拯救这个世界来的吗？
　　宋时安听到她夸自己，倒是怪不好意思的。
　　也不厉害，她承认改邪归正有一部分原因也是她母亲真的冷酷无情。
　　言笙靠过去亲了她一下：“姐姐不想玩的话，我们就回去吧。”
　　“也好。”庄园很有意思，但今天人还是很多，宋时安也不想和这些人继续闹。
　　“我去洗个澡。”言笙隐约还能闻到自己身上信息素的味道，有些不好意思，感觉像耍流氓。
　　宋时安洗完澡贴上了抑制贴之后，已经闻不到任何青橘的味道了。
　　“好。”宋时安放开了她。
　　等言笙洗完澡出来，宋时安已经回到房间打开了游戏，还是她昨天在车上玩的游戏。
　　言笙点了一份早餐，然后坐在了宋时安身边。
　　“姐姐怎么不玩全息游戏？”言笙有些好奇地问道。
　　现在全息游戏已经很成熟了。
　　“要戴头盔，有时候不是那么喜欢，全息游戏也不一定很好玩，做的不好也是垃圾。”宋时安评价得毫不留情。
　　“也有全息模式，但是上线时间短就没必要了。”
　　“哦。”言笙乖乖坐在她身边，看着她玩。
　　游戏是古代背景，场景做得很不错，言笙看着感觉有点喜欢。
　　就是有点看不明白宋时安是在做什么。
　　等言笙吃完了早餐，宋时安放下了手柄，退了游戏：“走吧，先去医院，下午要是有时间带你去入职。”
　　言笙都没想过要这么迅速。
　　“之后不想浪费时间陪你去，或者你今天要是不想去，我给你地址，你自己去也行。”宋时安给了言笙两个选择。
　　言笙没出息地选择了前者，她不要自己一个人去。
　　[宿主，你是真没出息，你是alpha诶！]拾玖再次恨铁不成钢。
　　[可是让我自己去，我就是会紧张啊。]言笙小声地反驳。
　　这不是她自己面试，这是作为关系户第一次进一家公司，关系本人不在，她肯定会紧张啊！
　　“行。”
　　言笙感觉宋时安对她一直脾气挺好的，但想到昨天晚上宋时安的举动，又觉得可能也不是对谁都这么好脾气。
　　这么一想，心里难免有些说不出的情愫。
　　回去的路上宋时安没有玩游戏，而是接着看了看股市，看完股市之后，又收到了一封邮件。
　　好像是项目汇报，言笙不敢多看，便坐在旁边研究起来了自己的手机。
　　宋时安随便看了一眼，没有多看，顺手回了两封邮件，就关了邮件。
　　看完之后，就坐在那里闭目养神。
　　言笙不敢打扰她，自己捣鼓着手机，
　　不过也没什么好捣鼓的，主要就是熟悉一下新技能就好了。
　　这几年科技发展得很快，只要是同账号登录，聊天记录都不需要自己导入。
　　言笙记得她刚刚上大学的时候还不能这样，想要云端存储还得自己开会员之类的。
　　但现在好像不需要了，之前听说是有了什么新技术，她也不太懂这一块。
　　只不过她手机比较老旧，所以要习惯的东西还挺多的。
　　拾玖说，宋时安给她的手机还是今年的最新款。
　　非常的轻薄，性能也是最好的。
　　言笙研究得差不多的时候，车子也停在了医院门口。
　　车机提示已经到了，宋时安睁开眼睛，懒洋洋地打了个哈欠。
　　她今天没有化妆，刚刚睁开眼，那双凤眸带着几分慵懒。
　　“走吧，早点弄完，弄完去吃饭。”宋时安走在前面，言笙跟在她身后。
　　想着又快步跟上和她并肩。
　　宋时安直接带着言笙去了前台，前台导诊看到她便迎了上来，宋家在这家医院有股份，而且宋时安的体检基本是在这做的。
　　毕竟她虽然对外宣称是alpha，但录入官方系统的信息是不能作假的。
　　去别的医院还要被问，露馅风险增大，宋时安可不愿意。
　　这家医院的医生也都是熟人，知道她是omega，省了还要解释这一点。
　　所以前台也都眼熟，见她过来便过来招呼了。
　　宋时安直接指了指言笙，说要给她做检查。
　　导诊看到言笙的时候，不可避免地闪过一丝惊艳。
　　漂亮的omega不少见，每天在医院来来往往的人不少。
　　但是面对面，离开了一切滤镜，像言笙这么好看的还是挺少的。
　　宋时安见不少人都在偷偷看言笙，大多都是惊叹的样子。
　　莫名地就有种虚荣心被满足的感觉。
　　某种程度上来说，宋时安也真的挺幼稚的。
　　当然这份幼稚，知道的人没几个。
　　导诊带着她们去挂号，然后去检查室，全程陪伴 。
　　检查完医生看着报告上写的性别：女alpha，还以为自己看错了。
　　就算是她在医院工作了这么多年，也很少看到气质这么特别的alpha。
　　一般来说再怎么脾气好温柔或者身体差的alpha，都会有一种独特的感觉。
　　或是眼神，或是面容、脾气，总有一样能让她感觉出来对方是alpha。
　　但言笙，光看真的感觉不到。
　　检测结果出来，言笙居然还是S级的alpha，甚至还有很大的发展潜力。
　　和宋时安居然是一样的。
　　这是属于要特别登记的人，属于特别储备人员。
　　和平时代，这类人可以随便做自己想做的事，但是一旦进入战备状态，都是第一批被征召的。
　　过了会二人的匹配度检测也出来了，95%的高匹配度。
　　挺少见的信息素匹配度了。
　　医生给的唯一的建议就是，如果不想那么早要孩子，记得做好防护。
　　言笙红着脸，像只鹌鹑一样点头。
　　宋时安倒是有些好奇地问道：“那如果反向标记呢？”
　　医生诧异地看向二人，推了下眼镜：“那应该问题不是很大，alpha的受孕率非常低，不过要是担心的话，也可以开药，再加上定期体检。”
　　“alpha的受孕率很低，所以也很少有售卖alpha的避孕药，需要的话只能在医院单独配药。”
　　宋时安认真想了想：“那就配吧。”
　　等她转过头，发现某个家伙耳朵都红透了。
　　宋时安没来由地笑了声：“这不该问问吗？”
　　言笙连忙点头：“应该的。”
　　她只是还不习惯真正的成年的人世界！
　　虽然一般她这个年纪的人，已经习惯很久了。
　　但她才分化的嘛...
　　医生给二人开了药，二人又一起去取了药才算是结束了。
　　眼看着也到了十二点了，宋时安问言笙想吃什么。
　　言笙只说都行，她不挑食。
　　宋时安也就不管她了，找了家自己喜欢的店。
　　那家店是建立在水上的，从外面看过去就像是悬浮在水上。
　　店内的装扮也非常好看，可以说处处都透着一股子优雅的感觉。
　　言笙从没来过这种地方，一时间忍不住好奇地打量。
　　服务人员态度很好，没有因为言笙的好奇打量而有什么。
　　甚至主动给她介绍了起来。
　　[有钱真好。]拾玖都忍不住感慨。
　　这几天跟着宋时安，言笙算是感觉到了，自己从前的生活和宋时安的生活真的是两个世界。


第15章 
　　言笙好奇地看着，宋时安也没说什么，甚至对她道：“这家店允许拍照，想拍就拍，没有什么限制。”
　　有些店是不让拍照的，主要是店内的装饰不允许拍，但这家店倒是无所谓，而且经常因为装饰出名。
　　虽说也有人觉得是网红店，但宋时安确实挺喜欢的，而且味道一直都很不错。
　　老板自己就是主厨，所有的厨师应聘进来后，都要经过一段时间的培训，培训合格之后才能正式上手。
　　这样一来也保证了味道。
　　言笙闻言，还是拿出了手机。
　　宋时安看着她拍照，从言笙身上，宋时安感觉到了一种年轻人的活力。
　　虽然她和言笙没有差几岁，但言笙就是和她很不一样。
　　拍着照的言笙，忽然镜头一转，对准了在看着窗外的宋时安。
　　顺手拍了一张，看着手机里的照片，言笙感觉很满意，没有发给宋时安，而是默默存在了自己的手机之中。
　　刚刚那张照片上的宋时安，少了平日里的凌厉，多了些柔和。
　　等言笙拍得差不多了，菜也上来了。
　　分量不算小，打破了言笙对某些高档餐厅的刻板印象。
　　以前她也去过某家高档餐厅当过服务员，那家店的味道也很不错，但是分量真的特别少。
　　宋时安拿过筷子吃了一块寿司：“自己吃，还要我招呼你？”
　　见她没有动筷子宋时安淡漠地说道。
　　言笙乖乖点头：“嗯，知道的。”
　　寿司入口的感觉真的挺不错的，和在外面摊位上卖的很不一样。
　　后面又上了米饭，还有一些炒菜。
　　一桌子菜有种中西结合的感觉。
　　但是每一道菜都很好吃。
　　言笙已经很久一点都不克制地吃那么多了。
　　宋时安喝了口柠檬水，看着对面的女孩像得到了罐头的猫儿一样的开心。
　　不自觉地扬起嘴角，只觉得言笙真的很好哄。
　　“喜欢？”宋时安随口问道。
　　言笙点头，吃开心了的眼眸都更加亮了。
　　“喜欢，谢谢姐姐~”
　　宋时安不知道她谢什么：“我也要吃饭的，有什么好谢的。”
　　有没有言笙这顿饭她都是要吃的。
　　言笙却再次摇了摇头：“不一样的。”
　　宋时安自己要吃，和带着她一起，还有那种不经意的照顾，且没有让人不舒服的傲慢的态度，对言笙来说就已经很值得高兴了。
　　摇了摇头，不懂她的脑回路。
　　“走了，回去休息一下，下午再去公司。”吃完也休息了一会了，宋时安慢条斯理地擦了手，拿起桌上的手机就起身了。
　　言笙连忙跟上去。
　　宋时安今天穿得比较休闲，不像第一天见面那样一身旗袍优雅端庄。
　　今天更随意一些。
　　但怎么看都还是很好看的，一头长发散落，有种说不出的松驰慵懒。
　　上车之后，宋时安说了个小区的名字，车子自动开到了地下车库。
　　言笙看了下，非常近，不到十分钟就已经到了。
　　而且刚刚进来的时候，她看到了小区的名字。
　　是本市房价最高的小区。
　　她跟着宋时安上了楼，一梯一户的大平层。
　　“以后你就住着，离公司走路也就二十分钟，开车更快，但早高峰你可能开不动。”宋时安进门之后，有机器人帮忙将要换的鞋拿出来。
　　言笙也换好鞋跟着走了进去，宋时安看了眼时间还很早。
　　“我睡个午觉，我和公司那边的人说的是下午三点，我要是没起来你就自己去，地址发给你了。”宋时安说得冷漠无情，说完就回房间了。
　　“你自己随便挑一间房间，房子是你的，你随便使用。”
　　宋时安冷酷地关上了门，留下言笙自己在偌大的客厅，还有些不知所措。
　　“客人你好，需要我招待你吗？”居家机器人跑到了言笙面前。
　　机器人是个很可爱的少女形象，不算逼真的形象，倒是比较纸片人的感觉。
　　言笙对它礼貌地摇头：“不用，我自己看看就行。”
　　“没关系，我可以跟着你，给你讲解，有什么不懂的都可以问我。”机器人的声音很好听，言笙还挺喜欢的。
　　“那就谢谢了。”
　　一整个的大平层，确实很大，而且还有专门的游戏区，办公区，休闲区。
　　许多小公司的办公室，可能都没有宋时安的一个房子大。
　　房子很大，但并不空旷，所有地方都有合理的分区，生活区域不会显得很空。
　　言笙没见过这样大的地方，有些好奇，到处看了看，但也只是看看，并没有动什么。
　　逛完也觉得有些困了，宋时安让她随便挑房间，言笙想了想还是挑了宋时安旁边的客房。
　　客房很大，比她之前租的狭小的大单间还要大。
　　有个小阳台，卫浴齐全。
　　她挑好房间之后居家机器人过来帮她铺好床。
　　言笙好奇地问了一句：“你叫什么呀？”
　　“我叫丫丫。”
　　言笙：......
　　宋时安取名字是有点随意了。
　　现在像丫丫这样的智能机器人已经有投入市场的了，但还是第一代，而且非常贵，一般人根本买不起。
　　所以也并不常见。
　　外面一些酒店或者商场用的机器人，智能水平还比不上丫丫。
　　丫丫还给她拿了一套一次性的居家服。
　　言笙换好之后直接躺下了，太困了所以没多久就睡着了。
　　直到手机铃声响起，言笙才醒过来。
　　这一觉睡了挺久。
　　起来后简单地补了个妆就去了客厅。
　　没想到宋时安居然已经在客厅了。
　　坐在那里正在打电话，好像在和人说什么，似乎是出去旅游的事。
　　宋时安见言笙出来，没聊两句就挂了电话。
　　看到言笙，宋时安懒洋洋地伸了个懒腰：“走吧。”
　　“姐姐怎么起这么早。”言笙走到她身边，宋时安伸手将她揽入怀中。
　　宋时安也不知道自己怎么回事，反正还挺爱抱她的。
　　“被电话吵醒了。”
　　“是要出去旅游吗？”言笙好奇地问道。
　　“嗯，之前约好去滑雪。”宋时安看着她的唇瓣，这会的口红涂得很好看。
　　“不用你跟着去，你想上班就去上班。”宋时安养着她做个情人，最大的用途就是让她陪伴自己度过发热期就好了。
　　其他的她倒是不要求言笙陪着，毕竟宋时安单身惯了，还不太习惯身边有人。
　　而且她有时候喜欢极限运动，言笙这身体估计是跟不上的。
　　言笙听到她说不需要自己跟着去，莫名地心里还有些失落。
　　“好。”但她知道宋时安不喜欢不听话的，所以还是乖乖地答应了。
　　两人简单收拾了一下就出门了，从这里去公司确实很快。
　　公司并不是在写字楼里面，而是在一栋小型的楼房里面。
　　那一块以前是一栋旧楼，很老了，宋时安心血来潮买下来了，祝元冬帮忙设计重建的。
　　在开公司之前一直也不知道用来做什么，就放在那里，因为独特的设计还成了当地的打卡点了。
　　后来开了这家公司之后，宋时安就将公司办公点放在这里了。
　　空间大好出片。
　　甚至还有小型的摄影棚。
　　作为短视频公司，完全是够用了。
　　一进去前台就恭敬地对宋时安打招呼了：“宋总，您来了。”
　　前台还有些意外，今天宋时安居然会来。
　　又看着宋时安主动牵着言笙的样子，就更加的意外了。
　　“嗯，赵经理在办公室？”宋时安随口问道。
　　“是的，赵经理在等您。”
　　“好。”
　　宋时安直接牵着言笙去了三楼的办公室。
　　其他人都在讨论着言笙和宋时安的关系。
　　就连那位赵经理也很好奇。
　　宋时安带着言笙去和对方打了个招呼，说了来意之后，赵经理就让人带言笙先去入职了。
　　言笙走到门口的时候还听到对方询问宋时安：“这么上心？看出来是很喜欢了。”
　　“算不上吧，只是很乖而已。”
　　言笙垂下眼眸，只能压下心底的一丝酸涩。
　　宋时安对她很好，但也很淡漠。


第16章 
　　“看你自己送过来，还以为你多上心呢。”赵听然喝了口咖啡，笑着摇了摇头。
　　也就是宋时安的那位学姐，是她特意挖过来的市场部经理。
　　宋时安来找她只是因为和她更熟悉一点，赵听然并不是言笙的直接上司。
　　“你怎么也学那些家伙？”赵听然不算是富二代，算是靠着自己的优秀考入了宋时安所在的南大。
　　又机缘巧合认识了宋时安，那时候赵听然和几个朋友自己搞了个工作室，宋时安无意间看到了，觉得挺有趣，就投资了一笔钱。
　　但后来工作室还是倒闭了，因为合伙人实在是太过自负又不听劝。
　　宋时安比较欣赏赵听然，在她毕业之后就给她介绍了几个去处，后来事实证明宋时安的眼光挺不错的。
　　在她自己开了这家公司之后，正好赵听然也想离职了，前公司换了总裁之后内斗严重，她不喜欢，宋时安就顺理成章将人挖了过来。
　　宋时安懒洋洋地坐在沙发上：“也不算讨厌，我不玩弄感情。”
　　“只做情人的话，我出钱她给我提供情绪价值，这样就不用我哄人了。”宋时安说得理所当然。
　　“我又不会故作温柔，让人家误会真喜欢上了，然后告诉她你只是个玩物，我只是需要一个固定床伴，并且能随叫随到。”
　　赵听然无语地看向她：“你也没好多少，一样有点渣女。”
　　宋时安耸肩：“随便。”
　　那边言笙跟着人事去办理了入职，又被拉着去见了编辑部的领导。
　　因为是新成立的短视频公司，所以人员都挺年轻的。
　　但这个编辑言笙居然认识。
　　是她以前兼职的时候认识的组长，那时候她会时不时地接一些写剧本的活，短剧也是其中之一。
　　说起来最开始还是如今的上司手把手教的她。
　　文岚也没想到今天要入职的人居然是以前认识的兼职人员，她看到言笙的时候也有些意外。
　　宋时安没说是她要安插人，而是提前和赵听然沟通的，和赵听然说让她推荐个人。
　　所以就算是文岚也只知道言笙是赵听然推荐的，不知道她和宋时安有关系，再加上文岚今天一直在办公室琢磨剧本，还不知道宋时安牵着言笙进来这事。
　　“笙笙？居然是你啊。”文岚惊喜地说道。
　　言笙的水平她可是知道的，毕竟是自己手把手带出来的人。
　　如今公司正是缺好编剧的时候。
　　上面的老板不想走一般短剧会走的土嗨路线，但是会应聘短视频公司的，一般又只会这种风格。
　　再高端一点的看不上她们这种，更愿意去写网剧剧本，都不愿意来短视频公司。
　　人事有些意外，笑着问道：“文经理，你们认识？”
　　“认识，言笙可是我手把手带出来的人。”文岚有些欢喜地再次问道：“你就是今天要入职的？”
　　言笙有些腼腆地点头：“嗯，是的。”
　　既然她们认识，人事也就不介绍了：“都是熟人就好说了，那文经理你安排一下她的工作。”
　　“行，那你去忙吧。”
　　言笙被文岚拉着询问怎么来这里了，言笙不好说，只说是在编辑社做不下去了。
　　文岚也是老油条，大概也就猜到了是怎么回事。
　　没有继续问了，转而说了一下工作的事，顺便给她安排了组长。
　　宋时安和赵听然聊了快两个小时了，言笙还没回来。
　　她有些不耐烦地问了一句：“办个入职要这么久吗？”
　　“等急了，你就自己打电话问呗，不是你的情人吗？”赵听然揶揄地问道。
　　宋时安想了想还是算了，闲来无事在赵听然的办公室转悠了起来。
　　“你要是实在没事可做呢，我建议你去自己办公室，处理一下公务，还有几份文件等着你签字。”
　　宋时安：......
　　“算了，明天要出去玩一个月，签完后这个月别再找我。”
　　赵听然有些无语，她也想天天出去玩，奈何她只是个打工人罢了。
　　宋时安被赵听然赶去了自己的办公室。
　　老老实实地将堆积的一些公务处理完了。
　　她刚刚处理完，言笙也正好回来了。
　　还是赵听然的助理带着她来到宋时安的办公室。
　　宋时安揉了揉手腕，看向言笙：“办完了？”
　　言笙乖乖点头：“嗯，都办好了，到时候直接来上班就好了。”
　　宋时安颔首：“那就行。”
　　“走吧，吃个饭回家了。”宋时安关了电脑，一刻不想在这鬼地方停留。
　　来一次就要被赵听然抓着办公一次。
　　明明她不来的话，赵听然自己也能搞定，非要她来。
　　赵听然说是市场部的经理，但也还挂着公司副总的名头。
　　完全有全权代理公司事务的权力，但她不肯，非要时不时地将宋时安交过去一下。
　　宋时安拿过手提包，顺手向言笙伸出手。
　　意识到自己伸手的动作过分自然的时候，宋时安也不好再收回手了。
　　言笙有些欢喜地过去牵住她的手，宋时安也懒得在意那么多了，拉着言笙就走了。
　　她们来的时候文岚，没有看到，走的时候文岚倒是看到了。
　　目光不自觉地落在二人交握的手上，旁边的同部门的一个组长小声说道：“经理没骗你吧，新人和宋总就是关系匪浅，她们来的时候我都看到了。”
　　文岚伸手拍了下她的脑袋：“行了，你管那么多，做好自己的工作就行了。”
　　“那不是好奇吗？不过你说传闻宋总的男朋友女朋友那么多，这位新同事能当多久？唉，可惜了，我还是嗑宋总和晏小姐，两个豪门大小姐，又是青梅，多好嗑啊。”那小组长撑着下巴。
　　文岚：......
　　这些年轻人，满脑子的CP。
　　她在心里悠悠地叹了口气，本来还觉得能和言笙再次遇到挺好的。
　　没想到人家已经有了更好的对象了。
　　也怪她，自己不敢开口。
　　“不过新同事真的好漂亮，刚刚隔壁部门的导演还说想把她抓过去拍视频，让她演女主。”
　　“拍视频不需要演技吗？”文岚没好气地说道。
　　“你看现在的短剧演员有几个有演技的？”小组长摊手，她觉得这种东西，在短剧是不太存在的。
　　言笙可不知道有人在可惜她的颜值不去拍剧浪费了。
　　别说短剧了，她那颜值，就算是去拍正经剧也够了。
　　就是演技可能不太够。
　　而被惋惜的本人，今天则是跟着宋时安去了一家看起来装修很平常的螺蛳粉店。
　　“这家螺蛳粉很不错，离家也近，点外卖很快。”宋时安给言笙安利这家螺蛳粉店。
　　宋时安会来吃螺蛳粉，着实是让言笙觉得有些意外。
　　也不是说不能吃，而是她自己刻板印象觉得宋时安不会来吃。
　　[宋时安又不是什么霸总，她在原著里面就是个只会吃喝玩乐，然后对管理公司一窍不通的大小姐，所以宋家才会被程云昶那么快地搞垮了。]
　　拾玖又跳出来摸黑宋时安。
　　言笙觉得它说的根本就不对，宋时安既不是只会纸醉金迷的大小姐，也不是对管理公司一窍不通。
　　这家叫做鹤梦的短视频公司，现在不也运营得很好吗？
　　言笙不想听它乱讲。
　　[你不要说姐姐的坏话了。]
　　拾玖：......
　　这就算是说坏话了？
　　[你不要太爱。]拾玖无语地说道。
　　[我就是喜欢姐姐啊。]言笙大大方方地承认了自己的喜欢。
　　拾玖再次无话可说。
　　[恋爱脑是要被拉去被虐的。]
　　[姐姐才不会虐我。]言笙才不信宋时安会虐她。
　　拾玖只是呵了一声。
　　在一段恋爱关系之中，先动心的那个注定是会被虐的。
　　它等着某个嘴硬的家伙哭，到时候它一定不给她送纸巾。


第17章 
　　吃完了螺蛳粉之后宋时安说要去洗个头，直接带着言笙一起去了。
　　洗完头回家之后，二人直接回家了。
　　回家后宋时安受不了一身的螺蛳粉味道，直接去洗澡了，沾染了螺蛳粉的衣服都被她丢了。
　　言笙收拾完自己回到客厅，发现宋时安并不在。
　　她有些失落地坐在沙发上玩手机。
　　文岚和她接下来的组长已经将她拉进了公司群和部门群。
　　言笙随便和大家聊了几句。
　　然后就按照文岚的要求去看了下公司拍过的一些视频。
　　她将声音调得很小，生怕打扰到宋时安。
　　宋时安穿着睡衣出来的时候就看到言笙坐在沙发上，一脸认真地看着短视频。
　　“短视频还有这种服化道？”宋时安扫了一眼，剧情她是不知道的，但是服化道还是能一眼就看出来。
　　言笙一时无言：“姐姐，这是鹤梦拍的，经理让我认真看看。”
　　宋时安一脸诧异地看向她：“你还真打算认真工作啊？”
　　怎么还有上赶着当牛马的。
　　言笙挠了挠头，可她不上班她做什么啊？
　　宋时安欲言又止，最后摆了摆手：“算了，那你看吧，我去打游戏。”
　　她往游戏房走过去，言笙想了想还是乖乖地跟了过去。
　　宋时安见她跟着过来：“不看了？”
　　言笙摇头：“想和姐姐一起玩。”
　　宋时安轻笑了声：“你不是不太会玩？”
　　“可以学。”言笙小声道。
　　宋时安笑着给她打开了另一台电脑，并且将手柄给了她。
　　“想玩什么自己看吧，我约了人。”宋时安熟练地打开了语音和游戏。
　　她今天玩的和上次玩的又不一样了。
　　言笙有些不知道自己应该玩哪个。
　　“你要是想玩的话，我不建议玩这个，操作性高，对游戏新手不友好。”宋时安说着已经登入了游戏了。
　　这似乎是个机甲游戏，宋时安的游戏角色是个很御姐的人物。
　　言笙看了看，感觉和宋时安本人有几分像。
　　宋时安戴上全息头盔直接进入了游戏。
　　在旁边听着她和队友聊天，没敢去打扰，在电脑上挑挑拣拣的最后还是选择了那天宋时安玩过的古风游戏。
　　游戏叫寻侠，言笙在角□□面就停留了好久，捏脸都捏了一个小时。
　　她没有开全息模式，她怕自己不习惯，还是先看看游戏再说。
　　好不容易进了游戏，操作一开始也很不顺利。
　　还好alpha的学习能力还不错，进游戏一个小时后，言笙总算是适应了大部分的操作。
　　但她升级很慢，她喜欢慢慢地探索，慢慢地看剧情。
　　感觉里面的人物也确实都很有趣。
　　宋时安在旁边时而暴躁，时而骂队友。
　　她玩游戏的时候脾气似乎很不好。
　　拾玖在旁边说道：[小言笙，你真的别喜欢她了，这样的女生可能会家暴，虽然你是alpha，但是你和她比起来，真的很弱。]
　　言笙：......
　　[姐姐不会的。]
　　[玩游戏脾气不好，又不等于会家暴，你偷换概念，队友拖后腿的时候还不能烦躁吗？]
　　[恋爱脑，无可救药。]拾玖恨铁不成钢地说道。
　　言笙总觉得拾玖在非常努力地试图拆散她和姐姐。
　　虽然不知道为什么，但是她不喜欢拾玖一直说宋时安的坏话。
　　[拾玖，你以后不要说姐姐坏话了，我不喜欢听的。]
　　言笙很认真地对拾玖说道。
　　拾玖沉默，给了她一个无可救药的表情。
　　宋时安玩了三个小时后就摘下了头盔，将言笙还在旁边一本正经地看剧情。
　　莫名觉得有点可爱。
　　“你还真认真看剧情啊？”宋时安笑着问道。
　　言笙转过头，眼睛还有些红，宋时安看到了旁边的纸巾。
　　忍不住伸出指尖勾起她的下巴：“这都能看哭？”
　　“是姐姐说剧情很好，我就看看，但是好多支线都好虐。”宋时安听着她的鼻音。
　　忍不住靠过去亲了一下：“好了，那就先不看了。”
　　她伸手将言笙揽入怀中：“明天我要出去一个月，这房子随便你住，我不常来，你想怎么弄都行。”
　　“但是记得每个月的16号左右是我的发热期，我可能会过来，也可能会叫你去别的地方，记得把时间预留出来。”
　　[看吧，她只是把你当工具人，根本不爱你。]
　　言笙没有理它，宋时安本来也没有理由爱她。
　　从一开始就说好的，是情人。
　　“好，我会的。”言笙靠过去忍不住亲了一下宋时安。
　　这次倒真是浅尝辄止地亲一下就结束了。
　　宋时安还要去收拾东西。
　　“姐姐，需要帮忙吗？”言笙在旁小声问道。
　　宋时安本来也不太会收拾东西，每次都是胡乱收拾一下，然后其他的就直接下单买到酒店去，走的时候就不要了，除非是非常稀有的东西。
　　“我以前做过收纳的兼职。”言笙小心翼翼地，生怕她不高兴。
　　她也知道这种事挺冒犯的，但就是想和宋时安再多相处一会，想着要一个月不能相处，言笙还是有些不舍的。
　　虽然拾玖一点也不理解她的不舍，不就是相处了那么几天而已！
　　难不成真睡出真爱了？
　　言笙不想解释，她还是有点不信任拾玖，所以没有和拾玖说自己上辈子见过宋时安的事。
　　宋时安有些好奇地看着她：“你怎么做过这么多兼职？”
　　“我记得孤儿也有很多福利啊？不至于过得特别惨吧？”宋时安还记得言笙的成绩挺好的，经常拿奖学金，而且都是高额度的那一批奖学金。
　　而且她当初也有助学贷款。
　　言笙不好意思地说道：“因为我之前想要参加一些学校的活动，但是那些活动都需要自己花钱参与，所以就只能做一些兼职增加点收入，也没有很累，都是比较自由的。”
　　“而且多参加一些兼职，可以增加我的阅历，有时候写剧本或者小说，会更有灵感一点，了解的东西多一点，写东西也更顺畅些。”
　　“哦，那你学习能力还挺强的。”宋时安很少觉得一个人很强，但言笙确实经常会在无意间刷新自己对她的认识。
　　“也没有，都是有人教的。”言笙觉得这些都挺简单的。
　　宋时安忽然问她：“你不累吗？”
　　言笙顿了下，眼神有那么一瞬间的迷茫：“也没有觉得，就是已经习惯了。”
　　她从初中开始就经常做些小零工了，孤儿院虽然有一些补贴，但不多，很多想要的书籍都买不起，她只能自己想办法赚钱去买。
　　而且手中有钱的感觉会让她有安全感。
　　大学第一学期，她也会因为没有足够的钱，融不进舍友们的生活。
　　言笙不喜欢这种孤独的感觉，但也不想强行融入让舍友们为难。
　　后来她兼职的工资和奖学金都有了，才能大大方方地进行正常的社交了。
　　宋时安听她那么说也没有继续问了，只是带着她进了自己房间，然后打开了行李箱。
　　她将自己需要的东西翻出来，然后问言笙装不装得下。
　　“我只想带一个箱子，如果装不下的就算了，我挑一挑，一些东西就不带了。”
　　言笙看了下，就是滑雪的一些装备加上游戏机什么的，衣服之类的基本不带。
　　“衣服不需要，我已经提前叫人送到酒店去了。”
　　言笙试着帮她整理了一下，正好装进去了。
　　宋时安忽然又觉得养着言笙确实很划算，以前这些东西让她自己整理的话，她是装不下的，基本最后要么舍弃一部分，要么再多一个箱子，然后托运过去。
　　她又顺口夸了言笙两句，然后就无情地将言笙赶回自己的房间了。
　　第二天早上言笙起来的时候，宋时安已经准备出门了。
　　看着宋时安出门，言笙心里空落落的，偌大的房子忽然就觉得过分空旷了。
　　其实她也不明白为什么，明明上辈子，她甚至都触摸不到宋时安。
　　可是那时候的姐姐会主动关心她。


第18章 
　　宋时安去滑雪了，言笙也直接去公司报到了。
　　文岚直接将她分到了新的项目组，鹤梦的短剧都是那种比较有剧情的，服化道也比较好。
　　这一次要写的剧本是偏正剧向的。
　　要在短剧剧本里面实现正剧的风格还是比较难的。
　　鹤梦先有的一些编剧都是写惯了小甜文或者搞笑吐槽风格的，没有人能胜任这种风格。
　　正好言笙入职了，文岚就将她调过去了。
　　其他编剧也没有意见，毕竟言笙是加入新项目组，不会妨碍她们的工作。
　　赵听然听说在挖一个导演。
　　还从电影学院挖了一批新毕业的演员过来，鹤梦的签约价格在整个业内来说都是比较高的，而且合同不是那些小公司，专门坑人的。
　　赵听然是真想从短剧找到一个非尬剧的赛道。
　　这次也算是花了大价钱了。
　　很多人都说不划算，大家看短剧不都是图一乐。
　　宋时安当时也是这么想的。
　　赵听然就问她：“你就只想做一个短剧公司吗？”
　　宋时安认真想了想：“我没什么想做的。”
　　她对事业有没有追求，半点都没有。
　　但是宋时安也不管她怎么弄，反正还是批了她的资金，随便她怎么折腾。
　　毕竟这几年鹤梦确实也盈利了不少。
　　赵听然野心大，想做个影视公司。
　　宋时安没野心，但给钱，倒也算是合拍了。
　　赵听然给言笙的任务就是写出一本让导演满意的剧本出来。
　　要符合短剧的要求，也要符合导演的要求。
　　那导演是去年刚刚拍出了一部大热权谋剧的新导演，人很年轻，但那部剧拍的很不错。
　　赵听然就死磕着想要挖人。
　　主要是这导演年轻，就是电影学院出来的，运气好拍了个网剧还大火了，草台班子，服化道都很廉价，但剧情非常好。
　　感情线和演员的演技也都很不错。
　　现在也是在一个小公司，赵听然特意去看了主演们其他的剧，感觉和那部网剧完全不是一个级别的。
　　公司小，自己也没有什么大后台，混不进导演圈子，现在看似很多公司在挖。
　　赵听然太知道这些人，不一定真是惜才，但一定见不得小公司有黑马出来。
　　鹤梦虽然是短剧公司，但赵听然还是很有信心挖人的。
　　当然也是因为那位导演自己是个更注重故事的人。
　　所以才下死命让言笙一定要写出好的剧本出来。
　　上班第一天就接到了这样的重任，言笙感觉自己顿时压力山大。
　　开完早会之后，言笙的小组长和同事们都向她投去了同情的目光。
　　在文岚和赵听然都走了之后一名看起来挺可爱的女孩子，给言笙分享了一包小零食：“笙笙好惨哦，加油，赵魔鬼虽然不懂写剧本，但她要求真的非常高。”
　　“祝你好运。”
　　“我上次的剧本被她打回来了十次，十次！她懂个锤子的剧本。”
　　言笙听着同事们的吐槽，忍不住开始替自己的未来担忧了起来。
　　“那么恐怖吗？”
　　“你在她手上工作过就知道了。”小组长魏朝雨对她笑道。
　　言笙一时哭笑不得。
　　她还需要找找感觉呢。
　　等结束之后言笙去找文岚，询问有没有什么主题。
　　文岚给了她几本公司收购来的小说版权，让她自由发挥随便挑一本。
　　[哇哦，这个世界，就是一个巨大的草台班子。]拾玖在旁边感叹道，怎么听都是一副幸灾乐祸的样子。
　　言笙就这么水灵灵的开启了她的秃头写剧本的日子。
　　先是熬夜看完原著，又是小心翼翼的和原作者联系上，尴尬的打了个招呼之后，结果发现对方也是个社恐。
　　言笙只能说，她先写一点，写完再给原作者看看，合不合适，她觉得合适，再拿去给文岚审核。
　　不过有一点倒是好，不用做职责以外的事。
　　可能因为本身和文岚是旧识，加上公司还传她和宋时安是情侣关系，所以也没有人敢叫她去打杂什么的。
　　并且言笙也观察过，鹤梦似乎也没有什么打杂的文化，招你进来是做什么的就做什么。
　　招人总是因为缺人。
　　忙碌的日子也阻止不了言笙每天去看看宋时安的朋友圈。
　　宋时安发的不多，两三天才发一条。
　　基本就是出去玩的风景或者滑雪的日常。
　　还有和朋友的合照。
　　宋时安的朋友也很漂亮。
　　言笙没有思绪的时候，随便刷刷手机，正好看到了宋时安最新的朋友圈。
　　是和朋友的合照，那朋友在亲吻她的脸颊，看起来关系亲密。
　　赵听然给她点了赞。
　　言笙也只能看到赵听然的点赞，其他什么都不会知道。
　　她对宋时安的生活圈一无所知。
　　[小言笙，你不会吃醋难过了吧？宋时安这种渣女，你怎么能指望她真的喜欢你，别想了，她身边那么多alpha，就是玩玩而已。]拾玖再次说道。
　　言笙垂下眼眸有些沉闷的说道：[我说了，别说姐姐坏话。]
　　[没救了。]拾玖摇了摇头。
　　言笙就这么从入职到转正，根本就没停过，入职开始就天天加班。
　　但因为宋时安不在，她天天一个人在家，也确实没有什么意思。
　　这一个月时间，宋时安也根本就没理过她，消息都没有发过一条。
　　言笙也只能让自己熬夜写剧本才不会去胡思乱想。
　　好在磨了一个月，也终于算是按照赵听然的要求，磨出了一半剧情，算是暂时能交差了。
　　赵听然拿着剧本去和导演谈判去了，言笙终于闲下来了。
　　难得不用加班，言笙早早的就回了家。
　　等外卖的时候，顺手去看了一眼宋时安的某书。
　　她从同事那里知道了宋时安某书的账号。
　　和往常一样，都是一些日常的分享。
　　比如哪家餐厅好吃，滑雪场怎么样，都是各种好吃好玩的分享。
　　看完之后，言笙顺手往下翻评论，一眼就看到了一条高赞评论。
　　【大小姐什么时候和清禾官宣啊！！！】
　　【啊啊啊，隔壁清禾都在高调示爱了！】
　　那条评论下面都是嗑CP，言笙也跟着摸到了那个叫做清禾的博主。
　　翻完所有的视频，有看了下评论区。
　　对方好像也是豪门富二代，顾清禾，有人猜是创胜集团董事长的那个顾。
　　因为顾清禾有一张在家的照片和，创胜集团董事长有一次采访的背景一模一样。
　　虽然没有什么人猜出宋时安的身份，但宋时安分享出来的东西，都不现实普通人。
　　所以这些网友也就默认了自己嗑的就是豪门CP。
　　顾清禾温柔活泼顶级omega X 宋时安清冷寡言顶级alpha。
　　粉丝已经嗑了很久了，两人也经常约着出去玩，从来没有人辟谣过。
　　顾清禾更是经常发糖，偶尔宋时安还会去点赞。
　　“宿主，宋时安这算不算，AO通吃，通撩啊？”拾玖还是不死心。
　　言笙沉默着没有说话。
　　“你看，宋时安的性格，她要是不允许的话，就算是顾清禾也不可能这么发呀，她连祝元冬和晏无忧的面子都不给。”
　　“再说了，真不喜欢，能允许顾清禾亲她？清廉也是亲啊。”
　　“指不定私下里就不只是亲脸了。”
　　虽然言笙让拾玖别再说宋时安的坏话了，可拾玖还是一副忍不住的样子。
　　“小言笙，我真是为你好，不管你以前和宋时安有过什么交集，但你真的了解她吗？”拾玖再次劝说道。
　　“而且你要认清楚，宋时安只让你当情人，那就是真的不爱呀，别把自己陷进去了。”
　　拾玖刚刚说完，言笙本来就难过。
　　突然手机又收到了宋时安的消息。
　　直接发了个定位，在仓南市最好的别墅区。
　　姐姐：[明天我可能发热期就到了，我让司机去接你，你请好假，一个小时后司机会到你那边。]
　　那一刻言笙忽然就认清了，自己对宋时安来说，可能真的只是一个度过发热期的工具人而已。


第19章 
　　言笙看到宋时安的消息，爱哭体质瞬间就发作了。
　　眼泪滴落在屏幕上，言笙都觉得自己很烦，这有什么好哭的，明明很清楚两人的关系啊。
　　可鼻子就是忍不住发酸。
　　她抽过纸巾擦干屏幕上的水渍。
　　而后快速给宋时安回了消息。
　　言笙：[好的姐姐。]
　　回完消息之后，又快速的擦干眼泪，去卧室换了衣服，正思考着要不要带衣服的时候手机又亮了。
　　姐姐：[不用收拾衣服，来人就行。]
　　宋时安此刻坐在顾清禾的车上，腿上还打着石膏。
　　说来也是倒霉，最后一天了，去参加个滑雪比赛，结果主办方的场地有点糟糕。
　　然后宋时安这个倒霉鬼呢，又遇到了个技术不好的在她身后。
　　最后直接撞她身上来了，给她直接撞骨折了。
　　还好只是废了一条腿，两只手还没什么事。
　　顾清禾跟她一起的，说是也正好要来苍南市，就说送宋时安回家。
　　宋时安也没有拒绝，她和顾清禾经常约着出去玩，虽然常驻城市不是一座城市，但也算是不错的朋友。
　　顾清禾是个omega，但和宋时安一样，经常健身，看起来也是个御姐。
　　宋时安让言笙来别墅，纯粹是这边离机场近一点点，她要是下了飞机再去言笙那边，开车还要多开半个小时。
　　就算是可以让司机来接，宋时安也不想再多坐半个小时了。
　　宋时安发了消息没一会，言笙就回了她。
　　雀儿：[好的。]
　　宋时安给言笙的备注，很简单粗暴。
　　她觉得言笙真的很像只鸟儿，索性就备注成了雀儿，本来想备注金丝雀的，但又觉得似乎有点太直白了。
　　宋时安给言笙发消息的时候司机已经在路上了，宋时安说的一个小时也最多估算，实际上一来一回用不了那么久。
　　顾清禾的车停在宋时安别墅门口的时候，言笙也正好在门口下车。
　　“时安，这么晚了你家里还来客人？”顾清禾看着从前面的跑车上下来的女孩，好奇的问了一句。
　　“朋友，过来住两天。”宋时安随口说道。
　　言笙转过身，看向后面那辆车，顾清禾正好看清楚了她的面容。
　　“好漂亮。”顾清禾由衷的感叹。
　　宋时安勾唇：“那是。”
　　她很喜欢听别人夸言笙好看，有种肯定她审美的感觉。
　　要是晏无忧和祝元冬在，肯定要吐槽她有毛病。
　　但宋时安从小就这个德行，和她熟悉的人都知道。
　　“需要我帮忙带你下车吗？”顾清禾问道。
　　宋时安两只腿都受了点伤，右腿虽然不算很严重，但目前也还是挺疼的。
　　“你说呢？”宋时安没好气的问道：“难不成我能自己爬上轮椅？”
　　顾清禾忍不住笑了起来：“那我可舍不得。”
　　她下了车，帮宋时安将轮椅推下来，然后又弯腰从车里将宋时安抱了出来放在轮椅上。
　　言笙正好在旁边看了全过程。
　　顾清禾推着宋时安到了言笙面前：“你好，我是顾清禾，时安的朋友，她腿受伤了，得麻烦你照顾她了。”
　　宋时安觉得顾清禾说的有点多了。
　　言笙没想到宋时安居然受伤了，看到宋时安被顾清禾抱出来的时候，她就愣住了。
　　怎么出去滑雪还把自己弄成这样了？
　　“清禾，谢谢，这么晚了你也早点回去吧。”
　　顾清禾到底不是祝元冬和晏无忧，宋时安不好直接开口让她少说点，只能说让她早点走。
　　“好，那你自己小心点你的伤，我明天来看你？”顾清禾询问道。
　　“不用了，我明天有事，不在家，这几天可能都不在，我空了联系你。”宋时安语气多了几分淡漠。
　　她可以和顾清禾相约出去玩，但很不喜欢顾清禾太过关心她的私事。
　　“好吧。”顾清禾的语气有几分失望。
　　“那我先走了。”
　　“嗯，开车小心。”宋时安客套的说了一下。
　　“拜拜。”顾清禾对言笙笑了笑就上车了。
　　言笙也礼貌的向她道别。
　　等顾清禾的车走了，言笙主动过去帮宋时安推轮椅。
　　其实宋时安想说到了地上轮椅还是挺智能的，不用推。
　　但言笙已经推着她走了，再说又好像显得多此一举。
　　“姐姐怎么伤成这样了？”言笙有些心疼的问道。
　　此刻满心满眼都是宋时安的伤势，根本没心思想别的。
　　“有点倒霉。”宋时安简单说了下情况。
　　言笙听完也觉得挺倒霉的。
　　“姐姐之前都没说。”言笙在看到之前，完全不知道她已经住院几天了，而且今天来之前她也没说。
　　“告诉你做什么？你能治病？还是能接骨？”宋时安不能理解为什么要告诉她。
　　言笙：......
　　拾玖在言笙身边，笑得打滚：[哈哈哈，小言笙，宋时安她真的是个死毒舌。]
　　[但说的也没错啊，告诉你也没用啊，你又不能帮上什么忙。]
　　“我不是那个意思。”言笙没有搭理拾玖。
　　“现在知道不就好了。”宋时安淡淡的道。
　　“嗯。”
　　“左边。”宋时安给言笙指路，别墅有点大，要是没人指路估计要迷路。
　　进了客厅，宋时安撑着要去沙发上，言笙见状立刻过去将她抱起来。
　　宋时安在沙发上坐下之后有些好奇的看着言笙：“看不出你力气还挺大。”
　　“我看起来很弱小吗？”言笙有点不理解宋时安为什么会这么觉得。
　　她伸手捏了捏自己手臂上的肌肉，还在啊。
　　言笙虽然不经常健身，但干过的杂活多，所以力气还是有点。
　　宋时安轻笑了声，伸手戳了戳她的腰肢：“可能这里太软了，让人产生错觉。”
　　言笙脸颊霎时就红了。
　　“帮我去冰箱取瓶饮料过来？可乐吧。”宋时安见她脸红成那样，非常有必要去降降温。
　　言笙听话的去帮她取了可乐。
　　然后乖巧的陪着宋时安在沙发上坐下。
　　宋时安顺手打开了电视，然后祝元冬的视频就过来了。
　　先是问她怎么去滑雪还把自己弄残了，知道了情况之后又忍不住笑她倒霉。
　　“就你长嘴，烦不烦。”宋时安没好气的说道。
　　她倒霉她自己能不知道？
　　祝元冬问候过她又说明天过来看她。
　　宋时安也拒绝了。
　　她的发热期一般都是非常准时的。
　　明天最晚后天也就到了，具体哪一天宋时安不能完全确定，但明天的概率很大。
　　宋时安可不想那时候还要冒险接待客人。
　　再说祝元冬一个alpha，她更不乐意这时候见她了。
　　“别来，你是来探望病人的还是来笑话我的，我能不知道？你来也不给你开门。”
　　祝元冬知道她不是开玩笑也就没有继续说了。
　　过了会晏无忧和荀晏如也分别发来了询问。
　　宋时安应付完这些人之后，只觉得疲惫。
　　她懒洋洋的靠在言笙身上，闻着alpha身上浅淡的香气，只觉得烦躁都被抚平了几分。
　　宋时安一直觉得很神奇，言笙整个人对她好像都有一种独特的安抚作用。
　　“推我上楼去吧，我想去洗澡。”
　　言笙乖乖的将她抱上轮椅，推着她上楼去了。
　　将宋时安放在房间内的小沙发上之后，宋时安让言笙帮她脱了衣服。
　　她今天穿的衬衣连着宽松的下裙，就是为了方便穿脱。
　　宋时安倒是坦坦荡荡的，言笙却一边帮她脱着一边脸通红。
　　“姐姐的腿是不是不能沾水，那这样的话用浴缸好像不太好。”帮宋时安脱完衣服之后言笙小声道。
　　宋时安在医院的时候都是有护工帮忙清洗。
　　回来了，让她自己洗，她也真有点不会。
　　“你帮我。”她倒是真的半点不客气。
　　言笙却也心甘情愿。


第20章 
　　言笙将宋时安抱起来，宋时安的浴室正好有个小台子可以坐在上面。
　　平时是她用来泡澡的时候放点东西的小吧台。
　　现在倒是正好可以用来坐着。
　　宋时安看着言笙身上还穿着裙子，笑着问道：“你是想这样帮我洗？”
　　言笙看了看，嗫嚅道：“那姐姐等等我。”
　　她乖乖出去，宋时安看着她乖巧的出去换了衣服，然后再次走进浴室。
　　女孩看起来并不强壮，甚至不像她还有点腹肌，但手臂上有些不明显的线条。
　　宋时安此刻看着她才觉得可能是她太乖了，才给造成了一种她很柔弱的错觉。
　　在床上哭唧唧的形象，太过根深蒂固，以至于不自觉的就以为，她身体也很柔弱。
　　但仔细看才发现，女孩并不是过分瘦弱型的，。
　　虽然也称不上一句强壮，但也算得上是匀称。
　　只是过白的肌肤容易让人给人一种娇弱的错觉。
　　言笙回来后又给宋时安的腿认真做好防水。
　　随后才开始给宋时安洗澡。
　　漂亮的小脸一直绷着，过度认真。
　　宋时安看了她一会，忍不住笑了声：“你这么紧张做什么？受伤的又不是你？”
　　言笙轻声道：“我是怕伤到姐姐。”
　　“不用那么紧张，没那么脆弱。”宋时安温声道。
　　言笙听到她安慰自己的话，好像真就慢慢的放松了些。
　　但精神不那么紧绷了，看到宋时安完美的上半身又忍不住开始脸红了。
　　宋时安无端的低笑了声，也没再说什么，任由言笙帮她洗着澡。
　　清洗完上半身，要洗某个私密的地方时，言笙磕磕绊绊的问道：“姐姐要不要自己来？”
　　宋时安看着她红的像是西红柿一样的脸颊，最后也没为难她了。
　　好不容易帮宋时安清理干净，言笙又乖乖的抱着宋时安回到了房间。
　　将宋时安放在床上之后，言笙带着自己的贴身衣物和睡衣转身回浴室去清洗了一下。
　　洗完澡出来，宋时安正坐在床上玩游戏。
　　“姐姐，那我住哪间房？”言笙看了眼这房间，一看就是宋时安自己住的房间，她肯定是不好意思住在这里的。
　　宋时安的目光从屏幕上移开，抬眸对上她的眼睛：“嗯？”
　　“不早了，姐姐也该早点休息了，我...”
　　“就这吧。”宋时安看了眼自己旁边：“怎么不够宽敞？”
　　言笙连忙摇头：“不是不是。”
　　“只是怕打扰姐姐休息。”言笙垂眸低声说道。
　　宋时安有些想不明白，她总这么怕自己做什么？
　　难不成之前吓到她了？
　　要是因为上次在祝元冬庄园的事，那宋时安也只能说没办法，她这脾气已经改不了了。
　　言笙乖乖的上床，宋时安关了游戏，拿过手机看了两眼就躺下了。
　　现在确实不早了，宋时安折腾了一天也的确累了。
　　这几天都睡不好，今天靠近言笙的时候，闻到她身上浅淡的薄荷香，那会宋时安就觉得有种莫名的舒心感。
　　所以才将言笙留下，说不定能助眠。
　　事实证明确实有些用，就算是言笙一脸紧张的躺在她身边，宋时安也还是能闻到那淡淡的薄荷香。
　　少了前几日入睡前的烦躁，宋时安入睡的很快。
　　倒是言笙紧张的睡不着。
　　虽然说一开始她们认识的时候，就什么亲密的事都做过了，但时隔一月没见，还是有种说不出的紧张。
　　尤其是此刻她们都没有被生理本能驱使着。
　　听到宋时安均匀的呼吸声，言笙忍不住侧过身，借着房间内留存的一盏非常微弱的灯，看着宋时安的脸颊。
　　宋时安睡着的时候，整个人柔和了许多，没有平日里那么锋利和冷漠。
　　刚刚度过分化期，陪她分化的人就离开了，这对alpha来说是很难熬的事。
　　刚分化的alpha对陪伴自己的omega会有很长一段时间的依赖期，可宋时安硬生生将这依赖斩断了。
　　不仅直接离开了，还整整一个月都和她没有任何联系。
　　此刻看到宋时安，言笙心里压抑的思恋和依赖便好像无法压抑了。
　　贪恋的目光落在宋时安身上，言笙最终也只敢隐忍而克制的在她唇上落下一吻。
　　像是偷腥的猫，叼了鱼立刻就跑开了，不敢有片刻的停留。
　　躺在旁边的时候，言笙的心都还在狂跳着，良久才恢复了平静。
　　宋时安倒是安安稳稳的睡了一晚上，言笙自己在旁边纠结了半夜。
　　宋时安醒来的时候，言笙还没醒，躺的倒是规规矩矩的。
　　看着那张精致漂亮的脸蛋，宋时安再次觉得赏心悦目，大清早看到这张脸，心情都好了。
　　看来她确实是颜控，晏无忧没说错。
　　只是以前没遇到这么符合喜好的脸。
　　言笙没醒，宋时安也就没起来，她很清楚自己还不习惯独自起身，动作肯定会比较大。
　　这会才七点多，宋时安懒洋洋打了个哈欠，没什么事，又继续睡下了。
　　直到八点言笙的闹钟突然响了。
　　言笙迷迷糊糊的伸手抓过手机，熟练的关了闹钟，过了五分钟闹钟再次响起。
　　宋时安就看着她一个激灵突然就坐起来了。
　　言笙睁开眼看到陌生的房间，迷茫的挠了挠头，然后才后知后觉的想起来，她昨晚来找宋时安了。
　　此刻是在宋时安的房间。
　　言笙讷讷的转身去看宋时安，只见宋时安正噙着浅淡的笑容看着她。
　　“怎么，急着去上班？”宋时安揶揄的问道。
　　言笙连忙摇头：“不是，我昨晚提前请假了的。”
　　宋时安真觉得她乖的过分。
　　“行了，你不请假也无所谓，不过是挂名，你想参与工作就参与，不参与就不参与。”本来不过是挂个名在公司，好给她交保险。
　　不过从赵听然的描述中，这家伙还挺认真的。
　　“睡不着了，扶我起来吧。”宋时安懒洋洋的说道。
　　言笙起身绕到她那边，宋时安穿着简单的睡袍，她也不准备换了，反正也不出门，换来换去的也麻烦。
　　言笙直接抱着她起来，准备放轮椅上的时候又问了一句：“姐姐要去上厕所吗？”
　　宋时安沉默了一瞬间，然后尴尬的点头：“嗯。”
　　言笙抱着她去了厕所，将人轻轻放在马桶上：“那个，好了姐姐再叫我吧。”
　　明明面对护工的时候也没这么尴尬，但是此刻面对言笙，却有种说不出的尴尬。
　　好在言笙很有分寸的没有看，宋时安收拾完自己才让言笙进来帮忙。
　　两人都洗漱完之后，言笙问宋时安早餐想吃什么，她刚刚从智能系统里面看了下冰箱里还有东西。
　　“不用忙活，会有人做的，别墅有阿姨，只不过我不常来，我不来，她就是每天过来更换一下冰箱里的东西，打扫一下就走，我来她就会过来做饭的。”
　　言笙再次感受到了什么叫财大气粗。
　　难怪网上那么多的阿姨说，如果找到个年轻有钱的富二代做东家，一般都挺好的。
　　现在这些富二代有钱有好几个窝，都不常住。
　　像这别墅打扫虽然麻烦，但主人家不常在，没有很多人造垃圾。
　　每天保持整洁就好，别墅的绿化也有专门的人负责。
　　相比来说，这样的活确实要轻松一点，当然这些人找阿姨的要求相对也高一点，但工资确实很不错啊。
　　言笙想了想，换作她，她也愿意做。
　　宋时安要言笙推着她下楼。
　　别墅里有电梯，并不麻烦。
　　果然到了楼下阿姨已经在忙活了，甚至早餐已经快好了。


第21章 
　　用过早餐之后言笙依旧待在这里，宋时安今天还没发热，但她已经让阿姨准备了不少的能速热的食物放在冰箱里面。
　　宋时安百无聊赖的让言笙送她去游戏房打游戏。
　　在路过游戏房的时候，言笙看到旁边还有个琴房，里面摆着一架钢琴，还有许多其他的乐器。
　　“姐姐还会钢琴吗？”言笙状若无意的问了一句。
　　“一点点吧，水平一般。”
　　[啧，能参加国际专业大赛的一般水平。]
　　“很久没练了，你想玩的话自己去玩。”宋时安随口说道。
　　言笙摇了摇头：“我不会。”
　　“哦。”宋时安并没有多问，也没有表示任何的惊讶。
　　言笙虽然说学习成绩还不错，但是和艺术相关的东西，她确实不是很了解。
　　所以在大学的时候也偶尔会遇到一些同学会惊讶的问：你不会这个？
　　对方只是随口一问，并没有其他意思，但言笙还是会感受到自己和其他人的差距。
　　言笙大学的时候加了个社团，学了点很简单的画画，教她的学姐说她在这方面还是有天赋的。
　　但其他的就是真的学不来一点了。
　　以前刚刚上大学的时候，言笙也会因为别人一句你居然不会这个而自卑。
　　后来意识到，这世上有很多你会的但是别人不会的东西之后，就又释然了。
　　宋时安一句简单应和表示自己知道了，然后就没有其他的话了，在其他人看来可能是有点冷漠，言笙倒是觉得正好。
　　她也不用去解释什么，对方也只用知道她不会就好了，这样让她觉得很舒适。
　　宋时安进了游戏房，言笙抱着她坐在沙发上，看着她挑了个动作类的游戏。
　　言笙在旁边陪着她，她也不会，好像天生就玩不来这类型的游戏。
　　之前宋时安推荐的那个剧情不错的游戏她下了班也会去看看，上手不容易，甚至前两天才满级。
　　满级之后有些无聊就又去刷之前的任务，看看剧情。
　　写剧本闲来时放松一下也挺不错的，就是有点虐，好些剧情刀的她边玩边哭。
　　现在还没刷完所有的剧情，唯一的乐趣就是在游戏里盖房子种菜钓鱼她觉得还挺有意思的。
　　眼下看宋时安玩这个，她就真的兴趣不是很大，也不是很会了。
　　“你不喜欢就可以做点别的，做你自己的事就行。”宋时安看言笙坐在旁边看自己玩游戏，她都觉得怪无聊的。
　　言笙挠了挠头，也不知道自己能做什么。
　　宋时安指了指旁边的笔记本：“都可以用，或者你想去隔壁影音房看剧也行，或者楼上的书房也可以，里面的书随便看。”
　　虽然宋时安不算爱读书的人，但这别墅之中的藏书还是不少，主要都是她妈咪收藏的，有些放不下的就放她这里来了。
　　主要家里已经两个书房了，再多开拓一个书房，她妈咪自己也觉得太多了，索性一些看过的书就放宋时安这里来了，美其名曰让宋时安多读书陶冶情操。
　　但宋时安真的不爱看，全放着积灰。
　　言笙摇了摇头：“我用一下笔记本就行。”
　　她不想去隔壁，她现在只想和宋时安待在一块，就算是各干各的，好歹是待在同一个空间。
　　宋时安也随便她。
　　言笙拿过笔记本登上自己的账号，将剧本从云端同步过来。
　　准备将之前写完的初稿在修改一下。
　　赵听然拿着一部分剧本去找导演谈判了，剩下的部分也还是要继续写。
　　宋时安打完一把游戏，看到言笙在办公，她忽然很认真的问了一句：“你还挺乐意当牛马？”
　　言笙一开始没反应过来，随后尴尬的红着脸摇头。
　　“只是觉得早点完成比较好。”她不爱拖延到最后。
　　何况也只是改一改之前写好的。
　　“我都和赵听然说了，短剧就是要紧追热点，她不信，她想要把鹤梦做成影视公司，觉得短剧也能有精彩的剧情，但精彩的剧情必然伴随着更高的制作成本和制作周期。”宋时安在这方面和赵听然的想法还是不一样。
　　言笙很认真的听着宋时安的吐槽。
　　宋时安说完发现她跟着认真听讲的学生似的，忍不住伸手戳了下她的额头：“听这么认真干什么？我就是随口吐槽，何况公司我也不管，赵听然只要别搞倒闭了，怎么样都行。”
　　“何况她也不一定做不起来。”宋时安懒洋洋的道。
　　言笙听完之后，嘴角微微上扬：“姐姐说的没错，虽然赵经理的想法也不错，但姐姐也没错，只是两个不同的发展方向而已。”
　　“你倒是会端水。”宋时安难得对她笑的这么轻松。
　　“是觉得太无聊了？”宋时安顺口问了一句。
　　言笙轻轻摇头，小声道：“能和姐姐待在一起就好了，不无聊。”
　　宋时安听着她的话，有种怪怪的感觉，好像在怪自己没赔过她，但宋时安又找不出什么证据。
　　“你有想玩的游戏吗？”宋时安随口问了一句。
　　言笙也有些迷茫，她感觉自己好像没什么喜欢玩的。
　　“那你平时自己在家都干嘛？”宋时安没法想象，她感觉现在很多人下班都会追追剧，打打游戏。
　　虽然不是都有，但总要有一样吧，她母亲都会下班后再玩会。
　　言笙挠了挠头：“因为之前办的助学贷款，所以虽然有奖学金但生活费什么的也都还是要自己赚的，有时候会和朋友出去吃饭逛街，不和她们约的话就是在兼职，其他时候就是看书。”
　　宋时安听完之后，只觉得，好生无聊的生活。
　　她挑挑拣拣，最后找了个言笙可能会感兴趣的游戏。
　　基建类游戏，然后将很多历史人物都放了进去。
　　可以了解他们的故事，也可以攻略这些人物。
　　主要还是偏基建一点。
　　当然因为可以攻略的缘故，也被很多历史爱好者骂了。
　　宋时安倒是无所谓，她没有那么强的道德感。
　　再说了对于另一部分历史爱好者来说，谁不希望和自己喜欢的古人有点交集呢？哪怕只是在游戏之中。
　　言笙听完宋时安的介绍，也觉得挺有意思的。
　　这游戏还有双人模式，可以一起盖房子什么的。
　　一开始因为言笙不适应操作，两人玩的手忙脚乱的。
　　宋时安难得好脾气的一步步教她，看言笙那笨拙的样子，还觉得挺有趣的。
　　若是让她其他的游戏队友知道了，肯定会骂她双标，毕竟宋时安和其他人玩游戏，一般都是菜就是原罪，会被她骂死。
　　以前宋时安对这类型游戏也不感兴趣，基本只有祝元冬喜欢玩基建。
　　玩了一个小时，言笙起身说去厕所，还问宋时安需不需要去。
　　因为早上的尴尬时间，宋时安已经克制住自己没有喝很多水，所以这会倒是还好。
　　在言笙去厕所的时候，宋时安忽然想起什么似的。
　　她拿过手机在祝元冬和晏无忧都在的三人小群发消息问了一句。
　　宋时安：[情人，也需要陪吗？]
　　她没养过，之前养着言笙也只是觉得情人比较省事，不需要她哄。
　　祝元冬发了一串省略号，晏无忧发了个无语的表情包。
　　祝元冬：[所以你不想情人陪你的话，你养着干嘛呢？摆在那里欣赏啊？]
　　宋时安：[过发热期，加上摆在那里欣赏。]
　　晏无忧再次发了个无语的表情。
　　宋时安包养人的理由还真是独特。
　　晏无忧：[有没有可能，你并不需要情人，你只需要一个长的好看长期且稳定的床伴。]
　　宋时安觉得也没毛病。


第22章 
　　宋时安想了好一会，最后丢了个就你知道的多的表情包。
　　祝元冬：[无忧，你不懂，她肯定是觉得不想谈，但需要长期床伴，但如果不养着又没资格要求人家只和她一起过发热期，对吧宋大小姐。]
　　认识这么多年了，祝元冬还能不知道宋时安那点鬼心思？
　　晏无忧实在是忍不住笑了起来：[侧面也说明，时安真的很喜欢人家笙笙，至少在某些方面很喜欢是吧？]
　　祝元冬：[所以你为什么不直接谈？]
　　晏无忧：[你还不知道她？不会谈恋爱，不想哄，还能为什么。]
　　宋时安有点后悔在群里问，她只是随口问了一句，不是想接受她们的处刑。
　　[少说这些屁话，问你们的问题还没回答我呢。]
　　祝元冬：[理论上来说，你可以当做服务和被服务的态度，你给钱，她随叫随到，确实不需要你去哄去陪。]
　　晏无忧：[但实际上来说，绝大部分人养情人，都是因为喜欢，但是又不想结婚或者说，不想只有这一个，一般都会陪一陪，哄一哄的。]
　　祝元冬：[当然正常来说，还是对方讨好金主比较多。]
　　晏无忧：[你问我有什么用，我又不包养人。]
　　祝元冬：[我也不。]
　　宋时安：......
　　靠不住的，两没用的家伙。
　　宋时安此刻还没有意识到她的信息素已经开始散发了，在家反正不出门她也就没有贴抑制贴，加上刚刚因为尴尬所以一时没有注意到。
　　言笙进来的时候就闻到了那股好闻的浅淡的青橘味，意识到宋时安应该是发热期开始了。
　　但此刻还没有多强烈。
　　只是言笙一闻到那味道，就有些控制不住自己，差点让自己的信息素也泄露。
　　言笙非常努力的控制着自己的信息素，继续回到了宋时安身边坐下。
　　宋时安已经放下了手机，在继续盖房子。
　　“姐姐好厉害，已经快弄完了。”言笙坐下之后，也继续跟着宋时安继续盖房子。
　　盖着盖着宋时安忽然就闻到了特别浓郁的薄荷味。
　　她转过头看向言笙，有些不理解，自己一个发热期的omega都没有她这么忍不住。
　　言笙对上宋时安不解的眼神有些，轻轻咬了下自己的唇瓣，眼眸湿漉漉的仿佛要哭了一样。
　　“姐姐，对不起，我一闻到你的味道就...就控制不住自己，对不起。”她垂下眼眸下巴放在膝盖上，像是做错事的猫儿。
　　难过又委屈。
　　宋时安看着她那样子就有种心痒痒的感觉。
　　她放下手柄，勾起言笙的下巴：“抱我回房间。”
　　言笙抬眸对上她的眼睛，鼻尖全是那股好闻的青橘味。
　　“啊？”言笙木讷的看着宋时安。
　　“难道你想在这？”宋时安笑着问道。
　　言笙立刻摇头：“我不是这个意思。”
　　她不知道怎么解释，整个人看起来更加无错慌乱了。
　　但还是听话的起身将宋时安抱了起来，她将宋时安放在轮椅上，推回了卧室。
　　“不想去洗洗吗？”宋时安揶揄的问道。
　　“要，要的。”言笙磕磕绊绊的回答。
　　等两人清洗完之后，宋时安感觉自己已经彻底无法忍受了。
　　言笙那肆意发散的信息素，简直就像是流氓一样，偏生流氓本人还一脸的无辜和惶恐。
　　宋时安靠在床头，对言笙勾了勾手指。
　　言笙乖乖过去，她紧张的在宋时安旁边坐着。
　　不过是一会的功夫，房间内已经被薄荷味和青橘味的气息侵占了。
　　二人的匹配度实在是太高了，总是能轻而易举的就将对方的信息素勾出来。
　　“小言笙，难不成还要我一个病号先动手？”虽然宋时安也喜欢主动，但她现在这个样子，实在是主动不起来。
　　言笙脸都快红的滴血了。
　　她紧张的起身，然后嗫嚅着道：“我，我不是很会。”
　　精致的人儿满脸的透着迷茫和无措。
　　宋时安伸手摩挲着她的下巴：“先脱衣服不会？”
　　言笙闻言乖乖的拉下自己身上的睡裙。
　　宋时安一时有些哭笑不得，但也不能说她有错，这确实也没什么错。
　　alpha紧张的脱掉了自己身上的睡裙，漂亮的身体展露在宋时安眼中。
　　宋时安的指尖搭在她的唇上，言笙红唇微张虚咬着她的指尖。
　　言笙看着宋时安的眼神仿佛带着一层水雾，更添了几分勾人的感觉。
　　分明是个alpha，但就是让人觉得想将她弄哭。
　　湿热的舌尖抵着宋时安的指尖，宋时安只觉得身体都有些发软了。
　　随后言笙靠过去一只手搂着宋时安的腰肢，咬着宋时安的裙带缓慢的脱下。
　　这动作有种无法言说的勾人之感。
　　宋时安忽然想起某人刚刚还说自己不会，这不是扮猪吃虎是什么？
　　但接下来言笙的动作又证实了她确实不太会。
　　言笙将宋时安放平在床上，学着之前宋时安的样子对待着她。
　　只是实在是没什么技巧，时轻时重的。
　　奈何宋时安此刻被信息素支配着，实在是敏感，即便是言笙这般毫无技巧，也还是让她的理智逐渐的脱离了。
　　即便是被宋时安的信息素勾的差点失去理智，言笙也还是乖乖的不敢有什么大动作，生怕弄到宋时安的伤。
　　“姐姐~”言笙看着宋时安那模样，近乎痴迷的呼唤着宋时安。
　　指尖不安分，舌尖也不安分。
　　宋时安的腺体被她弄的湿漉漉的。
　　身为alpha的本能让她很想对着那红肿的腺体咬一口，但对宋时安的喜欢和尊重让她克制住了这种本能，只敢轻轻的舔舐。
　　情之浓时，宋时安实在是有些受不了。
　　她让言笙在自己面前趴下，随后对着言笙的腺体咬了一口。
　　omega的信息素注入，刺痛的感觉传来，言笙忍不住掉落眼泪。
　　在抬头已经是一副哭的梨花带雨的模样。
　　宋时安稍微缓过来了一些，伸手帮她擦拭着眼泪：“这么委屈？”
　　“疼~”言笙委屈兮兮的靠在宋时安怀里。
　　看不出半分责怪和不满，只有明晃晃的撒娇。
　　宋时安一时心软成一片：“乖了，一会就好了。”
　　一会还没好言笙不知道，她只知道在omega的信息素注入的之后没多久，她就开始产生了一种无可抑制的渴望。
　　“姐姐~”言笙难受的抱着宋时安，身体微微颤抖着，她总是这样想要的时候，从不好意思说，只会通过不断的像是引诱一样的动作来向宋时安暗示。
　　就如此刻，像猫儿一样咬着宋时安的耳垂，带着压抑的喘息，和时不时的像是哀求一样的呼唤。
　　宋时安示意她坐到自己面前来，言笙不敢坐下，只能半跪着。
　　只是这样，似乎更添了些蛊惑的涩意。
　　“想要？”宋时安轻声问道。
　　言笙抿着唇不好意思开口，只能靠过去亲她。
　　宋时安低声在她耳边道：“乖，自己来，姐姐不方便。”
　　言笙连忙摇头：“不要。”
　　这也太那什么了。
　　宋时安看着羞的都不敢看自己的人儿，实在是不忍心继续逗她。
　　她勾着言笙的下巴，亲了一下道：“那可要跪好了，弄到姐姐的腿，可是要被罚的。”
　　言笙乖乖的伸手撑着床头，不敢动弹。
　　一整个下午，也不知你来我往了多少次。
　　好不容易宋时安的热潮平息了下来，言笙帮她擦拭过后，又帮她穿好睡袍，推着她下楼去吃了点东西。
　　整整三天，两人哪都没去，就在别墅待了三天。
　　有时候宋时安真的觉得omega的发热期太bug了，说三天就是持续整整三天，完全不存在逐日减少什么的。
　　好在言笙乖，会尊重着她的想法，在想标记宋时安的时候，总会主动的将自己送到宋时安面前，让宋时安标记她。
　　omega对alpha的标记不存在什么永久性的，不像是alpha对omega的标记，可以永久性，除非用特殊药物去清洗，还不一定能完全清除。
　　所以宋时安以前才一直不想找alpha一起度过，她本身也是强势的性格，想要一个不强势的alpha实在是不容易。
　　还好遇到了言笙，不然宋时安都不知道自己还要靠抑制剂硬熬多久。
　　看着身旁睡着的言笙，宋时安忽然有些想不明白她怎么想的。
　　要说她很抗拒和自己的关系，好像也不是。
　　要说不抗拒，这一个月言笙也没想过主动联系她，倒是沉迷工作无法自拔。


第23章 
　　三天过后, 宋时安的发热期彻底过去了。
　　她的腿还需要固定4-6个周，也就是至少一个月的时间宋时安都没办法自己一个人生活。
　　要么找护工阿姨照顾，要么回她双亲那边, 双亲会照顾她。
　　但宋时安不想回去，回去她妈妈要唠叨她不许她以后继续去玩极限运动不说, 还会要求她喝各种过分滋补的汤。
　　但是自己找护工阿姨的话, 好像整日的在家里也挺无聊的。
　　宋时安想了想不太好意思的询问了言笙一句：“你要不要住在这边？编剧只要按时交稿就好了吧？也用不着每天去公司吧？”
　　言笙本来准备好，今天会被宋时安送走了，但是没想到宋时安居然让她留下来。
　　宋时安就看着某个失落的家伙, 肉眼可见的高兴了起来。
　　看到她那样子，宋时安不自觉的勾起嘴角：“请个护工阿姨，还要交代很多事，麻烦, 正好你反正你也用不着天天去公司打卡, 方便点。”
　　“不用你做饭，平时阿姨会过来做饭, 你就偶尔帮帮我就好。”宋时安还是习惯直接说。
　　“如果需要额外加工资也可以。”宋时安说完, 又怕言笙觉得自己是压榨劳动力, 想了想还是补了一句。
　　“我想帮帮姐姐的, 不用加的。”宋时安此刻坐在沙发上，言笙半跪在她旁边，眼神真挚，倒是搞的宋时安有些尴尬和不好意思了。
　　“嗯，没什么事你就忙你自己的吧, 有需要我给你发消息, 你剧本不是还没写完吗？”宋时安只是有点受不了她过分真诚的样子。
　　而且也怕自己让她做太多的事不合适，何况言笙似乎挺喜欢这份工作的, 要是耽误了人家的工作进度，宋时安也觉得挺过意不去的。
　　索性就让言笙自己去忙好了。
　　宋时安对其他人脾气都挺不好的，但是言笙太乖了，让宋时安根本找不出什么差错。
　　而且她看自己的眼神总是那样清澈，一点不像被包养的情人，像是情窦初开的大学生。
　　宋时安是真的觉得有些不知道怎么应对她。
　　和言笙谈恋爱肯定是不可能的，她还不想谈，只是觉得她乖，像只小宠物一样，并没有达到那样的喜欢。
　　但又实在对言笙在床上的表现感到无比的满意。
　　思来想去还是觉得就这样养着，不干涉她做别的，只要听话就好了。
　　宋时安不是情感需求很高的人，她也不需要言笙一直哄着她什么的。
　　何况两人喜好不一样，让言笙在这陪着她，宋时安也觉得挺无聊的，所以才让言笙去做自己的事。
　　但她也想不到言笙会想岔了，尤其是还有拾玖那个狗头军师。
　　[看吧，我就说了，她就是拿你当工具人罢了，需要你帮她度过发热期的时候就招招手，不需要了就让你哪凉快哪待着去。]
　　[你和她，不在一个阶层就算了，玩也玩不到一块，她会钢琴，会游戏，喜欢各种户外运动，你呢？内向、宅，还不爱玩游戏，玩也是手残，你们俩能聊啥？小言笙听我的，你们真的不合适。]
　　[她把你当工具人，你把她当摇钱树就得了，别想那么多。]
　　拾玖的话其实不是没有道理，言笙自己也清楚，只是听着还是觉得难受。
　　[你不要再说。]
　　拾玖见她那油盐不进的样子，摇了摇头：[恋爱脑无人能救。]
　　言笙自己默默的上了楼，打开笔记本脑子里却没有半点思绪。
　　思来想去还是抱着笔记本下楼去了。
　　宋时安正坐在沙发上打开了客厅的游戏投影，见言笙下楼还有些意外：“怎么下来了？不是要写剧本吗？”
　　言笙小心翼翼的问道：“我可以坐在这里写吗？”
　　宋时安不解的看了她一眼，写剧本的不都需要安静的环境吗？她在这打游戏怎么可能还能安静下来。
　　言笙见她不说话，以为她不高兴自己打扰她。
　　心里又不自觉的有些沮丧。
　　宋时安看着她垂着头，满脸无措的样子，虽然不不知道她在无措什么，但还是淡淡的应了声：“你想坐就坐吧。”
　　“不过我玩游戏可能会有点吵。”宋时安随口解释了一句。
　　她说话的时候脸上没有什么笑意，一如既往的冷冷淡淡的。
　　[宿主，人家都这么说了，怕吵到你肯定是借口啦，就是不喜欢但是不好直说。]
　　言笙抿了抿唇最后还是坐下了，她不管宋时安怎么想，但宋时安没有直接拒绝她就当同意了。
　　宋时安今天没有找什么战斗性特别强的游戏，而是登上了言笙第一次看到的那个游戏。
　　做做日常，然后清一下副本的CD。
　　只有打本的时候有团长在指挥，稍微声音大一点，其他时候也并不吵。
　　很奇怪，言笙感觉在宋时安坐下，感觉到她在自己身边，好像就能静下心来研究剧本了。
　　甚至今天的效率都高了许多。
　　她在开始工作之前已经和文岚说了要居家办公的事，文岚一开始还有些疑惑。
　　言笙直接说了宋时安骨折了，需要她在家帮忙。
　　文岚后知后觉的想起来从她入职第一天开始公司就有的传言。
　　既然大老板需要，那文岚肯定不可能不同意。
　　言笙那天很快写完了一个大剧情，又认认真真的检查了一遍，对着原著对照了一下，确认没有遗漏什么剧情，才将那部分发给了文岚和原作者。
　　因为之前就已经写过了一部分，今天只是接着那部分继续而已，所以午饭之前就完成了。
　　她等着文岚和原作者的回复，就没有继续写下去，而是放下了笔记本乖乖的坐在宋时安身边看着宋时安玩游戏。
　　宋时安扫了她一眼：“你这就忙完了？”
　　“嗯。”言笙点头。
　　宋时安笑了声：“你速度还挺快。”
　　言笙见她笑了起来，又开始在心里想着她刚刚应该不是不满自己，只是习惯性的冷淡而已。
　　阿姨已经过来了，在厨房做饭，还要一会才能开饭，宋时安放下手中的手柄：“推我去厕所吧。”
　　言笙将她抱起来放在轮椅上，然后推着她去厕所。
　　和之前一样，抱着她坐在了马桶上。
　　还好宋时安在家都没有穿什么难解的裤子。
　　阿姨做完饭就先去收拾其他地方了，言笙和宋时安一起吃晚饭宋时安说要睡个午觉。
　　言笙将她放在床上，宋时安想了想道：“你自己随便挑一间房间吧，有什么要添置的和管家阿姨说就行。”
　　她就是突然想到自己在这边住的时间也不少，最近言笙肯定是要住在这边的，没有自己的私人空间似乎也不合适。
　　言笙听到她的话，眼眸微微有些黯淡，只是宋时安正好低着头看了一眼手机没有看到她的神色。
　　“姐姐，那你先休息，我先出去了。”言笙看起来有些落寞。
　　可宋时安并不是什么很会察言观色的人，再说就算是看到了，宋时安也并不会太放在心上。
　　言笙出去之后，还是挑了宋时安隔壁的房间，从隔壁房间还能看到宋时安的阳台。
　　房间里面的东西都有，甚至被褥都是铺好的。
　　别墅里的东西都会定期清洗更换，就算是没人住的客房也是。
　　所以言笙还真没什么需要添置的。
　　从楼上能看到楼下的小花园，花园里面还有个秋千，和各种开的正好的花。
　　很多地方都显示宋时安应该经常住在这里。
　　这是市内的别墅，并不是郊区别墅，比不得郊区别墅那么宽敞，但相比起来也很大了。
　　这里距离言笙现在住的那个小区并不近，甚至都不是同一个区。
　　不过这边更适合居住，言笙现在住的那个小区附近很多写字楼，没有这边清闲。
　　言笙到处看了看之后就回到了自己的房间，躺在床上却没有什么睡意。
　　这几天都是和宋时安一起睡的，虽然不像上一次一样宋时安会搂着她睡。
　　但好歹也是睡在宋时安的旁边，闻着她身上的信息素，言笙都会觉得容易入睡许多。
　　此刻自己一个人躺在没有半点属于宋时安气息的房间，精神虽然疲惫却怎么都睡不着。
　　辗转了好一会，还是选择了爬起来写剧本。
　　下午宋时安起来后，没什么事又让言笙推着她去了游戏房。
　　宋时安好像约了人打游戏，中午写了一部分，下午言笙也就没有那么紧张了。
　　她在游戏房的电脑桌前写剧本，宋时安坐在沙发上打游戏，时不时的会忍不住骂人。
　　玩竞技类游戏的时候，宋时安总是比较暴躁的。
　　中午没有午睡，言笙继续写了一部分就开始犯困了，喝了咖啡也没用。
　　认真考虑了一下，觉得今天原定的工作量也完成的差不多了，现在也下午四点半了，而且文岚和原作者都还没有给她答复。
　　言笙索性关了电脑走到宋时安身边。
　　宋时安正上头，激情开麦中，也没空搭理言笙，言笙就默默坐在她身边看她玩。
　　看了一会，实在是忍不住困意了抱着抱枕就睡着了。
　　宋时安玩着玩着忽然感觉右肩一沉，转过头见言笙脑袋正好靠在了她身上。
　　竟然就这么睡着了。
　　宋时安那一局游戏也正好结束，她看着言笙那睡着的样子，怎么看都觉得很乖。
　　她伸手戳了戳言笙的脸颊，睡着的人儿无意识的呢喃的一声：“姐姐~”
　　听到她睡着了还唤自己的名字，宋时安一时没忍住低头亲了她一下，年轻的alpha还是很甜的。
　　伤了腿，还是挺不方便的，宋时安亲了下之后倒也没有继续做什么了。
　　伸手帮她稍微调整了一下姿势，宋时安和游戏朋友说了声不打了便直接下线了。
　　对方还以为她生气了，一个劲的发消息道歉。
　　宋时安给她发了个闭嘴的表情包。
　　生气倒是不至于，但言笙在她旁边睡觉，再继续玩这个游戏，宋时安肯定也会忍不住暴躁的骂人的，到时候难免会吵到言笙。
　　宋时安回到桌面，放下手柄看了一眼蜷缩在她旁边睡着的言笙，也不是很懂为什么这样都能睡着。
　　不觉得累吗？
　　宋时安不知道她累不累，只能看到她睡的还挺香的。
　　但她现在不能出去，不玩游戏也挺无聊的。
　　索性继续打开了基建游戏，开始探索地图盖房子什么的。
　　挺无聊的，但又实在没什么好玩的。
　　言笙睡觉的时候，晏无忧和祝元冬说过来看看她，这次宋时安没拒绝。
　　天天待在家里对她来说是挺无聊的，游戏玩来玩去也就那些，都腻了，最近又没有新的神作出来。
　　一些她觉得算得上是神作的单机老游戏都翻来覆去的玩了好几次了。
　　本来这个游戏宋时安也觉得挺无聊的，她又不爱玩基建，但上次和言笙一起玩了一次之后，倒觉得好像也没有想象中那么无聊。
　　言笙醒来的时候，宋时安的新房子已经盖了一半了，她甚至还找了一个新的岛屿，成了岛上的岛主。
　　宋时安见言笙醒来了，用带着一点像是求夸一样的语气给言笙说自己的新发现。
　　言笙刚刚醒，还有点懵懵的，宋时安说什么她都是点头应着，时不时的夸两句。
　　宋时安看着她样子，只觉得像只小猫一样，异常的软萌可爱。
　　直到宋时安将手柄给了她，言笙拿着手柄，无意识的操纵着另一个角色。
　　在岛上逛了半个小时后，人才算是彻底清醒了。
　　开始发自内心的夸赞着宋时安。
　　宋时安听着她的夸夸，心里特别的满足。
　　两人又玩了好一会阿姨才过来叫吃饭了。
　　言笙将宋时安抱起来放在轮椅上，推着她下楼了。
　　两人吃饭的时候总是很安静，宋时安从小就习惯了食不言，言笙见她不说话，也不敢一直说话。
　　吃完饭宋时安说想去外面走走。
　　言笙帮她换了衣服，自己也换了衣服推着宋时安去别墅外面随便转悠一下。
　　这别墅区还有个挺大的活动区，里面运动设施都很齐全。
　　晚上出来活动的人居然还不少。
　　言笙推着宋时安沿着湖边随便逛逛，倒也惬意。
　　宋时安虽然不能走，但是作为一个并不算那么宅的人，出来走走她也觉得舒坦。
　　言笙倒是不能理解，如果没什么事，她能一直宅下去。
　　这别墅区有不少人和宋时安还挺熟的，不过也是，毕竟住在这里的也是非富即贵。
　　和宋时安也算是一个圈子的。
　　大部分都是和宋时安打个招呼问问她怎么受伤了。
　　宋时安随口解释一下就完了。
　　逛了半个小时左右，宋时安说回去，言笙就推着她往回走。
　　“姐姐，怎么走来着？”她一向有点路痴，就宋时安那边的房子，言笙头几天都要绕好久才找到。
　　走了十来天才算是熟悉了。
　　“这几步路你就不记得了？”宋时安觉得有些不可思议。
　　言笙不好意思的点头：“嗯...”
　　“对不起。”
　　宋时安只是觉得有些意外，并不是责怪她的意思。
　　“没怪你，只是意外。”宋时安随口解释了一句：“以后也别总是道歉。”
　　“好的。”
　　言笙从她生硬的语气中听到了几分关照，很容易就开心了。
　　“谢谢姐姐。”
　　宋时安觉得她莫名其妙的，这有什么好谢的。
　　言笙在宋时安的指导下往回走。
　　两人走在人行道上，不是活动区人并不多，宋时安也没有遇到什么熟人。
　　微风习习有种岁月安好的感觉。
　　言笙很喜欢这种感觉。
　　正走着，忽然有一辆跑车停在了二人身边，跑车敞篷打开。
　　车上明艳的女人看向宋时安：“时安，你这怎么还伤到腿了？”
　　“出去滑雪比较背，被人撞了。”宋时安对这女人没有那么冷淡。
　　女人笑了声：“那是挺倒霉的。”
　　“你新换的秘书？”女人看向言笙，颇有兴趣的打量了一下。
　　“嗯，算是吧。”宋时安不太想直接说是情人什么的，毕竟也没有人会直接说。
　　就算是富二代玩咖圈子里那些人也不会直接说，只不过大家都心照不宣很明白而已。
　　“这几天在外面出差，忙死了，都不知道你受伤了，明天过来找你哈，刚回来太累了。”女人对宋时安说道。
　　“行。”宋时安微微点头：“正好明天元冬和无忧也会过来。”
　　“那挺巧。”
　　“先走了，拜拜。”女人说完就开车直接走了。
　　言笙什么也没问，接着推宋时安回去。
　　回到家，宋时安懒洋洋的伸了个懒腰：“辛苦了。”
　　言笙摇头：“不辛苦的。”
　　回去之后，宋时安吃了药休息了会，言笙和前几天一样帮她洗了澡。
　　洗完澡之后时间也还早，宋时安无聊之下准备继续去玩会游戏。
　　结果和言笙才玩了半个小时，言笙负责改编的那个短剧的原作者就回她消息了。
　　她发的语音，对方特别的兴奋。
　　言笙本来想点开一下然后用听筒听。
　　结果外放声音太大了。
　　她一点开，那一声宝贝就好像在房间里回荡一样。
　　虽然是夸张了点，宋时安确实听到了。
　　甚至转头不经意间看了一眼。
　　言笙顿时尴尬了起来。


第24章 
　　她对上宋时安的眼神连忙解释：“姐姐, 不是什么人，是原作者，她, 她对谁都这么叫。”
　　言笙解释过之后，宋时安只是面无表情的转过头：“嗯。”
　　宋时安继续钓鱼, 非常的平静。
　　“真的。”言笙生怕她不信。
　　宋时安懒洋洋的道：“我有说不信吗？”
　　言笙尴尬的摇头：“没有。”
　　对方还在发消息, 先是夸她改的很好很合理，然后又觉得有些地方还是要改动一下会不会更好。
　　言笙看了看手机，想着要不要这会回, 但是对方是个夜猫子，这会不抓紧时间和她沟通一下，可能白天又找不到人了。
　　“姐姐，我能先和她沟通一下吗？”言笙小心翼翼的问道。
　　“去啊。”宋时安根本没回头看她。
　　言笙摸不透她是不是生气了, 但见宋时安拿手机给人打电话了, 也不敢去多问。
　　宋时安直接摇人上号玩别的游戏去了。
　　刚刚和言笙一起的时候是在玩基建游戏，陪着她钓鱼种菜什么的。
　　这游戏还有养成系统, 可以一起养个女儿, 宋时安以前觉得这类游戏可无聊了, 但和言笙一起, 看她忙前忙后的，担心着女儿的成长，突然觉得还挺有意思。
　　不过言笙不玩，她一个人就没有那么高的兴趣的了。
　　毕竟上午已经探索了很久了。
　　宋时安还是更喜欢竞技类的游戏。
　　言笙走到了旁边的电脑桌前，戴上了耳机直接给原作者打了个语音过去。
　　两人开始认认真真的讨论起来了剧情。
　　她的声音不大, 还没有宋时安打游戏骂人的声音大。
　　原作者长什么样言笙没见过, 但听声音是个很温柔的御姐音，和宋时安很不一样, 宋时安的声音听起来会带着些清冷，不熟悉的时候很有距离感。
　　宋时安偶尔会忍不住看了一眼言笙，言笙认真工作的时候和平时还挺不一样的。
　　严肃认真的绷着脸。
　　就是声音过分温柔了，宋时安感觉言笙好像没用那种认真之中带着点温柔的语气和自己说过话。
　　她在自己面前总是乖乖的，小心翼翼的。
　　自己有那么可怕吗？宋时安觉得自己对她态度够好了吧？
　　不过让宋时安问是不可能问的。
　　言笙和原作者讨论了两个小时，眼看着都要十二点了，平时这个时候宋时安都要睡了。
　　挂了电话之后，言笙有些紧张的走到宋时安身边：“姐姐，不好意思，我一时忘了时间。”
　　宋时安放下手柄，关了游戏机，沉默着对她伸手：“嗯。”
　　言笙将她抱起来，轻松的放在轮椅上，然后推着宋时安回了她自己的房间。
　　本来按照言笙之前的习惯，应该是和原作者讨论完就去继续修改，修改完了再睡觉。
　　言笙其实也有很多文字工作者的通病，她喜欢晚上写，会更有灵感一点。
　　但宋时安的作息非常的稳定，一般来说晚上十一点就要睡了。
　　言笙真的很难想象这样的宋时安是拾玖口中那个沉迷夜场，纸醉金迷的恶毒女配。
　　宋时安根本就是退休老干部的生活，只不过退休老干部不玩游戏，也不会一上头就开始疯狂骂人。
　　将宋时安回到房间后，又推着宋时安去洗漱了。
　　等宋时安洗漱完之后，言笙抱着她回到床上。
　　宋时安直接躺下了，言笙也不知道她到底有没有生气。
　　言笙自己去洗漱的时候，拾玖又开始在她耳边碎碎念。
　　[小言笙，你看她就是这么喜怒无常。]
　　[什么作息早都是骗你的啦，一年前她还是天天在酒吧不醉不归呢，撒钱点男女模都是在正常不过的事，你怎么会觉得一个玩世不恭的富二代会真的从良？]
　　言笙不想听它说这些。
　　[闭嘴，姐姐不是那样的人。]
　　不管拾玖怎么说，言笙都不信。
　　[明天顾清禾和程云昶都会来哦，顾清禾是真心喜欢宋时安，后面知道她是装的alpha也愿意倾尽家财帮她，小言笙你做得到吗？]
　　言笙眼神瞬间暗了下来。
　　[对了这个世界也不是没有AA恋，指不定到时候你见到了程云昶还是会喜欢上她。]
　　[宋时安和程云昶比起来就是个不学无术的富二代，你还是早点清醒吧。]
　　[闭嘴！]言笙气息有些不稳，很明显是生气了。
　　言笙将拾玖禁言了，纤细的手臂因为过分用力让手臂上的青筋微微凸起。
　　那双平时日总是清澈无辜的眼眸，此刻显露着阴沉。
　　[顾清禾不会得到姐姐的，程云昶也不会！]言笙垂着眼眸，看着洗漱池的水龙头不断的流着水。
　　拾玖听着她那坚定的声音，还有她身上飙升的黑化值，整个系统顿时不好了。
　　它很想问它好好的小白花女主为什么黑化值能飙到那么高。
　　流水声掩盖了言笙沉重的呼吸声，她闭上眼睛，脑海里全是些乱七八糟的画面。
　　黑化值也不断的飙升，拾玖整个系统都不好了。
　　在黑化值系统差点爆表的时候，言笙的黑化值又再次慢慢降下去了。
　　直到言笙再次抬起头，脸上恢复了平时那人畜无害的模样。
　　拾玖看着归零的黑化值也沉默了。
　　它当系统这么多年也没遇到过还能控制自己黑化值的宿主啊？
　　这是不是有点离谱了！
　　它的小白花宿主怎么一点也不小白花！
　　这是纯黑的吧？
　　言笙重新洗了把脸，神色平静的走出去。
　　宋时安本来还在酝酿睡意，听到言笙出来的声音，又微微睁开眼睛看了一眼。
　　言笙本来想着宋时安会不会不想自己还在她房间睡，但思来想去，她还是不想自己一个人睡。
　　而且宋时安都生气了，她作为小情人怎么着也要哄哄才对。
　　找好了理由之后，言笙鼓足了勇气钻进了被窝。
　　灭了灯之后，两人一起躺了好久。
　　言笙实在是睡不着，就问拾玖：[她睡了吗？]
　　[没睡，你想干嘛？]拾玖刚问完就被言笙送进了小黑屋。
　　她靠过去贴着宋时安，在宋时安耳边轻声唤她：“姐姐。”
　　宋时安本来想着装听不见，但随后那家伙贴的更紧了，还特别委屈的说对不起。
　　她有些疑惑的睁眼，随口开口问道：“对不起什么？”
　　怎么动不动就道歉，宋时安都搞不懂她道歉的点是什么。
　　“我不该忘了时间，也不该那么长时间没理姐姐。”言笙诚恳的道歉。
　　宋时安还以为是什么大事，她忍不住轻笑了声。
　　本来想说没什么，但是听着言笙那软绵绵的语气又觉得忽然想逗逗她。
　　“既然知道自己错了，难道就这样嘴上说个对不起就完了？”宋时安伸手挠了挠她的下巴。
　　她的语气过分的平淡，平淡的让言笙摸不透她到底有没有生气。
　　“做错了事，是不是该罚？”宋时安在她耳边问道。
　　语气不带任何的起伏，但就是那种平静的感觉，让言笙有些受不了。
　　尤其是宋时安的指尖还在摩挲着她的唇瓣。
　　言笙忍不住轻轻含住她的手指，然后又用舌尖抵出。
　　“姐姐想怎么罚？”她于黑暗中怯生生的询问宋时安。
　　宋时安偏生从她怯生生的语气中听出了几分期待。
　　她伸手将床头灯打开稍微调亮了些，但也没有很亮，灯光是暖黄的色调。
　　宋时安的目光无意间看到了床头柜上的发带。
　　她将发带拿过来，然后对言笙道：“坐起来。”
　　言笙乖乖的在她旁边坐下。
　　“面对我。”宋时安再次命令道。
　　言笙听话的面对她。
　　“自己脱。”宋时安指尖绕着那条发带，那发带她之前有一次想用，但一直也没用，还在盒子里，第一次拿出来。
　　言笙紧张的将睡裙的肩带拉下，慢慢的往下落。
　　她和宋时安并不是第一次这般亲密了，但在清醒状态下被宋时安这样冷静的注视着，从她的眼里好像看不到任何的欲望。
　　那样平静的发号施令，倒是让言笙有种说不出的羞涩。
　　宋时安目光平静的看着面前的人儿，看着睡裙一点点的掉落。
　　锁骨之下的风光一点点的印入宋时安的眼眸之中。
　　那画面就像是冬日纯白的雪地上，被调皮的猫儿用沾了颜料的爪子在上面踩过一样。
　　而宋时安本人则是那只调皮的猫。
　　她伸出指尖，顺着睡裙滑落的方向一路划过。
　　言笙身上微不可察的汗毛竖起，呼吸重了几分。
　　葱白的指尖停留在腹部，并没有健身人的紧致，相反有些软软的。
　　宋时安觉得自己花了很大的努力才练出来的腹肌，在言笙面前，似乎都显得不那么讨喜了。
　　她以前异常讨厌娇软，直到遇到了言笙。
　　宋时安发现，她不是讨厌娇滴滴的女生，她只是讨厌娇滴滴的没有独立生存能力的女生。
　　有时候她觉得自己很矛盾，她讨厌柔弱，却又不讨厌言笙这样的，她不强大，但有很强的生命力。
　　宋时安不知道这是不是因为她是alpha所以会给人这种感觉，再柔弱也有一股生命力，也会有独立的思维。
　　但她知道了自己讨厌的柔弱和言笙的柔弱不一样。
　　“姐姐~”言笙唤了她一声，然后忍不住轻轻咬着下唇。
　　宋时安对她勾了勾手，言笙倾身靠过去，她想去吻宋时安，但宋时安只是亲了她一下就躲开了。
　　“乖，不急。”宋时安用发带蒙住她的眼睛。
　　被剥夺了视线言笙顿时紧张了起来。
　　宋时安勾起她的下巴，奖励似的给了她一个湿热的吻。
　　随后红唇落在如樱桃一般鲜红欲滴的某处。
　　指尖将之按下去。
　　宋时安不急不缓的处处玩闹着，言笙的呼吸越发的急促。
　　悦耳的声音从唇齿之间溢出。
　　宋时安很满意她的反应。
　　睡裙彻底的被丢在了一旁，平坦柔软的小腹随着呼吸起伏，宋时安忍不住倾身咬了一口。
　　指尖在微微勾弄，稍后宋时安将手指抽离，暖黄的灯光照着沾染水渍的指尖，说不出的暧昧。
　　“乖，自己弄，姐姐累了。”宋时安擦了手指，懒洋洋的看着面前的人儿。
　　浓郁的薄荷味信息素让她有种着迷之感。
　　漂亮的alpha羞的身上都镀上了一层粉。
　　“姐姐，不要...”言笙实在是觉得羞。
　　宋时安轻笑了声：“那就睡吧。”
　　她说完好整以暇的等着言笙。
　　明知道她就是故意使坏，但言笙真的快哭了。
　　宋时安刚刚一通撩拨，她哪里睡得着，只觉得里里外外都热的慌。
　　“姐姐...”言笙的声音都带着哭腔了。
　　“做错事的小孩还想要姐姐亲自奖励你吗？”宋时安笑着问道。
　　宋时安的指尖压在她的唇上：“不听话，就老实睡觉，是你自己说的，你会乖，只是骗人的吗？乖乖。”
　　恶趣味上头的宋时安，可没有那么照顾言笙的情绪。
　　何况看着言笙这要哭不哭的样子，也别有一番趣味。
　　言笙最终还是听话的身体微微后仰，依照宋时安的话，自我满足了起来。
　　宋时安就那样安安静静的做个观看者。
　　若不是闻到她身上散发出来的浓郁的信息素，言笙都不确定她到底有没有在看。
　　言笙想到宋时安真的在认真看着自己，就更加敏感了起来。
　　薄荷味的信息素和青橘味的信息素交融，言笙在宋时安信息素的安抚下终于达到了想要的终点。
　　结束之后她软软的趴在宋时安旁边，像只求撸的猫儿一样乖巧。
　　宋时安伸手揉了揉她的发丝，又倾身吻了一下她的额头：“真乖。”
　　言笙坐起来伸手向她讨要一个抱抱，宋时安并没有拒绝。
　　靠在宋时安怀中，鼻尖是她身上淡淡的青橘味，言笙不自觉的蹭了蹭。
　　“姐姐标记我好不好？”她有些渴望宋时安的信息素。
　　“好。”宋时安撩起她的发丝，在她的腺体上咬了一口，omega的信息素注入。
　　微微的刺痛从言笙的后颈传来，但言笙心理上却有了一种满足感。
　　只不过omega标记alpha并不能使自己得到满足。
　　宋时安被勾出的信息素依旧躁动不安。
　　言笙察觉到她的需求，靠过去轻轻的舔舐着她的腺体，没有标记，只是用自己的信息素安抚着。
　　歇了会稍稍恢复了力气，看着宋时安闭着眼隐忍的样子，言笙忽然又大起了胆子。
　　柔软的手稍稍撩开宋时安的睡裙。
　　宋时安并未制止，言笙便越发的大胆。
　　听着宋时安隐忍克制的声音，言笙的动作也越来越放肆。
　　她喜欢看宋时安这样，看着她清冷的面容上带着隐忍的渴望。
　　言笙不敢在显眼的地方留下痕迹，只敢在平日里无人会窥见的地方留下属于自己的标记。
　　宋时安本想早睡的，却不想这一折腾又到了凌晨。
　　第二天还是被祝元冬的电话吵醒的。
　　祝元冬给宋时安打电话问她在不在家。
　　宋时安不耐烦的让她晚点再来。
　　“哈？你还没醒？这不像你啊宋时安。”自从宋时安不和她们鬼混之后，每天不是都起的挺早的？
　　宋时安没有搭理她，直接挂了电话。
　　正在开车的晏无忧接到祝元冬的电话，听她吐槽宋时安，忍不住问了一句：“你是不是单身很久了？”
　　祝元冬一愣：“啊？你说宋时安是因为沉迷美色所以不早起？”
　　“不然呢？”晏无忧无语的问道。
　　“她也没说她的小情人陪着她啊。”祝元冬觉得这不能怪她。
　　“你能不能好好想想，她上次都那么问了。”晏无忧有时候真觉得祝元冬的脑子，除了会搞一下设计，其他什么都不会想。
　　祝元冬沉默了。
　　但另一边宋时安被吵醒了就睡不着了，看了眼时间也十点多了。
　　言笙还没醒，她昨晚被折腾的有点狠。
　　不过在宋时安坐起来，尝试着自己上轮椅的时候衍生还是醒了。
　　她虽然人还迷糊着，但扶宋时安去卫生间还是一点不含糊。
　　就像是已经形成本能了一样，现在两人都已经习惯了，倒是没有前两天那么尴尬了。
　　洗漱完之后宋时安也算是清醒了，阿姨还没走，早餐已经做好了。
　　宋时安吃早餐的时候在群里发了个消息：[大清早的打电话干嘛？你不是不到十二点不起床的吗？]
　　祝元冬：[少造谣，我能那么晚起吗？尽胡说八道。]
　　[倒是你，干嘛去了？起那么晚？]
　　宋时安随手回了她：[腿疼睡不着。]
　　祝元冬和晏无忧同时在群里发了一串省略号。
　　宋时安可不知道她的胡说八道让两人都尴尬了。
　　晏无忧：[我们这会准备过来，看看你几级残废了。]
　　宋时安发了个滚。
　　她们过来还要些时间，宋时安昨天就给阿姨发消息了，让她准备点待客的东西。
　　吃完饭宋时安让阿姨帮她泡了一杯咖啡，然后又拿过平板看看股市。
　　言笙见她自己在忙也就拿了笔记本过来继续改剧本。
　　只是没想到第一个来的不是祝元冬也不是晏无忧，而是顾清禾。
　　言笙想到系统昨天说的话，这才后知后觉的想起来，拾玖还在小黑屋待着呢。
　　连忙将它放出来。


第25章 
　　言笙将拾玖一放出来了, 拾玖就不满的交换：[宿主，哪有你这样的！]
　　[你昨晚干什么去了！有什么是我不能看的？]
　　言笙无辜的反问了一句：[有什么你能看的？]
　　拾玖：......
　　[所以你昨晚把我关起来之后干什么了？]拾玖还是不甘心。
　　[小朋友别问。]言笙不好意思的回答它。
　　拾玖沉默了，它还是想不明白, 它好好的纯洁小白花女主，怎么这样啊！
　　[算了, 不和你说这个了, 顾清禾和程云昶都要来了，估计因为你和宋时安偏离了剧情，所以其他剧情也偏离了, 原著已经没有任何参考意义了，你自己看着办吧。]拾玖叹息了一声说道。
　　言笙淡淡的应了声，忽然有些好奇的问道：[拾玖，你真的是来拯救我的嘛？]
　　拾玖给了她一个白眼：[不, 我不是来拯救你的, 我只是来拯救这个世界而已，这是我的工作！]
　　言笙垂下眼眸随后笑了声：[那就好。]
　　她说的莫名其妙的, 拾玖完全听不懂她的话什么意思, 但是看着她的黑化值又很正常, 拾玖真的摸不透她的心思。
　　两人刚刚交谈完, 宋时安好像想起了什么似的，拿起手机好像是在转账。
　　随后言笙就收到了短信提醒，到账三十万的提醒。
　　宋时安轻咳了声：“这个月的工资。”
　　言笙：......
　　“谢谢姐姐。”她靠过去亲了一下宋时安的脸颊。
　　“嗯。”宋时安很是受用，但面上依旧一副波澜不惊的样子。
　　言笙也不知道继续说什么好，两人就又继续保持了沉默。
　　不一会管家阿姨给宋时安说有客人拜访, 是那天晚上送她回来的顾小姐。
　　宋时安有些意外：“清禾？她怎么来了。”
　　“请她进来吧。”宋时安对管家说道。
　　顾清禾还提着小礼物过来了, 甚至贴心的给了言笙一份。
　　倒也不是什么补品，给宋时安的是一把弓, 那弓的做工看起来就很不错。
　　“你上次不是说喜欢这个，之前定了，昨天刚拿到。”顾清禾见宋时安将弓拿起来，笑着说道。
　　又将另一个小盒子给了言笙，里面是一对挺好看的耳环。
　　言笙不好意思的想要退给她，顾清禾笑着道：“哪有送出去的东西还拿回来的道理，本来想着你要是不在就送给时安了，结果倒是意外的很衬你。”
　　[真会说，但是她不是喜欢宋时安吗？夸你干嘛？]拾玖坐在言笙的肩上吃瓜。
　　说实话，到现在衍生也不知道这系统到底有什么用，好像不是在吃瓜就是在吃瓜的路上。
　　宋时安扫了一眼顾清禾的言笙，宋时安对上言笙询问的眼神：“喜欢就收，不喜欢就还给她。”
　　顾清禾半开玩笑的合上盒子，然后继续将那盒子推到了言笙怀里：“可不许说不喜欢，那不是否认我的审美吗？”
　　她都这么说了，言笙实在不知道自己要怎么说才能得体的拒绝，最后只能尴尬的收下了。
　　“谢谢。”言笙礼貌的道谢。
　　顾清禾笑了声：“不用这么客气，叫我清禾就好，还不知道你叫什么？”
　　“言笙，语言的言，笙歌的笙。”言笙腼腆的回答她。
　　“好的，小言笙。”
　　顾清禾刚刚说完，宋时安就若有所思的看了一眼，但很快就收回了目光，二人都没有注意到。
　　宋时安倒是将弓放回了盒子里：“太难得了，拿回去吧。”
　　她虽然喜欢，但这弓挺难订的，宋时安知道顾清禾也是喜欢玩的射箭的人，还是不好意思收。
　　“你和我客气什么？”
　　“我家里已经收集了很多了，不差这一把，再说这个其实不是特别戳我，倒是你好像更喜欢。”顾清禾对宋时安温柔的笑了笑。
　　宋时安倒是没什么反应，只是平淡的点了点头：“也好。”
　　“多谢。”她看起来也没有多兴奋。
　　“你腿怎么样了？”顾清禾目光落在宋时安的腿上，关切的问了一句。
　　“养着呗。”刚刚受伤的时候宋时安还觉得有些郁闷，经过这几天好像也看淡了。
　　有言笙照顾着，好像也不是那么糟糕，她也不知道自己为什么会这么想。
　　两人随便聊了起来，都是她们平时出去玩的一些事，或者圈子里的一些事。
　　言笙插不进话，只能在旁边安静听着，剧本也改不下去了，就安安静静的听着。
　　目光时不时的落在顾清禾身上，平心而论顾清禾很好看，是很温柔的那种长相。
　　和宋时安的清冷全然不一样，言笙在想宋时安会喜欢这样的吗？
　　可她不是，她和顾清禾也不一样。
　　宋时安坐的角度，正好能看到言笙偶尔看向顾清禾，那样好奇的目光，很难让人不怀疑她是不是喜欢顾清禾这样的。
　　顾清禾与宋时安聊了一会，宋时安忽然接到了电话。
　　看了眼是她妈妈的电话。
　　“我接个电话。”亲妈的电话还是不好不接。
　　“好。”顾清禾笑着点头。
　　言笙在旁边已经放下电脑了，但因为顾清禾跟宋时安的聊天话题她接不上话，所以一直没有说话。
　　宋时安接电话，顾清禾倒是一点都不生疏的转过头和言笙搭话了。
　　“小言笙，还是大学生吗？”顾清好奇问道。
　　言笙摇头：“不是，今年刚刚毕业了。”
　　宋时安在那边接电话，听着二人的交谈，已经聊到了做什么工作了。
　　顾清禾好像什么话题都能聊一聊，言笙这种编剧工作她好像也了解。
　　“云昶一会过去啊，你招待一下，你俩从小也算是有婚约，要是喜欢也可以接触一下发展发展嘛，你说你一个omega天天装alpha找不到对象也不是事啊。”电话那边的温柔女声说到她装alpha的事，多少带了些无奈。
　　虽然纵容了宋时安的装alpha的事，但到底还是觉得她每次都自己忍着过发热期挺惨的。
　　“你什么时候也这么无聊催这些了，还有婚约什么的，我说了我不承认，什么年代了还搞这一套，无不无聊。”宋时安随口回答道。
　　言笙和顾清禾看似在认真聊天，实则都在听着宋时安的电话，宋时安看似在打电话，实则一直听着二人的聊天。
　　[宿主，对上了，宋时安现在的态度和原著之中差不多哦。]拾玖坐在言笙肩上，提醒她道。
　　[而且她们第一次见面的场景也差不多，只不过原著里面宋时安腿没受伤，你也不是她的情人。]
　　言笙沉默了一下：[这也能算差不多？差太远了好吗？别强行差不多，原著里面她们第一次见面顾清禾也不在，祝元冬和晏无忧也不回来，而且是在宋时安双亲的别墅，程云昶的父母也来了。]
　　拾玖嘿嘿笑了声：[总还是有相似的场景嘛。]
　　非要这么说，言笙是真的无话可说。
　　宋时安挂了电话，顾清禾和言笙已经聊到了喜欢的网文作者这个话题了。
　　听起来还有共同喜欢的网文作者。
　　宋时安从不看网文也不知道都是什么人。
　　“一会还有几个朋友要来。”宋时安说完喝了口咖啡：“你们都挺会挑时间，都选在今天过来。”
　　祝元冬和晏无忧就算了，提前说过要来，还有昨天那个言笙不认识的女人，也是昨天晚上说今天过来。
　　程云昶和顾清禾倒真是意外。
　　不过一起来了也好，宋时安懒得分批招待。
　　昨天那个女人言笙问过拾玖那人是谁，拾玖摊手说不认识，不是剧情里面人。
　　其实有时候言笙真的怀疑过拾玖的话，这个世界真的只是个小说世界吗？
　　可除了在剧情中的人，其他人也都是那样真实的存在着的，这能算是小说世界吗？
　　她也并没有感觉到所有人都在按照剧情生活啊。
　　言笙在心里叹了口气，想不明白。
　　不多时昨天遇到的那个女人也到了，宋时安简单给几人做了下介绍。
　　那女人不是什么富二代，而是靠自己起家的富一代，如今的星彦科技的总裁姜青棠。
　　星彦科技是做社交平台的，旗下最大的社交平台就是灰节奏，最开始主要面向的群体只有omega，后面逐渐的有了alpha的加入。
　　也算是如今的新贵了，灰节奏建立了不过五年，现在已经成为用户排名前五的社交平台了。
　　而整个平台一开始就是姜青棠一个人搭建然后聚集了一部分omega，后面因为社交氛围好而出名，姜青棠又自己去拉投资，最后一步步做大的。
　　有魄力有头脑，虽然是个alpha但对omega很尊重。
　　言笙只听过关于她的一些传闻，但是不认识。
　　今年三十岁，以前在酒吧打工的时候有个妹子就是姜青棠的粉丝，非常喜欢她。
　　每次对方和言笙分享姜青棠采访的一些话，言笙都很不好意思说自己不知道姜青棠长什么样。
　　加上在酒吧打工的时间不长，每次下了班又很疲惫，根本不想去搜。
　　姜青棠看起来就是很干练的女总裁的形象，倒确实符合言笙之前的对于一些女总裁的想象。
　　宋时安介绍言笙的时候，随口说了一句妹妹。
　　姜青棠本来想问她什么时候有个妹妹了。
　　但随即一想出于礼貌还是没有问，她大概也明白了。
　　顾清禾倒是没有很明白，甚至笑着道：“原来是时安的妹妹，难怪她叫你来照顾。”
　　[她是真傻还是装傻？]拾玖都想不明白了。
　　言笙怎么知道，宋时安都没解释，她难道要自己开口说，不是亲妹妹那种啊？
　　有病吧？


第26章 
　　不多时祝元冬和晏无忧也来了, 顺便在门口遇到了正好赶过来的程云昶。
　　本来看到程云昶已经够意外了，结果一进屋看到屋里那么多人，更意外了。
　　“宋时安你这是准备开party吗？也不提前通知一声, 我妆都没化就过来了。”祝元冬笑着询问宋时安。
　　宋时安无语的白了她一眼：“你看像吗？”
　　晏无忧笑了声，将带来的礼物给了宋时安。
　　“虽然不像, 但也没想到你这会这么热闹。”晏无忧说完看向言笙：“嗨小言笙, 你也在啊。”
　　言笙对她腼腆的笑了笑，她还是比较喜欢晏无忧的。
　　晏无忧给言笙的感觉很矛盾，不笑的时候有种疏离感, 但不是那种冷冰冰的感觉，就好像触摸不到的朦胧感一样。
　　笑起来又很温暖阳光，当然也毒舌，但她怼人没有宋时安那么直白。
　　和顾清禾也不一样, 顾清禾的温柔会让言笙觉得有些不真实, 她也不知道为什么。
　　祝元冬也笑着和言笙打了招呼。
　　随后言笙的目光落在祝元冬身后那个看起来比较英气的女人身上，女人身体颀长, 身上穿着一件简单的黑色衬衣, 一头黑色的长发处在身后。
　　并不像写字楼里面的那种上班族, 相反的有种正式中透着几分随性的感觉。
　　见众人看向她, 程云昶笑了笑。
　　“不好意思，事先不知道时安有客人。”
　　她来之前给宋时安发了消息，宋时安也没说有很多人，只说了句欢迎和谢谢。
　　“大半都是熟人，元冬和无忧总不用我介绍了吧？”宋时安保持着基本的礼貌对程云昶笑着道。
　　程云昶和宋时安幼时也算是年少相识, 宋家和程家也时有往来。
　　这婚约是她妈妈和程云昶的妈妈随口定下的, 说是婚约，其实也就是闺蜜之间的随口之言, 小时候调侃过而已。
　　后面其实也没怎么提，十五岁程云昶离开苍南市去别的地方读书去了，再后来又出国留学去了，确实不怎么再见了。
　　“当然不用，就是不知道这几位是？”程云昶看向顾清禾、姜青棠和言笙，礼貌的颔首。
　　“顾清禾，创胜董事长的女儿，姜青棠星彦科技董事长，言笙，我妹妹。”
　　前面两个程云昶都不太意外，能和宋时安结交的多少有点身份，这不奇怪。
　　但最后一个介绍，敷衍又带着几分特殊。
　　程云昶的目光不自觉的在言笙脸上稍作停留。
　　女孩儿长的过分精致，即便是程云昶也不得不承认言笙的漂亮。
　　在坐的没有不好看的，但言笙的长相依旧让人一眼就看到了。
　　刚刚进门的时候程云昶就不自觉看了一眼。
　　只不过出于礼貌没有多看。
　　程云昶对众人含笑：“程云昶。”
　　“程小姐，久仰大名。”姜青棠倒是先向她伸出手。
　　程云昶在国外这些年，也帮着集团打理过公司。
　　姜青棠会知道她也是因为程云昶在国外创立了一个社交平台，如今在各国都有了不小的热度，积累的用户体量也不少。
　　而那甚至只是程云昶留学之时心血来潮搞的。
　　姜青棠做灰节奏的时候也了解过程云昶，了解过后难免对程云昶带了几分欣赏。
　　“姜总，听说过，很厉害。”程云昶也用过灰节奏这个软件，一开始只觉得名字很独特，后面发现还挺有趣的。
　　灰节奏但生活是彩色的。
　　顾清禾也向程云昶打了个招呼，程云昶如今在她们那一圈富二代里面都算是别人家的小孩，顾清禾自然也听说过。
　　“程总不是在国外负责宏旭的项目吗？上次我妈还说你很厉害来着。”顾清禾笑着问道。
　　“刚回国，今天本来想去拜访宋姨的，结果宋姨说和荀阿姨出去旅游去了，时安骨折了自己在家，就想着过来看看，没想到你们都在。”虽然不认识，但也都落落大方的聊了起来。
　　程云昶回国之前确实是负责宏旭在国外的项目，那边项目结束了，才申请的回国。
　　“怎么回国了？”祝元冬好奇的问道。
　　“国外实在是...无趣。”程云昶无奈的笑道。
　　“那倒是。”晏无忧点了点头，深有同感。
　　偶尔去去新鲜一下还行，让她常住，她是真的觉得没意思。
　　言笙在旁边听着几人的聊天，更插不上话。
　　[小言笙，你得加油啊，你看她们这些人，见面就成了商业会谈了。]
　　言笙虽然插不上话，但也没想过要强行插话啊。
　　[我又没有任何商业头脑，我能加油什么？]难不成让她去创业啊？她真的不行。
　　[原著里面你后面可是开了自己的公司的，建了个新的网文平台，挖了很多网文大神过来，你要相信自己，支棱起来！]
　　言笙沉默不语，她觉得吧，她真的没有那个运营头脑。
　　另一方面，她就算是建了网文平台，那也和这些人插不上话啊，网文平台的流水，在她们这些人眼里真的看得上吗？
　　言笙忽然觉得自己也是厉害了，这也算是硬挤进了顶级富二代们的圈子里了吧？
　　[都是人脉，不谈恋爱也可以交朋友嘛。]拾玖一本正经的对她说道。
　　[你怎么一点都不催我做任务什么的？你们没有任务吗？]言笙想起拾玖绑定了自己这么久，都没让她做过什么任务。
　　[啊？要什么任务？你是女主，只要不死不就好了。]拾玖不解。
　　[那你跟着我做什么？]言笙更不明白了。
　　[摸鱼，看看，觉得你这边有意思，还没见过ABO的世界，女主复活后分化成了另一个性别的。]拾玖直白的说道。
　　[按道理这个时候你和程云昶不会认识，你们要等到五年后，程云昶在宏旭站稳脚跟后才会认识，那时候你是可怜兮兮被人盗稿的小编剧，她是炙手可热的商业新贵，机缘巧合之下她遇到了被人欺负的你...你们的爱恨由此展开。]
　　原著言笙看过，前面确实是这么发展的，但拾玖直接这么说出来，言笙真的觉得，挺神经病的。
　　[这种狗血虐文还有人看吗？]言笙不能理解都什么年代了。
　　[有啊，自古狗血得人心，你不懂。]拾玖摆了摆手。
　　[不过，小说演变成了小世界之后，剧情什么的就不存在了啦，你们爱怎么发展怎么发展，都是有自主意识的人了，哪有都按照剧情发展的。]
　　[那你之前那么激动。]言笙忍不住无语。
　　之前她分化成alpha以及被宋时安包养的时候，拾玖一副不可思议天塌下来了的样子，言笙还以为多严重呢。
　　[那不值得惊讶吗？觉醒意识不奇怪，但女主换个性别真的很奇怪好吧，你还宋时安包养了，这真的很怪，还不让我惊讶一下了？]
　　言笙明白了，这家伙就是个戏精。
　　在言笙和拾玖聊天的时候，宋时安不经意看了她一眼，感觉她似乎很无聊。
　　毕竟这些家伙聊的东西也确实很无聊。
　　她正想开口转移话题，结果顾清禾倒是先开口了。
　　“我说几位，也别总来总去的了，除了程总和姜总，再坐好像都不参与家里的生意，我们可不懂那么多。”顾清禾笑着道。
　　晏无忧点头，她就是个臭画画的，对生意真的一窍不通。
　　程云昶和姜青棠不好意思的笑了笑，就此止住了话题。
　　“叫我云昶就好。”
　　姜青棠也笑道：“都是时安的朋友，叫青棠就好。”
　　但这二人身上，还是会带着一股商业精英的味道。
　　晏无忧伸了个懒腰，随后笑着看向言笙：“小言笙，去不去打球，我记得时安地下室有个台球桌，会吗？”
　　言笙腼腆的摇了摇头：“不太会，就上次玩过一次。”
　　“那就巩固一下，不难。”晏无忧拉着言笙的手就要去地下室了。
　　祝元冬也跟着她们去了。
　　顾清禾笑着看向宋时安：“时安要去吗？”
　　言笙也正好转过头，她对晏无忧道：“无忧姐，我去帮姐姐推一下，她不方便。”
　　晏无忧笑了声：“你还真关心她。”
　　言笙有点不明白：“不应该吗？”
　　宋时安见她过来也没说什么，只是任由言笙帮她推着轮椅。
　　顾清禾稍稍后退了一下，宋时安看向程云昶和姜青棠：“要一起吗？”
　　姜青棠笑了笑：“走啊，好久没来过你家了，你说你一年到头的也没两天在家。”
　　她两单纯是因为在同一个小区，机缘巧合认识了。
　　之前宋时安有段时间爱打网球，正好姜青棠那段时间不忙也经常去，一来二去的就认识了。
　　后面发现还挺聊的来。
　　去了地下室言笙发现这边的地下室和她想象的好像不太一样。
　　这地下室并不封闭，也不阴暗，甚至落地窗外面还有一片草地。
　　里面有桌球也有乒乓球以及其他一些可以玩的东西。
　　宋时安只能坐在轮椅上，看着她们玩，言笙被晏无忧拉着教她打球。
　　晏无忧对言笙还是挺耐心的。
　　宋时安就坐在旁边。
　　祝元冬在旁边招呼顾清禾，顾清禾今天穿的也比较精致，也不适合什么剧烈运动。
　　“来两把游戏？”这地下室可真是一应俱全，还有专门的电竞区。
　　顾清禾转过头询问宋时安：“要一起吗？”
　　“不了，最近玩累了。”宋时安摇了摇头。
　　言笙目光不自觉落在宋时安和顾清禾之间，总觉她们之间还是很亲近。
　　程云昶和姜青棠找了个角落喝茶。
　　晏无忧教言笙教的还挺认真的，宋时安无趣，便自己操控轮椅直接去找那两人了。
　　言笙的心思时不时的就飘到了宋时安身上去了。
　　晏无忧笑着戳了下她的脸颊：“小言笙，这么放不下啊？”
　　言笙微微有些脸红：“怕姐姐不方便。”
　　“都在呢，有什么不放心的，好好学，我的教学费很贵的。”
　　宋时安在那边看着二人有说有笑的，倒是挺合得来。


第27章 
　　晏无忧倒是挺认真的在教言笙打球, 言笙时不时会觉得不好意思，怕自己太笨了。
　　宋时安和程云昶等人在聊天，祝元冬和顾清禾还在玩游戏, 两人是组排玩求生类的游戏，看起来还挺合拍的, 一点也不像是今天刚刚认识的样子。
　　言笙时不时看看宋时安, 她和程云昶聊的似乎也挺开心的，也不知道是在聊什么。
　　“我准备在创建一家投资公司，时安和青棠有没有兴趣？”聊着聊着, 姜青棠忽然问程云昶怎么回来了。
　　程云昶就说了下自己的计划和想法。
　　“这几年国内的发展很快，想回来找找机会。”程云昶也没有瞒着她们，甚至还拉起了人头。
　　宋时安笑了笑：“我可不会这些。”
　　姜青棠也摇了摇头：“我哪能和你们比。”
　　“不需要青棠投资啊。”程云昶笑着给她添了茶。
　　“我主要是相信二位的眼光，说真的, 我这不是需要帮手嘛, 挖人也不容易。”
　　宋时安轻笑了声：“所以就来压榨熟人了？”
　　“怎么不去找元冬和无忧。”
　　程云昶摇了摇头：“元冬和无忧对这方面的兴趣不大，而且她们敏感的点不在这边, 元冬喜欢做设计, 无忧只喜欢画画, 就不为难人家, 但时安不一样啊，我可是知道你投资的两家公司都不错。”
　　投资也有一部分赌的成分在，宋时安或许确实不会管理，但她眼光很不错，从她买的股票也能感觉出来。
　　[宿主宿主, 程云昶在拉你家姐姐一起搞投资公司了, 你要不拦着点？从前宋时安就是在这上面跌了，甚至因为这个投资公司将整个宋家拖垮了。]
　　言笙突然又好奇了起来：[你怎么突然又支持我和宋时安一起了？前两天不是还疯狂反对吗？]
　　拾玖轻咳了声, 然后小声道：[那有什么办法，女儿就是个恋爱脑我能怎么办？]
　　言笙：......
　　被这么个小手办当养成玩了，也是挺怪的。
　　[可我不知道要怎么拦，毕竟她们从小认识，两家也是世交，程云昶真的会那么坏将宋家弄垮吗？]言笙看着程云昶觉得她也不像是那么坏的人。
　　拾玖又拿出了瓜子：[程云昶啊，本人不算是很坏，但做事挺狠的，之前也是因为宋时安伤害了你。]
　　言笙再次无语，谢邀，她真不觉得自己有那么大的魅力能让霸总为了自己整垮一起长大的宋时安和祝元冬。
　　而且拾玖给她看的剧情和拾玖有时候说的剧情根本对不上，很奇怪。
　　也因此言笙对拾玖也没有百分百的信任。
　　那边宋时安和程云昶还在讨论着投资公司的事。
　　没多久管家阿姨过来提醒她们可以用餐了。
　　顾清禾摘下耳机，伸了个懒腰：“我以为我很菜了，以前和时安一起玩，她总骂我，没想到你比我还菜。”
　　祝元冬摸了摸鼻子：“但我能给你送物资啊，这不就够了。”
　　“那也是，不算完全没用。”
　　她俩看起来玩的还挺开心的。
　　程云昶很体贴的帮宋时安推着轮椅，跟着晏无忧一起走过来的言笙看着二人之间说说笑笑的样子，又插不进话了。
　　吃饭的时候餐桌上的氛围也很好，顾清禾同样自来熟的和晏无忧还有姜青棠聊了起来。
　　她好像什么都知道一点，虽然不精通，但都有了解。
　　用过午饭之后，其他人就陆续走了。
　　程云昶要了一下其他人的联系方式，所以就都互相加了一下联系方式。
　　顾清禾甚至直接拉了一个群：“有空可以约着出来玩啊，我妈让我以后都老老实实的呆在苍南市。”
　　说完顾清禾还叹息了一声。
　　“行，有时间一起出来玩。”祝元冬对于玩还是挺感兴趣的。
　　晏无忧走之前还对言笙摆了摆手：“下次有需要约画手找我啊，我反正无聊，花不来也可以给你推荐画手。”
　　言笙对她点头：“好，谢谢无忧姐。”
　　“客气什么。”晏无忧顺手捏了下她的脸蛋。
　　宋时安在旁边来回打量了一下二人，什么时候这么熟了？
　　等人都走了，言笙推着宋时安回到客厅：“姐姐要去午睡吗？”
　　宋时安懒洋洋打了个哈欠：“也行。”
　　言笙便推着她回房间去了。
　　回到房间后，言笙将顾清禾给她的礼物递给宋时安：“姐姐，这个要不你拿着吧，我和清禾姐姐也不熟，太贵重了不好意思。”
　　宋时安笑了声：“你不喜欢清禾？”
　　言笙迷茫的摇头：“没有啊。”
　　“你觉得她怎么样？”
　　言笙认真思考了一下：“挺好的。”
　　“和无忧比呢？”
　　言笙腼腆的道：“那还是和无忧姐相处更自在一些。”
　　除开她本身对顾清禾心存芥蒂，也有她对顾清禾的主动和外向应付不来。
　　顾清禾虽然看起来温温柔柔的，但实在太外向太主动了，言笙面对她会容易尴尬。
　　可是晏无忧就不会，晏无忧很有分寸。
　　宋时安点了点头，没有说什么，只是拍了拍身边的位置。
　　“姐姐等我下，我还没换衣服。”因为今天有客人要来，所以言笙和宋时安虽然没有化妆，但还是换了衣服。
　　刚刚她帮宋时安换了自己还没来得及。
　　宋时安淡淡应了声。
　　言笙换好衣服简单洗了个脸就回到了床上。
　　宋时安伸手摩挲着言笙的下巴，将顾清禾送的礼物还给了她：“她送你的，拿着就好，没什么贵重的，对她来说不过是寻常物品。”
　　“好，听姐姐的。”
　　宋时安转过头看向她那副乖乖的样子，原本以为她只是在自己面前才这样。
　　但原来她在所有人面前都很乖。
　　“小言笙很受欢迎啊。”宋时安忽然说道。
　　[她是吃醋了吗？]拾玖在旁边吃瓜。
　　[知道我们言笙乖乖的好了吧？]
　　言笙倒是突然无措了起来：“姐姐，我...”
　　“你真不像个alpha，像大多数omega一样受欢迎。”宋时安的语气有些微微的冷淡。
　　言笙伸手抱着她：“姐姐...”
　　她语气有些慌张：“姐姐会讨厌吗？”
　　难道宋时安还是喜欢像程云昶那样的alpha吗？
　　可是她没办法像那样。
　　宋时安看着她那紧张的样子，伸手挠了挠她的下巴：“乖了，我讨厌你做什么？”
　　本来也没想怎么样，不过是随便说了两句，这家伙倒是一副要哭的样子。
　　宋时安一时心软：“好了，我睡吧。”
　　说完她就躺下了。
　　言笙也跟着乖乖躺下了，但忍不住在心里问拾玖：[你觉得姐姐是敷衍我吗？]
　　拾玖此刻也不在只能听到她们的谈话：[我觉得像哈，不一定很讨厌，但肯定没说实话，根据我多年的经验是这么猜测的。]
　　[不要信你的话。]言笙不满的嘟囔。
　　拾玖：......
　　不信你问我做什么！
　　随后言笙就闭上眼睛了，小心翼翼的靠近宋时安，然后伸手抱住了她。
　　宋时安感觉她的靠近也没拒绝，任由她抱着自己。
　　这个午觉言笙倒是睡得香，一觉到了下午三点多。
　　等她醒来发现宋时安已经醒了，坐在那里正在玩手机。
　　言笙迷迷糊糊的醒过来，忍不住哼哼唧唧了两声。
　　宋时安低头看着她那样子，像只刚睡醒的猫。
　　“醒了？”宋时安伸手落在她头顶，言笙不自觉的蹭了蹭。
　　“姐姐怎么醒那么早？”
　　“是你太能睡了，下午四点了。”宋时安笑着道。
　　言笙不好意思的坐起来，身上的睡裙有些下滑，露出一半的肩膀。
　　宋时安的目光落在她肩上的痕迹上，稍稍有些不自在，但又有种隐秘的满足感。
　　之后的日子，宋时安也不怎么出去，每天就是在家打游戏，看看电影。
　　顾清禾和程云昶偶尔会过来，姜青棠虽然和宋时安一个小区，但她过分忙碌，倒是来的少。
　　至于祝元冬和晏无忧，同样来的不多，听说祝元冬最近好像被她妈妈丢到了她那没有血缘关系的姐姐手下历练去了。
　　晏无忧来的次数比祝元冬稍微多一点，一个星期会来一次。
　　大部分时候好像在家画画。
　　言笙如今和晏无忧的联系倒是挺多的。
　　晏无忧觉得言笙很有美感，偶尔会找她帮忙提意见。
　　虽说言笙没有系统学过画画，但有些东西真的是天赋。
　　每次晏无忧过来，也是和言笙聊的更多。
　　如果没有其他人，就是言笙和晏无忧在聊画画，聊文学，而宋时安只能在旁边听听，或者自己去玩游戏。
　　甚至晏无忧还找言笙当情感军师，她说自己在追一个画手，但很难追，各种找言笙支招。
　　但问题是言笙自己也是个很被动的人，她都不知道怎么对宋时安主动。
　　她和宋时安之间的亲密，似乎只停留在床上。
　　言笙也很苦恼这件事。
　　好在晏无忧从不问她和宋时安到底算什么。
　　毕竟可能晏无忧比言笙自己更清楚宋时安对她的态度。
　　过了半个月之后，宋时安也要开始慢慢的做复健了，言笙依旧还是居家办公。
　　她好像都习惯了两人之间这种相处方式了。
　　宋时安和别人玩游戏或者程云昶和顾清禾过来，她就自己去写剧本，主要是眼不见心不烦，不然看到宋时安和她们相谈甚欢，言笙会控制不住自己多想。
　　言笙和程云昶至今也只停留在点头之交。
　　倒不是程云昶瞧不起她什么的，主要是也没话题聊，程云昶对编剧和文学甚至画画这些都没有多少涉猎。
　　而言笙也不可能和她聊投资聊项目聊股票。
　　没有其他人的时候，宋时安偶尔会带着言笙玩玩基建或者探索类的游戏，看起来并不太亲密，但也算不得冷淡。
　　因为宋时安的伤，过了发热期之后，晚上也很少再激烈运动。
　　言笙有时候觉得她和宋时安除了在床上，其他时候都很像普通朋友。
　　[不，我觉得她拿你当宠物，心情好就逗一逗，大部分时候都是养着不死就好。]
　　言笙：......
　　不想承认，但拾玖说的又挺有道理的。


第28章 
　　宋时安开始复健后又过了半个月, 她已经可以慢慢的扶着东西，或者在别人的搀扶下走走了。
　　而言笙的剧本进度也没有落下，中间和原作者还有文岚开会讨论了几次。
　　她认真琢磨了原著又结合短剧风格进行了一些合理的改动, 说实在的原著作者自己都没想过自己的剧本改编成短剧也能被这么重视。
　　文岚想过言笙不错，但是没想到时隔几年不见她的笔力已经比自己想象的还要强很多了。
　　甚至文岚自认自己与她已经有了非常大的差距了。
　　自从上次一群人一起来看过宋时安之后, 接下来这一个月宋时安基本没有多少社交, 除了每天晚上要言笙推着她出去走走，其他时间基本不出门。
　　祝元冬曾经好奇问过她怎么突然这么耐得住气，宋时安非常诚恳的解释了一下：“我并不想要出门遇到个人就要解释一下为什么受伤了。”
　　“懂了, 死要面子。”
　　宋时安：......
　　虽然确实是这样，但祝元冬非要说出来，她就觉得很没面子！
　　尤其是言笙也在。
　　但她不知道言笙其实早就猜出来了，宋时安就是特别要面子的人, 肯定不会在腿没好之前出去到处晃悠的。
　　一来腿脚不利索本来也不好做什么, 二来遇到熟人还要解释，有些人还要说两句危险运动还是少玩。
　　宋时安怎么会乐意让别人去指点她, 说半句都要发火, 她对不熟的外人真的没有半点耐心。
　　还在她在家也还能玩玩游戏, 祝元冬等人也时不时过来一下。
　　程云昶还在努力游说宋时安加入她的投资公司, 哪怕只是做个挂名经理。
　　宋时安虽然没有直接答应，但是这十来天程云昶过来了三次，三次中每次都会带着项目资料过来让宋时安给点建议。
　　宋时安也会帮她看看，说说自己的想法。
　　她虽然不出门，但是该看的资料倒也没少看。
　　尤其是背靠两大集团, 旗下产业都不少, 有些东西多多少少会了解到一些。
　　程云昶和宋时安的关系看着确实还挺不错的，基本都是相谈甚欢。
　　[小言笙, 你看，这不就像是动心的开始吗？]拾玖总会在二人谈天的时候说一些言笙不爱听的话。
　　言笙继续坐在那里建房子，那个游戏她们还没探索完呢，言笙倒是真爱上了这游戏，尤其是还能体会云养女儿的快乐。
　　现实生活她是没有多喜欢小孩的，但是云养还是挺有趣的，不同的方向还能给她找到不同的对象。
　　她的剧本已经写完了，早就已经交给赵听然了，第一个月进度那么慢是因为要琢磨原著，后面吃透了原著就好多了。
　　加上最近和宋时安待在一起，她的状态非常的好，写起来也丝滑。
　　甚至不用熬夜，每天为了早点陪宋时安一起睡觉，言笙都会在白天努力把工作结束掉。
　　这样白天努力结束工作，晚上一起吃了晚饭后再去散散步，回来还能一起在玩会游戏。
　　现在宋时安已经教了她不少的游戏了，言笙也逐渐体会到了乐趣。
　　程云昶和宋时安聊了两个小时，剧本已经写完了，赵听然还在和那个导演谈判拉扯，别的项目也用不到言笙。
　　何况文岚也清楚，言笙进公司不过是宋时安随便赛个人进来，并没有想让她真的努力工作。
　　言笙愿意主动配合工作，已经挺不错的了。
　　所以结束了那个剧本之后，言笙就没有后续的工作任务了。
　　现在每天也是清闲的很。
　　宋时安谈正事，她就自己玩。
　　眼看着到了午饭时间点了，程云昶也不着急走，留下来一起吃饭。
　　宋时安回到客厅沙发边上，言笙放下手柄，熟练的将宋时安抱起来放在沙发上。
　　“看不出啊，笙笙力气还挺大。”程云昶笑着道。
　　言笙腼腆的对她笑了笑：“没有，只是姐姐并不重。”
　　程云昶也跟着在沙发上坐下，她如今也算是知道了言笙的工作。
　　“今天不忙了？”
　　“已经交稿了暂时没什么工作，就是姐姐让我去考个驾照。”言笙不好意思的回答道。
　　“也好。”
　　现在虽然有无人驾驶了，但是没有驾照还是不让独自上路，主要是为了应对智能系统失灵的情况。
　　万一智能驾驶失灵了，而驾驶员又不会驾驶，这种情况还是很危险的。
　　当然现在考驾照也不难，基本半个月就能把驾照拿到手。
　　“也好。”程云昶和言笙的聊天从来都不多，毕竟要不是有宋时安，两人根本不是一个圈子里的。
　　所以言笙真的很怀疑拾玖说的原著。
　　程云昶这样的人很明显就是对工作之外的事很少有感兴趣的。
　　甚至不像宋时安，有时候还会听一听，或者看一看她的画。
　　程云昶对这些东西完全没有任何兴趣，她感兴趣的都是言笙不感兴趣的。
　　这样的人真的会喜欢她吗？
　　宋时安见二人又冷场了，顺口接过话题，聊聊旅游的事。
　　她说等好了想去草原上玩玩，到时候去骑马放鹰。
　　程云昶笑着应着她：“可以啊。”
　　“还想去爬山看日出呢。”
　　“你就算了吧，估计又是忽悠我，到时候肯定也没什么空。”宋时安摇了摇头。
　　程云昶无奈笑了笑：“都在起步，前几天青棠喊我去喝茶都没空。”
　　“那我可真是受宠若惊，大忙人天天往我这跑。”宋时安笑着调侃道。
　　“来你这偷闲。”程云昶叹了口气：“你又不是不知道我们家，各个都想争夺那点股权。”
　　程家的情况是比宋时安这边要复杂得多。
　　“我爸在外面还有好几个私生子，各个都虎视眈眈，我妈又恋爱脑就是不肯离婚，也不知道图什么，总说为了我，可我离开了程家又不是不能活。”程云昶叹息，实在是有些无奈。
　　“阿姨确实是恋爱脑挺严重的。”虽然说宋时安的妈妈和她妈咪是好友，但那恋爱脑，宋时安是真无法理解，就连她妈咪都无法理解。
　　“还让我多和你交流。”程云昶说完看了言笙一眼，笑着道：“笙笙不用太担心，我和你家时安，没有那种感情。”
　　言笙顿时有些脸红：“我，我知道的。”
　　宋时安有些不明白这有什么好脸红的。
　　“所谓娃娃亲就是一句戏言，这年头了，谁还会因为长辈的一句话真和自己不喜欢的结婚。”程云昶笑着对言笙说让她安心。
　　这几人除了祝元冬和晏无忧，没有人知道宋时安和言笙的真正关系。
　　她说妹妹，程云昶和姜青棠便以为是女朋友。
　　顾清禾甚至至今都不太清楚具体的关系。
　　拾玖说因为她喜欢宋时安，所以有些自欺欺人的成分在。
　　内心里只想将言笙当真妹妹。
　　言笙不知道是不是这样，但顾清禾对她确实挺好的。
　　来了几次都给她带了礼物，知道言笙喜欢下棋，还会陪着她下棋。
　　甚至给她搞来了几本限量版的书。
　　程云昶吃完午饭就走了。
　　今天宋时安倒是不太困，有点想喝咖啡，但是管家阿姨在忙。
　　言笙去帮她泡了咖啡，是她一贯喜欢喝的口味，也是管家阿姨没有给宋时安泡过的口味。
　　宋时安喝了一口便有些意外的看向言笙：“你怎么知道你喜欢这个口味？”
　　她最近都还没喝过这款咖啡。
　　“昂？姐姐很喜欢这个吗？我猜的，最近才学会，还想说让姐姐帮我试试，要是姐姐你不喜欢，我就自己喝。”言笙腼腆的说道。
　　“嗯，挺不错的。”宋时安喝了一口夸赞道。
　　言笙看着她嘴角残留的咖啡，靠过去亲了一下，舌尖将之卷走。
　　宋时安放下咖啡，将她扣在怀中吻了上去。
　　吻够了宋时安放开她，笑着问道：“你自己泡的咖啡，味道怎么样？”
　　言笙耳朵通红：“甜的。”
　　“哪有咖啡会是齁甜的。”宋时安笑着摇了摇头。
　　言笙又过去亲了她一下：“姐姐的奖励是甜的。”
　　宋时安嘴角抑制不住的上翘，这小雀儿养的，确实很得她的心意。
　　既然不午睡，言笙没什么事也去给自己泡了杯咖啡，然后坐在宋时安旁边开始看书。
　　她看书的时候总是很认真，认真的让人想要逗弄她。
　　但宋时安忍住了逗她的冲动，言笙平时看书的时间并不多，只有宋时安不需要她陪伴的时候才会自己看会书，比如这种时候。
　　有时候宋时安都觉得自己撞大运了，能捡到这么合心意的alpha。
　　下午宋时安要做复健，言笙最近不忙了都会陪着她一起。
　　换作别人被这么看着，宋时安肯定不是不允许对方看的。
　　但是言笙的话，宋时安那高傲的自尊心好像并没有觉得受损了。
　　言笙只会帮助她，并不会带有太多其他的情绪。
　　有时候宋时安会觉得言笙对她过分了解。
　　感觉得出来她没有很刻意，但从相处的点点滴滴又能感觉到她对自己的了解。
　　可她们之前确实完全不认识。
　　宋时安看过言笙的人生轨迹，她非常确定，自己没有和她有过任何的接触。
　　结束完锻炼之后，宋时安满头大汗，甚至有些脱力。
　　她还要认真锻炼一段时间才会轻松点。
　　锻炼结束，宋时安受不了自己身上黏黏的感觉，她还没说话，言笙已经在帮她解衣服了。
　　宋时安垂眸看着漂亮的alpha，真的像造物主精雕细琢的产物。
　　似乎是察觉到了宋时安的注视，言笙抬眸对上宋时安的眼眸。
　　然后忽然亲了下她的额头：“姐姐辛苦了。”
　　宋时安倒是有些不好意思了。


第29章 
　　言笙像以往一样帮宋时安做完清洁, 宋时安说今天不想出去了，有点疲惫想要先睡一觉。
　　听话的金丝雀自然是陪着金主睡觉。
　　宋时安一觉醒来言笙还在睡，她好像总是很能睡。
　　放在床头的手机不停的亮起来, 像是有人在不停的给她发消息。
　　宋时安只是伸手将她的手机翻转了过来，并没有看消息。
　　随后拿过了自己的手, 看到晏无忧给她发了消息。
　　倒也不是什么特别的事, 就是问她过两天有个赛马，要不要一起去看。
　　宋时安想着也确实挺久没出去过了，便答应了。
　　她平时没事的时候也喜欢去看看赛马或者其他一些竞技比赛。
　　晏无忧偶尔也会去看看这些, 一般都会邀请宋时安一起去看看。
　　毕竟宋时安和祝元冬对赛马比她懂一点。
　　两人随便聊了会之后晏无忧又随口问了一句：[你家笙笙呢？]
　　她偶尔会这么调侃宋时安，宋时安也从不否认。
　　[睡觉。]宋时安直接回答道。
　　[哦，难怪我问她明天晚上要不要一起去看烟花秀她也没回我。]晏无忧随口说道。
　　宋时安看到那句话，总觉得心里有种怪异的感觉。
　　[怎么只邀请她不邀请我？]宋时安半开玩笑的说道。
　　[宋时安你什么时候这么敏感肌了？那么文艺的事你那次感兴趣了, 我还想邀请笙笙一起去画展呢, 吃醋？]
　　晏无忧看着宋时安发过来的消息忍不住乐了起来。
　　宋时安冷着脸回了个一个滚的表情：[你把她带走了，我一个人在家不无聊吗？]
　　[你自己在家打游戏呗。]晏无忧继续逗她。
　　宋时安一时无言以对, 给她发了一串省略号。
　　[行了, 你俩一起去不就得了, 说得好像你不去小言笙就会单独和我去似的。]
　　晏无忧又给她发了语音：“我呢对你家小言笙没兴趣, 虽然我不介意OO恋，但小言笙确实不是我喜欢的，我找她给我当军师呢，你又不是不知道我喜欢谁。”
　　“瞧你那酸不溜秋的样。”
　　宋时安给她发了一串问号。
　　[我什么时候酸了？]
　　[这也算？]
　　晏无忧懒得搭理她，酸不酸的自己心里清楚。
　　“烟花秀是明天晚上, 我定了个视野绝佳的包厢, 就在湖心岛的对面，一会把地址发给你。”晏无忧的语音充满了对宋时安的嫌弃。
　　谁家养情人跟宋时安似的。
　　但说宋时安多上心吧, 晏无忧也确实觉得没有。
　　她真就像是养个小宠物。
　　如果是其他人晏无忧也不会关心，但如今和言笙也算是半个朋友，看得出言笙那点心思，这样一来也难免为言笙叹息。
　　宋时安和她一起长大的，什么德行晏无忧还是知道的。
　　言笙迷迷糊糊的醒过来，见宋时安已经不在房间内了，一时懊恼自己怎么睡的这么沉，连忙爬起来，拿过手机看了一眼，晏无忧给她发了好几条消息。
　　看完之后又连忙出了房间。
　　发现宋时安已经自己在楼下了。
　　她下了楼走到宋时安身边，小声问道：“姐姐怎么自己起来了？”
　　“试试锻炼的结果，还不错。”宋时安确实也就是这么想而已。
　　虽然言笙照顾她很舒服，但是也总要自己尝试着去走动走动。
　　“我以为姐姐生我气了。”她靠着宋时安，小声说道。
　　宋时安捏了捏她的脸颊：“我生你气做什么？”
　　言笙无辜的看着她，轻轻摇头：“不知道。”
　　“不知道你天天胡思乱想什么？”宋时安戳了戳她。
　　言笙乖乖点头：“是我乱想，姐姐不要生气。”
　　“嗯。”宋时安淡淡应了声没有和她说晏无忧邀请她的事。
　　“姐姐，无忧姐问我明天晚上要不要去看烟花秀，姐姐要去吗？”言笙果然如晏无忧所预料的那样，主动询问了宋时安。
　　“你想去吗？”宋时安反问言笙。
　　言笙好像没想到宋时安会反问她。
　　“不用考虑我，你想去吗？”宋时安再次问道。
　　言笙乖乖的点头：“想去，无忧姐说这次是知名的烟花表演家带着她的团队过来的。”
　　“我在网上看过他们其他的表演，很好看。”言笙眼巴巴的看着宋时安。
　　“想去就去啊。”宋时安吃了颗葡萄，有些淡漠的回答她。
　　“那，姐姐呢，去吗？”言笙期待的问道。
　　“我要是不去，你就不去了？”宋时安揶揄的问她。
　　言笙轻轻点头：“嗯，姐姐不去我就不去，让姐姐自己一个人在家不好。”
　　宋时安轻笑了声：“你不用这么太顾及我，我说了不干涉你正常的社交。”
　　“我没什么特别的需求，你只要在我的发热期及时过来就好了，现在我自己也能行动了，你要是想回公司也可以，不用每天陪着我。”
　　宋时安只是突然想到，言笙毕竟比她小好几岁，这些天也不出门，都是陪着她在家，会不会觉得有些无聊。
　　言笙却紧张的抓着她的手：“姐姐，是我哪里做的不对吗？”
　　[小言笙，她放你走不是更好？]拾玖倒是不能理解。
　　宋时安不解的看着她：“为什么这么想？”
　　“那姐姐为什么赶我走。”说着就红着眼睛要哭了。
　　宋时安见她哭就头疼，抽了纸巾帮她擦了下眼泪：“我什么时候说要赶你走了？只是说你如果有想做的事，可以去做自己的事，不用一直留在我身边，只要你不违背合约上说的那些，每个月的费用我会如约打给你。”
　　言笙摇头：“我想陪着姐姐。”
　　宋时安听着她的哭腔，顿时心软，伸手勾起她的下巴亲了一下：“想陪着就陪着啊，哭什么。”
　　言笙对她似乎依赖的过分，宋时安都不理解，alpha难道对陪伴度过分化期的omega都会这么依赖吗？
　　她倒是知道有些alpha会有依赖期，但好像只有很少部分的alpha会有吧？
　　而且她身边的alpha们也都没有依赖期。
　　看起来有时间还是得带言笙去做个检查，万一真有严重依赖，还是得治疗。
　　毕竟宋时安可不确定自己会愿意养着她一辈子。
　　阿姨过来叫二人吃饭的时候，正好看到言笙在哭，一时间没控制住好奇的目光。
　　言笙连忙擦干了眼泪。
　　今天宋时安不想出去走走，刚吃完饭也不是很想打游戏，言笙就说那要不一起追剧。
　　宋时安也没意见，言笙找了个最近大热的双女主剧。
　　她看朋友圈很多人都在推荐，所以就想看一下。
　　这部剧讲的是文物修复师和一个律师。
　　本来应该八竿子打不着的两个人，因为一场官司认识了。
　　演员还是圈内的两个知名演员。
　　都说剧情很好，而且演员演技也很好。
　　开头就是相遇，倒是没有寻常偶像剧的那种尴尬和针锋相对。
　　宋时安不怎么追剧，但这部剧确实还不错，不知不觉的就看了三集。
　　两人还没有什么悸动，但相处时候的那种氛围让人觉得很温馨。
　　看完三集之后也差不多到了宋时安要睡觉的时间了，言笙询问宋时安是不是直接上楼去睡。
　　“还不困，而且不是说下一集会有动心的场景吗？”宋时安懒洋洋的说道。
　　“好像是。”宋时安没想去睡觉言笙就接着下一集了。
　　顺便还剥了葡萄和石榴喂给宋时安。
　　宋时安很讨厌葡萄皮，但是又爱吃。
　　可她不记得自己什么时候和言笙说过。
　　一般阿姨虽然会帮忙把水果都洗好，但是也不会剥皮，毕竟葡萄剥了皮一直放着也不好。
　　可言笙好像从第一次开始就会这样，但是她自己吃又并不会剥皮。
　　还在片头曲，言笙给宋时安喂葡萄的时候，宋时安忽然咬了一下的指尖。
　　言笙顿时一怔，脸颊有些热。
　　“姐姐...”
　　“嗯。”宋时安吃下葡萄将她揽入怀中。
　　“我好像没和你说过我喜欢葡萄，也没说过我必须去皮。”宋时安轻声问道。
　　言笙的心脏跳的很快。
　　宋时安挠了挠她的下巴：“我们的相遇真的是偶然吗？小言笙？”
　　“还有真的就那么巧，你正好要分化了，但是自己都不知道？我记得分化之前，一般也会有一点征兆吧？”
　　听着宋时安的话，言笙顿时慌张了起来。
　　她连忙摇头，紧紧的抱着宋时安：“姐姐，我没有...”
　　“没有什么？”宋时安再次问道。
　　“没有调查过姐姐，也真的不是故意接近姐姐。”她急得好像又要哭了。
　　可宋时安却依旧沉默着看着她，眼神微凉。
　　“姐姐你相信我，我真的没有。”言笙真的慌了，她不想宋时安误会她。
　　宋时安看着她急得哭起来的样子，忍不住叹了口气：“这也哭，你是水做的吗？”
　　“不是就不是。”虽然心里并没有全信，但还是有些见不得她哭。
　　“我真的没有。”言笙坐起来有些委屈的看着宋时安。
　　宋时安勾过她的下巴，安抚似的亲了一下。
　　“好了，是姐姐误会你了，想要什么补偿？”宋时安温声问道。
　　言笙再次摇头：“不要，只要姐姐信我就好了。”
　　宋时安又开始有些想不通了，好像言笙确实从来没有问她要过什么。
　　这些天跟在她身边，无微不至的照顾着她，也从没要过东西。
　　甚至只要是宋时安喜欢的，不管她自己喜不喜欢，都会努力去学。
　　还非常信任的跟着宋时安买了些股票。
　　宋时安能感觉到她在很努力的希望能和自己有更多的共同语言。
　　虽然至今想不明白她为什么那么努力，又好像毫无所求。
　　但眼下看着她哭还是不忍心。
　　“好了好了，信你，乖，哭肿了眼睛明天怎么出门，不是还要看剧。”
　　宋时安好言哄了几句言笙才止住了哭泣。


第30章 
　　等她哭完了, 宋时安忍不住笑了声：“还哭吗？”
　　言笙唰的脸又红了。
　　“好了，那还看不看电视？”宋时安顺手剥了颗葡萄喂到了她嘴边。
　　言笙张嘴吃下葡萄，而后乖乖点头：“好。”
　　刚刚因为她们俩闹腾了一下, 早就已经过了片头开始正片了。
　　宋时安往后拉了拉，回到正片开始的时候。
　　言笙不自觉的往宋时安身边靠了靠。
　　看在她刚刚哭的那么难过的份上, 宋时安也就伸手搂过了她的腰肢。
　　这一集的戏份比较暧昧, 主要是心动开始的地方。
　　在其中一个女主意识到自己喜欢上另一个女主的时候，言笙也不自觉的看向了宋时安。
　　漂亮清澈的眼眸倒映着宋时安的侧脸。
　　言笙看着看着，不自觉的大着胆子靠过去亲了宋时安一下。
　　宋时安转过头对上她的眼眸, 耳边还是电视中传来的暧昧的背景音乐。
　　那一刻宋时安感觉自己好像从言笙的眼眸之中窥见了什么。
　　她不能确保，但宋时安很确定那是自己不希望的东西。
　　言笙若是真的喜欢她，宋时安并不会多欢喜。
　　她并不享受别人养情人那种被依赖被喜欢的感觉。
　　宋时安愿意养着言笙，希望她百依百顺, 但绝不希望言笙真正的喜欢她, 那对她而言是负担。
　　感情是最无法理清的东西，宋时安只希望花钱买服务。
　　她伸手捏着言笙的下巴, 莫名的问了一句：“你有喜欢过谁吗？”
　　言笙毫不犹豫的摇头, 她想说没有喜欢过别人, 但还没说出来, 宋时安已经放开她了。
　　“那就好，不要喜欢任何人。”
　　她没明说，但言笙听懂了。
　　“谢谢姐姐，我明白。”言笙转过头正视前面的电视，可眼眸之中却尽是落寞和难过。
　　后面的剧情, 言笙什么都没记住, 只觉得整个人浑浑噩噩的。
　　宋时安关了电视她才反应过来，勉强调整好自己的情绪, 顺从的扶着宋时安上楼。
　　锻炼过一段时间后，宋时安也可以勉强走走了，在有人扶着或者有拐杖的情况下，偶尔也会自己走一走。
　　宋时安在言笙的搀扶下回到了房间，洗漱完之后言笙犹豫着继续躺在了另一侧。
　　[小言笙，她都说的那么明白了，你还要继续吗？]拾玖有些想不明白。
　　[喜欢本来就是一个人的事，喜欢不等于要强求别人也喜欢。]言笙认真的说道。
　　拾玖听到她的话，似乎觉得有些不可思议，居然还有人能恋爱脑到这个程度。
　　言笙直接将系统屏蔽了。
　　然后靠过去贴着宋时安。
　　宋时安伸手揉了揉她的发丝：“困了就睡吧。”
　　“姐姐不睡吗？”言笙不解的问道。
　　“睡，青棠在问我点事，回完她的消息就睡。”宋时安忍不住伸手抓了抓她松软的发丝，有点像撸小猫，感觉异常的可爱。
　　“唔，好，那我等姐姐一起。”言笙也坐起来了，拿起手机继续刷了刷。
　　宋时安也不管她，愿意等就等呗，又不是她强求的。
　　等宋时安和姜青棠聊完，看到言笙好像是在看一个弹钢琴的视频，她声音调的很小，宋时安之前也没注意听。
　　这会认真听，倒发现对方弹的好像是她以前很喜欢的曲子。
　　不过她已经很久都没有弹过钢琴了。
　　“你很喜欢这个曲子？”宋时安随口问道。
　　言笙轻轻摇头：“没有，只是觉得很好听。”
　　宋时安点了点头：“这曲子确实还不错。”
　　“姐姐弹的话肯定比这个博主弹的好听啦。”言笙适时的拍了拍马屁。
　　“你又没听过我弹琴怎么知道？”宋时安有些好奇的问她。
　　言笙腼腆的道：“姐姐肯定很厉害啊，这还用听过才知道吗？”
　　宋时安忍不住勾起嘴角：“行了，少拍马屁。”
　　言笙这样认真的讨好她倒是让宋时安更轻松一些。
　　随后言笙又贴上了宋时安：“姐姐...”
　　她暗示性的蹭了蹭宋时安。
　　宋时安伸手挠了挠她的下巴，随后又用指腹轻轻压了下她的唇瓣。
　　言笙轻轻的含着她的指尖，眼眸湿漉漉的。
　　宋时安感觉她身上溢出的信息素，忍不住微微蹙眉。
　　她兴致全无的抽回手指：“收好你的信息素。”
　　言笙看着眉目冷淡的样子知道自己惹她不高兴了。
　　宋时安躺下后，言笙连忙去翻了抑制贴，打开了房间内的换气系统。
　　她该知道宋时安会不喜欢的，可是她也真的不是故意的。
　　面对宋时安的时候，她总是会控制不好的信息素。
　　言笙有些恼恨自己，她在洗手间待了很久，甚至忍不住的抠挖自己的腺体。
　　她说不出为什么，但对于自己alpha的身份，言笙其实是有种厌恶情绪在的。
　　只是宋时安满意，那股厌恶就淡了很多。
　　可此刻惹的宋时安不高兴了，言笙又开始厌恶自己的信息素，厌恶自己是个alpha。
　　宋时安也不知道她昨晚在洗漱间做了什么那么久都不出来，以至于等着等着就睡着了。
　　言笙看着镜子里的自己，眼睛还有些肿，有种说不出的狼狈。
　　拾玖已经被她禁言了，此刻在系统空间看着言笙那暴涨的黑化值，有些玩味的啧了一声。
　　[小言笙还真是不一般啊。]
　　等言笙调整好自己的情绪后，黑化值又归为了0。
　　说实话拾玖真的没见过这样的。
　　言笙回到房间宋时安已经睡着了，她轻手轻脚的靠过去紧紧贴着宋时安。
　　“姐姐，别又不要我。”言笙看着宋时安低声说道。
　　宋时安未曾听见，拾玖亦未曾听见。
　　言笙撑起身子，轻轻的亲了一下宋时安的唇瓣，才乖乖的再次躺下。
　　第二天宋时安醒来的时候，言笙已经起床了。
　　宋时安自己坐上轮椅，洗漱完然后从电梯去了一楼。
　　在一楼客厅没看到言笙，便顺口问了管家阿姨一句：“言笙呢？”
　　“言小姐在厨房，好像在跟着糕点师学做糕点。”
　　宋时安听完点了点头：“嗯。”
　　之后也没再多管了，直接让管家上早餐。
　　吃完早餐之后又接着看了看股票，过了会言笙端着一盘做好的糕点过来。
　　那糕点看起来很漂亮，一点都不像是新手做的。
　　“姐姐，要试试吗？”言笙将糕点放在宋时安面前的小桌子上。
　　“你一大早起来就是倒腾这个去了？”宋时安好奇的问了一句。
　　言笙点头：“昨天白天刷到做甜点的视频，就想试试，正好今天莫名早醒了，看姐姐还在睡，我就没叫姐姐，反正烟花也是晚上嘛，又不急着起床。”
　　“嗯，试试。”到底是认真做好了，宋时安想着试一下也没什么。
　　“你做的还是家里厨师做的？”宋时安咬了一口言笙喂过来的之后慢条斯理的问了她一句。
　　“我，师傅只是在旁边看着点，没有帮忙，我想自己试试，哪好意思让人家帮忙。”言笙腼腆的说道。
　　“不错。”如果是她高薪聘请的糕点师做出来的，那就只能算一般，如果是言笙自己做的，那确实还可以。
　　言笙听到她说不错，立刻高兴了起来。
　　宋时安看着她那样子，忍不住问道：“至于吗？”
　　言笙腼腆的点头：“姐姐说不错，那证明没有翻车，当然值得高兴啦。”
　　宋时安分辨不出她到底是因为没有翻车而高兴，还是因为自己的夸赞而高兴。
　　转过头继续看到程云昶邀请她出去喝茶，还有姜青棠也会一起去。
　　时间是明天晚上。
　　宋时安想想明晚也没什么事，索性就答应了，反正赛马也是在后天。
　　[都是熟人，可以带你们家言笙一起来。]程云昶还贴心的补了一句。
　　宋时安本来没说要带言笙，但程云昶都那么说了，她也就顺势应下了。
　　言笙又喂宋时安吃了几块糕点，本来觉得也就一般的，多吃了几块倒觉得也还不错。
　　主要是不腻，挺符合她的口味的。
　　吃的差不多了言笙就收起来了，本来也没弄多少。
　　今天天气不错，阳光很好，宋时安想在阳台待一会，言笙也就陪着她一起。
　　宋时安看一些她看不懂的东西，言笙就拿了书坐在旁边看了起来。
　　以前想要读书都得抽空读书，现在倒是不用抽空了，而且想看什么书宋时安这里都有。
　　只不过有时候看太专业的书还是会觉得犯困。
　　加上早上实在醒的早，言笙看着看着就在阳台的长椅上睡着了。
　　宋时安看着她有些乌青的眼底，有些想不明白，难不成这家伙昨晚控制不住信息素熬了一晚上？
　　实在是言笙的黑眼圈太容易出来了，只要是稍微没睡好就出来了。
　　除了是被信息素影响，宋时安想不出还有什么别的原因会让她能有这么明显的黑眼圈。
　　而且平日里贪睡的人，今天居然醒的比她早。
　　宋时安见她自己抱着抱枕睡的还挺香，也就没有去打扰她了，虽然她觉得这么睡大概率会落枕。
　　只能说让她自求多福了。
　　言笙要是知道宋时安怎么想的，大概真的会忍不住谢。
　　直到阳光逐渐的有些烤人了，宋时安才过去拍了拍言笙的脸颊。
　　言笙迷迷糊糊的醒过来，有些迷茫的看着她，人是一点都不清醒，但不妨碍她撒娇。
　　用脸颊蹭了蹭宋时安的掌心，然后低声唤了句：“姐姐~”
　　“早安。”
　　宋时安忍不住笑出声：“不早了，日上三竿了，你不热吗？”
　　就算是有空调，但是太阳直射进阳台，也还是觉得有些热。
　　言笙懵懂的坐起来，茫然的看了看宋时安又看了看自己睡觉的地方。
　　这才稍微清醒了点。
　　“热。”
　　她一本正经的点头，随后又靠到了宋时安身上。
　　宋时安一手搂着她，忍不住想，真是越来越胆大了。


第31章 
　　虽然热, 但因为昨晚真的只睡了两个小时，所以言笙是真的困，不自觉的就靠着宋时安又差点睡着了。
　　宋时安伸手戳了戳她的小脸：“回房间去睡, 我现在可抱不动你。”
　　言笙这才再次乖巧的坐起来。
　　“那姐姐睡吗？”她看着宋时安好奇的询问道。
　　宋时安摇头：“不睡，我又不熬夜, 小年轻的也少熬夜。”
　　言笙脸颊微微有些红：“唔, 那我也不睡，姐姐要回房间吗？”
　　宋时安不知道她为什么一定要自己睡她才睡，但也管不了那么多, 她自己愿意熬宋时安也懒得劝。
　　“准备去玩会游戏。”宋时安轻声道。
　　言笙扶着她坐回轮椅上，两人一起去了游戏房。
　　宋时安约了人打联赛，好像他们最近都在打什么比赛，言笙也不知道什么比赛。
　　而且她很意外, 那种古风向的游戏居然也有比赛。
　　后面想想, 觉得应该是自己玩过的游戏太少了，对游戏了解也不多, 所以不太了解而已。
　　比赛是直播的, 宋时安是队长, 直接开麦指挥了。
　　言笙之前都只看了宋时安这边的战况没想过去直播间看看。
　　这会突然心血来潮想起可以去直播间看看。
　　索性拿过旁边的平板进了官方的直播间。
　　直播间的里面的很多话言笙都不太看得懂。
　　但还是能看懂有人在夸宋时安。
　　说她手法犀利很有意识, 还有人问她是哪个主播。
　　[不是主播，就是普通玩家。]
　　[可不是普通玩家，是我们服有名的大金主，每次赛季初的时候都会砸钱拍装备，每个赛季初就靠着大佬发工资了。]
　　言笙对这个游戏的了解不是很深入, 她看宋时安玩的游戏很多, 但是没想到这个游戏她居然玩的这么深入。
　　[那也是普通玩家啊，又不是什么主播也不是官方养的人。]
　　很多人希望她能赢, 还有人跑题说她声音好听。
　　那场比赛打了整整半个小时，赢了就进四强了，对手也很厉害，磨了一会。
　　宋时安很少打这种比赛，刚刚赢了就习惯性的复盘。
　　把队友都说了一遍，完全不记得还在直播。
　　直到主持人的声音传过来，宋时安才意识到还在直播。
　　她是被游戏好友临时拉过来打这个比赛的，对方的固定队友家里出事来不了，临时把宋时安叫过去的。
　　也没想到能打到四强。
　　宋时安平时和她们组队的时候，手法一直很不错，但是游戏里的好友也都知道她玩的游戏多，又是个富二代，所以一开始也没敢叫她。
　　后面实在是找不到人了才找到了宋时安。
　　正好宋时安又腿受伤了在家养伤，就随便答应了。
　　这比赛是全程线上比赛，虽然是官方举办的，但四强之前的比赛都是在线上，只有四强比赛会在线下比赛。
　　正好是在苍南市宋时安才答应的，不然让她为了这么个比赛跑去其他地方比，她是真的懒得跑。
　　比赛结束了，宋时安转过头看到言笙还在翻评论。
　　“你不是不爱看着这些？还以为你会睡觉呢。”
　　言笙对她摇头：“看不懂，但是看他们都在夸姐姐厉害。”
　　宋时安有些好笑的问她：“就为了这个？”
　　言笙点了点头：“嗯，姐姐喜欢的东西很多。”
　　她想多了解一些不了解的东西。
　　宋时安嗤笑了声：“消遣的玩意。”
　　[小言笙，你也是她的消遣。]
　　言笙一点不爱听拾玖乱说。
　　宋时安喝了口咖啡：“不困了？”
　　言笙揉了揉眼睛：“困。”
　　“那就睡吧，我玩玩别的。”宋时安伸手揉了揉她的脑袋。
　　言笙乖乖的点头：“好。”
　　她抱着抱枕也不回房间，就在宋时安身边守着。
　　宋时安看着她闭着眼睛的样子，莫名觉得言笙守着她就好像是在守着一个宝贝似的。
　　生怕她一转眼就丢了。
　　言笙慢慢的睡着了，宋时安看着她那样子忍不住笑了声，觉得自己的想法挺好笑的。
　　随后翻了翻别的游戏，又在游戏群约人一起来玩。
　　刚刚一起打比赛的那个组队的队长私聊宋时安，问她要不要接受采访，官方想要采访所有选手。
　　[不了，没兴趣。]宋时安直接拒绝了。
　　官方还特意在他们这队的采访下面解释了一下，生怕宋时安的粉丝不满。
　　海选赛打下来，宋时安可是积攒了不少的粉丝。
　　言笙这一觉直接睡到了下午三点，醒来的时候宋时安不在。
　　她看着空荡荡的房间，那种心慌的感觉瞬间袭来。
　　言笙连忙起身，匆匆往门口去。
　　刚刚到门口就遇到了正操控着自己的轮椅准备进来的宋时安。
　　“这么着急做什么？急着上厕所？”宋时安吃着雪糕不解的看着言笙。
　　[哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。]拾玖也不知道哪一块笑点被戳中，突然就笑了起来。
　　言笙一张脸涨的通红，最后只能顺着宋时安的话点头。
　　“嗯...”
　　宋时安点头：“哦，去吧。”
　　说完又调转轮椅：“一会有人给你送一些衣服过来，你自己挑一挑，有喜欢的就留下。”
　　宋时安一边吃着雪糕，一边对言笙说着。
　　嘴角还沾了点，言笙看着她，忽然就觉得这样的宋时安有点可爱。
　　“好，谢谢姐姐。”她没有拒绝宋时安给她的东西，因为知道宋时安的性格。
　　言笙看着宋时安嘴角沾着的一点点雪糕，忍不住弯下腰伸手去帮她擦了一下。
　　随后舌尖舔过自己的指尖。
　　宋时安看着她那样子，忽然觉得自己好像反被调戏了。
　　“不是急着上厕所？”宋时安说完操控着轮椅离开了。
　　言笙看着宋时安离开，也转身去了厕所，本来不想的，被宋时安说了两次好像还真有点想了。
　　等她上完厕所出来，送衣服的已经到了。
　　看着三四个人在客厅对宋时安有些恭敬的样子，言笙整理了下也下了楼。
　　见她下楼，宋时安指了指她。
　　“让她挑。”
　　言笙刚刚下楼，那几人就热情的向言笙打招呼。
　　面对她们的热情，言笙倒是挺不适应的。
　　但是看着那些送过来的衣服，言笙却有些愣神。
　　衣服很漂亮，但让言笙愣神的却不是衣服漂不漂亮的事，而是这些衣服都很眼熟。
　　[你要是活着就好了，你要是活着，我肯定给你买很多喜欢的衣服，量身定做也行。]
　　[这件衣服就很适合你啊。]
　　言笙心尖发涩，她看着那些衣服，压抑着心底的情绪，好奇的询问宋时安：“姐姐，这些都是你先挑过的吗？”
　　宋时安扫了她一眼：“她们发过来的，感觉还可以，就让都带过来了，没有喜欢的？”
　　为首的那位设计师听到宋时安的话有些摸不着头脑，明明这里面有一半都是宋时安自己挑的，然后叮嘱她一定要带上的。
　　言笙摇了摇头：“不是，都很喜欢。”
　　“没有什么特别喜欢的？”宋时安不经意的问了一句。
　　言笙伸手指了一套黑色的长裙，还有一套浅蓝色偏可爱风的衣服，以及另外三套。
　　“这几套都很喜欢。”
　　宋时安满意的点头：“眼光还可以。”
　　设计师在旁边有些无语，什么眼光还可以，明明就是宋时安自己的眼光得到肯定，所以高兴了吧。
　　不过宋大小姐傲娇也不是一两天了，这设计师和宋时安打交道也一年多了，对她性格多少有点了解。
　　人不坏，就是脾气稍微大了点，但也很好顺毛。
　　最后只有两件衣服言笙没有留，其他都留下了，管家阿姨帮忙送进了衣帽间。
　　宋时安看了下时间：“差不多了，收拾一下可以出门了。”
　　“哦，好。”
　　宋时安懒洋洋的对她勾了勾手，言笙连忙靠过去：“姐姐，怎么了？”
　　看着她那样子，像极了狗狗。
　　“推我上楼，帮我化妆。”虽然她自己也能化，但是宋时安实在是懒得很，而且她觉得言笙化妆比她自己化妆要好一点。
　　事实也证明确实如此，等言笙帮她化完妆之后，宋时安看着镜子里的自己满意的点头。
　　“不错，你这手艺饿不死，改天没饭吃了还能去应聘化妆师。”
　　言笙腼腆的笑了起来：“谢谢姐姐夸奖。”
　　宋时安勾过她的下巴，给了一个奖励的吻。
　　言笙顿时高兴了起来。
　　宋时安去换衣服的时候，言笙也给自己画了个妆。
　　等她画好了，宋时安让管家阿姨帮忙拿着一件浅紫色的裙子进来了。
　　是今天送过来的衣服之中的一件。
　　很温柔的紫色。
　　言笙换上衣服之后，宋时安上下打量了她一下：“不错。”
　　宋时安穿的也是裙子，不过是一条黑色的裙子，看起来有些冷。
　　换好衣服晏无忧的电话就过来了。
　　“二位，我可是要出门了，请问你们的进度？”
　　“准备出门了。”宋时安随口回了她。
　　“我们过去的时间差不多，我要是到了你还没到宋时安你就完了，你的准备出门了最好不要是刚刚准备化妆。”晏无忧严肃的警告她。
　　宋时安：......
　　言笙感觉自己好像知道了什么了不得的事。
　　“你又不是没放过我鸽子，这么义正言辞做什么。”宋时安不紧不慢的说着。
　　言笙推着她往大门口去，司机已经开了车出来，正好在等着了。
　　“不行，我不信你，小言笙呢？”
　　言笙听到晏无忧的询问，看了看宋时安，宋时安直接将手机递给了她。
　　“无忧姐姐，我们上车了，真的出门了。”
　　“宋时安，你转性了啊这么准时？”
　　“我到的时候，你要是没到，你就完了。”说完宋时安挂了电话。
　　那边晏无忧看着自己画了一半的妆，连忙加快了速度。


第32章 
　　宋时安和言笙到的时候晏无忧也正好到了。
　　不过她不是开车来的, 而是开着一辆摩托过来的。
　　宋时安看着她一副优雅的样子从摩托车上下来，嫌弃的给了她一个白眼。
　　不用想都能想到她这一路肯定是在许多司机嫌弃的唾骂之中，从拥堵的车流之中嚣张的穿梭过来的, 毕竟这会可是下班高峰期。
　　“我就说了，我必不可能迟到。”
　　宋时安笑了声：“没事, 也就扣你点分, 多大点事是吧。”
　　晏无忧对她笑了下：“那就不用你担心了，分是肯定不会被扣，我卡着限速开。”
　　“而且是走的小道, 骑车就是这点好，什么小巷子都能穿过去。”
　　宋时安一时无言以对，倒也是事实。
　　“不过说真的缺德地图也是真缺德，我看我后面跟了辆轿车, 估计是因为我走了那条小巷子, 它给别人也导到那小巷子去了。”
　　言笙想了想，开始同情起来了跟着晏无忧的那辆车。
　　“唉, 烦死了, 出门前好不容易弄好的头发, 戴一下头盔又乱了。”晏无忧忍不住抱怨。
　　“活该。”宋时安幸灾乐祸的怼她。
　　言笙忍不住笑了声, 看着晏无忧的头发，伸手帮她理了一下。
　　宋时安自己一个人直接进去了。
　　晏无忧看着宋时安坐在轮椅上的背影：“小言笙，她不会是吃醋了吧？”
　　言笙摇头：“应该不会吧？”
　　她觉得姐姐没那么在乎她，而且不过是看晏无忧的头发实在乱，她自己弄了半天也没弄好才伸手帮忙一下, 这也没什么吧？
　　但出于谨慎言笙还是跑着追上了宋时安：“姐姐, 无忧姐没告诉我们包厢在几楼，要不等等她吧。”
　　“嗯。”宋时安的语气言笙也听不出喜怒, 所以也不敢问。
　　晏无忧将车钥匙丢给泊车人员便抬腿往宋时安她们的方向走过去了。
　　“急什么啊，这不是还早么？”晏无忧抱怨道。
　　宋时安扫了她一眼：“是谁出门前作死的催我？”
　　“你就说你以前哪次不迟到吧？”晏无忧说不过她开始翻旧账。
　　“说得好像你很准时一样。”
　　言笙算是听明白了，这两人就是半斤八两，典型的互鸽型好友。
　　“那是不是元冬姐每次会出门比较早？”言笙好奇的问了一句。
　　“每次都是她组局，她不早点去谁早点去？”宋时安说的理直气壮。
　　晏无忧也跟着点头：“对啊。”
　　言笙总觉得有些不对劲。
　　电梯下来了，一路到了三十二楼。
　　不算是非常高，但视野确实不错，而且再高一点也有不错的包间，看烟花就没有那么好看了。
　　包厢很大，三面都是透明的，就算是没有烟花表演，平时过来夜景也很不错。
　　言笙扶着宋时安在观景沙发上坐下。
　　晏无忧直接打开了音乐。
　　“小言笙，过段时间有个画展要不要一起去看？”晏无忧直接问道。
　　言笙看了一眼宋时安。
　　宋时安对上她询问的眼神漠然的答道：“看我做什么，我对这些又不感兴趣，你想去就去啊，我又不拦着你，我说了你很自由。”
　　晏无忧坐在旁边摇了摇头，宋时安的确是块木头。
　　“没事不着急，回头我把画展的一些东西发给你看看你再做决定。”晏无忧倒是挺好说话的。
　　过了会房间的智能系统询问她们是否需要现在就上菜。
　　晏无忧订房间的时候就点好了菜了。
　　“你们呢？这会吃？”晏无忧征询她们的建议。
　　“行。”宋时安点头，就算是平时在家，这个点也正好是饭点。
　　晏无忧从酒柜取了一瓶酒，这地方的一晚上的价格非常高，但是给的东西也确实很不错。
　　“喝不喝？”晏无忧问道。
　　宋时安点头：“喝，怎么不喝？”
　　晏无忧又看向言笙，言笙也点头：“可以，谢谢无忧姐。”
　　“客气什么。”
　　宋时安不是第一次来这地方，但有些好奇：“你订这地方，就是为了喊我们俩出来？”
　　晏无忧轻咳了声：“本来还叫了别的朋友，还问了祝元冬那家伙，但她不是忙嘛，没空来。”
　　“那你其他的朋友呢？”宋时安喝了口酒，揶揄的问道。
　　“你的其他的朋友不会是个性滕的画家吧？”宋时安可不饶她。
　　晏无忧有些郁闷的给了她一个白眼：“是是是，就你知道的多，烦不烦。”
　　“早让你放手，你又不听，不是我歧视同性恋，但是她确实就是钓着你，你那猪脑子能不能醒一醒？”
　　“她想开画展，你给她开，她想出国学画画，你送她出国，到头来呢？好朋友。”
　　言笙听着宋时安恨铁不成钢的嫌弃，眼眸微微睁大了些，她没想到晏无忧追的人是这样的人。
　　早知道她就不帮忙出主意了。
　　晏无忧郁闷的喝完了一整杯酒。
　　“有什么好的，我资助过的贫困生还知道感谢呢，她谢过你吗？”
　　“你那么多好姐姐，随便挑一个都比她强，你欣赏她的才华，她欣赏你的钱财。”
　　言笙还是第一次听宋时安这么狠的吐槽人。
　　“别骂了别骂了，宋时安你烦不烦啊。”晏无忧又给自己倒了一杯。
　　“我想明白了，确实是喂了一条白眼狼，以后不会了。”
　　宋时安有些意外的看了她一眼：“你最好是，哪次不这样。”
　　“我要不是，我的画以后都卖不出去。”晏无忧好像是真发狠了。
　　宋时安看着她那郁闷的样子，叹了口气：“倒也不用这样，不过是个女人，至于吗？”
　　言笙也不知道怎么安慰她，只能陪着她喝喝酒。
　　不多时餐厅的机器人在外面敲门送菜，言笙去打开门将它放了进来。
　　机器人上完菜麻溜的出去了。
　　三人坐在桌上吃晚餐，晏无忧喝了两杯酒忍不住开始吐槽那女omega。
　　确实是个挺不要脸的，拿着晏无忧的钱就算了，还同时和好几个人暧昧，都是为了骗钱。
　　宋时安一点安慰的想法都没有，晏无忧吐槽，她也嘴毒的不行。
　　“要不说你眼瞎呢，这么明显的事，你这么多年眼光好过一次吗？”
　　一边吃着言笙给她剥好的蟹，一边毒舌晏无忧。
　　言笙只能见缝插针的安慰晏无忧两句。
　　但安慰晏无忧又免不了被晏无忧拉着喝酒。
　　言笙也不知不觉的喝多了点，有一点头晕的时候就开始有意识的少喝了。
　　吃完饭烟花表演也差不多开始了。
　　在烟花开始的时候，言笙顿时看了过去。
　　见她愣愣的看向窗外，宋时安对晏无忧说道：“好了，别说你那眼瞎的过往了，晚上带你去祝元冬的酒吧点十个八个的漂亮O给你陪酒。”
　　“行，你说的。”晏无忧还真应下了。
　　宋时安让言笙推着她去窗边，她对这个倒是兴趣一般，主要经常到处跑，也看够了。
　　言笙倒是很感兴趣。
　　时不时的称赞，还会拿出手机拍照。
　　晏无忧坐在观景沙发上，一开始还认真看，看着看着就睡着了。
　　言笙和宋时安都没注意到。
　　很好看，言笙也拍了不少，还拍了几张宋时安的照片。
　　一开始是偷拍，后面被宋时安看到了，索性就大大方方的拍了。
　　效果不错，宋时安也就原谅她了。
　　快结束的时候，言笙忽然大着胆子问宋时安：“姐姐，要不要合拍一张？”
　　宋时安对着她紧张不安的样子，看得出她很想也很期待。
　　但宋时安还是拒绝了：“不了，不爱和人合照。”
　　[骗人，明明就和顾清禾合照过，顾清禾还亲了她的脸。]拾玖在这时候突然蹦了出来。
　　言笙本来就失落，听到它的话就更失落了。
　　宋时安移开眼不去看她：“好了你自己看吧。”
　　说着操纵轮椅回到了沙发边上，留下言笙一个人站在落地窗旁边。
　　宋时安往沙发上一坐，拿出手机看到有不少的消息。
　　她妈咪还给她发了视频通话，不过刚刚宋时安的手机放在沙发上，她又习惯静音，所以没有看到。
　　这会看到了，便顺手回了个电话。
　　“妈怎么了？”宋时安看着屏幕之中的女人，难得看起来没有那么懒散。
　　“没事啊，就是问问你腿怎么样了？能走了吗？”女人看起来和宋时安有几分相似，但温柔许多。
　　“嗯，最近在好好做复健，过段时间应该就差不多了。”宋时安一五一十回答了自己的状况。
　　“那就好，话说你这是在哪？”荀之云看她那边的背景不像是在家里，顺口问了一下。
　　“无忧说今天有烟花秀，喊我们出来看看。”
　　“无忧和元冬也在吗？”
　　“没有，元冬没空，就我和无忧。”宋时安在她双亲面前还是很乖的。
　　主要是她很清楚在她妈妈旁边肯定还有另一个冷漠无情的女人，宋时安从小就怕她母亲。
　　再加上之前宋时安叛逆的时候被整治过一次，现在是真的老实了许多。
　　“你们在外面玩的怎么样？好玩吗？”宋时安不希望她多问，所以主动岔开了话题。
　　言笙全程都听到了，听到宋时安全程没有提过自己。
　　外面的烟花很好看，但这会也没有那么好看了。
　　她坐在软垫上，看到之前晏无忧放在茶几上的酒，还剩下小半瓶，忍不住给自己又倒了一杯。
　　言笙知道自己没资格要求宋时安什么，毕竟她们的身份本来就不对等。
　　但还是忍不住有些难过。
　　等宋时安和她妈妈打完电话，言笙也喝完了剩下的半瓶酒。
　　宋时安看了看旁边空了的酒瓶，又看了看正歪头看着自己的言笙。
　　“你全喝完了？”
　　“嗯。”言笙乖乖点头。
　　“你知道这是什么酒吗？”宋时安有些头疼。
　　“知道，能喝。”言笙语气笃定的回答她。
　　宋时安看着她那样子，好像除了脸有些红，其他也没什么了。
　　“真没醉？”
　　言笙点头：“姐姐不用担心啦，我酒量还可以的，应聘酒吧工作的时候就测过酒量的。”
　　“行，那就回去了。”宋时安瞧着她站起来走路也挺正常的，勉强信了她的话。
　　言笙看向晏无忧：“那无忧姐姐呢？”
　　“她保镖就在外面，招呼一声扛回去就好了。”
　　言笙觉得自己好像又涨知识了。
　　“哦...”
　　宋时安看着她那不太聪明的样子，再次怀疑她真的清醒吗？


第33章 
　　晏无忧的保镖来的很快, 是个看起来很高大的女alpha，非常熟练的将自家老板扛走了。
　　“无忧姐经常喝醉吗？”言笙好奇的问道。
　　“嗯，对自己的酒量心里没有半点数。”宋时安嫌弃的说道。
　　“那找alpha保镖不会有危险吗？”言笙有些懵懵的问道。
　　宋时安轻笑了声：“确实会有危险, 但她那个保镖的信息素是被人挖掉了的。”
　　“啊？”言笙挠了挠头：“那不是很疼。”
　　“当保镖之前就被人挖了，不是你无忧姐干的。”宋时安操纵着轮椅往前走。
　　言笙帮她推着轮椅, 但说是她帮忙推着, 不如说是宋时安的轮椅领着她前进。
　　上了车之后，言笙乖乖的坐在宋时安身边，脸颊依旧是通红通红的。
　　反应也很迟缓, 宋时安倒是确认了，这家伙肯定就是喝醉了，只不过喝醉了的反应和一般人不太一样。
　　司机开车往家的方向赶，言笙在车上坐着坐着就睡着了。
　　宋时安看着她靠在自己怀里, 索性动了动让她躺在了自己腿上。
　　言笙这一觉倒是睡得沉, 到了别墅门口都没醒。
　　还是宋时安叫了好几次才终于迷迷糊糊的醒了过来。
　　“姐姐？”她看起来更迷糊了。
　　宋时安叹了口气，这酒后劲是挺大的, 尤其是言笙好像也还喝了不少。
　　“嗯, 到家了, 下车。”司机过来帮宋时安将轮椅弄下车, 宋时安坐在轮椅上，看着言笙一脸懵的下了车。
　　这会连走路都是晃晃的了。
　　宋时安只觉得头疼，示意管家阿姨扶她进去。
　　管家上前扶住言笙，言笙在管家阿姨面前倒是乖的很。
　　老老实实跟着进去了。
　　只不过管家阿姨看着宋时安直接回了房间，也就默认把言笙送回了宋时安的房间。
　　毕竟言笙虽然有自己的房间, 但她好像也没住过, 都是和宋时安一起睡的。
　　“大小姐，要不要给言小姐送醒酒汤上来？”宋时安看着言笙靠着沙发就要继续睡的样子, 感觉送过来她估计也不会喝。
　　“算了，让她睡吧。”宋时安摆了摆手。
　　管家阿姨直接离开了。
　　言笙在房间内的沙发上躺着再次睡着了，宋时安只能自己去找了衣服，然后准备冲个澡就完事了。
　　她现在脚恢复的差不多了，这种事也能自己做了，只不过平时言笙在，她懒得自己动而已。
　　虽然费劲了点，但自己一个人也不是不能洗完。
　　宋时安费劲洗完澡出来，听到言笙好像在自言自语着什么。
　　她坐在轮椅上，慢慢靠近了言笙。
　　“姐姐...别丢下我。”
　　宋时安闻着她身上突然散发出来的信息素，隐约意识到了一丝不对劲。
　　目光落在言笙脸上，有着非常不正常的红。
　　伸手碰了下她的额头，滚烫的。
　　她洗个澡不就一个小时的时间吗？
　　一个小时前还好好的，怎么突然就这样了？
　　宋时安忍不住扶额，拿过手机给平日里常找的医生打了个电话。
　　她简明扼要的说了言笙的情况。
　　对方想了想：“这种情况，可能是酒精诱发了信息素失控了，她是不是本身信息素就很不稳定？”
　　“不知道，分化的时候体检报告上没有显示。”
　　“刚刚分化的话是检查不出来的，一般分化后三个月左右才会有一些异常表现。”
　　“有什么办法吗？或者有什么药物可以稳定吗？”宋时安问道。
　　“药物倒是有，就是效果估计一般，最好是经常陪伴着的omega伴侣能用自己的信息素安抚一下，实在不行就先送医院。”
　　宋时安叹了口气：“好的，知道了，谢谢。”
　　挂了电话之后，宋时安试探着释放出自己的信息素，言笙闻到她的信息素，似乎确实看起来没有那么难受了。
　　宋时安不是那么有耐心的人，但看到言笙难受，还是耐着性子陪着她。
　　只是闻着alpha身上释放出来的薄荷味，宋时安能感觉到自己的身体似乎变得有点糟糕。
　　看着躺在沙发上的人，难免又有了几分迁怒。
　　素来清冷的眼眸染上了几分欲望，宋时安深呼吸了一口气，伸手捏了下言笙的脸颊：“真能惹事啊。”
　　宋时安此刻正靠着言笙坐着，看着她那张透着不正常绯红的脸颊，忍不住弯下腰咬了一下她的唇瓣。
　　“姐姐~”言笙迷迷糊糊的睁开眼睛，看到宋时安那张脸，她只觉得有些恍惚。
　　眼里是宋时安不曾见过的深情，她不自觉的伸出手抚摸宋时安的脸颊。
　　可看着看着言笙却哭了起来。
　　“姐姐你不要死。”
　　她突然坐起来紧紧抱着宋时安。
　　“姐姐不要丢下我一个人，我只有姐姐了，不要死。”
　　“乖乖，话可不能乱说的，姐姐我可不会死。”宋时安伸手拍了拍她的后背，难得语气这般温柔的安抚她。
　　“不要跳楼，都会过去的，不要留下我一个人，我害怕。”言笙却越来越难过。
　　宋时安忽然意识到她口中的姐姐或许不是自己。
　　怀里的人儿还在哭泣着，宋时安的眼神却一点点的冷了下来。
　　“姐姐是你很在乎的人吗？”宋时安温柔的询问她。
　　言笙乖乖点头：“姐姐，是最重要的。”
　　“她死了？”宋时安继续试探。
　　“我不知道，不知道，我找不到姐姐。”言笙又想起了那段无助到了极致的日子。
　　宋时安从废弃的烂尾楼上一跃而下，她看着宋时安死去，但是没有看到她的灵魂，她不像自己死了还能在这个世界飘荡，什么都没有。
　　她等了好多年，找了很多地方，哪里都没有姐姐的影子。
　　“你爱她吗？”言笙是孤儿，这一点毋庸置疑，宋时安调查过，她不到一岁的时候就在孤儿院了。
　　所以她口中的姐姐不会是她的亲姐姐。
　　“我爱姐姐，爱的，可是我还没告诉姐姐。”言笙委屈的直哭。
　　宋时安抿了抿唇，她倒是没想到怀里的金丝雀，还有个死去的白月光。
　　“我和你姐姐很像吗？”宋时安伸手捏着言笙的下巴，有些气恼的质问。
　　言笙泪眼婆娑的看着她：“你就是姐姐...”
　　她醉意未消，看着宋时安的眼神依旧带着缠绵的情意。
　　被信息素折磨着的言笙意识再次模糊，脑子混混沌沌的，本能的想靠近宋时安：“姐姐，难受...”
　　宋时安轻笑了声，指尖摩挲着她的下巴：“难受？”
　　“那就自己动手，乖。”
　　宋时安一时不知道怎么说自己现在的心情。
　　她以为自己养了个金丝雀，却没想到金丝雀也是拿她当替身。
　　言笙看着她脸上写满了委屈和难受。
　　“姐姐～”
　　听着她的哭腔，宋时安有些恼恨自己身体的不争气。
　　但宋时安是什么人，从分化到遇见言笙之前，每次发热期都是自己一个人熬过去的。
　　忍耐这件事对她来说不过是常态。
　　“乖，先去洗个澡。”宋时安难得耐心的哄着她。
　　言笙向来听话，听到她这么说也只能强忍着从沙发上起来，乖乖的去了浴室。
　　宋时安收敛了自己的信息素，甚至给自己贴了抑制贴。
　　在房间里随便翻了翻，找出几个小玩具，然后再次推着轮椅去了浴室。
　　浴室门刚刚打开，宋时安就闻到了那股呛人的薄荷味。
　　即便是贴着抑制贴，后颈的腺体也是隐隐发着热，令宋时安觉得口干舌燥的。
　　娇弱的alpha泡在浴缸之中，用力的挫着自己的肌肤。
　　宋时安看着她通红的双腿和手臂，忍不住蹙眉：“你那么用力做什么？”
　　言笙对上她的眼眸，咬了下自己的唇瓣：“姐姐不喜欢……”
　　想到她也会对其他人露出这副神色，宋时安有种说不出的烦躁感。
　　她承认自己从小就是个占有欲很强的人，不太喜欢分享。
　　否则也不至于保养合同上会有那么多的条条框框了。
　　宋时安靠过去，伸手捏着言笙的下巴，眼神有些复杂。
　　说来言笙也确实没有违反合约上的任何一条。
　　可宋时安就是有种不高兴的情绪。
　　她顺手点了浴缸的换水，浴缸之中带着泡沫的水杯换掉，干净的清水慢慢没过言笙的身体。
　　宋时安就那么安安静静的看着全程。
　　随后她又慢条斯理的打开了带过来的盒子。
　　“乖乖，难受？”言笙的理智早已经脱离，听到宋时安的话便轻轻点头。
　　娇气的alpha好像要哭了。
　　宋时安轻笑了声：“让姐姐满意了，姐姐就帮帮你好不好？”
　　言笙眼睛红红的点头，好像宋时安说什么都好。
　　“来，自己挑一个。”
　　她将盒子打开，转过去展示给言笙看。
　　言笙看着那些东西都不知道是什么，紊乱的信息素再次爆发了一波，言笙感觉身体好像要烧起来了。
　　没有omega信息素的安抚，她的信息素似乎也有了些侵略性。
　　即便是贴着抑制贴，宋时安也能感受到。
　　她眼眸之中染上了几分冷意，她很讨厌试图压制她的alpha。
　　宋时安弯腰，指尖隔着水面划过那成熟的莓果。
　　“这么难受啊？”宋时安隔靴搔痒的亲了下她的额头。
　　“求姐姐...”她声音染着哭腔，也当真难受的落泪了。
　　她甚至忍不住抱着宋时安，脑袋在她脖颈处乱蹭，只求能得到一点点信息素的安抚。
　　但宋时安轻轻将她推开：“收好你的味道，乖，不然我可就走了。”
　　她的大小姐脾气上来，对言笙也没有什么好言好语。
　　言笙紧紧抓着她的手：“姐姐，别不要我。”
　　看着她再次落泪，宋时安轻叹了口气，吻了下她的眼睛。
　　最后还是勉强压着脾气让她自己挑一个。


第34章 
　　言笙忍着身体的热潮, 乖乖的挑了一个看起来中规中矩的。
　　宋时安也没说什么，只是伸手接过言笙递过来的。
　　将其他的放到了旁边。
　　“真乖。”
　　宋时安握着那东西，指尖顺着言笙的喉咙一点点的往下滑。
　　根本不需要太多的准备, 浴缸之中的人儿脸上就已经浮上了不正常的红。
　　似乎是觉得这样还是不好动，宋时安索性让她从浴缸之中出来。
　　收回手操纵着轮椅回到了卧室。
　　言笙忍着发软的身体和仿佛要烧起来的腺体艰难的回到浴室。
　　房间内全是浓郁的薄荷味。
　　即便是贴着抑制贴宋时安闻到那味道都觉得头脑发昏。
　　言笙像听话的猫儿一样自己爬上床, 然后蹭到了宋时安身边。
　　“姐姐...姐姐...”她忍不住一声声的唤着宋时安。
　　信息素的失控让她对宋时安越发的依赖, 就好像易敏感期突然来临一样。
　　言笙贪恋宋时安身上的气息，此刻好像已经完全失去了理智。
　　只凭着本能去靠近宋时安，汲取她的信息素。
　　甚至忍不住想去舔舐宋时安的腺体。
　　可宋时安已经贴上了抑制贴。
　　即便是言笙靠近, 也只能闻到非常微弱的气息。
　　alpha的本能让她忍不住难过。
　　在自己的信息素已经这样浓烈的情况下，姐姐还是一点信息素都没有散发出来。
　　言笙又委屈又难过。
　　她放弃了骚扰宋时安，自己缩在了旁边，不停的掉眼泪。
　　宋时安本是想再逗逗她, 毕竟她心里也憋着一口气呢。
　　本来想等言笙在稍微忍忍就满足她。
　　可娇气的alpha闹了会却主动放弃了, 用被子将自己圈起来了，自顾自的掉眼泪。
　　这可是给宋时安整的有些疑惑了。
　　宋时安侧过身去, 伸手抬起言笙的头：“又哭什么？”
　　言笙却只是看着她掉眼泪, 委屈的不行。
　　宋时安一时心软语气稍微放软了些：“乖了, 怎么又哭了？”
　　她是真不明白。
　　言笙再次低下头：“我让姐姐讨厌了, 姐姐一点都不喜欢我。”
　　宋时安一时好气又好笑。
　　“就因为姐姐不喜欢你就哭成这样？”
　　“我是不是惹姐姐不开心了。”言笙继续哭着。
　　宋时安有些想不明白，她怎么就那么能哭。
　　但是思考了一下，信息素紊乱期，可能和易敏感期有些相似吧。
　　毕竟都需要omega的信息素抚慰。
　　本来宋时安有点想问她的姐姐到底是谁，但想到要是言笙说出口的人真的不是自己, 宋时安会更不高兴。
　　索性还是不问了。
　　“你认过几个姐姐啊小言笙？”宋时安没直接问, 但还是隐晦的问了一下。
　　“一个...”言笙似乎被她问到了，就算是泪眼婆娑都能看出几分疑惑。
　　“你们认识多久了？多少年了？”宋时安忍着身体的互相吸引的本能, 再次问道。
　　言笙迷茫的张了张嘴，她想去数，却发现自己不知道要怎么数。
　　她从第一次遇到姐姐，再到姐姐跳楼身亡，她们一起过了十年。
　　再后来，她在这个世界飘荡，找了姐姐好多年，怎么都找不到。
　　可是现在她又活了，要从上辈子算吗？
　　言笙被信息素影响着本就不太灵光的脑袋，面对这个问题，更转不过弯了。
　　“算不清，对不起，姐姐...”言笙低下头又忍不住想哭了。
　　她总是惹姐姐不高兴。
　　“可是，不管多少年，我，我又找到姐姐了呀，姐姐可不可以，别不要我...”她难过的不行。
　　宋时安的脸色阴沉的不行。
　　很多年，又找到了。
　　行的，她可不就是个替身吗？
　　只不过言笙自己入戏太深，真把她当做已经失去的人了。
　　宋时安越想越生气。
　　“嗯，没不要你，但乖乖要听话。”宋时安恶趣味了起来。
　　取过浴袍的腰带，让言笙将手背过去，然后趴在床上。
　　言笙也乖乖照做了。
　　宋时安将她的手绑上，也没有让她转过身来，就那样继续趴着。
　　随后打开了言笙自己挑选的小玩具。
　　顺着言笙的脊骨一点点的往下。
　　alpha的信息素再次释放出来，呛的宋时安呼吸都沉了，甚至身体止不住的发软。
　　最后将玩具放在了它该去的地方，才慢条斯理的揭开了自己的抑制贴。
　　青橘的味道一散发出来，言笙就安分了许多。
　　至少看起来没有那么躁动不安。
　　宋时安从背后抱着她，轻轻的咬了一下她的腺体。
　　她受伤的那只脚还是不太方便，只能命令言笙配合她。
　　娇气的alpha被宋时安到处撩拨着，加上她自己挑选的玩具不遗余力的作用下，实在是忍不住弓起了身体。
　　“姐姐...”
　　“呜...”
　　alpha精致的小脸上有些无助，有些难耐。
　　宋时安安安静静的欣赏着她的无助。
　　本来都想过要不不养了，可此刻宋时安又决定还是继续养着吧。
　　实在是乖。
　　等言笙彻底瘫软之后，宋时安亲了下她的额头：“真棒。”
　　言笙仰起头，娇气的道：“不要亲额头。”
　　宋时安微微勾唇，满足了她的愿望，低头吻住了言笙的唇瓣。
　　一吻毕，宋时安微微往下，alpha有些不安分的在她颈间蹭来蹭去。
　　信息素微带着几分试探的往宋时安的腺体处涌动。
　　宋时安抬头看着她眼眸有几分冷：“收回去。”
　　言笙瑟缩了一下，她想努力控制，但最后还是有些失败。
　　“姐姐...姐姐标记我好不好？我做不到，我...我要控制不住了。”
　　她想标记宋时安的想法越来越强烈，言笙已经忍的难受到了极点。
　　宋时安叹息了一声，她想了想，换作其他的alpha估计早就忍不住了。
　　最后还是应了言笙的请求，再次标记了她。
　　alpha标记omega之所以能有所缓解，除了心理上得到了满足，也是因为在标记的过程中会释放掉大量堆积在身体之中的信息素，让体内的信息素达到一种平衡的程度。
　　宋时安不确定反向标记会不会有用，但还是尝试了一下。
　　没想到言笙真的逐渐的在她怀里安静了下来，信息素也再像之前那样带着攻击性了。
　　被标记过后的言笙有些疲惫的瘫软在宋时安怀里。
　　宋时安看着她乖巧了下来，奖励似的亲了下她的额头。
　　言笙的眼皮逐渐的沉重，但抓着宋时安的手依旧不肯放开。
　　“姐姐，不要离开我...”
　　睡之前心心念念的都是她的姐姐。
　　宋时安有些郁闷，但又有些喜欢她这依恋着自己的模样。
　　第二天言笙醒来只觉得浑身酸痛，宋时安依旧不在。
　　言笙掀开被子，看到自己身上的狼藉，可昨晚的事却都想不起来。
　　她不是和姐姐一起出去喝酒看烟花了吗？回来之后怎么还？
　　言笙努力的回想，却发现自己真的一点都想不起来。
　　她洗漱完换好衣服下楼去找宋时安，却听家里的阿姨说宋时安在书房。
　　“言小姐要去找大小姐吗？”阿姨笑着问道。
　　言笙不好意思的点头：“嗯。”
　　“那能不能麻烦言小姐将大小姐的咖啡送上去，还有早餐，大小姐说今天有个会议要开，对了言小姐是和大小姐一样上楼吃，还是一会下楼再吃？”
　　“我下楼吃吧。”宋时安开会的话，她也不可能一直守着她开。
　　“好。”言笙接过她手中的盘子，对她微微笑了笑。
　　对方却看了一眼她的脖子，眼神有点暧昧：“言小姐和大小姐的感情真好。”
　　[这是什么标准的小说NPC发言。]
　　言笙：......
　　[我脖子上也有什么吗？]言笙大概猜到了，但不太确定，因为早上看到的太多了，一时有些记不清。
　　[你自己说呢？]拾玖没好气的反问她。
　　言笙闭嘴了。
　　宋时安正在开视频会议，看到言笙端着早餐进来，示意她将早餐放在自己手边就行。
　　言笙放下之后，没有出声，又轻手轻脚的走了出去。
　　宋时安听着视频那边股东们的发言，她倒是懒得开口说。
　　心里都是言笙脖子上的痕迹，又不自觉的想起了昨晚的言笙，还有她口中的姐姐。
　　宋时安有些烦躁。
　　她索性在三人的群里发消息问了个问题。
　　宋时安：[一般来说，会有人介意养的情人心里有人吗？]
　　晏无忧：[？？？]
　　晏无忧：[你在说什么？]
　　[正常人养情人，只有两个诉求，不脚踏两只船，毕竟我可以你不可以，二就是哄好金主就好了，谁在乎她心里有没有人。]
　　祝元冬：[宋时安你不会是喜欢上了吧？]
　　宋时安：[少胡说八道。]
　　祝元冬：[那你管她心里有没有人，关你屁事，只要哄的你高兴就好了呗，怎么小言笙哄的你不高兴啊，听我的，不高兴就换一个，情人嘛。]
　　宋时安：[滚滚滚。]
　　[根本不是那回事，你乐意你养的人，喝醉了那你当白月光的替身啊？]
　　晏无忧非常果断的发出了一句：[不愿意。]
　　祝元冬：[不愿意。]
　　晏无忧：[所以你的意思是，昨晚言笙喝醉了，然后对着你叫其他人了？]
　　宋时安犹豫了一下，最后还是回了一个字：[嗯。]
　　晏无忧倒吸了一口凉气。
　　但她又觉得不像啊，难不成平时言笙也是将她当做其他人了？所以眼神才那么温柔。
　　那得是多像啊？
　　晏无忧还是觉得不太对。
　　[要不你再仔细确认一下吧？我觉得不太像。]
　　宋时安将昨晚言笙的话大致转述了一遍。
　　[这真是我多想？]
　　晏无忧虽然也觉得宋时安的猜测有些道理，但还是劝她。
　　[你要问就直接问清楚，这么问万一有偏差呢？]
　　宋时安犹豫了。
　　祝元冬：[你都在意成什么样了？还不喜欢。]
　　宋时安有些烦躁：[不喜欢就是不喜欢，我不比你清楚？]
　　此刻在楼下，言笙忽然收到了拾玖发给她的宋时安和祝元冬她们的聊天截图。
　　不喜欢就不喜欢那几个字让她觉得有些刺眼。
　　但言笙也只是删除了图片。
　　[拾玖，你可以窥探所有人的隐私？]
　　拾玖嘿嘿笑了声：[差不多吧，只要我想看，没有谁的手机是我看不了的，你想看谁的？]
　　言笙垂下眼眸：[你以后再这样，我就不和你合作了。]
　　她突然觉得拾玖真的有些奇怪。


第35章 
　　言笙不太知道, 正经的系统会这样吗？
　　在任务过程中，随意偷看任务世界所有人的隐私。
　　她想不明白，毕竟她也没接触过别的系统, 更不知道所谓的时空局是真的还是假的。
　　拾玖察觉到言笙的情绪波动，立刻开始道歉。
　　[小言笙, 对不起嘛, 别生气了，我以后不这么做了。]拾玖诚恳的道歉。
　　[我只是想帮你打听一下宋时安对你的态度。]
　　拾玖这么说，言笙也不知道怎么反驳它。
　　[以后反正不能再这样了。]言笙再次严肃的说道。
　　拾玖连忙点头：[知道, 知道，你别生气。]
　　言笙却没有理它，只是自己一个人继续默默的吃着早餐。
　　拾玖感觉到她情绪有些低落，但是黑化值并没有什么波动, 它有点想不通到底是为什么。
　　都被这样刺激了, 但是黑化值居然没有任何增长，这怎么看都有些不合理。
　　拾玖忍不住叹气, 这年头的宿主, 不好搞定啊。
　　本来还以为这个家伙应该会比较容易搞定, 结果也是个硬邦邦的臭石头。
　　言笙只是有些失落, 但内心很清楚，宋时安的反应是正常的。
　　本来宋时安包养她就是为了解决生理需求。
　　这次也是正好碰到了宋时安的发热期，所以被叫过来，叫过来之后还有用，就将她继续留下了。
　　不然言笙毫不怀疑, 按照宋时安的性格, 若不是正好遇到了发热期，自己都不见得能留在她身边这么久。
　　宋时安开完会下来已经上午十点半了。
　　她看着言笙在看书, 懒洋洋的打了个哈欠：“一会收拾一下，和我一起出去，云昶喊我去喝茶，让我带上你一起。”
　　言笙看宋时安有些困，放下手中的书靠过去亲了她一下：“好，那姐姐也要化妆吗？”
　　宋时安点头：“嗯哼，当然。”
　　对宋时安来说，如果都是很熟悉的人，她可以接受对方来家里的时候，她没什么形象，但是不能接受自己出门见人的时候不够精致。
　　言笙对她倒也是挺了解的。
　　“那现在去吗？”言笙柔声问道。
　　二人此刻靠的近，宋时安忽然伸手扣住了她的腰肢，另一只手扶着她的脑袋。
　　湿热的吻来的猝不及防，但言笙还是乖乖的配合着她。
　　吻够了，宋时安才放开了她：“好。”
　　目光不经意的扫过言笙的手腕，手腕上还有些红痕，一两天估计也消不掉了。
　　宋时安轻笑了声：“记得用衣服遮住。”
　　言笙红着脸点头：“好的姐姐。”
　　她总是这样乖的不像话，转过身去推宋时安上楼。
　　宋时安忽然又想通了。
　　有白月光就有呗，反正她也不爱，本来就是图言笙的乖巧。
　　只要听话，然后在床上配合度高就好了，别的也没什么。
　　言笙询问宋时安今天要穿什么衣服出去。
　　宋时安想了想去衣帽间挑了一件比较简约的米色收腰长裙。
　　很简单，但是穿在宋时安身上就是有种不一样的气质。
　　言笙顺便帮宋时安做了个发型，后面的头发梳起来，前面留了一下微微稍稍烫了卷。
　　之后又帮宋时安画了个相对温柔的妆。
　　等她弄完之后，宋时安看着镜子中的自己，分外的满意。
　　言笙好像总能恰到好处的戳到她喜欢的点上。
　　等言笙自己收拾的时候，宋时安又开始有些疑惑了，难不成言笙口中的那个姐姐，还能连喜好都和自己差不多？
　　宋时安觉得这倒是有些不可能，顶多只能说言笙察言观色的能力很强。
　　程云昶邀请她们去喝茶的地方在靠近郊区的一个庄园之中。
　　庄园很大，和祝元冬的庄园不一样，这里更简约一些。
　　景色也更加单一，但进去之后就觉得很舒畅。
　　有个很大的高尔夫球场，还有一条小溪流，可以租船坐在上面喝茶，当然其他设施也都不错。
　　程云昶定了一个独栋的竹楼，一进去里面的感觉就变了，确实很适合喝茶。
　　宋时安到的时候其他人都已经到了，除了程云昶和姜青棠，还有其他一些人。
　　最让人意外的就是顾清禾也在。
　　顾清禾看到宋时安和言笙过来，一点都不意外的向二人打招呼。
　　“时安和笙笙果然会来。”她笑着对二人笑道。
　　宋时安也懒洋洋的笑起来：“云昶可没告诉我会邀请这么多人。”
　　程云昶是个非常标准的商业精英，她想做什么就一定会雷厉风行的去做，在商业圈也有很强的人脉。
　　宋时安看了一眼这些人，可都是圈子里有头有脸的人。
　　不算上面的顶级大佬，但也都是有些本事的富二代或者自己爬上来的新人。
　　“一起喝喝茶玩玩嘛，人多热闹。”程云昶笑着道。
　　宋时安摇了摇头，她倒是没什么意见，只不过要是早知道这么多人，她就不带言笙来了。
　　言笙估计适应不了这样的场面。
　　程云昶自己是个很能聊，很能交际的人，就以为大家都和她一样。
　　言笙帮宋时安推着轮椅到了程云昶和姜青棠的旁边，果然整个人局促的不行。
　　寒暄了几句之后，这些人就开始各种聊投资聊项目，言笙坐在宋时安旁边真的插不上话。
　　宋时安也感觉到了，想了想小声对她说道：“你可以自己随便去走一走逛一逛，应该有其他好玩的地方。”
　　程云昶正在和其他人聊的欢，宋时安虽然不喜欢，但再怎么样从小耳濡目染加上学的也是金融专业，不至于插不上话。
　　只有言笙是真的无聊。
　　听到宋时安的话，言笙想了想觉得自己呆在这里确实挺尴尬的，也就接受了宋时安的建议。
　　“谢谢姐姐。”言笙小声对宋时安说道。
　　宋时安只是淡漠的点头：“嗯。”
　　但见言笙真的就想直接走了，宋时安心中有些不可置信。
　　她拉着言笙的手并没有放开。
　　而是一脸冷漠的指了指自己的脸颊。
　　言笙看到她的动作，脸颊微微有些发烫，但还是靠过去亲了下她的脸颊。
　　看向她们的人不多，但也有那么一两个。
　　“时安，难得啊，你居然愿意谈个女朋友了。”有个和宋时安也算是熟人的女总裁笑着调侃她。
　　宋时安端起茶杯喝了一口：“不是女朋友。”
　　她面对顾清禾她们甚至姜青棠等人的时候都没有解释过。
　　今天当着这么多人的面居然直接说了不是女朋友。
　　宋大小姐只是有些幼稚的想着既然言笙心里有人，那么她澄清一下二人的关系也是很正常不是么？
　　本来就不是恋爱关系。
　　但言笙还在场，这话落在她耳中就让她觉得闷闷的难受到了极点。
　　甚至差点没忍住在众人面前哭出来。
　　这一刻言笙无比讨厌自己动不动就容易哭的体质。
　　还好努力忍住了，走出了那栋竹楼又将眼泪憋回去了。
　　[小言笙，之前都告诉你好多次了，宋时安真的只是当你当玩伴，等她腻了指不定你们现在的关系也结束了，真的别用情太深。]拾玖又开始了看似清醒，实际上在言笙伤口上撒盐的行为。
　　言笙沉默着没有给予它任何回应。
　　她一个人慢慢的走着，今天的阳光有点晒人，但言笙一个人走在路上却不觉得晒，只觉得冷。
　　也不知道走到了哪里，最后出于身体怕热的本能找了个地方走了进去。
　　打量了一下，好像是书吧。
　　这庄园确实很齐全。
　　里面的书吧里面的书也不少。
　　言笙就走了进去。
　　里面除了她还有个女孩，看起来很清秀，穿着汉服，身上有股说不出的书卷气息。
　　言笙去找了一本书，然后同样挑了个靠窗的位置坐下。
　　檐下有微风，那感觉还是挺不错的。
　　言笙将那些乱七八糟的思绪抛诸脑后，准备认真看看书。
　　服务员过来问她要不要点些什么。
　　言笙想了想最后点了杯奶茶。
　　看了一个小时，宋时安给言笙发消息说一会去吃饭，问她要不要一起。
　　宋时安只是怕一个人太孤单，所以问了一句。
　　但是这边这些人言笙肯定也是没法插话的，宋时安不知道到底要如何，所以询问了一下言笙自己的意见。
　　言笙还没回，旁边坐着的女生倒是先走到了她身边，笑着问道：“请问是言笙言编剧吗？”
　　听到她的询问，言笙有些迷茫的眨了眨眼：“啊，我是言笙，请问你是？”
　　女生大大方方的向她伸出手：“山与鱼。”
　　言笙忍不住睁大眼睛：“鱼大？”
　　“哎呀都这么说了，不用叫的这么生疏。”山与鱼笑着道。
　　言笙看着面前的女生，倒是和她想象的气质很相似，都是温柔如水的然后有着很浓的书卷气。
　　看着她伸出的手，言笙紧张又尴尬的和她握了下手。
　　“没想到能在这里遇到你，本来还以为要等到开拍之后才能见到呢。”山与鱼笑了起来。
　　言笙腼腆的笑了笑：“和...”
　　她顿了下一时有些疑惑要怎么介绍宋时安，总不能说金主。
　　“和老板一起来的，他们在那边聊工作，老板看我无聊就让我自己随便走走。”言笙尴尬的说道。
　　“哦，那你老板人还挺好。”
　　“那要一起吃饭吗？我一个人来的，既然他们聊天你插不上话，吃饭那不是更尴尬了。”山与鱼对她笑了笑。
　　言笙想了想也是，想着和那些个商业精英一个桌，想想都窒息了。
　　加上她本来也是山与鱼的小粉丝，多少有点心动。
　　山与鱼的文，总是写的非常精彩，而且逻辑完善，言笙真的非常喜欢。
　　虽然是因为要改编她的小说，所以才了解了作者，然后看了些她其他的小说。
　　但不妨碍言笙很快喜欢上了她所构建的那些小说世界。
　　“我问问老板同不同意。”言笙虽然心动，但肯定还是要问问宋时安的。
　　言笙：[姐姐，刚刚遇到个朋友，她邀请我一起吃饭，是公司合作的作者，我可不可以和她一起？]
　　宋时安：......
　　她想过言笙会拒绝，但是没想到是因为遇到了那个作者。
　　公司合作的作者，言笙又熟悉的，据她所知只有一个。
　　就是那个张嘴就叫宝贝的！
　　宋时安有些郁闷，但最后还是同意了。
　　姐姐：[嗯。]
　　非常的冷漠，言笙看不出她是不是不高兴了。
　　但想到今天宋时安直接说了两人并不是恋爱关系，虽然事实也是这样，但言笙还是有些闷。
　　同样憋着一口气的她也没有去哄，只是小心的回了一句谢谢姐姐。


第36章 
　　“鱼大, 老板同意了，我们走吧。”言笙轻声细语的说道。
　　对方笑了声对言笙道：“我叫池鱼就好，池塘里的鱼, 咱俩算是同岁，叫名字就好了。”
　　言笙对上她的笑容, 整个人不自觉放松了许多：“好。”
　　池鱼拉着言笙去了庄园之中一出幽静的餐厅。
　　两人一进去就有服务员过来：“池小姐。”
　　言笙后知后觉意识到, 眼前的人估计也是个富二代。
　　[拾玖，原著之中有她的戏份吗？]言笙记得自己看过的原著里面是没有的。
　　但是谁知道拾玖口中的大纲之中有没有呢？
　　[没有，查无此人, 但是我可以通过网络帮你查一下她的资料，需要吗？]
　　[不需要。]言笙非常直接的拒绝了它。
　　[你不要再这样窥探别人的信息，非常不礼貌。]言笙的语气带上了几分厌恶的情绪。
　　拾玖也察觉到了她的不满，老实闭嘴了。
　　池鱼带着言笙找了个位置坐下, 这庄园之中的人不算少, 在池鱼她们进来之后，也陆续有两对走了进来。
　　“笙笙想吃什么？”池鱼笑着问道。
　　言笙看了眼价格, 这餐厅的价格倒是意外的没有很天价。
　　她随便点了个菜, 算是这菜单里面最平价的。
　　虽然宋时安已经给她打了两个月的工资了, 言笙现在也不算是很缺钱, 但她本身还是做不到非常大手大脚。
　　池鱼点菜倒是一点不客气，虽然只有两个人她也还是点了好几个菜。
　　“吃的完吗？”言笙想要阻止她。
　　“哎呀吃不完打包回去，这样就又可以少思考一顿吃什么了。”池鱼倒是挺无所谓的。
　　“这家餐厅的饭菜更好吃一点，前面那家大一点的厨师水平就不太够了。”
　　言笙听着她的点评，看来是常客。
　　“原来这样。”
　　“刚刚看你看的那本书, 我也看了, 很有意思。”
　　池鱼真的非常自来熟，言笙被她带着也逐渐的聊放松了。
　　两人聊小说, 聊文学。
　　言笙感觉这是她第二个遇到的这么合拍的人，第一个是晏无忧。
　　[那你为什么会喜欢宋时安呢？她对你一无所知，对你的喜好也一点都不了解。]拾玖还是不明白。
　　[喜欢和志趣相投的朋友是不一样的。]
　　[喜欢一个人从来就不讲道理不是吗？]言笙一边吃着东西，一边在脑海中回答拾玖的话。
　　[也是。]
　　[你要是实在坚持不下去了，就换个人喜欢，比如眼前这位，不比宋时安强多了，她也是个omega。]拾玖真诚的给言笙提建议。
　　[不考虑，谢谢。]言笙果断的拒绝了她。
　　[不识好人心。]拾玖小声蛐蛐她。
　　言笙没有再管她，而是继续和池鱼聊着。
　　吃完饭池鱼又邀请言笙随便走走消消食。
　　“这庄园之中有很多好看的地方，去看看吗？”池鱼兴致勃勃的邀请她。
　　言笙没有立刻答应，而是说要先问问老板：“不知道老板她们什么时候结束，我先问问。”
　　宋时安她们还在吃饭，就是在池鱼说的那个前面的大餐厅。
　　言笙：[姐姐，你们还有多久结束？]
　　宋时安抽空回了一下她的消息：[不知道，可能还早，他们一会还有项目要去玩呢？怎么了，想回去了？]
　　总觉得今天宋时安和她说话关心之中又透着些冷淡。
　　言笙：[没有，就是朋友说吃完饭也没什么事，问我要不要在里面到处参观一下，如果你们快结束了我就不去了。]
　　宋时安很少从言笙口中听到朋友两个字，她好像都没什么常联系的朋友。
　　[那个叫山与鱼的作者？]
　　宋时安也不知道自己为什么会这么问一句。
　　[是的，姐姐也知道吗？]
　　[赵听然提过一嘴。]宋时安随口糊弄了过去。
　　[去吧，应该还早，快回去了，我告诉你。]
　　宋时安今天这么好脾气，言笙都有些意外。
　　[好的，姐姐亲亲。]言笙还发了个亲亲的表情包过去。
　　宋时安没有继续回，言笙便礼貌的转过头对池鱼点头：“老板说还不会那么快散场。”
　　“那就走吧。”池鱼温柔的伸手欲去拉言笙的手。
　　她以为言笙是omega，所以没有那么强的性别隔阂感。
　　也只怪言笙看起来太过无害，加上昨晚身上也的确沾染了不少宋时安的气息。
　　言笙平日里都很克制自己的信息素，但是被宋时安标记过，身上难免会有她的信息素。
　　虽然微弱却也具有挺强的迷惑性的。
　　言笙有些拘谨的收回自己的手，她正想着怎么解释，池鱼倒是笑着道：“是我冒犯了。”
　　“不是，不是...”她局促想找补，倒是池鱼笑呵呵的转移了话题。
　　这地方很大，景色也确实不错，池鱼带着言笙到处闲逛。
　　里面还有一家汉服店，里面的衣服做工和料子都意外的很不错。
　　算是言笙见过的比较好的了。
　　池鱼问她要不要进去试试。
　　“不了吧，不是都没开门？”言笙有些疑惑，店门确实是关着的啊。
　　“去帮帮忙吧，店是我姐姐的，她今天让我帮她看店呢，我懒得看，就跑去看书了，平日里店里总会有一两个客人，今天要是一个都没有，她肯定会怀疑的。”
　　池鱼对她撒着娇，言笙一时尴尬症又犯了：“可我估计也不会买。”
　　“没事，试穿一下，拍拍照就好了，笙笙这么好看，如果愿意让店里拿你的照片做宣传，我姐肯定会免费送你一套的。”池鱼倒是非常的兴奋，似乎已经迫不及待想给言笙挑一套了。
　　言笙犹豫了一会，轻轻点头：“那好吧。”
　　池鱼立马欢喜的拉着言笙进去挑衣服。
　　而另一边宋时安已经有些无聊了，忽然觉得和言笙两个人呆在家好像也没什么了。
　　言笙会陪着她打游戏，会心血来潮做一些糕点，会和她一起看旅游攻略。
　　宋时安这几年喜欢上了旅游，但世界上有趣的地方太多，她还没走完，就比如西北，她一直很想去，但是一来她双亲不同意，说太危险了。
　　二来宋时安确实也还没合适的伙伴一起去。
　　顾清禾倒是想去，但她家里是绝对不允许的。
　　祝元冬对西北不感兴趣，晏无忧身体条件不允许她去。
　　除此之外还真没什么能一起旅游的朋友了。
　　宋时安还想自驾过去，那边的地形有些复杂，很多时候自动驾驶不行，得自己驾驶才行。
　　之前在家宋时安看攻略的时候，言笙也在旁边，表示如果宋时安想去，她可以陪着一起去。
　　所以在这里应酬对宋时安来说，真的挺无聊的。
　　顾清禾见她一个人坐在窗边喝酒，其他人都在打球或者进行其他的娱乐活动。
　　她坐在宋时安旁边：“想什么呢？”
　　“没什么，你怎么过来了？”宋时安看向她。
　　顾清禾笑了声：“玩累了，歇会，怎么一个人喝酒，小言笙不在，没劲啊？”
　　“说什么呢。”
　　“你说你，那天和我说什么妹妹，害我真误会了。”顾清禾一脸惆怅的看向宋时安。
　　宋时安有些疑惑的看向她：“这不是很明显吗？所有人都清楚。”
　　“现在知道了，是挺明显的，我也不清楚我当时为什么看不出来。”顾清禾无语的说道。
　　看向宋时安的眼神越发的幽怨。
　　宋时安有些无语：“别这样看着我，咱俩说好了的只是互相应付家里人。”
　　“谁在乎你了...”顾清禾惆怅的喝了口酒。
　　宋时安好像突然转过弯来了：“你什么意思？”
　　“你不会是？”
　　“嗯哼，我想来着，就别说出来了，我怕你想揍我，我也怕我想揍你。”
　　顾清禾真的是见到言笙第一眼就很想追她。
　　她就是个纯纯的颜控，根本不在意性别。
　　“谁能想到你那猪脑子看不明白啊？”宋时安还觉得离谱呢。
　　“这能怪我吗？我去你那里几次，你们俩半点亲密动作都没有，但凡亲一个呢？”顾清禾也觉得离谱，她真的去了几次都觉得两人之间挺有距离感的。
　　宋时安：......
　　“你动不动当着客人的面，做亲密动作啊？神经病啊。”宋时安绝不承认自己有什么问题，而且这件事她想不出自己有什么问题。
　　她的绯闻女友想追她养的情人，这合适吗？
　　“我可没说出来，你别自己在这激动。”顾清禾撇了撇嘴。
　　“你要是哪天不喜欢了，告诉我一声，我去追。”
　　宋时安恨不得往她头上倒咖啡：“追你的个头。”
　　“放心，你们关系没结束之前，我肯定不做什么。”顾清禾对她露出一个非常勉强的微笑。
　　宋时安再次无语。
　　“滚滚滚，看着就烦。”
　　“你又不喜欢，你烦什么烦。”顾清禾看不懂她。
　　宋时安再次一噎。
　　“闭嘴吧，就你话多。”本来就烦。
　　程云昶还在努力的社交，姜青棠倒是还挺乐意帮她忙的。
　　宋时安有些无聊，顾清禾也有些无聊。
　　顾清禾本来就个挺“不学无术”的富二代。
　　她不像宋时安，虽然不喜欢，但也是正儿八经金融专业毕业出来的，而且自己还有公司，还炒股。
　　顾清禾都这些是真心毫无兴趣，她就喜欢做做自媒体，然后到处旅游玩玩。
　　“要不出去走走？反正我看你也没什么兴致了。”顾清禾询问宋时安。
　　宋时安觉得也行，这地方她也没来过。
　　只不过二人没想到瞎逛着还能遇到池鱼和言笙。
　　言笙正按照池鱼的指挥，配合她拍照呢。
　　远远的就看到二人之间的氛围特别的愉快。
　　池鱼过去帮言笙整理衣摆和头发的时候，顾清禾感觉宋时安脸都黑了。


第37章 
　　池鱼帮言笙整理了一下发丝之后, 感觉她的妆容似乎也需要补一下。
　　“要不要补个妆，这套是有些厚，看你有点出汗了。”池鱼有些歉意的说道。
　　而且前面言笙已经帮忙拍了一套了, 拍完之后池鱼发给她姐姐看了一眼，她姐姐觉得实在是过于漂亮, 忍不住请求言笙帮她再拍一套最新设计出来还在找模特的。
　　并且再三保证绝对会给模特费的。
　　言笙很难拒绝别人这样热情的请求, 就只能答应了。
　　本来就在外面拍过一轮了，加上这套衣服有些厚，所以言笙脸上也不免出了些汗。
　　言笙点了点头：“好。”
　　池鱼看了看她那过分繁复的衣服：“算了, 我帮你吧？”
　　她取过旁边的化妆品，开始帮池鱼补妆。
　　从宋时安和言笙的角度看过去二人的距离有些近，虽然知道应该是在补妆，但是宋时安看着就是觉得有些不爽。
　　“宋时安, 你脸黑得都能去挖煤了。”顾清禾调侃她。
　　“放什么屁。”宋时安嘴硬道。
　　“喜欢就喜欢呗, 有什么不好承认的，我都能大大方方的承认, 话说你不会和我一样是见色起意吧？”顾清禾倒是挺乐衷于调侃宋时安的。
　　“她要是长的不好看, 我要她做什么？”宋时安有些嫌弃的说道。
　　顾清禾忍不住笑了声：“行。”
　　“你别说, 小言笙真的挺上镜的, 这身衣服在她身上确实挺好看的。”顾清禾当着宋时安的面接着夸了起来。
　　宋时安：......
　　两人也没走，就在那里等着池鱼给言笙拍完。
　　拍完之后，因为裙摆过长所以池鱼帮忙提了下裙摆，毕竟要是弄的太脏了，她姐肯定会揍她的。
　　除此之外两人倒是没有十分亲密的举动了。
　　其实拍摄过程中也隐约能感觉到言笙的拘谨。
　　宋时安见二人准备走了, 也操纵着轮椅往她们的方向去了。
　　言笙走了一半快到店门口的时候终于看到了宋时安。
　　她看到了顾清禾推着宋时安, 两人一看就是单独出来的。
　　言笙眼眸稍稍有些暗淡。
　　但还是对二人笑了笑：“姐姐，清禾姐。”
　　“好巧啊小言笙。”顾清禾倒是大大方方的和言笙打招呼。
　　宋时安只是非常冷淡的点头：“嗯。”
　　池鱼看向二人：“笙笙, 这是你老板？”
　　她和宋时安倒是不认识，更不认识顾清禾。
　　“嗯，这位是我老板，鹤梦的总裁。”言笙先介绍了宋时安。
　　她又看向顾清禾，似乎不知道怎么介绍。
　　顾清禾倒是自己主动的和池鱼打招呼：“顾清禾，主业是地球该溜子，副业是自媒体博主。”
　　池鱼被她的自我介绍逗笑。
　　“顾小姐真有趣。”
　　“池鱼，池塘里的鱼，臭写小说的。”池鱼倒是一点都不隐瞒自己的职业。
　　“怎么想着来试汉服了？很喜欢？”宋时安随口问道。
　　言笙尴尬的挠了挠头：“池鱼说店是她姐姐，让我帮忙试试衣服。”
　　宋时安打量了一下：“还行。”
　　“两位要一起去看看吗？”池鱼忽然积极的揽客。
　　“行啊。”顾清禾倒是半点都不客气，宋时安本来没多大兴趣的也不得不跟着去了。
　　进了店发现店内还挺大的，言笙去换衣服了，她一个人也换不下来这么繁琐的衣服，池鱼只能去帮忙。
　　宋时安见两人一起钻进了换衣间，忍不住动了动唇，然后又不太高兴了。
　　顾清禾在旁边看着衣服，有些揶揄的对宋时安说道：“你要是脚好了，你就自己进去帮忙呗。”
　　宋时安：......
　　“我为什么要帮她换衣服，她自己在外面赚外快，我这个老板还得帮着她赚外快？”宋时安嘴硬道。
　　顾清禾挑了一件看起来还不错的衣服在自己身上比了比。
　　“时安，你听过一句话吗？”顾清禾漫不经心的问道。
　　“什么？”
　　“死鸭子嘴硬。”顾清禾说完还转过身对她勾起了嘴角。
　　池鱼已经拿着外衣从换衣间出来了，言笙还在里面换衣服。
　　“笙笙还在换衣服，两位要不要看看？”池鱼笑着对宋时安和顾清禾说道。
　　宋时安本来想拒绝的，转念一想又忽然问了一句：“她拍了几套？”
　　池鱼一开始还没反应过来：“啊？”
　　“言笙拍了几套？”
　　“哦，就两套，不得不说真的绝，虽然比不上一些专业模特，那配上笙笙那张脸就胜过一切了。”
　　“能看看吗？”宋时安难得好脾气的问道。
　　“当然。”池鱼将相机拿过来给宋时安看。
　　宋时安看了一下，发现池鱼的拍照技术和言笙有些相似，氛围抓的很好。
　　相机之中的言笙好像真从古代走出来了一样，即便是没有修过的图。
　　“修完之后能发我一份吗？”宋时安将相机还给池鱼，顺口问道。
　　池鱼本来想说不合适，但是想到言笙刚刚对宋时安的称呼，不是老板而是姐姐。
　　这个称呼可包含了许多的含义。
　　“这，要不我问问笙笙？”池鱼觉得还是得尊重当事人的意愿。
　　“嗯。”宋时安再次恢复了冷淡的模样。
　　言笙正好从换衣间出来，池鱼就顺便问了她一下可不可以。
　　听到池鱼的询问，言笙还顿了下，眼眸之中有几分不可置信。
　　但随后嘴角忍不住微微上扬：“可以啊。”
　　她眼眸微弯的看向宋时安，宋时安却尴尬的避开了她的眼睛，顺手拉了下旁边的顾清禾：“你不是看上那一套吗？去试试呗，应该会好看。”
　　顾清禾听着宋时安的，又看了看她抓着自己的手，揶揄的勾起嘴角。
　　“好啊，时安陪我去试试？”她故意这么说道。
　　宋时安忍不住抖了抖，连忙放开了顾清禾的手。
　　[小言笙，宋时安的心跳的很快，这不是喜欢是什么？]拾玖又继续拱火。
　　言笙抿了抿唇，不知道如何接话，只能沉默不语看着顾清禾和宋时安去旁边挑选衣服去了。
　　宋时安还会时不时给点建议，两人之间的氛围真的很轻松。
　　池鱼在给她姐做汇报，然后催着她姐打工资过来。
　　言笙坐在店内休息的长椅上，看着远处的二人，也不敢过去打扰。
　　直到池鱼突然给她转了一笔钱。
　　两万块。
　　言笙懵了一下：“这么多？不合适吧？”
　　“没事，我姐有钱，市面上的模特指不定比你价格还贵呢，劳动所得，应该的。”池鱼倒是一点都不客气。
　　甚至给言笙展示了一下她的一万块。
　　“托你的福，我多了点零花钱，改天请你吃饭。”池鱼依旧一副温柔而平静的样子，但说出的话却非常不符合她那张脸。
　　言笙看着她高兴的样子也忍不住笑了声：“该我请你吃饭才行，毕竟是帮忙找来的工作。”
　　“我们这叫做双赢。”池鱼对她懒散的笑了笑。
　　池鱼看书的时候会有种书卷气，但是平时又非常俏皮。
　　她的俏皮和那种天生的古灵精怪不一样。
　　有种文人的幽默感。
　　宋时安不经意的看了一眼二人，似乎在说什么有趣的事，言笙在她面前就很少这样开怀的笑。
　　难道她很恐怖？
　　顾清禾换了衣服出来，宋时安收回视线，打量了她一下：“还行。”
　　“没眼光。”顾清禾回怼了她一句，宋时安冷嗤了一声。
　　顾清禾弯下腰小声道：“小言笙和她朋友在一块，比和你在一块笑容多。”
　　两人确实是经常一起去旅游的伙伴，但甚至还为了应付家里人，假装亲密，但其实私下里也是经常互怼，起因当然是宋时安那张不饶人的嘴。
　　加上现在本来就算是半个情敌，顾清禾恼她之前一直没说清楚，害得自己误会了。
　　这会怼宋时安也一点都不客气。
　　“滚。”宋时安抬眸不耐烦的回怼：“你爱而不得的人多了去了，至于吗？”
　　这两人倒是戳心窝戳的欢。
　　顾清禾懒得搭理和她继续说，反正她今天也不高兴，宋时安也别想高兴。
　　池鱼和言笙见顾清禾换好衣服出来了，也走了过来。
　　顾清禾对着镜子看了看，觉得很满意。
　　“能帮我拍两张吗？”顾清禾对着池鱼问道。
　　“当然可以！”池鱼乐得如此，今天被她姐抓过来看店，本来就觉得挺无聊的，结果来了这么多有趣又好看的模特。
　　池鱼去拿她的装备，言笙询问宋时安：“姐姐要去看吗？还是在这里等？”
　　宋时安想了想：“去看看吧。”
　　言笙便走过去问池鱼想要去哪拍，有没有阳光下的场景。
　　“有哦，虽然不多，毕竟真的有点晒。”
　　言笙主动帮她背包，又顺便要了一把伞，然后才转过身去找宋时安帮她推轮椅。
　　到了户外只要没有遮挡言笙就会贴心的帮宋时安撑伞。
　　顾清禾看着都忍不住调侃言笙：“小言笙，也不用这么精心照顾着她吧？”
　　言笙轻轻摇头：“姐姐有点紫外线过敏，所以还是要小心点。”
　　宋时安微微一愣，这个她可真没和言笙说过，甚至知道的人也没有几个，顾清禾都不清楚，毕竟每次和顾清禾一起户外运动的时候她都会将自己裹得严严实实。
　　听到言笙的话，顾清禾才满脸惊讶的看向宋时安：“我说你每次出去怎么都裹的那么严实。”
　　“你这嘴也是真严实，没听你说过啊。”
　　宋时安冷冷的说了一句：“过敏我会涂药，告诉你有什么用？你帮我涂药？”
　　“也不是不行。”顾清禾对她温柔的笑了笑。
　　宋时安：......
　　那边池鱼已经布置好场景了，让顾清禾过去拍照，并且请求言笙过去帮忙，言笙只能询问一下宋时安。
　　沉默的伸手接过伞。
　　言笙怕她不高兴，弯下腰去亲了宋时安一口。
　　“谢谢姐姐。”
　　宋时安脸色这才缓和了些。


第38章 
　　言笙和池鱼配合的很好, 两人对拍照也有很多相似的理解和想法。
　　池鱼有时候想要的姿势和感觉顾清禾理解不到，言笙就会过去帮她调整。
　　宋时安坐在旁边看着，忽然觉得言笙其实是个很优秀的人。
　　这是她第一次这样平等的正视言笙, 眼中看到的也不只有言笙的容貌和她alpha的性别。
　　等拍摄结束，言笙第一时间跑回了宋时安身边, 继续帮她撑着伞：“姐姐要喝水吗？”
　　“不用, 没事，还有下一个拍摄地点吗？”宋时安随口问道。
　　“没有了吧，池鱼说拍完了。”言笙轻声说道。
　　“你今天试的衣服喜欢吗？”宋时安莫名的又问了一句。
　　“喜欢啊, 挺好看的。”言笙不知道宋时安为什么这么问，但还是如实回答了。
　　“嗯。”宋时安又冷淡了下来，言笙也不知道说什么。
　　池鱼和顾清禾还在讨论着刚刚拍过的照片，顾清禾身上穿的那一套没有言笙之前穿的那套那么复杂, 所以也不需要有人帮忙提裙子。
　　“姐姐要不要试试？”言笙忽然小心的问道。
　　“不方便换, 太麻烦了。”宋时安冷淡的拒绝了。
　　“如果姐姐有喜欢的，我可以帮姐姐换的, 不麻烦。”言笙眼眸真挚的看向宋时安。
　　宋时安依旧面无表情：“你不麻烦, 我麻烦。”
　　“腿好了再说吧。”
　　“好。”言笙没有继续说了, 她明白宋时安的性格。
　　宋时安已经拒绝了, 她再继续多问，宋时安只会不高兴。
　　言笙点到即止没有继续说不麻烦或者可以帮忙之类的话，让宋时安觉得很满意。
　　认真想想，和言笙相处的这段时间，很少有觉得不舒服的时候。
　　就连荀晏如和晏无忧都做不到, 毕竟这二人也都是娇生惯养长大的, 虽然情商比起祝元冬之类的富二代要高一点，但说到底骨子里还是和宋时安一样以自我为中心的。
　　顾清禾虽然看起来温温柔柔的, 但实际上怼人也是一点都不客气。
　　只有言笙，很少会在相处中会让宋时安觉得不满，她总是这样，礼貌的询问一下，以免宋时安觉得自己被冷落。
　　但只要宋时安拒绝，言笙就不会继续问，而是绝对尊重宋时安。
　　回到汉服店，顾清禾去将衣服换了，换下来之后直接买了，她对这一身非常的满意。
　　池鱼自然乐得有人买东西，起码也算是开张了。
　　而且顾清禾也不介意拿她的照片当宣传图，池鱼觉得自己今天运气好的有点过分了。
　　一切都结束之后，时间好像也不算是很晚，本来程云昶已经在询问她们在哪，要不要去下一场，结果天色忽然暗了下来。
　　夏天的雨总是来的莫名其妙的，又急又快毫无征兆，外面还有着太阳也不妨碍阵雨的降临。
　　眼看着雨落下来，池鱼邀请她们一起喝茶。
　　好像也没有什么拒绝的理由，索性就一起继续喝喝茶。
　　顾清禾好奇的询问池鱼和言笙是怎么认识的。
　　“我有本书的版权被宋总公司买去改编了，负责改编的编辑正好就是笙笙，所以一来二去的也就熟了，今天比较巧，我在那边书吧看书，笙笙也进来了，我见过她的工牌就认出来了。”池鱼倒是一点没隐瞒。
　　“哦？所以池老板还是个作家？”顾清禾很少看小说，对网文圈也不太了解。
　　池鱼哂笑：“什么作家，破写文的，码字工，和打螺丝的区别是打螺丝是在流水线上打，而我是抱着电脑打螺丝。”
　　“谦虚了。”顾清禾被她逗笑。
　　“笙笙也很厉害啊，她改编的剧本我真的很喜欢，还帮我圆上一些之前遗漏的剧情，改编成短剧却又保留了精华，我真的完全想不到短剧的剧本也可以那么精彩。”池鱼喝了口茶，看向言笙的眼神是毫不掩饰的赞赏。
　　顾清禾揶揄的看向宋时安：“宋总找到了这么能干的员工满意吗？”
　　宋时安直接给了她一个白眼：“我知道，你找不到，你羡慕。”
　　顾清禾：......
　　眼看着雨也要停了，宋时安看了眼时间：“回去了，云昶和青棠她们要去下一场，我就不去了，你要是要去的话就去找她们，我先回家了。”
　　这种聚会确实没有什么意思。
　　程云昶她们的下一场，其实就是夜场罢了。
　　宋时安实在是兴致不高。
　　“都是一些商业精英我去做什么，云昶想要投资，我投点钱就行了，顾氏的基金会也可以和她合作，我本人就不掺和了，我不懂。”顾清禾放下茶杯，懒洋洋的叹了口气。
　　“苍南市也这么无聊啊。”
　　“不都说苍南市很好玩吗？我怎么没感觉到呢？”顾清禾叹息。
　　“清禾不是苍南市人？”池鱼好奇的问道。
　　“不是呢。”顾清禾点头。
　　“哦，苍南市没人带着玩的话，是挺无聊的，而且也看你想玩什么。”池鱼对她笑道。
　　“她能想玩什么，她无非就是想去夜场、赛车、服装展等，或者游乐园。”宋时安随口帮顾清禾接话道。
　　顾清禾啧了一声：“时安，你挺了解我嘛，是不是暗恋我？”
　　宋时安轻嗤了一声。
　　言笙看着顾清禾笑了起来，也不知道她笑什么。
　　[小言笙，你看，宋时安没有否认。]
　　言笙：......
　　挺会见缝插针。
　　池鱼听完宋时安说的话，表示爱莫能助：“夜场我不去，赛车我更不了解了，驾照我虽然有，但基本不自己开车。”
　　“服装展嘛，过几天有个国风服装展清禾要是感兴趣的话，可以去看看，游乐园很抱歉我也没去过。”池鱼歉意的看向顾清禾。
　　顾清禾叹了口气，刚刚和宋时安出去滑了雪回来，她短时间也不想出去玩。
　　“我听说苍南市有个全国最大的游乐园，真没兴趣一起去玩玩？最近还刷到有很多漂亮的女NPC呢。”顾清禾诱惑池鱼。
　　池鱼还是有些犹豫，顾清禾又看向宋时安和言笙。
　　“我断腿，不去。”
　　“小言笙，不带她，我带你去。”顾清禾闲的无聊就想给宋时安添堵。
　　言笙轻轻摇头：“不了，不过如果想去游乐园的话，清禾姐倒是可以去一下，那边NPC的态度都很好，也很有趣，最近是山海经的主题，应该会有意思。”
　　“你怎么知道？”顾清禾问道。
　　“我以前去兼职过NPC，最近在主管的朋友圈看到的。”言笙解释了一下。
　　“哦，原来是这样。”
　　言笙这么一说顾清禾就更感兴趣了。
　　但是言笙不愿意陪她去，她在苍南市认识的人不多，池鱼看起来还在犹豫，而且今天确实也是刚刚才认识，不算很熟，不好强求。
　　不过顾清禾还是发挥她社牛的本领，成功和池鱼加上了联系方式。
　　宋时安和言笙直接往庄园外面去了，宋时安让司机去帮忙拿了自己东西就直接回去了。
　　言笙坐在车上，宋时安不知道在和谁发消息，好像在聊什么，言笙有些无聊，也就刷了会手机。
　　可是她玩手机觉得有些头晕，见宋时安好像还在忙，言笙索性闭目养神了起来。
　　只是她稍稍闭上眼睛就开始犯困了。
　　宋时安和池鱼聊完，转过头就看到言笙已经睡着了。
　　脑袋堪堪靠着她的肩膀。
　　宋时安转头看了她一眼，有些好奇她怎么这么能睡。
　　到了别墅门口，宋时安才叫醒了言笙。
　　言笙迷迷糊糊的醒过来，对上宋时安的眼眸：“嗯？姐姐？”
　　宋时安看着她那迷迷糊糊的样子，伸手轻轻拍了拍她的小脸：“到家了，还睡？”
　　言笙这才稍微清醒了些，她乖乖的跟着宋时安下了车，又凭借着本能帮宋时安推轮椅。
　　进屋之后宋时安说要回房间换衣服。
　　言笙帮她换了衣服卸了妆，又去收拾了一下自己。
　　等出来的时候发现宋时安又在接电话。
　　言笙忍不住叹了口气，在心里悄悄和拾玖说：[拾玖，她好忙哦。]
　　[是哦，你只是她生活之中微不足道的一小部分呢宝宝。]
　　[滚吧。]
　　听不了一点这种屁话。
　　但好在这一次宋时安的电话没有打很久，十来分钟就挂了。
　　“赵听然说多亏了你的剧本，她想挖的那个导演已经挖过来了，但导演说，希望你和原作者都能在拍摄的过程中参与工作。”宋时安对言笙说道。
　　言笙想了想：“我没意见呀，姐姐同意就好~”
　　宋时安对上她的眼眸，忽然有种从心底里发出的不满。
　　她在想言笙的顺从和妥协，可能都是在向她心里的那个人妥协。
　　不知道为什么宋时安就是很不希望她这个样子，喜欢一个人到了失去自我的地步。
　　不喜欢也不理解。
　　宋时安有些认真和严肃的对言笙说道：“言笙，你不用把自己当做我的附属品，我说了你有足够的自由。”
　　“我...”言笙忽然不知道怎么接话。
　　心里有些失落又有些感动。
　　她很矛盾，她知道宋时安是为了她，但她也知道这意味着宋时安对她真的毫无感情。
　　言笙轻轻咬了下唇瓣：“好的，我明白了姐姐。”
　　宋时安看着她逐渐变红的眼眸，看着就觉得有些烦。
　　有那么喜欢吗？
　　“帮我泡杯咖啡吧，我约了人赛前练习。”宋时安说完自己操纵着轮椅毫不犹豫的出了房门。
　　“好的姐姐。”
　　她很乖，按理说宋时安不应该有什么不满。
　　可她此刻就是有种控制不住的郁闷感。
　　言笙在宋时安走了之后，还是没忍住落泪了。
　　哭完之后言笙又觉得自己有些莫名其妙，这么点事，为什么要哭？
　　想不明白也只能先去帮宋时安泡咖啡了。


第39章 
　　言笙泡好咖啡上楼, 宋时安已经在和朋友进行练习了。
　　她并不是很能看懂，事实上这个游戏她甚至还没满级。
　　“姐姐，好了。”宋时安专注于游戏, 并没有再次注意到言笙微红的眼睛。
　　“放着就行，如果累了也可以先去休息。”宋时安忽然想到言笙刚刚在车上就有些困了, 所以想着她可能会有点累了。
　　毕竟今天也出去折腾了一天了。
　　“没事, 我也玩会。”言笙有些腼腆的看向宋时安。
　　“行。”宋时安一边和言笙说了话，一边操作着游戏。
　　她的队友听起来非常的激动，宋时安倒是很平静。
　　言笙打开了另一个屏幕, 继续摸索着。
　　玩了会言笙觉得眼睛稍微有些疼，便想着闭上眼睛休息一会。
　　只是没想到这一闭上眼睛就直接睡着了。
　　宋时安和队友练习完，转过头看向言笙，又睡着了。
　　她伸手戳了戳言笙的脸颊。
　　“真能睡, 猪。”宋时安看着言笙睡着的样子, 对着那张脸她是真的挑不出任何的不满只有越看越满意。
　　没有打扰言笙睡觉，宋时安自己也有些犯困了。
　　但她不想在沙发上睡, 便自己坐上轮椅回了卧室。
　　走之前还顺便帮言笙盖了一张薄毯。
　　言笙这一觉醒来天色已经完全黑了。
　　醒来发现游戏房已经没有人了, 宋时安并不在。
　　房间里只有一盏微弱的灯亮着。
　　她坐起来看着身上盖着的薄毯, 人还不是很清醒。
　　但嘴角还是忍不住微微上扬, 姐姐并没有那么讨厌她，还是会帮她盖一下的。
　　言笙心里的那一点点酸涩便再次散去了。
　　她起身将毯子放好，拿起手机准备出去看看。
　　言笙见宋时安不在客厅，正好管家阿姨在收拾，就顺口问了她一下宋时安在做什么。
　　“大小姐应该在睡觉, 还没起来。言小姐可以去卧室看看。”管家阿姨对言笙礼貌的笑道。
　　她不知道言笙和宋时安到底是什么关系, 但看起来大小姐对这位言小姐态度还是很好的。
　　作为别墅的管家，她也只管招待就好了, 别的就是一句话：不该问的别问。
　　虽然八卦是天性，但天性会让她赚不到钱，那就必须得压抑着了。
　　言笙得到了宋时安的去处就直接去找她了。
　　进了宋时安的卧室发现她果然还在睡觉。
　　言笙轻手轻脚的走过去，看着熟睡的宋时安，没忍住低下头去亲了一下。
　　等宋时安醒来，已经是晚上十点多了，她懒洋洋的打了个哈欠，发现阳台的灯亮着。
　　“言笙？”宋时安随口叫了她一句。
　　言笙正好在看书，听到宋时安的呼唤便立即走了进来。
　　“姐姐你醒了？”言笙进来宋时安正在伸懒腰。
　　“嗯哼，几点了？”宋时安打着哈欠问道。
　　“十点了。”
　　宋时安愣了下：“这么晚了？”
　　“嗯，姐姐白天累了一天，休息会也是正常的。”言笙站在床边对着宋时安笑了笑。
　　宋时安打开床头灯，对她勾了勾手指。
　　言笙靠过去有些迷茫的看着宋时安：“姐姐怎么了？”
　　“是不是我做什么你都能夸？”宋时安勾着她的下巴笑着问道。
　　言笙脸有些红，她一时不知道怎么回答。
　　如果是是好像有点太谄媚了，如果说不是，姐姐可能也会不高兴。
　　宋时安看着她那为难的样子，心情莫名好了些。
　　“好了，逗你的，你什么时候起来的？”宋时安问道。
　　“六点。”
　　言笙想了想又大着胆子询问宋时安：“是姐姐帮我盖好的毯子吗？”
　　“不然呢？管家阿姨忙的很，没空来看你是不是盖着被子，是不是着凉了。”宋时安有些别扭的说道。
　　言笙脸上的笑意一下子就完全藏不住了。
　　“谢谢姐姐。”
　　宋时安倒是有些不自在了。
　　“你着凉了，谁照顾我。”宋时安别扭的说道。
　　言笙也不在意，姐姐向来嘴硬心软，她知道的。
　　“吃过晚饭没有？”宋时安再次问道。
　　“吃了一点，姐姐在睡觉，我就没叫你。”言笙知道宋时安起床气很严重，也不喜欢睡一半被人打扰。
　　宋时安轻笑了声：“那一会要不要继续吃个烧烤？有点馋了。”
　　“好呀。”
　　“我叫无忧和元冬过来，顺便搓搓麻将，会吗？”宋时安想起言笙还是贫困生，有可能不会这些。
　　“会...”上辈子宋时安也教过。
　　宋时安有些疑惑的看着她：“你平时还会打麻将？”
　　言笙摇头：“不是，舍友有时候无聊，会拉着我们开房间打线上麻将，不输钱，就是会有一些其他的惩罚，比如画脸或者承包倒垃圾。”
　　“哦，这样。”那倒是正常，毕竟也是大学生。
　　“行，那就好，我们也不玩钱，放心，不骗你那点工资。”宋时安半开玩笑的对言笙说道。
　　言笙有些腼腆的笑了笑：“好。”
　　宋时安当即给祝元冬和晏无忧打了电话，问她们要不要一起来玩。
　　晏无忧本来也无所事事，祝元冬则是立刻就答应了，她好不容易熬到明天周末了，今天晚上怎么着也要放纵一下。
　　但是现在让她去酒吧，又觉得忙了一天了，实在是有些不想去那些过于吵闹的地方。
　　正好宋时安邀请她，那可不就一口答应了。
　　“姐姐我们是出去吃吗？”言笙好奇的问道。
　　“不啊，自己在家烤就好了，厨师随时能过来啊。”
　　[这就是有钱人家吗？]拾玖啧啧了两声。
　　[小言笙，你有没有觉得，你们真的不是一个世界的人？]
　　[不觉得。]言笙直接回答了她。
　　她绝不会因为这些而自卑的。
　　[油盐不进啊。]拾玖一副老神在在的样子摇头。
　　[不听老人言，迟早要吃亏的。]
　　[闭嘴。]听不进一点。
　　祝元冬和晏无忧来的很快，言笙和宋时安刚刚收拾完换好衣服，二人就已经到了。
　　晏无忧最近住在离这不远的小区，祝元冬是从公司直接过来的。
　　一进来就开始吐槽她那位毫无血缘关系的姐姐。
　　“你们不知道，她简直就是个变态，自己天天加班就算了，还盯着我必须加班，客户都没她催的那么着急，要求真的是变态。”烧烤的地方就在院子里面。
　　宋时安让人摆上了餐桌和躺椅，桌上还摆了几瓶好酒，宋时安平时很少拿出来，今天倒是大方了一回。
　　祝元冬的姐姐不是她亲姐姐，是她母亲和继母再婚的时候对方带过来的。
　　她母亲再婚的时候她才十岁，她姐姐也才十二岁。
　　施凌云，人如其名，真有凌云志。
　　从小到大都是卷王，因为她太过优秀，祝元冬就总是因为她而挨骂。
　　所以祝元冬从小到大都很讨厌她。
　　倒不是因为施凌云会和她争家产，祝元冬也没觉得这有什么好争的，毕竟再怎么样争，只要祝家没破产她就不可能没有吃喝玩乐的钱。
　　毕竟祝元冬只是爱玩，但是也没有什么特别过分的爱好，比如赌。
　　正常玩乐的话，祝家的钱能够她玩几辈子了。
　　只是因为施凌云的到来，让本来就不爱夸她的母亲，更看不上她了。
　　如今又被抓回集团去工作，还是在施凌云的手下工作，祝元冬真的开心不起来一丁点儿。
　　祝元冬忍不住疯狂吐槽，晏无忧啧啧摇头：“真惨。”
　　“行了，都下班了，别想这些糟心事了。”宋时安给她塞了一串烤羊肉串。
　　这家厨师烤串的手艺非常不错，而且食材处理的也不错，羊肉也没有什么骚味，很入味。
　　“说得对。”
　　“就这干吃吗？不是说打麻将？”祝元冬问道。
　　“不吃点再去吗？”宋时安无语的问道。
　　“也对。”祝元冬点了点头。
　　“那看个电影总行吧？”祝元冬还是觉得这样干吃没意思。
　　“行。”宋时安让管家打开户外放映。
　　挑了一部双女主的电影，还挺欢乐。
　　晏无忧看着两个女主接吻，忍不住叹息了一声：“我什么时候能有个女朋友~”
　　“怎么不爱你的大画家？”祝元冬也忍不住调侃她。
　　晏无忧幽怨的看了她一眼：“闭嘴吧你。”
　　“爱不了一点，臭女人不仅骗我，还骗了另一个妹妹，也是漂亮O，挺有钱的，白天不是说晚上给你们说个抓马的事吗？正好聚在一起了。”
　　晏无忧喝口酒就要开始吐槽了。
　　祝元冬连忙拦住她：“不着急，等看完这个电影转场之后再说。”
　　“你是盼着她气上头乱出牌是吗？”宋时安毫不客气的戳破了祝元冬的想法。
　　言笙倒是笑了笑：“元冬姐姐，我觉得无忧姐不可能这么激动的。”
　　“就是，你看你还没笙笙懂我。”晏无忧嫌弃的给了祝元冬一个白眼。
　　不过她也觉得一会要转场，这会说不得劲。
　　等吃饱喝足了，电影也看完了，几人就直接去二楼的休闲室了，休闲室什么都有，麻将桌、台球桌都有。
　　旁边就是锻炼的运动室。
　　一进去挑好位置祝元冬就催着晏无忧快点将。
　　言笙倒是却帮宋时安泡了杯茶，有些润喉的效果。
　　宋时安一直有些微弱的咽喉炎，尤其是吃完这些东西就容易不舒服，但她又喜欢。
　　看着言笙泡好的茶，宋时安一时真有些分不清，她到底是拿自己当替身，还是单纯的观察细致。
　　可是最近在家她的喉咙也没发作过，这茶也就是喝过两次而已。
　　难不成是问的管家阿姨？
　　可今天她问过管家，管家说言笙没有找她打听过宋时安的习惯。
　　宋时安越想越疑惑，管家阿姨没理由帮言笙啊。
　　言笙已经坐下了，就在她对面的位置，晏无忧在讲她的抓马八卦，言笙看着她一脸专注的样子。
　　不知道的还以为在看什么心上人，这么专注。


第40章 
　　其实说抓马也抓马, 说常见也挺常见的。
　　就是这画家钓着的金主可不止晏无忧一个，还有另一个女孩，拿着晏无忧和这个女孩的钱养别人不说, 甚至还试图pua那个女孩。
　　之所以不敢pua晏无忧，只是因为晏无忧实在是太过嚣张了, 她也知道想pua晏无忧基本上是没有可能的。
　　但另一个女孩不一样, 她家中虽然有钱，但她是个omega并不受宠，加上母亲早亡, 父亲后面又娶了一个，是个男omega，对方后来又生了个弟弟，是个alpha。
　　还是A级的alpha, 相比起来, 她就更不受宠了。
　　她父亲对她的安排也是等到了适婚年龄就找个合适的商业伙伴联姻就好了。
　　也是个美术生，本来性格就内向, 那女的有意接近, 稍微嘘寒问暖就忍不住向她取暖。
　　不一定多爱, 但有个人能真心的去关心她, 对她来说就是会忍不住去抓住的。
　　所以也给了很多钱。
　　这次是那女孩的闺蜜找上了晏无忧。
　　“一开始我发现有人加我，备注的是：既然已经分手了，就不要再缠着人家了，人家已经有新的女朋友了，好聚好散不好吗？一定要这么难看？”
　　“我还一脸懵圈呢, 我寻思着我什么时候谈过恋爱啊？”晏无忧一边理牌, 一边无语的笑着。
　　“对方加过我几次，我实在疑惑就同意了, 然后一聊才知道，那女人和我发消息被对方知道了，然后她就说是我纠缠她。”
　　“我承认，我当时是稍微主动了一点，给她发消息是比她给我发要多一点，毕竟我得承认她的脸我真的喜欢。”
　　祝元冬啧了一声：“你那是多一点吗？”
　　“哪次不是你主动。”宋时安也嫌弃她。
　　言笙也尴尬的道：“无忧姐姐，要是知道你追的是这种人，我就不给你支招了。”
　　晏无忧：......
　　“行了行了，已经知错了。”
　　“反正就是那同样被骗的女孩以为我对那狗女人纠缠不清，她闺蜜气不过就想办法找到了我的联系方式，准备来质问的，后面她拉了个群把那女孩也拉了进去，然后一对时间才发现，这狗女人精力倒是挺旺盛的，忙着画画，还要忙着哄别人，还要分心来骗我们，啧。”
　　“不过现在回过头认真看看，觉得她的画也就那样，不说一坨狗屎吧，反正也算不上惊艳，还没那被pua的女孩的画好看，对了笙笙我给你看看，真的那画绝了，我在她朋友圈看到过。”
　　说着晏无忧就拿出手机给言笙看画。
　　都是那女孩自己画的，没有在公共平台发表过，她好像很不自信。
　　言笙看到那画，的确是一眼惊艳。
　　第一幅画是在海边的画，光影的表现简直绝妙。
　　另一幅画是关在井底的女孩。
　　但这些话都有一个共同的感觉，让人觉得有几分压抑。
　　祝元冬也扫了一眼：“那家伙不会给人女孩搞出抑郁症了吧？这画看着都不太阳光啊。”
　　“那就不知道了。”晏无忧放下手机，眼疾手快的抓牌。
　　“三筒。”
　　“碰。”宋时安碰完又快速出牌了。
　　“又不是我搞的，我反正解释一下就完事了，管不了那么多。”晏无忧懒洋洋的耸肩。
　　宋时安最毒的说道：“你不是挺悲天悯人的吗？之前想帮一个垃圾，现在不如帮帮这个真可怜的有才画家。”
　　晏无忧：......
　　“你们一天不怼我心里不舒坦是吗？”晏无忧说着就给了宋时安一个白眼。
　　“行了行了，好好打牌。”宋时安避开了这个话题。
　　她们打牌倒不是一局一算什么的，而是看最后是谁输的最多，当然筹码也还是要发的。
　　一直打到了凌晨三点左右，晏无忧实在是困了这才散场了。
　　最后一清算，输的最多的居然是宋时安。
　　“时安，你这不行啊，好些日子不打都退步成这样了？”祝元冬揶揄的看着宋时安。
　　她一边说着，一边指尖捏着一支烟正想要点，被晏无忧扫了一眼：“你自己丢掉还是我帮你丢掉。”
　　祝元冬最后顶着她冰冷的眼神，只能老老实实的放下了烟：“不抽不抽。”
　　“想好怎么惩罚她了吗？”祝元冬笑着问晏无忧。
　　晏无忧摸了摸下巴：“让她去苍南市最大的夜市上摆摊怎么样？不赚够五万块不准撤掉摊位。”
　　宋时安：......
　　“你们还能再无聊一点吗？”宋时安实在是觉得无语。
　　“能啊，启动基金准许你拿出一万块来，加油。”祝元冬也来了兴趣。
　　“到时候我和元冬去帮你直播。”晏无忧对于整蛊这件事还是挺有兴趣的。
　　“让你摆个摊而已，上次你可是让我去送了半年的外卖！”祝元冬不满的嘟囔。
　　一开始她送外卖的时候开着她那招摇的跑车，结果次次堵车次次赔钱。
　　一分钱没赚就算了，还要被平台扣钱，还有给顾客补偿。
　　后面祝元冬实在没办法了，求着晏无忧教她骑摩托。
　　学会之后好歹是能准时送达了。
　　送了一个月的外卖祝元冬在健身房死活练不出来的腹肌都出来了。
　　就挺莫名其妙的。
　　所以今天宋时安输了，祝元冬怎么可能放过她，晏无忧提出这个建议的时候，祝元冬当即举双手双脚赞成。
　　宋时安觉得有些头疼，摆摊这种事比送外卖还痛苦好吗？
　　祝元冬想着宋时安臭着张脸坐在那里，等着客人爱买不买的样子就有点爽。
　　“时安的脚怎么样了？”晏无忧问道。
　　“差不多了，已经能自己走走了，再慢慢恢复个一两个星期就好了。”宋时安将复健训练师的话转达给了她们。
　　“复查结果也都挺好的。”言笙也在旁边接了一句。
　　“那就好，没事等你脚好了再去。”晏无忧对宋时安露出了一个无害的笑容。
　　“滚吧。”宋时安听着就觉得烦人。
　　夜市什么的人来人往的，环境也糟糕，她半点都不想去。
　　但宋时安又不想做那个玩不起的人，所以虽然脸臭的很，但到底也没有说不，毕竟最开始提出这种无厘头玩法的人也是她。
　　晏无忧和祝元冬倒是乐呵了起来。
　　宋时安和言笙回了房间，祝元冬拉着晏无忧继续下楼去喝酒，本来晏无忧是有些困了。
　　但是刚刚那么一闹，又清醒了些，就勉强答应了祝元冬喝两杯。
　　喝酒的时候祝元冬又问晏无忧：“这次是真不喜欢了吧？”
　　她追这个画师很久了，祝元东和宋时安都知道，中间说过好几次放弃，但最终还是没放弃。
　　晏无忧懒洋洋的躺在躺椅上：“不喜欢。”
　　“其实认真想想，也不是那么喜欢。”晏无忧放下酒杯，看向远处的天空。
　　天空之上繁星点点，难得的美景。
　　祝元冬将手中的酒杯一饮而尽：“那就好。”
　　晏无忧看着她这么喝酒，忍不住笑道：“怎么你姐给你气成这样了？”
　　“话说你真不喜欢她？”晏无忧总喜欢逗祝元冬。
　　比如说祝元冬讨厌她姐姐，是不是潜意识里其实是喜欢。
　　祝元冬转过头看着她，愣愣的看了许久。
　　晏无忧被她看的莫名其妙的，还有些尴尬：“看我做什么？”
　　祝元冬叹了口气：“无忧，以后别这么说了，我不喜欢施凌云，我有喜欢的人。”
　　“啊？”晏无忧感觉自己和她白做了这么多年的朋友，祝元冬什么时候有喜欢的人了？
　　“你喜欢谁？我怎么不知道？男的女的？A还是O？”晏无忧一下就来了兴趣。
　　祝元冬嫌弃的看了她一眼：“告诉你干嘛？”
　　“你又不能帮我追人。”
　　“我怎么不能帮你了？万一还能给你支支招呢？”晏无忧不服气的说道。
　　祝元冬莫名轻笑了声，而后转过头一脸认真的看向晏无忧：“你？”
　　“不行啊？”晏无忧瞪了回去。
　　祝元冬嘴角微微上扬：“还真是不能，算了吧，别为难自己了，你自己都追不到人，还被耍了。”
　　晏无忧拿过旁边的抱枕就砸她：“闭嘴吧你。”
　　祝元冬接着抱枕：“啧，这么凶做什么。”
　　“好了好了不损你的了，我喜欢的是个女omega，和你一样，不喜欢A，算了吧，不能强求人家。”祝元冬叹息道。
　　晏无忧沉默了：“这倒是。”
　　两人接着喝酒，最后喝的烂醉如泥的，还是管家帮忙扶进的客房。
　　而宋时安在言笙的帮助下洗完澡洗完头。
　　言笙洗澡的时候，她还真一本正经的查起了摆摊的攻略。
　　等言笙洗好出来，宋时安还没什么头绪，摆摊和投资不一样啊，摆摊要自己上啊。
　　言笙上床的时候，宋时安正在看摆摊视频。
　　见宋时安那一本正经研究的样子，言笙忍不住笑了起来。
　　她靠过去抱着宋时安：“姐姐不用那么紧张啦，我可以帮你的，我有朋友在就是在那边摆摊，到时候我们借一下她的摊位就好了。”
　　宋时安听到她的话，眼眸微微一亮：“行，你就和她说我们租用一下她的摊位，费用好说。”
　　言笙靠着宋时安：“好，我明天问问。”
　　宋时安看着她那样子，忍不住低头去亲她。
　　言笙不知不觉的伸手抱着她的脖子。
　　宋时安下午睡了一觉这会倒真是还有些精力。
　　言笙被她压在身下，宋时安的指尖摩挲着她的下巴：“乖乖，盒子里的东西，还没用完呢。”
　　听着宋时安轻柔的话语，言笙的脸迅速变红了，她支吾着想要拒绝，又不知道怎么说。
　　“姐姐，可不可以不要...太...”她轻轻咬着唇，最后还是没说出口。
　　宋时安的指尖顺着她的身前的沟壑滑动：“太什么？ ”
　　说完又咬了一口言笙的耳垂。
　　“姐姐~”言笙的声音隐约带了几分哭腔。
　　宋时安却依旧没饶过她，指尖继续滑动着往下。
　　“太刺激了...”
　　言笙脸红的都要滴血了。


第41章 
　　上次言笙用的还是最简朴的一个, 算不得多过分。
　　但是她今天迟迟不肯自己选，宋时安就帮她挑了一个。
　　“别紧张，你会喜欢的。”宋时安轻声说道。
　　她挑的玩具是那种能同时刺激好几个地方的。
　　宋时安一边哄着言笙, 手上也并未停下。
　　言笙脑袋迷迷糊糊的，只觉得宋时安的唇很烫。
　　手指也过分灵活, 指尖所过之处仿佛被点燃了一样。
　　宋时安使坏, 用信息素勾出言笙的信息素。
　　言笙感觉身体烫，腺体也是灼热的。
　　灼热中带着疼痛的感觉让她忍不住又有点想哭。
　　“呜呜呜，姐姐...”
　　宋时安懒洋洋的伸手挠了挠她的下巴。
　　“乖乖, 怎么了？”
　　“求姐姐~”她呜咽着，眼眸中泛着泪花。
　　宋时安咬了下她的耳垂：“那要不要试试？”
　　言笙轻轻瑟缩了一下，然后咬着唇瓣，轻轻的点头。
　　看着她那样子, 宋时安心情大好。
　　精致的小玩意看的言笙脸色通红。
　　言笙坐在宋时安的腿上, 不停的颤抖着。
　　信息素完全失去了控制。
　　闻到那突然爆发出来的过于浓郁的信息素的那一刻，宋时安本能的微微蹙眉。
　　但是看着坐在自己怀中的言笙呜咽着, 口中还唤着自己时。
　　宋时安的不满瞬间散去了。
　　她安抚的亲了亲言笙, 同样不再压抑自己的信息素。
　　言笙将她抱得更紧了, 湿热的舌尖舔舐着宋时安后颈的腺体, 好像那青橘的味道能抚慰她所有的不安。
　　宋时安感觉到言笙的颤抖变得越发的剧烈。
　　她适时的关掉了手中的东西，等言笙平静了些之后再轻轻拍了拍她的后背。
　　“姐姐...”言笙有些依恋的蹭了蹭宋时安。
　　宋时安将她压在床上，看着言笙的眼眸，明显的人还是不太清醒。
　　原来被信息素支配的alpha也会这样啊。
　　宋时安吻上她的唇瓣，吻的一点也不温柔, 言笙的唇都有些肿了。
　　“言笙。”宋时安伸手摩挲着她的唇瓣, 目光沉沉的看着她，言笙看她的微凉的眼神有几分害怕。
　　她稍稍瑟缩了一下, 宋时安看着她那模样，又有点忍不住心软了。
　　宋时安有点恼恨自己莫名其妙的心软，她靠过去咬了言笙一口，在她肩上留下了一个深深的牙印。
　　言笙吃痛，却不敢说什么，只委屈的看着宋时安。
　　“乖乖，转过身去。”宋时安等言笙彻底平静下来之后，亲吻了一下唇瓣，声音难得带了几分温柔。
　　言笙听话的转过身去。
　　宋时安似乎又有了新的恶趣味。
　　她的指尖顺着言笙的背脊慢慢滑动。
　　“宝贝，你的好姐姐，有多少个？”宋时安忽然莫名其妙的问道。
　　言笙混混沌沌的听到宋时安的询问，有些迷茫，她转过看向宋时安。
　　被信息素支配的混沌思绪似乎不明白宋时安为什么要这么问。
　　“只有时安姐姐。”她看着宋时安好像又要哭了。
　　宋时安正想说什么，言笙就哭了起来。
　　她的情绪好像格外的不稳定，言笙坐起来紧紧抱着宋时安：“只有姐姐，姐姐别离开我，别留下我一个人。”
　　好像只要信息素一失控，她就这样。
　　宋时安甚至能从她的眼神之中感受到那股过分的依赖和不安。
　　她安抚的亲吻着言笙：“乖，姐姐在呢，不会丢下你。”
　　宋时安轻轻拍着言笙的后背，安抚着怀中失控的人儿。
　　往日宋时安讨厌极了这种哭哭啼啼的家伙，但面对言笙，好像生不起什么讨厌的情绪。
　　甚至会觉得可爱。
　　虽然她依旧觉得，言笙方才的话，不过是因为被信息素影响，在脑子不清醒的情况下说出来的。
　　毕竟宋时安也想不明白，自己有什么会让她如此依赖的。
　　就算是她给钱，也不知道这么依赖吧？
　　至于是不是演的...
　　宋时安看着言笙那样子，也不像。
　　要真是，也只能说，演的太像了点。
　　但听到她说只有时安姐姐的时候，宋时安不得不承认，她有点高兴。
　　还真是挺没出息的。
　　信息素还没稳定下来的言笙，又开始不安分了起来，在宋时安怀里到处乱蹭。
　　宋时安将她压在身下，忍不住咬了她一下她的腺体。
　　作弄她的动作也没有停止。
　　在宋时安第三次咬她腺体之后，言笙才算是安分了下来。
　　看着昏睡过去的人，宋时安也有点疲惫的躺在旁边。
　　当主动方是挺不错的，就是有点累人。
　　第二天家里的几个人都睡到了大中午才起来。
　　言笙起床的时候只觉得浑身都酸痛。
　　宋时安在她醒来的时候也醒了过来。
　　言笙坐起来，只觉得某处有点疼，然后腰也酸。
　　低头看了一眼，身上遍布痕迹。
　　昨晚的记忆模模糊糊的在脑海中重现，言笙忍不住脸颊发烫。
　　宋时安看着她自己一个人也害羞的样子，在旁边忍不住笑了声。
　　言笙本来没发现她醒了，听到她的笑声才意识到她已经醒了。
　　“姐姐...”
　　“嗯。”宋时安翘起嘴角，指尖划过她的腰间的吻痕。
　　“没人看到这么害羞做什么？昨晚主动的不是你？”
　　言笙犹豫了一下，小声嘀咕：“才不是，姐姐欺负人，用...”
　　她想说用玩具，但是又实在不好说。
　　又不自觉的想起上一次死亡的时候，姐姐只能看到她，触摸不到她。
　　但她可以触摸到阳间的一些东西。
　　所以上一次姐姐发热的时候，她也帮过忙的。
　　宋时安看着她那无地自容的样子，还是没有继续逗她了。
　　“好了，起吧，你的无忧姐姐和元冬姐姐们昨晚可都住在这里。”宋时安捏了下言笙的脸颊。
　　忽然就觉得言笙的好姐姐，也挺多的。
　　晏无忧和祝元冬都挺喜欢她的，姜青棠都对言笙有很高的好感。
　　又想到顾清禾和池鱼，宋时安突然就觉得心里酸溜溜的。
　　有那么讨喜吗？
　　宋时安捏着言笙的下巴，左右看了看。
　　漂亮的桃花眼迷茫的看着宋时安。
　　行吧，是有点讨喜。
　　宋时安懒洋洋的伸手捞过床头的睡裙套上。
　　言笙在她去洗漱的时候也穿好了衣服。
　　两人收拾完出房间的时候，晏无忧和祝元冬根本还没醒。
　　言笙腰酸，就只能坐在沙发上，还拿了个腰靠垫着。
　　宋时安在看股市，言笙被拉进了工作群，里面有导演、赵听然、文岚还有其他一些鹤梦的工作人员。
　　群里在发工作通知，说是下周要在鹤梦的拍摄基地搭建场景。
　　因为只是小短剧，所以场地没有很大，但导演说场地可以不用很大，但一些必要的场景还是要搭建，哪怕小一点。
　　赵听然反正挺支持的，宋时安也随她折腾。
　　导演把自己的团队都带过来了，十来个人，言笙看另一个同事小群里面都在说她们的公司的格调一下子都被拉上去了。
　　因为导演要求高，所以要求池鱼那个原作者还有言笙这个总编剧必须一起到场。
　　下周就开始搭建了。
　　“姐姐，下周我开始我得去公司了，好像也不是在公司，是在公司租来的一个园区，赵经理和导演说让我们必须过去。”言笙向宋时安报备道。
　　宋时安听完之后回想了一下：“有这回事吗？新租了园区当拍摄基地？”
　　言笙对上她的眼睛，忍不住笑道：“姐姐，这个我不清楚，你得问赵经理。”
　　“算了，不问，问了她得骂我，估计和我说过，我记不得。”宋时安摆了摆手，她可不想听赵听然唠叨。
　　言笙眼眸微弯，她觉得姐姐这样也很可爱。
　　“那就不问。”
　　“下周我和你一起去，顺便看看拍摄基地，下周应该就能自己走了。”宋时安现在已经能慢慢走走了，只是还有点不太顺而已，加上懒，除了每天训练的时候也不怎么走。
　　“好。”听到宋时安愿意和自己一起去，言笙还是挺高兴的。
　　不一会做饭的阿姨说可以吃午饭了，管家问要不要去叫祝元冬和晏无忧。
　　“不管她们，给留点吃的就行。”宋时安摆了摆手。
　　“好的。”做饭的阿姨似乎也早就准备好了，所以这会并没有什么慌乱的。
　　宋时安和言笙吃完饭好一会晏无忧才懒洋洋的起床。
　　“时安，从你那拿了件衣服哈。”晏无忧在楼上对宋时安说了一声。
　　“哦。”三人一起长大的，在对方家里住的时候互相拿衣服也是常事。
　　只要是没剪吊牌或者还没穿过的，都随便拿。
　　晏无忧洗漱完之后，祝元冬也正好下楼。
　　她倒是换好衣服了，她之前为了躲施凌云，经常来宋时安这里蹭住，所以留了几套衣服在房间内的衣柜里面。
　　晏无忧出国半年多了，留在这的两套衣服也没有继续穿的兴趣了，就从宋时安的衣柜薅了一套。
　　“赛马是晚上七点开始，我们六点出发应该差不多吧？”晏无忧问道。
　　宋时安点头：“够了，吃了饭再去呗。”
　　“行，既然没事，就接着打打麻将怎么样？”祝元冬提议道。
　　真是怪无聊的活动，但好像也没有什么更有趣的。
　　四人就这样又窝在别墅打了一天的麻将，又无聊又上头。
　　今天的赌注是老老实实在家里公司上半年班。
　　赌注是祝元冬提出来的，宋时安和晏无忧不同意。
　　最后四人摇骰子决定由谁下赌注，结果还是祝元冬的点数最大。
　　宋时安这两天是有点背，今天也是她输的最多。
　　最后就只能老老实实的履行赌约了。
　　晏无忧为了不输，可真是卯足了劲。
　　“这可不能怪我，你得怪笙笙，你的牌大多都在她手里。”祝元冬幸灾乐祸的挑拨离间。
　　言笙顿时有些无措。
　　“少在这说风凉话，我又没说不去。”宋时安倒是没有将矛头指向言笙。
　　宋时安虽然没说什么，但言笙还是隐约感觉到了她对自己的维护。


第42章 
　　结束牌局, 也差不多该收拾出门了。
　　言笙一如既往的帮宋时安化妆再给自己化了个妆。
　　两人换好衣服收拾完出门的时候晏无忧和祝元冬已经在客厅等着了。
　　言笙今天上身穿的一件绑带上衣，下身是一条黄色的皮质长裙，搭上一顶黑色的帽子
　　宋时安则是一整套的白色马甲和阔腿裤套装, 比较简约随意，微卷的长发披散在身后, 看得出来是打理过的。
　　晏无忧打量着二人的穿搭, 再次对言笙的审美表示了肯定：“小言笙，不做时尚穿搭可惜了。”
　　言笙腼腆的笑了笑：“都是自己瞎捣鼓的。”
　　晏无忧轻笑了声：“有你在，她都不需要造型师了。”
　　言笙连忙摇头：“那还是有很大差别的。”
　　她可不觉得自己能比得上造型师。
　　“行了, 别在这夸了，你们可以先上车再夸。”相比起其他三人的精致，祝元冬今天倒是随意的很，就是简单的运动装, 头发也是随意的扎了个马尾。
　　“你今天不在意形象了？”上了车之后晏无忧打趣祝元冬。
　　“累死了, 施凌云就是个变态，天天上班要求着装得体, 妆容要干净, 饰品不能太浮夸, 也不能不化妆, 天天做穿搭累了，好不容易休息，不想折腾了。”祝元冬摆了摆手，一副被榨干的样子。
　　“再说我天生丽质，有什么好折腾的。”
　　“你倒是不要脸。”晏无忧习惯性怼她。
　　言笙和宋时安坐在她们前排, 听着两人斗嘴宋时安都习惯了。
　　“话说宋时安, 你准备什么时候去上班？别忘了赌注啊。”祝元冬又嘴欠的将话题转移到宋时安身上。
　　“你最好闭嘴，不然你暗恋的事就瞒不住了, 当然暗恋也不妨碍祝大小姐新欢不断对吧。”宋时安听不得一点上班这个词。
　　祝元冬哑火了。
　　晏无忧倒是来劲了：“你俩行啊，她到底喜欢谁啊？时安你知道？知道你都不告诉我？”
　　宋时安轻咳了声：“你认识，不好说。”
　　晏无忧听宋时安那么说，大小姐脾气突然就上来了。
　　“啧，挺神秘，那就一辈子别说。”
　　宋时安一时不知道怎么接话。
　　晏无忧冷着脸坐在后座，车内的气氛一下就冷了下来。
　　祝元冬也不知道怎么办了。
　　疯狂给宋时安发消息：[你说你，非要提这茬做什么！]
　　[她昨晚也问我了，我没敢说。]
　　[好不容易忽悠过去的。]
　　面对祝元冬疯狂的吐槽，宋时安只是给她发了个没出息的消息。
　　[喜欢你就不能直接追吗？]
　　祝元冬看到她的消息，顿时泄气了，整个人看起来萎靡不振的：[我说过啊，她不当回事，后面又说她喜欢omega，我也没法变性啊。]
　　女变男，男变女现在倒是有成熟的手术了，但是A变O的技术还没有啊！
　　眼看着车内的气氛还是非常的沉默，言笙觉得这样好像也不是办法。
　　她试探着和晏无忧的搭话。
　　“无忧姐，我那天网上看到个好厉害的画师，虽然只是画的游戏插画，但是真的很绝。”
　　晏无忧倒是没有不搭理言笙，相反对言笙还是笑着的。
　　“看看。”晏无忧坐起来看向言笙。
　　言笙将手机转过去给她看。
　　晏无忧认真看了一下：“很厉害。”
　　“就是这画风感觉有点熟悉。”晏无忧认真看着那画，总觉得眼熟。
　　“是吗？说不定是认识的某个人，在网上披的马甲呢？”言笙倒是没见过。
　　“也有可能。”晏无忧认识的画画的人很多，也真保不准是哪个认识的人。
　　两人就那么讨论了起来，到底目的地之前气氛也算是缓和了许多。
　　祝元冬后来也没皮没脸的跟着去看。
　　她学设计的，对画画也多少有点了解。
　　只有宋时安插不上话，这下倒是变成宋时安有些闷了。
　　言笙和晏无忧聊了会之后，发现宋时安依旧沉默不语。
　　她转过身去，看向宋时安，只见宋时安正闭目养神，也不知道是不是真的睡了。
　　言笙不知道，也不好打扰她。
　　宋时安闭了会眼睛，但也还是听着车内的对话。
　　后面晏无忧和祝元冬好像聊起了别的了，言笙的声音没有再继续传入耳中。
　　宋时安睁开眼睛，转过头看了一眼言笙。
　　言笙对她露出一个乖巧笑容。
　　宋时安对上她含笑的眼眸，感觉又被哄好了。
　　轻咳了声，转过头，询问智能导航还有多久到达目的地。
　　“五分钟后到达。”导航的语音是个很温柔的女声。
　　言笙往宋时安的方向靠了靠，然后试探着伸手握住宋时安的手。
　　宋时安垂眸看着她白皙的手覆盖在自己的手上。
　　言笙身量比宋时安小一些，手也稍微小一些，但手指倒是不短，漂亮修长。
　　宋时安反手将她的手握住，什么也没说。
　　倒是言笙，嘴角半点都压不住。
　　到了比赛场地，四人一起走了进去。
　　言笙本来要帮宋时安推轮椅的，但是祝元冬先她一步，晏无忧也挽着言笙的手臂：“走吧，丢不了。”
　　晏无忧定了个包间，比赛还没开始，总要先吃饭，这家会所的饭菜口味不错。
　　所以才想着晚上一起过来吃饭。
　　宋时安不爱吃香菜不爱吃洋葱，有些菜言笙就会先帮她将这些东西挑出来。
　　祝元冬看着忽然忍不住说了一句：“宋时安，以前怎么不觉得你这么娇气呢？”
　　宋时安：......
　　“我一直不吃这些东西谢谢，这能说明什么？说明我对你不重要。”宋时安也学会了无理取闹。
　　祝元冬也不在意：“我记住你爱吃什么有什么好处吗？你也记不住我的口味。”
　　“你有不吃的吗？”宋时安疑惑的问了一句。
　　祝元冬认真想了想，好像，还真是没有，她没有任何忌口的，也没有任何挑食的。
　　宋时安一脸平静的接受着言笙的投喂，言笙甚至吃鱼都会帮她把刺挑了。
　　虽然在家吃饭的时候，是会有人帮她挑鱼刺什么的，但总觉得言笙这么做就很奇怪。
　　言笙知道宋时安喜欢吃鱼，但又很不会挑鱼刺，家里煮过几次鱼都是无骨鱼，但是外面的鱼，有些的确不会这么精细。
　　所以宋时安在外面很少点鱼。
　　有些鱼就是味道很好，但刺很多又细小，想吃又嫌麻烦，很多时候宋时安都只会吃一两口，尽量挑着刺少的地方吃。
　　宋时安看着言笙放在她碗里的鱼肉，落在言笙身上的眼神柔和了几分。
　　她毛病挺多的，宋时安其实自己明白，就连她双亲有时候都懒得包容她那么多。
　　但言笙似乎从来不会因为她毛病多就觉得不耐烦。
　　宋时安开始认真思考了起来，一个月三十万的包养费真的能让一个人这样无怨无悔的惯着她吗？
　　当然她自己思考也思考不出什么结果。
　　吃完饭稍微休息了一会，比赛就快开始了。
　　晏无忧懒洋洋的伸了个懒腰：“走吧，看比赛去了。”
　　四人到了原本预订好的位置，最佳视角。
　　言笙看起来对什么对有些好奇，完全就是个第一次过来的人。
　　不过她对赛马不是很懂，甚至看那些马都觉得差不多。
　　倒是其他人三人看的津津有味。
　　赛马一般都有下注的，而且赌注也不小。
　　结束之后，晏无忧和祝元冬说要去酒吧，宋时安本来想说不去的。
　　但二人生拉硬拽着二人去了。
　　这次去的不是祝元冬的酒吧，而是她们以前常去的一家酒吧。
　　祝元冬去开了个卡座，四人刚刚落座就有专属送酒的人员过来送酒了。
　　还有一些浮夸的表演。
　　祝元冬坐下之后，长长的舒了口气：“这才是人过的日子，就应该每天打打牌，看看比赛，再喝点酒，天天上班有个什么劲啊。”
　　晏无忧也笑了声：“实在不行，你给施凌云找个对象吧。”
　　祝元冬一听顿时觉得有道理：“你说的对，可以试试。”
　　但祝元冬想了一圈，也想不到有什么alpha配得上施凌云。
　　虽然她真的很烦施凌云，也觉得她真的很变态。
　　但也不得不承认一般的alpha配不上施凌云。
　　“程云昶怎么样？”晏无忧半开玩笑道。
　　“开什么玩笑，两个工作狂，能谈出什么来？谈出一笔又一笔的生意？”祝元冬觉得半点都不靠谱。
　　“也不错？”晏无忧小道。
　　“不行不行，不合适，她多谈一笔生意，我就多痛苦一点。”祝元冬连忙摇头。
　　她思来想去想不到有什么，而这时候一些和几人认识的其他富二代也过来打招呼凑热闹了。
　　落座的人越来越多，言笙坐在宋时安身边，今天宋时安心情似乎还不错，也愿意和那些家伙玩一玩。
　　甚至还询问言笙要不要来玩。
　　言笙想了想也答应了。
　　她不是很会，宋时安就手把手的教。
　　言笙牌运好，玩这种游戏的运气是真的不怎么好，喝了不少酒。
　　玩了几轮之后又有人说光喝酒没意思，得来点刺激的。
　　结果又是言笙是那个倒霉蛋。
　　上次捉弄言笙那位的下场，在场的一些人还记得呢，所以也不敢过分捉弄言笙。
　　最后只能挑了个最轻的惩罚，在场上找个人舌吻三分钟。
　　言笙听到之后，本就因为喝了酒而泛红的脸，顿时烧的更厉害了。
　　她能找的人还有谁，不就只有一个宋时安吗？
　　其实捉弄言笙的人也是存心试探，因为宋时安从来不喜欢有人在公共场合试图亲吻她。
　　以前敢这么做的，结果都不太美妙。
　　也不知道这位有没有这样特殊的待遇。
　　宋时安也有些戏谑的看着言笙。
　　言笙此刻当真是格外的紧张。
　　但酒壮怂人胆，到底还是壮着胆子靠近宋时安，主动吻了上去。
　　宋时安没有拒绝，言笙顿时松了口气。


第43章 
　　三分钟的舌吻, 听起来有些漫长，但言笙借着酒劲直接莽了上去。
　　她难得主动，宋时安感觉她的舌尖探入, 便也由着她胡乱的吻着了。
　　手臂搭在言笙的腰上，被动的任由她吻着。
　　旁边的人在起哄, 往日宋时安很是厌恶这种被调侃被围观的感觉。
　　但今日倒是没有那么反感, 甚至有种宣誓主权的意味。
　　人一多，落在言笙身上那些大量的目光也就越来越多。
　　甚至暗地里还总有人透着隐秘的觊觎，迫于宋时安的身份不敢太明目张胆, 但这些人骨子里就不是什么安分的人，所以觉得其他人也和他们一样肮脏。
　　宋时安不用问都知道，肯定有不少人在等着她甩了言笙。
　　三分钟时间到，旁人提醒可以了。
　　言笙放开了宋时安, 怯生生的观察着她的神色, 生怕她不高兴。
　　宋时安觉得有趣，亲都亲了现在才来想她是不是会生气, 好像有点晚了吧？
　　言笙乖乖的坐回了自己的位置, 拘谨的双脚并拢, 双手乖乖的放在腿上, 不像是在酒吧，像是在等面试。
　　宋时安轻笑了声，放下酒杯道：“不玩了。”
　　“别啊时安姐。”有个男生一脸娇气的看着宋时安。
　　宋时安微凉的目光扫过他：“酒量变差了，你们继续。”
　　她嘴角依旧挂着笑，但语气却有些冷, 熟悉的人不敢再闹。
　　毕竟在坐的这些人, 没几个家中和晟越没有合作。
　　“扶我去上个厕所。”宋时安对言笙轻声说道。
　　言笙连忙乖乖的扶着她坐在轮椅上，然后推着她去了厕所。
　　等宋时安的时候, 言笙站在洗手池旁边，拿着手机随意的刷着社交平台。
　　忽然有个女孩站在言笙面前。
　　言笙有些迷茫的看着她：“您好，有事吗？”
　　女孩凑过去近距离的看着她，言笙有些莫名其妙。
　　“怎么了？”她往后退了一步结果发现自己好像退无可退了。
　　“好眼熟。”女孩有些冒昧的想要伸手去摸言笙的脸。
　　言笙只能弯腰再次躲过去。
　　“呜呜呜，你还带着我送你的项链，姐姐，我们真的不能重新和好吗？”
　　言笙：......
　　要不要这么狗血，这是喝多了认错人了？
　　宋时安正好从卫生间出来，看到这场面也一脸懵圈。
　　那女孩还是要伸手去抱言笙，言笙尴尬的闪躲。
　　可对方喝多了，不讲道理不说，劲也大。
　　她死乞白赖的抱着言笙的腰，说着求她别分手。
　　还一口一个姐姐的叫着。
　　言笙真的快社死了。
　　她欲哭无泪的看向宋时安：“姐姐...我不认识她，救救我。”
　　本来有些不高兴的宋时安看到言笙那样子莫名的笑了声。
　　“这位小姐，你认错人了，她不是你女朋友。”宋时安推着轮椅过去了。
　　她现在已经可以在扶着东西的情况下生活自理了，刚刚叫言笙出来，只是想带她出来透透气。
　　那女孩被宋时安冷淡的目光看着，不知道为什么就那样愣愣的放开了言笙。
　　“呜...你已经有新女朋友了吗？”
　　那家伙明显还不太清醒。
　　言笙连忙点头：“嗯嗯，是的，所以别缠着我了。”
　　她趁机接过话，然后推着宋时安就离开了。
　　言笙小心翼翼的看了一样宋时安。
　　没反驳，也没说她不能说，顿时心里就有了一种隐秘的欢喜。
　　[恋爱脑，你真的没救了！]拾玖再次吐槽她。
　　言笙在这件事上基本都不会搭理它。
　　两人再次回到了之前的卡座，人好像又多了几个。
　　言笙也不认识都是谁，宋时安都不太认识。
　　祝元冬还在玩，晏无忧已经退出来了。
　　她坐在旁边，指尖把玩着祝元冬放在旁边的打火机。
　　有个女孩突然坐到了祝元冬旁边。
　　那一瞬间祝元冬喝酒的动作都停下了，但随后还是老实接受惩罚一饮而尽了。
　　言笙跟着宋时安回到刚刚的位置上坐下。
　　晏无忧扫了一眼旁边的祝元冬，轻笑了声，换了个位置坐到了言笙身边。
　　祝元冬见她走了，目光不解的落在晏无忧身上。
　　“怎么了？”
　　“没事，你玩，我和小言笙聊聊天。”晏无忧笑着看向她旁边的女孩。
　　对方倒是有些不好意思。
　　祝元冬也转过头看了那女孩一样，头疼的很。
　　但晏无忧也不管她，自己和言笙聊了起来。
　　言笙今天喝了些酒，但看起来似乎还好，至少信息素还是没有失控的迹象。
　　人也不是特别的醉。
　　宋时安本来想着过会就直接回去了。
　　但见言笙也没有什么异常，就想着继续坐坐好了。
　　只不过没想到坐着坐着，倒是看到程云昶和姜青棠居然也来了。
　　在另一个卡座，只不过她们进来的时候正好看到宋时安她们。
　　程云昶和姜青棠她们那边没什么人，没有这么这么闹腾。
　　去的也是几个看起来很精致的女精英。
　　不用想都知道这肯定又是程云昶的生意场。
　　她真的对投资有一种别样的喜欢。
　　本来宋时安是不准备过去的，结果程云昶和姜青棠过来她们这边喝了几杯酒之后，程云昶又走到了宋时安身边。
　　“时安，那是我准备投资的项目组的人，中间那个穿着运动服的女人是教授，今年50岁在国际上有很高的知名度，要不要一起过去喝两杯？”因为太吵了，程云昶不得不弯下腰靠近宋时安询问她。
　　宋时安看了那女人一眼，有点眼熟。
　　“叫什么？”
　　“苏颐真，苏教授。”程云昶对宋时安说道。
　　这名字宋时安倒是耳熟，荀晏如一直想联系的人，但是一直没办法搭上线。
　　程云昶的人脉倒是真的广。
　　“介意我再叫个人过来吗？”宋时安笑着问道。
　　程云昶也轻笑了声：“当然不介意。”
　　“就是不知道是谁？”程云昶有些好奇。
　　“我小姨，她好像很想和苏教授合作，但是一直没有机会。”虽然宋时安也不知道荀晏如经营的都是酒店，为什么想要和苏颐真这个研究深海的合作。
　　不过她对荀家的许多投资本来也不是特别了解，所以不知道荀晏如到底想做什么也挺正常的。
　　“行，那你叫你小姨过来？我们和苏教授团队的合作已经定下来了，她们团队是做深海探测这方面的。”程云昶对宋时安说道。
　　“哦，行，那就过去吧。”
　　得到了宋时安的同意，程云昶又看向言笙：“笙笙，要一起过去吗？”
　　言笙还没说话，晏无忧就拉住了言笙：“你们俩过去肯定又是谈生意，笙笙过去做什么？怪无聊的，不如留下来陪我。”
　　宋时安想了想觉得也是。
　　“也好。”
　　宋时安正要自己操纵轮椅走开，程云昶倒是贴心的帮她推轮椅了。
　　刚刚到了卡座外面，宋时安想了想又对言笙道：“不准喝酒了，知道吗？”
　　一会喝多了，又信息素紊乱了，宋时安想想都头疼。
　　言笙乖乖点头。
　　晏无忧笑了起来：“行了，我帮你看着她。”
　　宋时安和程云昶去了另一个边，言笙和晏无忧继续聊绘画，聊画展、时尚圈、小说圈之类的。
　　不多时围绕在她们身边的人也多了起来。
　　毕竟对晏无忧阿谀奉承的人也不少。
　　有些人是刚刚进入他们这个圈子的，并不是对每个人的身份都很了解。
　　见言笙和晏无忧关系不错，加上她长的漂亮，身上的穿着也很有品味，便以为她也是哪家的富家小姐。
　　晏无忧起身去个厕所的功夫，就有人趁机坐在了言笙身边。
　　一个看起来长的挺不错的男A，人倒是有些俊朗，声音听起来也不错。
　　“言小姐，我敬你一杯。”对方对言笙露出一个自以为挺帅气的笑容。
　　言笙摆了摆手：“不了，不喝了。”
　　她本能的想找祝元冬求助，结果祝元冬也不知道什么时候不在座位上了。
　　言笙顿时更加紧张了。
　　“没关系的，就一杯，刚刚听言小姐说画展的事，言小姐是学美术的吗？”对方还是试图套近乎。
　　言笙再次摇头：“我不是，无忧姐才是。”
　　她紧张的抓着手机，笑容都拘谨了许多。
　　对方还在喋喋不休的和她聊天，套近乎。
　　言笙只能保持着礼貌勉强回两句。
　　晏无忧和祝元冬都不在，言笙想去找宋时安。
　　她转过头往宋时安的方向看了过去。
　　只见宋时安和一个女孩坐在一起相谈甚欢，对方甚至懒洋洋的靠着她的肩膀，两人看起来关系很好。
　　宋时安左边坐着的是荀晏如，那是宋时安的小姨，她认识的。
　　可靠着宋时安肩膀的人，言笙不认识。
　　对方还对宋时安甜甜的笑着，宋时安甚至伸手揉了揉她的脑袋，看起来很宠溺。
　　[那女孩叫宋婵，宋时安堂哥的女儿，她堂哥比她大二十岁，这女孩比宋时安小三岁，暗恋宋时安。]拾玖给言笙做了下人物介绍。
　　[堂哥的女儿？]言笙怀疑的问了一句，这真的会暗恋吗？
　　[她堂哥是孤儿院领养回来的，全家都知道，也就是说宋家上上下下都知道她们没有血缘关系。]拾玖接着嗑瓜子。
　　[对方超爱宋时安，后面知道宋时安是omega也依旧爱，和顾清禾一样爱，虽然她没有家财可以散尽，但后面宋时安被程云昶整了之后也一直陪着宋时安。]
　　言笙：......
　　她更想不通了，那么多人爱宋时安，比爱程云昶的人听起来还多，怎么就会沦落到那样的境地呢？
　　宋家和荀家居然会同时破产？
　　而且还保不住一个宋时安？
　　言笙只觉得这个故事到处都是漏洞。
　　她闭上眼，眼中是宋时安一跃而下的场景。
　　再睁眼，是宋时安对宋婵笑的宠溺的样子。
　　言笙抿了抿唇。
　　拾玖看着突然飙升的黑化值，啧了一声。


第44章 
　　言笙的眼神都冷了几分, 看着宋时安的眼神带着浓郁的偏执。
　　[小言笙，她不会属于你的，宋时安这样的人, 怎么可能只待在你身边。]
　　[你看，程云昶在给她剥虾, 宋婵在给她倒酒。]
　　言笙身边的人还在和她说什么, 似乎在劝酒，言笙接过酒杯，对上那人的眼眸。
　　正准备喝的时候, 言笙眼眸中的冷意又散去了几分，她对那人笑了笑：“不了，时安不许我喝了。”
　　“时安？”对方似乎一时没反应过来。
　　倒是和他一起的同伴像是突然明白了什么：“蠢啊，宋时安, 在那呢。”
　　言笙也继续笑了下：“嗯, 姐姐在和人聊事情，过去坐一会。”
　　那人却似乎还是不明白宋时安和言笙的关系, 可能是太想搭上言笙, 可能是酒精冲昏了头脑。
　　“原来是这样, 那言小姐要不要一起玩玩游戏？”
　　听到他的话, 言笙都愣了下，怎么会有人这么听不懂话。
　　“不了。”
　　她刚刚说出拒绝的话，对方就忽然伸手拉住了她的手腕。
　　言笙顿了下，语气忽然就冷了下来。
　　“我说不了，听不懂吗？”
　　软糯的人儿, 突然浑身上下布满了冰刺。
　　眼神也好像淬了冰一样冷。
　　那人被她森冷的眼神看着, 那人终于清醒了些。
　　在场的有个人忽然开口嘲讽了言笙一句：“不过是个小情人，真以为宋时安多在乎你啊？还装上了？”
　　听到那女人的话, 本来一心勾搭言笙的男alpha也终于反应过来了。
　　“你，你不是啊？”
　　言笙冷嗤了一声：“我不是什么？”
　　“我也没说我是。”
　　“那你装什么？小丑一样。”那人似乎有些破防了。
　　旁边的人都坐着看好戏，这可不是她们找茬，宋时安要怪也怪不到他们头上。
　　再说了宋时安难道能容忍自己养的情人，居然装大款想勾搭别的人？
　　反正那些真正的富二代都在看好戏，言笙被所有人看着。
　　如果是平时的她，估计会觉得很不自在。
　　可是这会，目光偶尔扫过宋时安和宋婵，还有程云昶和宋时安。
　　她好像怎么看都觉得她们和宋时安就是很亲密。
　　心里憋着一口气，又委屈又难受。
　　“我可没说我是什么人，是你自己贴上来，无忧姐不搭理你，就误以为我是什么富二代，小丑到底是谁？”
　　言笙说完就起身走了，往稍微清净点的地方去了。
　　她靠着墙站着，只觉得心跳的很快，脑袋也混混沌沌的，甚至视线都觉得有些模糊了。
　　“抽一根吗？”低沉的女声传来。
　　言笙转头看向她，眼前人的容貌倒是清晰的。
　　但她就是有种世界在颠倒旋转的感觉。
　　“好，谢谢。”或许她真的需要一支烟。
　　对方递给她一支烟，甚至帮她点燃了。
　　言笙抽了一半，视线再次看向宋时安那边。
　　隔得远，看的不太真切，只看到一个女孩过去给宋时安敬酒，然后就慢慢靠近了，甚至有种整个人贴在宋时安身上的感觉。
　　言笙的情绪越发不稳定。
　　拾玖嗑着瓜子看着爆表的黑化值，嘴角勾起一抹玩味的笑容。
　　“原来要这样才行啊。”她摸了摸下巴，似乎终于找到了什么办法似的。
　　言笙在远处看着宋时安，看着她和那个女孩。
　　脑子好像在嗡嗡作响。
　　言笙抽着烟，透过烟雾，看到宋时安和那女孩在言笑晏晏。
　　耳边甚至能隐约听到她们之间调笑的声音。
　　[小言笙，你对宋时安而言，真的不是唯一，还不明白吗？]
　　[她身边会有很多形形色色的女孩子。]
　　[顾清禾、宋婵、程云昶都可以，她只是喜欢听话的，而你这个听话的alpha能满足她的生灵需求，所以暂时留着你。]
　　拾玖的话和宋时安的话重叠在一起，言笙突然觉得头疼。
　　脑袋像是要炸了一样。
　　“姐姐...”言笙低着头低声呢喃。
　　脑海里重复着宋时安坠楼的场景。
　　“不...”
　　而在卡座那边，宋时安擦干净身上的酒，对那因为喝多了敬酒都站不稳的女孩摆了摆手：“没事，回去坐着吧。”
　　她本能的抬眸看了一眼言笙的方向，人不在。
　　宋时安忍不住微微蹙眉，干嘛去了？
　　等了好一会，还是没等到言笙回来，去厕所应该也用不了这么久吧？
　　想到言笙可能会因为酒精引起信息素失控...
　　宋时安有些坐不住，她拿过手机给言笙发了个消息，没回。
　　“小姨，云昶，我过去一下。”宋时安对荀晏如和程云昶说道。
　　程云昶对她笑了笑：“怎么，担心笙笙一个人在那啊？”
　　宋时安轻笑了声：“不是，你们聊的太正经了，过去放松一下。”
　　说完宋时安就操纵着自己的轮椅往另一边的卡座去了。
　　宋晏无忧和祝元冬也刚刚回来，见宋时安回来了，还好奇的问了一句：“你怎么过来了？”
　　“言笙呢？”宋时安没有回答她的话，倒是先问了言笙去哪了。
　　祝元冬摇了摇头：“不知道啊，我们俩刚刚去卫生间了。”
　　宋时安又看向其他人。
　　之前想要勾搭言笙的alpha顿时浑身不自在。
　　其他人也都没说话。
　　宋时安玩味的勾起唇：“怎么看起来我走了之后，有什么好玩的事发生过？”
　　最后还是一个和宋时安她们玩的次数比较多的女孩给她指了指言笙走的方向：“时安姐，我看她往那边去了。”
　　宋时安再次看了祝元冬一眼：“你组的局。”
　　祝元冬哭丧着脸：“我怎么这么倒霉？”
　　晏无忧懒洋洋的坐下：“你活该，本来好好的喝喝酒就好了，你非要叫这么多人。”
　　“宋时安是什么口是心非的人，你不知道啊？”晏无忧就想不明白了，就她和祝元冬对待言笙的态度，也不至于让他们觉得宋时安不重视言笙吧？
　　宋时安往言笙所在的方向走去，在个僻静的角落看到了蹲在地上的女孩。
　　女孩指尖夹着一支烟，在她面前站着另一个女生，似乎在和她搭讪。
　　宋时安停在原地没有继续过去，她很好奇言笙会怎么处理。
　　言笙抽了口烟，看向那女生，眼眸微凉，嘴角甚至勾起一抹冷淡的笑：“不好意思，没兴趣。”
　　那女人似乎是被她的眼神吓到了，讪讪的后退了两句，还吐槽了言笙一句：“装什么装。”
　　女人骂骂咧咧的走开了，看到坐在轮椅上的宋时安也忍不住骂了一句：“残废怎么还坐着轮椅来酒吧。”
　　宋时安：......
　　言笙没有听到那句话，毕竟酒吧吵闹，女人也没有骂的很大声。
　　宋时安看着言笙，只见她把烟灭了，双手抱着膝盖，继续蹲在那里，看起来像是被抛弃的小猫儿一样，无处可去。
　　不知为何，看着她那样子，宋时安忽然觉得心好像被人揪了一下一样。
　　轻轻叹了口气，推着轮椅过去，轮椅停在言笙面前。
　　“躲在着偷偷抽烟？”
　　言笙听到宋时安那清越的声音，顿时抬头。
　　微红的眼眸看着宋时安。
　　方才那股阴冷的感觉瞬间散去，只剩下了委屈和楚楚可怜。
　　“姐姐~”她看着指尖的烟，有些慌乱。
　　“我...”
　　宋时安居高临下的看着她：“以前经常抽？”
　　言笙摇头：“没有，第一次。”
　　“刚刚旁边有个人，给了我一根。”
　　宋时安有些无语：“什么人给的你都敢接？”
　　“走了，回去了。”宋时安没有说什么安慰的话，她也不知道安慰什么，毕竟她连言笙为什么这么难过都不清楚。
　　“姐姐不用陪着了吗？”言笙小心问道。
　　“陪什么？程云昶在就行了，刚刚有个女生给我敬酒，结果喝多了，差点摔我身上，酒也洒我一身，本来就是过去叫你一起回去的，结果你倒好躲在这偷偷抽烟。”宋时安冷冰冰的说道。
　　可言笙听着她的话却愣了下然后莫名的笑了起来。
　　“刚刚，只是她给姐姐敬酒吗？”
　　宋时安听到她的话，微微愣了下，忽然明白了她为什么自己一个人躲在这里了。
　　“不然呢？”虽然知道她在想什么了，但宋时安的语气还是很生硬。
　　言笙的心情却突然好了。
　　“差一点啊，宋时安来这么快做什么。”拾玖在言笙看不到的空间中自言自语着。
　　“不过也差不多了，再来一次就好了。”拾玖接着嗑起来了瓜子。
　　宋时安坐在轮椅上对宋时安伸出手。
　　言笙看着她伸向自己的手，再次恍惚。
　　“嗯？哪来的小可怜？”那时候的宋时安喝醉了，看着大雨天蹲在她家小区门口的言笙，撑着伞，也是这样向她伸出了手。
　　言笙紧紧抓住了宋时安的手。。
　　从地上起来的时候，忽然一个趔趄跌入了宋时安怀中。
　　但言笙怕自己伤到宋时安，双手还是很快的撑在了她轮椅两侧。
　　宋时安只庆幸自己停下轮椅的时候锁了轮子。
　　“腿麻了...”言笙小声说道。
　　宋时安轻笑了声：“活该，蹲那么久，你腿不麻，谁腿麻？”
　　言笙微微有些不好意思。
　　她看着宋时安，靠过去亲了下宋时安的唇瓣。
　　“姐姐，对不起，我不是故意让你找不到的。”言笙认真的道歉。
　　“行了，腿缓过来了就起来。”宋时安不习惯她这么认真。
　　言笙乖乖的站起来，然后推着宋时安的轮椅再次回到了卡座那边。
　　她取过二人的包，宋时安对晏无忧和祝元冬说了句先走了。
　　“啧，回去这么早？不像你啊。”祝元冬笑道。
　　“困了。”宋时安随口说道。
　　祝元冬噎了一下，差点就信了她的鬼话。


第45章 
　　言笙取了包又跟着宋时安去了隔壁的卡座。
　　程云昶等人还在, 荀晏如和宋婵也都在。
　　荀晏如的目光落在言笙身上，好奇的打量着。
　　“小姨，云昶, 我们还有事就先走了。”宋时安还是礼貌的过来的打了个招呼。
　　程云昶对她微微颔首：“好。”
　　反正也见过了，合作也已经定下来了。
　　“这么着急回去？不像你啊。”荀晏如笑着看着宋时安, 笑容还带着几分揶揄。
　　“笙笙喝多了, 不舒服。”宋时安张嘴就来。
　　言笙也不敢说自己没有，姐姐说有就有吧。
　　她依旧站在宋时安身后，目光时不时的扫过宋婵。
　　宋婵似乎注意到了她的目光, 大大方方的向她打招呼：“嗨，你好呀，我叫宋婵是时安姐姐的堂妹。”
　　“你好。”言笙对她微微点头，有种偷看被抓包的尴尬感。
　　“我叫言笙。”
　　宋婵对她笑了起来：“漂亮。”
　　她刚刚说完, 宋时安和荀晏如就同时看向她, 也都很快就移开了眼眸。
　　宋时安又对那位苏教授笑了笑：“教授，改天再聊。”
　　虽然这个改天不知道要改到哪天, 但面上的客套还是要有。
　　“好。”苏教授也对宋时安礼貌颔首, 并不介意她的提前离场。
　　言笙看了一眼宋时安, 似乎在等她发话走不走。
　　两人正要走, 程云昶又突然叫住了她。
　　“对了过几天还有个会议，你可别忘了参加。”程云昶提醒她。
　　宋时安叹了口气：“知道了...”
　　“我就说不能被你欺骗进你的狼窝，说好的什么都不要我管呢？”
　　“项目评估会议当然还是要让你参加一下。”程云昶笑着道。
　　宋时安摇了摇头示意言笙走了。
　　言笙推着宋时安的轮椅离开了酒吧，司机已经在外面等着了，言笙扶着宋时安上了车。
　　刚刚坐下呢, 就看到程云昶又给宋时安发了消息过来。
　　似乎是个项目的资料。
　　宋时安连接了车上的大屏幕, 直接打开扫了一样。
　　是关于医疗相关的，言笙不是很懂。
　　但大概就是和植物人相关的, 通过一些现代技术或许能直接唤醒植物人。
　　[后面这个研究成功了的，但是你家宋时安已经破产了，没赶上吃肉。]
　　[程家的实力，比不上宋家和荀家联手吧？]言笙总觉得有很多奇怪的地方。
　　如果宋时安都耗不起，程云昶凭什么耗得起？
　　可是上一次，宋时安的确是因为宋家破产，并且害的双亲亡故，受不了打击而死的。
　　但上一次姐姐也并不爱程云昶啊。
　　那时候她只是个鬼魂，不太明白那么多事，只知道有将近两年的时间宋时安都是早出晚归，然后某一天宋时安回来忽然说想抱抱她。
　　还说她什么都没有了，双亲因为她而死亡了。
　　那时候的宋时安崩溃到了极点。
　　言笙完全没法办法安慰她，她甚至不知道到底发生了什么事。
　　从宋时安早出晚归开始，家里的各种智能设备就都被清除掉了。
　　连电视都没有，更古怪的是，言笙发现自己离不开宋时安的别墅，完全出不去。
　　明明在此之前她是可以跟着宋时安去任何地方的。
　　[都说了程云昶是女主，有天道气运保护，她其他投资都赚了啊，而且整个程家的产业后来都归她管，她还有其他的红颜知己帮忙投资。]
　　[可是...]
　　言笙想了想没有继续问了，她忽然觉得就算是她继续问了，拾玖也会有其他的理由反驳她。
　　拾玖的话，很多漏洞，和她上一次死亡后的事根本对不上。
　　如果她是女主，那为什么上一次死亡后还能继续存在十年？世界也没有崩溃？
　　或许这个世界根本就不是什么小说世界，她也不是什么女主呢？
　　突然降临的系统，至今也没有获得言笙全部的信任。
　　就算是拾玖努力表现的站在她这边，各种帮助她，言笙依然觉得很奇怪。
　　宋时安看完资料之后，转过头见言笙一副若有所思的样子。
　　“想什么呢？”宋时安伸手捏了捏她的脸颊。
　　她喝完酒之后脸颊总是红红的，今天虽然玩游戏的时候被罚了不少酒，但总量没有上次和晏无忧看烟花的时候喝的多，看起来就还好，没有醉酒后的傻乎乎感。
　　“这是姐姐下一个要投资的项目吗？”言笙好奇的问道。
　　“感觉有点费钱，一时半会很难有回报，有点犹豫。”宋时安没有特别认真看，毕竟她也不是很懂这方面。
　　“你不支持？”宋时安忽然问道。
　　言笙摇了摇头：“我...我不懂。”
　　宋时安轻笑了声：“没事，我也不懂，直说你的想法就好，没关系。”
　　她看着言笙，带着些鼓励。
　　言笙对上她的眼眸，仿佛又回到了上一次，她也是这样。
　　宋时安在外人面前总是高傲的，但对她似乎一直很有耐心。
　　这样的偏爱，言笙想没有人会不心动。
　　“就是觉得这个研究组好像也不是很成熟，投资会不会很亏？”言笙有些紧张的说道。
　　她真的不太懂。
　　“如果是已经很成熟的项目组了，那想投资的人就多了，风投嘛，本身就是风险和收益并存。”宋时安没有嘲笑她什么，而是笑着和她说了一下。
　　“那如果一直没成功，没收益怎么办？”言笙问道。
　　“如果项目长时间没有进展，该舍弃就舍弃啊，没有哪个投资人能百分百成功。”
　　上一次宋时安也说过这种话，那按道理讲，她不应该会被这样简单的就拖死啊？
　　言笙怎么也想不明白。
　　[拾玖，姐姐上一次，真的只是因为这个项目失败了吗？]
　　[不全是吧，还有其他的，她不听劝，非要投资一些不靠谱的项目，最后资金链彻底崩溃了，那时候祝家已经倒了，而晏无忧已经出国了，晏无忧在晏家本来也说不上话，你知道的，她都不参与管理。]
　　[后面她又想害你，彻底得罪了程云昶，程云昶略施小计就让她一个坑接着一个坑的跳，然后宋时安她妈妈荀之云经营的人工智能也出了问题，那个项目宋家和荀家都投入了很多资金进去，一下子就拖垮了。]
　　[项目会出问题也是宋时安识人不清，非要让一个对她爱的要死要活的男的当研发团队的头头，最后对方因为爱而不得，在智能系统的程序中动了手脚，导致智能机器人最后伤了很多人，还有宋时安负责的全息技术，导致很多人昏迷不醒成了植物人。]
　　不对，不是这样的。
　　言笙不知道具体是怎样的，但感觉拾玖说的一定不对。
　　宋时安以为她担心自己，伸手揉了揉她的脑袋：“不用这么担心，不会有事的，就算是失败了，也不至于养不起你。”
　　言笙有些勉强的对她笑了下。
　　她抱着宋时安：“姐姐，不管怎么样，一定不要放弃好不好？”
　　宋时安感受到了她的惶恐，虽然不知道她为什么会这么惶恐，但还是轻轻的拍了拍她的后背：“当然不会，想什么呢，傻瓜。”
　　忽然想到了她上次醉酒之后说的话。
　　宋时安忍不住想，是不是她心里那个人，也是因为某种相似的情况而放弃了生命？
　　可是她让人去再次调查言笙的生平，所有的资料都显示，她并不认识什么英年早逝的女生，而且从方才言笙的话听起来，似乎还是自杀。
　　宋时安越发的想不明白了。
　　言笙依赖的用自己的脸颊贴着宋时安的脸颊。
　　“那姐姐答应我，不管如何，不要想不开，总会好起来的。”言笙依旧紧紧抱着宋时安。
　　宋时安不知她的不安从何而来，但还是耐着性子安抚了一句：“好，答应你。”
　　她抱着言笙，安抚她的语气也不自觉的温柔了些。
　　言笙靠着她，不知道过了多久，总之就是一路抱着宋时安不肯松手。
　　到了别墅门口，言笙听到司机说到了才松开了宋时安，但还是有些迷迷糊糊的。
　　宋时安笑她：“怎么抱着我快睡着了？”
　　言笙有些不好意思的摇头：“没有。”
　　“是我这个抱枕不够舒服？”宋时安调侃她。
　　言笙再次摇头：“不是，不是的。”
　　宋时安看着她局促不安的样子轻笑了声：“好了，回家了。”
　　她示意言笙先下车，司机已经将轮椅推过来了，言笙下车之后便将宋时安抱了下来。
　　回到家之后言笙看起来还是懵懵懂懂一副有点困倦的样子。
　　宋时安让她推着自己去洗澡，等两人一起洗完澡，言笙只觉得更困了，宋时安倒是没多少睡意。
　　言笙总喜欢贴着她睡，好像这样能睡得更安稳一些。
　　宋时安等她睡着之后，伸手捏了捏她的脸颊。
　　而后忽然想到什么，拿过手机给晏无忧发了个消息。
　　[能不能帮我个忙？]
　　晏无忧还在酒吧，看到宋时安的消息顿时来了兴趣。
　　[什么忙？]
　　[帮我旁敲侧击一下言笙有没有喜欢的人。]
　　晏无忧看到宋时安犹豫了好久才发出来的消息，顿时乐了。
　　她给宋时安发了个不可思议的表情包。
　　[不是不喜欢吗？养情人而已，你还管人家心里有没有喜欢的人？]晏无忧觉得有趣，实在忍不住逗宋时安。
　　[所以你到底怎么想的？喜欢上了？]
　　宋时安叹了口气，思来想去还是很诚实的回答了好友的问题。
　　[我不知道，只是有些好奇，她心里还想有个很重要的姐姐，似乎和我还很像。]
　　[你只把她当金丝雀，她把你当替身？]
　　晏无忧瞬间觉得这两人也是有意思。


第46章 
　　宋时安怎么知道言笙把她当什么, 她只知道如果真的被言笙当成了别人的替身，想想就挺不爽的。
　　晏无忧听完宋时安说的，对于她的反应倒也不觉得奇怪。
　　宋时安这一生可谓是顺风顺水顺财神了, 从来遇到过什么挫折。
　　她想做的事几乎没有什么失败的。
　　就算是最放浪形骸那几年，和其他的富二代比起来她也算是成功者了。
　　虽说经常开着各种昂贵的跑车出去赛车, 又或者赛马、当街撒钱, 把人打进ICU等等，也算是劣迹斑斑。
　　但比起其他富二代，又勉强算是一股清流了, 她有自己的投资，投资的项目几乎没有失手的，看好的人也都扶持了起来，甚至给她赚了不少钱。
　　说不好听点, 她当街撒出去的钱, 还没她赚回来的多。
　　嚣张放肆，但私生活却并不如传言那样混乱。
　　圈子里传言和宋时安一夜情的人不少, 但晏无忧和祝元冬都知道, 她根本就没和任何人有过亲密关系, 分化期和之后的每一次发热期都是靠着药物熬过去的。
　　不仅没有一夜情, 她甚至讨厌别人的亲密接触。
　　所以在得知宋时安保养了一个女孩的时候，晏无忧真的挺惊讶的，一开始对言笙也着实很好奇。
　　只不过宋时安这人，死要面子，什么都要强人家一头, 所以出去玩的时候身边偶尔也会带带人, 而且带的人气质都不凡。
　　她带人出去，纯粹就是充面子, 然后再给点资源或者金钱，甚至很少带二次。
　　所以传言中宋时安也是个玩得挺花的。
　　上次她带着言笙去参加酒局，那些家伙之所以那么惊讶，是因为自从宋时安被她母亲收拾了一顿之后，就觉得在这种事上要面子没什么意义。
　　所以已经好几年不怎么带人一起玩了。
　　但这几年她学击剑、射击、提升骑术、玩电竞、骑行、攀岩等等，学的东西很多很杂，对什么感兴趣了，就去尝试，从来没有失败一说。
　　所以如果言笙真的是将她当某个人的替身，晏无忧想了想，以宋时安那高傲的自尊心，估计会觉得很难受。
　　不过，想到宋时安也有这么一天，晏无忧还有几分幸灾乐祸。
　　[帮你打听没什么问题，但是你得想清楚，打听清楚之后呢？]
　　[她要是真有喜欢的人，你想怎样？不养了？]晏无忧揶揄的勾起嘴角。
　　宋时安看到晏无忧的消息，愣了许久。
　　她低头看向言笙，睡着的人儿像是童话里的睡美人一样。
　　宋时安伸手挠了挠她的下巴，又忍不住低头靠过去亲她。
　　即便是睡着了，感觉到宋时安亲她，也还是会迷迷糊糊的回应她。
　　“姐姐...”言笙低声呢喃。
　　宋时安以为她醒了，但仔细看看好像并没有。
　　再次靠着床头坐着，宋时安有些好奇的询问晏无忧：[喜欢应该是什么样的？]
　　[你这就问的有点好笑了，我怎么知道。]晏无忧没好气的回答她。
　　宋时安一点不客气的继续戳她刀子：[你不是每次都爱的不行吗？]
　　[我表演型人格行不行？不一定多爱，但一定演的全世界都觉得我很爱。]晏无忧看着那话就觉得扎心。
　　她是每次都很爱！但每次都识人不清也不是她的错啊！
　　[你再戳我刀子，你这辈子都遇不到喜欢的人！]晏无忧恶狠狠的说道。
　　宋时安：......
　　[喜欢是一种感觉，一种独占欲，但你要分清楚，你的喜欢是对小猫小狗的喜欢，还是对另一个平等人格的喜欢，这是不一样的，如果是前一种，那你就只是想养个小宠物，一个消遣。]
　　[如果是后一种，那你会发现很多她的闪光点，不是只是外表的可爱，也不只是听话的舒心感，如果只是这样，那你管她有没有喜欢的人，听话就好了。]
　　[反正你自己去感受吧。]
　　[别来烦姥子！]
　　看着晏无忧发过来的那几句话，宋时安放下手机看着言笙认真的思考了一下。
　　那要这么说，她对言笙更多的还是对外表的喜欢，以及满意她的听话。
　　晏无忧的话也不是没道理。
　　可宋时安躺下之后，看着言笙那张脸，一想到自己对她而言如果真的只是一个替身，那该死的胜负欲就蠢蠢欲动了起来。
　　宋时安吐了口浊气。
　　忍不住捏了下言笙的脸。
　　本来养个雀儿是为了让自己舒心，结果怎么突然就觉得一点也不舒心呢。
　　言笙倒是舒舒服服的睡了一觉。
　　醒来宋时安和往常一样不在房间了。
　　言笙洗漱完换了身衣服就下楼了。
　　宋时安在楼下客厅坐着，似乎已经吃过早餐了，正在喝咖啡看股市。
　　这好像是她的日常。
　　见言笙下来，宋时安对她道：“给你的报的驾校说可以去练车了。”
　　言笙差点都忘了这事了。
　　“好的，谢谢姐姐。”
　　“早餐找赵姨，我吃过了，我让关助理把驾校的教练的联系方式给你，你自己联系，吃完早饭陪我去趟医院，你顺便做个检查。”
　　言笙都听话的应着，她吃早餐的时候宋时安又让她把手里的几只股票抛出去。
　　对股票言笙是一点读不懂，全是听宋时安的，宋时安说怎么买她就怎么买。
　　刚刚吃完早餐，宋时安又将这个月的工资打给了她。
　　言笙看着入账，忽然就有种一个月什么都不干，工资收入三十万。
　　不得不说宋时安作为金主来说，真的是极好的金主。
　　只不过言笙太贪心了，她想要的不是宋时安的钱。
　　可她也知道宋时安给不了她想要的。
　　[小言笙，你这工作还是挺好的，又不累又赚钱，五险一金都给你交了。]
　　言笙：......
　　[话说，我这几天发现宋时安以前有挺多花边新闻诶。]
　　[哦。]言笙冷漠的回应了它一句，根本不在意。
　　[你好冷漠，好无情哦，我都是为了你好诶，免得你被宋时安骗身骗心。]
　　言笙继续冷漠。
　　真是为了她好吗？怕是不一定吧？
　　言笙吃完饭就去客厅找了宋时安，宋时安已经在随便刷短视频了。
　　“吃好了？”宋时安随口问道。
　　“嗯，好了。”
　　“换衣服走吧，去医院。”宋时安身手矫健的自己双手一撑就坐在了轮椅上，根本不怎么需要言笙帮忙。
　　言笙在她坐下之后还是过去帮她推轮椅了。
　　“姐姐是不是已经能自己走动了？”言笙问道。
　　“差不多了。”
　　“那就好。”言笙嘴上说着好，实际上心情是有点复杂的，宋时安好了，似乎也就不需要她了。
　　一边为宋时安好了高兴，一边又担心宋时安不需要她照顾了，是不是又要出去玩了，或者要让她回那边去住了。
　　她轻轻咬着唇瓣，心情复杂极了。
　　“等好了就搬去你那边住，程云昶那工作狂，最近看上好几个项目，烦死了，赵听然想转型影视制作公司，我妈咪也想让我接手家里的公司，你那边距离哪里都近，方便一点。”
　　别墅这边就是更方便管家和阿姨照顾起居，那边大平层，不那么方便。
　　言笙本来还在担心，结果宋时安转头就说了等好了去她那边住，不安的心又顿时安放了下来。
　　“好。”言笙语气都轻快了许多。
　　两人就是简单的换了衣服，并没有多化妆，只是涂了个口红，提一下气色而已。
　　司机直接接二人去了医院。
　　宋时安是例行检查，而言笙则是去检查信息素。
　　言笙检查完之后，宋时安已经在休息室等着她了，她的脚倒是恢复的很正常。
　　再锻炼锻炼就能自己独立行走了，现在主要就是要锻炼行走。
　　因为每天的康复训练做的很到位，肌肉什么的也都正常。
　　倒是言笙的问题比较大。
　　检查结果显示她的信息素很不稳定，非常容易失控，出门需要时刻贴着抑制贴，医生甚至给了她一个检测手环，能及时检测信息素的情况。
　　一旦手环变成红色，就必须就医，如果只是黄色，那身边有契合的omega能帮忙安抚的话，也不用去医院。
　　目前世界上还没有能根治的手段，只能靠药物控制。
　　以后必须禁酒，因为检测结果发现酒精有很大概率会导致她的信息素紊乱。
　　情况说严重也严重，但好好控制的话，对日常生活也没有特别大的影响。
　　医生也说了最好有固定的伴侣。
　　宋时安听完言笙的转述，又看了下她的检测报告：“又说为什么会这样吗？”
　　“没，医生说这种病只有很少一部分alpha会有，目前病因都是不明，医学上的猜测是可能和基因有关系，甚至就是alpha基因里面的某种缺陷，正好运气不好才会有这种情况。”言笙小声说道。
　　她小心翼翼的打量宋时安的神色，生怕她嫌弃自己。
　　宋时安啧了一声：“真惨，小可怜。”
　　“行了，那就去取药回家吧。”没法根治的病，那也没办法。
　　“好。”言笙乖乖的点头。
　　宋时安想了想从轮椅上站起来：“扶着我走走？”
　　言笙倒是很乐意扶着她。
　　“那轮椅？”
　　“有人管，不用你管。”
　　宋时安扶着言笙慢慢走动起来，身后一名穿着黑色运动服，扎着给高马尾的女子立刻从另一个沙发上上起来帮忙推着轮椅。
　　宋时安身边一边都会带着保镖，但言笙觉得很神奇，她好像不怎么见过这些保镖。
　　“平时会像普通人一样跟着，进了别墅就不会跟着了，我不喜欢他们太显眼的跟在屁股后面，你看不出来也正常。”宋时安似乎知道言笙的疑惑，顺口帮她解释了。
　　言笙笑了笑：“我知道有人在保护着姐姐，只是觉得他们好厉害，我一直都没发现他们到底在哪。”
　　宋时安笑了声：“毕竟是专业的。”
　　陪着言笙去取了药，两人就直接回去了。
　　下午宋时安被程云昶拉着开会，言笙就去练车去了。


第47章 
　　现在的驾照真的很简单, 因为车也简单，快的话两个星期就能拿到驾照了。
　　本来说下个星期就要去片场，开始布景拍摄了, 结果园区那边又出尔反尔，说不允许搭建。
　　赵听然不得不重新找场地, 于是又推迟了两个星期。
　　倒是让言笙正好将驾照考完了。
　　两个星期的时间, 宋时安的脚也恢复了。
　　本来说陪着言笙一起去拍摄基地看看的，但程云昶每天拉着宋时安各种开会，宋时安简直没时间去。
　　言笙也旁敲侧击的询问过宋时安不怕程云昶坑她吗？
　　宋时安很笃定的说了程云昶不是那种人。
　　言笙不清楚上一次宋家到底是为什么破产的, 宋时安又是为什么会受不了打击跳楼。
　　但总归不是拾玖说的那样。
　　这些日子她断断续续的从拾玖口中打听了很多事。
　　但不管是拾玖说的所谓的大纲还是原著剧情，都和她上一次死亡时的记忆不一样。
　　她不是第一次死亡了，在遇见拾玖之前言笙已经死过一次了。
　　一模一样的死法，不同的是上次没有拾玖, 她也是在世界飘荡了很多, 和这次一样没有人能看到她。
　　不同的是，上一次她遇到了宋时安, 宋时安能看到她, 而这一次她甚至离不开死亡的大桥。
　　更别说去找宋时安了。
　　只不过拾玖好像不知道她死过一次, 也不知道曾经见过宋时安。
　　系统说程云昶是个心狠手辣不择手段的人, 而她和程云昶会有虐恋情深，说宋时安是恶毒女配。
　　可言笙的记忆中，不是这样的。
　　上一次没有她，宋时安也没有喜欢程云昶，程云昶也没有欺骗宋时安。
　　所以言笙越发不懂拾玖到底想干什么了。
　　它好像从一开始就在欺骗自己, 戏弄自己。
　　可它图什么呢？
　　言笙真的不懂, 她在想要不要告诉宋时安自己绑定了一个奇怪的系统。
　　可言笙又不确定宋时安会不会信，或者说拾玖会允许她说出来吗？
　　就在言笙思考这些的时候, 拾玖感觉自己和言笙的契合度又降低了。
　　“好端端的，怎么突然就没有信任了？”
　　拾玖有些烦躁的嘟囔了一声。
　　言笙排斥它的话，它还怎么通过言笙汲取世界能量。
　　真的烦。
　　可言笙也没有表现出来什么异常，拾玖也不好去试探。
　　言笙胡思乱想着，又觉得还有个奇怪的点。
　　拾玖一个系统，如果想欺骗她做什么，明明可以做的天衣无缝啊。
　　如果真的是小说世界，那每个人的人设不是很好了解吗？
　　还是说，它根本不了解任何人？
　　一切都是随口编的，并且不在乎她是不是能猜出来。
　　言笙抱着抱枕，看着在开会宋时安。
　　眼神却并没有完全聚集在宋时安身上，像是在发呆一样。
　　如果她是系统，是写手，那么...
　　系统或许真的不在乎她有没有发现漏洞，甚至有可能就是故意的。
　　让她发现漏洞，享受着玩弄她的感觉。
　　如果没猜出来自己完全按照它说的去做，那么它就能享受操控别人的感觉。
　　如果猜出来了，那么就会像她现在这样，陷入困惑和怀疑之中。
　　怀疑系统，怀疑自己，怀疑这个世界。
　　言笙垂眸，眼眸之中闪过一丝冷意。
　　它最好别再动姐姐。
　　拾玖磕着瓜子看到言笙的黑化值突然提升。
　　玩味的啧了一声：“挺有意思。”
　　“在猜什么呢？”
　　它懒洋洋的躺下：“希望你能猜的明白吧。”
　　“宋时安...”
　　“不愧是天道眷顾的幸运儿啊，运气真好啊。”
　　每个世界都会有一些幸运儿，这些人一般来说都会比其他人更幸运。
　　而这些人对拾玖来说就是汲取世界能量的突破点，他们和世界的联系会更强一点。
　　只是拾玖没想到宋时安会有那么强大的精神力，宁愿一死也不愿意再经受被操控的人生。
　　这一次因为天道排斥它导致了时间倒流，倒是让它发现了言笙也挺有趣的。
　　死亡之后灵魂没有直接消散，还能留在这个世界，着实有意思。
　　这个世界的规则可是人死之后灵魂会直接消散的。
　　上次她没消散，这次也没消散，拾玖才想着，她和世界的联系会不会比宋时安更强。
　　正好懒得去寻找下一个倒霉蛋了。
　　言笙目前还不知道她的猜测就是正确的。
　　而另一边宋时安开完会，转过头看向言笙，只见漂亮的人儿抱着抱枕，下巴放在抱枕上，遮住了一半的脸颊。
　　看起来像是在思考着什么。
　　那张脸真是不管怎么看都觉得好看，并且不会觉得看腻。
　　只是一想到她心里或许有个人，宋时安就觉得堵得慌。
　　宋时安滑动了一下身下的座椅，言笙感觉到她的动作，伸手挠了挠她的下巴：“想什么？”
　　言笙摇头，甜甜的对她笑了起来：“没什么~”
　　“姐姐是不是快生日了？”言笙看着宋时安转移了话题。
　　宋时安笑了声：“怎么，想给我送礼物？”
　　言笙乖乖点头。
　　宋时安嘴角微微上扬：“不需要你送什么。”
　　言笙依旧眼巴巴的看着她：“可是，我想给姐姐送点东西。”
　　宋时安指尖压着她的唇瓣：“那你好好挑选。”
　　她没有拒绝言笙给她送礼物，甚至还有几分期待，挺好奇她会送点什么。
　　言笙见她没有拒绝，眼眸也亮了几分。
　　“可是姐姐好像什么都不缺。”言笙突然又苦恼了起来。
　　宋时安嘴角微翘：“如果要按照我缺东西来送的话，那你是没什么好送的，但是礼物重在心意不是吗？”
　　言笙腼腆的点头：“姐姐真好。”
　　宋时安可不怎么被人这么夸，多少有些不好意思。
　　“明天去剧组的搭建现场？”宋时安问道。
　　“是哦，姐姐要一起去吗？”
　　“可以，正好这个项目的评估告一段落了。”
　　“那姐姐还是要投吗？”宋时安和程云昶最近忙的项目还是上次那个利用全息技术拯救植物人的项目。
　　程云昶亲自去和项目组的人沟通的，并且还找了许多专业的人来评估。
　　宋时安也去公司开了几次会，大部分时候都是在线上，以及通过视频和项目组的人开会。
　　不过她对整个项目的情况还是很了解的。
　　听到言笙的询问，宋时安笑着点了点头：“嗯，投。”
　　“如果能成功，也能帮到一些人不是吗？”
　　言笙乖乖点头：“嗯，姐姐说的对。”
　　“下周有个慈善晚宴，陪我一起出席一下？”这种晚宴宋时安平时真的不爱参加，但是这次她老妈还在岛上度假呢，非要宋时安帮她出席，甚至是让她代表晟越集团去。
　　这种晚宴上会有不少的企业家，也能认识不少人。
　　为了晚宴的热度主办方也邀请了一些明星，到时候会进行全网直播。
　　宋时安以前都不出席，也就没有什么伴侣，正好身边有个人，就直接让言笙一起好了。
　　“好。”
　　“那过两天去试试晚礼服。”宋时安安排着她的时间。
　　言笙靠过去亲了下宋时安的唇瓣：“谢谢姐姐。”
　　宋时安扣住她的唇瓣吻了上去。
　　言笙不知不觉的被宋时安抱到腿上坐着了。
　　宋时安将她吻的气喘吁吁的。
　　指尖从裙摆钻进去，言笙跪坐在她腿上，紧张的抱着她：“姐姐...客厅...”
　　宋时安和她从来没有在客厅放肆过。
　　想到管家阿姨可能会进来，言笙直接紧张的整个人都绷紧了。
　　宋时安放开她轻笑了声，指尖在她腿上滑动。
　　“紧张什么，就算管家阿姨进来了，也会自觉躲开的。”宋时安故意逗她，虽然本来也没准备在这里，但看着言笙那紧张的样子，宋时安还是忍不住逗逗她。
　　言笙可怜兮兮的摇头：“求姐姐...不要在这，好不好？”
　　宋时安指尖搭在她的脚踝上，恶劣的咬了一下她的唇瓣：“好啊，但乖乖要怎么补偿我呢？”
　　言笙脸都红透了。
　　“晚上，晚上好不好？姐姐想怎样都...都可以。”说完言笙脸彻底烧了起来。
　　宋时安抱着她，甚至能听到她急促的心跳声。
　　“你自己说的，晚上可不许哭。”宋时安轻声道。
　　言笙羞的完全说不出话。
　　她从宋时安怀里出来，乖巧的坐在旁边，小声问宋时安：“姐姐今天还要忙吗？”
　　宋时安摇头：“接下来都不忙了。”
　　“那...”
　　言笙想邀请宋时安出去逛街，就像一些小情侣一样。
　　“怎么了？”宋时安忙完了，心情了好了许多，现在脚也痊愈了，还挺愿意听听言笙想做什么的。
　　言笙轻轻咬着唇瓣，最后犹豫了许久：“姐姐有时间去逛街或者看电影吗？”
　　听到言笙的话，宋时安微微一顿，她倒是很少出去逛街。
　　因为身边也没什么爱逛街的人，衣服的话，基本都有人送过来。
　　“也行，你想去哪里逛？”宋时安问道。
　　“去南巢广场那边可以吗？”言笙小心翼翼的问道。
　　那边算是最近兴起来的网红街，很热闹。
　　倒不是真的想去网红街。
　　言笙就是想和宋时安在那种热闹的地方逛一逛，一起买杯奶茶一起吃臭豆腐，或者随便做点别的也好。
　　宋时安对那种地方本身是没什么兴趣的。
　　但对上言笙那渴望的神色。
　　宋时安还是没有拒绝她。
　　“好啊。”
　　言笙得到了她的允许，顿时眉开眼笑。
　　宋时安看着她那欢喜的模样，嘴角也无意识的勾起。
　　言笙高兴的拉着宋时安上楼去化妆，换衣服。
　　宋时安今天格外的纵容她，连衣服都是任由言笙帮她挑的。
　　虽然看出来了她搭情侣装的小心思，也没有戳破。
　　养宠物嘛，偶尔也要哄哄。


第48章 
　　言笙今天帮宋时安化的妆是比较日常的, 很简单，眼线也恰到好处，并不夸张。
　　涂口红的时候, 宋时安看着她拿着刚刚给自己涂过的同一只口红。
　　嘴角稍稍扬起，依旧没有戳破她那点小心思。
　　宋时安如今脚已经好了, 本来想着自己开车去, 但想了想那边是真的不好停车，最后思来想去还是决定让司机跟着好了。
　　毕竟可以让司机去停车，或者将他们放下再去稍微远一点的地方等, 要回来了再喊她来接就好了。
　　司机个是个强壮的女beta，也算是个保镖。
　　车停在南巢广场入口处，二人从车上下来，宋时安的车基本都挺招摇的, 没有什么低调的, 车刚刚停下就引来不少人的注目。
　　宋时安先下车，言笙下车就忍不住过去牵住了她的手。
　　低头看了一眼, 宋时安回握住她的手, 十指相扣。
　　“往哪走？”宋时安不常来这个地方, 根本不熟悉。
　　言笙也不熟悉, 只能跟着网上的攻略走。
　　“那就先去买奶茶，可以吗？”她比宋时安矮一些，今天也没有穿高跟鞋，只能微微仰一点头才好和宋时安说话。
　　“行，随你。”本来就是随便出来逛逛的, 宋时安对于去哪没有什么意见。
　　只不过二人去那家奶茶店的时候, 发现排队的人特别多。
　　服务员在旁边提醒，现在开始排队的话, 需要排半个小时。
　　言笙有些为难：“姐姐要等吗？”
　　“你想喝吗？”宋时安问道。
　　言笙抿了抿唇，轻轻点头：“想。”
　　“但我不想等。”宋时安看着那么多人，今天还有点小太阳，这家店是在街边，也就意味着要么撑伞，要么干晒着。
　　不管是那个宋时安都不愿意。
　　言笙闻言顿时改口：“那我们换一家，那家人少。”
　　“这边这么多人排，她们家都没两个人，估计不好喝。”宋时安评价道。
　　“那就算了吧。”言笙有些失落，但也不敢多说什么。
　　宋时安轻笑了声：“我什么时候说不喝了。”
　　说完她拉着言笙往前面走去。
　　伸手拍了拍排在第三个的那两个女孩的肩膀：“可以买你的位置吗？”
　　“啊？”女孩一顿，有些不可思议的看着宋时安和言笙。
　　认真看了一下之后，又忍不住在心里惊艳了一番。
　　“一千块，买你的排队位，可以吗？”宋时安勉强保持了一丁点的礼貌。
　　她拿出手机：“可以的话我现在付款。”
　　“这...”女孩有些犹豫，和同伴对视了一眼，似乎在思考是不是诈骗。
　　“两千。”
　　二人似乎有些不可置信，宋时安见她们还在犹豫，便也不强求了。
　　“不行就算了，我找下一个。”
　　“行行行。”两千块呢，可不能就这么丢了。
　　女孩连忙拿出手机收款。
　　宋时安当场付了钱，拉着言笙就进了队伍。
　　交易完毕，正好到了她们。
　　宋时安问她想点什么，言笙都还是懵的。
　　最后在宋时安的催促下言笙点了两杯推荐最高的。
　　点完餐，稍微等了一会出餐后言笙抱着那两杯价值两千块的奶茶。
　　喝了一口之后，觉得这味道虽然还不错，但是实在是不值得两千！
　　“姐姐，下次不要了，一般般。”言笙抱着奶茶对宋时安说道。
　　宋时安轻笑了声：“体验一下。”
　　本来还觉得二人是拖，听到言笙抱怨一般，又觉得应该不至于是托。
　　“然后想去干嘛？”宋时安喝了口，她倒是觉得还行。
　　她花两千也不是为了奶茶的口味，是为了自己少排队。
　　“唔...随便逛逛吧。”
　　言笙也没有什么特定的目的，她就是想和宋时安一起出来走走。
　　“也行。”
　　两人跟着网上的攻略去一些店随便看了看，买了些没什么用的小玩意。
　　宋时安跟着她逛小饰品店的时候，看到有个猫耳发饰，心血来潮往言笙头上戴了一下。
　　之后越看越满意，就不许言笙取下了。
　　[啧，宋时安还喜欢这种play啊？]拾玖在言笙脑海中幽幽的开口道。
　　言笙自从有了猜测之后，就不爱搭理它了。
　　这会一来是不想回答它，二来是不好意思。
　　逛完外面的店铺，两人又进了商场。
　　宋时安去看了看那些电子产品的展示厅，随后又一起去逛了逛衣服。
　　逛街买衣服和设计师送上门，感觉还是挺不一样，偶尔会有一种新奇感。
　　宋时安看着言笙从试衣间出来，打量了一下，轻轻摇头。
　　这套太御姐风了，穿在言笙身上，有种小孩装大人的感觉。
　　言笙也觉得不适合自己：“但是姐姐穿应该还不错。”
　　她有些期待的看着宋时安，宋时安最后还是如她所愿的去试了试。
　　等她换完衣服出来，言笙撑着下巴看着她，眼眸微弯：“漂亮，适合的。”
　　宋时安看着镜子里的自己，微微点头：“还行。”
　　和平时的风格稍微差不多，但设计师很有小心思，在寻常之中又透出了一点特别感。
　　看了看宋时安回试衣间将衣服换下来。
　　出来后将衣服递给服务员：“包起来。”
　　等她们结束了，坐在旁边等候的一个穿着长裙的女人过来拿衣服。
　　从外表看根本看不出来是保镖。
　　宋时安身边的保镖真的是无处不在。
　　这家店虽然是在商场里面，但不算是特别知名的品牌，店员也很少见到这架势。
　　逛完这家店，宋时安看了看时间，差不多午饭时间了。
　　“想吃什么？”
　　言笙有些纠结的摇头：“不知道。”
　　宋时安在推荐软件上看了看，最后问言笙：“烤肉？”
　　“好。”言笙对吃的没有什么意见，她什么都能吃，孤儿院长大的，并没有挑食一说。
　　烤肉店在最顶层，两人进去之后找了个靠窗的位置。
　　宋时安点了不少肉，言笙看完她点的倒也没什么想点的了。
　　这家烤肉是自助烤肉，言笙想去打冰淇淋，宋时安让她帮自己也拿一份。
　　言笙出去转悠了一圈，回来听到宋时安在打电话。
　　她没打扰，只是在宋时安身边坐下，给她喂了些水果，又喂了几口冰淇淋。
　　这家店的冰淇淋以外的竟还不错。
　　电话是赵听然打过来的，让她审批一下经费。
　　宋时安说等她回去再说。
　　赵听然还想说些别的工作上的事，宋时安这会实在是不想听，含糊了几句就挂了电话。
　　从这里看还能看到江景，以及不远的一个游乐场，听说这游乐场有国内最高的摩天轮。
　　“你想去吗？”宋时安忽然问道。
　　言笙听到宋时安的询问，没有犹豫的点头：“想和姐姐一起去。”
　　宋时安听到她的话，突然又改变了主意：“算了。”
　　言笙不知道她为什么问自己，又说算了，心里虽然有一点点的失落，但也没有很强烈。
　　毕竟今天宋时安愿意陪着她出来逛街已经很不错了。
　　不一会烤肉店的店员过来了。
　　这家店每桌都配了一个专属烤肉的服务员。
　　而且烤出来的肉也都是刚刚好。
　　宋时安反正吃的挺满意的。
　　吃饱之后，宋时安问言笙：“还想继续玩吗？”
　　“有个电影。”言笙将电影海报给宋时安看：“姐姐有兴趣吗？”
　　宋时安扫了一眼简介，喜剧片：“可以，今天有合适的时间？”
　　如果是文艺片她兴趣就不大了，喜剧片还是可以看看。
　　“有的，半个小时后，我们可以买票，然后坐一坐稍微等一会就差不多了。”言笙觉得今天的宋时安格外的好说话。
　　听到她这么说，宋时安当即拿出手机打开了游戏。
　　是那个古风游戏，既然反正还要等一会，宋时安索性就上线去做个日常。
　　言笙现在已经满级了，剧情也已经补完了。
　　但她不打副本也不玩对抗，就是很休闲的玩法，喜欢去以前的副本刷刷剧情。
　　要么就是种田盖房，以及收集各种乱七八糟的东西。
　　“你要一起吗？”宋时安顺口问道。
　　言笙闻言立刻点头：“好。”
　　宋时安等着言笙上线，又拉了几个好友带她去混一把副本。
　　小副本不费时间，二十来分钟就结束了。
　　言笙不太会，但其他人强，就算是她DPS不如宋时安的一半也没人说什么。
　　毕竟都是宋时安的游戏朋友。
　　言笙运气还不错，一趟下来，身上凑了好几件装备。
　　打完那个本时间也差不多了。
　　宋时安看了一眼游戏群，有人好奇的问她刚刚带的是谁。
　　本来不想说，但有起哄的追着问。
　　宋时安便随手回了一句朋友。
　　之后就没有继续回了。
　　检完票直接进了观影厅。
　　因为是VIP厅，所以并没有满员。
　　宋时安和言笙的位置属于最佳观影区域。
　　电影的时常是两个小时。
　　两人旁边的人看起来有点眼熟，宋时安想不起来，言笙倒是认出来了。
　　这两人可不就是刚刚宋时安买她们奶茶排队位的那两位吗？
　　对方也认出了她们，有些惊讶的看着二人。
　　言笙腼腆的对二人笑了笑。
　　电影开场后就什么都安静了下来。
　　电影还是挺有意思的。
　　全程看的人都在笑。
　　言笙偶尔会接着电影的光芒看向宋时安，在荧幕微弱光芒的映照下。
　　宋时安坐在那里就有种故事感。
　　电影结束后，等彩蛋的时候，言笙偷偷拍了一张宋时安的侧脸。
　　看完电影出去，宋时安笑着问她：“满足了？”
　　言笙轻轻点头：“谢谢姐姐。”
　　人不多，她大着胆子微微踮起脚尖亲了一下宋时安。
　　宋时安伸手挠了挠她的下巴：“胆这么大了？”
　　言笙腼腆的红了脸。
　　看完电影，宋时安见这地方居然还有个成人溜冰场。
　　“要去玩吗？”
　　言笙摇头：“不会。”
　　宋时安倒是兴致挺高，她嘴角微翘：“教你。”
　　言笙就那样被宋时安拖去了溜冰场。
　　总归都出来了，那不如继续玩一玩。


第49章 
　　言笙的肢体协调能力的确是不怎么样。
　　宋时安拉着她去溜冰的时候也没想过她居然会那么不协调。
　　不过看着她那笨拙的样子, 倒也别有一种可爱之感。
　　整个过程中都是宋时安拉着言笙一起，言笙根本不敢松开她的手。
　　两个小时下来，言笙也就勉强能松开扶手。
　　还好宋时安今天心情还不错, 陪着她干站着两个小时也没说什么。
　　结束之后，言笙的小脸还是有些红, 紧张的。
　　宋时安伸手戳了下她的脸颊：“这么怕？”
　　言笙轻轻点头：“怕, 没试过。”
　　宋时安忍不住笑了起来：“以后多试试就好了。”
　　言笙小脸微微一皱：“还试？”
　　“不是说想要陪我去滑雪？溜冰都学不会怎么陪我滑雪？”宋时安故意逗她，伸手挠了挠她的下巴。
　　言笙心里发怵，但思来想去还是乖乖点头了：“好...”
　　宋时安看着她那纠结的样子, 忍不住笑出声：“好了，逗你的，滑雪我叫清禾一起就好了，不用为难你。”
　　言笙的嘴角又落了下来, 她更不想宋时安和顾清禾去。
　　换好鞋出来, 言笙拿过手机看了一眼，心里的郁闷散了几分, 她拿着手机给宋时安看, 宋时安倒是头疼了起来。
　　晏无忧：[我今天刷某书刷到你们俩出去逛街被人拍了, 还说你家宋时安财大气粗两千块买排队号, 告诉她别忘了摆摊的事。]
　　宋时安：......
　　她拿言笙的手机回了一个无语的表情。
　　之前她脚没好，晏无忧和祝元冬也就暂时性的放过了她，后面宋时安被程云昶拉着忙项目评估的事，因为程云昶的抢人，二人也暂时性的放过了她。
　　所以这次估计不会再放过她了。
　　宋时安的消息刚刚发出去, 晏无忧的电话就打了过来。
　　打给宋时安的, 宋时安无语的接了起来：“什么事？”
　　“摆摊，别忘了, 今晚就去。”
　　“摊位都没有，摆什么摊？”宋时安无语的问道。
　　“那我不管，宋大小姐你还能没有办法？”晏无忧故意为难她。
　　宋时安再次沉默。
　　“夜市六点开始，抓紧时间哦。”晏无忧催完宋时安就挂了电话。
　　言笙看着宋时安被挂断的电话，忍不住笑了声：“姐姐。”
　　宋时安轻咳了声：“你那个朋友？”
　　“那是我在孤儿院的好朋友，很早就开始自己搞一些东西了，姐姐需要的话，我可以帮忙联系，只不过她是卖小饰品的，小饰品都是自己和另一个朋友一起设计的。”
　　“行，联系一下吧，我租她的摊位，摊位费另给，盈利也都算她的，东西她提供。”宋时安点了点头。
　　言笙想了想给对方发了个消息，对方回的很快，甚至给她回了电话过来。
　　这人和言笙从小关系不错，加上一直也有联系，所以言笙一说，她也没多想，就让她们到时候过去看看，基本上五点半她们就会开始布置摊位了。
　　还有一会时间，言笙问宋时安要不要先去吃饭。
　　宋时安点头同意了，中午吃了烤肉，晚上就吃的比较简单了，随便找了一家粉面店就解决了。
　　这家店也是言笙在网上找的，味道真的还不错。
　　现在的粉面快餐越来越多，做的好吃的倒是少了。
　　吃完后时间也差不多了，言笙带着宋时安导航去夜市街，网红夜市就在这附近不到一公里，让司机送还不如自己走过去。
　　这会人还不是很多，还没有网上发的那么拥挤。
　　言笙带着宋时安转了一圈，好不容易找到了她朋友的摊位。
　　宋时安看着面前正在整理摊位的两个女孩。
　　穿衣品味倒是挺不错的。
　　一名穿着蓝色西装外套的女孩看到言笙顿时眼睛一亮：“笙宝！”
　　说着就扑过去抱紧了言笙。
　　宋时安在后面看着微微挑眉。
　　“笙宝你最近忙什么呢？几个月没出来和我们一起吃饭了。”
　　对方叽叽喳喳的拉着言笙询问，根本没有第一时间发现宋时安的存在。
　　还是问完言笙之后几句私事之后，才后知后觉的想起言笙说的她朋友想租她的摊位几天的事。
　　言笙再次简单的说了一下，对方这才认真的看向宋时安。
　　“介绍一下，这是我一起长大的好朋友言语，这是她女朋友唐思晴。”
　　言笙又看向宋时安，小心翼翼的介绍道：“这是我...老板。”
　　宋时安听到言笙的介绍微微挑眉，老板？
　　非要说也算，但听着怎么就那么不喜欢呢？
　　“哦，所以你老板想要看看摆摊经济到底怎么样？”言语好奇的问道。
　　看向宋时安的眼神虽然有些惊艳，但更多的还是警惕。
　　对方看起来就不像是普通人，言笙又是个单纯的，不会被骗吧？
　　但不得不说真的好看！
　　宋时安向言语伸出手：“你好，宋时安，事实就是你猜的这样，我想看看摆摊有没有潜力，现在实体经济不好做，所以想租你的摊位几天试试。”
　　“当然不放心的话，我们可以签合同。”宋时安说完人群中就有人突然钻出来，将合同给了她。
　　宋时安将合同递给言语：“租摊位的钱好商量，收益我也不要。”
　　言语将合同递给自己女朋友唐思晴，对方狐疑的看了一样，发现下面盖的章还是公司章。
　　“鹤梦传媒？”唐思晴看着那公章感觉有点眼熟。
　　“昂，我在鹤梦做编剧。”言笙小声说道。
　　言语倒是记起来了：“哦，我记得了，那不就是那个有名的短剧公司？老板来摆摊？”
　　怎么看她都觉得有点不可思议。
　　言笙已经不知道怎么圆，她看向宋时安，试探着问道：“姐姐，可以说实话吗？”
　　宋时安有些头疼，但看着言笙，最后还是摆了摆手：“随你。”
　　她绕那么大个圈子，费那大劲干什么？
　　言笙拉着言语走到旁边小声说了一下真实情况。
　　“姐姐和她朋友打麻将输了，对方的要求是让她摆摊盈利五万块就放过她。”
　　言语瞪大眼睛看着她：“你认真的？”
　　“没骗你。”她要再不信，言笙真不知道怎么解释了。
　　“姐姐？”言语暧昧又揶揄的看着她。
　　“老板？”
　　言语伸手捏她的脸：“骗谁呢？”
　　“老实交代，是不是女朋友？”
　　言笙再次摇头：“真不是。”
　　言语蹙眉看着她：“那你们俩什么情况？”
　　叹息了一声之后言笙小声道：“有点复杂，我不知道怎么和你说，就是...”
　　“我喜欢她。”言笙低声说道。
　　言语忍不住瞪大眼睛：“哈？”
　　“笙宝，这可不兴啊，富二代？”
　　宋时安感受到言语在偷偷看到，并且眼神不太友好。
　　言笙和她在说什么？宋时安忍不住去想。
　　“算是吧。”言笙听话的点头。
　　“你们怎么认识的？现在到底是什么关系？坦白从宽，我就出去了三个月，你搞什么？”两人一起长大的，从小关系就不错。
　　最开始言语开始创业做小买卖言笙还支援过一点钱，感情说是堪比亲姐妹也不为过。
　　只不过言笙再次复活的时候，言语正好在外地，唐思晴接了个小活，言语过去陪她。
　　言笙虽然没有和言语说自己分化并且被包养的事，但也一直都和言语有联系，知道对方的情况。
　　“这个之后再说啦，你先说摊位租不租。”言笙轻声问道。
　　言语戳了下她的额头：“回头你要不说清楚，你就过来给我打一个月工。”
　　“你都问了，我能不租给她吗？再说听起来我一点都不亏。”言语别扭的说道。
　　言笙笑了下：“好言语，你最好了。”
　　两人聊完，转过身就见宋时安正懒洋洋的看着唐思晴布置摊位。
　　卖的东西不多，就是一些耳钉，耳环之类的再加上自己设计和制作的一些衣服外套。
　　衣服都是言语自己设计剪裁的，小饰品是唐思晴设计的。
　　有自己固定合作的工厂，都是两人自己多方联系的。
　　说实话言语比言笙的运气还是要好一点。
　　唐思晴在摆摊也没和宋时安搭话，两人就那样沉默着，谁也不说话。
　　言笙走到宋时安身边，轻声对她道：“言语答应了，租金也不收你的，她说你把每天要出的摊位费出了就行，其他不收。”
　　宋时安想了想还是在合同上填了租金。
　　“还是把合同签一下吧，保险。”
　　言语看着合同上每天一千块的租金，另外还承诺了摊位费也由宋时安方来出，进货的钱和成本都是她出。
　　也就是说，就算是每天没有任何盈利，她们也能躺着进账一千块。
　　这买卖言语想不通自己为什么不答应。
　　签完合同，宋时安拍了张照片发给了晏无忧和祝元冬。
　　二人顿时来劲了，一个劲问她在哪，还说要给她直播卖货。
　　宋时安想死的心都有了。
　　[这不在赌约之中吧？]
　　[不在，但我想。]
　　[想屁。]宋时安忍不住爆粗口。
　　合同签好了，言语就开始告诉她们要怎么摆，或者怎么卖。
　　宋时安根本听不进一点，言笙倒是听的认真。
　　祝元冬和晏无忧来的倒是快，半个小时后两人就一起过来了。
　　晏无忧手里还端着一盒炒冷面。
　　“嗯，这摊位不错。”
　　祝元冬在旁边看了看，调侃着问道：“要不要给你送几束花，写个开业大吉什么的？”
　　宋时安冷冷的扫了她一眼：“滚。”
　　“怎么能叫顾客滚呢。”祝元冬还真一副认真挑选的样子。
　　本来只是随便看看，最后还真挑上了。
　　言笙站在摊位前，看着二人挑选，有点记不住价格。
　　最后只能求助言语。
　　宋大小姐的摆摊事业就这么开展了起来。
　　虽然她臭着个脸站在那里更像在赶客。


第50章 
　　祝元冬和晏无忧挑完了自己要的东西之后, 就开始在旁拱火。
　　“宋时安，是你摆摊，不是小言笙摆摊, 你一份工资，人家还得给你打三份工啊？是不是过分了？”祝元冬在旁边调侃宋时安。
　　言语听到祝元冬的话, 忍不住看向宋时安, 眼里透着不可思议，仿佛在唾骂宋时安黑心老板。
　　宋时安被她看的不自在，冷冷的回怼了一句：“摆摊的工资另算。”
　　“那你可要想清楚了, 你请人家小言笙专门帮你摆摊，这工资怎么着也要开五千吧？这可算在成本里面。”祝元冬最近被施凌云压榨的不行，所以这会也不想让宋时安好过。
　　晏无忧笑盈盈的道：“你要是自己卖一部分，不就不用出那么多工资了？”
　　宋时安冷着脸, 太阳穴突突的。
　　这两人但凡不是祝元冬和宋时安, 她都要开始骂了。
　　但要不是她们，宋时安也不会和她们玩这种赌注。
　　最后宋时安吐了口浊气, 幽幽的看着二人：“你们俩下次别落我手上。”
　　晏无忧倒是看得开：“下次的事下次再说, 放心我不会爽约的。”
　　宋时安坐到摊位前来, 祝元冬在那里询问今天的成本有多少。
　　言语算是看出来了, 这两人就是专门来逗宋时安的，而且关系应该还不错。
　　祝元冬一问她立刻说了一下这次这批货的成本。
　　“今天刚到的货，一整批，正好还没卖。”
　　祝元冬很贴心的对宋时安说道：“我给你记账，作为朋友就不收你钱了。”
　　宋时安给了她一个白眼。
　　晏无忧在旁边支起她特意带过来的手机支架, 当真帮宋时安直播了起来。
　　人流渐渐的多了起来, 言语和唐思晴在这边摆摊的时间也很长了，在网上也有一点点的名气。
　　一些人也是慕名而来的。
　　有人一来就感叹两个老板居然这么好看。
　　感叹完又上来问价, 宋时安坐在那里冷着脸，那么多东西，她哪里记得住价格。
　　最后还是言笙上来帮忙。
　　宋时安坐在那里做个吉祥物。
　　人越来越多，有人过来询问衣服。
　　言语本来想去帮忙，被晏无忧拦住了，顺便和她唠嗑了起来。
　　“不用担心，宋时安那家伙，不会亏待小言笙的。”晏无忧懒洋洋的坐在旁边的小板凳上，手机放在那里直播看宋时安的笑话。
　　已经有一些朋友们慕名而来了。
　　有的在直播间刷礼物，有的在笑话宋时安。
　　宋时安根本没看，所以也不知道，言笙倒是扫了两眼。
　　只不过她一个人太忙了，实在没多余的时间看。
　　看多了言笙卖货，宋时安倒是记住了大部分商品的价格，偶尔也会搭把手补货。
　　要是那种问了价格就直接付款的还好，但凡对方问了一句能不能便宜点，宋时安就会直接一个冷眼过去了，根本不搭理。
　　一直好多人吐槽她们态度不好，装。
　　直播间那些个家伙也都会集体发哈哈哈。
　　言笙也没有办法，不买就算了。
　　有人来买衣服，言笙去招待，宋时安在前面看小饰品。
　　对方说想帮女朋友买，但是女朋友不在，她和女朋友身高又不一样。
　　言笙也矮了点，最后那人指了指宋时安。
　　“能不能让她帮忙试一下，我女朋友和她差不多，但比她好看点。”
　　祝元冬和晏无忧忍不住在旁边笑了声。
　　倒不是说对方的话是假的，而是看到宋时安脸更黑了，她们乐呵的很。
　　毕竟宋时安这人自傲自大，对自己的容貌向来挺有自信的。
　　这会被人说不如其他人，宋时安很难高兴的起来。
　　尤其是对方还点名让她帮忙试衣服。
　　言笙感觉宋时安的眼神冷的过分，顿时觉得不太好。
　　连忙过去哄人。
　　她跑到宋时安身边小声道：“姐姐，别生气。”
　　言笙勾着宋时安的手指：“姐姐当然是最好看的。”
　　“如果能卖出一件衣服，我们今天的营业额就能破千了。”
　　宋时安听着她软声软气的哄着自己，眼神缓和了些。
　　虽然依旧没有笑容，但是已经没有刚那么冰冷了。
　　她起身看向那想要她帮忙试衣服的女孩，然后又看了一眼言笙，对她扬了扬下巴：“你看前面。”
　　晏无忧在旁边吃着烤串：“你输了，我就说了，小言笙哄哄就好了。”
　　祝元冬：......
　　言语和唐思晴在旁边看着全程，对视了一眼，似乎都有些不可置信。
　　刚刚那人说让宋时安去试衣服的时候，祝元冬就说宋时安不可能去帮忙的，晏无忧说言笙去求她就可以了。
　　这会还真是如晏无忧说的那样了。
　　祝元冬摸了摸下巴：“那她之前还嘴硬？”
　　晏无忧耸肩：“谁知道呢？”
　　言语在旁边实在好奇：“冒昧问一下，二位知道笙宝和宋小姐是什么关系吗？”
　　晏无忧对她露出一个笑容，虽然已经知道了言语和言笙的关系，但她还是没有帮人说这种事的爱好。
　　“这可不方便说，等笙笙忙完了，你自己问她吧。”
　　言语实在是好奇，但也觉得晏无忧的做法是对的。
　　“不好意思。”她道了歉，再次撑着下巴看向言笙和宋时安。
　　宋时安耐着性子过去帮忙试衣服，言笙在前面卖小饰品。
　　试了好几件，在宋时安耐心耗尽之前那女孩终于做好了决定，还一次买了两件。
　　实在是那些衣服穿在宋时安身上过分养眼。
　　言语戳了戳自己女朋友：“长得好看真好，穿什么都好看，我都没想到我设计的衣服居然还能这么好看。”
　　唐思晴对她笑了笑：“你最好看。”
　　晏无忧和祝元冬在旁边感觉自己吃了一嘴的狗粮。
　　但有那个女孩开了先例，后续总有人过来找宋时安试衣服。
　　一开始宋时安还不耐烦，但言笙哄了几次之后，宋时安已经麻木了。
　　顾客想试什么她就帮忙试试就好了。
　　祝元冬都觉得不可思议。
　　“她今天怎么这么好说话？”
　　本来还想过来看宋时安和顾客互怼的，结果一点没看到。
　　晏无忧吃着祝元冬刚刚跑腿去买过来的奶茶，摇了摇头：“我怎么知道。”
　　“你不是号称爱情导师，无所不知吗？”祝元冬看着她问道。
　　晏无忧幽幽的看了她一眼：“不是了，自己都谈不明白，还指导别人，我凭什么？”
　　祝元冬听到她的话，生怕自己又戳到她的痛点了，连忙闭嘴。
　　她打开了直播间：“时安小姨也在直播间诶。”
　　因为祝元冬转移了话题，晏无忧也就忘了那茬。
　　言语和唐思雨也在时刻关注着直播间，一开始只有宋时安她们的熟人，后来渐渐的也有路人进来了。
　　直播间的弹幕刷的很快，打赏也渐渐的多了起来。
　　还有人讨论了起来更喜欢哪一个。
　　也有从头到尾都在看的和那些讨论更喜欢哪个的说人家是一对。
　　来试衣服的到底没有买小饰品的那么多。
　　宋时安闲下来，站在后面看着言笙和顾客对话，有时候是闲聊有时候是夸赞。
　　对方讲价她也应对的很从容。
　　宋时安忽然觉得言笙在发光，她有着自己的光芒，在脱离了情人身份后，她也是个非常优秀的人。
　　就是运气差了点。
　　宋时安看过言笙的资料，她实习的出版社是很不错的一个出版社，在业内也是非常有名气的，如果能一直待下去，也是不错的。
　　运气不好遇到了个糟糕的领导。
　　后来又遇到了自己，也算是运气不太好了。
　　不然以她的能力和韧性，应该也会有下一个不错的工作。
　　认真回想了一下，她从小到大运气都不怎么样。
　　小学的时候参加竞赛被人黑幕了。
　　初中的时候奖学金被人黑幕了。
　　大学的时候运气稍微好了点，但也不怎么样，不说别的，兼职的时候被扣扣工资就是常态。
　　又因为长得好看了点，被人追求不成还造黄谣。
　　整个的倒霉蛋。
　　好像就在遇到自己之前还出了一次车祸。
　　宋时安忽然觉得要是自己遇到她那种运气，肯定活的还不如言笙。
　　从她应对那些客户就能感觉的出来，言笙其实很圆滑，很会说话。
　　她在其他人面前，和在自己面前是完全不一样的状态。
　　原来她的不自信，只有在自己面前才会有。
　　宋时安忍不住反思。
　　可反思了一半，又忍不住心生烦躁。
　　她的不自信指不定不是因为面对自己，是因为那个和自己相似的人。
　　被顾客骚扰的麻木的心，突然又烦躁了起来。
　　夜市要摆到十二点。
　　距离下班还有一个半小时。
　　宋时安从来没觉得时间如此漫长。
　　而且看起来她还得继续很多天这样的日子。
　　正在她烦躁的时候，忽然有送外卖的过来了。
　　外卖员将外卖给了言笙。
　　言笙趁着顾客还在挑选，拿着外卖去给了宋时安。
　　“姐姐，奶茶和甜品，可以吃一点，还有一个半小时，姐姐先歇会吧。”
　　宋时安烦躁的时候就喜欢吃甜品。
　　而且言笙买的还正好是她喜欢的那一家。
　　宋时安看着言笙的眼眸：“你怎么知道？”
　　她没和言笙说过，甚至没和管家阿姨说过，甜品能让她心情好了一点。
　　言笙被她一问，顿时有些心慌。
　　她装傻的反问了一句：“什么？”
　　宋时安正想接着问，前面的顾客在招呼言笙。
　　言笙乘机转身就走了。
　　宋时安看着手里的甜品和奶茶，又看了看言笙，抿了抿唇，趁着没人过来的确先吃了一点。
　　言笙没敢回头，她不想对宋时安撒谎，又不知道要怎么解释。
　　倒是言语看着这一幕，为好友感到心酸，这一晚上都是言笙在哄宋时安。
　　以她对言笙的了解，她也不是贪图钱财的人啊，难不成是真喜欢？


第51章 
　　摆摊本来就是比较累人的活, 加上言语的摊位还是有些名气，这几年来苍南市旅游的人也越来越多，夜市发展的很不错。
　　网上慕名而来的加上自然而来的人流, 一晚上的人也的确不少。
　　言笙忙碌了一晚上，宋时安一开始冷着脸什么都不做, 后面冷着脸招待。
　　偶尔也会有表达不满, 但宋时安也不搭理，不买就走呗，让她像言笙一样是不可能的。
　　好不容易等到了夜市收摊。
　　言语和唐思晴过来帮忙收。
　　晏无忧和祝元冬倒是没有过来帮忙, 毕竟二人就算是想帮忙也帮不上，她们又不懂。
　　等东西都收进了言语为了摆摊特意买来的面包车之中，言笙在宋时安耳边小声道：“姐姐要不要先回去？我请言语她们吃个宵夜，姐姐要是太累了, 可以先回去, 我们也很久没有聚一下了。”
　　宋时安不解的看向她：“你之前怎么没有约她们？”
　　言笙对她笑了笑：“不是没约啦，因为唐唐之前在外地工作, 言语跟着她一起去了一段时间, 正好那段时间言语也在设计新品, 就没有摆摊。”
　　“这摊位还可以随时想不摆就不摆？”宋时安有些好奇。
　　言笙摇了摇头：“不是啦, 好像是每个月月初申请，申请到了就会给你预留摊位，一般长期在摆摊的人都会在固定的位置。”
　　“如果月初不申请，摊位就给别人了，这地方又不缺人来。”
　　“再具体的我就不清楚了。”言笙也只是听言语说过一点。
　　“哦, 这样。”
　　宋时安看了一眼在另一边和晏无忧聊天的言语和唐思晴：“一起吧, 也不差这点时间。”
　　言笙踮起脚尖亲了她一下：“谢谢姐姐。”
　　宋时安伸手揉了揉她的脑袋：“你朋友帮的是我，你谢什么？”
　　“一码归一码啊, 姐姐和她们的事已经算清了，姐姐愿意陪我当然要谢谢。”
　　宋时安听着她的话，就算是知道有几分讨好的成分，但内心里也还是很受用的。
　　言语悄悄瞥了一眼二人这边，虽然知道宋时安是挺优秀的，但看着朋友这么主动，对方还是冷着脸的样子，心里怎么都觉得不舒坦，甚至看宋时安越看越不顺眼。
　　就算是顶着那张脸也不行。
　　言笙和宋时安走到其他几人那边，言笙笑着询问其他人：“姐姐们要不要一起去吃个宵夜？”
　　“可以啊。”言语答应的倒是挺快的。
　　晏无忧思考了一下也答应了：“也行，不过我吃不下什么了，刚刚在这边吃了挺多的了。”
　　祝元冬也笑了笑：“我也差不多，吃不了太多。”
　　“那就随便找家烤串店嘛。”言笙看向言语和唐思晴。
　　言语没有意见，她没意见唐思晴就没什么意见。
　　“那我们两开车过去？明天再开车给你们送过来？”言语问道。
　　宋时安语气淡漠的道：“不用，有人开车，这是你们日常用车吗？”
　　“那倒不是，就是摆摊用的。”
　　“哦，那这车我也租了。”
　　“租车钱也算成本。”祝元冬调侃道。
　　宋时安感觉自己太阳穴突突的，很想给祝元冬来两拳。
　　“不用不用了，就算在摊位租金里面吧。”言语连忙开口拒绝了。
　　虽然宋时安额外再给一份租金挺好的，但是总觉得这些羊毛都是出在言笙身上。
　　何况宋时安给的真的足够了。
　　保镖过来将车开走了，几人走到了路边的停车位，宋时安的司机也停在这边，祝元冬的车也同样停在这边。
　　祝元冬开的跑车，没法载人，宋时安的车倒是能坐四个人。
　　言语推荐了一家烧烤店，几人就直接过去了。
　　落座后言笙和言语聊了起来，晏无忧和祝元冬本来也都是自来熟的人，自然而然的就加入了二人的话题。
　　唐思晴和宋时安倒是沉默的很。
　　吃饭的时候言语非要喝酒，本来想拉着言笙一起喝一点，但言笙说自己分化之后酒精过敏了，言语也就没有强求了。
　　晏无忧和祝元冬陪着她一起喝了点。
　　吃饭的时候祝元冬闲得无聊给宋时安算今天的营业额。
　　宋时安扫了晏无忧一眼：“我记得无忧今天直播了，既然直播我卖货，那收益也应该算我的。”
　　晏无忧不可置信的看向她：“宋时安你堕落了！你居然开始计较这种东西了！”
　　“你一天的利息都比这点钱多。”晏无忧嫌弃的说道。
　　“赌注是盈利五万。”宋时安微微勾唇：“这算不算吧？”
　　言笙小声道：“算。”
　　晏无忧没好气的看向言笙：“小言笙你就知道向着她。”
　　言笙对她眨了眨眼睛：“姐姐摆摊的话，我就要陪着，早点达成目标早点结束，姐姐还想去西部旅游呢。”
　　“去西部啊，今年估计不好去了吧，入秋之后就冷了。”祝元冬接话道。
　　“再说吧，也不是非要去西部，去其他地方也行。”宋时安倒也没有说非要今年去。
　　“可以去其他地方呀。”言语也接过话茬。
　　她发现这几个富二代倒也挺好相处的，宋时安虽然冷着脸，但对她态度还行。
　　而且来吃这种烧烤店也都没说什么，适应良好。
　　“可以考虑。”宋时安吃了一口五花肉就结束了今晚的战斗。
　　烧烤吃差不多了，时间也不早了。
　　言笙和言语叙旧也叙的差不多了，晏无忧和祝元冬先回去了。
　　宋时安和言笙顺道送了一下言语和唐思晴。
　　刚刚分开言笙就收到了言语的消息。
　　[笙宝，老实交代，你和宋时安到底什么关系啊？]
　　言笙看着言语的消息犹豫了一下，最后还是不想隐瞒好友。
　　[情人关系。]
　　言语当即发了好几个惊讶的表情过来了。
　　[笙宝！你是缺钱了？不至于啊！]
　　言笙有些哭笑不得，最后还是老实解释了一下。
　　[不是的，不是为了钱。]
　　[那是为了什么？你暗恋她啊？]
　　言笙在心里叹息了一声。
　　[嗯。]言笙简单的回了一个字。
　　言语还在询问，问她们怎么认识的，问言笙喜欢她什么。
　　这些问题，言笙都无法回答她。
　　她难道要告诉言笙，她不止死过一次，在上一次死亡的时候她就认识了宋时安？
　　那时候起宋时安就是她的全世界？
　　别说言语会不会信，就算是她会信，言笙也不会说的。
　　有些事没必要人尽皆知。
　　宋时安见言笙看了下手机之后，就看着窗外一直在发呆。
　　两人之间隔着一个座位，从宋时安的角度看过去，言笙身上透着一股子孤独感。
　　宋时安看着她的手机再次亮起，言笙也没有看。
　　因为言语不停的发消息，手机屏幕忽亮忽暗。
　　言笙一直没有看，不知道在思考什么。
　　直到她再次低头看手机，宋时安才收回了视线。
　　[我没办法回答这些问题。]
　　言语骂她糊涂，她也觉得宋时安这种人，不可能会爱上谁的。
　　甚至她今天也觉得宋时安对她不过是对待宠物一样，没有半点喜欢。
　　她没有说的这么直白，但也隐晦了表明了，她觉得宋时安不值得言笙如此。
　　拾玖乘机拱火，言笙虽然没有理它，却也心中苦涩。
　　她甚至在心里告诉过自己，这辈子的宋时安和曾经的宋时安根本不是一个人。
　　但是言笙始终没办法说服自己，她没办法说服自己放下宋时安。
　　平日里她都将这些心思藏在心底最深处，不敢多想。
　　可今日言语的话还有拱火的拾玖，都在提醒着言笙一件事。
　　宋时安不会爱她的。
　　甚至曾经言笙也不知道宋时安有没有爱过她。
　　言笙的情绪看起来越发低落，宋时安蹙眉，心里不免迁怒那个叫言语的。
　　本能的觉得要不是她，言笙不会这样。
　　而被迁怒的言语，见劝不动言笙，最后也放弃了。
　　[算了算了，你自己心里有数就行。]言语也不想一直戳好友的痛处。
　　她也知道喜欢一个人是不受控制的事。
　　就是有点好奇二人到底是怎么认识的，以至于言笙情根深种至此。
　　[说不定是我眼瘸了呢，说不定哪一天她就真的喜欢上你了呢，都有可能的啦。]
　　觉得自己之前的话有点过了，这会言语只能老实的来找补。
　　言笙不自觉的勾起嘴角。
　　[谢谢姐妹~]
　　[谢屁，起码她大方，也算是优点。]
　　宋时安观察着言笙的神色，见她又笑开了，眉头也逐渐舒展开了。
　　回到家时间已经不早了，洗漱完就一同睡了。
　　言笙总是入睡很快，宋时安平日里没有那么快睡着，今天虽然累了些，但想着一天都还没上游戏，忍不住打开手机上了一下游戏。
　　宋时安还没下游戏，言笙已经睡着了。
　　只是她今晚似乎睡的不是很安稳，不知道梦到了什么。
　　宋时安竖着耳朵听，也只隐约听到了姐姐，和不要跳楼。
　　陷入梦魇的言笙不停的流泪。
　　宋时安放下手机，侧身看着言笙。
　　她哭的着实可怜，可宋时安的心也忍不住一点点变凉。
　　从只言片语之中，隐约能听出来，言笙口中的姐姐已经死了，跳楼身亡。
　　说来确实可怜。
　　但也证实了宋时安的猜想，她喜欢的人不是自己。
　　自己不过是她抓住的救命稻草一样的东西，不过是个替身。
　　向来高傲的宋时安，依旧有些不太能接受这件事。
　　可明明最开始她的诉求只不过是言笙能在床上满足她即可，不需要其他。
　　宋时安有些恼意。
　　不知道是恼恨自己还是恼恨言笙。
　　指尖划过言笙脸上的泪水，最后忍不住气恼的吻了上去。
　　只是随着她的吻加深，言笙的信息素也逐渐变的浓郁。


第52章 
　　宋时安看着言笙眼角越发汹涌的泪珠, 心里只有一个念头：她怎么又哭了。
　　但闻着她那过分浓郁的信息素，宋时安也逐渐头昏脑胀了起来。
　　言笙人不清醒，一声声带着哭腔的姐姐, 让宋时安甚至管不了她的姐姐到底是哪个姐姐。
　　哭泣的人儿被宋时安逐渐剥去衣物，如白瓷一般的身体细腻光滑。
　　只是稍微用力就会留下红色的印记。
　　“姐姐~”言笙泪眼婆娑的睁开眼睛, 甚至伸出手小心翼翼的捧着宋时安的脸颊。
　　而后像猫儿一样靠过去, 亲了亲宋时安。
　　“抱抱。”娇气的人儿委屈的想往宋时安怀里钻。
　　宋时安听着她娇气的求抱抱，顿时什么火气都没了。
　　“乖，不哭了。”宋时安顺着她将她揽入怀中, 虽然想不通她怎么又哭，但还是好脾气的陪着她。
　　“亲亲...”言笙泪眼汪汪的看着宋时安。
　　宋时安的视线落在她的唇瓣上，只是看着都觉得可口诱人。
　　但她只是稍微停顿了一下，怀里滚烫的人儿又开始不满了。
　　“姐姐都不亲, 姐姐是不是不喜欢我了。”她越说越难过, 给自己说的异常的委屈。
　　宋时安真心觉得无辜，她可什么都没说啊。
　　“自己亲。”宋时安恶劣的性子上来, 伸手捏着她的下巴, 指尖落在言笙的唇瓣上, 克制着心里的欲望, 只是目光依旧炙热，带着毫不掩饰的占有欲。
　　言笙红唇微张，将宋时安的指尖纳入口中。
　　宋时安看着她的舌尖扫过自己的指尖，隐忍的理智顿时散去。
　　翻身将言笙彻底压在了身下。
　　言笙身上浓郁的信息素爆发出来，折磨的她眼角发红。
　　带着侵略的信息素隐隐想要压制宋时安的信息素。
　　一边哭着, 一边信息素差点反倾宋时安, 宋时安同样被她弄的气喘吁吁，压着她手腕的手差一点脱力。
　　S级omega的信息素也彻底释放, 和失控的alpha较着劲。
　　最后宋时安凭借着强大的意志力，还是勉强保持了理智，言笙情绪失控，将自己蜷缩起来，呜咽着哭泣了起来。
　　“呜呜呜，姐姐对不起，是我没用，控制不好自己，姐姐不要讨厌我。”
　　她又哭，明明是她惹事，倒显得宋时安欺负了她。
　　宋时安只觉得头疼，却并没有恼怒的情绪。
　　她伸手摸了下言笙的后颈，信息素过分浓郁，以至于都凝结成了水珠。
　　“姐姐，不要讨厌我，我把腺体挖了就好了，就不会伤害姐姐了。”
　　说着还真要动手去挖腺体。
　　她的情绪好像彻底失控了，因为刚刚用信息素冒犯了宋时安，短暂的清醒之后就是对自己深入骨髓的厌弃。
　　宋时安并不明白她为什么会这样，但从言笙失控的话语中，隐约感觉到了，她对自己的在乎。
　　虽然越发的迷茫，分不清，她口中的姐姐到底是谁。
　　但言笙失控状态的在乎，还是让宋时安心底的醋意稍微散了一点点。
　　言笙之前都没分化，总不可能那时候就害怕自己的信息素伤到对方。
　　宋时安也没细想，怕伤害对方也不一定是怕用信息素伤害到，也会有其他的方式能造成伤害啊。
　　而拾玖在言笙的脑海深处，看着那个虚无的面板黑化值都直接爆表了。
　　一根根黑色的丝线趁机扎入言笙的灵魂之上。
　　“啧，还真是有意思。”拾玖懒洋洋的在言笙的识海之中躺下。
　　虽然它也不知道现在到底发生了什么，言笙对它产生了信任危机，它已经无法随时知道言笙身边发生了什么。
　　如果言笙不允许它出现，那它就只能待在这虚无的空间之间。
　　“这个世界的确挺有意思，双女主强大就算了，一个籍籍无名的路人角色都这样，觉醒初期就这么有意思。”
　　拾玖摸了摸下巴它有点好奇，事情到底会怎么发展。
　　真正的双女主分开了，女主之一和一个籍籍无名死后却有了真正灵魂的人在一起了。
　　有意思。
　　而此刻言笙还在抠挖自己的腺体，依旧陷入在深深的自我厌弃之中。
　　宋时安伸手抓住了她继续抠自己腺体的手：“乖，别抓了。”
　　言笙用力摇头：“不要，姐姐不喜欢。”
　　她边说边哭，努力想收敛自己的信息素，但此刻她的信息素已经失控了。
　　宋时安虽然刚刚勉强胜过了她，但此刻被她的信息素影响还是有种被压着的感觉。
　　“乖，姐姐没有不喜欢。”宋时安压下她的手，靠过去亲了一下她的嘴角。
　　“可是姐姐是omega，姐姐不喜欢不听话的alpha，我没有不听话，姐姐，我听话的，只是我控制不了，挖了就好了。”她自顾自的说着。
　　宋时安有些头疼，将她扣在自己怀中。
　　难得温柔的吻落在言笙的腺体上：“乖，姐姐没有不喜欢，听话，不听话姐姐就真的不喜欢了。”
　　抱着她，试图用自己的信息素安抚她。
　　言笙在她的温柔的语气之中逐渐的安定了下来。
　　宋时安在她稍微冷静下来之后才再次标记了她。
　　浓烈的信息素逐渐收敛回去，察觉到言笙乖巧了下来，宋时安帮她贴上了抑制贴。
　　看着言笙再次睡着了，宋时安只觉得有些头疼。
　　言笙心里似乎藏着什么秘密。
　　没有人知道的秘密。
　　如果是言笙曾经的白月光，那和她一起长大的言语不可能不知道，她都能将自己带到言语面前，没道理那个和她相似的人不带。
　　可言语那天看到她没有任何惊讶，完全不像是见到相熟的人。
　　宋时安被言笙折腾的一身汗，贴上抑制贴之后就去浴室重新冲洗了一遍。
　　回来看着言笙有些苍白的脸颊，想了想还是给私人医生发了个消息。
　　对方让她将言笙这次的检查报告发过去给她看看。
　　说是明天再给宋时安答复。
　　宋时安应了声，躺在床上，心里的疑惑越来越多，但就像是一团乱麻，找不到一个解开的突破点。
　　她从未因为某个人如此纠结过。
　　宋时安想找晏无忧询问，可思来想去也根本不知道要如何问。
　　甚至，晏无忧一定会问她一个问题，为什么这么在意。
　　宋时安自己都给不出答案。
　　纠结一番之后，宋时安也躺下睡了。
　　而拾玖看着那些断裂的黑色丝线，有些无语还有些烦躁，都失控成那样了，它居然还是只能植入一根线，目前为止也仅仅只有两根线连接成功了。
　　能汲取到世界能量远远没有它消耗的多。
　　更别说控制言笙了。
　　拾玖两手一摊，懒洋洋的躺下了，算了能怎么办呢，反正也不是第一次失败了。
　　次日言笙醒来已经十二点了，但她醒了之后只觉得浑身酸痛不已，腺体也疼的不行。
　　言笙伸手轻轻碰了一下都疼的龇牙咧嘴的。
　　宋时安还在睡，言笙不敢打扰她。
　　轻手轻脚的去了浴室，冲洗的时候也没发现身上有什么多余的痕迹，只是身上信息素有点浓，而且腺体格外的疼痛。
　　她看着镜子里的自己，脸色有些苍白，可她最近身体也没什么毛病啊？
　　刚刚体检完，也没有出现什么大问题，查看了一下手环的记录，发现昨晚手环长时间处于黄色预警状态，持续了很久。
　　但言笙自己完全没有任何印象，就好像失忆了一样。
　　她看着镜子里的自己，伸手拍了拍脸颊，脸颊稍微红润了些，看起来也好多了。
　　宋时安还没醒，言笙乖乖的去吃了药，然后自己呆在楼下的阳台。
　　昨晚她好像梦见上辈子的事了，难道是因为这个所以信息素又失控了？
　　言笙抱着怀里的抱枕，无意识的咬着唇瓣。
　　那她信息素失控，肯定会影响到姐姐的。
　　是不是因为她耽误姐姐休息了？
　　言笙想到这里又觉得懊恼，都怪她。
　　她太笨了，控制不好自己的信息素也控制不好自己的情绪。
　　宋时安醒来没发现言笙，有些担心她，随便通过家里的智能监控系统找了一下言笙。
　　发现她在阳台坐着，也不知道在想什么。
　　宋时安没有急着去找她，而是在监控前看了她一会。
　　看着看着，那家伙又哭了。
　　宋时安都不明白她又哭什么。
　　无奈的叹了口气，最后准备去阳台看看。
　　只是没想到宋时安去的时候，言笙已经调整好了自己的情绪。
　　除了眼睛有点红，其他倒是没什么异常。
　　宋时安也就索性装作不知道，不然问了还要哄，宋时安也不知道要怎么哄。
　　“不是要去搭建现场？怎么躲在这里偷懒？”宋时安语气漠然的问道。
　　言笙对她笑了笑，眼眸微弯，刚刚哭过的眼睛有些微红，看起来有种楚楚可人的脆弱感。
　　看着她这样，又想起昨晚她失控时信息素带着强烈侵略性的样子，很难想象是两个人。
　　宋时安的精神力很强，一般的S级alpha根本不会让她耗费那么大的力气。
　　眼前这看起来柔柔弱弱的家伙，实际上倒是强的不行。
　　“等姐姐一起，上午是开工仪式，下午才是正式开始，我们过去完全来得及，而且图纸其实已经订好了，我去不去也不是那么重要啦。”言笙乖乖的对她说道。
　　宋时安微微点头：“好，那吃个午饭就过去吧。”
　　言笙起身走到宋时安身边，踮起脚尖亲了她一下，她起来的着急，不知道为什么，那一刻就是很想亲一亲宋时安，抱着她才觉得安心。
　　“姐姐，我昨晚是不是又发病了。”言笙小心翼翼的询问。
　　“嗯，没多大事，给你贴了抑制贴就好了，反正你自己熬的。”宋时安轻描淡写的揭过。
　　“早上吃药了吗？”宋时安看起来并不在意，但还是问了一下她有没有乖乖吃药。
　　言笙听到她关心自己，顿时高兴的点头。
　　“吃了，谢谢姐姐关心。”
　　看着她因为一句简单的询问就这样高兴，宋时安移开了眼眸，看似冷酷的转身：“吃饭了。”


第53章 
　　吃完饭宋时安就让管家备车, 稍微收拾了一下，依旧是言笙帮忙搭的衣服化的妆。
　　二人一起上了车，宋时安直接坐在了后座, 智能驾驶自己跟着导航往目的地开。
　　自从有了智驾，宋时安感觉路上的车都文明了许多。
　　毕竟程序只会老老实实的遵守规则, 而人不会。
　　程序如果出错, 也会先报警后停车，甚至会上传联网的路线图，告知其他车辆哪里有故障车, 尽量避开。
　　这几年科技发展倒是很快，言笙感觉和自己小时候完全就是两个世界。
　　宋时安坐在后排玩游戏，言笙没事做也就跟着她上游戏做做日常什么的。
　　距离有些远，两人在车上把日常清完了才终于到了。
　　这地方倒是比之前找的那个园区更合适, 靠近影视城, 但是又没有特别近，赵听然整个的租下来了, 整个园区都是他们可以布置的范围。
　　今天上午开工仪式已经结束了, 下午就是正式开工了。
　　宋时安先下车, 赵听然来门口接她们。
　　“大老板, 终于有空了？”赵听然问道。
　　宋时安给了她一个白眼：“少阴阳怪气。”
　　赵听然也不介意，看向言笙：“小言笙，好久不见。”
　　言笙有些不好意思的的对她笑了笑。
　　她也不是很理解，为什么都喜欢叫她小言笙，虽然她确实是刚刚毕业, 但也不算小了吧？
　　言笙不能懂, 主要是她漂亮，长得可爱, 显年轻，看着显小。
　　“赵经理好。”言笙礼貌的向赵听然打招呼。
　　“进去吧？导演和池鱼小姐都在里面呢。”赵听然对言笙的态度还挺好的。
　　一来是因为宋时安的关系，二来也是因为言笙自己讨喜。
　　言笙的工作效率赵听然真的喜欢，工作态度和风格也符合。
　　也不知道是不是因为有宋时安撑腰，反正她有问题就会直接沟通，不太会犹犹豫豫非常纠结。
　　赵听然不合理的建议，她也会好好沟通。
　　当然这个结果也是双方都能听得进去的情况，比如换个领导，没有赵听然那么好说话的，言笙再怎么会沟通也是徒然。
　　鹤梦这几年从一个初创公司一路往上走成为行业头部，不得不说也的确离不开赵听然的领导。
　　赵听然带着二人一起走进去，导演和池鱼好像在讨论什么。
　　池鱼抬头看到言笙顿时高兴的向她打招呼：“笙宝，好久不见！”
　　宋时安看着池鱼激动的跑过来抱言笙。
　　哪有好久不见？不就几个星期。
　　言笙有些尴尬不知道怎么拒绝，可又不能说自己的真实性别。
　　她感觉池鱼对她这么毫无芥蒂也是因为把她当做omega，所以才这样随意。
　　心里有种欺骗她的不安感。
　　虚抱了一下就分开了。
　　池鱼感觉到她的动作，也只是笑了起来：“好了下次不吓唬你了。”
　　她能感觉到言笙是比较害羞的，而且很有分寸和距离感。
　　但她也真的喜欢逗她。
　　“导演这就是编剧。”
　　言笙礼貌的向对方微微笑着：“导演好，叫我言笙就好。”
　　是个看起来很雷厉风行的女人，神色比较严肃，但穿的很随意，就是意思很简单的运动装。
　　导演看到言笙第一眼，也是瞬间眼睛一亮：“你可以来进行拍摄吗？”
　　言笙哭笑不得，池鱼也在旁边乐了：“笙宝，别听她的，她刚刚看到我也是这么问的。”
　　“她还想让文编剧和赵经理来拍呢。”池鱼在旁边乐呵的说道。
　　导演耸了耸肩：“谁让你们看起来比挑选的演员看起来更合适，更有气质。”
　　“导演你好好调教嘛，都是有可塑性的。”赵听然对她还是好声好气的。
　　这导演叫季献音，最近有点小名气，很多人都想不到她会来拍短剧，毕竟短剧现在给人的刻板印象还是土味。
　　科技再发达，有些东西还是不会有太大的变化。
　　季献音本来也不想来拍的，但是赵听然说之后会有正剧的投资，加上看了言笙给的剧本。
　　在短剧的时长内，她愣是写出了跌宕起伏的感觉，好好拍一定会出效果。
　　季献音感觉写剧本的人一定是学过导演的，或者了解过。
　　答应签约鹤梦，一方面是因为赵听然画的大饼，一方面是因为言笙的剧本引起了她的兴趣。
　　宋时安没有过来，而是在休息区坐下了。
　　休息区能看到这边的情况，自然也能看到言笙和众人相谈甚欢。
　　赵听然对导演想要的东西不了解，介绍了一下就结束了。
　　她回到休息区，坐在宋时安身边：“宋总，怎么不过去打个招呼。”
　　“一个导演而言，没兴趣。”宋时安淡漠的说道。
　　“那你还一直看着？”赵听然调侃她。
　　她认识宋时安很多人，也在一些酒桌上见过她身边带过一些女孩，但基本都不会有第二次。
　　本来那次宋时安带着言笙去鹤梦，正儿八经的说要养言笙的时候赵听然就有点意外了。
　　不是说包养是什么好事，只是以宋时安的性子，一般来说连包养都是不愿意的，她嫌烦。
　　那时候赵听然还想着，宋时安的耐心能持续多久，没想到现在二人居然还维持着关系。
　　甚至宋时安还亲自陪着过来，看起来比第一次见面的时候，更亲密了。
　　宋时安收回视线喝了口咖啡，咖啡是她助理泡的，虽然说宋时安这个助理平日里也是很好摸鱼的岗位，因为大部分情况宋时安都不工作，她当然也没什么事。
　　至于私事，有私人助理。
　　但知道宋时安要来片场，她当然也跟着一起过来了。
　　放下手中的咖啡杯，宋时安目光微冷的扫了她一眼：“没事干，就来看看，你重金挖来的导演我不能看看？那可是我的钱。”
　　鹤梦又没有第二个股东，纯粹是宋时安心血来潮投资的，一开始根本没人看好。
　　不过今年宋时安在考虑给赵听然还有艺人部的经理分一部分股份。
　　赵听然分不清她说的是实话还是死要面子，毕竟是老板，她说是无聊就是无聊吧，赵听然也不反驳。
　　她转而和宋时安说起了公司的一些事。
　　宋时安漫不经心的听着，偶尔应答一两句。
　　偶尔目光还是会看向言笙她们那边。
　　她发现言笙在自己的领域之中其实是很自信的。
　　即便是在季献音面前，也没有任何的畏缩和胆怯，她很大方，交流起来很自然。
　　这样的言笙，有种不一样的感觉。
　　自信、大方、好学、上进、坚强、乐观。
　　宋时安不自觉的在心里数着言笙的优点。
　　原本她以为她只是喜欢言笙的乖巧，可这样熠熠生辉的言笙，似乎也很可爱。
　　宋时安摸了摸下巴，心里不自觉的有种骄傲的感觉，顺便夸了一下自己的眼光真不错。
　　赵听然看着她一直看着那边交谈的三人。
　　“时安，你要是实在好奇，不如过去听听？”赵听然提议道。
　　“没兴趣。”宋时安依旧嘴硬。
　　“那就把文件都签了吧。”赵听然指了指宋时安面前的一摞文件。
　　宋时安叹了口气：“有种我是给你打工的感觉。”
　　“我给你转钱，你花钱给我们圆梦，怎么不算呢。”赵听然对自己和宋时安的定位还是很清晰的。
　　宋时安给钱是毋庸置疑的事，她的很多想法，没有宋时安的支持，也确实没有那个资金达成。
　　助理将笔送过来，宋时安接过笔，快速扫了一眼文件，大致明白是那件事，心里有数就直接签了。
　　也有些没怎么看赵听然发的邮件，所以不是很了解，还是得询问赵听然。
　　这样一来也是挺忙的。
　　言笙和池鱼跟着季献音的团队转了一圈，团队里面还有专业学古建筑的顾问，一个小短剧，这个配置也是业内天花板了。
　　鹤梦传出要自己搭建场景拍短剧的时候，很多同行都觉得疯了。
　　当然现在也依旧不看好，都在等着赵听然翻车。
　　宋时安不关心这些，她给鹤梦的预算就那些，在预算范围内，随便赵听然造作。
　　虽然是编剧和原作者，但是老实说池鱼自己对那些场景都不是很熟悉，她写的时候没想那么细。
　　一定要将一个文字描写的场景具象化，不是她的长项，过来也就是来看看，感觉不偏离她的想象就好了。
　　言笙也不太了解，她其实觉得不叫她来都行的，导演比她专业多了。
　　转完之后，季献音才说了一下叫她们过来的目的。
　　场景搭建肯定是不是她们的事，也用不着负责，只不过剧本可能会有一些需要修改的地方，她们得了解才好修改。
　　这个言笙倒是能理解。
　　等言笙结束了，和导演一起回到休息区，宋时安还没签完字呢。
　　赵听然招呼她们在另一边坐下。
　　季献音看着高冷，实际上也是个很主动很外向的人。
　　她先是和池鱼聊了起来，随后又拉着言笙聊了起来。
　　聊着聊着，又询问二人，真不来客串一下？
　　言笙连忙拒绝，头摇的拨浪鼓似的。
　　“季导别开玩笑了，我没有半点演技，也不符合气质。”言笙无奈的说道。
　　“短剧嘛，那些个演员有几个演技好的啊，学一学。”季献音看着言笙和池鱼的脸，依旧没放弃。
　　甚至她还胆大包天的指了指宋时安，小声问道：“那是你们老板？”
　　言笙点头：“是啊。”
　　“高岭之花，不觉得很适合剧中的女帝？”
　　言笙：......
　　她尴尬的笑了笑：“您真敢想。”
　　“这都不敢想，当什么导演。”季献音半开玩笑道。
　　言笙和池鱼忍不住笑了起来。
　　也是，季献音就是因为和资本不对付，才会在小火之后又无事可做了。
　　“你们老板不会塞什么人进来吧？”虽然赵听然承诺过，但季献音还是向言笙再次试探了一下。
　　言笙再次摇头：“姐姐根本不管公司的事。”
　　她习惯了，不自觉的就叫了姐姐。
　　收到季献音略带疑惑的目光，才意识到失言了。


第54章 
　　可随后又冷静了下来, 反正也瞒不住的，季献音如今签约了鹤梦，往后也总会知道她和宋时安的关系。
　　“那就好。”季献音笑着接过话, 而后也没有继续说这个事了，而是转移了话题。
　　几人再次讨论起来了剧情, 导演和编剧的视角到底不一样, 会有不一样的东西碰撞出来。
　　宋时安好不容易被赵听然顶着干完活，转过头就看到了言笙和季献音等人也在旁边坐着了。
　　赵听然见她又看了过去，忍不住啧了一声：“又看。”
　　宋时安不解的看向她：“不能看？”
　　“能, 那是季导，要不要我给你介绍认识一下？正好晚上一起吃个饭，然后庆祝一下开工。”赵听然问道。
　　宋时安微微颔首，而后赵听然带着她过去和季献音打招呼。
　　简单打了个照面, 季献音想和宋时安聊一些拍摄的事, 宋时安摆了摆手：“你们聊，我不太了解。”
　　她就坐在那里, 懒洋洋的玩着手机。
　　言笙知道她没兴趣, 也就笑着接过了季献音的话。
　　赵听然在这行时间到底还是久一点, 多少能参与一下话题。
　　倒是池鱼看到宋时安在玩游戏, 小声问宋时安：“宋总你在哪个服？”
　　宋时安看了她一眼：“你也玩？”
　　池鱼笑着点了点头：“十几年老玩家了。”
　　两人坐在一起聊起来了游戏。
　　甚至池鱼在知道了宋时安的ID之后惊讶的差点尖叫出声：“这次的冠军队里面那个？”
　　宋时安微微颔首：“嗯，正好瘸了脚，就去打了一下。”
　　“我去现场了啊，没看到你诶！”
　　“没让他们拍脸，不想被拍, 打完就走了。”宋时安淡漠的说道。
　　池鱼见宋时安在组队, 似乎是准备去打本，连忙说带带她。
　　她俩就那么凑在了一起打起了游戏。
　　不多时季献音团队的人叫她去施工现场看什么, 季献音走了，言笙也就坐在旁边看着二人打游戏。
　　赵听然忙的死，季献音一走就打开笔记本继续办公了。
　　等季献音再次回来，时间也差不多了。
　　赵听然说一起去吃饭，也差不多到了收工的时间，鹤梦公司项目组的人也都一起去吃饭。
　　地方已经订好了，只要过去就好了。
　　只不过吃饭的地方在市中心，开车过去还得一个小时。
　　赵听然招呼人走，宋时安起身，收了手机，言笙自然的牵住她的手。
　　季献音看了一眼大概明白了二人的关系。
　　赵听然没开车，死活要挤在宋时安的车上，被宋时安赶到驾驶座去了。
　　池鱼也没开车，上午是司机送过来的，这会索性挤在了季献音的车上。
　　去吃饭的路上，言笙坐着坐着就有点犯困了。
　　宋时安都想不通她一天到晚的怎么那么嗜睡，明明起的比自己还晚。
　　到了地方，言笙还没醒，抱着她的抱枕，宋时安伸手戳了戳她的脸颊。
　　又唤了她好几声，言笙才算是醒了过来。
　　“姐姐？”言笙迷迷糊糊的看着宋时安。
　　“起来了，到了，还去不去吃饭了？”赵听然已经下车了，宋时安伸手捏了捏言笙的笑脸，看着她那睡的迷迷糊糊的样子，忍不住扬起嘴角。
　　“去。”言笙小声嘟囔着，虽然脑袋还有些昏沉，但还是强忍着坐了起来。
　　宋时安从车内的抽屉里找出一颗糖剥开，好心的喂给了言笙。
　　糖刚刚入口的那一瞬间言笙顿时皱起了眉头，人也清醒了。
　　酸的死，哪有这么酸的糖？
　　言笙幽怨的看着宋时安。
　　宋时安忍不住扬起嘴角，有种得逞的快乐。
　　而后二人一起下了车，池鱼和季献音也刚好下车。
　　他们一行人出发的时间早，没赶上下班高峰期，一路上也没有什么堵车的地方，比预计的一个小时快了差不多二十分钟。
　　进去之后餐厅经理过来招待他们。
　　很大的包厢整整两桌。
　　落座之后宋时安就催着上菜。
　　刚刚在路上宋时安就已经点好菜了。
　　她还要去摆摊呢，不去的话晏无忧和祝元冬那两个家伙哪有那么容易放过她。
　　本来赵听然还安排了很多节目，结果宋时安吃完就要走了。
　　赵听然拉着她：“不是，你这就吃顿饭就走啊？”
　　“不然呢？吃完就都早点走呗，一会你拉个群，我发几个红包就完了，还有事，我跟着过去，他们也玩不痛快。”宋时安敷衍了一下赵听然就拉着言笙走了。
　　赵听然简直无语。
　　不过好在宋时安说发红包是真发。
　　池鱼本来也想走的，但是见宋时安牵着言笙，想了想又没有死皮赖脸跟着去了，万一人家两人有什么私人安排，她非要跟着走不太合适。
　　吃完饭刚好六点，从这去摆摊的地方不太远，开车十来分钟就到了。
　　宋时安和言笙到的时候保镖已经将面包车开过来了，今天言语和唐思晴没有跟着过来。
　　晏无忧在群里催着宋时安开直播，她要监督。
　　宋时安臭着脸开了直播。
　　言笙在旁边布置摊位。
　　昨天是晏无忧的手机开的直播，今天宋时安用自己的手机开的，不过是另一个手机。
　　昨天宋时安在收到了晏无忧直播的收入之后就打定主意要开直播了，她和晏无忧五五开分成之后都还有万把块，这不比摆摊利润高？
　　言笙布置好摊子，也陆陆续续的有客人来了。
　　依旧是像昨天那样分工，宋时安坐在衣架旁边做个好看的模特和言笙负责谈价格什么的。
　　宋时安开播之后，晏无忧第一个进来，祝元冬第二个进来。
　　【上班上的想死：看到你摆摊陪我加班，这心里就平衡了许多。】
　　宋时安正好看到那条弹幕，淡漠的说了一句：“滚。”
　　祝元冬立刻在弹幕谴责她，宋时安理都懒得理她。
　　来摊位上咨询的客户越来越多，宋时安看着他们过来就烦，依旧臭着个脸，有人问衣服价格，她就回答一下，绝不多说一句话。
　　言笙在前面倒是待客热情的很。
　　宋时安的直播间因为那些看热闹的损友们刷了几个礼物，增加了不少热度，顿时也吸引了不少路人进来。
　　【西装老板装什么装？不就是个卖货的，摆着张臭脸，还对顾客冷言冷语的，以为自己是谁？】
　　因为宋时安的态度，不只是一些顾客不满意，一些直播间的观众也不满，觉得她很装。
　　宋时安反正也无所谓，说就说，但这条正好让她看到了。
　　“爱看看，不看滚。”宋时安主要是刚刚被上一个客户搞的心情不好，试了十几件，最后也没买。
　　言笙给宋时安倒了杯水：“姐姐别气。”
　　她甚至靠过去亲了宋时安一下：“没关系的，买衣服不就这样嘛，总要合适才买。”
　　宋时安脸色稍微缓和了点，言笙又不知道从哪变出一颗糖喂给了她。
　　“不生气，如果不喜欢我们换换？”言笙笑着问道。
　　宋时安轻轻摇头：“不用了。”
　　前面要接待的人更多，宋时安虽然不耐烦，但也不是不想早点结束赌约。
　　让她来摆摊，实在是太为难她了。
　　“你哪来的糖？”宋时安好奇的问道。
　　“从家里带来的。”言笙没好意思说就是特意带着来哄宋时安的。
　　宋时安喜欢甜食，但她很挑嘴，喜欢吃的糖果也好蛋糕也好，都只有那么几家。
　　家里有的基本是她能接受的，所以言笙从家里带了几颗。
　　前面有人来问价，言笙就过去了，宋时安脸色也没有刚刚那么臭了。
　　【哟，大小姐有高兴了？】
　　【我在摆地摊博主的直播间嗑上了CP，我有病吧？】
　　【你别说，容易炸毛冷脸大小姐和情绪稳定八面玲珑小白花，确实是挺好嗑的。】
　　直播间直接嗑起了CP。
　　当然也有人好奇宋时安到底是什么是身份，毕竟怎么看都觉得她不像个摆摊的。
　　坐在那里都有一种不一样的气质。
　　【朋友们，我查到了，是鹤梦的总裁，但是我搜到，她和顾清禾不是在暧昧期？】
　　【人俩也没说过什么啊，就是一起出去玩了几次。】
　　【不懂，但听起来好像是个富二代。】
　　【应该是，没人透露过她的家世。】
　　直播间的网友们自己的倒是聊了起来。
　　宋时安没继续看了，鉴于言笙时不时的安抚和哄小孩一样的哄着宋时安，宋时安也老老实实坚持了下来。
　　虽然脸色依旧臭，但也有那么一部分就是喜欢这种高冷人设。
　　之后一个月的时间，两人依旧是这种模式。
　　不仅如此，宋时安还将鹤梦挂在了晟越集团名下，每天白天带着言笙去公司摆烂。
　　这样一来，她也算是在自家公司上班了。
　　当初祝元冬提出这个赌约的时候纯纯是为了让宋时安和她一样痛苦。
　　没想过宋时安会这么操作。
　　只不过这样一来，宋时安和言笙的关系在公司也算是人尽皆知了。
　　几乎没有人不知道言笙是宋时安罩着的。
　　只不过言笙没有强占其他人的职位，也不是什么空降的领导，所以其他人也都挺无所谓的，没有人在乎言笙这个关系户。
　　甚至除了赵听然之外的另一位经理，骆夏青还动不动就问言笙要不要去拍短剧，短剧不需要演技，有信念感就行。
　　言笙都是忙不迭的摇头，她可真没办法去拍。
　　不仅如此，这些家伙一个个的还想让言笙怂恿宋时安去当短剧演员，虽然知道他们只是说说，但也太敢说了，反正言笙是不敢去和宋时安说的。
　　言笙陪着宋时安摆摊摆了两个月，总算是完成了赌注。


第55章 
　　宋时安完成和祝元冬还有晏无忧的赌约之后就将摊位还给了言语。
　　这两个月言语一直在苍南市这边, 时不时的也会约言笙出去吃饭。
　　宋时安很少跟着一起去，言语现在也明白二人的关系了，但依旧不明白言笙为什么喜欢宋时安。
　　她的记忆中言笙和宋时安没什么交集啊。
　　言笙也不知道怎么解释, 最后只能编了个老土的故事，说自己有次在酒吧兼职的时候被人欺负了, 正好遇到了宋时安也在场。
　　宋时安稍微喝多了, 但因为看那个欺负她的家伙不爽，所以出言帮言笙解围了。
　　言语听完之后，瞪大眼睛看着她：“所以你就爱上了？笙宝, 就是说真不至于吧？”
　　言笙抿了抿唇，幽幽叹了口气：“后来就是在元冬姐的酒吧遇到了，那时候姐姐被人下了药导致发热期提前，我被她的信息素勾出了分化期...”
　　听完言笙半真半假的故事, 言语心情也是蛮复杂的。
　　她认真询问过言笙：“你确定你是喜欢她？而不是单纯的信息素依赖？”
　　言笙抬眸对上言语的眼眸, 这次没有之前那么闪躲了，眼神坚定了许多：“不是信息素依赖。”
　　这点她还是分得清的。
　　想到宋时安那整日里臭着脸的样子, 言语就觉得看她不顺眼, 可说实在的, 她也没什么立场骂宋时安。
　　毕竟是言笙自己答应被包养的, 说句难听的，作为金主来说，宋时安甚至可以说已经是天花板级别的了。
　　最大的需求就是要求言笙陪她度过发热期，花钱只是为了买断言笙的感情生活以及发热期的时间。
　　甚至还贴心的让包养费合法化了，走公司正规通道。
　　言语叹了口气, 想说言笙糊涂, 可想了想又觉得言笙也没亏什么。
　　宋时安长得好看，身边也没有乱七八糟的情人, 更不会带着言笙出去乱搞或者进行乱七八糟的社交。
　　怎么想都是好多人求之不得的生活。
　　除了宋时安脾气不好，总要言笙哄着，其他真的没什么毛病。
　　但人家是金主，花钱的，让情人提供点情绪价值，好像也是天经地义的事。
　　言语最后深深叹了口气：“如果她一直不喜欢你，你就打算一直这样呆在她身边？”
　　闻言言笙轻笑了声：“这样也没什么不好，只要姐姐愿意，我当然是愿意的。”
　　她对言语笑了起来，但言语总觉得她的笑容带着几分忧愁。
　　两人从小一起长大，言语对言笙，总比其他人对她更了解一点。
　　言语叹了口气：“唉，算了，起码钱是真给了，还给了工作，还能和知名导演合作，就算是她不养你了，也是赚了。”
　　唐思晴在旁边跟着点头，她最怕这种安慰人的活，也不知道怎么安慰，女朋友既然这么说了，她就跟着表示赞同就好了。
　　言笙忍不住笑了起来：“对呀，所以我真的挺好的，不用担心我，姐姐脾气也不坏的，只是不习惯多说话而已。”
　　“你就维护她吧。”言语没好气的说道。
　　言笙稍稍扬起嘴角：“姐姐对我真的挺好的，不用担心啦。”
　　她知道言语是关心自己，但宋时安对她其实也没什么不好的。
　　自那之后言语也不再询问言笙和宋时安有关的事了，好友自己心里有数就好了，她没有必要说太多。
　　但晏无忧还在愁着怎么帮宋时安询问言笙有没有喜欢的人。
　　毕竟突然也确实挺奇怪的。
　　这两个月言笙也陪着晏无忧去参加过几次画展，但是也总是没有什么合适的机会询问。
　　两个月的时间，拍摄基地那边的场景也差不多搭建好了。
　　季献音那边在催促着各路人尽快到位，一周之后就要开机了。
　　并且季献音还要求言笙这个编剧必须在现场盯着拍摄。
　　言笙倒是不愁住的地方，公司那边都会安排。
　　她只是不想和宋时安分开。
　　言笙此刻正坐在宋时安的办公室。
　　宋时安刚开始来鹤梦坐班的时候，言笙还会老老实实的在自己工位上坐着，就算什么也不做，摸鱼也是在自己工位上。
　　她脾气好人缘也不错，没人因为她和宋时安的关系疏远她。
　　一来是大家真的分不清她和宋时安到底是情人关系还是情侣关系，毕竟宋时安的态度也挺微妙的，至少这些人看着觉得她对言笙还是挺好的。
　　二来言笙脾气好，和同事也聊的来。
　　但宋时安不一样，她天天自己一个人在办公室无聊的很。
　　公司唯二和她熟悉一点，关系好一点的两个经理每天忙的没空管她。
　　最终言笙就被宋时安假公济私抓进了办公室陪自己。
　　二人每天的生活倒是和之前在家里的时候差不多了。
　　为了方便上班，宋时安更是直接搬进了言笙之前住的大平层。
　　反正东西都有，不过是人挪个地方。
　　这两个月，言笙每天白天跟着宋时安在办公室大混，看电影玩游戏。
　　晚上跟着宋时安去摆摊，回到家洗洗就睡了，摆摊真的怪累的。
　　顶多有时候季献音看完现场回来，会和言笙重新对一下剧本。
　　言笙的日子过得也是挺清闲的。
　　中间有两次周末被晏无忧拉着去看画展，然后又在晏无忧的怂恿下报了个绘画班。
　　有时候周末宋时安没事，就会带着言笙拉上晏无忧或者顾清禾一起去喝茶打麻将。
　　祝元冬最近这两个月倒是不在苍南市了，她被施凌云塞了个项目，这半年都必须去外省出差。
　　走之前和拉着宋时安和晏无忧一起在家里喝酒，喝多了之后就抱着晏无忧一直哭，言笙也不知道她哭什么。
　　晏无忧更是满头雾水，只当她压力太大了。
　　顾清禾好像准备常驻苍南市了，她给程云昶搭线，让程云昶和顾家掌控的集团搭上线，她妈妈也就顺势让她在这边负责这些事。
　　她真的不懂这些事，全交给程云昶去打理了。
　　有时候言笙感觉程云昶跟个职业经理人似的，程云昶负责挖掘项目，顾清禾和宋时安只要负责投资就够了。
　　偶尔言笙也会恍惚的想着，要是程云昶真的有什么二心，宋时安和顾清禾怕是真会被坑的倾家荡产吧。
　　言笙也试探着问过宋时安几次，宋时安都笑着让她别太担心。
　　看着宋时安好像不管什么，但每个项目的情况，她其实都很清楚。
　　言笙后来也就不再问了。
　　拾玖一开始还时不时的调拨言笙和宋时安的关系，会和言笙说一些宋时安的坏话，或者在宋时安和程云昶相处的时候说她们多般配。
　　言笙没搭理它，渐渐的拾玖就慢慢的像是消失了一样。
　　目前为止已经一个半月没听到过它的声音了。
　　言笙不知道它是不是离开了，又或者是不是在谋划着别的什么东西。
　　这两个的时间言笙感觉自己像是置身梦境中一样。
　　平静美好的不真实。
　　外面下雨了，此刻言笙正坐在落地窗旁边的懒人沙发上，面前是投屏出来的纪录片。
　　雨逐渐下大了，言笙抱着膝盖转过头看向窗外。
　　她将脑袋放在膝盖上，看着顺着玻璃流下来的雨水。
　　因为天色太过阴沉，整座城市好像在一瞬间亮起了灯。
　　但言笙透过雨水只能看到微弱的光芒。
　　宋时安结束了那一把游戏，转过身看向言笙，便见她正对着窗外发呆。
　　她好像总是很容易就发呆了，也不知道在想什么。
　　每次这时候，宋时安就感觉她身上有种说不出的隔阂感。
　　这时候的言笙，好像和这个世界都隔离开了，沉浸在只属于她自己的世界，没有人知道她在思考什么。
　　更重要的是，每每这种时候，宋时安心里就会有一种说不出的焦躁，有种抓不住的感觉。
　　就好像言笙随时都会从这个世界消失一样。
　　宋时安不知道自己为什么会有这种诡异的感觉。
　　此刻她看着言笙，那样的想法又不自觉的浮上心头。
　　但这次言笙没有发呆太久，她坐直身体伸了个懒腰，下意识的转头看向宋时安。
　　漂亮的脸上绽开笑容，勾人的桃花眼微微弯起：“姐姐结束了？”
　　她叫姐姐的时候，总有种说不出的温柔。
　　宋时安面无表情的颔首，她端过桌上的咖啡，喝了一口，又慢悠悠的擦了擦嘴。
　　言笙看她那样，心里琢磨着难道是游戏输了？心情不太好？
　　宋时安将纸巾丢进垃圾桶，最后思来想去，还是看向言笙，对她勾了勾手指。
　　言笙乖乖的起身走到她身边：“姐姐，怎么了？”
　　宋时安伸手揽过她的腰肢，言笙便坐在了她腿上，整个人陷入宋时安的怀中。
　　“不好玩，来陪我种地。”宋时安说完往言笙手里塞了一个手柄。
　　顺手打开了另一个游戏。
　　种田游戏，以前宋时安真的不喜欢这种游戏，完全不懂有什么乐趣。
　　现在倒是有点喜欢了，游戏认识的一些朋友说她是年纪大了血脉觉醒了。
　　宋时安觉得可能是吧。
　　至于另一种可能，宋时安就算是有猜测也不想去承认。
　　言笙转过头亲了宋时安一下：“好，姐姐不要生气啦，游戏而已。”
　　她像只猫儿一样，温顺的一点不像alpha。
　　其实也不像猫，猫猫哪有这么听话的。
　　几千年的时间，猫这种生物始终那么高傲，哪怕是人类都已经因为灾难经过了新一轮的演化，它们还是那样。
　　曾经宋时安想过养猫，但很可惜，她猫毛过敏，而且是严重过敏，真的养不了。
　　游戏打开，两人的游戏角色依偎在一起，就像是此刻的宋时安和言笙。


第56章 
　　言笙调整了一下姿势, 觉得一直坐在宋时安腿上不太好，改成了坐在宋时安前面的姿势，宋时安的手臂从她腰两侧穿过, 一边环抱着言笙的腰肢一边操纵游戏角色。
　　“姐姐，这样会不会不方便玩？”言笙小心的问道。
　　宋时安的下巴懒洋洋靠在言笙肩膀上：“不会, 玩你的, 别管。”
　　闻言言笙也老老实实的闭嘴了，她也管不了。
　　两人一起窝着在办公室搞基建，宋时安沉默的很, 大多时候都是言笙在征询她的意见。
　　弄完一个阶段，在宋时安放下手柄的时候，言笙转过身，抱着她轻声说道：“姐姐, 季导说让我去盯现场, 可能要住在拍摄地附近的酒店，有时候可能会拍摄到晚上。”
　　宋时安听到她的话, 沉默了一下, 似乎在思考什么。
　　最后思来想去的点了点头：“也好, 那边离得远, 来回跑也累。”
　　“那姐姐如果有事给我电话。”言笙有些不舍的蹭了蹭宋时安。
　　宋时安伸手挠了挠她的下巴：“不该是你有事给我打电话吗？”
　　言笙认真想了想，觉得也有道理：“是哦。”
　　她说完又仰头亲了宋时安一下。
　　“晚上去不去吃烤肉？”宋时安随口问道。
　　言笙乖乖点头：“好啊。”
　　一到下班时间二人就直接开溜了，开车去烤肉店的时候宋时安还顺便问了一下晏无忧要不要一起去，毕竟人多吃的多一点。
　　晏无忧也不客气的答应了：“可以啊。”
　　宋时安和言笙先到，二人先去点了奶茶然后一起在烤肉店等着晏无忧。
　　吃饭的时候晏无忧说过几天准备去北方玩玩, 这时节北方已经开始下雪了, 她想去看看。
　　虽然不像宋时安一样喜欢滑雪，但是想去看看雪景。
　　“元冬说让我等她一起去。”晏无忧沾了辣椒粉吃了一口烤肉。
　　宋时安好奇的问道：“那你等她吗？”
　　晏无忧摇头：“不等, 她忙得死，等她忙完这阶段再说吧。”
　　“不过好像听说她姥爷想给她介绍对象了，对方好像是个女omega，我不太了解好像是姓苏，好像主要在国外搞建筑的，很有钱，方家这几年是有点不如前几年了，元冬她那几个姨和舅舅什么的，都不是省心的，搞得乌烟瘴气的。”
　　宋时安夹了块烤肉：“不只是方家，祝家也是一样，除了祝姨祝家也没有一个聪明人，当年方姨和祝姨不就是因为两家关系好所以才联姻的么？除了祝姨和方姨，两家一起都凑不出一个聪明人，如今方姨去世了，要不是方老爷子还活着，方家早就倒台了。”
　　“祝家这边也就是因为祝姨还还在，下面又还有一个施凌云，施凌云这几年就是想让祝姨和祝家分离，免得以后被牵连，祝家其他人做的那些事，一旦被查出来，整个集团都会被拖累。”
　　“你怎么知道这么多？”晏无忧忽然问道。
　　“施凌云和我小姨有合作啊。”宋时安淡淡的说道。
　　说完之后宋时安忽然想到了荀晏如说喜欢个omega，这个omega不会是施凌云吧？
　　想到这里，宋时安忽然忍不住八卦了起来，甚至差点拿出手机直接问荀晏如了。
　　“谁知道呢，不过反正祝姨挺支持施凌云做的事的。”
　　“我真不懂这些，我只能说如果元冬需要帮忙，我能帮她去求求我妈和姐姐们。”晏无忧对商业上的事真的一点不懂，她从小到大都用想着什么事她喜欢做的。
　　家里没有任何人会强迫她。
　　虽然给了股份，但从不强求她继承家业什么的。
　　属于钱给到位，但从不强迫她做什么。
　　“嗯。”宋时安也点了点头。
　　不过她还是比晏无忧想的稍微多一点。
　　“祝姨对元冬姥爷还是很尊重的，估摸着不会帮元冬反对联姻的事，得她自己去应对了，方姨当年重病去世，祝姨本来就和方家关系一般。”宋时安有意无意的对晏无忧说道。
　　晏无忧吃东西的动作稍微停顿了一下，难得没有调侃祝元冬。
　　最后笑了笑道：“她自己处理嘛，结婚这种事，还真能强迫啊，又不是以前说什么为了人类的延续，把A和发热的O关在一起，强迫两人发生关系孕育后代。”
　　那是人类史上一段昏暗的历史。
　　“她反正小情人也不少，有个正经女朋友也挺好的。”晏无忧说话的时候言笙在对面小心的观察她。
　　她总觉得晏无忧说这话的时候，不太自然。
　　上一次她跟着宋时安也见过晏无忧很多次。
　　但在宋时安出事之前，晏无忧好像也没再有过什么喜欢的人。
　　上一次她遇到宋时安的时候比这一次相遇的时间晚一点，上一次刚刚相遇的时候宋时安都28岁了。
　　祝元冬一直都是圈子里有名的花蝴蝶，身边的情人一批批的换。
　　言笙认真思考，却发现自己想不起来和祝元冬还有晏无忧有关的细节。
　　只隐约记得，好像不知道从哪一天开始，宋时安就没有再见这两人了，然后开始忙碌了起来。
　　而她也离不开宋时安的别墅了。
　　“那你这次去玩是一个人去？”宋时安问道。
　　晏无忧摇了摇头：“不是啊，一个人去旅什么游，约了高中同学一起，还有她的朋友。”
　　“话说你上次不是去爬雪山了，好看吗？我们也想去。”
　　“不是给你发过照片。”宋时安没好气的说道。
　　晏无忧想了想好像是有这回事：“我们也准备去，如果天气还可以的话。”
　　“冷的很，多带点衣服。”
　　“小言笙，要不要一起去？别天天守着她，她一年到头浪的死，也就安分了这段时间。”晏无忧笑着邀请宋时安。
　　言笙摇了摇头：“我就不去了啦，最近要开拍了。”
　　晏无忧对她竖起大拇指：“加油，争取以后也做知名编剧。”
　　言笙倒是没有那么远大的志向，她就是觉得，人嘛做点自己喜欢做的事就好了。
　　和晏无忧吃完饭之后就各回各家了。
　　吃烤肉都是一身肉味，回去之后言笙和宋时安各自去洗澡去了。
　　言笙洗完澡吹干头发之后发现宋时安在吧台那里找酒。
　　“姐姐要喝酒吗？”言笙温声问道。
　　“嗯哼，明天正好周末，也不出门，清禾最近沉迷徒步，我没什么兴趣就不约她了，程云昶那家伙，周末也没半点空闲，自己不闲着就算了还拉着青棠一起忙得死，出去打个球都没人陪。”宋时安是感觉最近真的没有什么人能约着出去。
　　言笙本质上是个不那么喜欢出门的人，更喜欢在家养养花看看书。
　　宋时安也不想强行拉着她出去。
　　“姐姐想出去打球的话，我可以陪的，只是我技术不太好。”言笙小声对宋时安说道。
　　宋时安轻笑了声，伸手揉了揉言笙的脑袋：“但是你会调酒，帮我调一杯？看不看电影？”
　　言笙乖乖点头：“好。”
　　自从言笙入住之后，这家里的调酒用品多了许多。
　　这边不像别墅那边有专门的管家和负责餐饮的阿姨，只有一个不是那么聪明的智能机器人管家。
　　平时打扫打扫卫生洗洗衣服之类的还是挺好的，但是涉及到做饭或者餐饮之类的它就不行了，只会按照既定的配方做。
　　而这边做饭的阿姨只有白天会过来帮忙清理一下冰箱，或者有需要的时候做做饭。
　　如今言笙入住后，宋时安感觉她都不需要阿姨了，毕竟平时周末没事的时候言笙会自己下厨。
　　手艺算不上顶级，但也还可以。
　　她好像很喜欢下厨，宋时安也就不拦着她了。
　　言笙过去帮忙调酒，宋时安将客厅的投影打开，找到电影停留在片头的位置。
　　等言笙弄好了酒，坐下之后才一起看了起来。
　　言笙没有喝酒，只有宋时安喝，自从言笙查出信息素对酒精过敏之后，她就很少碰了。
　　电影结束后，言笙也开始犯困了。
　　两人一起上楼去休息。
　　宋时安腿好之后折腾言笙的次数倒是没有那么多了，大多时候都是搂着言笙当个抱枕。
　　虽然不做什么，但言笙信息素的味道宋时安觉得挺好闻的。
　　尤其是平常刚刚洗完澡，一点点浅淡的味道，好像有安神效果。
　　第二天言笙醒来的时候，宋时安依旧不在。
　　迷迷糊糊的起身洗漱，换上居家服，言笙去健身房看了一眼，果然宋时安正在健身。
　　宋时安穿着运动背心，露出一部分后背和结实的腹部。
　　言笙走进去，坐在旁看着宋时安。
　　宋时安身上的肌肉线条很好看，言笙一直都很喜欢这种。
　　看着宋时安，言笙又忍不住捏了捏自己软绵绵的腰。
　　最近这几个月好像胖了，腰上以前都没有什么肉的，现在一捏都有肉了。
　　她是不是也该健身了。
　　通过健身房的镜子看到眼神动作的宋时安忍不住笑了声。
　　“别捏了，去跑步机上跑一跑。”
　　“啊？”言笙有些纠结的看着她。
　　宋时安不给她犹豫的几乎，直接走到她身边向她伸出手：“别啊了，起来。”
　　言笙抓住她的手，宋时安轻轻松松的将她拉起来。
　　随后拉着她直接走到了跑步机旁边给她打开了跑步机，速度不是很快。
　　言笙真的很不爱运动，宋时安算是看出来了。
　　“姐姐...”言笙看着她试图求饶。
　　“要不然周末陪我去徒步？”宋时安笑盈盈的看着言笙。
　　言笙连忙摇头，会累死的，她真的爬不动。
　　晏无忧总说宋时安是老年人的生活，这下言笙是真的认同了。


第57章 
　　宋时安在旁边守着言笙跑步, 帮她计时，硬生生让言笙跑了半个小时。
　　她调的速度没有特别快，言笙是能坚持下来的。
　　跑完后, 言笙从跑步机上下来，只觉得腿都是酸软的。
　　额头也都是汗, 身上的白色T恤后面也湿了。
　　她拿毛巾擦了一下, 然后又将毛巾挂在身上，毕竟沾染了自己信息素的东西是不能随便放的。
　　在外面的话连垃圾桶都有专门处理携带信息素垃圾的垃圾桶。
　　“还行，这不是能坚持吗？”宋时安笑着看着言笙, 伸手扶了她一把。
　　“想去骑行吗？”宋时安忽然问道。
　　言笙对上她询问的眼神，想了想乖乖点头：“好啊。”
　　“明日？”宋时安再次问道。
　　“可以，但是姐姐之前不是说最近不想进行户外活动吗？”言笙不解的问道。
　　“只是说不想去徒步，没说不想去户外, 徒步太累了, 骑行稍微好点，沿着苍南河那一片最近听说刚刚改造完, 景色很不错, 可以去看看。”宋时安随口说道。
　　言笙若有所思的点头：“那我骑的慢, 姐姐不要嫌弃我。”
　　宋时安轻笑了声：“嫌弃你做什么, 本来就是出去玩玩，不是要带着去训练。”
　　言笙有些腼腆的靠过去亲了宋时安一下：“谢谢姐姐。”
　　宋时安轻咳了声：“你今天是不是有绘画课？”
　　言笙轻轻点头：“嗯，有的。”
　　“去洗洗吧。”宋时安说完转身离开了。
　　言笙也跟着她回到了卧室，她取出另一套衣服，准备去另一间房间的浴室洗洗。
　　但宋时安玩味的扣着她的手腕：“监督你锻炼这么久, 是不是该给点报酬？”
　　言笙红着脸有些不太好意思, 但还是乖乖跟着宋时安去了浴室。
　　这个澡注定了一时半会洗不完的。
　　洗完澡之后二人一起下楼简单吃了个早餐，之后宋时安送言笙去上绘画课。
　　上课的地方是一家画室, 教画画的是个很温柔的女alpha。
　　宋时安将言笙送过去之后，自己去了附近的击剑馆，她的爱好着实广泛，但都是偏运动类的。
　　文艺向活动就没有那么感兴趣了。
　　宋时安去上课的时候，意外的遇到了一个熟人。
　　对方是她大学时的学姐，当时两人都是同一个社团的成员，当时来往也比较多，只不过后来这个学姐去国外交流了，听说进了外交部，之后就没有什么联系了。
　　这次会在这里遇见，确实是令人很意外。
　　两人比试了一场，对方邀请宋时安一起吃午饭。
　　宋时安也答应了：“不过还有个朋友一起，不介意吧？”
　　祁滟笑着摇头：“当然不介意，是我临时邀约，本就冒昧。”
　　“行，那我一会去接她一下，你是去吃饭的地方等我们，还是和我一起去？”宋时安一边解护具一边询问祈滟。
　　“我先去吧，周末指不定人多。”祈滟笑着道。
　　宋时安微微颔首：“也好。”
　　祈滟看着宋时安笑盈盈的道：“这么多年了，你还是没什么变化。”
　　宋时安淡笑了声：“定型早。”
　　祈滟忍不住笑了起来：“你说的也有道理。”
　　“行了我先去吃饭的地方，你接了人直接过来，对了你还是那个号吧？”祈滟多问了一句。
　　“是，都没换。”宋时安笑着道。
　　“行，那我等你们过来。”
　　两人暂时先分开了，宋时安给言笙打了个电话，问她下课了吗？
　　“还没，但是快了，行，我先过去接你，约了个朋友吃饭，一起吧。”宋时安轻声说道。
　　言笙乖乖应着她，随后请老师过来帮她看画。
　　宋时安过来的时候，言笙还在画室，那老师和她靠的很近，似乎在说着什么。
　　说是老师，其实年岁也没比言笙大多少，大概也就是和宋时安同龄。
　　也不知道对方说了什么，言笙突然变得很开心，微微仰着头笑了起来，随后又和老师说了些和画有关的话题。
　　对方听完言笙的话之后对她竖起大拇指：“聪明。”
　　两人相视一笑，场面看起来非常和谐。
　　宋时安在外面等候的沙发上坐下，虽然知道这不过是正常的教学和社交，但不知道为什么就不是挺不爽。
　　她忍不住给晏无忧发消息，此刻刚刚起床的晏无忧看到宋时安的消息，非常的无语。
　　[请问，是不是她摸一下路边的狗，你都能吃醋一整天？]
　　宋时安：......
　　[也不知道是谁，天天不喜欢不喜欢。]
　　[宋时安你能不能诚实一点？]
　　宋时安给她发了一串省略号，然后追问晏无忧：[让你帮我问的事问了吗？]
　　晏无忧再次无语了起来：[我哪有机会，总不能莫名其妙的就问一句吧？]
　　宋时安放下手机没有继续问了。
　　但她还是觉得有些不爽，总觉得言笙在她面前和在别人面前不一样。
　　在自己面前就是小心翼翼的，在别人面前就是放松的开朗的。
　　已经不只一次有这种想法和感觉了。
　　言笙出来的时候就看到坐在沙发上喝着水，但明显在发呆的宋时安。
　　她走过去弯下腰对宋时安笑了起来：“姐姐，我好了。”
　　宋时安放下水杯，对她微微点头：“好，那走吧。”
　　言笙的老师也正好从教室出来，看到宋时安对言笙笑着道：“笙笙，你女朋友又来接你啊？”
　　言笙本来想解释说不是女朋友，但又实在是觉得说实话也说不出口。
　　宋时安倒是没说什么，只是对老师笑了笑：“顺路，正好过来接她去吃饭。”
　　“真好。”老师笑着道。
　　“那我们先走了。”宋时安说完就牵着言笙走出去了。
　　言笙亦步亦趋的跟着她，目光落在她抓着自己手腕的手上，心里暖洋洋的。
　　宋时安没否认，这对言笙来说就是很值得高兴的事了。
　　[宿主，别恋爱脑了，她今天约饭的人就是很久不见的学姐，当初这个学姐还暗恋她，两人还有过一段时间的暧昧。]
　　消失了很久的系统，突然又出现了。
　　言笙跟着宋时安上了车，好奇的问拾玖：[你这么长时间干嘛去了？]
　　[回总部开会去了，然后又去别的世界晃悠了一下，过来看看你还好吗。]
　　言笙淡漠的回答它：[我挺好的，不劳操心。]
　　[那就好，我回去继续工作了，你好好哦。]
　　说完又消失了，奇奇怪怪的系统。
　　言笙之前还在想系统会不会就此消失，但事实是它没有消失，也没有和言笙解绑。
　　他们之间依旧有着联系。
　　言笙只觉得脑袋有种刺痛感，那样的刺痛让她脸色一下就变的苍白了。
　　宋时安本来是想问言笙有什么想吃的，但抬起头去看到了言笙苍白的脸色和微蹙的眉头。
　　她伸手握了下言笙的手，一片冰冷。
　　“怎么了？不舒服？”宋时安问道，有些不明白怎么突然这样了。
　　明明早上不还好好的？
　　言笙忍不住抓住宋时安的手，好像这样能让她好受一点。
　　她勉强对宋时安笑了笑：“没事，可能有点晕车。”
　　“晕车？”
　　这词真是好久没听说过了，但也确实还有不少人晕车，宋时安也不知道晕车会是什么样的，言笙这么说她也就勉强信了。
　　“姐姐，我能靠靠你吗？”言笙小心翼翼的问道。
　　她发现闻着宋时安那浅淡的信息素的味道，会让她舒服一点。
　　宋时安微微颔首：“靠吧。”
　　言笙靠过去甚至忍不住伸手抱着宋时安的腰肢。
　　宋时安任由她靠在自己怀里，甚至帮她整理了一下安全带。
　　闻着宋时安身上的味道，言笙只觉得自己好受多了。
　　而此刻还在言笙意识伸出的拾玖有些抓狂的抓了抓自己的头发。
　　“烦死了，就说你们俩不能在一起，不能在一起，非不听。”
　　“好了啦，又没法补充能量了。”拾玖烦躁的在言笙的意识伸出躺下。
　　“唉，通过其他人收取的能量有限啊，哪辈子才能脱离这个世界，再不走时空局的人真来了，烦死了，一个个都不听话。”
　　上次挑选了宋时安也是个不听话的，都那样了，还以死相抗。
　　这次本来觉得挑选言笙这个小可怜倒霉蛋，应该没有什么问题，结果也是个不听话的。
　　“烦死了烦死了。”拾玖在言笙的意识空间打滚，它的动作越大言笙的脸色就越苍白，那种刺痛的感觉越发的明显。
　　宋时安抱着她微微颤抖的身体：“去医院吧。”
　　她看言笙那难受的样子也忍不住心揪了起来。
　　明明言笙在没遇到她之前也是个努力生活积极向上的好青年。
　　看她过往的资料，也半点都不像个病弱的人，面色红润，虽然看起来娇小但绝对是个正常人都样子，可为什么自从到了自己身边就总是这么柔弱？
　　即便是平时，宋时安看她也觉得言笙过分的娇弱，宋时安认真想起来，总觉得有什么不对劲的。
　　她是喜欢衍生的娇气，但娇气不是娇弱。
　　宋时安刚准备和祈滟说她们不去吃饭了，但言笙却感觉自己好像又没什么事了。
　　她抓着宋时安的手：“姐姐，不用，可以先和你朋友吃饭，好像不疼了，反正中午医院也要休息，我们吃完饭再去也行。”
　　宋时安伸手捏着她的下巴：“真的？”
　　言笙腼腆的对她笑了笑：“真的。”
　　宋时安再次握了下她的另一只手，也不知道是不是她的错觉，好像确实别刚刚稍微暖和了点。
　　没有那种刺骨的冰冷感。
　　宋时安放下手机，和只能导航说了句继续往餐厅的方向开。
　　言笙靠过去亲她：“谢谢姐姐，姐姐担心我，好开心。”
　　宋时安听着她的话，差点气笑了。
　　最后冷冰冰的说了句：“没出息。”


第58章 
　　确认了言笙没有很难受了, 看着确实是突然又好了，宋时安也是决定再观察一下，看看她还有没有什么异常。
　　祈滟给宋时安发来了菜单, 问她们想吃什么，宋时安给言笙看了一下, 然后商量着点了几个菜, 宋时安还特意点了两个不那么油腻的。
　　下了车宋时安难得主动向言笙伸出手，言笙眼眸之中不自觉的浮现出惊喜的神色。
　　宋时安避开她的眼眸，言笙的雀跃太明显, 让宋时安有种无所适从的感觉。
　　言笙被宋时安牵着走进餐厅，祈滟在的位置很好找，靠窗的观景位置。
　　两人落座后祈滟调侃宋时安：“女朋友？”
　　言笙沉默着没有答话，她不知道怎么说, 虽然她很想点头说是, 但怕宋时安不高兴。
　　宋时安喝着水，不自觉的蹙眉, 不经意的扫了言笙一眼。
　　她就不能主动一点吗？
　　她要是应着, 自己还能反驳她不成？
　　但言笙可读不到她心里在想什么, 只是低着头喝茶。
　　祈滟似乎也意识到自己问了个不该问的问题。
　　“不是。”宋时安淡漠的声音从言笙旁边传来。
　　言笙心中忍不住有些酸涩, 但还是抬起头腼腆的对祈滟笑了笑：“我之前有点麻烦事，是老板收留了我。”
　　祈滟也就没有继续问了，能入职外交部的当然不会是什么傻白甜。
　　言笙这话也算是解答了她的疑惑。
　　只是她瞧着宋时安的脸怎么就那么臭呢？
　　刚刚牵着人进来的时候看着心情还挺不错。
　　两人在大学的时候关系好也不真假的，当时确实关系好，主要是祈滟擅长观察人, 和宋时安这种闷葫芦在一块, 能随时知道她是不是不乐意了，从而及时调整。
　　久了宋时安自然也愿意和她相处, 以至于在外人看来，总是臭着脸的宋大小姐和祈滟相处的时候心情一般都挺好的。
　　谣言就是这么诞生的。
　　祈滟稍稍想了想就大致明白了二人是什么情况了。
　　估摸着宋时安自己都没觉得自己对言笙已经有点在意了。
　　说不上特别喜欢，但在意肯定是在意的。
　　至于言笙，估计还陷在自己的暗恋中吧。
　　喜欢宋时安这种人，也是挺遭罪的，锯了嘴的葫芦，脾气又傲又臭。
　　吃饭的时候祈滟和宋时安聊到了以前的事，从大学到祈滟出国之后的一系列事情，两人聊着过去与现在，倒是非常高兴。
　　祈滟这人八面玲珑，比言笙遇到的宋时安身边的其他人都要厉害，明明在和宋时安聊过去，却也半点都不让言笙感受到被冷落了。
　　知识面也非常广，什么都能聊。
　　“我最近回来休假，可记得找我玩。”分开之前祈滟还叮嘱宋时安。
　　宋时安轻笑了声：“好啊。”
　　和祈滟分开后，宋时安便直接导航去了医院。
　　言笙看着闭目养神的宋时安，有时候想，她也真的很照顾自己，只是她太贪心了，想要的太多。
　　她也闭上眼不自觉想到了她们的过往，那时候她是个游魂，满世界飘荡，没有人能看到她也没有人能接触到她。
　　第一次见到宋时安是在一次钢琴表演上，宋时安在台上演奏，言笙坐在观众席。
　　她只是闲来无事飘荡到了那里，想着死之前也接触不到这样高雅的活动，所以就进去看看。
　　那时候的宋时安坐在台上穿着冰蓝色的礼服，灯光落在她身上，言笙好像就不自觉的将目光落在她身上。
　　她惊叹宋时安的才华，喜欢她身上那股高傲和疏离。
　　言笙也不知道自己怎么就跟上了宋时安，她跟了宋时安一路，没有进她的家门。
　　就算是这个世界她哪里都可以去，但言笙还是很乖的，不会去窥探别人的隐私。
　　后来她就习惯了守在宋时安身边，蹲在她们小区的门口。
　　宋时安的爱好很广，但只有乐器是她所有爱好之中唯一和文艺沾边的东西。
　　她喜欢爬山、徒步、攀岩、打各种球等等。
　　言笙跟了她几个月，看到了许多她活着的时候不可能接触的到的生活方式。
　　偶尔宋时安的目光会看向她，像是察觉到了她的存在一样。
　　直到那个雨夜，喝醉的宋时安醉醺醺的看到了蹲在门口的言笙，主动向她伸出了手。
　　言笙问过宋时安，什么时候能看到她的，宋时安总是笑而不语，没有回答她。
　　后来宋时安就把她带在身边了，带着她去做了许多她活着的时候想去做，但是不敢做的事。
　　言笙觉得自己喜欢上宋时安一点也不意外。
　　她也不怪如今的宋时安冷漠，她知道是自己要的太多了。
　　可有时候也会控制不住心里的难过。
　　言笙的情绪稍微有些波动。
　　但躺在她意识深处的拾玖像是突然找到了机会一样。
　　黑色的丝线长满言笙的魂海，微微的刺痛感传来，言笙脸色再次变得苍白。
　　而汲取到了一丝世界能量的拾玖倒是舒服的伸了个懒腰。
　　言笙忍不住紧紧抓住了手中的保证。
　　那样刺痛的感觉让她几乎昏厥。
　　宋时安睁开眼看向言笙，只见她脸色比刚刚更恐怖了，甚至是有点青灰色。
　　那一刻宋时安心脏猛然收缩了一下。
　　“怎么样？”宋时安抓住言笙的手，冰冷的不像活人。
　　宋时安第一次体会到了什么叫恐慌。
　　“姐姐，好冷，疼...”言笙眼前有些模糊了，紧紧抓住了宋时安。
　　宋时安将她抱在怀里：“乖，马上到医院了。”
　　言笙靠在她怀里昏昏沉沉的，信息素也快速溢出。
　　宋时安拿过车上准备到抑制贴给言笙换上，又迅速的拨打了医院的电话，让她们准备紧急通道。
　　言笙这样信息素高浓度溢出的情况，肯定是不能出现在大众面前，会引起很大的动荡。
　　做完这一切，宋时安继续抱着言笙，她被言笙的信息素勾的也有点忍耐不住了。
　　“姐姐...”言笙无意识的呢喃着。
　　“你在哪...”
　　她说完又忍不住哭，心底最不愿回想的记忆在梦境之中被反复播放。
　　言笙只觉得自己停留在一片荒芜的烂尾楼商场之中，没有任何人的存在，只有残留的血迹和锈迹斑斑的各种钢筋和机械。
　　空旷的好像被世界抛弃了一样。
　　宋时安听着她的呓语，心也不自觉的揪起，言笙手腕上的手环在不停的发出警报，信息素的浓度已经超标了。
　　车内的净化系统根本排不干净她的信息素，就在宋时安差点强制发热的时候，终于到了医院的紧急入口处。
　　车子停在医院指定的位置，外面是已经在等待着的医护人员。
　　车门刚刚打开，那浓郁的信息素让医护人员都忍不住皱眉。
　　宋时安将言笙抱出来，言笙被人接过去的时候她也机会脱力了。
　　“宋小姐，您的状况也很不好，请随我们过去，避免您也突然发热。”医护人员还是礼貌的对宋时安说道。
　　“好，走吧。”宋时安担忧的看了一眼被推走的言笙。
　　最后还是没有跟过去，毕竟她还得先处理自己。
　　宋时安被送进了信息素调养室，注射了药物又通过仪器才使她的信息素稳定了下来。
　　稳定下来的第一时间宋时安就询问了医护人员：“她怎么样了？”
　　“宋小姐，您的朋友已经脱离了生命危险，目前体温和心跳都已经恢复了正常，刚刚做完全身检查，还在等候结果。”
　　“只是目前信息素依旧处于失控的状态，您还不能去探视。”护士对宋时安说道。
　　宋时安揉了揉眉心：“这么久还是控制不下来吗？”
　　“您朋友的情况非常复杂，我们医院没有遇到过这种情况。”另一位医生走了进来，手上拿着言笙的病历本。
　　“信息素失衡的情况不算少见，但您朋友这样，怕是全世界首例，过分奇特了，放下她的身体恢复正常也是自行恢复的，并非药物或者仪器的作用，我想问一下她之前出现过这种状况吗？”医生问道。
　　“没有，今天是第一次，午饭之前出现过一次，也是这样突然就好了，本来想着吃完饭带她来做检查，结果路上突然又这样了。”
　　那医生挠了挠头：“我们院长已经去邀请这方面的顶级专家了，也许能找到一些什么突破点。”
　　“好。”宋时安略微有些疲惫的点头，让几乎失控的信息素平复下来，是一件很耗费精神和体力的事。
　　“我去看看她，在外面看看。”宋时安起身，护士立刻去给她带路。
　　宋时安到了门口，看到躺在病床上的言笙，她连手脚都被禁锢在了床上。
　　“这是为了防止她因为过度发热而动手伤害自己，我们在刚刚发现她似乎有些排斥自己alpha的性别。”
　　宋时安抿了抿唇，不自觉的想到上一次言笙抠挖自己腺体的时候。
　　“能进行心理干预吗？”宋时安感觉自己喉咙有些干涩。
　　“只能说尝试一下，很少有alpha或者omega会这么厌弃自己的性别，这方面的专家很少。”医生也不敢保证宋时安什么。
　　“顶级的心理学家成功概率大吗？”宋时安再次问道。
　　“不太确定，但可以尝试。”
　　宋时安揉了揉眉心：“好，我去休息室休息会，她醒了叫我。”
　　“好的宋小姐。”
　　宋时安回到了休息室，在躺椅上躺下，这里的躺椅是特别设计的，躺下后姿势绝对舒服。
　　[你们认识什么厉害的信息素研究的专家和心理方面的专家吗？]
　　宋时安突然发出这句话在三个人的小群里，晏无忧和祝元冬几乎是同时发出了问号。


第59章 
　　晏无忧：[怎么, 你终于发现自己心理不健康了？]
　　祝元冬：[我早就说了，咱俩一起去约个心理医生看看，你非不陪我去, 这下好了，我病情严重了, 你也严重了。]
　　宋时安往群里丢了个炸弹：[正经的。]
　　晏无忧、祝元冬：[说。]
　　[言笙情况好像很不对劲, 她好像有点厌恶自己的第二性别。]
　　晏无忧：[哦，不想做O啊，这倒是常见, 毕竟社会施加给O的打压太多了，还有很多人总幻想自己会分化成A，但是最后却是个O，心理落差太大, 我认识几个不错的医生, 可以给介绍一下，你平时也多多引导一下。]
　　宋时安揉了揉眉心, 幽幽吐了口浊气, 她也是没想到自己瞒了这么多年的性别, 要因为言笙掉马了。
　　[不是, 她是alpha，她很厌恶自己alpha的身份，之前有次信息素紊乱就不停的抠自己的腺体。]
　　宋时安这句话一发出去，另外两个人都惊住了。
　　正在开会的祝元冬整个人突然站起来。
　　坐在主持位的施凌云冷冽的眼神落在她身上：“你最好有话说。”
　　祝元冬当下都顾不得那么多了：“姐，宋时安那边有急事, 我给她回个电话, 你们继续继续，反正我已经讲完了。”
　　说完祝元冬就出去了。
　　施凌云看着她的背影忍不住摇了摇头。
　　但想到她刚刚叫的那一声姐, 脸上又没有那么冰冷了，甚至有一点欣慰。
　　“继续。”但转过头又是那股子冷冰冰的样子了。
　　祝元冬离开会议室之后当即给宋时安发了视频通话过去，晏无忧也飞快的加入了里面。
　　“说清楚怎么回事，坦白从宽，笙笙不是omega吗？”晏无忧直接问道。
　　宋时安抿了抿唇，叹了口气：“她不是，我才是。”
　　祝元冬顿时脑子一片空白，认识这么多年的朋友，怎么突然就变性了？
　　“哈？所以这么多年，你不仅隐瞒性别，你连我们俩都瞒着？至于嘛你？”祝元冬忍不住控诉她。
　　宋时安轻咳了声：“那不是...”
　　“死要面子，我懂。”晏无忧无语的接了一句。
　　毕竟在宋时安分化前，所有人都觉得她会分化成alpha，甚至检测结果都显示分化概率百分之九十。
　　结果分化后居然是omega，晏无忧想了想宋时安那死样子，不能接受选择隐瞒也是正常。
　　“算了，懒得说你，说说笙笙怎么回事。”晏无忧倒是淡定的很，祝元冬本来一肚子指责控诉的话，不得不憋回去了。
　　宋时安就将言笙的病情如实说了。
　　晏无忧和祝元冬听完了之后，也都忍不住叹了口气：“听起来有点麻烦啊。”
　　“她好像有个很在意的人，很害怕对方厌弃她alpha的性别。”宋时安低声说道。
　　“好像已经去世了，但我没查到这个人。”宋时安吐了口浊气，她感觉这个人已经成了她心里的一根刺了。
　　晏无忧倒是知道这件事，祝元冬不知道，这会听到宋时安说这些事，祝元冬觉得自己下巴都要掉下来了。
　　“好好好，好得很，就你们俩是姐妹，都不告诉我是吧？”祝元冬有点生气的说道。
　　明明是三个人的友情，为什么她被孤立了！
　　晏无忧喝了口酒，懒洋洋的问道：“所以你喜欢谁？”
　　祝元冬哑火了。
　　“得了少说这些，她告诉我也是为了让我帮忙问人家是不是有喜欢的人。”
　　祝元冬听完之后继续嘲笑宋时安。
　　“行了，别笑了。”晏无忧制止了祝元冬。
　　祝元冬小声点哦了一声，闭嘴不添乱了。
　　“心理医生我倒是认识一些，但就像我刚刚说的，和笙笙情况不一样，但或许引导方式是一样的吧。”
　　晏无忧觉得自己这两个朋友，是真的都有病。
　　“另外，我虽然没帮你问笙笙到底有没有喜欢的人，但她喜欢你应该不需要质疑，上次我拉着她一起去写生，她都能画出你的素描，宋时安她喜不喜欢你，你感受不到吗？当然你要是觉得她把你当替身，我没什么好说的，也许吧。”
　　祝元冬在旁边默默插嘴：“你管她喜欢谁呢，你喜欢你就去追啊，你这样摆着架子，让她觉得你也讨厌她，那不是更完蛋了，知足吧你，我当替身都没机会。”
　　晏无忧听到祝元冬最后那句话，忍不住骂了她一句：“你能不能有点出息？换个人喜欢不行吗？”
　　“不行！”祝元冬难得回答的这么果断。
　　晏无忧幽幽的叹了口气，想到祝元冬有个喜欢多年的人，还不告诉她，心里就堵得慌，比宋时安这家伙瞒着自己性别这么多年还堵得慌。
　　宋时安死要面子晏无忧理解，祝元冬瞒着她干嘛？并且宋时安都知道，就她不知道。
　　“我不知道。”宋时安揉了揉眉心。
　　晏无忧简直恨铁不成钢：“那你数言笙十个优点出来。”
　　宋时安不知道为什么要数，但还是跟着晏无忧的话思考了起来。
　　“不要说什么好看、听话，这不算，床上契合也不算。”晏无忧补充了一句。
　　宋时安顿时了下，她意识到自己刚刚第一个想到也不是这些。
　　“性格好、沟通能力强、开朗、坚强、学习能力强、有才华、专注力强、自信。”
　　离开她的言笙绝对是自信的，只有在自己面前才没有那么开朗自信。
　　宋时安闭上眼，脑海里都是言笙看着她的样子，仿佛在祈求自己施舍一点垂怜。
　　“很会伪装、执行力也很强。”
　　祝元冬听着她真的一板一眼的数，突然笑了起来：“宋时安，你可太在乎了。”
　　不在乎的话，根本注意不到对方那么多的优点。
　　晏无忧也笑了声：“你扪心自问，你能数得出其他人那么多优点吗？”
　　宋时安忍不住毒舌：“其他人关我什么事？”
　　“哦，所以她和你有关？”
　　宋时安小声嘟囔了一句：“我养的。”
　　“没出息。”祝元冬嫌弃她。
　　“好了，之前就让你自己想清楚到底喜不喜欢，你好好思考，喜欢就好好追，不喜欢，你就让她离开吧，说不定离开你看不到你这个替身，她还能更快的走出来呢。”
　　晏无忧的话一句比一句扎心。
　　偏生宋时安真的无法反驳。
　　“把心理医生先推给我。”宋时安揉了揉眉心，心情越发的复杂。
　　“我一会推给你。”晏无忧直接说道。
　　“我这也认识几个，一会也推给你，你先咨询一下，看看那个靠谱。”祝元冬也说道。
　　“哦另外施凌云好像认识国内最有权威的信息素专家，我让她帮你联系一下，看看小言笙这个情况，有没有办法治疗。”
　　“好，谢谢。”宋时安和二人道了谢就直接挂了。
　　晏无忧和祝元冬的速度还是很快的。
　　宋时安加上那几个人，一一咨询了一下。
　　最后和其中两个约好了咨询。
　　等一一咨询完，已经过去两个小时了，宋时安也没休息。
　　医院那边也没有任何的提醒，也就意味着言笙还没醒。
　　宋时安闭上眼满脑子都是晏无忧说的那些话。
　　喜欢吗？
　　宋时安当真无法分辨，她从小到大有很多喜欢的事，每一样都会有一个强烈想要去学去做的念头，可对言笙...
　　她依旧分辨不出来，言笙的出现是个意外，这几个月的相处也是处于好玩或者某种兴趣。
　　但渐渐的她好像已经渗透进了自己的生活，以一种无声无息的方式。
　　到底是习惯了，还是一种对玩具、宠物一样的占有欲。
　　宋时安很疲倦，但思绪很复杂。
　　她幽幽的吐了口浊气，手机发出提示音，是有人给她发消息。
　　是她妈咪，说是今天旅游回来了，本来想给她一个惊喜的，结果宋时安不在家。
　　便问她在哪里。
　　[管家说最近都有个女孩和你住在一起？你没和妈咪提过啊？谁啊？]荀之云问完宋时安在哪里，又问了一下这件事。
　　包养言笙的事，荀晏如虽然没和荀之云以及宋时安母亲宋文君说过，但二人多多少少也能听到一些。
　　虽然一直没问，但也好奇。
　　所以荀之云这次才想着突击一下，结果人都不在家。
　　[最近在鹤梦上班，没怎么住那边。]
　　[在医院，她有点不舒服，怎么了？]
　　回完消息之后宋时安忽然发现，她并没有那么排斥别人知道言笙的存在了。
　　甚至她的双亲知道了也无所谓了。
　　[在医院，怎么了？]
　　[信息素紊乱，还没醒，你们自己在家玩呗，我暂时回不去。]宋时安没有着急回去。
　　她双亲也不缺她去陪伴这一个晚上。
　　但是言笙醒来见不到她，怕是又要哭。
　　[哦哦，好，你先陪着人家，需要我们帮忙吗？]荀之云倒是挺乐意宋时安谈个恋爱的。
　　但也不是为了催婚，就是觉得她总是这样孤家寡人的，容易越来越寡。
　　虽然不结婚也没什么，但总觉得有个人陪着，总还是好一点。
　　宋时安想了想将言笙的情况告诉了荀之云。
　　[妈咪能帮我打听一下，有没有能治疗这方便的专家？国内外都可以，她的情况好像有些严重。]
　　荀之云看到宋时安发过来的消息，戳了戳坐在自己旁边的宋文君：“宝贝女儿好像真上心了。”
　　宋文君坐在旁边点了点头：“是挺上心的，挺好的。”
　　“就是这女孩情况不太妙啊。”宋文君看着那些症状，怎么看都是很严重的样子。
　　“你去找找人，帮帮她。”
　　宋文君点了点头，随后起身去旁边打电话去了。
　　荀之云也回了宋时安说是会帮忙找找看。
　　又问她吃东西没有，要不要让人给她送点饭过去。
　　宋时安拒绝了，她此刻也没什么胃口。
　　和双亲聊完，宋时安又起身去病房外，想看看言笙。
　　看着她依旧躺在床上，面色苍白的样子，不自觉收拢指尖。


第60章 
　　宋时安站在门口看了一会言笙, 饥饿感终于姗姗来迟。
　　她回到休息室叫了一份饭，吃完之后言笙还是没醒。
　　思来想去宋时安去开了一间陪护房，随后叫助理送了洗护用品过来。
　　宋时安准备休息一会, 让助理和医院的医护说了一声，如果言笙醒了, 一定要第一时间通知她。
　　躺下之后, 宋时安却依旧睡不着，精神很疲惫，但闭上眼睛也睡不着。
　　最后在半睡半醒之间好像做了个梦。
　　梦里她看到自己和言笙一起生活在别墅中, 关系很好很亲密。
　　言笙去厨房给她做糕点，宋时安会跟着过去，会帮着打下手，会伸手虚虚抱着言笙。
　　宋时安看着自己手穿过言笙的身体。
　　她有些迷茫, 人的手臂怎么会穿过另一个人的身体？
　　宋时安隐约觉得有什么不对劲的。
　　但梦境也到此结束了。
　　宋时安醒来, 天没亮，凌晨三点。
　　她坐起来神情有些恍惚。
　　就在宋时安还在思考着梦境之中的情形时, 房间内的呼叫器响了。
　　宋时安接通了呼叫器, 是医院的医护。
　　“宋小姐, 言小姐已经醒了。”
　　“好, 我马上过来。”宋时安刚刚洗完澡穿的就是外出的衣服，不是睡衣，本来只是想着随便躺躺，没想到真的迷迷糊糊睡了一觉。
　　虽然睡着了也没休息好，整个人依旧很疲惫。
　　宋时安简单整理了一下自己就往言笙的病房去了。
　　她到的时候正好言笙病房的门打开, 病房内还有非常淡的信息素的味道, 但浓度不足以印象到一个正常的alpha或者omega。
　　言笙坐在床上，脸色苍白。
　　看到宋时安过来, 顿时变得欢喜了起来。
　　“姐姐...”她小心翼翼地呼唤宋时安。
　　医生站在床尾转头看了一眼宋时安：“宋小姐，病人的信息素已经稳定下来了，但现在情感需求比较大，很需要味道熟悉的omega陪伴。”
　　宋时安微微点头：“好。”
　　“那我们先出去了，病人有什么情况宋小姐随时呼唤我们。”医生合上手上的本子，对宋时安说道。
　　“好的，辛苦了。”
　　等人都出去了，宋时安走到言笙旁边，坐在她的床边，目光温柔地看着她：“好点没？”
　　言笙乖乖点头：“没事了，对不起，麻烦姐姐了。”
　　宋时安忍不住微微蹙眉：“你是猪吗？这时候还想这些。”
　　言笙张了张嘴，一时不知道说什么，宋时安也意识到自己习惯性的语气词以及带着几分命令。
　　她微蹙眉头，思考着要不要道歉。
　　就在宋时安鼓足勇气准备打钱的时候，言笙忽然看着她小声道：“姐姐...”
　　她抓紧身上的被子，眼巴巴地看着宋时安。
　　宋时安顿时从浑身刺的刺猬变成了毛茸茸的狐狸一样：“嗯？”
　　“抱抱。”言笙非常小声地说道，耳根都红透了。
　　她想向宋时安求一个拥抱，但又觉得这种事过分亲密，心里害怕着宋时安的拒绝。
　　可刚刚宋时安担忧的语气让言笙又忍不住想，自己是不是可以向她提出这么一个请求。
　　宋时安微微一顿，明明是非常简单的动作，但却有种突破她们之间如今的亲密界限的感觉。
　　言笙对上宋时安的眼眸，又忍不住眼眶微红了，心里不受控制地想，她提的要求是不是太过分了。
　　姐姐会不会嫌她烦了。
　　宋时安只是稍微愣了下，完全没想到她会有这么大的反应。
　　她弯下腰半个身子靠着言笙：“拥抱要自己主动争取的，比如下次你可以主动抱我。”
　　听着宋时安的话，言笙又忍不住想哭。
　　宋时安感觉到她又哭了，没有像以往一样不耐烦，只是安静地抱着她。
　　在狭小的病房内她们第一次这样亲密而纯粹的拥抱。
　　言笙听着宋时安的心跳声，不安的心好像逐渐被温暖包裹。
　　宋时安伸手揉了揉她的脑袋：“有你这么笨的吗？”
　　“这也哭。”等言笙情绪稳定了下来，宋时安还是忍不住笑着调侃了她一句。
　　言笙脸颊微红，正想说什么，肚子倒是咕咕叫了起来。
　　宋时安放开她，轻笑了声：“好了，先吃点东西。”
　　她给言笙点了营养餐，没多久就送过来了。
　　宋时安陪着她吃完饭，看着她脸色没有刚刚那么苍白了才算是松了口气。
　　言笙睡太久了，这会也不困。
　　但还是要继续留院观察，宋时安让助理将她的平板送过来。
　　助理没走，本来就是宋时安的私人助理，平时帮忙做得最多的就是帮忙查查资料，有重要的活动和会议通知一下，或者帮宋时安定一下票寄一下快递什么的。
　　入职一年多了，还是第一次这么忙，以前宋时安经常出去玩，根本不管她。
　　工资不低，但工作轻松，比起同行她真的是特别的轻松了。
　　所以今天过来也没有多大的怨气。
　　听到宋时安让她送平板过去，助理顿时一个翻身就起来了。
　　送平板的速度也很快。
　　宋时安刚刚醒来的时候只觉得精神很疲惫，这会倒是精神很多了。
　　她接过平板，对助理说道：“你先回去吧，有需要我明天再叫你。”
　　助理顿时欢喜地应下了：“好嘞。”
　　等助理走了，宋时安爬上言笙的床，打开平板：“前几天出了个经营类的游戏，还没玩过，陪我试试。”
　　言笙乖乖点头：“好啊。”
　　两人走在一起玩起来了游戏，言笙的声音也逐渐地放松了下来，感觉得出来没有刚刚醒来时那么精神紧绷了。
　　玩了一会宋时安说困了，言笙体贴地让她回陪护室去睡觉，宋时安倒是摇了摇头拒绝了。
　　直接在旁边的陪护小床上躺下了。
　　也不知道是因为真的太困了，还是因为悬着的心放下来了，宋时安不知不觉地就睡着了。
　　言笙侧躺着看着宋时安，看到她那张脸便觉得心里满足了不少。
　　而此刻躺在她意识深处的拾玖正在无能狂怒。
　　“死变态死变态，意志力怎么那么强，这才多久，就又醒过来了，好不容易运气好整崩溃一次，这就恢复了。”
　　若是有人能看到言笙的意识空间，就能看到那些密密麻麻断裂的黑色丝线。
　　言笙伸出手指隔空描摹着宋时安的轮廓，嘴角勾起一抹笑容。
　　“姐姐，我不会让它伤害你的，但是对不起，让你担心了。”言笙低声说道。
　　拾玖一直不出现，言笙就隐约觉得有些不对劲，白天她确实是有点吃味，想到宋时安和那个她从未见过也从未听过的学姐或许有过一段暧昧的时光，便忍不住心绪有些不稳。
　　随后便是那股刺痛感。
　　那不是第一次。
　　之前也有过几次不太明显的时候，也几乎都是她心绪不稳，难过或者嫉妒的时候就会出现，但以往都是轻微的、非常快的一点点痛觉，最初言笙也没有放在心上。
　　但今天拾玖和她聊天，并且故意引导她嫉妒祈滟，随后便头疼了起来。
　　言笙忍不住有些怀疑是不是其实就是拾玖干的。
　　毕竟言笙始终不相信就算是小说世界，那也不能完全因为一个主角的死亡而崩溃。
　　毕竟就算是一个普通的恋爱小说，配角都只是背景板的情况下，这个世界也是由许许多多的角色组成的。
　　一个已经有自己规则的世界，为了不让世界崩溃，难道就不能寻找下一个主角吗？
　　小说需要有主角，但一个从小说演化而来的世界，不见得一定要主角吧？
　　白天第二次心绪波动，的确是意外。
　　但没有多少意外的是又一次头疼了起来。
　　言笙怀疑拾玖，索性将计就计任由自己沉迷在那股悲伤的情绪之中，果然刺痛感越来越强烈。
　　一开始还听得见宋时安的声音，后来就什么都听不见了。
　　言笙感觉到自己沉入了无尽的黑暗之中，灵魂仿佛无数的枷锁禁锢。
　　眼皮非常的沉，仿佛在催着她进入沉睡之中，但言笙咬牙紧紧坚持着，怎么都不肯陷入沉睡。
　　最后她听到了一个熟悉的声音，听到那个声音叹息了一声。
　　“怎么就是不肯睡呢？你不睡我怎么汲取更多的能量？”
　　是拾玖的声音。
　　“一个宋时安已经够倔强了，你也这样，程云昶就不说了，油盐不进强行绑定都绑定不了，这个世界有毒吧。”
　　拾玖一直在欺骗她，这件事没什么意外的。
　　只是言笙从它口中听到了宋时安和程云昶的名字。
　　无端地想到了上一次宋时安莫名的死亡，难不成也是拾玖搞鬼的？
　　言笙躺在床上，看着宋时安的睡颜，眼眸沉沉的。
　　所以有问题的从来都不是宋时安身边的人，也不是程云昶。
　　难怪拾玖说的所有的话都和她的记忆对不上。
　　她程云昶不相识，但跟着宋时安见过程云昶很多次。
　　但也知道程云昶怎么也算不上一个心狠手辣的人，更不会为了一个小白花直接搞垮祝家和宋家的。
　　言笙头脑有点乱，她现在知道这一切了，那要怎么做呢？
　　将拾玖抓捕了？
　　她一个人肯定做不到啊，也不知道这个世界最顶尖的技术能不能做到了。
　　但是可以肯定，拾玖需要某种能量，需要以她为媒介。
　　似乎和她的情绪或者其他方面有关系？
　　要不要告诉宋时安？
　　借助科技的力量或者通过宋家联系官方之类的？
　　言笙揉了揉眉心，一时间有点拿不定主意。
　　她想了很多可能，不知不觉地天色都已经亮了。
　　宋时安醒来的时候看到言笙也坐在床上。
　　“醒了？”
　　后半夜就没再睡的言笙对她点头：“嗯，姐姐早啊。”
　　她乖顺地笑着，看的人心软也心疼。
　　宋时安起床揉了揉言笙的脑袋：“我去洗漱一下，一会一起吃饭，然后我找医生问问情况。”
　　“好，辛苦姐姐~”言笙微微靠过去亲了下她的脸颊。
　　宋时安便直接去洗漱了。
　　只不过等她回来，病房里面已经非常热闹了，宋时安感觉完全没有自己的位置。


第61章 
　　宋时安走进去的时候, 只见顾清禾和池鱼，一个站在床边正在给言笙揭食盒的盖子，一个坐在床边对着言笙嘘寒问暖。
　　祝元冬和晏无忧也来了。
　　除了她们还有鹤梦的几个员工, 文岚和季献音也站在床边。
　　小小的病房一下子就拥挤了起来。
　　宋时安站在门口感觉自己根本进不去。
　　池鱼打开了自己带过来的养生早餐：“小言笙，快试试, 我熬了一早上的, 昨晚听说你住院了，但是太晚了，我就没来, 给你发消息你也没回。”
　　顾清禾伸手揉了揉她的脑袋：“怎么搞的？宋时安虐待你啊？”
　　宋时安听着脸都黑了，她以前怎么不知道顾清禾这么能张口就胡说八道呢？
　　言笙本来正准备吃一口池鱼帮忙熬的早餐，听到顾清禾的话连忙摇头：“怎么会，姐姐不会做这种事的。”
　　看着她一脸严肃的样子, 顾清禾笑了起来：“还能帮宋时安说话, 看来问题不大。”
　　言笙轻笑了声：“谢谢。”
　　说完她本能地看了一眼门口，本来想看看宋时安有没有来, 但其实心里没有抱很大的期待。
　　毕竟宋时安每次洗漱的时间都比较长, 这点言笙还是很清楚的。
　　但是她没想到, 宋时安居然真的站在门口, 看起来真的是洗了脸就过来了，很随意的状态。
　　“姐姐，你好了。”言笙看到宋时安，嘴角都不自觉上扬了一点点。
　　晏无忧不动声色地看着言笙的微表情，心里玩味的啧了声, 宋时安是有点蠢, 人家都这样了，她还在纠结人家到底是喜欢她, 还是拿她当替身。
　　宋时安微微点头：“嗯，看来你这暂时有很多人能照顾你。”
　　言笙一时有些不知所措。
　　池鱼倒是笑着点头：“宋总要是比较忙，我可以留下来陪笙笙的。”
　　宋时安差点控制不住表情。
　　晏无忧不合时宜地笑了声：“既然笙笙还要吃早餐，那时安你陪我们去吃个早餐吧，我和元冬没吃，大早上就过来了。”
　　宋时安本来有些不乐意，但晏无忧直接拉着她就走，宋时安也只能跟上去了。
　　等离开了病房，晏无忧揶揄地看向宋时安：“哟，脸这么臭呢？有人愿意照顾，你就不用费时间费力照顾了，这不是挺好的？”
　　“放心，我觉得笙笙很有职业道德，不会违背跟你的合约的。”晏无忧还嫌宋时安心情不够差，继续言语逗她。
　　宋时安给了她一个白眼：“闭嘴吧你。”
　　“行，你承认自己超在意我就闭嘴。”晏无忧就是故意逗她。
　　祝元冬也在旁边拱火：“无忧，你就别为难她了，她怎么可能在乎，一个情人而已，宋大小姐勾勾手指多的是，是吧？”
　　宋时安冷着脸踹了她一脚：“不会说话可以闭嘴，我可以把你当哑巴。”
　　虽然宋时安看起来心情很差，但很明显她的两位好友心情挺好的。
　　宋时安就是冷着脸，不肯说在意也不承认不在意。
　　晏无忧也没有继续逗她了，再逗下去，怕是真要生气了。
　　宋时安带着她们到了食堂，这家医院的食堂味道还是挺不错的，毕竟不管是就诊还是住院等等，费用都高得很，一般人根本负不起。
　　三人坐在一起吃着早餐，晏无忧也没有继续问她和言笙有关的事，只是说着自己后天就要去北方玩了。
　　“我还以为你早就去了。”宋时安轻声说道。
　　“本来是要去了，但是她非要跟着我一起去嘛，说什么请假也要去，今年都没出去玩过，我就只能让朋友们先去，等着她一起了。”晏无忧指了指祝元冬，还忍不住吐槽了起来。
　　祝元冬死皮赖脸地说道：“我不管，我就要去，你不能不带我，我不爱做攻略，得找个会做攻略的，项目好不容易闲下来，再过段时间施凌云又不给我批假了，她那个工作狂，自己累死也要拉着我累死。”
　　“这不带着你了吗？在哔哔试试？”晏无忧用叉子对着祝元冬。
　　祝元冬老实地垂下头：“我闭嘴。”
　　三人在这边吃着早餐，那边言笙受不住池鱼的热情，正在吃着她带来的早餐，不得不说味道确实很不错。
　　言笙胃口还可以，其实昨晚醒来之后她就觉得没什么事了。
　　她还真不知不觉地就吃完了。
　　文岚和季献音在言笙吃早餐的时候也问候了几句，言笙和她们说自己没什么事，不用的安心。
　　二人也都忙得很，季献音是去片场顺便过来一趟，文岚倒是特意过来的，赵听然叮嘱她过来一趟。
　　昨晚季献音在群里艾特全员，让所有人明天早上开个会，宋时安看到了顺便在群里说了一声言笙住院了，去不了。
　　“对了你们怎么知道我住院了？”言笙好奇地问道。
　　按照宋时安的性格，应该不可能直接说她在哪个医院住院吧？
　　顾清禾拿出手机，将一条八卦消息调出来。
　　说的是宋家大小姐和小情人玩得太过火，把人玩进医院了，配图正好就是这家医院。
　　言笙：......
　　顾清禾揶揄地说道：“宋时安的绯闻可一直都不少，以前就有各种乱七八糟的绯闻，只不过宋时安警告过那些狗仔，怎么编都行，但不能露她的脸。”
　　这个言笙倒是知道。
　　“话说宋时安那家伙要是真的欺负你，欢迎来投奔我，我帮你揍回去。”顾清禾嘴角扬起一抹温柔的笑容。
　　谁能想到笑起来这么温柔的人，会说出这种话呢。
　　言笙轻笑着摇头：“姐姐不会欺负我的。”
　　顾清禾伸手戳了下她额头：“行，我知道她不会。”
　　文岚和季献音也准备走了，走之前文岚还对言笙道：“如果实在不舒服，手上的工作可以先交接给我，等你好了再回来继续工作就好了。”
　　言笙连忙摇头：“岚姐，我真没事，不用这么担心。”
　　对上她的眼眸，文岚也温柔地对她笑了下：“总之别勉强自己。”
　　言笙听话地点头：“嗯嗯，不会的。”
　　季献音没忍住笑着道：“文经理这么紧张做什么？我是那么过分的人吗？”
　　文岚半开玩笑道：“季导不是这么过分的人，但你太认真的时候，别人也不敢不跟着你的节奏来。”
　　两人说说笑笑地离开了。
　　季献音也顺势将文岚拉去了片场，毕竟总要有一个编剧在片场看着吧。
　　顾清禾跟池鱼倒是不急着走，两人就赖在病房陪着言笙。
　　“笙笙，你真没事吗？可别骗人，你手上还带着信息素检测手环呢。”顾清禾细心地看到了言笙手上的手环。
　　言笙不好意思地笑了笑：“真的没事，就是有一点点信息素紊乱，这个没法根治，只能平时注意一点。”
　　“话说看照片，你昨天好像还挺严重的，走的隔离通道，怎么会这么严重啊？”池鱼也很好奇。
　　言笙轻轻摇头：“不知道，我就是突然觉得有点头疼，然后信息素就有点失控了。”
　　“检测结果没出来吗？”顾清禾不解地问道。
　　“笨啦，出来了也只有宋总知道，笙笙自己怎么会知道，她都说了她昨晚半夜才行。”池鱼当即吐槽顾清禾笨蛋。
　　言笙也笑了起来：“我确实不知道，但姐姐说不严重，而且我现在也确实觉得没什么事。”
　　顾清禾尴尬地摸了摸鼻子：“那就好。”
　　不多时到了查房的点，医生和护士都过来了，护士还特意提醒探视时间差不多了，病人需要安静一点的环境。
　　毕竟一般来说，信息素不稳定的情况下，情绪也肯定会不太稳定。
　　适当的调节和放松是需要的，但也需要静养，而且过一会还要给言笙做治疗，所以便将池鱼和顾清禾请了出来。
　　二人刚刚出了病房，宋时安等人就吃完回来了。
　　“你们怎么都出来了？”祝元冬好奇地问了一句。
　　“哦，医生说笙笙需要一个安静的环境，先平复一下心情，然后一会要做信息素治疗。”池鱼如实回答。
　　宋时安没有接话，只是走向了病房，还没到门口就看到言笙自己一个人孤零零地坐在病床上。
　　病房不算大，但只有她一个人在的时候，却显得很是空旷。
　　见宋时安走过去，言笙对上她的眼眸对她露出了一个笑容。
　　宋时安停在了门口，温声问她：“吃饱了？”
　　言笙乖乖点头：“池鱼的手艺超好，比我好。”
　　宋时安嘴角微微上扬：“一会要走治疗？”
　　“嗯，医生刚刚走，估计一会儿就来。”
　　“好。”宋时安没有进去，而是对她道：“我在门口等你。”
　　做信息素治疗其他人是不能进去陪伴的，毕竟治疗过程中，会有信息素散发出来，会影响其他人。
　　言笙轻轻点头：“谢谢姐姐。”
　　不多时医生和护士一起过来了，宋时安退出来，正想通过窗口看看，结果池鱼和顾清禾已经霸占了。
　　晏无忧伸了个懒腰：“没事了我就先走了，你给她约医生没？”
　　“约了，昨晚不是说了吗？”
　　“太早了，脑子不清醒，你约了就行，你要是没约，我就给她自己推荐。”
　　祝元冬在旁边有些好奇地询问：“你确定她会愿意去？毕竟很多有精神方面疾病的人都不太想去接受治疗，尤其是有心理创伤的人。”
　　宋时安看了一眼病房的方向：“她会听话的。”
　　晏无忧若有所思地摸了摸下巴，想了想还是看向宋时安：“我觉得吧，也许她的创伤就是你呢？”
　　“我？”宋时安指了指自己，还是觉得不太可能。
　　晏无忧也觉得不太可能。
　　“算了，我乱猜的，走了。”晏无忧摆了摆手。
　　祝元冬将两张演唱会的门票给了宋时安：“送你了，本来我想和无忧去的，她要去滑雪。”
　　宋时安：......
　　她是什么垃圾桶吗？


第62章 
　　不过最后宋时安还是收下了祝元冬送给她的演唱会门票。
　　祝元冬一只手搂着她的肩膀：“你快说祝我成功。”
　　虽然内心里宋时安觉得祝元冬这一次也不可能很成功, 但还是笑着道：“祝你成功。”
　　祝元冬满意的拍了拍她的肩膀：“我一定比你先成功。”
　　宋时安踹了她一脚：“滚。”
　　看着就烦，什么玩意。
　　祝元冬和晏无忧先走了，宋时安和池鱼还有顾清禾在外面等着言笙做治疗。
　　二人都一脸好奇的询问宋时安：“笙笙到底怎么了？”
　　“检查结果怎么显示的？”
　　宋时安也没瞒着她们, 直接说了言笙的检查结果，其实说来说去也就是信息素紊乱。
　　但是问题在于言笙的信息素紊乱, 和她自己的心境也有很大的关系, 她厌恶自己alpha的性别的话，那确实只能进行心理上的治疗。
　　“那确实得进行心理干预，不接受自己的第二性别这也不少见。”顾清禾叹了口气, 她是omega，确实也见过了不少讨厌自己第二性的omega。
　　宋时安没说言笙讨厌的不是omega的性别，她们误会就误会吧，一来懒得解释, 二来宋时安还是有些要面子的。
　　和晏无忧和祝元冬她们俩说无所谓, 毕竟是认识这么多年的朋友了，信得过。
　　她和顾清禾, 虽然说假装演戏了, 但其实没有那么熟悉, 和池鱼就更不熟了。
　　宋时安提了一嘴两人要是有事可以先回去。
　　池鱼当即摇头：“我没事, 反正最近完结了，新文还没开始，我不着急回去，笙笙是我朋友，怎么能就这么走呢。”
　　顾清禾也笑着道：“我能有什么事, 你还不知道我, 天天玩都玩累了，就当是歇息了。”
　　宋时安沉默了一下, 觉得两人真的有点怎么撵都撵不走的意味了。
　　但是别人也是担心言笙，宋时安感觉自己好像也没有什么立场帮言笙赶人。
　　最后只能三人一起坐着等着言笙结束治疗。
　　本来宋时安还想过要不要告诉言语一声，但随后想了想还是算了，她觉得她告诉言语之后，言语肯定会更担心。
　　而且这件事还是要言笙自己去说比较好，毕竟她和言语又不熟。
　　宋时安完全没有意识到，自己已经不知不觉的就站在言笙的角度去帮她思考了。
　　要是换作以前，宋时安哪里会管别人会怎么想，更不会在意自己的行为会给其他人造成什么影响，她只要自己舒坦就好了。
　　言笙的治疗持续了整整一个小时。
　　结束之后又等了半个小时，得等病房内的信息素彻底的散发掉才能让其他人进去。
　　等护士说可以进去陪伴了，三人才一起走了进去。
　　一进门就看到脸色有些苍白的言笙。
　　信息素治疗是挺疼的，而且全程不能打任何的麻醉，只能生生忍着那股子疼痛。
　　言笙的额头此刻都是汗，实在是疼的厉害，此刻手臂都还紧紧抓着身下的床单。
　　顾清禾先进来，看到言笙那样，忍不住轻轻叹了口气，眼里有些心疼。
　　“惨兮兮的，疼不疼？”她抽了纸巾欲帮言笙擦汗，言笙本能的躲了一下。
　　房间内的信息素虽然已经彻底净化掉了，她的腺体处也贴着抑制贴，看不出什么。
　　但是她的汗液之中肯定还是带着一点信息素的。
　　经过昨天和今天两次治疗，宋时安标记她时留在她体内的信息素都排干净了。
　　这会言笙可不敢让顾清禾接触她的信息素。
　　宋时安见状走过去看着顾清禾：“我来吧。”
　　顾清禾收回手，给宋时安挪了个位置。
　　宋时安拿过旁边的湿巾伸手帮言笙擦了擦，她的动作有些笨拙，毕竟不常照顾人。
　　言笙在她帮忙擦了两下之后，也伸手不太好意思的说道：“姐姐，我自己来吧。”
　　她伸手去接宋时安手上的湿巾。
　　宋时安将湿巾给了她：“好。”
　　言笙简单擦拭了一下自己额头的信息素，确保不会有任何信息素的味道泄露出来了，才算是松了口气。
　　但整个人还是没有太放松下来。
　　宋时安看着她放在被子上紧握的手，忍不住伸手过去握住了她的手。
　　言笙抓她抓的有点用力，治疗过后的余劲还在，时不时的还是能感受到一阵疼痛。
　　宋时安任由她紧紧抓着自己。
　　池鱼帮她将枕头垫在了身后。
　　她倒是一点都不拘谨大大方方的和言笙聊起来了。
　　言笙逐渐被她带的活跃了点，身体也慢慢放松了些。
　　池鱼和顾清禾陪了言笙一个小时左右，池鱼就起身对言笙道：“唔，也不早了，笙笙既然没事，我们也就不打扰了，你好好休息，等你好了，我们一起去游乐园，月底不是正好有活动，听说还有主题烟花秀。”
　　言笙对她笑了笑：“好呀，到时候一起去。”
　　池鱼起身对她挥了挥手，那我们先走了。
　　她走的时候，还把依旧坐在那里的顾清禾拉了起来：“走了啦，说好的晚上一起去看电影的。”
　　顾清禾本来还不想走的，但池鱼非要拉着她，顾清禾不得不跟上她的步伐。
　　等离开病房，顾清禾有些无奈的问池鱼：“你自己走就走呗，非拉上我做什么？”
　　“留下你一个人在那当电灯泡我不忍心。”池鱼揶揄着说道。
　　“你怎么就确定我是电灯泡呢，说不定我能成功上位呢。”顾清禾不满的说道。
　　“得了吧，你可别把自己骗了，你也没那么喜欢笙笙，就是图人家那张脸罢了，还不如宋时安呢。”池鱼毫不犹豫的吐槽她。
　　“我怎么就不如宋时安了？”顾清禾不满：“宋时安不也只是图那张脸。”
　　“我看着可不像，你别管，你那眼神也看不出来什么，总之听我的，走了。”池鱼真是作为朋友的身份过来的，但顾清禾可不是。
　　顾清禾冷哼了一声，但也没有继续犟了，老老实实的跟着池鱼走了。
　　“作为补偿，你得送我一套汉服。”
　　“做梦呢，我姐店里的衣服都死贵死贵的，自己去买。”池鱼无情的拒绝了她的请求。
　　顾清禾简直咬牙切齿。
　　别看池鱼看着柔柔弱弱的，但实际上性子强势的很，比顾清禾强势多了，就像是现在，说拉着顾清禾走就拉着她走了，半点不给顾清禾反悔的余地。
　　两人到了停车场，池鱼将顾清禾推进了驾驶座：“但是我姐认识你喜欢的那个模特，她过几天有一场秀，我可以给你搞一张门票。”
　　“这还差不多。”顾清禾满意了。
　　“去哪？”
　　“看电影啊，不是说了么？”池鱼理所当然的说道，甚至还打开车上的镜子开始补妆。
　　顾清禾无语的唤醒了智驾系统，让它开车去最近的电影院。
　　池鱼前几天在朋友圈问有没有人愿意一起去看一部鬼片，朋友圈点赞的人倒是不少，但是说愿意去的一个都没有，最后只有顾清禾自告奋勇说想去。
　　看到她的评论，池鱼当即就向顾清禾发出了邀请，并且说了不许她反悔。
　　顾清禾也一口答应了。
　　所以这些真的是不去也得去了。
　　而在顾清禾和池鱼离开之后，言笙紧绷的身体稍稍放松了些。
　　宋时安伸手揉了揉她的发丝：“这么紧张？”
　　言笙乖乖点头：“虽然贴了抑制贴，但我还是有点控制不住自己的信息素，害怕万一一个不小心泄露了信息素她们就闻出来了。”
　　宋时安心尖微微一颤，随后伸手捏了下言笙的脸颊：“没关系，以后要是忍不住就不用忍了，又不是什么太要紧的事。”
　　听到宋时安的话，言笙转过头，定定的看着宋时安的眼睛。
　　她其实很想问宋时安这算不算在关心她。
　　可言笙不敢，也不好意思开口询问。
　　结束治疗之后言笙有些疲惫，她靠着宋时安软声道：“姐姐好困。”
　　“睡吧。”宋时安轻轻拍了拍她的后背。
　　言笙紧紧抓着她的手不肯松开，也不肯乖乖的躺下。
　　宋时安也就那么抱着她，等听到言笙均匀的呼吸声，低下头就看到已经睡着的人儿。
　　轻手轻脚的将人放在床上躺好，宋时安看着言笙略带苍白的脸颊，俯下身亲了下她的唇瓣。
　　她也不知道为什么要这么做，只是忽然有点想亲亲言笙，便遵循心意这么做了。
　　宋时安起身没有抽回被言笙紧紧抓住的手。
　　她依旧坐在床边陪伴着言笙。
　　言笙这一觉睡得沉，直到过了午饭的点才醒了过来。
　　睡了一觉之后脸色好多了。
　　信息素的阈值也显示在正常范围了。
　　之后宋时安又陪着她在医院观察了一天，医生说暂时没有什么大问题了，可以出院了。
　　至于言笙的资料也都提交到了那位专家的系统之中了。
　　之后就只能等待结果了，看那位专家怎么说，如果她也说不能治，可能就真的没法治疗了。
　　医院还给了言笙一瓶特效药，如果手环再次报警，她人在公共场合，又觉得快控制不住信息素的时候可以喝下那特效药。
　　那药能再段时间内阻断腺体散发信息素。
　　但是不能长期喝，如果长期喝这种药，腺体会逐渐萎缩，而人也会慢慢的生出许多其他的疾病，免疫力什么的都会跟着下降。
　　而且以后言笙必须每周过来检查一次，避免出现特殊变化。
　　言笙老老实实的应下了，将药放在贴身携带的背包之中。
　　宋时安带着她回到了两人如今居住的地方。
　　回去之后言笙倒是不太疲惫，甚至还有闲心自己做个晚餐。
　　宋时安看着在厨房忙碌的言笙，忽然有种，只要她平平安安就好的想法。


第63章 
　　做晚餐这种事, 宋时安是真的帮不上忙。
　　她在门口看了一会，就去客厅坐着了，拿出手机玩了会游戏。
　　言笙做饭的速度很快, 两菜一汤很快就出锅了。
　　宋时安看着桌上的饭菜，闻着味道还是很不错的。
　　之前住别墅的时候, 都有阿姨帮忙做饭, 言笙也没下过几次厨房。
　　后来搬到了这边，一开始那段时间每天晚上都要出去摆摊，白天又都在公司。
　　所以言笙也没怎么下厨。
　　宋时安没吃过几次她做的菜, 但吃过的几次味道确实都还挺不错的。
　　言笙好像很懂她的口味，可是宋时安问过别墅的阿姨，言笙从来没有找她们询问过自己的喜好。
　　所以言笙到底为什么这么清楚自己的口味，宋时安至今没有答案, 就像她至今不清楚, 言笙心里到底有没有白月光。
　　那个人到底是谁。
　　两人吃着饭，言笙宋时安放了个视频, 一部喜剧电影。
　　吃完饭之后言笙将碗筷放进了洗碗机。
　　宋时安觉得那电影还不错, 索性去了影音房, 直接投影观看。
　　言笙收拾完也直接过去了, 宋时安等她来了才继续观看。
　　宋时安伸手将言笙揽入怀中，二人相拥着看完了电影。
　　言笙也放松了许多。
　　片场那边已经开始拍摄了，言笙想了想，觉得还是不想将自己的工作甩给别人，晚上睡觉之前, 她试探性地询问宋时安可不可以去片场看着点。
　　“想去就去啊。”宋时安没有拦着她。
　　她只是觉得言笙想去观看拍摄也不只是为了工作, 还有自己的热爱在里面。
　　既然喜欢，那就去呗。
　　而且她不是导演, 压力没有那么大。
　　言笙得到了她的允许，乖乖地过去亲了亲她。
　　宋时安将她搂在怀里加深了这个吻，言笙被她吻的几乎喘不过气。
　　就在她觉得自己就要溺毙在宋时安的吻之中时，宋时安却放开了她。
　　“早点睡，既然要去，明天早上不是要早起？”宋时安指尖压了一下她的唇瓣，像是在玩玩具一样。
　　言笙乖乖点头：“好。”
　　她老老实实地躺下，宋时安关了床头的灯也跟着躺下了。
　　言笙大着胆子过去伸手抱着宋时安，宋时安微微侧身，将她抱住了：“睡。”
　　靠着宋时安言笙又得寸进尺地仰头亲了下她的下巴。
　　“再闹明早我起不来，你就自己去。”宋时安冷声说道。
　　言笙听到她的话，倒是突然就高兴了起来：“姐姐要陪我一起去吗？”
　　“去看看赵听然到底搞了个什么鬼东西。”宋时安再次嘴硬。
　　言笙眼眸微弯，这下老实多了乖乖地抱着宋时安闭上眼睛。
　　一夜好眠，连奇怪的梦都没有。
　　闹钟响的时候言笙还有些恍惚。
　　她关了闹钟，看了一眼，六点半，还能眯一会。
　　直到第二个闹钟响了，宋时安拍了下言笙的屁股：“你不起来设那么多闹钟做什么？”
　　言笙脸颊微红：“起不来才设那么多。”
　　她说得很小声，昨晚本来是以为宋时安不会陪她去的，所以才设置了好几个，而且她的闹钟只有振动，没有声音，还特意放在枕头旁边，这样闹钟一响她就能快点起来。
　　后面也忘了关。
　　宋时安被她两个闹钟一吵，人也彻底清醒了。
　　她坐起来，看着还迷迷糊糊的言笙，伸手捏了捏她的小脸：“几点了？”
　　“六点五十。”
　　“那么早做什么。”宋时安叹了口气。
　　但还是翻身起来了。
　　“怕来不及。”
　　“你迟到又没人敢记你迟到，这么着急干嘛，你去了片场那边还要准备一下，正式开拍都得九点了。”
　　言笙坐在床上，眼睛还是有点睁不开。
　　“也对。”
　　宋时安看着她懒洋洋地抱着枕头，一副还不想起的样子，轻轻摇了摇头，自己先去洗漱了。
　　等她洗漱完出来言笙才起来。
　　宋时安等她的时候顺便叫了早餐。
　　从这里开车到片场附近的酒店得一个半小时，车上的时候言笙又补了个觉。
　　醒来的时候脸上还有压在抱枕上压出来的痕迹。
　　宋时安看着她那样子，忍不住笑了声：“到了，你先去酒店还是直接去片场？”
　　言笙想了想道：“去片场吧。”
　　二人到的时候，季献音和一众工作人员还有演员都在了。
　　主演们已经在换衣服了。
　　配角大部分已经换好衣服了。
　　场地和人员都不小，完全不像是一个小短剧的配置，甚至衣服质量都不像。
　　季献音和文岚看到言笙和宋时安过来，都转过头和二人打招呼。
　　“宋总。”
　　听到季献音和文岚的称呼，不少鹤梦刚刚签约的新人也都好奇地看了过来。
　　刚刚还有新人在谈论宋时安和言笙是谁，毕竟二人的颜值看起来比在场的这些演员还要高一点。
　　“嗯，你们忙。”宋时安自己找了个位置坐下，看来今天的第一场应该就是要在这里拍了。
　　文岚转头看向言笙：“笙笙怎么刚出院就来了，不多休息两天吗？”
　　宋时安对助理招了招手：“泡两杯咖啡过来。”
　　转过头就看到了文岚落在言笙身上的目光，总觉得有点不对劲。
　　文岚看其他员工可没这样。
　　季献音也笑了笑：“我也没这么不讲道理吧？你这刚出院的就过来，搞得宋总都过来监工了。”
　　宋时安听到她提到自己，淡淡地勾了下嘴角：“你们按照自己的节奏来就行，我不懂，就是好奇过来看看而已。”
　　季献音可不信她的话，她合作过的老板都这么说，实际上呢？哪有不指点的。
　　今天是开拍第二天，经过昨天一天，效率也都高了很多。
　　演员们很快就位，言笙坐在宋时安身边打开剧本，喝着宋时安助理送过来的咖啡。
　　季献音坐在镜头后面，文岚在她旁边。
　　第一幕正式开始拍摄，季献音一进入工作状态就有点冷酷无情的感觉。
　　言笙在旁边看了一上午，和那些演员一样有很大的压力。
　　宋时安一上午也都没走，就在旁边看了一上午。
　　她才意识到，原来很多新人演员的演技真的很拉，但一个好的导演应该是能调教演员的。
　　忽然有点明白赵听然为什么非要将季献音挖过来了。
　　她看了一上午都觉得让季献音拍短剧，属实是大材小用了。
　　有一个季献音在的话，做个专门的影视公司好像也不是不行。
　　言笙看了一上午也收益不少，中午吃饭的时候季献音又和言笙说起了剧本的事。
　　说有些地方她觉得还是需要再改改，当然语气也没有很强硬，而是一种探讨的心态。
　　宋时安在旁边依旧插不上话，所以下午就没有过来了。
　　之后半个月的时间，言笙都是在旁边跟着，跟着季献音也渐渐学了不少导演知识。
　　她诚心学习，季献音也愿意教，加上言笙本来也聪明，季献音看她，越看越有种看得意门生的感觉。
　　池鱼后面倒是没有怎么过来，倒是看到她在朋友圈晒了一下和顾清禾一起出去玩的照片。
　　一起去看全国最好的烟花秀，一起去景区调戏NPC妹妹，生活丰富得很。
　　眼看着就要到月底了。
　　祝元冬送的演唱会的时间也快到了，宋时安刷到顾清禾的朋友圈，忽然想到她好像也还没带言笙单独出去玩过什么。
　　随手搜了下，今天晚上苍南市有没有什么有趣的活动。
　　也没什么特别有趣的活动，但是好像最近有个不错的电影，言笙之前看预告的时候说想去看，今天晚上正好有场次。
　　宋时安放下游戏手柄，想了想直接买了晚上的票。
　　言笙每天会及时和她汇报下班时间，今天收工准时，六点就能收工了，吃个饭正好来得及。
　　买完票之后宋时安将截图发给了言笙。
　　言笙看到之后直接给宋时安回了电话：“姐姐晚上想去看电影吗？”
　　“嗯，已经买票了，到时候我去接你，就在那个商场吃饭，时间很充裕，还能逛逛街。”宋时安说道。
　　“好，那我在门口等姐姐。”言笙眼眸微弯。
　　言笙想着要和宋时安一起去看电影，接下来的工作时间，人都变得雀跃了许多。
　　季献音看着她肉眼可见地高兴了起来，忍不住问了下：“这么高兴？”
　　她比言笙大一点，平日里也把她当半个妹妹和徒弟对待。
　　一开始知道言笙和宋时安关系的时候，还有些意外，如今来看，二人怕是也不知情人关系了。
　　言笙有些腼腆地笑了笑：“嗯。”
　　“那就去帮我和钟亿梳理一下剧本，她也就剩那张脸了，剧本都悟不透。”季献音实在是有些烦。
　　这个角色戏份不多，季献音本来觉得也不算是很复杂的角色，赵听然说想让公司的新人多出镜，挑了几个长得不错的塞了进来。
　　季献音当时也答应了，但是实在是没想到一个煎蛋的角色，她能演得那么费劲。
　　一开始季献音还自己教，后来实在是不开窍，本来都想换人了，但言笙帮她梳理了几次人物和剧情，好像又稍微开窍了一点点。
　　拍出来的效果勉强能看了。
　　言笙虽然也不想去教，她进了剧组才发现，真的有些人理解能力会差到像是小学没毕业。
　　但季献音发话了，也还是老老实实去工作了。
　　加上今天心情不错，就算是对方笨一点，她也还是耐着性子教完了。
　　言笙完全没注意到，剧组里面有个不太显眼的男配角每次她教学的时候都会认真地看着她。
　　好不容易熬到了收工。
　　言笙正快快乐乐地准备去门口等宋时安。
　　结果刚刚到了门口，就看到有个男生抱着一束花站在她面前，周围还有剧组的其他人员。


第64章 
　　言笙看着那个男生, 是个alpha，平时很少和言笙接触。
　　顶多偶尔来找找言笙问问剧本的事。
　　其实剧组大部分人都清楚言笙是老板的人，这个男配其实也知道。
　　所以言笙也不清楚, 他到底怎么想的。
　　季献音也在这时候走了出来，她倒是一眼就看到了架在旁边的摄像头。
　　剧组里有一些主播网红, 其实季献音也知道, 现在各行各业都有一些主播或者网红，只要做的不过分，不泄露剧组的秘密, 一般来说也不会太计较，毕竟很多人就是拍个vlog什么的，不会将剧组的信息泄露出去。
　　这个男配其实就是这样的。
　　那男配抱着花走到言笙面前，一脸害羞紧张的样子：“笙笙, 我从进剧组开始, 就一直...”
　　他看起来真的很紧张，说话都有点颤音了。
　　言笙看着他, 从一开始有点慌乱和尴尬到逐渐地冷静下来。
　　她的余光看到了停在路边的红色跑车, 宋时安的车。
　　她今天来得很准时。
　　言笙吐了口浊气, 微微蹙起眉头, 看着眼前耽误她的人也有了几分烦躁。
　　“你好。”言笙打断了他的措辞。
　　“不好意思，我们不熟。”她说话的语气和平时很不一样，强势很多，也带着几分冷意。
　　平日里言笙总是笑着，很好说话的样子, 对于认真求教的也基本不会拒绝。
　　一些想要攀附宋时安, 但是却没成功的小演员，偶尔也会在背地里蛐蛐言笙。
　　言笙都会当作没听到, 主要是懒得计较。
　　所以进组这么多天了，还真是第一次看到言笙这么拒人千里的冰冷样。
　　宋时安的车停在门口，没能看到里面什么情况，只看到很多人围在一起。
　　“我还有约，先走了。”言笙转身就准备离开了。
　　人群中有个男人冷嗤了一声：“傲什么啊，不就是榜上了老板。”
　　言笙看着他冷笑了声：“有闲工夫关心我怎么回事不如好好磨炼演技，人物性格都揣摩不透。”
　　“都围在这里做什么？收工了都不准备下班？”
　　“我有没有说过，剧组范围内不允许开直播？”季献音适时地开口道。
　　言笙对她微微颔首。
　　听到季献音的话，一部分演员和工作人员顿时散开了。
　　毕竟大部分人也都不赞同这男配角的做法。
　　当众表白并不是什么很浪漫的事。
　　人群散开了些，宋时安勉强能看到那边的情形了。
　　她微微眯着眼，看到一名男子抱着花站在言笙面前。
　　“笙笙，给我个机会，我真的很喜欢你，宋总和你并不合适啊。”那男配还是一副深情的样子。
　　他说的声音不小，开着车窗的宋时安正好听到了。
　　她微微挑眉，她不合适？难道这家伙就合适？
　　言笙听到她的话，正蹙眉，思考着要怎么反驳他。
　　还没开口，却看到从人群的缺口走过来的宋时安。
　　“姐姐...”言笙看到她顿时变得有些紧张。
　　“怎么这么久，干嘛呢？”宋时安过去牵住她的手。
　　言笙一时不知道怎么回答。
　　宋时安牵着她，看向了那男配：“表白？谁不合适？”
　　她和那男配隔着一小段距离，略带玩味的勾唇看着那人。
　　“我和我女朋友不合适，你合适？”宋时安轻嗤了声。
　　目光又看向了他架着的摄像头。
　　“我倒是不知道还有人这么不要脸，还能趁着我不在对我女朋友表白，我是不是得夸夸你？”宋时安勾了下唇，随后轻嗤了声，没有再说什么。
　　“季导，公司有公司的规定，记得处罚。”
　　“哦对，我这人比较小气，关于直播造谣我和我女朋友的事，我会单独进行诉讼。”
　　“至于耽误我们看电影的事，就不和你计较了。”
　　说完宋时安就牵着言笙离开了。
　　甚至拉开车门，将言笙塞进了副驾驶，而后自己坐上了驾驶座。
　　智驾往电影院所在的商场开过去，宋时安坐在驾驶座上，依旧冷着脸。
　　言笙侧头看着她，小心翼翼地看着宋时安。
　　心里想着宋时安刚刚说的那些话，有些欢喜，又有些说不出的忐忑。
　　“姐姐...我不知道他。”言笙小声说道。
　　宋时安冷冷地瞥了她一眼，看起来还有点气闷。
　　“你不知道直接骂吗？”宋时安冷冰冰地说道。
　　言笙伸手抓住了宋时安的手：“没，姐姐要是不来的话，我是准备反驳的。”
　　宋时安的脸色稍微缓和了些。
　　“往后在外面，你可以直接说我们是情侣关系。”宋时安别扭地说道。
　　“只是为了给你解围，别想太多。”
　　“嗯，明白。”言笙肉眼可见的低落了下来。
　　宋时安动了动唇，想要解释什么，又觉得好像也没什么可解释的。
　　眼看着车开进了车库，言笙强迫自己调整好心态。
　　下车之前，宋时安想了想将一个小盒子打开，递给了言笙：“送你，助理去拍卖会的时候看到的，觉得适合你。”
　　言笙看着宋时安递过来的戒指，刚刚那一抹失落又散去了。
　　身份好像也不是那么重要，姐姐是在乎她的就好了。
　　“谢谢姐姐。”言笙眼眸微弯。
　　宋时安想到心理医生的话，尽量安抚好对方的情绪。
　　看到言笙那样子，自我在心里给自己的行动找了个借口，刚刚话说得重了点，避免她过分失落，还是得哄哄。
　　宋时安拿过盒子里的戒指，抓过言笙的手，直接帮她戴上了。
　　随后又认真看了看，是挺相配的。
　　“还不错。”宋时安说完便直接下车了。
　　她率先往电梯口走去，言笙快步追上她。
　　然后小心翼翼地牵住了她的手，尝试着十指相扣。
　　宋时安也没说什么，好像言笙主动做什么她都不会拒绝一样。
　　言笙侧过头亲了她一下。
　　也就这会电梯口没人她才这么大胆，但凡多个人恐怕都不敢。
　　宋时安侧头，指尖落在自己的唇上。
　　言笙耳根微烫，但还是靠过去，亲了下她的嘴角。
　　宋时安轻笑了声，正好电梯到了，二人就直接进去了。
　　工作日的商场人并不多，吃饭也不需要排队直接就进去了。
　　两人吃饭吃了一半，鹤梦的公关经理忽然打电话过来了。
　　公关经理给宋时安说她和言笙上热搜了。
　　“不过舆论都是向着我们这边，要压下去吗？”公关经理询问宋时安的意见。
　　“都说什么？”宋时安直接问道。
　　“嗑CP的，反对当众告白的，批判没有职业道德在片场直播的，当然也有维护对方的，主要是说你仗势欺人，还有说你们本来就不是情侣关系，硬说情侣的。”
　　“不用管，起诉吧。”宋时安淡淡地说道。
　　言笙大概猜到了是什么事，只是自己默默打开手机看了一眼。
　　这事果然高高挂在热搜上，还在排名前十的位置。
　　但是绝大多数人都是在批判直播的人。
　　言笙稍微看了看，就没有继续了。
　　宋时安挂了电话她就把手机放下了。
　　“你上热搜了。”宋时安随口说了一句。
　　言笙对她眨了眨眼：“不止我哦，还有姐姐。”
　　宋时安轻笑了声。
　　“你还挺高兴。”
　　言笙犹豫了一下：“和姐姐一起上热搜也是高兴的。”
　　宋时安不理解她的脑回路：“这有什么好高兴的。”
　　当然这话听着还是挺令人高兴的。
　　吃完饭正好电影的时间。
　　电影很有意思，全程笑点充足。
　　看完之后天色已经彻底暗下来了。
　　但在商场里面，不太感受得到。
　　走出电影院正好又是游戏城，里面还有抓娃娃的。
　　言笙随便看了两眼，宋时安问她：“想玩？”
　　“没...”言笙的记忆中，宋时安对这些毛绒玩具并不感兴趣。
　　“想去就去呗，不过我技术不好，没玩过。”宋时安直接拉着她过去了。
　　找到兑换游戏币的地方，有工作人员过来说可以白领一百个币，但是要先注册什么的，听着流程好像有点复杂。
　　宋时安没有那个耐心：“不了，算了。”
　　她直接扫码购买了一筐游戏币，言笙看着那一筐游戏币，有些惊讶地看向宋时安：“要这么多吗？”
　　“不都说很难抓吗？刚刚走到那两个就因为花光了一筐都没抓到吵架了。”宋时安指了下已经走到门口的一对情侣。
　　言笙看着宋时安轻笑了声，有时候姐姐真的有种财大气粗的笨拙的可爱。
　　“谢谢姐姐，但应该不会的。”言笙看向那些娃娃机，询问宋时安有没有喜欢的。
　　“你看着玩吧。”宋时安也抓了几个币，随便走到了一台机器面前。
　　言笙倒是没有急着自己去玩，而是在宋时安旁边看着。
　　宋时安的技术确实不怎么样，抓了十次都没出来。
　　言笙等她放弃之后，走过去试了下。
　　也不知道是她技术问题还是运气问题，居然一次就出来了。
　　宋时安看着言笙抱着掉出来的娃娃，有些不满地道：“这是针对我？”
　　“概率吧...”言笙也不知道怎么解释。
　　之后两人绕着娃娃机转了几圈，言笙似乎确实是有点技术，工作人员到最后都还给她拿了个袋子过来。
　　难得宋时安跟着她一起转悠，偶尔拿几个币去玩玩其他的项目，投篮，保龄球之类的。
　　里面还有射箭的项目，言笙不行，宋时安倒是技术不错，直接拿了手办奖励回来了。
　　两人在里面直接把币花光了。
　　走出去的时候，看着言笙抱着宋时安射箭得来的奖励，脸上洋溢着笑容。
　　那一刻宋时安忽然觉得这些无聊的游戏，好像也不是那么无聊。


第65章 
　　言笙这一趟倒是收获满满。
　　宋时安看着她提着个袋子又抱着几个, 大发慈悲的伸手帮言笙拿了一半。
　　“谢谢姐姐。”言笙看向宋时安，笑着道谢。
　　不远处的狗仔将这一幕拍下。
　　在言笙和宋时安还没到家的时候，两人一起抓娃娃的视频和照片就已经被传到了网上。
　　发照片的还是娱乐圈知名的一位狗仔。
　　言笙在车上刷手机的时候忽然被言语戳了, 问她怎么回事。
　　解释了一下后，言笙也点进去自己和宋时安的热搜词条看了下, 确实是有好几张她和宋时安一起抓娃娃的照片。
　　看起来还有点温馨暧昧。
　　看到那打码的图片, 言笙半开玩笑的给言语回复道：[可惜打码了。]
　　[不知道能不能问她要原图。]
　　言语看到她的回复，给她发了一句：[没出息。]
　　言笙也没有反驳，她在宋时安面前要什么出息。
　　宋时安也刚刚被晏无忧和祝元冬在群里疯狂呼叫宋时安。
　　晏无忧：[坦白从宽, 女朋友？]
　　祝元冬：[不喜欢？]
　　晏无忧：[你什么时候还喜欢陪人抓娃娃了？上次喊你陪我去，你死都不去。]
　　宋时安看着两人一唱一和的一直问，在群里丢了个炸弹。
　　这两人在看她乐子上倒是默契，怎么不算是般配呢？
　　宋时安：[玩你们的, 管那么多。]
　　晏无忧：[哟, 现在不要我们帮忙问人家小言笙有没有心上人，有没有白月光了？]
　　祝元冬：[不是不喜欢吗？女朋友是什么？难不成也是骗人的？]
　　[骗不知情的人还是骗你自己啊？]
　　宋时安看到两个损友的话, 沉默了一下。
　　她也不知道骗谁。
　　宋时安：[骗你俩。]
　　祝元冬：[少来, 说正经的。]
　　宋时安：[总不能老让她因为这个在外面被人数落吧？]
　　晏无忧看到宋时安的回复, 懒洋洋的看向坐在自己旁边的祝元冬：“她什么时候在乎过别人会不会被数落了？”
　　“她又没个喜欢的人, 当然不在乎。”祝元冬直接说道。
　　祝元冬喝了口酒：“我觉得宋时安怕是真的动心了。”
　　晏无忧给了她一个揶揄的眼神：“打个赌，你猜她还要多久才会真的承认自己喜欢。”
　　祝元冬摸了摸下巴：“怎么着也要个一年半载吧？”
　　“我赌一年，你说个具体时间。”晏无忧用手肘戳了下祝元冬。
　　“那就一年半吧。”祝元冬本来也觉得一年差不多了，但晏无忧先说了，她只能往后延一点, 毕竟半年祝元冬觉得不太可能。
　　毕竟某些人死鸭子嘴硬的很。
　　祝元冬：[过几天就是演唱会了, 别忘了带人家去。]
　　宋时安觉得这两人对言笙的关照程度，比对她的关照程度高多了。
　　[行了, 玩你们的，操那么多心。]宋时安再次在群里丢了个炸弹。
　　她刚刚应付完祝元冬和晏无忧，退出群聊天界面就看到了十几条询问的消息。
　　双亲、小姨、家里的一些姐妹兄弟、以前一起玩的狐朋狗友，甚至还有毛遂自荐的。
　　数了下加起来怕是都不止十来条。
　　宋时安有些头疼，尤其是双亲的询问。
　　想了好久，怎么回答，最后宋时安给几个亲近点的亲友的回复统一都是：找的过发热期的搭档，不想恋爱，但因为搭档很合拍，所以希望能长久合作，对外称情侣方便点。
　　荀晏如看到宋时安的回复，给她发了一串无语的表情。
　　宋婵：[小姑，你看我像个傻子吗？]
　　宋时安：[你觉得自己像的话，我可以尊重你。]
　　荀之云看到女儿的回复一时哭笑不得。
　　她转头询问宋文君：“她这死丫子嘴硬的臭毛病一定是遗传你的。”
　　宋文君有些无辜：“我可没有，”
　　就感情方面来说，她可是很主动的。
　　当年她和荀之云虽然是相亲认识，然后也是觉得彼此在外在条件上也算是契合，就凑合在一起了。
　　但结婚之后宋文君意识到自己喜欢荀之云，就开始主动了，可不像宋时安这样。
　　明明喜欢，就不承认。
　　全世界都看出来了，就她自己不承认。
　　“算了随她去吧。”宋文君摆了摆手。
　　荀之云倒是兴致勃勃：“要不帮忙撮合一下？”
　　“不合适，也得尊重那个叫言笙的女孩吧？万一人家不喜欢她呢？”宋文君倒是没兴趣掺和宋时安那点破事。
　　恋爱都谈不明白，她还嫌丢人呢。
　　荀之云思考了一些：“也对。”
　　“再说我们能怎么撮合，做棒打鸳鸯的恶家长啊？首先她不会信，其次我没那个闲工夫。”宋文君其实大部分时候都懒得管宋时安。
　　只不过前几年宋时安玩的实在是过头了，整个人没有目标也没有生气，就每天那么花天酒地的乱来。
　　荀之云怕她把自己真玩废了，催着宋文君教育教育她。
　　到底是从小家境太优渥了，再加上荀之云和宋文君年轻的时候也没空管她，身边追捧的人多了，给宋时安惯的坏毛病也不少。
　　好在孩子还不算没救，荒野求生了一个月回来就正常多了。
　　虽然宋文君其实也不清楚是为什么，总之正常了就行。
　　这两年好不容易两人都闲下来了，公司很多事也不用亲力亲为了。
　　才有空没事去旅个游度个假什么的。
　　宋文君哪里想管宋时安的感情生活怎么样，她只想拉着荀之云好好体验生活。
　　年轻的时候集团的压力都在宋文君身上，荀之云也帮着她忙得很，再加上那时候还有高远的理想，一直也没怎么好好放松。
　　如今算是达成了人生目标的一部分了，也算是可以休息休息了。
　　“又不能管她一辈子，不接手集团这个就算了，不接就不接，董事会那么多人，也不是她想上就能上的。”
　　“感情生活，谁能帮她那么多，不行就自己孤独终老，再说留给她的钱也够她养老了，你那边的养老机器人第一批不是快出来了吗？在发展个十来年也够够的了。”宋文君可一点不担心宋时安的以后。
　　荀之云笑着道：“那要是两个集团都破产了呢？”
　　宋文君给她为了一颗水果：“那她得多背时才能遇到这种事。”
　　“我俩肯定是见不到那一天的。”毕竟宋文君坚信，她和荀之云只要还活着，应该就不会让集团破产。
　　荀之云乐呵的笑了声：“那倒也是。”
　　另一边宋时安也不管她的解释有没有信，反正她就这么说了。
　　就是有点奇怪，她亲爱的妈咪虽然给她回了一个不信的表情，但也没有继续多问了。
　　倒是她小姨荀晏如和她的好侄女宋婵，一直在表示不信。
　　爱信不信，宋时安也懒得回了。
　　她看言笙在热搜词条下面刷，她也点进去看了一眼。
　　宋时安看到狗仔拍摄的照片时，想法和言笙一样，拍的还挺不错的。
　　她找到鹤梦的公关经理：[问发照片的狗仔要一下原图，不打码的。]
　　公关经理：......
　　她很想问宋时安，我们真的都是你谈恋爱的工具人吗？
　　[好的。]但出于打工人的职业操守，她还是当即应下了老板的要求，毕竟这也不是什么很难的事情。
　　[现在网上很多人好奇老板你到底是不是富二代，那狗仔似乎很想爆料，要不要拦下来？]
　　宋时安想了想还是让公关经理拦下来了。
　　公关经理处理这些事的速度很快，毕竟也不是什么大事。
　　原图也很快就发过来了，并且对方还发了视频证明手上的原图已经全方位删除了。
　　对狗仔来说，只要钱给到位，什么都好说。
　　而且宋时安的身份摆在那里，非必要狗仔也不想得罪她。
　　毕竟她也不靠娱乐圈吃饭，认识宋时安的狗仔也都清楚，她身上没有什么真正劲爆的大料，还不如娱乐圈的一些小明星玩的花。
　　爆料她实在是没必要，不如去追其他富二代，起码真的劲爆。
　　看娱乐八卦的网友，只追求狗血、劲爆，身份地位高不高的，其实不是那种重要。
　　收到了原图的宋时安，满意的翻看着，别说，这狗仔去应聘时尚摄影师都够格了。
　　宋时安诚挚对公关经理说了自己的建议，并且让公关经理转达一下自己的建议。
　　狗仔看到宋时安的建议之后，倒也回答的很快。
　　直说了她以前真是干那行的，但因为受不了有些明星咖位不大，颜值一般，但是很会摆谱，索性就改行当狗仔了。
　　宋时安看到对方的回复忍不住笑了声，倒还是个挺有意思的家伙。
　　言笙见她笑，转过头看了一眼，正好看到公关经理发给宋时安原图的聊天记录。
　　对上言笙好奇的眼神，宋时安轻咳了声：“没什么，就是不太喜欢自己的照片留在别人手里，所以让她把图发过来，并且删除了手里的图片。”
　　言笙凑过去看了一眼，然后有些小声的询问宋时安：“姐姐能发我一份吗？”
　　宋时安故作不解的问她：“你要这个干嘛？”
　　言笙有些纠结要不要说实话，但纠结到最后，忽然又想大着胆子说实话。
　　“姐姐不觉得拍的很好看吗？”
　　宋时安当然觉得，要不是觉得好看，她要原图做什么。
　　“还行。”
　　见宋时安没有反驳，言笙顿时笑开了：“那姐姐可不可以发我一份？求求姐姐。”
　　她勾着宋时安的手，轻晃着撒娇。
　　每次言笙一撒娇，好像连声音都是软的。
　　宋时安将手机给了她：“自己来。”
　　言笙靠过去亲了她一下：“姐姐最好。”
　　宋时安漠然的转过头看向窗外，但嘴角却不受控制的上扬了起来。
　　今天的夜景好像都变得好看了些。


第66章 
　　言笙将图片发给了自己, 然后又找了一张角度最喜欢的设成了桌面壁纸。
　　那一张是她和宋时安靠在一起商量要怎么夹的场景。
　　是从侧面拍摄的，正好她和宋时安的面容都露出来了一下，那张照片也没有其他人存在。
　　言笙满意的再看了两眼才将手机放下。
　　“前些天元冬送了两张演唱会的门票, 是段念的演唱会的门票，去不去？”宋时安询问她。
　　言笙闻言轻轻点头：“好呀, 是哪一场？”
　　“洛市的。”
　　“姐姐是想直接去看个演唱会就回来, 还是去玩两天？”言笙好奇的询问宋时安。
　　“看你。”
　　言笙一时不确定宋时安是不是真的想去。
　　“去玩两天吧，你找找攻略。”宋时安看着言笙那纠结的样子，开口对她说道。
　　言笙顿时高兴了起来：“好。”
　　宋时安见她低头去找攻略, 懒洋洋的往后靠，座椅也跟着变成了半躺式。
　　回家路上言笙已经找了好几个攻略了。
　　宋时安也好脾气的应和着她，难得这么有耐心的和言笙搭话。
　　车停在车库的时候，言笙已经挑好路线了, 在车上的时候宋时安也答应了。
　　但还是事先和言笙说好了：“我不喜欢非要卡着点去打卡什么的。”
　　言笙当然知道宋时安, 对宋时安来说旅游就是体验和享受，所以也不喜欢跟旅游团。
　　这方面两人倒是非常的契合。
　　言笙也不是那种制订了路线就一定要去打卡什么的, 只不过是有一个大概的路线而已。
　　回到家, 宋时安本来想直接去洗洗, 但她妈咪的视频正好过来了。
　　言笙就自己先去洗了, 宋时安看到她妈咪的背景，应该是在别墅那边，偶尔荀之云和宋文君也会去那边住住。
　　当然大部分时候还是住在她们自己那边。
　　“什么时候回来吃饭？”荀之云并没有再询问她关于今天下午的事。
　　“过段时间吧，过两天要去洛市玩两天。”宋时安如实回答。
　　“又去玩？苍南市就这么留不住你？”荀之云笑着问道。
　　“妈咪，你自己才度假回来, 我已经好几个月没有出去玩了好吗？”宋时安没好气的说道。
　　“好吧好吧。”荀之云也知道自己女儿的性子。
　　“你脚现在彻底没事了吧？”
　　“都多久了, 不是和你说过已经没事了吗？不用担心。”宋时安有时候觉得她妈咪看起来关心她，其实也不一定。
　　毕竟她受伤那么久, 她妈咪也只是在视频里面问了问。
　　用荀之云的话就是，她回来也不会照顾，反正又专业的人帮她治，不是大问题，没必要回来。
　　这话倒也没什么问题。
　　她们家的家庭关系就是独立性会相对大一点。
　　也不是漠不关心，但总归不像其他家庭那样。
　　在她们家是，只要你自己能过好，就没什么大事，在有些人看起来或许是比较冷漠的家庭关系吧。
　　宋时安和荀之云聊了几句，过了宋文君也过来了。
　　开场就是公司的事：“你既然把鹤梦纳入集团名下，那下半年的集团检查也要应付的，记得时间吧？”
　　宋时安叹了口气：“母亲，我现在卸任还来得及吗？”
　　“你可以试试。”宋文君也没直接说不行。
　　宋时安撇了撇嘴：“知道了。”
　　“听说你和云昶合作了一家投资公司？”宋文君再次好奇的问道。
　　“母亲，下班了，不聊工作。”宋时安每次和宋文君聊天就觉得头疼，她不明白，她妈妈到底怎么受得了她母亲这个工作脑的。
　　好像生活只有工作可以聊了。
　　荀之云在旁边笑了声：“好了，没什么聊的可以不聊，干嘛老聊工作。”
　　“我这不是想提醒她，投行风险大，必须小心点。”宋文君委屈的看向自家妻子。
　　“她自己有分寸就行，别那么担心。”荀之云柔声道。
　　“既然出去玩，正好等等你前几天说的那个相机，明天应该会到。”宋文君在荀之云说完她之后，没有再说工作了，转而和宋时安说了另一件事。
　　前几天宋时安在朋友圈说看上了一款相机，但是那款相机官方已经绝版了，问有没有人出。
　　宋文君就随便帮她问了一下，还真有个朋友想出。
　　“怎么你最近又迷上摄影了？就你那拍照技术？”宋时安笑着问她。
　　宋时安抿了下唇：“不是我，给人的。”
　　荀之云笑着顺便问了下：“你那个女朋友？”
　　宋时安也懒得多解释了。
　　“嗯。”
　　“下次你回来可以带着一起回来吃个饭。”
　　宋时安叹了口气：“都说了不是真的。”
　　“那也不妨碍一起回来吃个饭啊。”荀之云笑着道。
　　“再说吧，看她到时候有没有空。”宋时安没答应也没完全拒绝。
　　“怎么你不给人开工资啊？”宋文君揶揄的询问她。
　　宋时安给了宋文君一个无语的表情：“母亲，人家有自己追求，又不是我开工资了，人家就完全没有想做的了。”
　　“她在鹤梦当编剧，最近鹤梦有个短剧在拍摄了，她是编剧。”
　　“哦，这样。”宋文君点了点头。
　　宋时安说道这个又问了一下荀之云，有几套书的另一部分是不是在她们那边，之前在别墅的书柜没找到。
　　“好像是，我回去看看。”
　　“好。”
　　聊差不多了，荀之云和宋文君也该去睡觉了，便挂断了视频。
　　宋时安回房间去洗澡，言笙还在另一间房洗澡。
　　荀之云看向宋文君：“我倒是觉得她挺上心的。”
　　宋文君搂着她：“是挺上心，我还以为她最近又喜欢上了摄影，没想到是那个女孩问的，叫什么来着？”
　　“言笙，你这脑子。”
　　“晏如和我说长的还是挺乖的。”荀之云还挺好奇言笙到底长什么样的。
　　言笙洗完澡出来，见宋时安已经不在客厅了。
　　她直接去了主卧，浴室传来了水声，宋时安在洗澡。
　　言笙坐在床上，刚坐下言语就和她打了视频过来。
　　也没什么事，就是给她安利一部电视剧。
　　“啊啊啊，笙笙，你快去看我给你推荐的那部剧，快去快去，真的超甜！”
　　言语日常会和言笙互相安利一下东西，从衣服、吃的、小饰品到电视剧什么的都会互相推荐一下。
　　宋时安感觉言语和言笙之间就很符合寻常小姐妹的相处方式，没有她和晏无忧、祝元冬之间那么损。
　　刚刚就是言语给言笙推荐电视剧，但是言笙在洗澡，还没有去看。
　　结果言语心切，等了会没等到回复就直接视频过来了。
　　言笙听着她在那边尖叫，也只是温和的笑着应和她：“行，我去看看，讲什么的？”
　　言语在那边滔滔不绝的给言笙说了起来。
　　言笙在这边安安静静的听着。
　　唐思晴坐在言语旁边都已经习惯了。
　　言语一直觉得言笙和唐思晴身上都有种淡淡的感觉。
　　但给言笙安利东西还是更有成就感一点，给的反馈会更多一点。
　　唐思晴则总是她说什么都一味的应和。
　　而且不是装的，她好像真的觉得言语说什么都是对的。
　　有时候也挺无趣的。
　　宋时安出来的时候，就看到言笙坐在床上，拿着平板在看电视剧。
　　“看什么？”宋时安随口问了一句。
　　“言语给我推荐了一部电视剧，姐姐要一起吗？”言笙征询宋时安的意见。
　　宋时安微微颔首：“可以。”
　　“投影看吧。”宋时安平时也会喜欢看看电影或者动漫什么的。
　　所以主卧也做了投影的设计。
　　她将幕布放下来，言笙将电视剧投上去。
　　言语在旁边笑着道：“笙宝，其实我觉得宋时安对你挺好的。”
　　听到言语的话，言笙忍不住看了宋时安一眼，其实她也觉得。
　　“嗯。”言笙有些不好意思的应了一声。
　　“就是绯闻有点多，不过最近的绯闻也都是一年前，这一年好像还挺老实的。”言语知道宋时安的身份之后，还真去查了下。
　　发现网上确实有不少关于宋时安的绯闻，和许多女明星都有过一些真真假假的绯闻。
　　言笙轻笑了声，她倒是知道这些绯闻怎么来的，上辈子就好奇过，宋时安当时解释的时候还挺不好意思的。
　　“不全是真的。”一部分是宋时安真的找她们做过女伴，另一部分是假的。
　　至于网上一些明星刻意营造的和宋时安谈过的事情，也基本上都是假的，因为同一个女伴宋时安不会找两次以上。
　　顶多挽个手，谈是完全不可能的事。
　　宋时安当时承认自己当年这种行为很幼稚的时候脸都红了。
　　主要是尴尬的。
　　还一副信誓旦旦的向言笙保证，她真的只是找个女伴去各种酒会聚会，以免被那些家伙嘲笑，甚至还保证以后再也不会。
　　那时候言笙只不过是一个她甚至都触摸不到的鬼魂罢了。
　　可宋时安还是会很在意她的心情，会说喜欢她，还会开玩笑说等百年之后就可以陪她一起在这个世界飘荡了。
　　言笙想到上辈子的事，眼眸稍稍暗淡了一些。
　　上一次她和宋时安相遇的时候，只是一个鬼魂，但是宋时安会很想办法让言笙能更多的参与到她的生活之中去。
　　言笙想着便忍不住转头看向宋时安，但那是在她们熟悉之后的宋时安。
　　刚开始认识的时候，宋时安也像现在这样，有点傲娇有点别扭。
　　不过都很可爱。
　　“你不看电视，看我做什么？”宋时安感觉言笙的目光落在自己脸上一阵，忍不住转过头问她。
　　言笙没有回答，只是靠过去亲了她一下。
　　言语在耳机里面嫌弃言笙没出息。
　　虽然在宋时安来了之后，言笙就将手机摄像头关了，但语音还挂着。
　　听到言语的嫌弃，言笙尴尬的轻咳了声：“好啦，我先看。”
　　“拜拜，拜拜，见色忘友的家伙。”言语虽然吐槽她，但是笑着说着的，并没有真的嫌弃。


第67章 
　　言语挂断视频后, 言笙便放下了手机，小心翼翼地往宋时安的身边靠了靠。
　　宋时安伸手将她搂了过来。
　　没有说什么，就这样相拥着一起看着电视。
　　剧情确实很甜, 但宋时安觉得其实有点工业糖精，还不如言笙自己写的那个剧本里面的双女主之间的感情戳人。
　　看了一集之后两人就都没有太大的兴趣了。
　　投影被关闭, 言笙看着宋时安, 伸手抱着她的腰肢，靠过去亲了宋时安一下。
　　“姐姐困了吗？”言笙问道。
　　宋时安伸手挠了挠她的下巴，她好像很喜欢这样, 像撸猫一样逗逗言笙。
　　“还好。”
　　言笙大着胆子坐在她腿上，小心又温吞的在宋时安的唇上落下一吻。
　　随后又细细地舔舐着那单薄而漂亮的唇瓣。
　　宋时安搂着她的腰肢，不自觉地闭上眼，言笙的亲吻很轻柔, 舌尖也像她本人一样, 含羞带怯。
　　但宋时安却享受着她这样的吻，有种异样的蛊惑之感。
　　言笙坐在她腿上, 宋时安将主动权交给她, 懒洋洋地靠着床头的靠垫。
　　今日宋时安穿着的是系扣的睡衣, 丝质亲肤的睡衣手感很好, 言笙大着胆子慢慢地解开了宋时安的睡衣。
　　滚烫的唇瓣贴着宋时安的脸颊一点点的往后移动，随后湿热的唇舌将宋时安的耳垂纳入口中。
　　宋时安感觉到那柔软的手落在自己身上，像是在学着自己平日里对待她的动作一样。
　　但是动作实在是太过轻柔，宋时安忍不住轻笑了声：“乖乖，学艺不精啊。”
　　言笙脸颊都红透了。
　　她嗫嚅着道：“那姐姐再教教我好不好？”
　　她的信息素散发出来, 浓郁的不像话。
　　宋时安靠过去舌尖扫过的她后颈的腺体：“教过了, 乖乖在学校的时候成绩不是很优异吗？现在应该也可以的。”
　　宋时安说着将她的睡裙的衣带拉下来。
　　在那白皙的肩上落下一个牙印。
　　指尖又使坏一样地按下那不禁撩拨的果子。
　　带着揶揄的笑声落在言笙耳边。
　　“继续宝贝。”
　　言笙忍不住轻颤了一下，委屈地看向宋时安。
　　宋时安的指尖探入裙底, 同样俯身靠着言笙：“乖乖，你的信息素太浓了，姐姐也没力气了怎么办？”
　　言笙轻轻吸了吸鼻子，小声道：“骗人。”
　　宋时安轻轻扬起嘴角：“alpha的信息素就是会对omega产生很大的影响啊，还说有好好学习，这个都没学好吗？”
　　言笙抿了抿唇，最后红着脸继续了。
　　宋时安难得这样温柔地纵容着她，让言笙有种不真实的感觉。
　　这样的宋时安让言笙有种被她无条件包容着的感觉。
　　她努力地控制着自己的信息素，让自己尽量不要去攻击宋时安。
　　作为alpha要控制这样的本能，并不是一件容易的事。
　　宋时安纵容且引导着她。
　　房间内二人的信息素交融在一起，宋时安压抑的呼吸声在房间内格外的清晰。
　　言笙的眼神越发的依恋，也越发努力地让宋时安能享受到。
　　看着宋时安微微眯着眼，一脸餍足的样子，言笙乖乖地趴在她怀里。
　　“姐姐喜欢吗？”言笙抱着她，轻声问道。
　　宋时安低头亲了下她的发丝：“不错。”
　　言笙欢喜地在她心尖上再次亲了一下。
　　“皮。”宋时安伸手戳了下她的脸颊。
　　言笙眼眸微弯，她喜欢这样，被宋时安这样纵容着，会让言笙有种，自己在她面前是可以放肆地感觉。
　　宋时安翻身将她压在身下：“满意了？”
　　言笙抱着她，低声在她耳边道：“满意了，但是不满足。”
　　她极少说这些露骨而放肆的话，宋时安听到她的话都有点意外。
　　又是一夜荒唐，在遇见言笙之前，宋时安从没想过，alpha和omega其实也没有那么大的差别。
　　言笙是在宋时安怀里疲惫地睡过去的。
　　宋时安看着她的睡颜，在她额头落下一吻。
　　最后思考了一下，还是抱着言笙去了隔壁房间。
　　湿漉漉的实在是没法继续睡。
　　次日言笙醒来，发现并不是在熟悉的主卧，宋时安也并不在身边，她有些紧张地坐起来，轻薄的被褥从身上滑落，露出暧昧的痕迹。
　　言笙懵懵懂懂地看了好一会房间才反应过来，这是她的房间。
　　身上有些酸软，言笙穿上衣服耐着性子去洗漱完才走到客厅去了。
　　宋时安好像在开会，程云昶的声音从宋时安面前的扬声器之中传出来。
　　见她出来，宋时安闭了麦：“我点了早餐，还没到，今天可能要开久一点，甚至一会可能要去一趟公司，出了点问题，你吃完就自己去片场吧。”
　　“好？问题严重吗？”言笙问道。
　　“还好，不用太担心。”宋时安喝了口咖啡，她感觉自己弄的咖啡总是没有言笙弄得好喝，也不知道为什么。
　　言笙看了一眼她手里的咖啡，往咖啡机的方向走过去，重新帮她弄了一杯。
　　她的速度很快，也没有打扰宋时安，在宋时安和程云昶讨论的时候直接帮她换走了。
　　不多时早餐也到了。
　　宋时安也正好挂断了视频，毕竟一会要去公司，也就不着急这会在这继续视频会议了。
　　她过来和言笙一起吃了早餐。
　　又一同回房间收拾了一下，然后各自去上班。
　　反正都要出门，宋时安索性就先将言笙送到了片场，走之前言笙还亲了宋时安一口。
　　远处的摄像头适时地按下，言笙下车的时候拍了她的素颜。
　　一上午时间言笙都在忙碌，完全不知道她和宋时安已经因为颜值出圈了。
　　不少网友都在问能不能让她出镜去演个角色，别浪费颜值。
　　宋时安倒是在第一时间就看到了，公关经理问过她要不要撤掉词条，宋时安想了想还是算了，但还没想好什么理由。
　　“我的建议是别撤，正好新剧最近也要宣发了。”
　　她都这么说了，宋时安索性就顺势应下了。
　　还有人嗑起来了言笙和宋时安的CP。
　　也有人没有分寸，没扒出来宋时安的具体身份，就转而去扒言笙的身份。
　　发现言笙从小就品学兼优，还是南大的优秀毕业生。
　　不少人都在感叹怎么会有人颜值、实力、运气俱存。
　　也有人反驳他们的话，认为言笙自己要是不够优秀，宋时安也看不上。
　　这种事他们也要吵一架，宋时安真的觉得很无聊。
　　“关于言笙之前在职场被骚扰过的事，我不希望有人找出来，还有我们怎么认识的，网友也没必要知道，明白吗？”宋时安对公关经理说道。
　　“老板，你们怎么认识的，我至今都不清楚。”公关经理无语地说道。
　　宋时安一噎：“算了，反正你看着点舆论风向，如果感觉不对就撤掉。”
　　“OK。”公关经理答应得倒是很快。
　　宋时安交代完她直接就去了程云昶所在的大楼。
　　早上宋时安和言笙说没有什么大问题，但实际上，问题还是有点大的。
　　研究团队的人，在没有得到许可之前，甚至在动物验证都还没有完全通过的情况下，居然敢直接在人身上实验。
　　一般来说植物人的家里人，对于这种病都是死马当活马医的状态了，团队里面的人征集病人的时候，当然有很多人愿意。
　　现在的问题就是，因为技术没有成熟，导致一部分植物人的情况更严重了。
　　眼下事态还没有发酵，病人家属也没有发现，毕竟都觉得植物人的状况还能差到哪里去。
　　程云昶也是因为过分谨慎才会发现了这件事，所以紧急召集所有人过去。
　　宋时安想到就觉得有点头疼。
　　这事一旦被人捅出去，那就不是简单的投资失败这么简单了。
　　整个项目绝对会被彻底地叫停。
　　程云昶的意思是，想办法得到他们研究的成果，然后直接拒绝合作，并且走维权通道进行维权。
　　毕竟研究团队瞒着他们进行人体实验，宋时安也真觉得头疼得很。
　　到了公司大楼，程云昶已经在了，宋时安直接去了程云昶的办公室，她不常来，前台不认识，但是程云昶的助理亲自等在门口接。
　　前台看着宋时安只觉得眼熟，等宋时安走了才忍不住问同事：“我怎么觉得刚刚那个宋总有点眼熟呢？”
　　同事对她道：“鹤梦的总裁啊，热搜挂两天了，你还说好看。”
　　“我错了，我就说那么眼熟。”
　　“宋总怎么来我们公司了？”
　　“那是公司股东，除了程总之外最大的股东。”同事无语地说道。
　　前台尴尬地笑了笑：“我这不是才来吗。”
　　“没事，她不常来。”
　　宋时安直接到了程云昶的办公室，程云昶一大早的就在处理文件了。
　　“啧，程云昶你至于吗？大早上就这么卷，你不累吗？”
　　程云昶抬头看向她：“还好啊。”
　　“也没多少事，就是一些项目进度的相关文件，过一眼就行，不看看不放心。”程云昶笑着道。
　　宋时安轻笑了声：“也对，要不是你这么卷，怕是这事我们也发现不了。”
　　程云昶想到这事就有点头疼：“他们怎么敢的啊。”
　　“你想怎么拿他们的资料？”研究资料可是保密的，就算是投资商也不可能轻易拿到。
　　“我就是头疼这个，如果要让他们自己叫出来，那不就没办法再起诉？除非拿到资料之后不要脸。”
　　“如果直接起诉那么他们肯定不会给出完整的资料。”
　　宋时安思考了一下：“这个交给我，我来，既然他们不讲道理，我也不讲道理。”
　　“你要怎么做？”
　　“黑了他们的系统，拷贝一份出来，谁知道是我干的呢？”宋时安勾了下唇。
　　程云昶想了想觉得也行。
　　“小心点。”
　　“我想组建一个研究人类大脑的团队，你有想法没有？结合我妈咪的团队。”
　　程云昶在宋时安说完之后，有些不解地看向她：“你想研究什么？”
　　宋时安轻笑了声：“研究怎么控制人。”
　　程云昶拿了身后的腰靠丢她：“少来。”
　　宋时安笑笑，没有继续解释了。


第68章 
　　“开个玩笑, 其实我有另一个想法，项目组的人干的事，也不一定所有人都同意, 那为什么不换掉团队里面的人呢？”
　　“不一定要撤掉整个项目组啊，我们又不知情, 项目组下面的人也不见得都知情, 报给官方，然后请求彻查就好了，也不麻烦。”宋时安淡淡地说道。
　　“我是这么想, 但这不是怕他们销毁资料吗？”程云昶其实担心的是这个。
　　“那就简单了，资料我找人黑一份出来，其他的交给你处理，行？”宋时安和她商量道。
　　“你找的人绝对靠谱？”黑客不难找, 但要找万无一失的黑客, 还是不那么容易。
　　“放心，这几天一定把资料搞定, 后续你负责, 说好了啊。”宋时安看向程云昶。
　　程云昶忍不住笑她：“你就是想当甩手掌柜是吧？”
　　“笙笙最近状态不好, 我得多陪陪她, 你又不是不是不知道。”宋时安说得理直气壮。
　　说到这个程云昶也忍不住八卦了起来：“你和笙笙，到底怎么回事？”
　　“是真的确定关系了，还是只是为了给她出气或者单纯地为了不让她为难？”程云昶好奇地询问。
　　“我们关系一直很确定。”宋时安别扭地说道。
　　“你啊，真喜欢的话，就别这样了, 别等到后来再来让自己后悔, 时安，世事无常。”程云昶严肃地对宋时安说道。
　　宋时安看向程云昶：“你这语气, 怎么一副过来人的样子？”
　　程云昶微垂眼眸：“算是有过吧，作为朋友，真心规劝你。”
　　宋时安若有所思地点头。
　　“谢谢。”
　　“好了，不说这个，既然来都来了，今天的早会也就参加一下吧。”程云昶笑着道。
　　“过段时间这边可能要你多费心一下了，老程住院了，家里那些人不安分，宏盛那边我可能要插手一下。”程云昶对宋时安说道。
　　宋时安微微颔首：“需要帮忙吗？”
　　“如果有需要，我不会和你客气的。”
　　“只要不是什么假装联姻结婚之类的，都好说。”宋时安半开玩笑道。
　　“那倒不必，我也不想青棠误会。”程云昶勾起嘴角。
　　“哈？”宋时安感觉自己好像听到了不得了的八卦。
　　程云昶嘴角微微上扬：“我可不像你，喜欢也不好意思承认，我确实喜欢青棠，最近也在追，但她不答应我。”
　　“不接受AA恋？”
　　“不，是不接受我罢了，她有个前女友，去世好多年了，心里的白月光。”程云昶惆怅地叹息了一声。
　　“都说活人争不过死人，但是人不争一争怎么知道呢。”程云昶倒是坦荡得很。
　　不掩饰自己对姜青棠的喜欢，也不掩饰的野心。
　　“如果争了还是不如呢？”宋时安问道。
　　“我不做这种设想，你投资难道是冲着失败去的？”
　　“但总要做备案不是？”宋时安坐在沙发上，神色难得认真。
　　“备案也不能覆盖所有的失败可能，总有想不到的地方，何况感情不是投资，也不是项目。”程云昶也难得放松了下来。
　　程云昶喝了口咖啡：“时安，很多时候，感情就是明知不可为而为之。”
　　宋时安若有所思：“也有道理。”
　　“为什么你们都觉得我是喜欢她？”宋时安忽然问道。
　　晏无忧和祝元冬总爱笑话她，这个问题问了，晏无忧和祝元冬可能会解答，但也一定会嘲笑。
　　程云昶笑了声：“都说了喜欢是一种感觉。”
　　“但喜欢一个人，一定是从在意开始的，在意她过得好不好，在意她对自己是不是特别的，占有欲和喜欢有重叠，但不完全一样，占有可能是占有一个物件一个宠物。”
　　“大概是这样吧，至少我是这样。”
　　程云昶解释得很认真，宋时安听完之后也若有所思。
　　“谢谢。”宋时安轻声说道。
　　程云昶摆了摆手：“都是朋友。”
　　“程总，人都到了。”助理在这时候进来提醒程云昶。
　　“好，时安，走吧。”
　　宋时安认命地跟了过去。
　　她不想开会，但来都来了，也没办法拒绝程云昶。
　　开完会宋时安顺便和程云昶一起吃了个午饭。
　　程云昶又说后天有个商业晚宴，问宋时安要不要一起去。
　　“不了，去看演唱会，没空。”
　　程云昶点了点头：“那我叫青棠去。”
　　“叫呗，正好培养感情，青棠最近在干嘛？”宋时安也有段时间没见她了。
　　“在国外出差，好像想要开拓海外业务。”程云昶说道。
　　“你怎么不跟着去？”宋时安调侃道。
　　程云昶摊了摊手：“她不准。”
　　宋时安忍不住笑了声：“看起来路途尚且遥远啊。”
　　“没事，我有耐心，总会走到的。”程云昶倒是很乐观。
　　“你和个alpha在一起，阿姨会同意？”宋时安不解地问道。
　　“不同意又怎么样？”程云昶轻笑了声，她并不在意她妈妈同不同意。
　　“老程住院了，我要是将宏盛掌控在手里，就是我养着她，她同意与否不重要。”程云昶从来不听她恋爱脑妈妈的话。
　　要是真听了，她也不会在这和宋时安聊天了。
　　“那倒也是。”
　　两人是在公司附近吃的饭，吃完正好走回去。
　　没想到走着走着，忽然有一辆失控的摩托车往她们冲了过来。
　　程云昶本能地拉了她一下，两人反应都还算是快，非常惊险的躲了过去。
　　两人一起摔在了旁边的花坛上，都有一点擦伤。
　　起身之后二人都看向对方，确认没有什么大问题之后才互相笑了声。
　　“挺倒霉。”
　　说完之后又看向那摩托车，已经彻底冲进了花坛里面。
　　驾驶人也昏迷过去了。
　　有围观的当即打了急救电话。
　　宋时安看着手上那一大块伤口，试着抬了抬手，运气有点好的过分居然没有伤筋动骨，但擦伤面积还是挺大的。
　　程云昶也和她差不多。
　　交警比救护车先过来，探查了一下现场做完笔录救护车也到了。
　　宋时安和程云昶没有跟着救护车，因为还有伤得更重的。
　　两人自己去的医院。
　　处理完伤口之后，警察再次找到她们，告知了一下具体情况。
　　骑摩托的那个是无证驾驶，还是酒驾，喝多了在马路上横冲直撞。
　　宋时安忍不住吐了口浊气，什么事啊，还好没有大问题，这可真是够倒霉的。
　　这事和宋时安还有程云昶关系也不大，程云昶的助理已经过来了，说了下之后有事联系她的助理和律师就和宋时安一起走了。
　　宋时安的保镖已经开车过来了。
　　刚刚那情况实属突发情况，而且摩托车的速度过快，保镖也没有那么快速地反应过来。
　　宋时安和程云昶告别便上车了。
　　坐在车上的时候，她不自觉想到刚刚劫后余生后第一个想到的人。
　　那一刻宋时安第一个想的竟然是言笙。
　　宋时安揉了揉眉心，她好像真的陷在言笙身上了。
　　刚刚一直没来得及看手机，因为开会的时候手机静音了，后来也忘了开声音，这会看消息才看到言笙给她发了很多消息。
　　有分享今天片场好玩的事的，也有撒娇抱怨演员是笨蛋的。
　　吃饭也给她汇报了，还尝试视频过，但那会宋时安正在去医院的路上，所以没有看，也就没有接到。
　　宋时安想了想，还是给言笙回了个视频。
　　言笙接的很快：“姐姐。”
　　那明媚的笑容出现在宋时安的视线之中，宋时安微微勾起嘴角：“下午忙吗？”
　　“今天下午不忙，剧本也没有什么要改的。”
　　“姐姐再回去路上了吗？”言笙轻声问道。
　　“嗯。”
　　宋时安的指尖落在坐垫上，犹豫了一下，终究还是开口道：“那，要不要回来陪我。”
　　言笙听到宋时安的话，眼眸顿时一亮。
　　“好。”言笙乖乖地点头。
　　宋时安嘴角微微勾起：“我大概还有半个小时到。”
　　“好哦，姐姐想吃什么水果吗？我看套房里面好像没有什么水果了，我先让人送一些上去。”
　　“西瓜、提子、哈密瓜，就这些吧。”
　　“好。”
　　两人非常随意地聊了两句，季献音这会也难得空闲，调侃了一句：“和宋总聊天呢？”
　　“嗯。”言笙不好意思地点头。
　　随后她又趁机和季献音请了下午的假。
　　下午本来也没有言笙什么事，季献音也爽快地答应了。
　　季献音坐在旁边看拍摄的回放，看完之后，看向言笙：“真的不考虑做演员吗？”
　　言笙再次摇头：“不要啦。”
　　“我怕被骂。”言笙笑着说道。
　　季献音忍不住笑了声，倒也是，做演员风险也挺大的。
　　言笙没有这方面的追求，也没有金钱方面的追求，说实话也确实没有必要。
　　但作为一个导演，她确实觉得可惜了。
　　言笙挺有做演员的天赋的。
　　这短剧快拍完了。
　　之后季献音就要去筹备新剧了，依旧是赵听然之前买回来的小说IP，小说和动画、动漫都很成功，热度很高的一个IP。
　　宋时安有些困倦，但也没有挂掉视频，不知道为什么突然就想看看言笙。
　　她没有什么说的，就听着季献音和言笙讨论剧本，讨论新剧，季献音还邀请她一起参与改编，让她做编剧。
　　言笙笑着说等她看完原著再说，不一定改的来。
　　“谦虚了，我信你。”
　　“其实要是我，我宁愿让你写原创剧本，小说就是热度大一点，但不好改，怎么改都会被骂。”季献音笑道。
　　宋时安靠着靠枕，安静地听着言笙和季献音的对话。
　　她发现小金丝雀在外面其实很招人喜欢。
　　就是有时候运气不好，总是容易招到奇葩，就像昨天那个。


第69章 
　　言笙和季献音一直在断断续续的聊着, 但也会观察着宋时安的神色和状态。
　　宋时安看起来有些疲惫，虽然平时话也不多，但和今天的感觉还是很不一样。
　　言笙没有过多的打扰她。
　　直到宋时安说快到了的时候, 言笙才和季献音说了一句先走了。
　　季献音对她摆了摆手，虽说言笙留下来也能帮帮她, 但哄好老板才是最重要的。
　　万一老板一个不高兴, 她们的工资还捏在人家手里呢。
　　言笙回去的路上转道去买了宋时安喜欢的那家店的甜品，又顺便买了她爱喝的奶茶。
　　两人差不多是前后脚到的。
　　言笙推门进去的时候，宋时安已经坐在客厅的沙发上了。
　　换了鞋走进去, 言笙一眼就看到了宋时安左手上包扎的纱布。
　　“姐姐？”言笙紧张的走过去，将手里的东西放在了茶几上，坐在宋时安身边小心翼翼的看着她的伤口。
　　“姐姐怎么了？”言笙看着她的手，忍不住的红了眼。
　　她真的是爱哭体质, 有时候自己都控制不住。
　　宋时安看到她又要掉眼泪, 忍不住笑了声，伸手捧着她的脸：“怎么又哭？我可没欺负你。”
　　“姐姐怎么受伤了？”她忍着泪意轻声问道。
　　宋时安简单说了下今天的事：“没什么大事, 就是有点倒霉而已, 伤的也不重。”
　　“乖了, 不哭, 真的没什么。”宋时安伸手挠了挠她的下巴：“买什么好吃的回来了？”
　　“甜品，奶茶。”
　　“真乖，我刚刚还在想要点奶茶。”宋时安靠过去亲了一下的她的唇瓣：“好了真的没事。”
　　“在那边太远了，所以没告诉你，也没让你过去, 这不是一回来就让你来陪我了吗？”宋时安难得如此这么温柔。
　　言笙帮她将奶茶拿过来：“真的还是皮外伤吗？”
　　“嗯, 骗你干什么。”宋时安喝了一口奶茶，脸上浮现出餍足的神色。
　　她懒洋洋打了个哈欠：“陪我睡会？”
　　宋时安笑着问道。
　　言笙乖乖点头：“好。”
　　“帮我换一下衣服, 手有些疼，自己换不了。”宋时安看向言笙，笑着说道。
　　言笙听话的过去帮她换衣服。
　　上一次宋时安受伤，言笙已经习惯了，这次也是熟练的帮她换好睡衣。
　　宋时安简单的去清洗了一下，然后就躺在床上了。
　　言笙也换了衣服清洗过后便上床陪着宋时安了。
　　宋时安真的有点疲惫，不知不觉的就靠着言笙睡着了。
　　言笙看着宋时安的睡颜，俯身在她脸上亲了一下。
　　[小言笙，你知道她为什么会受伤吗？]拾玖突然又冒了出来。
　　言笙抿着唇眼神充满了冷意。
　　[为什么？有人蓄意为之？]言笙问道。
　　[真聪明。]拾玖飘荡在她面前，笑着给她调出来了一个人名。
　　[雷兴为，启维科技的创始人，后来被荀之云送进监狱了，他这次出来就是为了报复荀之云，想让她失去最宝贝的女儿。]
　　言笙听到拾玖的话，微微蹙眉：“他为什么会进去？”
　　[说是因为贪污公司款项，然后还泄露公司机密，因为染上了赌博。]拾玖将当年那个案件的资料调了出来。
　　言笙认真看着资料，资料上显示了完整的案件审理过程。
　　雷兴为的确是罪有应得，拾玖也没有给他辩解。
　　[但是原著里面是没有这个事的。]拾玖对言笙说道。
　　[所以真正的原因是什么？]言笙问道。
　　[因为笙笙你啊。]拾玖懒洋洋的给言笙解释。
　　[因为你提前和宋时安相遇，扰乱了剧情，世界线早就已经发生了变化，然后还有就是她被你的女主光环影响了。]
　　[别忘了，你是虐文女主，你身上总会有各种倒霉的事发生，也就是说，你的女主光环影响到了宋时安，让她也变得倒霉了起来。]
　　[当然就算是没有你，她一个恶毒女配，也依旧会倒霉的，只不过肯定不会这么早。]拾玖对言笙说道。
　　言笙垂下眼眸：[所以又是因为我，所以让姐姐倒霉了。]
　　拾玖还安慰她：[唉呀不要这么想，怎么会是你的错，本来你们的命运就是这样呀，不要总是把所有的过错都归咎在自己身上，拒绝内耗从我做起。]
　　言笙听着她的安慰，眼底的阴鸷依旧越发明显，黑化值和心里上的愧疚也慢慢的飙升。
　　拾玖看着那个虚无的面板，对于这一通操作非常的满意。
　　但是在黑化值飙满之前，却又突然停止了。
　　言笙看着宋时安忽然柔声说道：[谢谢你拾玖，你说的对，是这个世界的错，是这个世界不公平，不是我的错。]
　　拾玖：......
　　怎么还真就想开了，你不要想开啊！
　　她看着那几根本来已经快扎入深处，很快就能汲取到世界能量的黑色丝线，差点忍不住爆粗口。
　　言笙躺在宋时安身边，伸手紧紧抱着她的腰肢，闭上眼睛慢慢的睡着了。
　　拾玖也被迫困在了虚无的意识空间之中，只能无能狂怒。
　　“行，这次不成功，我就不信再来一次还不成功。”
　　“宋时安不是正好投资失败嘛，我帮你把事情曝光一下，不用客气。”拾玖气急败坏的说道。
　　但在它回到虚无空间之后，言笙忽然睁开了眼眸。
　　她轻手轻脚的起身，拿过之前就准备好的新手机。
　　编辑了一段文字给了某个人，然后直接销号，手机格式化，随后装作什么都没发生的样子再次睡了。
　　言笙闭上眼睛之后很久都没有等到拾玖的出现，没有说话也没有任何言语。
　　看来她猜对了，拾玖现在应该是虚弱的状态，并不能无时无刻的关注她所做的每一件事。
　　刚刚故意过来刺激她，应该就是急需力量了。
　　言笙嘴角勾起一抹笑容，她一个人对付不了系统，不代表加上别人的帮忙也不行。
　　宋时安这一觉睡的不算安稳，她又做梦了，梦里她看到了自己好像在和什么人对话，但是她看不到对方。
　　有看到了言笙在她发热期用小玩具帮助她度过。
　　发热期的感觉好像一下子就让宋时安感同身受了起来。
　　梦里被热潮支配者，脑袋混沌。
　　她只隐隐约约听到自己在呼唤言笙。
　　言笙想要亲吻她，但唇瓣便是贴着她的唇，好像也亲不到。
　　她只能触摸到那些没有生命的死物，她手上的物件是她们之间唯一的联系。
　　宋时安看到了言笙眼眸之中的落寞，但是她在看向自己的时候，依旧是满腔爱意。
　　梦中好像还有许多其他的场面。
　　但宋时安醒来记不得那么多。
　　她满头大汗的坐起来，神色还有几分恍惚。
　　因为起身的动作太大，言笙被惊醒。
　　她看着宋时安，取过纸巾帮她擦了擦汗：“姐姐怎么了？受惊做噩梦了吗？”
　　宋时安看向言笙，心中忽然升起一股失而复得的感情。
　　她不受控制的将言笙搂在怀里。
　　言笙能听到她的心跳声，跳的很快，好像仓惶的无处安放一样。
　　轻轻的拍着宋时安的后背：“没事了，姐姐，没事了。”
　　她以为宋时安是因为今天差点被摩托车撞了，和死神擦肩而过后，有些受惊了。
　　宋时安紧紧抱着她，闻着她身上浅淡的信息素的味道，心绪才慢慢的平复了下来。
　　“言笙，你怕死吗？”宋时安问道。
　　言笙没有多做思考，很快给出了答案：“不怕的。”
　　她已经经历过两次死亡了，死亡没什么可怕的，但她怕失去宋时安，她怕没有宋时安的世界。
　　宋时安侧头亲了她一下：“为什么？”
　　“死亡对我而言恐惧的不是死亡本是，是失去。”
　　“人死如灯灭，也就意味着会失去一切。”
　　“我不恐惧自然的死亡，但我恐惧不可控的死亡。”言笙轻声说道。
　　宋时安听到她的解释，也大概有些明白了。
　　“嗯。”
　　“我去洗洗，一身汗。”宋时安低声道。
　　“姐姐需要我帮忙吗？”言笙问道。
　　宋时安亲了下她的额头：“不用，你好好休息。”
　　说完宋时安自己起身，走向了浴室，往浴缸之中放水的时候，宋时安还是有些恍惚。
　　她觉得言笙的回答太具体，太通透了，就好像经历过一样。
　　宋时安坐在浴缸中的时候，还是有些不明白，她为什么会做这样的梦？
　　她此刻觉得脑子里乱糟糟的。
　　而刚刚睡醒起来的程云昶也同样觉得乱糟糟的。
　　她看着手机上收到了的一条消息，不是通过任何社交软件发过来的，而是以病毒的方式植入她的手机之中，直接将想要展示的消息变成桌面。
　　现在她的手机什么都做不了，只能看那条消息。
　　[你有没有怀疑过这个世界的真实性？你有想过这个世界或许只是一个被人安排好的世界，一切都不过是一个个数据罢了。]
　　换作其他人肯定会觉得这不过是一场恶作剧，我活生生的活着，怎么会是虚假的呢？
　　可程云昶看着却只觉得指尖都有一种被麻痹的感觉。
　　因为她知道这不是玩笑，也不是恶作剧。
　　这个世界也的确不是‘真实’的。
　　这些年她一直寻找系统，但一直没有找到。
　　所以给她发消息的人是谁？
　　宋时安？她算是另一个女主。
　　但是程云昶试探过她，她好像没有思考过这个问题，也不像是知道这一切的感觉。
　　青棠？祝元冬？
　　能怀疑的人太多了。
　　不对，还有一个。
　　言笙。
　　这个在故事里不存在的女孩。
　　系统难道是在她身上？
　　她是觉醒的路人？
　　程云昶看着那个消息，陷入了沉思。
　　[如果你觉得不是，请在输入框输入1]
　　程云昶看着输入框存在的倒计时。
　　在最后半分钟的时候还是按照对方的指示输入了1。


第70章 
　　宋时安泡完澡出来, 言笙还坐在房间内等着她。
　　“姐姐。”言笙有些担心地看向宋时安。
　　宋时安擦了擦头发，给了她一个安抚的笑容。
　　“没事，帮我擦擦头发, 吹一下？”宋时安温和地对她说道。
　　言笙乖乖点头：“姐姐怎么不叫我帮你洗？”
　　宋时安懒洋洋地坐在沙发上，心血来潮, 本来没想洗, 就没叫你了。
　　“反正有洗头机，也不麻烦。”前些年好多人说能不能出一个自动洗头机。
　　宋时安还真给荀之云建议了，荀之云手下的团队还真就认真研究了一下, 虽然不能完全自动，但是好歹也算是半自动，一只手也能操作，还挺容易的。
　　至于吹头发的, 倒真还在研究, 毕竟长头发不是那么容易吹。
　　有时候吹得久了又容易让脸颊变得很干，总之效果都不是很理想。
　　言笙帮宋时安吹干头发, 顺便帮她吹了个发型出来。
　　等头发吹干了之后, 宋时安懒洋洋地靠在言笙怀里。
　　“几点了？”
　　言笙看了眼时间：“五点二十了。”
　　“姐姐饿不饿？我去做饭？”言笙亲了下她的额头。
　　“不了吧, 叫饭算了, 陪我看会电影。”宋时安笑道。
　　言笙点了点头：“好。”
　　两人缩在房间内的沙发上，点了饭，宋时安找了部电影，言笙陪着她一起看。
　　电影过半言笙忽然收到了一条短信。
　　她看了一眼，宋时安也正好扫到。
　　[您好, 您有一笔600000的贷款待领取, 请尽快登录领取。]
　　后缀是一个叫作薪享用的平台。
　　“这年头还有诈骗短信呢？”宋时安笑了声：“六十万，看不起谁呢。”
　　说着宋时安让助理发了个消息, 给言笙发了个六十万的零花钱。
　　言笙看到突如其来的进账，有些哭笑不得。
　　“姐姐，我不缺钱。”言笙低声说道。
　　宋时安应了声：“嗯，那就存起来。”
　　言笙靠过去亲了她一下：“谢谢姐姐。”
　　“过两天将这套房子过户给你。”宋时安再次说道。
　　言笙愣了下，有些不安地抓着宋时安的手：“姐姐为什么突然给我这些？”
　　她好像怕你了宋时安不要她。
　　宋时安握住她的手：“这有什么为什么？一套房子而已，确实也没给过你什么。”
　　“世事无常，玩意哪天我就没钱了呢，趁我有钱，你应该学着多捞一点。”宋时安半开玩笑地说道。
　　言笙思考了一下：“那我把钱存起来，万一有那一天，我来养姐姐。”
　　宋时安捏了下她的鼻子：“你还真敢想啊。”
　　言笙微微弯起眼眸：“姐姐自己说的嘛。”
　　她靠过去亲了下宋时安：“但是我相信，姐姐不会有那一天的。”
　　“怎么想让我养你一辈子啊？”宋时安轻笑着道。
　　“嗯。”言笙犹豫了一下，用力点头，她看向宋时安的目光也带着几分炙热。
　　宋时安伸手挠了挠她的下巴：“不会有那一天。”
　　言笙靠着她，继续看电影。
　　不多时晚餐已经送过来了。
　　两人换到了客厅边吃边看。
　　吃完饭电影也正好结束了。
　　下午睡了一觉，宋时安这会是真的不困。
　　又拉着言笙上了游戏，两人玩了半天的建造游戏，开局平坦的游戏世界已经被建造得很热闹了。
　　岛上已经有了不少居民。
　　但是因为一场疫病，导致岛上人口又减少了许多，不仅要埋人，还要好好做防疫工作。
　　玩家是岛主，所以这些都要负责。
　　本来言笙和宋时安已经准备开启岛上旅游业了，这样岛外的居民就能登岛了，也能增加收入，提升岛民满意度，结果天降横祸，又要重新努力了。
　　言笙欲哭无泪：“姐姐，好惨啊。”
　　她看着宋时安眼泪汪汪的。
　　宋时安揉了揉她的脑袋：“加油岛主。”
　　这游戏大部分时候都是言笙在玩，宋时安只负责帮忙打打下手，岛上的规划也都是言笙做的。
　　“医院不够，所以没有及时发现疫病。”言笙撇了撇嘴。
　　“等有钱了，再建医院吧。”宋时安看着她破防又委屈的样子，笑着揉了揉她脑袋。
　　“不行就先不玩了，换个游戏。”宋时安今日对言笙似乎格外的温柔和纵容。
　　甚至温柔地让宋时安觉得有些不真实。
　　“那我们来养女儿？”言笙壮着胆子询问。
　　宋时安轻轻点头：“好。”
　　言笙打开了养成游戏的界面，之前已经玩过两次了，有了一点属性继承。
　　“要不这次我们养个魔女出来吧。”言笙眼巴巴看向宋时安。
　　“不是舍不得她不高兴吗？”宋时安好奇地问道。
　　言笙打开某个软件，给宋时安看了一眼魔女的立绘：“试试嘛，超漂亮。”
　　宋时安看了一眼，确实很漂亮。
　　“那就试试吧。”宋时安倒是没什么意见。
　　这种文游类的游戏，宋时安一般是没什么兴趣的，但言笙想玩，宋时安也就陪着她玩了两次。
　　不过前面两次都是言笙坐在她旁边玩一下，宋时安自己也在旁边玩别的，偶尔搭一句话。
　　言笙开了新的档，这次宋时安倒是没有玩别的，只是放了个电视当背景音。
　　本身就是无脑电视剧，听个响。
　　言笙似乎很喜欢和宋时安分享。
　　本来无趣的游戏，在她的吐槽和评价之中竟也好像没有那么无聊了。
　　最后言笙如愿以偿达成了魔女结局。
　　但不如愿的是好像不小心开了后宫。
　　言笙挠了挠头：“怎么还有多人结局啊？”
　　宋时安忍不住笑了声：“那可不知道。”
　　言笙有些尴尬地去翻了翻攻略，发现好像真的有很多结局，而且很多人都说自己是无意之间翻出来的。
　　玩完之后两人看了一眼时间，好像也不早了。
　　“睡吧，都一点多了。”宋时安看言笙玩的时候就一直在打哈欠了，只不过因为还没结局又不想断在那里，所以强撑着继续。
　　言笙放下手机黏黏糊糊地蹭了蹭宋时安。
　　宋时安抱着她拍了拍她的后背。
　　“乖，去洗澡吧。”
　　言笙忍不住亲了下宋时安的脸颊。
　　“喜欢姐姐。”言笙低声说道。
　　宋时安揉了揉她的发丝。
　　言笙去洗澡了，宋时安洗漱完就上床了。
　　听着浴室传来的水声，宋时安坐在床上有些，眼神依旧落在浴室的方向。
　　她脑海里总是不自觉地想起梦里的情形。
　　如果梦里的事是真的，那现在的言笙算怎么回事？
　　曾经死过，又起死回生了？
　　可自己完全没有这方面的记忆。
　　宋时安完全想不明白到底是怎么回事。
　　但如今看着言笙甚至没有办法维持的傲娇和面子，对方一撒娇她就忍不住心软。
　　言笙洗完澡出来，身上只裹着浴巾，头发也湿漉漉的。
　　胸部往上都露在外面，宋时安看了一眼，只觉得有些口干舌燥。
　　脑海中无端浮现出梦中的场景，她的发热期是言笙陪伴着度过的。
　　宋时安莫名有种兜兜转转一起回归了原位的感觉。
　　有种言笙本就该待在她身边的感觉。
　　吹完头发的言笙背对着宋时安穿好睡袍。
　　浴袍落下的时候，露出她整个完整而漂亮的后背。
　　宋时安发愣地看着她，言笙转过身便对上了宋时安的眼眸。
　　方才大胆当着她的面脱下衣服的人，此刻却脸红得厉害。
　　言笙上了床，黏黏糊糊地抱着宋时安：“姐姐。”
　　宋时安忽然将她压在身下。
　　炙热的吻落下，让言笙几乎喘不过气。
　　她承认自己刚刚是故意的，但也没想到姐姐会这样着急。
　　一吻毕，言笙气喘吁吁地搂着宋时安的脖子，眼眸湿漉漉的。
　　身体有一种熟悉的炙热感。
　　但言笙还是忍着渴望看了一眼宋时安的手：“姐姐，不要，你的手。”
　　宋时安笑着靠在床头，拍了拍自己的腿，像是示意言笙自己坐过去。
　　言笙脸颊瞬间变得通红。
　　宋时安的指尖压在她的唇瓣上：“乖乖刚刚难道不是故意的吗？”
　　言笙耳朵都快滴血了，她嗫嚅着，无法反驳。
　　的确是心存故意。
　　乖乖的按照宋时安的想法半跪在她腿上，含羞带怯的眼眸看向宋时安：“姐姐...”
　　宋时安指了指自己身上的睡衣，衬衣式的睡衣，需要言笙一颗颗解开扣子。
　　从前言笙很少觉得衬衣有那么大的吸引力，直到遇见了宋时安。
　　简单的衬衣穿在她身上，总是有种说不出的魅力。
　　葱白的指尖在暖黄的灯光下，紧张而缓慢地解开了宋时安所有的衣扣。
　　衣衫解开，却又没有完全脱去。
　　言笙看着宋时安，只觉得内心躁热的厉害，一颗心也极其不安分地跳动着。
　　信息素完全不受控制的倾泻而出。
　　宋时安忽然发现言笙从未掩饰过对自己的喜欢，只是从前她不愿去深究，也不愿去了解言笙。
　　现在认真想想，她口中的姐姐指不定就是自己呢？
　　她们曾经认识，只是自己忘记了。
　　“姐姐~”灼热的呼吸吐露在宋时安的耳边，怀里的人儿在难耐地轻颤着，乞求着她的关爱。
　　宋时安没受伤的那只手，落在她腰上。
　　温柔的吻落在言笙的肩上，言笙的信息素不停地散发出来。
　　后颈的腺体红肿发烫。
　　好像在诱惑着宋时安去咬上一口。
　　而被引诱的宋时安也如她所愿的过去咬了一口，
　　她的信息素注入言笙的腺体之中，言笙不自觉地抱紧了宋时安。
　　但在宋时安标记完之后，言笙在她身上趴了一会。
　　也只有一会，随之而来的空虚感，让她再次忍不住嘤宁。
　　“姐姐...”
　　言笙颤声呼唤着宋时安。


第71章 
　　宋时安的指尖顺着她的脊骨滑动, 温柔的安抚着她。
　　“乖，姐姐在。”宋时安亲吻她的脸颊、脖子，动作是从未有过的温柔。
　　本是想逗逗言笙, 但看着这样的言笙，宋时安终是不忍, 歇了逗弄的心思。
　　言笙的信息素总是那样不禁逗, 宋时安不过堪堪释放出一点信息素，融合着薄荷的清酒味道便会瞬间爆发出来。
　　失去理智的人儿贴着宋时安，予取予夺。
　　宋时安本是抱着她, 让她坐在自己腿上。
　　最后还是忍不住将人压在了身下。
　　alpha的信息素勾的她也浑身发软，宋时安沉沉的喘息着。
　　最后选择了主动和言笙贴合。
　　二人浓郁的信息素融合在一起，alpha的信息素将宋时安的腺体包裹着，甚至在迷乱之中带着几分侵略性。
　　宋时安没有如同从前一样生气, 只是集中精神拒绝了言笙的试探。
　　娇气的alpha被强势omega拒绝之后有些委屈, 眼睛红红的看着宋时安。
　　宋时安的指尖压着她的唇瓣：“乖，听话, 姐姐不喜欢。”
　　要知道alpha的标记, 都是强势而霸道的, 并且会在标记之后, 极其不讲道理的激发出omega最原始的欲望。
　　但omega对alpha的标记，反倒是能安抚失控的alpha。
　　“姐姐，我...”言笙努力的控制着自己的信息素，但效果并不佳。
　　宋时安亲吻着她的嘴角：“乖乖，再努力努力。”
　　言笙控制信息素的能力很差, 医生也说要让她多锻炼。
　　出院之后倒是还没怎么锻炼过, 一来宋时安没有那个耐心，二来最近言笙挺忙的, 且情绪相对比较稳定，宋时安便没有故意去刺激她。
　　今天是个意外。
　　宋时安哄着言笙，让她尝试着努力控制自己的信息素，也没有过分的勾引，而是很耐心的引导着。
　　要不是宋时安意志力足够强大，怕是真的要被言笙带着走了。
　　言笙坚持了差不多半个小时，最后实在是坚持不住了，她哭着向宋时安求饶。
　　“姐姐...不行了。”可怜的猫儿委屈的直掉眼泪。
　　腺体不仅发烫，更是红肿得不行。
　　宋时安的指尖稍稍碰触便是一手的水，信息素太浓郁了，又没有得到稀释。
　　怀里的人儿，更是因为她的触摸而颤抖，呜咽。
　　忍得辛苦的人又岂止言笙，宋时安也忍耐的眼角都发红了。
　　以精神力对抗信息素，本就是一件极其磨人的事，精神力稍差的AO根本做不到控制这种本能。
　　宋时安不再忍耐，直接拉着言笙，咬上她的腺体。
　　在长久的和信息素对抗的过程中积累的欲望，终于开始纾解。
　　娇气的alpha最终瘫软在宋时安怀里。
　　宋时安也有些疲惫了，抱着言笙在另一半还算干爽的床上沉沉睡了过去。
　　第二天言笙醒来的时候，只觉得疲惫的不行。
　　身体酸软不说，甚至精神也有一种说不出的疲惫感。
　　昨天晚上被宋时安逼着训练控制自己的信息素，疲惫倒也是正常的。
　　言笙醒来的时候宋时安还闭着眼睛，并没有醒来。
　　她看着宋时安的眉眼，回想着昨晚的事，只觉得宋时安过分温柔，温柔的甚至让她觉得有点不敢相信。
　　宋时安又做了那个梦，梦到她和言笙的一些日常，她去参加晚宴，言笙跟着她。
　　有人邀请宋时安跳舞，言笙自己坐在角落里看着宋时安与他人共舞。
　　宋时安看到游魂状态的言笙坐在角落满脸落寞和孤独。
　　她甚至抓不住宋时安的手，她只能勉强抓住一些没有灵魂的物体，而且还必须是没有沾染太多生人气息的物件。
　　宋时安看到自己转过身，一步步走向言笙，在她身边坐下。
　　带着她到了别墅无人的顶楼花园之中。
　　她看着自己耐心的教言笙跳舞，教她怎么跨步。
　　无法互相碰触，感受不到彼此的教学只会是异常困难的，加上言笙似乎本就不擅长。
　　但宋时安看着一向没什么耐心的自己，温柔而耐心的教着言笙，没有一点不耐烦。
　　月色洒落在二人身上却只有一个人的影子。
　　但一人一鬼却都在享受着那从被孤独包裹着的爱意。
　　以第三人的视角，宋时安在梦里能清晰的感受到月色下的一人一鬼对彼此炙热的爱意，也能感受到那一份蚀骨的孤独。
　　拥有一个无法碰触的爱人，是一种无法言语的孤独感。
　　月色逐渐散去，梦里的场景也慢慢的散去。
　　宋时安自梦中醒来，心里有种挥之不去的空落落的感觉，心尖沉闷，就好像失去了至宝一样的沉重感几乎压的宋时安喘不过气。
　　“姐姐？”言笙轻柔的声音将看着天花板发呆的宋时安拉回现实之中。
　　宋时安侧身看到言笙，眼眸之中的哀伤尚未彻底散去。
　　指尖落在言笙的脸颊上，软软的温热的，是活生生的言笙，是能碰触的言笙。
　　宋时安伸手将言笙揽入怀中，言笙不知道她怎么了，只是觉得宋时安的情绪似乎有些不对。
　　“姐姐又做噩梦了吗？”言笙轻轻拍着宋时安的后背，安抚着她。
　　宋时安亲吻了一下她的脸颊：“算不上噩梦，只是梦醒有些恍惚。”
　　“笙笙，你觉得这世上真的会有人鬼情未了这样的故事吗？”宋时安轻声问道。
　　言笙听到她的询问，身体忍不住一僵，姐姐为什么这么问？
　　姐姐到底梦见了什么？
　　难道曾经的事，姐姐也不是完全想不起来吗？
　　言笙的思绪瞬间纷乱无比。
　　“也许有呢。”言笙感觉自己的喉咙有些干涉。
　　宋时安认真看着她，眼眸带着几分探究：“是啊，也许有呢。”
　　言笙的反应有些奇怪，宋时安指尖挠了挠她的下巴，像是逗猫一样。
　　房间内的信息素还没有彻底散去。
　　宋时安两人都还有点不想起，便又相拥着睡了个回笼觉。
　　这次醒来都觉得浑身轻松多了。
　　言笙身体酸软，今天便也没有做饭，宋时安叫了外卖，吃饱之后，宋时安忽然问言笙：“要不要出去玩？”
　　“好啊。”言笙点头，她虽然宅，但是和宋时安一起出去玩还是很愿意的。
　　“不过，明天就要去看演唱会了，今天要去哪里玩？”言笙不解的问道。
　　“今天直接过去，然后明天去游乐园怎么样？”宋时安问她。
　　言笙看了眼宋时安的手：“可是姐姐不需要换药吗？”
　　“去医院换一下就走嘛，到了那边再换就好了，也不是特别严重，不用紧张。”宋时安真觉得还好没有很夸张。
　　“那我收拾一下东西。”
　　“不用，我让助理买了送过去，反正今天还早，不如去逛逛街？你好像也没什么衣服。”宋时安想着衣柜里面是没有多少言笙的衣服。
　　言笙对她眨了眨眼，忍不住笑道：“姐姐，已经很多了。”
　　她真的觉得很多了，她以前哪里有那么多衣服。
　　“不多。”宋时安轻咳了声，认真想想，宋时安再一次觉得自己好像没给过言笙什么东西，就是每个月固定的约定好的‘工资’。
　　但人家还是在鹤梦兢兢业业的打工。
　　首饰包包之类的好像也都很少，大部分时候好像也就是从自己那里挑选来搭配一下。
　　宋时安忽然觉得她这个金主好像有点小气。
　　也就是言笙这个笨蛋不计较。
　　“贴身的总要带的。”言笙小声道。
　　“那你去收拾吧，别带太多东西，我不喜欢带东西。”宋时安对她说道。
　　“好。”言笙自然知道宋时安不喜欢出门带很多东西，一个背包一个行李箱是极限了，甚至带行李箱都是不得不带的情况下才会带。
　　宋时安趁着言笙去收拾东西的时候给律师打了个电话。
　　说好的要起诉，宋时安可真不是说说而已。
　　律师给她说了下进展，宋时安倒不担心不能赢，这种案子要是都赢不了，这律师也不值得她雇佣了。
　　又让律师去跟进一下昨天被撞的事，律师说可能不是单纯的失控，有可能是有预谋的，警方那边还没确定下来。
　　“想办法查清楚。”宋时安靠在沙发上抱着抱枕，听到这个消息倒没有太过惊讶。
　　因为出身的缘故，她从小到大经受的“意外”可不少，宋时安早就淡定了。
　　交代完律师之后宋时安又给助理发了消息，让各个直播平台和短视频平台都将那个主播封杀掉。
　　她交代完这些事，言笙也正好出来。
　　助理已经订好机票了，宋时安直接去私人医生的医院换一下药就离开的话正好赶得上。
　　宋时安换药的时候，言笙在旁边看着，昨天宋时安回来的时候已经包扎好了。
　　今天换药再看宋时安的伤口只觉得心疼的不行，说是不严重，但是创面不小，红红的脱了一大层皮。
　　宋时安换好药转头对上言笙疼惜的眼眸，嘴角不自觉的勾起。
　　“好了没事，养两天就好了。”宋时安安慰她。
　　随后宋时安就拉着言笙赶飞机去了，路上也没给言笙多问的机会。
　　这还是言笙第一次以活着的状态离开苍南市。
　　她坐在飞机上，不自觉的想起第一次跟着宋时安坐飞机时自己那没出息的样子。
　　四十分钟的分钟，言笙还睡了半个小时。
　　她坐上飞机没多久，就开始忍不住犯困了。
　　最近总是会时不时的觉得脑袋有点刺痛，还有时不时就突然席卷而来的困倦感，都让言笙觉得有些不对劲。
　　虽然大概猜到了是拾玖在作妖，但她也没有什么对抗的办法。
　　花了好长的时间才找到了一个靠谱的黑客，尝试着联系程云昶。
　　之所以联系程云昶也是因为之前听到了拾玖的话，说程云昶绑定不了。
　　她心里压根就没底，只是试试。
　　甚至想过要是程云昶没有回应，她就直接和宋时安坦白。


第72章 
　　[咦, 小言笙，去哪啊？]飞机落地之前言笙突然听到了拾玖的声音。
　　本来还迷迷糊糊的人听到它的声音顿时清醒了些。
　　[洛市。]言笙在脑海中淡漠地回答它。
　　[哦，看演唱会啊？]拾玖的声音听起来和往常有些不一样。
　　好像有种淡淡的死感。
　　[你怎么了？]言笙好奇地问道。
　　[没事啊, 上班哪有不发疯的，尤其是还得不到想要的结果的时候。]拾玖对她说道。
　　言笙垂下眼眸轻笑了声：[那你可以离开我去玩一玩。]
　　[啧, 我要是能离开, 我不就离开了？]
　　是它不想吗？它想的死，但是它现在只能依附言笙才能吸收点力量。
　　离开言笙就会有大量的能量消耗，入不敷出, 麻烦得很。
　　[那你还是在网上冲浪吧，这个总能做到吧？]言笙再次问道。
　　[这个当然可以。]拾玖有些骄傲地说道。
　　[那你去吧，好好放松。]言笙低声说道。
　　拾玖也没做多想，反正这会也没办法吸收能量, 言笙情绪稳定, 它找不到突破口，与其在那里纠结, 不如好好休息一下。
　　[对了, 有一件事。]飞机在降落, 言笙看着窗外一副忽然想到了什么的样子。
　　[什么？]拾玖好奇地问道。
　　[你是不是能给这个世界上任何一个人发消息, 甚至监视她的各个聊天软件？]言笙问道。
　　[按理说是这样的。]拾玖没有否认。
　　[那你能帮我监控一下程云昶吗？]言笙的眼神有些阴鸷，拾玖看着她又开始增长的黑化值，挠了挠头，不太明白她又怎么了？它不就是休息了那么几天吗？发生什么了？
　　[咋了？]拾玖有些八卦地问道。
　　[程云昶最近好像遇到了点麻烦，和姐姐来往很密切, 我怕她会又想和姐姐联姻。]言笙小心翼翼地说道。
　　[哦, 这个啊，好说。]拾玖倒也没有拒绝。
　　[顺便帮我试探一下, 她喜不喜欢姐姐可以吗？]言笙低声问道。
　　[没问题，包在我身上。]拾玖在言笙面前拍了拍自己的胸脯。
　　[谢谢你，拾玖你真好。]拾玖感觉言笙对自己的信任度好像又提高了。
　　[不客气不客气。]拾玖心情还是挺不错的，能得到言笙的信任也就意味着它能更有把握突破言笙的意识屏障。
　　只要能突破言笙的自我意识屏障，它就能畅快的吸收世界本源之力了。
　　要是上一世就找到言笙当宿主，指不定这个世界已经被它吸干了。
　　但是也没有人想到言笙一个背景板NPC会觉醒啊，而且还是紧跟着两位女主觉醒了，在死亡的那一刻诞生了灵魂。
　　[要是你能随时观看整个世界的情况就好了。]言笙幽幽地说道。
　　[这样就能帮我监控一下程云昶、顾清禾她们，甚至我觉得无忧姐对姐姐好像也很不一样。]
　　拾玖：......
　　它就在言笙的意识深处休息了几天，勉强吸收了一点微弱的力量，没有怎么关注外界的事情，怎么好好的宿主就开始了病娇模式了？
　　拾玖完全想不明白。
　　飞机停稳之后，宋时安伸手牵住了言笙的手：“走了，想什么呢？”
　　在宋时安牵住言笙的那一刻，拾玖看着言笙的属性面板，黑化值瞬间清空，没见过这么有病的宿主，当系统这些年，被它逼疯的宿主是有，本身就有病也有不少。
　　但这么神经的还是头一回见，一会黑化值差点爆表，一会又清空整个人变得阳光开朗。
　　真的很神经。
　　言笙被宋时安牵着，两人一起走出了机场。
　　两人出去等了一小会就有一辆车停在二人面前，言笙对车不太了解，倒是拾玖叽叽喳喳地说着这是什么豪车，什么限量版。
　　说实话言笙觉得它有点大惊小怪了，宋时安本来也不差钱，本身也喜欢买车，有豪车也没什么奇怪的吧？
　　虽然言笙靠自己这辈子都不会有这样的车，但她觉得宋时安拥有不是什么奇怪的事。
　　车的后座非常宽敞，自从智能驾驶技术彻底成熟了之后，各大汽车厂商就开始更注重后排的舒适性了。
　　言笙和宋时安坐在后座，宋时安看了一眼言笙：“还没清醒呢？”
　　懵懵的，看起来倒是怪可爱的。
　　言笙腼腆地摇了摇头：“没。”
　　宋时安轻笑了声：“没是没清醒，还是已经清醒了？”
　　她伸手挠了挠头言笙下巴：“怎么这么能睡？”
　　言笙也不懂，只是觉得自己最近的睡眠时间好像是更长了。
　　宋时安若有所思：“乖乖，你不会有什么嗜睡症吧？”
　　要真是，那言笙身上的毛病未免也太多了。
　　言笙一时有些哭笑不得：“应该不能吧，可能是天气越来越冷了，人也需要冬眠了。”
　　如今已经快入冬了，确实也是越来越冷了。
　　不过这话言笙自己都信不了，宋时安更不会相信了，只是没有继续聊下去了而已。
　　车开到了酒店，宋时安牵着言笙走进去，倒是没有想到会看到熟人。
　　虽然酒店确实也是自家的酒店，但遇到熟人还是有些稀奇。
　　宋时安看着荀晏如牵着宋婵在等电梯，忍不住思考了一下，这两人到底什么时候这么熟了？
　　两人进了电梯，荀晏如和宋婵好像看到她了，宋婵几乎是在看到宋时安的瞬间就甩开了荀晏如的手。
　　荀晏如脸色变得有些差：“就这么怕被时安看见？”
　　宋婵抿了抿唇，看向荀晏如低声道：“不好。”
　　“有什么不好的，被她看见了又能怎么样？时安不会说什么的。”荀晏如努力压抑着情绪说道。
　　“小姨，我们...”宋婵有些头疼，她们确实是因为意外一起度过了发热期，但是真的要确定关系吗？
　　还是两个omega，真的可以吗？
　　宋婵轻轻咬着唇瓣。
　　“还是说，你真的喜欢时安？”荀晏如好奇地问道。
　　宋婵茫然地看向荀晏如：“啊？”
　　她什么时候喜欢宋时安了？那是她小姑！
　　荀晏如看到她那样子，轻咳了声：“没事。”
　　“怎么会有这样的传言，奇奇怪怪的。”宋婵小声嘀咕。
　　荀晏如嘴角微微上翘，不喜欢就好，她也不喜欢自己情敌是宋时安。
　　两人直接到了安排好的总统套房。
　　一进门宋婵就被荀晏如压在沙发上亲吻。
　　宋婵几乎被她吻的喘不过气，她忍不住推开荀晏如：“小姨...真的不能忘了那天的事吗？”
　　“我爸已经给我安排了联姻对象了。”宋婵低声说道。
　　荀晏如伸手抚摸着她的下巴：“你爸爸只在乎你的联姻对象能给他带来什么好处，我能给他带来的好处，难道不是比你的联姻对象更多吗？”
　　宋婵看着荀晏如，轻轻摇头：“可我不喜欢你。”
　　荀晏如：......
　　小孩太诚实了，诚实地让她无话可说。
　　“那为什么不试试看呢？”荀晏如对面前的小孩循循诱导。
　　宋婵眨了眨眼：“为什么要试试？我有喜欢的人小姨，那天晚上是我喝多了，我的错。”
　　荀晏如有些头疼，油盐不进的小孩。
　　偏生她还不能拿她怎么办。
　　“小姨也不是我喜欢的类型。”又扎一刀。
　　“算了，是我自作多情。”荀晏如也舍不得凶她，她又不是宋时安。
　　宋婵坐在沙发上看着荀晏如。
　　荀晏如突然有些好奇地看向宋婵：“那我约你，你为什么还来？”
　　“段念的演唱会诶，为什么不来。”
　　荀晏如忽然有些好奇地问道：“段念和你年龄差不多，大三岁？别告诉我你喜欢的人是她？”
　　宋婵倒是立刻摇头：“那不是，偶像就是偶像，不一样，何况我也不喜欢段念，我只是喜欢她的歌。”
　　荀晏如稍微松了口气。
　　“那你喜欢谁？”荀晏如还是忍不住问，她总要知道自己的情敌是谁吧？
　　宋婵倒是对她眨了眨眼：“小姨，真喜欢我啊？总觉得不可思议，感情还真能睡出来？”
　　荀晏如忍不住扶额，这话说得也太糙了。
　　她幽怨地看了宋婵一眼：“我为什么要告诉你，你也不告诉我你喜欢谁。”
　　宋婵想了想好像也是。
　　随后她回到自己的房间，拉开窗帘，景色还是非常不错的。
　　她还是想不明白，荀晏如怎么就突然喜欢她了？
　　还在客厅的荀晏如也忍不住叹气，她还是太会忍了，搞得现在人家压根看不出她以前就喜欢。
　　“出去吃饭吗？”荀晏如敲了下宋婵的门。
　　索吻被拒绝之后，荀晏如也保持着该有的礼貌，虽然心里是有些不爽，但也没法对宋婵甩脸。
　　“好啊。”
　　宋婵起身，习惯性地跟着荀晏如。
　　荀晏如看她身上穿着的风衣，有些薄，想了想从自己的衣柜之中取出一件稍微厚实一点的大衣给了她。
　　“这边比苍南那边要冷，穿厚点。”
　　宋婵听话地接过衣服：“好，谢谢小姨。”
　　换了衣服之后，宋婵忽然想到，好像最近这几年，自己都是在被荀晏如照顾着。
　　自从她和家里闹掰了搬进荀晏如家之后，就一直被荀晏如照顾着。
　　这样想着，宋婵倒是有那么一点点的不好意思了。
　　两人换好衣服准备去约好的餐厅吃饭。
　　结果一打开门就看到了宋时安和言笙。
　　荀晏如倒是不太意外，这一层的套房就那么几间，宋时安会出现她倒是觉得挺正常的。
　　只不过这么巧正好一起出门确实是料不到。
　　宋时安和言笙十指相扣，荀晏如看着她忍不住开玩笑：“哟，带小情人出来玩？”
　　“我小姨、侄女。”宋时安没有应荀晏如的话，只是给她言笙介绍了一下荀晏如和宋婵。
　　宋婵一如既往的开朗，笑着和言笙打招呼。
　　而宋时安则是扫了一眼荀晏如牵着宋婵的手，揶揄地道：“我倒是不知道小姨对我侄女也这么关心，怎么不多关心关心我？需要我代我哥说声谢谢吗？”
　　荀晏如也就比宋时安大五岁，宋婵比宋时安小三岁，说来年龄差也还行。
　　宋时安倒也没有什么不同意的，就是想损一下荀晏如。


第73章 
　　“去吃饭？”荀晏如懒得和宋时安说那么多, 转而看向言笙，笑着问她。
　　说实话，宋时安这小情人, 比她看着顺眼多了。
　　言笙对她点头：“嗯，小姨也是去吃饭吗？”
　　“对啊, 要不要一起？”荀晏如对言笙发出诚挚的邀请, 她对言笙还挺好奇的。
　　言笙看向宋时安，宋时安倒是没有着急回答：“你们去哪吃？”
　　“叫什么来着，没记住, 我找找。”荀晏如拿出手机给宋时安看了一眼。
　　倒真是同一家，故而也就一起去了。
　　“小姑，过几天家里的聚餐你去不去？”过几天宋家有个长辈过生日，按理说是都要去的, 但宋婵不是很想去, 毕竟一回去肯定就有很多家长里短的问题，甚至还会有介绍对象的, 催婚的, 听着就烦。
　　“不去, 我又不熟。”宋时安向来我行我素的很, 家里那些个亲戚，她也不爱打交道，她双亲又不是不去。
　　“那我也不去。”宋婵嘟着嘴说道。
　　“你爸不会说你？”宋时安好奇地问道。
　　“说就说吧，反正不去，顶多就是停掉我的信用卡零花钱呗。”
　　“大不了我找个班上, 虽说医学上都是自费上班, 但总不能真做到把人饿死吧？”
　　言笙其实想说找个班上可能负担不起她的开支。
　　“不够和我说。”宋时安对宋婵还是挺大方的，毕竟也算是一起长大。
　　宋婵抱着她就准备亲脸：“谢谢小姑。”
　　言笙和荀晏如都忍不住看了过来。
　　[啧, 小言笙，我都说了，宋时安哪有那么安分，你看两人的动作，都不知道亲过多少次了。]拾玖又趁机出来挑拨离间，看得出它这段时间是很闲了。
　　宋时安稍稍推了宋婵一下，甚至用手挡了下，没让她真亲到，目光不自觉地扫了言笙一眼，言笙已经低下头了，宋时安看过来的时候言笙正好没看她。
　　倒是荀晏如一副闷闷的样子。
　　宋时安忍不住捏了下言笙的手，言笙这才看向她，宋时安对上她迷茫的眼神，越发气闷。
　　说什么喜欢自己，宋婵亲她也没见言笙有什么反应。
　　要是言笙知道她怎么想定会觉得冤枉。
　　她只是知道宋时安和宋婵真的没什么，宋婵这会估计就是故意的。
　　果然她转过头就对上宋婵好奇的眼神。
　　要不说宋家人没几个正常的呢。
　　宋婵本来也不是什么正常人，上一次言笙就感受到了。
　　宋时安嘴硬，很多时候不愿意说自己心里最真实的想法，宋婵就喜欢用各种举动来试探她。
　　就比如这会，被宋时安挡了，她也没说什么只是笑嘻嘻地看向宋时安：“小姑，怎么这么生疏了？”
　　宋时安给了她一个白眼：“熟过吗？”
　　“再闹你自己一桌。”本来就心里不爽着呢，对宋婵的语气也不是那么好。
　　宋婵老实地闭嘴了。
　　四人一同去了餐厅，找了个小包厢，这个季节的蟹不错，本来约这家餐厅也是为了吃蟹。
　　点完蟹又点了些别的，大部分都是海鲜。
　　宋时安受了伤，剥那些东西都不是很方便，言笙就全程帮她剥。
　　一开始荀晏如和宋婵不知道她受伤了，还嘲笑宋时安，后面知道宋时安又受伤了，两人倒是收敛了笑容。
　　“你这也不是本命年，怎么就这么倒霉呢？”荀晏如忍不住摇头。
　　“谁知道呢。”宋时安也没有过多的解释，律师那边已经去查了，到底是不是意外很快就能知道了。
　　吃完饭宋婵说想去逛街，问宋时安和言笙要不要一起去。
　　想着晚上也没什么事，两人也就答应了。
　　就是在商场里面随便逛逛，宋婵和言笙年纪倒是相仿。
　　她拉着言笙到处看，荀晏如和宋时安被她甩在了身后。
　　两人像是两个小姐妹一样，玩得倒是挺高兴。
　　宋时安看着在逛首饰的言笙和宋婵，好奇地询问身边的荀晏如：“小姨，你和宋婵现在到底是？”
　　荀晏如被她这么问，还有些尴尬：“没什么关系。”
　　“没什么关系是什么关系？”宋时安不依不饶。
　　“上次出差遇到她，谁知道正好撞见了她发热期。”荀晏如有些头疼地说道。
　　“哦。”宋时安淡淡应了声：“懂了，宋婵根本没把你放在心上。”
　　“就一起过了个发热期，小姨你就沦陷了？”宋时安实在是不想放过这个损荀晏如的机会。
　　荀晏如给了她一个白眼：“闭嘴吧你。”
　　宋时安轻笑了声，抛弃了荀晏如这个老年人走到了言笙身边，看着宋婵让她试的耳环。
　　“一般。”宋时安直白地说道。
　　“我也觉得一般，单看还不错。”宋婵也在旁边凑了过来。
　　之后宋时安就一直黏着言笙，宋婵也只能勉强让她加入了进来，倒是荀晏如在旁边真的很难插上话。
　　回去的路上宋时安还在荀晏如耳边小声道：“小姨，这叫代沟。”
　　荀晏如：......
　　她只是不想在宋时安面前表现出自己对这些幼稚的东西好像很了解的样子！
　　回到酒店之后，宋婵没有跟着荀晏如回房间，而是跟着宋时安和言笙去了她们房间。
　　进去之后，宋婵笑着看向言笙：“笙笙，能把小姑借给我一会吗？”
　　刚刚在沙发上坐下的言笙一脸懵：“啊？”
　　宋婵挠了挠头：“有些事想请教一下小姑。”
　　言笙轻轻点头：“好，你们聊。”
　　说着言笙自己便进了房间。
　　[小言笙，需要我给你直播她们在聊什么吗？]拾玖又冒了出来。
　　[你这样，真的不违规吗？]言笙好奇地问道。
　　[这有什么违规的。]拾玖懒洋洋地落在言笙身上。
　　[我的任务只是维持世界稳定，你这个女主不死就行了，至于其他的也没有那么多的规矩啦。]
　　言笙有时候觉得拾玖是不是觉得她是个傻子，完全就是一副懒得敷衍的状态。
　　[那就看看吧。]言笙低声说道。
　　拾玖立刻给她直播了起来。
　　宋婵其实就是想摆脱她爸爸的控制，不想联姻，想问问宋时安能不能帮帮她。
　　一开始还是很正常的。
　　但是在宋时安同意了宋婵，会帮她之后，画面就开始有些不对劲了。
　　画面之中宋婵居然主动吻上了宋时安，宋时安更是没有拒绝。
　　言笙看着那场面，眼眶如拾玖所愿的那样变红了，黑化值也直接飙升了。
　　“拾玖，关掉，我不要看了。”言笙坐在床上，委屈地说道。
　　拾玖关掉直播之前，正好是宋时安伸手压着宋婵的场面。
　　宋时安推门进来的时候就看到言笙眼睛红红的样子，她愣了下，随后忍不住蹙眉，怎么又哭了。
　　她走到言笙身边，伸手勾起她的下巴：“哭什么？”
　　言笙将手机上的视频给她看：“就是有点泪点低。”
　　她有些不好意思地对宋时安说道。
　　宋时安看了下她的视频，大概是一对姐妹的故事，从最亲的姐妹到形同陌路。
　　对于共情能力强的人来说，确实是有点好哭。
　　宋时安伸手帮她擦了擦眼泪：“乖了，这也哭。”
　　她俯下身亲了下言笙的眼睛。
　　唇瓣离开之后，言笙眼睫轻颤，睁开眼看着宋时安，心脏不受控制的快速跳动着。
　　宋时安温柔的时候，真的会让她不受控制的沦陷。
　　[小言笙，她惯会哄人，刚刚还亲了别人呢。]
　　言笙听完她的话之后黑化值再次飙升。
　　拾玖满意地在她的意识深处乐得打滚，差点就笑出声了。
　　言笙伸手握住了宋时安的手：“姐姐。”
　　宋时安转过头，言笙仰头亲了上去。
　　她的吻有些不同往日，急躁许多。
　　宋时安一只手扶着她的腰，轻轻抚摸着她的后背。
　　言笙逐渐地平静了下来。
　　“怎么了？”宋时安耐着性子询问她。
　　“姐姐，我们不会分开的对不对？”她这话是为了欺骗拾玖，也是真心询问。
　　宋时安看着她的眼睛，看了良久，最后捏了捏她的鼻尖：“乖，别多想。”
　　她伸手抱着言笙，言笙好像总是不安，宋时安在内心叹了口气。
　　她该说不会的，可话到嘴边又莫名咽了下去，脑海里有个声音在叫嚣着不要总是做出一些做不到的承诺，你不可能永远陪伴着她。
　　宋时安只觉得脑袋有些发昏，她甚至说不出为什么不可能，但心底那个念头就是无比的强烈。
　　言笙靠在她怀中，眼眸微微有些黯淡。
　　但随后又恢复了正常，侧头亲了一下宋时安的侧脸。
　　“嗯。”
　　“乖，去洗漱吧，明天不是要去游乐园玩吗？”宋时安温声对她说道。
　　“姐姐...”言笙有些害羞地拉着宋时安的衣角，眼神带着几分羞涩：“要不要...一起...”
　　宋时安忍不住笑了声：“好。”
　　洗澡的时候言笙倒是很安分，毕竟宋时安的手还是要小心点。
　　洗完出来，言笙黏黏糊糊地靠在宋时安身上。
　　在她主动吻上来的时候，宋时安便知道她想做什么了。
　　今天的言笙热情的不像她。
　　宋时安并不知道言笙在做什么。
　　她在最难抑制自己的时候，在脑海之中呼唤了拾玖几次。
　　没有回应，好像这种时候，拾玖就会短暂和她断开联系。
　　言笙在确认了拾玖并不在的时候，一边呜咽着，一边在宋时安耳边询问她。
　　“姐姐，你怀疑过这个世界的真实性吗？”她带着喘息的询问，让宋时安的动作停顿了下来。
　　“为什么这么问？”宋时安咬了一下她的耳垂，语气平静地问道。
　　言笙被她作弄的眼泪都出来了，但还是颤声询问她：“姐姐你相信这个世界会有系..”
　　系统二字未说完言笙只觉得身上好像有电流穿遍全身，疼痛让欲望瞬间消退，脑海和理智全然被痛觉充斥，连舌尖好像都是麻木的，说不出话。
　　拾玖果然留了后手，不允许她说出实话。
　　宋时安感觉到她的痛苦和颤抖，有些慌张地抱紧她。


第74章 
　　系统没有反应, 但言笙也无法继续说出真相。
　　果然在这样的情况下，拾玖虽然看不到也听不到她说什么，但还是会留后手。
　　奸诈的系统。
　　但前一句话没有触发惩罚, 看来只能再找机会询问宋时安了。
　　“怎么了？”看着言笙那样，宋时安看着她神色痛苦的样子, 有一瞬间的茫然。
　　刚刚不还一切正常吗？
　　言笙颤抖着蜷缩着宋时安怀里, 紧紧抓着宋时安的手说不出话。
　　她像是受伤的小兽一样，有些不甘又有些委屈。
　　宋时安像是她能寻到的唯一的避风港和养伤之处。
　　不知道她到底怎么了的宋时安只能抱着她，温柔地安抚。
　　信息素逐渐浓郁, 手环开始变得不对劲。
　　差一点就触发报警了，但又堪堪停留在极限没有触发。
　　宋时安脑子里乱糟糟的，眼前的场景总觉得有些熟悉，看着痛苦不堪的言笙, 逐渐的感同身受, 好像自己也经受过一样。
　　不知道为什么脑海里突然闪过一个念头，言笙这样是被电了。
　　她越发温柔地抱着言笙, 轻轻拍着她的后背：“别怕, 我在呢。”
　　宋时安温柔地亲吻言笙。
　　“呜...”言笙依恋地抱着她, 委屈的泪水滑落。
　　“姐...姐~”
　　“要...”
　　电流的刺激过后, 是无尽的空虚感。
　　腺体和信息素的失控，让她的身体变得灼热。
　　她迫切地渴望着宋时安的信息素，或者释放自己的信息素，像是信息素上瘾一样。
　　言笙眼睛通红，仿佛随时都能失控, 呼吸沉重, 信息素的侵略性也越来越强烈。
　　宋时安甚至感觉到了来自她的精神压迫。
　　来自S级alpha的精神力压迫并不好受。
　　宋时安的额头冒出虚汗，言笙此刻已经完全没有理智了, 只有身为alpha的本能。
　　好在宋时安的力量还是比她强一点，忍着发软的身体和来自精神的压迫感将言笙压在身下。
　　找准机会咬住了言笙腺体，浓郁的信息素注入，身下的alpha逐渐地安分了下来。
　　但还是像受伤的小兽一样依恋着宋时安。
　　宋时安抱着她轻声细语地哄着，又帮她纾解了几次，直到怀里的人儿睡着了，手环显示信息素也回归了正常，宋时安才松了口气。
　　借着微弱的灯光看着床上的人，素来冷淡的眼眸流淌着缱绻的温柔。
　　指尖流连在她的脸上，最后慢慢地变成了担忧：“你到底怎么了？”
　　宋时安再看不出言笙的不对劲，她就真是傻子了。
　　脑海中闪过言笙说的话，怀疑这个世界的真实性？
　　在没做那些梦之前，宋时安一定会觉得她在说胡话，或者沉迷于剧情了。
　　可如今宋时安却无法说出那些话。
　　她将言笙抱起来，去了另一间房，这是一间套房，并不是只有一间房。
　　宋时安耐着性子帮言笙做了简单的清理，又收拾完自己才疲惫地躺在床上。
　　她侧身看了言笙许久，脑子里闪过许多想法，最后宋时安忽然灵光一闪。
　　言笙不会是想告诉她什么吧？
　　她被人控制着？
　　宋时安揉了揉眉心，想法太荒唐，却又总觉得好像也不是不可能，没有任何理由和依据，只有一种内心的直觉。
　　幽幽地吐了口浊气，宋时安轻轻地将言笙抱在怀里。
　　“不管怎样，不会丢下你的。”
　　黑暗之中素来嘴硬的人忽然对熟睡的人儿许下无人知晓的承诺。
　　言笙那一晚上睡得都不好，梦里昏昏沉沉的总梦到过往的事，但好在没有太过分，也没有在宋时安睡着之后吵醒她，只是自己醒来觉得很疲惫。
　　第二天虽然因为生物钟醒了，但还是觉得很疲惫。
　　她一醒宋时安也就醒了过来。
　　“还好吗？”宋时安抱着她，声音因为刚刚醒来有些低沉。
　　言笙亲了下宋时安：“谢谢姐姐。”
　　“你昨晚...”宋时安看着她试探着想问什么。
　　言笙的指尖落在她唇上，然后指了指自己的脑袋，轻轻摇头。
　　她是想告诉宋时安，她说不出来，也不知道宋时安能不能意会。
　　宋时安微微蹙眉，随后握住了她的手，轻声道：“嗯。”
　　她这个嗯，是懂了还是没懂，言笙也不确定，但总之宋时安没有问了。
　　“今天还想出去玩吗？”宋时安转移了话题。
　　言笙轻轻点头：“去，想和姐姐一起去。”
　　宋时安捏了下她的鼻子：“等回去之后，每天要跟着我一起锻炼，太弱了。”
　　言笙抱着她，黏黏糊糊地撒娇：“姐姐不喜欢吗？”
　　宋时安扶着她的肩膀：“不是。”
　　“你不觉得，你现在比你刚刚分化的时候弱了很多吗？刚认识的时候你甚至能抱得动我，现在你还做得到吗？”宋时安问得很认真。
　　言笙愣了下，她好像从来没有注意这个问题。
　　宋时安很严肃地对她说道：“言笙，我是不喜欢总是觉得omega低人一等觉得omega就是附属的alpha，但不等于我希望你是个手无缚鸡之力的人。”
　　言笙感觉自己混混沌沌的脑子，好像突然清醒了。
　　心里那股深藏的自我厌弃也似乎消散了一些。
　　她好像还是被系统影响了，拾玖天天说宋时安不会喜欢她。
　　潜移默化地影响下，她总觉得宋时安其实不喜欢她作为alpha的身份。
　　宋时安伸手挠了挠头她的下巴：“每天陪我出去打打球，或者骑马、击剑，又或者徒步、骑行，不觉得也很不错吗？”
　　“不管是alpha还是omega，身体健康才是最重要的，乖。”宋时安说乖的时候，言笙隐隐有种哄小孩的感觉。
　　心里莫名地就有种甜滋滋的感觉，还有些尴尬和不好意思。
　　听话地点头：“好。”
　　昨晚做完梦的疲惫和惶恐，因为宋时安的安抚和鼓励突然就消散了许多。
　　言笙亲了她一下，腼腆地道谢：“谢谢姐姐。”
　　说完就跑去洗漱间，平日里都没有什么不好意思的，这下倒是脸热了起来。
　　就有种这么大的人了，还要宋时安开导点醒的尴尬。
　　套房内的洗漱台不止一个，言笙洗漱完宋时安也洗漱结束了。
　　言笙看到宋时安从另一间洗漱间出来，心情不错地跑过去抱着她，主动献上吻。
　　“今天姐姐帮我挑衣服好不好？然后我帮姐姐化妆。”
　　宋时安觉得她越发大胆了。
　　但她似乎不反感这种大胆，甚至喜欢她大大方方地诉说自己的想法。
　　“好。”
　　两人刚刚收拾完宋婵就过来敲门了。
　　看着穿戴整齐的二人，宋婵好奇地问道：“你们要出去了？”
　　“嗯，怎么了？”宋时安问道。
　　“本来还想问你们有没有什么安排。”宋婵好奇的看向二人：“所以笙笙、小姑你们准备干嘛去？”
　　“游乐园。”
　　宋婵听到宋时安的话愣了下，差点以为自己听错了，宋时安居然会去游乐园。
　　言笙面对宋婵不可置信的眼神轻声道：“我求着姐姐陪我去的。”
　　“哦，那我就不去了，本来还想说你们要是去玩带上我一起。”
　　宋时安微微挑眉：“小姨把你带过来没想好带你去玩什么？”
　　“不知道啊，我也没问。”宋婵挠了挠头。
　　“我是不是不该答应小姨过来？”她倒是没想瞒着宋时安，昨晚就告诉了宋时安荀晏如想追她。
　　她叫小姨也是跟着宋时安乱叫的，根本没有什么辈分可言，毕竟要是真按照真实的辈分叫好奇怪。
　　而且听起来会觉得荀晏如好像很老一样，但其实也不算大特别多吧。
　　宋时安揉了揉她的脑袋：“乖，自己的事自己解决，答应她来玩，现在偷偷爽约，她会生气的，生气的后果我就不知道了。”
　　荀晏如也不是什么好人，脾气好喜欢的时候愿意纵容着陪着宋婵很正常，真把她惹生气了，怕是也难搞。
　　宋婵叹了口气，她就是睡了一觉起来，觉得自己昨天答应得太冲动了，到了酒店就有点后悔了，虽然嘴硬说段念的演唱会当然要来，但心里知道也不全是为了段念。
　　[荀晏如在追宋婵啊，宋婵这是不喜欢人家？]
　　[姓宋的果然都很有当渣女的潜质。]
　　[一面钓着荀晏如，一面和宋时安暧昧不清。]
　　[好手段。]
　　言笙一时无言，她都分不清拾玖到底是想骗谁，说是骗她吧，好像拾玖自己对那些编织的谎言更深信不疑。
　　宋时安按着宋婵的肩膀，将她转了个身：“不想荀晏如那家伙生气，现在就回去，想清楚了真不想接受她呢，就提包走了，生气就生气，反正你不接受也没有哄她的义务。”
　　“好了，别耽误我去玩，耽误我时间导致排队的人太多，你就死定了。”宋时安笑着对宋婵说道。
　　宋婵抖了抖，然后耷拉下脑袋，最后小声嘟囔：“那我还是回去吧。”
　　等宋婵走了，言笙和宋时安在等电梯的时候，言笙有些好奇地询问宋时安：“姐姐，你小姨和你侄女？”
　　宋时安对上她八卦又好奇的眼神笑了声：“又没血缘关系，而且也就差八岁。”
　　“宋婵之前有段时间出国当交换生，小姨正好在那边，我妈咪拜托小姨照顾一下宋婵，说不定就是那时候开始动了心思呢？”宋时安倒是无所谓。
　　言笙想了想觉得也是。
　　“小姨单方面的喜欢而已，宋婵还放不下她那个心心念念的初恋呢。”宋时安吃别人的瓜倒也高兴。
　　言笙倒是觉得宋婵好像也不是完全不喜欢。
　　“那无忧姐和元冬姐？”她之前就好奇了，但是不敢问。
　　“祝元冬那家伙暗恋了十多年了，不敢说。”
　　还真是这样啊，难怪觉得不对劲。


第75章 
　　宋时安和言笙在酒店吃完早餐就直接去了游乐园门口。
　　她们去的时候已经有很多人在排队了, 不过二人买票的时候，买的VIP通道的票，不用和其他人一起等待。
　　但早早进去之后也不意味着就不用排队了, 里面也有不少同样买了VIP通道的人，一开始人不是特别多, 第一个项目就是比较刺激的项目。
　　言笙没玩过这些, 所以虽然有些害怕但还是很想去尝试一下。
　　坐上去的时候言笙都还有一点紧张。
　　言笙紧紧地抓着护栏，一开始还好，在逐渐上升的时候言笙就开始紧张了, 爬坡的时候还好，只觉得紧张的喉咙发紧，下落的时候，那种剧烈的失重感让言笙完全不受控制的开始尖叫。
　　倒是宋时安, 觉得这种东西都算是小意思。
　　听着言笙在旁边放声尖叫, 宋时安忍不住看向她，当一向隐忍且内敛的人彻底放开自己, 宋时安看着倒是觉得还挺可爱的。
　　转完一圈下来, 言笙走出来之后都还觉得心有余悸。
　　宋时安牵着她的手笑道：“这么怕？那接下来好像没什么你能玩的了。”
　　言笙倔强地摇头, 有些没底气地道：“我可以。”
　　宋时安看着她那样子, 轻笑了声，倒也没阻止她，毕竟只要她自己觉得可以，宋时安当然能陪她。
　　不过第二个项目倒没什么可怕的，好玩许多, 利用全息让人身临其境。
　　后面还有许多项目也不是单纯的刺激, 还有独特的让人进入上古母系氏族社会进行体验的玩法，一起玩得也都是来游乐园的游客。
　　布景之类的东西都很用心, 市面上没有的全息游戏，只有进入这个游乐园才能体会。
　　除此之外还有许多精彩的表演，宋时安是个很懒得排队的人，但这个游乐园在排队的时候也不会让你觉得过分无聊，会有路过的NPC进行表演，在排队的路途中，也会有独特新奇的表演，甚至运气好还会有一些惊喜和彩蛋降临在你身上。
　　中午的时候言笙玩得有点累了，两人找了家餐厅吃饭，不得不说园区内的餐厅价格是真的昂贵，但也提供了相应的服务，在餐厅内都会有独特的表演或者不一样的景色。
　　只能说会火起来也是有道理的。
　　吃饱之后两人休息了一会，又接着去玩了。
　　言笙今天背着宋时安新送的相机，很喜欢到处拍拍。
　　拍得最多的就是宋时安和园区内的景色。
　　她好像总能捕捉到宋时安特别出片的瞬间。
　　宋时安很喜欢出去玩，但很少发照片，其中一个原因就是她拍照技术真的很一般。
　　大部分时候她觉得自己拍出来的照片，不是很好看，和肉眼看到的差太多了。
　　但言笙镜头下的一切却都很有氛围感，
　　宋时安再一次看了言笙给自己拍的照片之后，想了想也努力帮她拍了几张，当然不是用相机，是用手机，手机的辅助系统能让她拍出来的照片更好看一点。
　　透过镜头看着幼稚的玩闹泡泡机的言笙，宋时安脸上不自觉地流淌着少见的温柔和宠溺。
　　难得拍到一张满意的，宋时安献宝一样的给言笙看。
　　言笙踮起脚尖亲了她一下：“谢谢姐姐，很漂亮。”
　　宋时安牵住了她的手：“下一个玩什么。”
　　她总这样，言笙一主动夸夸，她就不好意思。
　　言笙看了下路线，下一个好像是类似于全息赛车一样的。
　　这东西对宋时安来说没什么难度，但言笙想去，她也就陪着一起去了。
　　全息的东西，说是真实感高，但和真实还是不一样，因为你心理上很清楚是假的，所以没有那种真实的快感，所以真正喜欢赛车的人很少会用这种方式玩。
　　他们宁愿去专门的赛车场，甚至去沙漠越野。
　　但对宋时安不够刺激，对言笙来说却很刺激了，因为在游戏中车与车是可以碰撞的，甚至会有爆炸的效果。
　　视觉上的刺激还是有的。
　　结束之后言笙有好奇地拉着宋时安去了鬼屋。
　　密室加鬼屋的设定，也是挺刺激的，从她们进去之后尖叫声就没停止过。
　　言笙有些怕，总会不自觉地钻进宋时安怀里。
　　但涉及解密的一些东西，还是言笙出力更多，她知识面更广泛些。
　　从早上到天黑，言笙倒是玩得挺尽兴的。
　　宋时安以前觉得这种地方无聊得很，不够刺激也不够好玩，今天倒也是玩得挺开心的。
　　脸上的笑容好像就没怎么停止过。
　　结束一天的玩闹，晚上两人连出去吃饭都不想了，直接回了酒店，在酒店点了外卖。
　　玩一天言笙也是真的饿了，饭量都变大了许多。
　　不过依旧幼稚，取餐的时候还是和初见的时候一样喜欢逗逗送餐的机器人。
　　宋时安忍不住摇了摇头，幼稚鬼。
　　可能是白天真的玩得太累了，休息了会言笙就犯困了。
　　洗完澡本来还想上游戏看看，结果玩着玩着就睡着了。
　　宋时安帮她将平板拿开盖好被子，本来也准备睡了，结果荀晏如忽然找她：“出来喝酒。”
　　“洗澡了，不出去。”宋时安以为荀晏如约她去酒吧之类的地方喝酒。
　　“就你隔壁房间，洗澡就洗澡呗，又不出门。”荀晏如无语地说道。
　　宋时安想了想，她确实还不是特别困，今天这种运动量对她来说算不上什么，毕竟以前出去玩的时候活动量比这个大多了。
　　披上外衣之后宋时安就出门了，她直接敲了隔壁的门，只有荀晏如一个人在。
　　“怎么宋婵不要你了？”宋时安一如既往的嘴毒。
　　“你能不能说点好听的？”荀晏如没好气地说道。
　　“不是实话吗？”宋时安接过她递过来的酒杯笑盈盈地说道。
　　荀晏如给了她一个幽怨的眼神：“她找朋友玩去了，说是都是大学同学，我也不认识，去了也尴尬，因为其他人也都没带对象。”
　　“她都把你和其他人的对象一起对比了，你还有什么不知足的？”宋时安难得安慰她。
　　荀晏如：......
　　“我还应该高兴咯？”
　　“不该吗？”宋时安揶揄地问她。
　　荀晏如叹了口气：“你要这么说，我也只能高兴了啊。”
　　“话说你到底喜欢她什么，一个比你小这么多的小孩，老牛吃嫩草你这是。”宋时安吐槽她。
　　荀晏如再次沉默。
　　“喜欢需要那么多理由吗？”荀晏如撑着下巴，淡笑了声。
　　“一开始可能是心疼更多一点吧，你堂哥说是收养了她，名下也就只有这么一个女儿，但实际上也没多上心。”
　　“甚至只把她当一个联姻的工具人，除了你这个小姑姑，还有你妈咪，家里也没什么在乎她吧，甚至从小也经受了不少流言蜚语。”
　　“她学医，你堂哥似乎也不支持？”
　　宋时安点了点头：“是不支持，甚至反对的挺激烈的。”
　　小时候宋婵挺粘宋时安其实也是因为宋时安虽然脾气差，但她的脾气差是一视同仁的差，甚至相比起家族里其他同龄人的阴阳怪气，宋时安对她起码是平等的。
　　“你也知道她交换的那个学校，虽然是世界顶尖的医学学院，但omega学生很少，甚至种族歧视性别歧视都很严重。”
　　“知道。”宋时安轻轻点头，这事很多人都挺清楚的。
　　那时候的宋婵面对家里和社会上的双重压力，确实也挺可怜兮兮的。
　　“但她就是有一种不服输的感觉，越是压迫她，她好像就越优秀，越出彩，永远有一股向上的活力。”
　　荀晏如说着的时候，嘴角都是上扬的。
　　宋时安大概明白了。
　　她喝了口酒：“看得出小姨你是挺喜欢的。”
　　说的这么精确，能不爱吗？
　　“有什么用。”荀晏如幽幽叹了口气。
　　“没事，据我所知，她的初恋感情稳定，她也没机会，这方面你们还是挺平等的。”
　　荀晏如：......
　　什么神经病逻辑，完全没觉得有被安慰到。
　　“别光说风凉话，给我支支招啊。”荀晏如看向宋时安叹了口气。
　　宋时安指了指自己：“小姨，你真敢想啊，我敢说你敢信吗？”
　　“我自己都没谈过。”宋时安可不觉得自己做得来别人的情感导师。
　　她自己都毫无头绪。
　　“你和你那小情人到底算怎么回事？”荀晏如好奇问道。
　　“就是情人关系啊，还能怎么回事？”
　　“养一辈子的情人？”荀晏如调侃她。
　　“也不是不行，起码她真能讨我高兴。”宋时安嘴硬地说道。
　　“行。”
　　没有任何参考意义，荀晏如也觉得自己脑子抽了才觉得宋时安能给她点建议。
　　“回头人家要是找到了真爱，你可别哭。”荀晏如觉得有些人就是不见棺材不落泪。
　　宋时安抿了抿唇，倒是没有回荀晏如的话了。
　　她现在也乱得很。
　　“算了不说这些了。”荀晏如摆了摆手。
　　“你真不想接你母亲和妈咪的班吗？”荀晏如问道。
　　宋时安以前确实没兴趣，但现在倒是没有那么直接地说不了。
　　“再说吧。”
　　宋婵回来的就是，就见荀晏如已经喝醉了，宋时安倒是还没醉，但也喝了不少，身上酒气有些浓。
　　见宋婵回来了，宋时安指了指荀晏如：“喝多了，你要是不想管就让她自己在沙发上躺着吧，我回房间了。”
　　宋婵挠了挠头，好奇地问道：“小姑，你俩聊什么呢？喝这么多？”
　　“聊投资，没什么。”
　　“哦。”这个她不懂。
　　宋时安回到房间，看着熟睡的言笙，亲了下她的额头，又去重新洗了洗才上床拥着她入眠。
　　睡着之前宋时安忽然忍不住想，怎么她身边没有一个感情正常的。


第76章 
　　次日言笙醒过来, 看到宋时安正抱着自己，手臂还在她腰下。
　　也不知道有没有给她压麻了，按理说一般情况是不会这样抱着一晚上的。
　　言笙小心翼翼地将宋时安的手挪出来。
　　宋时安却忽然睁开了眼睛：“醒了？”
　　“姐姐已经醒了啊？”言笙还以为她没醒。
　　“都十点了。”宋时安轻笑了声。
　　说着还伸手捏了下言笙的鼻子：“仗着房间内有暖气, 就踢被子？”
　　她九点的时候就醒了，一醒来就看到言笙把被子都踢开了, 虽说房间内也不算是很冷, 但为了防止睡着了太干燥，睡之前宋时安把暖风调低了些。
　　将言笙搂在了怀里，又给她重新盖好被子。
　　言笙睡觉喜欢缩起来, 有时候会不自觉地靠在宋时安怀里，挡住半张脸。
　　宋时安看了她好一会，睡着的言笙更像小猫了。
　　虽然醒了但也不想起，便又再次抱着言笙闭上眼准备眯一会。
　　言笙小心翼翼的将她挪出来的时候宋时安就醒了。
　　大部分情况下言笙醒来的时候, 宋时安都不在床上了, 今日看到她还在，难免有几分欢喜。
　　她仰头亲了下宋时安的下巴：“谢谢姐姐。”
　　宋时安揉了揉她的脸颊：“休息好了？”
　　言笙乖乖点头：“嗯。”
　　“起床吧, 饿了。”宋时安确实是有些饿了, 她又不像言笙那么能睡。
　　两人起床后, 宋时安今日也不知道怎么的, 心血来潮的和言笙急着一个洗漱台一起洗漱。
　　洗漱完又将言笙压在洗漱台上亲吻了好一会。
　　将人吻的浑身发软了才放过了她。
　　言笙脸颊红得发烫。
　　宋时安点了早餐，不多时就送过来了。
　　吃过早餐之后，宋婵跑过来敲门，问她们今天要不要一起去玩。
　　她说了下自己规划好的路线，上午先逛一圈, 然后下午吃个饭再去演唱会检票。
　　言笙看了眼觉得也可以。
　　宋时安也没有什么意见, 荀晏如没有资格发表意见，她哪能看不出来这家伙就是为了避免和自己单独相处所以才拉着言笙和宋时安一起。
　　荀晏如不想逼她, 也就随她了。
　　洛市这边还是有些好玩的地方。
　　宋婵本来也是个开朗的，一路上的氛围倒也不压抑。
　　只不过荀晏如看起来稍微有些沉默。
　　下午吃完饭，言笙被宋婵拉着去厕所，荀晏如和宋时安在外面等候，荀晏如忽然询问宋时安：“我是不是有点强求她了？”
　　宋时安摊手：“我又不懂她。”
　　她对宋婵的了解真的不多，说白了，她和宋婵都是很自我的人，不会耗费太多的精力去关注别人怎么样。
　　也不像她和晏无忧还有祝元冬一样，长大后也一直一起玩。
　　宋婵大学之后，和宋时安的联系，一年也就那么几次。
　　荀晏如：“算了。”
　　宋时安也不懂她的算了是什么意思。
　　她看着宋婵牵着言笙走出来，那一刻宋时安有种说不出的恍惚感。
　　商场的厕所出来之后有一条长长的通道。
　　宋时安看着二人走过去，有种她们身后的空间在一点点崩塌的感觉。
　　那样的感觉充满了诡异感。
　　而此刻在言笙意识空间的拾玖，感觉世界好像忽然之间有了一阵奇怪的能量波动。
　　“什么情况？”拾玖挠了挠头。
　　但是在它再次检测的时候却又什么都没发现。
　　宋时安看着言笙和宋婵方向，好像有无数的数据环绕在她们身边似的。
　　“姐姐？”言笙走到了宋时安身边，却发现宋时安还在看着刚刚的方向。
　　宋时安被她的声音唤回，转头看向言笙。
　　刚刚...不还在那边吗？
　　宋时安有种空间错乱的感觉。
　　她忍不住握住言笙的手，垂下眼眸再次睁开眼看向那条通道，一切都恢复了正常。
　　“姐姐，你怀疑过这个世界的真实性吗？”言笙情动之时问过她的话再次浮现在脑海之中。
　　“没事。”宋时安对言笙笑了笑，紧紧牵住了言笙的手。
　　这些日子，经常看着言笙就会有一种说不出的感觉，像是在害怕失去，又像是在害怕自己保护不了她。
　　宋时安说不出为什么会有这样的感觉。
　　去演唱会现场的路上宋时安都有些恍惚，直到下了车，看到了熙攘的人群，她才有了一种真实感。
　　而此刻坐在言笙脑海里的拾玖也摸着下巴思考了好久：“宋时安或者程云昶的记忆恢复了？”
　　“不行，不能让她们觉醒，得加快速度了，本来以为这次不用额外做什么，看来还是不行啊。”拾玖幽幽叹了口气。
　　“烦死了，都怪你们。”
　　“剩下的能量不多，但比刚刚来这个世界的时候还是增长了一点，只要不操控主角应该够了，赌一把，再不走等时空局的人来了，也没机会跑了，不成功便成仁。”
　　“时空局那群废物，啧啧。”拾玖嫌弃地呸了一句。
　　天道为了维持这个世界的稳定，应该没有足够的能量来排斥它。
　　拾玖撑着下巴，嘴角勾起一抹玩味的笑容：“让我看看你们到底能有多强。”
　　“果然之前还是太安分了，所以才过得这么无聊。”拾玖嬉笑了声：“这次怎么折腾你们呢？”
　　“本来真的很喜欢小言笙的，怎么就不听话呢？”拾玖再次叹了口气。
　　“那就让宋时安喜欢别人好了，养个新的小情人？联姻？和程云昶旧情复燃？”
　　“要不还是让这些人来追求小言笙好了，小言笙这么好，值得更多的人喜欢，再让安排个人来对宋时安嘘寒问暖，嗯，这个不错。”
　　“小言笙，你看我对你多好啊，不知好歹。”
　　拾玖自言自语地安排着其他人。
　　“但是安排的人太多了，消耗的能量好像也会更多。”
　　“我算算会消耗多少。”
　　拾玖在透明的面板上计算了起来。
　　“5%，还行，也没有很多，舍不得孩子套不着狼，没关系的，到时候就算是我吸收完所有的本源离开了，你们也不会痛苦的，因为你们会变回没有自己思想的纸片人，本来也就是纸片人嘛，有什么关系，纸片人还不用思考那么多，我是为你们好，怎么就不懂人家的良苦用心呢。”
　　“本来也没觉醒干净，你看我在宋婵脑海里植入一个初恋，你们就都信了，她可没有初恋，上一次为了救荀晏如，还被车撞死了，啧，好惨的，这辈子不喜欢她了，不就不用死了，你也来喜欢小言笙好了。”
　　“程云昶你怎么能喜欢姜青棠呢，油盐不进...”
　　拾玖自己在那里做着计划，顺便碎碎念了起来。
　　言笙和宋时安刚刚进入了演唱会的现场。
　　她们的位置和宋婵还有荀晏如的位置并不在一起。
　　进场之后就各自分开了。
　　言笙和宋时安是在普通VIP的位置，荀晏如买的是VIP包厢，视野最佳的位置。
　　祝元冬当初没买是因为晏无忧觉得还是和人群在一起更有感觉。
　　个人演唱会，基本是粉丝，周围的人都有些激动，言笙和宋时安相比起来倒是没有激动。
　　这场地很大，段念也是这两三年间火起来的歌手，算是新生代里面口碑流量都不错的歌手，歌的传唱度也很不错。
　　段念出来的时候，周围的人都欢呼了起来。
　　言笙被感染到也有些欢喜，宋时安倒是一如既往的平静。
　　她对段念倒不陌生，是见过的，最初也有她圈子里的人捧过。
　　不过段念和那些情人不一样，确实挺高傲的一个人，一直也算不得情人，只是见过两次。
　　捧她的也是个大小姐，听说现在已经在一起了。
　　宋时安想到这里，忽然问了一句：“她单身吗？”
　　言笙愣了下，然后点头：“有，听说参加比赛的时候就说自己已经有女朋友了，圈外人。”
　　宋时安点了点头，那这人确实还可以。
　　娱乐圈的一部分人确实挺有才华的，也很容易吸引一些大小姐和公子哥们的喜欢和追捧。
　　但有一部分，在被捧出名之后，就开始想要迫切地摆脱自己背后的金主，就好像离开了他们，人生就不存在这个污点了一样。
　　宋时安一向看不上这些人，毕竟最开始也是你情我愿的事，何必装得自己那么无辜呢？
　　当然那种被经纪人和资本联手卖了，被迫潜规则的另说。
　　段念在台上唱着，听得出唱功确实不错。
　　言笙在旁边忍不住跟着轻哼了起来，宋时安侧头看向她，看她如此放松也不自觉地被感染了。
　　整场演唱会下来，言笙都玩得很开心。
　　演唱会有点名玩游戏和段念互动的环节，会随机抽取几个幸运儿。
　　是系统抽奖和段念亲自挑选结合的。
　　宋时安本来是坐在那里，看着被人玩，没想到突然被段念叫到了自己。
　　灯光落在她身上，宋时安还有些意外。
　　周围的人都看向了宋时安，大部分都带着羡慕，还有几个觉得她和言笙非常眼熟。
　　宋时安和言笙的位置在前排，段念看到宋时安的瞬间还有些意外。
　　没想到宋时安这样的人会过来看她的演唱会。
　　“让她去吧，她是你粉丝，我陪着来的。”宋时安指了下言笙。
　　段念自然没有拒绝她的要求。
　　“好，那就请这位可爱的朋友上来吧。”段念倒是大大方方地应下了。
　　等言笙上台之后，下面的粉丝忽然有人反应过来了。
　　“这不是前几天上热搜的那个小编剧吗？那刚刚那个难道是鹤梦的总裁。”
　　“太远了，看不清啊。”
　　“别急让我用我的相机看一样。”
　　“还真是。”
　　“真的不是内定吗？”
　　“瞎说什么，那是念念自己点的名，念念怎么会做这种事。”
　　“那也是。”
　　“呜呜呜运气真好，我也想要上台去和念念一起玩游戏。”
　　诸如此类的话语并不少，甚至宋时安都听到了一些。
　　不过在台上的言笙只有紧张。
　　宋时安坐在台下看着言笙，不知道为什么忽然觉得有些不安。


第77章 
　　舞台上的大灯往下落的时候, 宋时安顿时紧张的站了起来。
　　她看着言笙头上的灯开始下落，大脑几乎是不受控的往舞台上跑过去。
　　但她距离舞台的位置注定了是赶不过去的。
　　段念此刻正好在言笙身侧，几乎是本能推了一下言笙。
　　灯落下的时候言笙倒是没有被砸到, 只是段念的手被砸了一下。
　　全场哗然，演唱会现场出现这样的事, 的确是严重的事故了。
　　工作人员当即上台, 段念的手已经开始流血了。
　　宋时安跑上台走到言笙身边，言笙抓着她的手轻轻摇头：“姐姐，我没事。”
　　[呀, 小言笙，你的倒霉气息又影响到其他人了啊。]拾玖幸灾乐祸的声音传来。
　　言笙看着被扶向后台的段念，一时有些气急：[你干的？]
　　拾玖飘荡在她面前：[咦，小言笙怎么怀疑我呢？我怎么会做这种事？]
　　它一副被污蔑的样子, 言笙看着它在自己眼前飘荡, 难免有几分心绪不稳，差点就伸手去抓它了, 最后的理智让她克制住了, 毕竟抓它也是抓不到的。
　　宋时安低头看言笙：“真没事？”
　　言笙再次摇头：“没事, 姐姐我们去看看段念吧, 她的手...”
　　她总是一着急就忍不住想哭，鼻尖发酸，所以此刻声音也带着浓浓的哭腔，明明她不想的。
　　有时候言笙也恼恨自己的体质。
　　“好。”宋时安确认她的确没事了之后，拉着言笙欲往后台去。
　　但二人被工作人员拦住了, 毕竟粉丝靠近会添乱, 所以不让靠近也是正常的。
　　除了段念受伤了，还有另外两个粉丝也受伤了, 没被大灯砸到，但是被小零件砸到了。
　　只有言笙是那个幸运儿。
　　[唉呀，小言笙你可是宿主，我当然不会让你受伤的。]拾玖依旧飘荡在言笙面前，言笙听到它说话就差点气息不稳。
　　演唱会被迫结束，工作人员过来向粉丝解释，安排粉丝有序离场。
　　宋时安在离场的过程中给助理打了个电话，让她查一下段念送去了哪家医院，并且关注一下段念的新闻。
　　助理还不知道发生了什么事呢，听到宋时安的话连忙打开了电脑。
　　刚刚离开演唱会现场，就有娱乐记者眼尖的看到了宋时安和言笙，想要过来采访，但宋时安身边那些隐藏的保镖已经围过来了。
　　一来还不知道段念送去哪个医院了，二来眼下这个情况，宋时安觉得她们还是先让自己脱身为好，在保镖的保护下宋时安和言笙没有着急去医院，而是先回了酒店。
　　回去之后言笙坐在沙发上一言不发。
　　拾玖还在碎碎念着，都是她的功劳，言笙却什么都不想听。
　　她抱着膝盖，眼神带着几分阴鸷。
　　[闭嘴，我知道是你干的，不用再假惺惺的了。]言笙有些暴躁的对拾玖说道。
　　拾玖摊了下手：[你不信我也没有办法。]
　　虽然言笙没有再搭理拾玖，但拾玖心情还是挺不错的，甚至在言笙耳边哼起了歌。
　　虽然嘴上死不承认，但它的一切表现都昭示着这事就是它干的。
　　言笙身体在微微的颤抖，拾玖为什么要找上她？为什么总要伤害别人。
　　它是不是已经找过程云昶和宋时安了，但是都没有达成它想要的目的，上一次姐姐跳楼是不是也和它有关系。
　　言笙脑子乱糟糟的。
　　真的没有办法控制它吗？
　　这样一个可以为所欲为，存在于这个世界之上的家伙，她真的能对抗吗？
　　上次姐姐受伤，这次段念受伤，都是拾玖通过她做的吧？
　　如果她当时不同意和拾玖签订契约会不会...会不会就没有这一切发生了。
　　一面憎恨着拾玖，一面又忍不住责怪自己。
　　宋时安打完电话转过头就看到言笙这模样。
　　她看着惶恐不安又陷入了深深自我怀疑之中的言笙，不知道为什么好像透过言笙看到了一个同样的自己。
　　言笙无意识的咬着自己的手指，不，不能这样，她不能成为拾玖作恶的帮手。
　　不能再这样沉沦下去，继续陷入这样的情绪之中，只会给拾玖制造更多的机会，让它有机会汲取更多的能量。
　　可有时候情绪根本就是人所能控制的，理智告诉她不应该再这样了，可心里却还是忍不住去思考。
　　宋时安走到她身边，将她拢入怀中：“乖乖，不是你的错。”
　　她的下巴轻轻的放在言笙的头顶，双手将言笙紧紧抱着，将她整个的圈在自己怀中。
　　言笙听到她安慰的声音，猝不及防的哭出声，眼泪不受控制的就流出来了。
　　宋时安抓着她的手，将她的将自己的手从唇齿之间解救出来。
　　那几根手指已经被她无意识的啃的通红了。
　　“不是你的错，是背后之人的错，是失误的主办方的错，但绝对不是你的错。”宋时安亲吻她的额头，随后又按着言笙的肩膀，目光冷静点看着言笙：“言笙冷静点。”
　　言笙对上宋时安的眼眸，那双墨色的眼眸像是有魔力一样让言笙逐渐的停止了颤抖，呼吸也没有那样急促了。
　　“姐姐...”言笙眼睛红红，有些委屈的呼唤宋时安。
　　“我已经让人去调查到底怎么回事了，段念已经进病房了，有点轻微骨折，没有其他的危险。”宋时安揉了揉她的脑袋：“乖，不是你的错，你有没有想过，是你帮了我一次呢？如果上去的人不是你，被砸到的有可能就是我了。”
　　言笙轻轻摇头：“不是，如果上去的不是我，灯就不会掉下来了。”
　　看着泪眼婆娑的言笙，宋时安顿时明白了她为什么这么自责了。
　　宋时安再次将她抱紧：“傻瓜，那也不是你的错。”
　　她轻轻拍着言笙的后背：“冷静点，乖，你要是无法冷静下来，我们如何找得到真相。”
　　她说的真相似乎不是这次事故的真相，言笙靠在她怀里，当真逐渐冷静了下来。
　　言笙紧紧抓着宋时安的衣角：“姐姐，我明白了。”
　　她的额头抵着宋时安的肩膀：“是我太弱了，一点点事就这样。”
　　宋时安叹息了声：“不，换我是你，也一样。”
　　刚刚站在看到的那一幕，宋时安想应该不是她的错觉，或许她也像言笙一样崩溃过。
　　当自己成为傀儡，或者帮凶，没有人能冷静。
　　“谢谢姐姐。”
　　宋时安愿意相信她的话，也能带着她冷静下来，如果没有宋时安言笙想她或许会被拾玖带的越来越偏。
　　“要去看看段念吗？已经通过气了。”宋时安问道。
　　“好。”言笙眼睛依旧是红红的，但已经真正的冷静下来了。
　　宋时安再次亲了下她的嘴角：“乖。”
　　两人简单的换了下外衣，宋时安让保镖备车，随后二人直接去了地下停车场。
　　车子通过特殊通道进入医院，段念的经纪人特意来接了宋时安。
　　别人不知道宋时安的身份，她可是知道的，跟着段念一起酒会的时候见过宋时安，段念的女朋友也介绍过。
　　段念的伤已经处理过了，此刻正躺在病床上。
　　言笙跟着宋时安走了进去，段念看到二人笑了声：“没想到我还有被宋大小姐探病的一天。”
　　“你救了笙笙，我当然要来谢谢。”宋时安轻笑了声。
　　“行了，也不用这么客气。”
　　言笙看向段念有些紧张：“谢谢。”
　　段念摇了摇头：“不用谢的，不是你是其他粉丝我也会做出同样的动作，毕竟是我的演唱会，出了事故我本来也有责任。”
　　言笙动了动唇，宋时安将她拉到旁边坐下，没让她继续说了：“既然你经纪人也在，那就一起商量一下赔偿的事吧。”
　　“嗯？”段念一时没转过弯来。
　　“你的粉丝好不容易来看一场你的演唱会，结果出了这样的意外，演唱会也只看了半场，有人能理解，应该也有人会想要赔偿。”宋时安直接开口道。
　　段念点了点头：“这个赔偿啊，肯定是要的，但是还得和主办方商量，毕竟不是单纯是我团队的事。”
　　宋时安点了点头：“这个到时候我会让人和你们对接，你出事到底也是为了保护言笙，我这边私人给你一向承诺，补偿你一场演唱会，费用我这边出，这次没能看完整场的粉丝，下次要是愿意也可以再来，不收取门票，带着这次的票据来就行。”
　　“这...不至于的，不用的。”段念哪好意思承她这么重的情。
　　言笙在旁边看向宋时安，姐姐是在帮她赔偿段念。
　　心里有些暖又有些酸涩。
　　“我既然说了就不会食言。”宋时安语气倒是很坚定。
　　“具体的细节我会安排人和你团队的人沟通。”宋时安并不是说说。
　　段念和经纪人一时都还没反应过来。
　　“那就多谢宋小姐了。”经纪人率先替段念答应了。
　　段念动了动唇，然后看向言笙，柔声安抚道：“伤的也不重，只要不动手的话，明天再去唱一场都行。”
　　言笙连忙摇头：“不至于这么赶，你粉丝也会心疼的。”
　　段念笑了笑：“开个玩笑，笑一笑嘛，不用这么紧张。”
　　宋时安看了一眼段念的手：“没事的话我们就先走了。”
　　还真是来去如风，段念在心里想着。
　　“好的，宋小姐慢走，我这真没什么事。”段念也没留她，毕竟她也不知道和宋时安说些什么。
　　等宋时安和言笙走了经纪人轻轻松了口气：“没想到这个宋大小姐还挺真诚的。”
　　“而且似乎还挺在乎她这个女朋友的，不像是对之前的女伴。”
　　段念没有接话，其实她看得出宋时安以前那些女伴，真的就是去做个伴而已，大部分时候宋时安对她们连亲密一点的动作都没有。


第78章 
　　宋时安带着言笙再次离开了医院, 拾玖还在言笙身边晃悠，一开始言笙还觉得烦，但后面已经渐渐地能无视它了。
　　两人刚刚回到酒店, 荀晏如和宋婵已经回来了。
　　二人刚刚坐下，就听到了门铃声, 宋时安过去开门, 看到荀晏如和宋婵一起站在门外。
　　言笙已经调整好自己的情绪了，没有刚刚那么失控。
　　宋婵跑到她身边：“笙笙，你没事吧？”
　　“今天那灯没有砸到你吧？”宋婵紧张地询问言笙。
　　言笙对她笑了笑：“没有的, 谢谢关心。”
　　宋婵看着言笙那笑容，心里莫名有一种奇异的感觉，就好像心里的担心被放大了，心疼也被放大了一样。
　　她伸手揉了揉言笙的脑袋：“没事就好啦。”
　　“你不知道我坐在下面, 看着那灯突然掉下来的时候有多紧张, 还好段念反应快。”宋婵一副松了一口气的样子。
　　荀晏如看向宋时安：“有消息了吗？是意外还是人为？”
　　宋时安轻轻摇头：“还不知道，还在调查, 没那么快。”
　　那边宋婵拉着言笙坐在沙发, 还在逗言笙笑。
　　宋时安和荀晏如都时不时地往那边看, 总觉得有什么不对劲的, 尤其是在宋婵伸手抱着言笙的时候。
　　言笙也隐约觉得有些不对劲，今天的宋婵太热情了，虽然之前也热情，但是没有这么热情。
　　她将求助的目光投向宋时安，宋时安对上她的目光, 不自觉的蹙眉, 有种怪异的感觉萦绕在心头，但宋时安有种找不到头绪的感觉。
　　“需要帮忙的话和我说。”荀晏如对宋时安道。
　　“好, 谢谢小姨。”宋时安难得对荀晏如这样礼貌客气。
　　荀晏如看向她，忍不住笑她：“你也有这么有礼貌的时候？”
　　宋时安轻咳了声：“我什么时候没礼貌了？”
　　“从小到大，小时候让你叫小姨跟要你命似的。”荀晏如戏谑地看着宋时安。
　　宋时安有些尴尬地低头喝了口咖啡：“你也说了那是小时候。”
　　“行了，就先这样吧，需要帮忙就直说。”说完荀晏如看向宋婵：“走了，回去休息了，笙笙也折腾一晚上了，你让人家休息一下。”
　　宋婵看向言笙确实有些疲惫感，她乖乖地放开了言笙：“那笙宝你好好休息，明天我再来找你。”
　　言笙听到她突如其来的笙宝两个字，整个人都僵住了。
　　这个名字，除了言语以外的人这么叫她都觉得尴尬！
　　宋时安不动声色地扫了宋婵一眼，宋婵倒是一点不客气的直接瞪了回去。
　　一想到从出事到现在都是宋时安在陪伴着言笙，并且两人关系还那么亲密，宋婵心里就有一种莫名其妙的酸涩感。
　　荀晏如牵过宋婵的手，直接将她拉到自己身边：“走了，回去了。”
　　宋时安那眼神都要吃人了，不喜欢自己也不至于对言笙有什么想法吧？
　　荀晏如将宋婵带走了，宋时安关上门，站在门口看着言笙，言笙有些不解地歪头：“姐姐，怎么了？”
　　宋时安微微蹙眉：“你觉不觉得，宋婵有点不对劲？”
　　言笙点头：“有，她之前没有这么热情，就算是我差点被砸到，也感觉有点奇怪。”
　　宋时安幽幽地吐了口浊气。
　　拾玖此刻已经回到了言笙的脑海中了，有些嘚瑟的在言笙的意识深处打滚：“那可不，吃醋的嘛，宋时安你已经从宋婵可亲可爱的小姑变成了情敌啦。”
　　“还是剧情边缘人物好控制，嘻嘻。”
　　言笙脑袋一阵疼痛，拾玖那些话也隐隐约约被她听到了。
　　[你干的？]言笙出声询问拾玖。
　　拾玖仿佛还不知道自己的话已经被言笙听到了，听到言笙的询问，还在装无辜：[什么？]
　　[我没做什么啊？]
　　[我做什么都会和你汇报的，毕竟你是宿主，我不能越权行事的。]
　　言笙：......
　　鬼话连篇。
　　所以它是真不知道自己的话被我听到了，还是知道了假装无所谓？
　　言笙是真分不清楚。
　　这会也不早了，宋时安揉了揉言笙的发丝：“洗洗早点睡吧，不要想太多。”
　　言笙看着宋时安动了动唇：“姐姐...”
　　宋时安低头看着她：“嗯？”
　　“赔一场演唱会，会不会太昂贵了？”言笙终究还是愧疚，这股愧疚最后还是落在了宋时安身上。
　　宋时安低头亲了下她的额头：“想什么呢？”
　　“一场演唱会还好，我不缺那点钱，你没事就好。”
　　今天在看到言笙差点出事的那一刻，宋时安是真的心脏都快跳出来了。
　　那一刻瞬间她好像突然就意识到了言笙对她而言，真的很重要。
　　“可是...”言笙轻轻咬着唇瓣，然后大着胆子问道：“我们只是假装的情侣，姐姐没必要为我做到这一步的。”
　　宋时安微微弯下腰，与言笙平视：“那你是觉得，如果是情侣，做这些就是理所应当的了吗？”
　　言笙连忙摇头，她不是这个意思，她只是觉得她们连情侣都算不上，更用不着帮她还段念的人情了。
　　“是我让你上台的，也不算是帮你补偿。”宋时安对言笙解释。
　　言笙对上她的眼眸，心里再次有了一丝失落。
　　但是很快她便对宋时安扬起笑容：“谢谢姐姐。”
　　宋时安伸手捏了捏她的小脸：“如果你想的话，也可以不仅仅是对外的假装情侣。”
　　说完之后宋时安便放开了言笙的脸，转过身往自己房间的方向去了：“你可以慢慢考虑，我去洗澡了。”
　　她耳朵有些红，这种话说出来果然是有些为难人。
　　言笙看着她走掉的背影，一开始还没反应过来，等反应过来后顿时欢喜得说不出话。
　　“姐姐刚刚的意思是？”言笙看着宋时安的背影自言自语，随后像是突然惊醒一样起身往宋时安的房间跑了过去。
　　在宋时安准备进浴室的时候猝不及防地抱住了她。
　　“姐姐~”言笙靠着宋时安仰头看着她。
　　“嗯？”宋时安不好意思与她对视，直接移开了眼眸。
　　“姐姐刚刚的话是我们已经算真正的情侣的意思吗？”言笙迫切地确认这件事。
　　宋时安轻咳了声：“我不是说看你吗？”
　　言笙踮起脚尖亲了她一下：“那我想。”
　　宋时安指尖挠了挠她的下巴：“嗯，想就想啊，我就是觉得有个女朋友也还行，没有想象的那么麻烦。”
　　即便是到了此刻，宋时安也不好意思大大方方地承认，自己是喜欢她的。
　　言笙伸手勾着她的脖子，再次咬了下她的唇瓣，眼眸之中的欢喜完全不加掩饰。
　　“所以我帮女朋友还一下救命的恩情，也名正言顺了吧。”宋时安搂着她的腰。
　　言笙又忍不住眼眶湿润：“谢谢姐姐。”
　　“别总说谢谢，我不喜欢。”宋时安抬起她的下巴：“既然过来了，就陪我洗澡吧。”
　　言笙用力点头：“好。”
　　而此时在另一个套房之中的宋婵坐在沙发上，手中还拿着一杯酒，荀晏如洗澡去了，她自己一个人坐在沙发上百思不得其解。
　　她刚刚是在干嘛？
　　刚刚看到言笙的时候那么心疼干什么？那是她小姑的女朋友？半真半假的女朋友也是女朋友！
　　她心疼个锤子啊！！！
　　而且走之前怎么还突然想到宋时安和言笙亲密，还酸得要死，她是有病吗？
　　宋婵越想越想不明白，她挠了挠头，最后忍不住将手中的酒一饮而尽。
　　荀晏如洗完澡出来就看到宋婵还坐在那里自斟自酌，一副纠结得要死的样子。
　　“你干嘛？从那边回来之后就一直这副样子？”平日里的宋婵可不会这样，大部分时候都是一副阳光开朗的模样，永远都是积极向上的，少有这么纠结困惑的样子。
　　宋婵看向荀晏如，只是一眼，白皙的小脸就红透了，差一点就要流鼻血了，她怀疑荀晏如就是故意的，身材本来就好，还穿着黑色吊带睡衣在她面前晃悠。
　　荀晏如看了一眼她面前的酒瓶，顿时无语，整瓶都被她喝完了，脸和脖子都红成什么样了。
　　“昂？”宋婵仰着头看着荀晏如，那呆呆的样子，让荀晏如差点忍不住想去逗她。
　　“我在？喝酒啊？”宋婵一副理所当然的样子回答她。
　　“你没事喝酒做什么？”荀晏如哭笑不得，她又不瞎，看得出她在喝酒。
　　“我就是，就想不明白。”宋婵放下酒杯，一只手撑着下巴。
　　“我刚刚在想我初恋。”宋婵一本正经地回答荀晏如。
　　荀晏如：......
　　还不如不问，给自己添堵。
　　“想她为什么抛弃你？”荀晏如问道。
　　宋婵摇头：“不是，我在想她长什么样。”
　　“你不是超爱？长什么样你都不知道？”荀晏如觉得宋婵仿佛在逗她。
　　“对啊，可我就...”她挠了挠头：“就是想不起来。”
　　“我也想不起来我喜欢她什么？我好像就只知道一个名字，知道她出国了，然后就没有了。”宋婵一副挫败的样子。
　　“对哦小姨，刚刚，刚刚我好像在吃小姑的醋诶。”
　　荀晏如这下是真的听不懂了，她吃宋时安的醋？
　　“你没发烧吧？”
　　“我可能真的脑子有大病，我刚刚好心疼笙笙哦，然后想到她喜欢的是小姑，我就吃醋了。”
　　荀晏如：......
　　不是喝醉了，就是真有大病，言笙用得着她心疼？
　　“可是回到房间后，我又不心疼了，真的好奇怪！”宋婵半醉不醉地对荀晏如说道。
　　她脸上还带着深深的迷茫。
　　别说她迷茫了，荀晏如都迷茫了。


第79章 
　　荀晏如此刻真有一种宋婵的每个字她都听懂了, 但连起来是什么意思就无法理解的感觉。
　　哪有人会一会吃醋，一会不吃醋的？
　　还有对初恋，宋婵之前每次提到的时候都是一副放不下的样子, 那喜欢也不像是假的啊，甚至在发热期呼唤的都是那个名字, 这会说根本想不起来人家长什么样？
　　要不是她认识宋婵, 知道她应该不会胡说八道，肯定会忍不住怀疑这家伙是不是逗她玩。
　　而且喝醉的人看起来也不太聪明的样子，应该不至于胡说。
　　荀晏如瞧着她那苦恼的样子, 却莫名觉得可爱了。
　　“小姨，你说难道是我脑子坏了？不应该啊。”宋婵捧着自己的脸颊：“我这么可爱的人，怎么会脑子坏了呢？”
　　荀晏如：......
　　她确实想说，是不太聪明的样子。
　　“小姨, 你知道这是为什么嘛？难道我喜欢笙笙, 爱而不得？”宋婵挠了挠头还是想不明白：“可是笙笙虽然可爱，但真的不是我喜欢的类型诶。”
　　“她喜欢写文, 喜欢画画, 但并不怎么打游戏看漫画, 我们也没有共同语言啊, 不应该啊，我都想不明白我喜欢她什么。”
　　“小姨，你知道为什么嘛？”她仰着头看着荀晏如。
　　荀晏如捏了捏她的脸颊：“我不知道，但我知道你该去洗澡睡觉了，明天醒来说不定你就明白为什么了。”
　　酒鬼的话, 不能信那么多。
　　“我没醉, 真的。”宋婵的意识还是清醒的，只是反应慢一点而已。
　　她是真的想不明白为什么
　　荀晏如幽幽叹了口气：“我不懂, 但我知道，如果你想不通你喜欢她什么，那就不是喜欢。”
　　“你心疼言笙吗？”荀晏如问道。
　　宋婵点了点头，又摇头：“心疼，但不一样，那是对朋友的担心，你要是被砸了，我可能会更心疼一点。”
　　荀晏如听到她的回答先是沉默了一下，然后忍不住笑了起来：“所以你对言笙的心疼只是对朋友的心疼？而你对我的心疼和对言笙也不一样？”
　　宋婵听着她弯弯绕绕的话，半晌才点了点头：“嗯。”
　　“也就是说，我不是朋友？”
　　听到荀晏如的结论，宋婵后知后觉地意识到了自己到底说了什么。
　　她伸手捂着脸，怎么有点丢人。
　　“我没说。”宋婵从沙发上起来：“我要去洗澡了。”
　　她晃晃悠悠地进了浴室，荀晏如在沙发上坐下，想着刚刚的事，忍不住笑了声，心情都好了不少。
　　但想到宋婵那些话，荀晏如思考了一下，还是拿过手机编辑了一段文字给宋时安。
　　没说宋婵吃宋时安醋的事，只是问她对宋婵的初恋有没有印象，知不知道对方长什么样。
　　问完之后宋时安没有回，估计是睡着了，荀晏如也没有着急地立刻要一个答案。
　　依旧坐在沙发上等着宋婵洗澡出来。
　　宋婵洗完澡，顶着一头湿漉漉的头发出来。
　　本就喝多了的脸更红了。
　　“小姨，你能帮我吹吹头发吗？”宋婵对着荀晏如撒娇。
　　她跟着宋时安叫小姨，这辈分真的是够乱的。
　　但荀晏如也习惯了，随便她怎么叫了。
　　“求我啊。”
　　宋婵坐在她旁边，伸手握着荀晏如的手：“求求小姨~”
　　荀晏如就随口一说，因为平日里这破小孩嘴硬得很，根本不可能真求她，现在喝多了倒是求得快。
　　她回房间去取了电吹风，出来插好后让宋婵背对她开始给她吹头发。
　　宋婵的发质很好，吹干之后，发丝从指尖流泻，荀晏如感觉某些人都快靠到她身上了。
　　身上只穿着浴袍，这会已经松散了。
　　宋婵已经困了，眼睛都快睁不开了。
　　荀晏如帮她紧了紧浴袍：“乖，吹干了，回房间去睡。”
　　宋婵噘着嘴，一副傲娇的样子：“你抱我回房间。”
　　荀晏如再次无言，嘴上说着不喜欢她，这下倒是指挥起来了。
　　“女女授受不亲。”荀晏如逗她。
　　“那就不亲，我不亲你，你抱我。”
　　荀晏如一时哭笑不得，谁要亲她了？
　　但最后还是拗不过某人耍无赖，还是将她抱起来了。
　　抱着她回到了她自己的房间，将人放下之后，荀晏如有些微喘，毕竟她的体力可不如宋时安那么好，宋婵也没有言笙那么瘦弱。
　　宋婵躺下之后在床上打了个滚，浴袍彻底松开了。
　　荀晏如看着她那样子，呼吸一滞，但还是强忍着弯下腰去帮她盖被子。
　　她去帮宋婵扯被子，某些人倒是伸出手指轻轻地勾着她的睡裙领子，完全就是个流氓。
　　荀晏如叹了口气，伸手抓住她的手：“别闹，好好睡觉。”
　　宋婵迷迷糊糊的半睁着眼睛看着她：“那你亲我一下。”
　　荀晏如脑子都是混乱的，她为什么要亲她一下？
　　这小破孩一晚上的脑子就没正常过。
　　“不合适。”荀晏如虽然真的很想亲她一下，但还是克制着心里的欲望拒绝了她。
　　宋婵轻哼了声：“不喜欢了呗。”
　　说完背过身去不理荀晏如。
　　荀晏如帮她盖好被子，准备离开，宋婵又突然抓住了她的手：“陪我睡嘛。”
　　这小破孩真的是在一步步挑战荀晏如的底线。
　　可是对上她那带着请求的困倦神色，荀晏如又不知道怎么拒绝。
　　“乖，自己睡，你又没给我名分。”荀晏如半开玩笑地说道。
　　“我没给吗？”宋婵迷迷糊糊的，只觉得自己分明给了。
　　荀晏如：......
　　你可不是没给。
　　“那你陪我一起睡我就给你。”
　　一次次的说着这些话，荀晏如真的无力拒绝，前面忍着不亲她已经是很克制了。
　　她刚刚上床，宋婵就抱了过来，紧紧地抱着她，整个人还压在她身上。
　　关键是她什么也没穿，这是真的让荀晏如觉得头疼。
　　宋婵倒是睡得香，搞得荀晏如直到天亮时分才睡着。
　　第二天宋婵一觉醒来，发现二人睡着同一张床上，自己还什么都没穿。
　　脑子嗡嗡的，她又和荀晏如滚床单了？
　　宋婵挠了挠头，看着荀晏如睡着的模样，轻手轻脚地将人放开，往旁边挪了挪。
　　脑子努力地回想着昨晚的事，越想越恨自己怎么就没有失忆。
　　感觉一晚上都在抓马，什么事啊。
　　想明白了，倒是清楚了真不能怪人家荀晏如。
　　人家已经多次拒绝她的作妖了，奈何她就是能持续作妖。
　　宋婵幽幽地叹了口气，背过身去拍了下自己的脑袋。
　　随后轻手轻脚的起床，穿好衣服，洗漱完之后连忙跑去了客厅。
　　坐在沙发上的时候宋婵还是想不明白，哪件事都想不明白。
　　吃宋时安的醋这个想不明白，拉着荀晏如要亲亲要陪睡也想不明白，她是疯了吗？
　　倒是另一边宋时安看到荀晏如发过来的消息，也同样思考了起来，宋婵的初恋长什么样？
　　好像真想不起来。
　　但是她脑海里就是有关于宋婵和她初恋的完整故事，甚至还知道她初恋高中就去国外了，现在感情稳定。
　　既然知道得这么清楚，按理说长什么样应该是知道的吧？
　　可宋时安就是没有任何印象。
　　对方对她来说就好像是一个小说人物，她清楚对方所有的生平事迹，但很难有一个特别具象化的形象。
　　又一个很奇怪的事件。
　　言笙醒来的时候就看到宋时安在沉思，她伸手抱着宋时安的腰肢：“姐姐在想什么？”
　　“在想宋婵的初恋长什么样，但是没想起来。”
　　宋时安刚刚说完，言笙就听到了拾玖的吐槽：“哦豁，这个没有具体设定，因为太耗费能量了就省略了这一步，但是谁能想到你们会这么无聊地来思考这种事啊！神经病啊！”
　　言笙听着拾玖还骂别人神经病，也真是够脸皮厚的。
　　“她就好像一个只存在于小说中的数据和文字，我没办法幻化具体的形象，但我清楚地知道她的生平事迹以及感情经历，你不觉得，这有点奇怪呢？”宋时安低头看着言笙轻声说道。
　　言笙思考了一下，确实是这么回事。
　　“也许，真的就只是一个设定的数据呢？”言笙尝试着和宋时安说。
　　但是宋时安只看到她唇瓣翕动，听不到任何声音。
　　“嘻嘻，小言笙，你没法和她说这些的，不能剧透哦。”拾玖坐在言笙的意识深处，得意扬扬地说道。
　　言笙垂下眼眸，果然只要这家伙能感知到外界的时候，她就不能说什么做什么。
　　只不过它似乎真的不知道自己能听到它的话，这是为什么？因为BUG？
　　言笙想不明白，但能听到总归是好事。
　　宋时安伸手揉了揉言笙的脑袋：“没事。”
　　“嗓子不舒服的话，要不要去医院看看。”宋时安轻声问道。
　　言笙轻轻摇头：“不用，我没事。”
　　宋时安也就是那么一问，她也大概猜到了，言笙大概率是真的被什么东西控制住了。
　　昨天晚上言笙和宋时安回来后都没有看手机。
　　这会言笙拿过手机，发现有好多的消息。
　　言语、池鱼、顾清禾、晏无忧，还有公司的同事都给她发了询问的信息。
　　尤其是池鱼、顾清禾、晏无忧等人的消息，看起来格外的焦急和关切，甚至透着文字言笙都能感觉到她们那股和平时不一样的关切。
　　以及加了好友之后几乎都不联系的程云昶居然也给她发了消息，表达了深切的关心。
　　言笙看着那些消息，只觉得通体发寒，应该不是她自以为是吧？
　　她将手机给宋时安看，宋时安最先看到的是顾清禾的消息顾清禾的文字之间流露出来的关切之意，早就已经超越了普通朋友了。
　　看完之后宋时安忍不住皱眉，正在心里谴责顾清禾，却见言笙又打开了和其他人的对话框。
　　宋时安看完之后抬眸对上言笙的眼眸，言笙眼眸有些红。
　　“姐姐...”她的声音在发颤，恐惧的发颤。


第80章 
　　池鱼、顾清禾、晏无忧等人发过来的关心的消息都很多, 甚至都隐隐透着几分不寻常的关切。
　　尤其是顾清禾，言语间都显露出了对宋时安的埋怨。
　　除此之外还有文岚和赵听然也对言笙表示了非一般的关心，以及一些宋时安都不认识的小演员。
　　宋时安幽幽地吐了口浊气, 一夜之间突然多了这么多的情敌，这合理吗？
　　可看着言笙那充满惶恐的样子, 她又说不出什么。
　　就算是心里郁闷也只能忍着, 毕竟也不是言笙的错。
　　宋时安放下手机，轻轻将言笙揽入怀中。
　　“没事的，没事的, 只是表示一下关心而已。”宋时安亲了下言笙的额头。
　　言笙紧紧抓着宋时安的衣角：“是它。”
　　“嗯，我知道，乖。”宋时安轻轻拍着她的后背：“相信她们。”
　　宋时安也不知道怎么说，如今也只能相信她们会保持自己的初心, 不会被系统控制。
　　言笙感觉自己的牙齿都在打颤, 她也想冷静，但实在是忍不住心中的恐惧。
　　拾玖会这么过分她真的是想不到。
　　“姐姐, 她们真的能不受控制吗？”言笙忍不住询问。
　　“会的。”宋时安再次亲了下她的额头。
　　言笙轻轻咬着下唇, 渐渐地冷静下来。
　　“对不起, 姐姐是我太不成熟了。”言笙眼眸虽然还是红红的, 但已经不抖了。
　　宋时安揉了揉她的脑袋：“起床？”
　　“好。”言笙点头。
　　一同起床后又一同洗漱了，宋时安叫了早餐，言笙吃饭的时候晏无忧的视频打了过来。
　　言笙看到晏无忧的视频请求，将屏幕转向宋时安。
　　宋时安扫了一眼：“接吧。”
　　言笙接了视频，晏无忧那张精致的面容出现在宋时安和言笙的视线之中。
　　“嗨, 小言笙。”晏无忧对言笙笑了笑。
　　有种初见时的感觉, 带着几分戏谑之意，但和之前不同的在于, 这次看向言笙的言笙有些过分的温柔和缱绻。
　　言笙对她勉强笑了笑：“无忧姐姐。”
　　“乖，听说你昨晚差点被砸到了？”晏无忧的目光在她身上带着浓浓的担忧。
　　“没事，只砸到了段念，没砸到我。”言笙乖乖地回答。
　　“那就好。”
　　“你和时安什么时候回苍南市？”晏无忧温声问道。
　　“唔，可能还要待几天吧，姐姐和段念应该还有些事要商量吧。”言笙如实回答了晏无忧。
　　“小言笙，叫她就是姐姐，怎么叫我就是无忧姐姐？”晏无忧有些幽怨地说道。
　　言笙差点被呛着：“无忧姐姐，别逗我了。”
　　晏无忧看着她眼神明显的黯淡了许多，宋时安在旁边看着脸色都黑了。
　　“好了不逗你，没受伤就好，我明天准备回来了，你要是不在苍南市，我就去洛市找你们？”
　　宋时安在旁边听着，忍不住插嘴：“元冬呢？你不和她一起？”
　　“施凌云叫她回去加班，我和她一起干嘛？”晏无忧说道。
　　“回去也没意思，你们都不在。”晏无忧笑着道。
　　“你来找我们也不好玩。”宋时安冷冷地说道。
　　晏无忧看向她，轻笑着道：“怎么小言笙还不算你女朋友呢就不许人家交朋友了？”
　　宋时安听到她这话就头疼。
　　“首先，你消息滞后了，这就是我女朋友呢，其次，我什么时候不许交朋友了，少挑拨离间。”宋时安的语气有些冷。
　　倒不是针对晏无忧，而是针对系统，想着其他人都像晏无忧这样被控制了，宋时安就觉得有些心累。
　　都是朋友，她也没法办说过分冷待，但也很难心平气和，一来这些家伙都围绕在言笙身边各种嘘寒问暖着实也是烦，二来好友被系统控制了也的确是不好受。
　　“嗯？什么时候？你都不官宣？”晏无忧问道。
　　“我不是早就官宣过了？”宋时安没好气地说道，还要怎么官宣？
　　都在媒体面前官宣了，总不能再官宣一次。
　　晏无忧：......
　　“你那也算？”晏无忧没好气地说道。
　　“怎么不算？”宋时安微微挑眉：“你要觉得不算，我也可以现在发个朋友圈，你说怎样才算？”
　　晏无忧再次沉默，她想说什么都不算。
　　两人正瞎说着的时候，门外有人按了门铃，只见宋婵和荀晏如站在门外。
　　宋婵在宋时安刚刚打开门的时候立刻钻了进去：“笙宝！”
　　言笙起了一身的鸡皮疙瘩。
　　她忍不住在心里叹息，疯了，都疯了。
　　宋婵跑过去就抱住了言笙，晏无忧在屏幕对面看得脸色阴沉，一个宋时安就算了，怎么还来一个宋婵，这家伙什么时候和言笙这么熟悉了？
　　言笙用力将她推开：“宋婵，别这么用力，要被捂死了。”
　　宋婵刚刚松手，就被宋时安抓着丢开了：“AO授受不亲，你不知道吗？笙笙信息素不稳，你少和她贴这么近。”
　　晏无忧听着再次无语，什么AO授受不亲，言笙可是个O，就知道欺负宋婵什么都不知道。
　　宋婵听到宋时安的话，顿时紧张了起来：“笙宝，对不起~我忘了。”
　　言笙再次在心里幽幽地叹气，但嘴上还是笑着道：“没事，不过确实还是少靠近我，我信息素是有点不稳定，怕把你也弄得不好。”
　　“没关系，我稳定着呢。”宋婵笑呵呵地说道。
　　她老老实实坐在沙发上，这下才发现言笙和晏无忧在视频。
　　荀晏如在宋婵身边坐下，伸手捏了捏她的耳朵：“你昨晚还说想不通，今天怎么又这样？”
　　她声音不大，但宋时安还是听到了，忍不住转过头询问荀晏如：“哪样？”
　　荀晏如犹豫着要不要说的时候，宋婵伸手捂住了她的嘴：“没事没事。”
　　宋时安狐疑的目光落在二人身上，荀晏如将宋婵的手拿开：“没事。”
　　她与宋时安对视片刻，便又一起移开了眼眸。
　　晏无忧再次和言笙搭话：“小言笙，那我明天来找你。”
　　“无忧姐姐，不用吧...你不是才在那边玩完？还是早点回去休息吧，我们过几天也就会苍南了。”言笙委婉地拒绝了晏无忧。
　　晏无忧对她眨眨眼：“小言笙，你忘了，我们约好的要去看画展的，画展就在洛市呀，而且就在下个星期。”
　　言笙看向宋时安，晏无忧直接说道：“你这么怕她干嘛？”
　　“她还能不让你去啊，实在不行把她一起带上呗。”晏无忧懒洋洋地说道，看向言笙的眼眸也带着几分不容拒绝。
　　言笙还是有些犹豫，晏无忧又软下神色：“笙笙答应我的~”
　　祝元冬此刻打完电话从隔壁房间过来，看着晏无忧对着言笙撒娇，甚至还有些委屈的样子，一时间有些错乱。
　　昨天得知言笙差点受伤的时候，晏无忧就担心得有些不对劲。
　　但是那会祝元冬也没多想，只是想着她和言笙关系不错，担心也是正常的。
　　但是今天看着晏无忧对待言笙的态度，总觉得很奇怪，向来不爱早起的人，今天一早就醒了过来，一醒来就继续给言笙发消息了，言笙一直没回还询问了一下宋时安。
　　两人都没回，还是祝元冬按住她，说宋时安和言笙有可能还没醒，毕竟昨晚可能忙到了很晚。
　　等到了九点多快十点，晏无忧还是忍不住给言笙发了视频过去。
　　这会对言笙的态度也这么奇怪，祝元冬都忍不住想晏无忧是不是喜欢言笙。
　　她反射弧还是挺长的，荀晏如都反应过来了宋婵对言笙的态度不对劲，她这一晚上到现在才反应过来。
　　言笙对于晏无忧的撒娇最后只能点头答应了：“那我和姐姐到时候和你一起去。”
　　虽然言笙非要带一个宋时安，晏无忧并不是那么欢喜，但好歹也是答应了，到时候再说吧。
　　言笙和晏无忧又说了两句就直接挂了视频。
　　晏无忧在言笙挂断电话之后，一开始有些欢喜，毕竟言笙没事又答应了她一起去看画展。
　　但随后等晏无忧渐渐冷静下来，她就发现，自己刚刚的行为有些不对劲啊。
　　很奇怪，她对言笙那么热切做什么？
　　宋时安和言笙正式确认了关系她不应该高兴吗？
　　晏无忧放下手机，死活都想不明白自己什么时候对言笙这么上心了？甚至还有点吃宋时安的醋。
　　她真的不是有病吗？
　　晏无忧看向祝元冬：“你觉得我从昨晚到现在正常吗？”
　　祝元冬当即摇头：“不正常。”
　　“你对言笙也关心得过分了吧？你都没那么关心我。”祝元冬有些委屈。
　　晏无忧：......
　　“你和人家笙笙怎么比啊，不一样。”
　　祝元冬更委屈了：“怎么不能比了，我们起码一起长大，交情不比你和言笙深厚？”
　　晏无忧动了动唇，她有些后悔自己刚刚为什么说出这句话，很奇怪啊。
　　“不是那个意思，我的意思是，你身体好，言笙身体那么差，担心一下也是正常的，你没病没灾的，我非要我担心你什么？而且整天在一块的。”晏无忧给自己找补。
　　这理由祝元冬也算是勉强接受了。
　　“你刚刚和言笙聊什么？做什么事非要她陪着你去？我不行吗？”祝元冬问道。
　　晏无忧乐了，这事的确不是非要言笙陪着，但是祝元冬陪她...
　　“你有空吗？你姐不是喊你回家上班？”
　　说到上班祝元冬顿时又萎靡了：“是啊，说是最近集团出了些事，让我必须回去看着点。”
　　“好了，现在知道她没事了，可以去吃早餐了吗？”祝元冬想到晏无忧因为担心言笙早餐也不吃就觉得无语。
　　别说祝元冬无语，晏无忧也对自己很无语，她完全想不明白自己为什么那么担心言笙，这就算了，吃宋时安的醋是几个意思？


第81章 
　　继晏无忧的视频之后言笙又接到了顾清禾的视频, 言笙看到顾清禾的视频请求都觉得头疼。
　　她实在是不想接，但她不接顾清禾就能一直继续打，像是有个什么大病一样。
　　在顾清禾第三次打过来的时候, 言笙实在是没有办法，不接似乎也没有什么用。
　　她看了宋时安一眼, 宋时安也挺无奈的, 只能对言笙点了点头：“接吧。”
　　身边有一个宋婵就算了，不在身边的‘情敌’也有那么多，她能怎么办, 言笙求助的目光落在宋时安身上，宋时安轻笑了声：“加油。”
　　言笙顿时萎靡了。
　　荀晏如在旁边似乎品出了些什么。
　　她没有直接询问宋时安，而是打开手机给宋时安发了一条消息：[怎么回事？]
　　敏锐的直觉让她觉得昨晚到今天的很多事都是透着一股子的怪异。
　　宋时安看到她的消息，犹豫了一下而后还是决定尝试着给荀晏如解释一下, 虽然她也不确定荀晏如能不能收到。
　　她尽量在不提及系统两个字的前提下给荀晏如进行解释。
　　而且还是尽量分开发送的。
　　结果就是荀晏如还是看得云里雾里的, 宋时安拿过她的手机看了一眼，最后发现很多消息荀晏如根本就看不到。
　　宋时安揉了揉眉心, 随后将自己的手机给荀晏如看。
　　荀晏如依旧是一脸迷茫地看着宋时安：“有什么区别吗？”
　　宋时安：......
　　毁灭吧。
　　没想到这个鬼系统能强大到这个地步。
　　“没事了。”宋时安收回自己的手机, 不再尝试解释。
　　另一边言笙还在努力地应对顾清禾和池鱼。
　　这两人之前在一起玩, 所以这段视频也在一块。
　　两人争着在言笙面前展现出自己的关心, 原本之前关系还不错的两人此刻倒是有种水火不容的感觉。
　　不仅是要互相嫌弃，还会一同嫌弃宋时安。
　　宋时安在旁边听着真心觉得头疼。
　　言笙尽量好脾气地应付着她们，总觉得脸都要笑僵了。
　　池鱼和顾清禾也提出了和晏无忧一样的想法，想来洛市看看言笙，言笙真的是好不容易才止住了两人这个念头。
　　挂了二人的视频之后言笙有一种说不出的疲惫感。
　　宋婵在旁边看着言笙, 忽然有些好奇地问了一句：“笙笙, 是不是我刚刚也让你觉得很疲惫？”
　　言笙听着宋婵的话一时间都不知道自己要怎么回答。
　　她忍不住看向宋时安，宋时安没有回答宋婵, 只是转过头看着她宋婵的眼眸：“觉得呢？”
　　宋婵愣了下，随后呆呆地道：“好像是有点，烦人。”
　　她挠了挠头：“可是，我也不是故意的，我就是，控制不住，笙笙你可能不信...”
　　她话还没说完，言笙就对她摇了摇头：“我信你。”
　　“啊？可是我都还没说完你就信了？”宋婵有些迷茫地询问。
　　言笙苦笑了一声：“信的。”
　　“不是你的错。”宋时安也在旁边搭腔。
　　荀晏如愈发地觉得不对劲了。
　　好像言笙和宋时安身上有某种旁人无法窥见的秘密，而刚刚宋时安有试图告知她，但似乎失败了。
　　宋婵到时越发的疑惑了，她指了指言笙的手机：“我觉得她们几个好像和我一样，不是真心的。”
　　言笙点了点头：“你是对的。”
　　可她这句话又被消音了。
　　其他人只看到她的唇瓣在动，听不见任何的声音。
　　言笙看着宋时安摇头，挫败地抓过旁边的抱枕，指尖抓着抱枕几乎将那抱枕都抓得变形了。
　　荀晏如默默地看着这一切没有问什么，只是安安静静地看着。
　　屋内一时间沉默了下来，言笙也不知道自己要说什么，解释做不到，继续这样似乎也不是什么好办法，她迫切地需要一个能破局的办法。
　　所有人都坐着什么也没有说，宋时安走到窗边看着外面的景色，她一时间也想不出什么好办法。
　　荀晏如想给宋时安发消息询问些什么，却又觉得宋时安也不见得就能回答她。
　　就在所有人都沉默着的时候，宋时安的手机忽然响了，是程云昶的电话。
　　“时安，听说昨晚笙笙差点受伤？”宋时安现在听到有人询问这时就觉得头疼。
　　“怎么你也要来关心我女朋友吗？”宋时安忍不住带着些嘲弄地询问。
　　程云昶笑了声：“不，或许我更应该关心一下你。”
　　“毕竟女朋友被好友们惦记的感觉并不好受。”程云昶此刻正在办公室，她站在窗边看着楼下宛如蝼蚁一样的车流和行人，语气带着几分揶揄。
　　言笙不知道程云昶和宋时安在聊些什么，但正因为不知道内心便更加惶恐不安。
　　那边宋婵又用一种暧昧诡异的目光看着她，言笙脑海之中不自觉地浮现出一个念头：“逃，逃离这一切，逃得越远越好。”
　　“嘻嘻，所以小言笙你要怎么办呢？”拾玖的声音突然传入言笙的脑海。
　　“嗨呀，这还没几个人呢，当初程云昶可比你痛苦多了。”拾玖笑嘻嘻地在言笙的脑海里乐呵。
　　“姜青棠都差点抑郁了。”
　　拾玖好像不是在和她说话，就像是单纯地在说着自己的光辉事迹一样，令人觉得不寒而栗。
　　[拾玖。]言笙试探性地和拾玖对话。
　　[昂？]
　　[咋了？]拾玖一副好奇的样子询问言笙。
　　[姐姐和程云昶在聊些什么？]言笙一副小心翼翼的样子询问拾玖。
　　“啧，不是不相信我吗？怎么不相信还找我询问？”拾玖一副不满的样子。
　　“既然如此，那就大发慈悲地告诉你吧。”拾玖一副勉为其难的样子。
　　言笙抿了抿唇，随后一副等不及的样子再次问了一句：[拾玖？]
　　她大概是听出来了一丁点细微的差别，拾玖自己吐槽的时候和跟她说话的时候是不太一样的，一个是声音好像是从很遥远的地方传来的感觉，一个就像是她自己在脑海之中思考的感觉。
　　前者是拾玖和她对话的时候，后者是拾玖自己吐槽的时候。
　　[宋时安和程云昶在讨论回去见家长的事，还说要见面讨论一下你的问题。]拾玖对言笙说道。
　　它说的倒也没有错，的确是有两个话题，但拾玖的过分精简让它转述的和实际情况根本就不一样了。
　　言笙其实也清楚拾玖不会和它说实话的，她只是为了验证一下自己的猜想罢了。
　　如今倒是验证了拾玖并不清楚她能听到它说话的事。
　　虽然并不清楚是为什么会这样，但不管怎么样至少她也算是有了一个可以拾玖不知道的突破点了。
　　程云昶表达了一下对宋时安的关心之后，又笑着道：“或许我们应该好好地讨论一下关于你和你的小情人的事？毕竟不管怎么说你我之间都还有婚约在，不是吗？”
　　宋时安垂下眼眸，看着那有些昏暗的天空：“你认真的吗？我们的婚约不过是一句口头协议罢了，你还当真了不成？”
　　程云昶的小声传入宋时安的耳中：“时安别闹了，你我之间本就是上天安排好的最合适的一对不是吗？”
　　她着重咬了下‘安排’二字。
　　宋时安决定赌一把：“我个人并不觉得我们一定要接受这样的安排。”
　　“可上天让你我重逢就是为了让我来爱你啊傻瓜。”程云昶语气温柔地说道。
　　“我并不介意你和那个小朋友的过往，只要我们以后能好好地就好了，以前是我不在你身边，你一个人被一些乱七八糟的人迷惑了也很正常，何况你本来就是omega，我们的信息素契合度高达95%，这不足以说明我们之间更合适吗？”程云昶继续温柔地对宋时安说着。
　　“时安，回来吧，以后有我保护你不好吗？你一个omega本来也需要alpha的保护，可如今呢，那个笑alpha保护不了你。”
　　“你想投资那个人工智能的项目我也可以支持你啊，我们的团队结合荀姨现有的技术，早晚有一天，我们可以做到将人工智能直接植入脑海之中的。”
　　“反之...”
　　宋时安接过了她的话：“亦然。”
　　“没猜错的话，荀姨最近有一点小麻烦吧？我可以帮你解决，只要你乖乖地回来，我们履行婚约。”
　　宋时安快速地接过话茬：“你威胁我？”
　　“时安说笑了，我只是太爱你了，这怎么能算威胁呢？”程云昶低低地笑了起来。
　　宋时安的手不自觉地握紧：“那要是，我不答应呢？”
　　“傻瓜，你会答应的。”程云昶的语气格外的温柔，但不傻都能听出来其中的威胁。
　　拾玖全程听着二人的对话，听到这里的时候忍不住地乐得打滚：“哈哈哈，对，就应该是这样，这才是程云昶嘛，之前的人设都崩塌了，不好不好，我多善良啊，帮你们找回人设，不客气不客气。”
　　言笙，差点就忍不住说不客气你个头。
　　“我不会回去的，婚约也并不作数，别想了。”宋时安轻嗤了声：“想威胁我，程云昶你还不够格。”
　　“是吗？那就希望时安不会后悔了。”程云昶玩味地笑着，只是隔着话筒听着都觉得油腻。
　　宋时安直接挂了电话，脸色阴沉得不行。
　　荀晏如看向宋时安，脸上带着几分好奇：“婚约？”
　　她记得这婚约不就是个玩笑话吗？宋时安的双亲自己都不当回事。
　　那边宋婵又不自觉地贴上了言笙，言笙都已经有些麻木了。
　　“小姨，你们俩今天有没有什么安排？”宋时安随口问道。
　　荀晏如本来想说没有的，但是对上宋时安的眼眸有忽然改口了：“有。”
　　宋婵听到荀晏如的话刚想反驳，但荀晏如已经起身，直接将宋婵拉了起来：“走了。”
　　言笙顺手推了她一下，宋时安也顺水推舟地将她送出去了。


第82章 
　　等荀晏如和宋婵走了, 言笙看着从门口折返的宋时安，有些委屈地想她伸出手求抱抱。
　　宋时安走过去将她搂在怀里：“没事的，总有办法的。”
　　“姐姐, 我们跑吧？”言笙忽然开口道。
　　“嗯？”宋时安一时有些不解地看向她：“跑什么？”
　　“我们出去旅行，让她们找不到我们, 唔, 就是暂时性地和她们断联，你看这样行不行？”言笙说出了自己的想法。
　　宋时安认真思考了一下，忽然觉得其实也不是不行。
　　“可是试试。”宋时安轻轻点头。
　　“不过在此之前, 我们需要先去见一个人。”宋时安揉了揉她的脑袋，因为担心她会有一点抗拒还特意说了一句：“她和其他人不一样，不用担心好吗？”
　　言笙对她笑了笑：“姐姐是想去见程姐姐是吗？”
　　宋时安对她点了点头：“乖不用太担心好不好？相信我们。”
　　言笙对她乖乖地点头：“好啊，我当然是相信姐姐的。”
　　[哈哈哈, 小言笙你可真好赚骗人啊, 真的相信的话，黑化值会突然飙升成这样吗？]
　　[你的好姐姐要带着你去见她的未婚妻咯。]
　　拾玖一副看热闹不嫌事大的模样, 自顾自地在言笙的意识深处乐呵的不行。
　　言笙不着痕迹地勾起一抹嘲弄的笑容。
　　好玩？当然是要好玩一点才行啊。
　　不然她们怎么和系统玩呢？
　　“不过云昶会自己过来这边见我们, 不用我们回去, 你也可以看看想去哪里玩。”宋时安亲了下她的额头。
　　[不过听起来小言笙想要逃啊, 这可不行，怎么能让你们逃跑呢？这样不就不好玩了？]
　　[让我想想怎么惩罚不听话的小朋友呢？]
　　[要不然就让你们先跑出去一段？就在你们玩得最快乐的时候，让程云昶将你们抓回去？]
　　[唔，还不能将你们关在一起，不然不是成了奖励了吗？]
　　[我思考思考, 那就让宋时安的双亲得个大病, 然后公司再出那么点问题，这样的话宋时安就不得不回去了, 再让程云昶将小言笙抓起来，以此来威胁宋时安，小言笙，你说宋时安会不会选择你呢？]
　　听着拾玖的计划言笙只觉得遍体生寒，却又不知道到底该如何去应对。
　　有种明知道它的阴谋却无能为力的感觉。
　　这家伙肯定不会让她告诉宋时安的，言笙咬着下唇压抑着自己的情绪。
　　不行，她还是得想办法江浙一切告诉姐姐，否则靠她自己一个人根本没办法想出对付它的办法。
　　还得想办法告诉一下程云昶，不然她们之间的信息对不上这个也是比较麻烦的事。
　　“姐姐...”言笙忽然抓住了宋时安的手。
　　“嗯？”宋时安正在思考着其他的事，听到言笙唤她，连忙转过了身。
　　其实认真说来宋时安对她其实还是挺上心的，一直都是这样就算是嘴硬说她们之间只是情人其他什么也不算的时候也比很多情侣都要上心了。
　　言笙莫名地想着这些，心里忽然就有些暖暖的。
　　“要不，我们现在就走吧？不等程姐姐了，好不好？”言笙没有说什么原因，但是宋时安对上她那双带着几分乞求的眼眸，最后还是鬼使神差地点了点头：“也好。”
　　“但是我们可能需要提前去医院准备一点药，不然我不放心你。”宋时安伸手揉了揉她的脑袋：“这个总能接受吧？用不了多少时间。”
　　宋时安握着她的手在她的掌心画了个叉，眼眸带着几分询问。
　　言笙在她掌心画了对勾。
　　宋时安垂下眼眸，大概明白了言笙的意思，她也不知道为什么，刚刚有那么一个瞬间，好像突然就想起了这种沟通方式，好像曾经她们也用过一样。
　　她不知道言笙到底知道了什么，但大概是确定了系统肯定又有了什么不好的主意。
　　所以言笙才会在片刻直接又这么快的改变主意。
　　“好那我们现在去医院，我让助理过来帮忙收拾衣服，然后一会直接给我们送到机场去，可以吗？”宋时安轻声问道。
　　言笙乖乖地点头：“好，都听姐姐的安排。”
　　“既然想出去玩，不如直接去一趟西北怎么样？”反正一直也都想去，不如趁着这个机会直接去好了。
　　“我也是这么想的。”
　　[嘎？真去西北啊？]
　　[真烦人，那么多地方可以玩，非要去西北，神经病。]
　　言笙听着它的话微微一顿，难不成西北那边对它会有什么影响？
　　可惜拾玖没有继续说了。
　　希望它多说点的时候倒是不说了，言笙觉得它也挺烦人的。
　　不过至少证明她真的应该去一趟西北了。
　　两人真的是说走就走，确定好行程之后便迅速地换了衣服，妆都懒得化了。
　　宋时安直接将她的助理叫了过来，打完电话二人便直接出去了。
　　去医院的路上宋时安直接订了四个小时之后的机票，甚至把酒店都订好了。
　　又给助理发了地理位置过去，让她直接将行李寄到这个酒店就行了。
　　在医院简单地做了个检查，又拿了一些药，昨晚这些之后二人还挺有闲心地去吃了一顿不错的午餐。
　　用过午餐之后时间也差不多了，便直奔机场而去了。
　　坐在飞机上的时候言笙还有那么点的恍惚。
　　她将脑袋靠着宋时安：“姐姐。”
　　“嗯？”宋时安拿着飞机上的杂志在看，听到言笙唤她，侧头看向言笙：“怎么了。”
　　“程姐姐上午和姐姐聊了什么？”她有些好奇地问道。
　　[对对对，就应该多多吃醋嘛，这才会有修罗场啊，不然你们都这么淡定，我看什么？]
　　言笙听到它的话非常想要吐槽一句土狗。
　　但是她也只能自己在心里默默地吐槽甚至都不能和宋时安分享。
　　“没什么。”宋时安看着她的眼眸有些分不清她到底是知道但是吃味，还是为了别的目的。
　　“好吧。”言笙一副失落的样子。
　　宋时安看到她那个样子就忍不住有些心疼。
　　“她希望我和她能继续联姻。”宋时安还是如实告诉了言笙。
　　言笙对上她的眼眸，那双漂亮的桃花眼之中好像藏着深深地不安和惶恐。
　　“那...姐姐会答应吗？”她惴惴不安地抓着宋时安的手腕。
　　“你希望我答应吗？”宋时安看着她的眼眸认真地问道。
　　言笙咬着下唇，一副不知所措泫然欲泣的样子：“我...我不希望姐姐为难。”
　　“而且，这些也不是我们能决定的不是吗？万一，万一她在生意上对付姐姐呢？”言笙努力地进行一些暗示，她也不确定宋时安能不能明白。
　　虽说在那个时刻她能和宋时安说一些东西，但那种时刻她本身就不能非常的清醒，如果在清醒的时候能进行一部分的暗示也好。
　　宋时安听到她的话微微一愣，她低头看了一眼言笙紧紧抓着她的手，她的拇指仿若无意识地在宋时安的手背上滑动，仿佛格外的不安一样。
　　“乖不用担心不会的，程云昶还没有那个能力。”
　　她的指尖在言笙的掌心划下了一个1。
　　言笙这才稍微松了口气，她对宋时安弯起眼眸：“嗯，我相信姐姐。”
　　紧绷了一天的精神慢慢地放松了下来，其实言笙觉得某种程度来说拾玖对她的干扰也是很成功的。
　　毕竟她的情绪真的会跟着拾玖的那些话不自觉地紧张起来。
　　她以前自诩是个抗压能力还不错的人，可是在拾玖面前她引以为傲的自控力总是能轻易化为乌有。
　　宋时安看向窗外，随后又看向言笙：“好了，别想那么多，距离飞机落地还有不少时间，你可以休息一会。”
　　“那姐姐呢？姐姐也很辛苦。”言笙知道这一天的时间宋时安的压力不比她低。
　　宋时安轻笑了声：“我也要休息啊。”
　　说完她伸手捂住了言笙的眼睛：“闭眼，听话。”
　　短短的四个字，言笙却不受控制地为之心动。
　　“好。”她握着宋时安的手，轻轻地在她的手背落下了一个轻柔的吻。
　　分明更亲密的事都已经做过了，可宋时安还是会因为她一个吻而忍不住有些高兴。
　　或许是因为这样的吻是不掺杂其他欲望的，所以会更加的令人心动。
　　两人一同放松了思绪，只不过双手还是紧紧握在一起。
　　言笙真的不知不觉地睡着了，好像确定了宋时安会一直在她身后，就没有那么多紧张了。
　　宋时安也没有早上那么烦躁了，可能是因为电子产品都被关闭了，没有那么多的消息不停地进来了。
　　也没有那么多的人来干扰她和言笙两个人的相处了所以不自觉地放松了许多。
　　两人这一觉直接睡到了飞机开始降落的时候，因为气流让二人醒了过来。
　　好好地休息了一会只觉得精神都没有那么紧张了。
　　下了飞机之后言笙依旧没有打开手机，宋时安倒是看了一眼果不其然，那些个‘情敌’找不到言笙就找到了宋时安这里来了。
　　宋时安看了一下所有人都消息，最后停留在程云昶的消息界面。
　　时安：[去西北了，不会和你一起回去见家长的别想了。]
　　回复完之后宋时安接到了司机的电话，两人直接去了机场外面的等候区。
　　宋时安从司机手里接过了车和两部非常老旧的手机，然后将自己和言笙的智能手机给了司机，让她直接拿走了。
　　言笙大概也明白她的想法，所以没有问为什么。
　　“好了这下没有人骚扰，我们可以安心玩了。”
　　言笙也忍不笑了起来。
　　“真好。”


第83章 
　　坐在车上的时候言笙好奇地问了一句：“姐姐你不带保镖没有关系吗？”
　　她记得宋时安的保镖基本不会离开她身边的。
　　宋时安轻笑了声：“我也不是那么喜欢保镖一直跟着, 只不过之前没有什么理由将她们支开而已。”
　　言笙却忍不住蹙起眉头：“可是这样不是会让姐姐有危险吗？”
　　她并不希望因为自己将宋时安置于危险之中。
　　宋时安嘴角微微上扬：“骗你的傻瓜她们当然在，只不过这会你看不到而已，等到了酒店你就能看到了, 她们之中有人会给我们充当导游，这样我们就不用操心其他的事, 只管好好地玩就行了。”
　　“真的？”言笙还是有些不放心地问道。
　　宋时安轻笑了声：“宝贝我还不至于不顾自己的安危, 你这是不放心我？”
　　言笙连忙摇头：“不是的，我只是不希望姐姐有什么危险。”
　　宋时安伸手揉了揉她的脑袋：“放心好了，你只管玩就好了, 如果有什么想法及时告诉我。”
　　“好~”言笙乖乖地点头。
　　两人到了酒店之后言笙才相信了宋时安确实没有丢下所有的保镖，门口有个自称是导游的家伙在迎接她们，言笙看到她的第一眼就认出来了。
　　那是宋时安的保镖之一，只不过言笙不是这辈子见过, 而是在上一次见过, 一个很厉害的alpha，只不过平日里因为宋时安omega的身份并不是很喜欢她一直待在自己身边。
　　大部分时候这位都是在暗处, 就算是有什么需要沟通的也都是通过其他人来和宋时安来进行沟通。
　　但真的有什么大问题的时候还是这位出面, 毕竟她的武力值算是整个团队里面最强的, 应变能力也是最好的。
　　言笙有幸见过一次, 上一次宋时安不小心着了竞争对手的道，被逼上高速公路差点下不来，最后是这位冷静点指挥着宋时安怎么开怎么停，又指挥着其他人阻拦着那些试图捣乱的家伙，全程都非常的冷静, 没有一点点的慌乱。
　　最后在她的指挥下宋时安成功将智能驾驶和刹车都坏掉了的车子从高速上开了下来, 最后虽然是受了一点点伤但起码没有什么致命的伤势。
　　所以看到这次跟过来的是她，言笙不可避免地松了口气。
　　宋时安正好注意到了她的神色, 她试探性地问了一句：“你认识她？”
　　看起来可不仅仅是认识，甚至还非常相信对方的能力。
　　但是宋时安记得聂然没有在言笙面前出现过。
　　言笙犹豫了一下，随后低声道：“姐姐你相信有些人在梦里见过吗？”
　　“我之前做过一个梦，梦里有姐姐，也有这个保镖姐姐，在梦里姐姐的车出了问题有人不希望姐姐好过，是这个保镖姐姐帮了姐姐。”言笙说得非常真挚。
　　如果是以前宋时安肯定是不会相信这种话的，她只会觉得言笙将她调查得非常的彻底，可如今自从做了几次那个奇奇怪怪的梦之后，宋时安不自觉地选择了相信了言笙的话。
　　除此之外也还有一个原因，宋时安不觉得言笙会骗她，不知道为什么就是有这种直觉。
　　“信。”宋时安嘴角微微上扬：“但是我信不等于别人回信，又或者其他人可能也会相信。”
　　如今宋时安越来越觉得自己梦里的那些事就是曾经发生过的，而那时候起她和言笙就是认识的。
　　只是如今她忘掉了一切而言笙出于某种原因也没办法直接和她说，又或者因为知道她不记得，所以也没有想过和她说从前的事。
　　聂然对二人一笑：“那我和言小姐还真是很有缘份了。”
　　她自然是不相信言笙的说辞的，事实上她对任何科学无法解释的事情都不相信，聂然便如从前的宋时安一样，只是觉得言笙将宋时安身边的一切调查得非常透彻。
　　只不过当老板的自己不觉得有什么问题，她一个做保镖的也不好说太多，做好自己的本职工作就好了。
　　对接了之后二人便直接办理了入住，直接去了订好的房间。
　　虽然也是顶级的套房但是这个地方的基础设施就一般，所以房间和之前在洛市住的套房也还是有不小的差距。
　　当然也只是和发达城市的顶级套房有一些差距，本身其实也还不算差的。
　　一进入房间宋时安就懒洋洋地躺在了房间内的沙发上：“休息会然后让导游带我们去出点东西？”
　　“好。”言笙也过去趴在她的怀里。
　　她忍不住过去亲了一下宋时安的唇瓣：“姐姐真好。”
　　她紧紧地抱着宋时安，脑袋枕着她的手臂。
　　宋时安轻笑了声：“这就算好了？”
　　“为什么不算？”言笙有些不解地看着宋时安。
　　宋时安轻笑了声：“也没给你亿万资产啊，这么容易满足？”
　　言笙知道宋时安只是开玩笑，但还是忍不住一本正经地回答了宋时安：“满足，只要姐姐陪我就很好了。”
　　“会不会有什么不舒服的？”宋时安还是比较担心她会不会有高原反应。
　　言笙想了想轻轻摇头：“好像没有。”
　　“你倒是适应能力还挺强。”很多人刚来这边的时候都会有一点不舒服，宋时安因为去过一些类似的地方，并没有什么反应所以知道自己的情况。
　　不过如今治疗高反的手段也挺先进了，大不了去一趟医院就好了也不是什么特别大的事，而且聂然那边也有治疗高反的药物，不然宋时安哪里会一下子就带着言笙过来。
　　“嘿嘿，我是打不死的小强。”言笙笑嘻嘻地说道。
　　宋时安伸手捏了捏她的脸颊：“就你？”
　　“也不知道是谁，这两天都一副哭唧唧的样子。”宋时安不客气地调侃她。
　　言笙脸颊有些红：“那...那不一样。”
　　她又只是会忍不住想哭，但不等于只会哭。
　　“那在床上总爱哭的是谁？”宋时安挠了挠她的腰肢，言笙忍不住笑了起来：“姐姐，痒，不要~”
　　她带着泪光求饶的模样让宋时安停下了动作，再闹下去她可能就忍不住了。
　　两人停止了嬉闹之后聂然也正好来询问她们要不要去吃饭。
　　二人从床上起来，头发有些凌乱，言笙帮忙简单地整理了一下两人就一起出去了。
　　聂然已经准备好了车，宋时安也不用自己开车了，只用跟着直接去就好了。
　　聂然似乎对这一片还是很熟悉的。
　　她带着宋时安和言笙去了当地一家口碑还挺不错的店，点了一些招牌菜，为了防止二人吃不习惯还点了一些全国各地随处可见的菜品，的确可以说是很周全了。
　　最先上的是烤羊肉，看起来还是非常不错的。
　　不过宋时安吃羊肉比较挑，她不喜欢腥味特别重大，但也不是完全的不喜欢，有些做得符合她口味的，还是能吃一吃的。
　　聂然在旁边帮忙烤，言笙就看着她不停地撒上一些调料。
　　但是其他桌的人好像和她们不一样。
　　“这是这家店特有的去腥的调料，专门给宋小姐这样的准备的，没有去别家就是为了防止宋小姐吃不了。”聂然解释了一下。
　　宋时安摸了摸鼻子，说得好像她非常难伺候似的。
　　言笙笑了声，她倒是觉得聂然的决定是非常明智的。
　　毕竟她也觉得姐姐在吃的方面确实是有点儿挑剔的。
　　不过这也很正常，毕竟她从小的生活水平摆在那里，总不可能和她一样。
　　孤儿院长大的和锦衣玉食长大的人在饮食上面有区别言笙真的觉得没有什么。
　　等到可以吃了，聂然切了两块肉下来给了言笙和宋时安。
　　宋时安对于这个羊肉还是比较满意的，确实没有很大的腥味，也很入味，火候也是刚刚好。
　　“你要是哪一天不干这行了，完全可以去开烧烤店。”宋时安半开玩笑地说道。
　　“实不相瞒我真的考虑过。”聂然也笑着接过了她的话。
　　“你开我到时候一定来给你投资。”宋时安笑着道。
　　聂然笑了笑：“那我可是记住了。”
　　言笙看着二人，发现其实她们的关系也并不差。
　　聂然帮二人烤着肉，也没有聊什么其他的事情，就是说了下之后几天的行程安排。
　　她将之后的几天行程都安排得非常的满，宋时安和言笙听完了之后也都没有什么意见。
　　吃完饭之后天色都已经全部黑了。
　　“要去走走吗？”聂然征求二人的意见。
　　“不了吧，晚上有点冷，我们穿得不够多。”宋时安想了想还是拒绝了。
　　“行，那就直接回去了，明天早上六点集合，可以吧？”
　　宋时安稍微沉默了一下：“不能稍微晚一点点吗？”
　　“明天大概是不行的，之后几天就没有那么早。”聂然说道。
　　宋时安稍微叹了口气：“好吧。”
　　聂然问她们想要听什么歌，宋时安随便点了首歌。
　　回到酒店之后两人都有点昏昏欲睡了，吃饱了之后就是容易犯困。
　　宋时安伸手搂着言笙，两人懒洋洋地躺在沙发上。
　　言笙随找了个电视剧放着。
　　两人一起缩在沙发上，就那么放空了思绪看了会，也不太在乎什么剧情不剧情的，偶尔实在不能理解的时候想吐槽一句。
　　宋时安忽然发现人也不是时时刻刻都需要一个活着的意义。
　　很多时候就是没有意义的生活才有意义。
　　和在乎的人在一起，本身就已经是一种意义了。
　　以前的宋时安很少会这么毫无目的地坐着看一些不过脑子的东西。
　　就算是无所事事也会选择去打打游戏什么的。
　　现在却觉得，像这样也挺好的。


第84章 
　　懒洋洋地看了会电视, 感觉没有那么撑了，两人就一起去洗澡了，今晚倒是老实的没有做什么毕竟明天要早起。
　　洗完澡之后两人就一起躺在床上了, 宋时安搂着言笙，今天也是奔波了一天, 所以入睡的速度倒是挺快的。
　　次日聂然给宋时安打电话的时候宋时安是真的不想起, 但是昨晚也是她自己答应的这个时间，最后还是不情不愿得起来了。
　　她洗漱的时候都是闭着眼睛的，言笙看着这样的宋时安只觉得有点可爱的过分了。
　　等宋时安洗漱完成, 言笙帮她化了个妆，又帮她找好了今天要穿的衣服。
　　宋时安本来是不想穿那么厚的，但是言笙给她看了一眼今天的温度，宋时安这才老实了下来。
　　两人收拾完就直接去了楼下, 聂然已经在等着她们了。
　　宋时安坐在车上补觉的时候忽然想起来她昨天晚上没有在做那奇奇怪怪的梦了。
　　她闭着眼言笙也不知道她到底是睡了还是没睡。
　　索性也就没有打扰她。
　　她默默地在心里呼唤着拾玖, 可是呼唤了好久拾玖都没有任何的回应。
　　想起来之前拾玖说的那些话，言笙忽然忍不住想, 是不是这个地方是拾玖无法探测到的地方？
　　她想到这个可能一时间有些忍不住地兴奋。
　　宋时安本来在闭目养神, 忽然感觉言笙抓住了她的手。
　　“怎么了？”宋时安睁开眼看向言笙。
　　“姐姐, 我这会好像联系不上它了。”言笙目光灼灼地看着宋时安。
　　宋时安闻言也立刻坐了起来：“你确定？”
　　“我不确定, 但它似乎并不是很喜欢我来这里，不喜欢我来这里，是不是有可能意味着在这里它对我的掌控力会减弱？”言笙说出了自己的猜测。
　　宋时安沉吟了一会，轻轻点头：“也不是没有这个可能。”
　　她伸手将驾驶座和后座之间的隔音系统打开了：“所以你想说什么？”
　　“你真的有一个系统？”宋时安说出了之后发现这一次她的声音并没有被屏蔽。
　　“是，有一个系统, 我尽量将我知道的都告诉姐姐。”言笙也发现了她这次说出这个秘密没有被阻拦了。
　　好, 你说。”宋时安认真地看着她。
　　言笙将自己之前死过一次并且那一次宋时安的结局并不怎么好的事也告诉了宋时安。
　　宋时安听完之后微微一愣：“这些是真的？”
　　言笙有些紧张：“姐姐我知道这个很匪夷所思，但我真的没有骗姐姐。”
　　宋时安轻轻摇头：“我知道你没有骗我, 因为我这些日子也总是做梦，我总是梦到一些你和我之间的事，那些事看起来那么陌生，又那么熟悉。”
　　言笙忍不住握住了她的手：“姐姐，那些真的都是发生过往的事。”
　　宋时安温柔地亲了亲她的额头：“我信，然后呢？你重生之后它让你做了些什么？”
　　“它什么都没让我去做。”言笙轻声道。
　　随后她又将自己身上发生的一些事也都告诉了宋时安。
　　包括拾玖那些令人作呕的计划。
　　“所以很有可能我的两位母亲接下来就会有不可预知的危险了？”宋时安蹙眉说道。
　　言笙乖乖点头：“是，对不起姐姐，我之前一直找不到办法告诉姐姐。”
　　“不怪你。”宋时安虽然头疼但也没有不至于迁怒言笙。
　　“而且我还猜测它可能已经不是第一次寻找宿主了，因为它此前说我只是一个背景NPC，只是因为我好像觉醒了，所以它这一次才选择了我，我猜测它前面两次的宿主可能就是姐姐和程姐姐。”
　　“你们两个才是这个世界的主角。”
　　言笙将之前无意之间听到的拾玖的自言自语也告诉了宋时安。
　　“所以我猜测姐姐上一次自尽可能也是它逼的。”言笙又不自觉地想到了宋时安自尽的场景，忍不住伸手紧紧地抱住了宋时安。
　　“姐姐这次不管怎么样都不要这种事了好不好，我害怕。”她真的害怕极了再次失去宋时安的感觉。
　　宋时安感受到了她那股子深深地惶恐，她抱着言笙一时间忍不住想在她死后的那些年，言笙一个游魂在那个世界寻找她的那些年一定过得很辛苦吧？
　　“好，不会的，这次我们能赢了它。”宋时安温声安慰言笙。
　　“嗯，会的。”言笙亲了亲宋时安。
　　“姐姐我有这个想法...”言笙本来是想将这个想法告诉程云昶的，但是现在既然宋时安能知道得更清晰一点，索性告诉宋时安好了。
　　“什么？”宋时安轻声问道。
　　“你能不能和程姐姐商量一下，以囚禁的名义对我进行一些研究？我已经确认了它是离不开我的脑海的，如果进行研究指不定能将它抓捕了呢？”言笙大胆地说道。
　　宋时安听到的想法忍不住蹙眉：“如果要进行这样的研究你一定会很痛苦的。”
　　她不知道具体怎么研究，但猜也猜得到这样的研究不会轻松，尤其是言笙和系统还是一体的情况下。
　　“我...我不怕，我也没办法去做别的，只能这样才能协助你们想办法控制系统，总不能一直受它摆布吧？”
　　“而且它现在好像有一点虚弱，能量不足，不正是我们的机会吗？姐姐...”
　　“难道什么都不做吗？”言笙试图再次说服宋时安。
　　宋时安轻轻地叹了口气：“好，我和云昶说，也会组建一个信得过的团队，但是，你必须答应我，如果你觉得撑不住了一定要说出来，不要强撑。”
　　听言笙说了系统现在不并不是最强盛的时候，宋时安当然也想到了这对她们来说确实是个不错的机会，但是她犹豫也是顾忌了言笙可能会承受不住。
　　换一个人宋时安可不在意对方受不受得了，倒是对言笙，本就不忍心如今知道了她重生之前的一些事，便越发的不忍心了。
　　“好。”言笙听话地点头。
　　宋时安亲了她一下：“如果那个家伙在这里没办法监控你，那是不是意味着我们可以将研究基地建在这个地方？这样它的力量也有可能被削弱？”
　　“有这个可能，但它肯定也不会坐以待毙的，应该很快就会想办法联系上我的。”言笙觉得拾玖可没有那么好心就这么放任她自己在这里玩。
　　“那就等它联系上你再说，我给云昶说一下。”宋时安亲了下她的额头。
　　随后便给程云昶打了电话，她这部旧手机里面也提前预存了程云昶的号码，就是为了方便到时候紧急联系她。
　　宋时安给程云昶说了一切，程云昶听完之后幽幽地叹了口气：“我还以为它这次的目标是你，之前联系我的也是你，没想到居然是笙笙。”
　　“你...”
　　“我只记得一次轮回，你那一次我没有印象。”程云昶知道宋时安的疑惑当即说了自己的情况。
　　“看来它现在确实是虚弱了，还真是误打误撞了，我上次怎么就没想到这个呢？”
　　“你们应该是到了故事世界的边缘了，所以系统的掌控力会削弱，不是它本身的力量削弱只是对这个世界的掌控力削弱了。”程云昶直接说了自己的猜测。
　　“所以等它反应过来还是没用？”宋时安蹙眉。
　　“不，有用，不论如何它在那里对世界的掌控和了解就是会减弱，你让笙笙不要回来，我这边来安排之后的事，你们现在就好好玩就行。”
　　“好，还要麻烦你一件事。”
　　宋时安刚说完程云昶就忍不住笑了笑：“放心了，阿姨们我会帮忙照看的，这两天我会带她们去做一个体检，在系统反应过来之前确认她们没病，这样系统就不能莫名其妙地给她们安排一些所谓的绝症了。”
　　“因为世界本身的规则不允许？”宋时安感觉自己好像隐隐约约地找回了一部分记忆。
　　“是的，看了你那一次，你应该也发现了不少的东西。”
　　宋时安吐了口浊气：“有什么用不还是失败了。”
　　“失败是成功之母，之前的失败也许就是我们这次成功的基础呢？别这么悲观嘛。”程云昶倒是挺乐观的语气也没有那么多沉重。
　　宋时安被她的语气感染到：“也对。”
　　“好了那我这边就等着你的消息，你去找我小姨，就说我因为那个她无法听到的事需要她的帮助，你直接去找我妈咪她不一定会同意，让我小姨陪你一起去，这样更容易说服我妈咪和你一起组建那个团队。”宋时安给程云昶说如何更好地说服她自己的妈咪。
　　“好，小姨也有所察觉了？”程云昶好奇地问道。
　　“说来话长，到时候你直接去问她自己吧。”宋时安实在是不想继续解释那么多了。
　　“也行，那就先这样，这几天你们俩就好好玩吧。”程云昶说完就挂了。
　　宋时安再次将言笙搂了过来：“好了，该说的也都说了，现在我们好好玩就好了，享受一下你难得的旅游时光，暂时不要去想那些了。”
　　“好。”言笙亲了宋时安一下。
　　“到了。”宋时安已经关闭了隔音系统，聂然的声音从前面传来。
　　她自己先下车，然后过来给宋时安和言笙打开了车门。
　　今天来看的是一处当地有名的天池，景色绝美，而且那天池谁在这寒冷的地方还是热的。
　　聂然将宋时安吩咐好要带的相机拿出来给了言笙。
　　言笙看到那相机，忍不住看向宋时安。
　　宋时安掩唇轻咳了声：“我自己不会，只能交给你来拍了。”
　　言笙对于她的嘴硬已经习惯了，并没有继续询问下去，很自然地拿起来相机，向宋时安走了


第85章 
　　一下车就感觉到了那股冷意, 言笙忍不住抖了抖。
　　宋时安顺手去过了车上的大衣过在她身上：“是笨吗？下车也不记得将衣服穿好。”
　　言笙眼眸亮晶晶地看着她：“看到姐姐给的东西太过高兴了，一时间忘了。”
　　宋时安帮她将衣服裹紧：“笨死你。”
　　言笙亲了下她的嘴角：“谢谢姐姐。”
　　宋时安戴上面罩这里的景色虽然很美但是风也是真的大，多吹一会脸都觉得僵硬了。
　　言笙也乖乖戴好面罩和手套这地方要是长时间的不做防护可能人都能凉了。
　　宋时安看着言笙将相机挂在了自己的脖子上, 跑过去兴奋地看了一会然后就拿出相机开始拍照。
　　这相机的电池也是经过特别处理的，就算是这样的低温下也不会那么罢工。
　　宋时安看着言笙自己兴奋地拍照, 还伸手去触摸那个天池的水, 精致漂亮的小脸上写满了兴奋。
　　那是她从未见过的高兴模样，宋时安在不远处看着她那双深情的桃花眼倒映着天池水，仿佛星星坠落在了她眼眸之中一样。
　　那一刻宋时安看着她, 忽然就有了一种怦然心动的感觉。
　　那样的心动也并不是陌生的，曾经宋时安坐在片场看着言笙和其他人聊着工作聊着剧本，那样的言笙也是熠熠生辉的。
　　曾经宋时安也曾因此而心动过，只是那时候她不想承认, 不想承认自己真的喜欢上言笙, 喜欢上自己所养着的金丝雀，也不想承认自己喜欢上一个心里有着一个白月光的人。
　　“姐姐。”言笙忽然看向宋时安。
　　宋时安走过去：“嗯？”
　　“这水好漂亮, 我还没见过这么清澈的水。”言笙真的没见过, 上一次遇到宋时安的时候她已经不喜欢旅游了。
　　那时候的宋时安已经在晟越集团上班了, 也没带着言笙去看过那些不一样的景色, 虽然她也说过等空了带言笙去外面玩，但是最后言笙也没等到。
　　宋时安看着言笙捧起了一捧水，阳光折射出来有种不一样的绚丽感。
　　“是吗？那以后有机会可以去其他地方看看，还是有很多很有意思的地方。”
　　言笙怔怔地看着她：“姐姐...”
　　她轻轻咬了下唇瓣：“不要说这些话，我们过好现在的每一天就好了。”
　　虽说她应该相信宋时安和程云昶的, 相信她们这一次一定会成功的, 但是言笙还是怕，她不想又多一个来自宋时安的承诺。
　　又或者这一次换成宋时安一个人记着她们之间的约定, 却永远都没有机会去兑现。
　　言笙实在是她害怕了。
　　在宋时安死去后的那些年她不知道过去了多少时间，只知道这个世界好像变成了一成不变的死态。
　　不说是每天都在重复但也是没有任何生气可言，好像每隔一段时间，相同的事有可能再次发生。
　　相遇过的人也有可能再次相遇，已经发生过的事和已经相遇过的人也都回归了原点。
　　只有言笙一个游魂固执地守着一段无法再回首的过往和再也见不到的人，一日一日地在那个世界之中飘荡着。
　　言笙从未那么孤独过。
　　所以她也不希望宋时安再经历那样的感觉，
　　宋时安伸手戳了下她的额头：“这么怕？”
　　言笙乖乖点头：“嗯，怕。”
　　“好了别担心，不会有事的。”宋时安伸揉了揉她的脑袋，眼眸之中带着坚定。
　　“这一次不会再丢下你了，好不好？”宋时安亲了下她的额头。
　　“好，姐姐不许骗人。”她真的宁愿和宋时安一起死，也不希望她再留下自己一个人活着了，那样的感觉太痛苦了。
　　“不骗你。”宋时安也捧起一捧水，手套本身就是防水的倒不用担心弄湿什么的。
　　“好了都出来玩了，正好系统也不在，好好玩不要想那么多，你自己说地过好当下的每一天。”宋时安又去捏了下她的小脸。
　　戴着口罩倒是看不出红没红。
　　“嗯。”言笙拿起相机对着湖面再次拍了一张照片，有喊宋时安过去看。
　　聂然就在不远处看着二人玩闹。
　　天池旁边会有一些很漂亮的小鸟，或许是见多了游客，也不怕人，言笙追着它们跑了好一会。
　　宋时安的拍照技术虽然很一般但也抓拍到了几张还不错的照片。
　　言笙拍完了鸟儿，欢快地跑回宋时安的身边。
　　“姐姐，给你看我拍到了，很漂亮。”她打开相机给宋时安看照片，宋时安站在她的身后自然而然地圈住了她的腰肢。
　　言笙在翻照片，宋时安抱着她，听见她那急促的呼吸声，只觉得此刻生机勃勃的言笙格外的可爱。
　　天池这边很大，她们来得早，也见证到了上午的奇景，也不算是白来一趟，眼看着就要到午饭的时间了，这地方可没有什么吃饭的地方，只有自带的干粮。
　　聂然在车上准备好了午餐，宋时安和言笙上车就可以直接开吃了。
　　虽然食物没有很热，但比起刚刚从湖边回来的两人还是有一小点热乎气的。
　　吃完午餐，聂然说下一个景点开车过去大概要一个小时，她让二人在车上先睡会儿，她负责开车过去。
　　后座的空间很大，还可以调成一张小床，宋时安和言笙睡个午觉反正是够了。
　　本来就早起，加上也是疯玩了一上午，体力消耗也挺大的。
　　两人吃完午餐躺下没一会儿就睡着了尤其是宋时安她是真的困了。
　　言笙见宋时安睡着了在她身边也不知不觉地睡着了。
　　聂然开车一路也没什么颠簸感，现在的车做的都挺舒适的，即便是在这样的路上也不影响宋时安睡觉。
　　到了下一个地点，时间还算是早，聂然索性让宋时安再睡了半个小时。
　　倒是言笙车一停她就醒了。
　　她裹上衣服下了车，聂然看着她有好几次都是捂着头。
　　聂然有些担心地过去询问：“言小姐头疼？”
　　言笙轻轻点了点头：“一点点，没事，不用担心。”
　　“要不要吃点止疼药？”聂然还是有些担心。
　　“不用。”吃那东西也没有，应该是拾玖那个家伙在作妖。
　　不是很疼就一点点而已。
　　“我缓缓就好了。”言笙低声说道。
　　估计是拾玖在想办法和她沟通，但是一直成功。
　　言笙不经意的听到了一两句拾玖的碎碎念，也没有其他的就是不理解怎么就是和言笙连接不上。
　　看来她还有一点点的时间，具体多久可就不太清楚了。
　　聂然没有强迫言笙吃药但还是默默地观察着她的状态。
　　看着言笙从一开始的蹙眉到慢慢地舒展眉头，渐渐放松下来，这次相信了她的话。
　　不过这种状况她也没怎么见过，毕竟来这里的人有头疼也是正常的，但是像言笙这样好得这么快的倒是少见。
　　宋时安醒来没有看到言笙，感觉到身边空荡荡的那一刻，宋时安顿时一个激灵整个人瞬间清醒了过来。
　　她打开车厢门，看到站在门外的聂然，宋时安第一时间询问：“言笙呢？”
　　聂然抽着烟指了指不远处：“在那里看风景，但她刚刚醒的时候好像头疼，这会看着又还好点样子：“老板你最好问问，如果问题大，之后的行程就不要继续了。”
　　宋时安看着在不远处认真看景色的言笙，若有所思，大概猜到了她头疼的原因，但是宋时安也不是那么确定。
　　她转身回去裹上大衣，而后朝着言笙的方向走了过去。
　　宋时安的脚步声传来言笙当即转过头。
　　“姐姐，你醒了。”言笙对于她的到来一点都不惊讶。
　　“嗯，醒了，你睡够了吗？”宋时安问道。
　　“其实也睡了一个小时了，不算短。”
　　“聂然说你头疼？系统？”宋时安不确定地询问道。
　　言笙也没有隐瞒她：“嗯，它在尝试联系我，似乎还没有成功。”
　　“不过感觉应该也快了。”言笙是觉得应该用不了太长的时间它就能再次和自己联系上了。
　　“我让云昶快些过来。”宋时安在她身边坐下伸手将她搂在怀里。
　　“好哦。”言笙倒是没有过分的焦急，她指了指不远处：“姐姐我们去那里看看吧？”
　　“你还挺精神。”宋时安笑着道。
　　言笙对她眨了眨眼：“那不管怎么样来都来了，肯定是玩好最重要啊，起码不辜负来一趟。”
　　“我想和姐姐有更多好一点的回忆。”言笙对宋时安弯起眼眸。
　　宋时安微微一顿，亲了下她的额头：“好啊，那我们现在过去？”
　　“好。”言笙站起来，又将手伸给了宋时安，宋时安握住了她的手被她拉起来。
　　“姐姐我们第一次见面你也是这样将手给我，可惜，我握不住，我那时候是个鬼来着。”言笙倒是坦坦荡荡的开始和宋时安说她们以前的故事了。
　　宋时安再次握紧了她的手：“那这次，我抓紧你了。”
　　言笙忍不住笑了起来。
　　她的笑声很放松，好像并不再因为系统快要联系上她了而担忧或者烦扰。
　　宋时安隐隐地意识到或许这才是言笙原本的性格，开朗、热情、乐观。
　　之前的言笙只是被系统强行拖入了那种阴暗的情绪之中。
　　如今的言笙也不再是那脆弱的小可怜模样了，可宋时安发现她依旧是喜欢的。
　　或者说这一次她对言笙真正的喜欢也是从发现了她的自信和开朗开始的。
　　言笙拉着宋时安跑了起来，宋时安也跟她跑动了起来。
　　在这个地方，没有系统也没有其他人的干扰，她们像是自由的风。


第86章 
　　这地方的自然和人文景观相对多一点, 一些人造的景观倒是没有那么多。
　　但是看着那些辽阔的景色，人的心情也是不自觉地就变得开阔了许多。
　　言笙看着那与天相接的雪山，还有那绵延的峡谷, 忽然就觉得她们如今所面对的那一切也没有那么夸张了。
　　一切都会有解决的办法的。
　　宋时安握住言笙的手，看着她那清澈的眼眸笑着道：“喜欢？”
　　“喜欢。”
　　“姐姐, 我们合照一张吧？以那雪山为背景。”言笙笑着道。
　　“好。”宋时安笑着答应了她。
　　二人背过身, 并且短暂地取下了脸上的面罩，宋时安搂着言笙，言笙取出相机快速地拍了一张合照。
　　这地方太冷了, 二人一起拍的合照也不多，大部分还是聂然帮忙拍的。
　　而聂然的拍照技术言笙有实在是不敢恭维。
　　拍了好几张合照之后二人有快速地帮彼此戴好了防寒物品。
　　之后二人又一起去了当地的寺庙，一起看了佛像，一起朝拜了佛像。
　　虽然宋时安以前是个无神论者, 现在也是, 但看着言笙那虔诚的模样最后也跟着一起跪拜了。
　　万一这世上真有如神灵一样的存在呢？万一祂们能协助她们一起破除眼前的困境呢？
　　之后宋时安和言笙又一起去了接纳游客的滑雪场，言笙没有滑雪证只能有人陪同一起滑。
　　一般都是专业人士抱着体验。
　　但宋时安有证也抱得起言笙, 自然也就用不着其他人帮忙了。
　　一起换好了装备之后言笙这个被抱着的看起来比宋时安还要紧张。
　　宋时安忍不住笑着问她：“担心我把你摔了？”
　　言笙连忙摇头：“不是的。”
　　“我只是, 只是没试过, 有一点点的紧张和兴奋。”言笙乖乖地说道：“我看他们都滑的好快。”
　　宋时安轻笑了声：“好了, 不用紧张，也没有很快，没有你的座的云霄飞车快。”
　　言笙紧紧地抓着宋时安的手臂，小声道：“我控制不住嘛。”
　　宋时安走到她身边将她先抱了起来：“试试就知道了。”
　　说完没一会就滑出去了。
　　言笙紧紧地抱着她，又紧张又兴奋, 宋时安笑着问道：“怎么样？还好吧？”
　　可是风太大了, 言笙根本听不见她说什么。
　　不过她倒是渐渐地没有那么紧张了，也开始慢慢地去感受这种快乐了。
　　玩了一圈之后言笙还有点想再来一次, 宋时安对上她眼巴巴的样子，伸手对她的额头弹了下：“玩上瘾了？”
　　“姐姐要是很累的话就算了啦。”言笙有些不好意思。
　　宋时安嘴角微微上扬：“最后一次，以后带你去学。”
　　“好~”言笙对她乖乖地点点头。
　　宋时安又带着她去逛了一圈，逛完之后是真的没法再来了。
　　在程云昶来之前的三天，宋时安和言笙也算是玩了个尽兴，也就差最后的雪山没有去爬了。
　　不过本来这次宋时安也没准备带言笙去爬，爬山是个体力活，言笙如今的体力可不行了。
　　宋时安也觉得很奇怪，按理说言笙这一年就算是没怎么锻炼也不至于虚城这样。
　　虽说她的信息素有一点问题，但不管怎么说都是个alpha，加上她本身的身体素质其实是不错的，怎么会虚成这样这根本就不合理。
　　宋时安想来想去也只能想到应该是系统搞的鬼，甚至言笙的信息素会有问题也是那个狗系统搞的鬼。
　　不然她真的无法理解为什么会这样。
　　言笙也觉得应该是系统的问题。
　　在程云昶来的前一天晚上，言笙洗完澡之后就感觉到了一股剧烈的头疼。
　　甚至已经疼的在床上打滚了，不仅仅冷汗直流，信息素也失控了。
　　宋时安看着她那样子慌得不行，她要打急救电话但言笙拦住了她：“姐姐，先，先不要着急，帮我找找药，我先，先吃药。”
　　“它应该快和我联系上了，我...我暂时不想去医院。”
　　“去医院的话一定会有强效抑制剂的，那样我就一定会陷入昏迷之中。”言笙一边流冷汗一边对宋时安说道。
　　宋时安给她找出了药，但也没有听她的话：“我宁愿你昏迷，不需要去听它说什么。”
　　“忘了我之前和你说过的话吗？你这样我很难相信你会在难受的时候叫停实验。”宋时安非常严肃认真地对言笙说道。
　　言笙泪眼婆娑地看着宋时安最后乖乖地答应了她去医院。
　　“好，我，我乖，我听姐姐的，姐姐不要生气。”言笙因为过度的疼痛而渗出了眼泪。
　　宋时安过去抱着她，虽然刚刚语气稍微重了点，但看着她的样子也还是心疼。
　　言笙靠在宋时安怀里再次疼得说不出话。
　　“姐姐...”她断断续续地呼唤着宋时安的名字，整个人脆弱而无助。
　　“疼...好疼。”吃了药好像也没有什么用，她的信息素还是越来越浓郁，宋时安就算是贴着抑制贴，信息素也还是泄露了出来。
　　好在救护车在宋时安失控之前到了。
　　两人被一起带上了救护车，并且还被隔离开了。
　　虽然宋时安的信息素对言笙有着安抚的作用，但是在这种情况下宋时安只会被引出无法控制的发热期。
　　而言笙又是这样失控的状态，根本不值得冒这个险。
　　宋时安的情况稳定下来之后又去急诊室外守着言笙了。
　　言笙这次的情况比上一次还要危险，强效抑制剂对她来说好像也没有很大的用处。
　　不仅如此，这一次她的身体各项指标都很奇怪。
　　血压不对、心率也不对，没有人见过这样的情况。
　　医生也给宋时安说了，只能尽力抢救，能不能成功也不好说。
　　宋时安再一次感受到了那种慌张的感觉，就好像言笙在慢慢地远离她一样。
　　天快亮的时候程云昶到了医院，她在茫然无措的宋时安身边坐下：“放心吧，笙笙不会有事的，它还没有吸收足够的能量，不会希望笙笙死掉的。”
　　“我知道。”宋时安的声音有些沙哑。
　　“但是这也不能否认她在经受着莫大的折磨这件事，不是吗？”
　　宋时安抬眸看向程云昶，那双素来冷静的眼眸之中布满了血丝。
　　程云昶叹息了一声：“是，我明白你的心情。”
　　但就算是明白也并不能感同身受。
　　程云昶能做的也只有和宋时安以前等待。
　　眼看着天已经快亮了，宋时安忽然冷静了许多。
　　她对程云昶道：“你是不是不应该在这里陪着我？不然系统联系上言笙之后不就知道我们的合谋了？”
　　程云昶笑了笑：“知道就知道啊，也不是什么稀奇的事，系统说不定都已经有猜测了。”
　　“笙笙排斥她，她不可能察觉不到，只不过如今应该是还不知道笙笙能听到它说话而已，可能猜到了你应该知道些什么，我的话可能暂时还没察觉到。”
　　宋时安轻笑了一声：“所以你不应该将自己隐藏起来吗？”
　　程云昶看了一眼急救室，里面依旧不知道到底是什么情况。
　　“行，那我先走了，等笙笙好了，你知会我一声，我的人会来把笙笙带走，你配合一下，可能会揍你，别打得太狠了。”程云昶笑着道。
　　宋时安忍不住点了点头：“行。”
　　“对了，小姨说，需要帮忙的话直接和她联系，虽然她不知道到底发生了什么，但觉得一切都很不对劲，她应该也快觉醒了。”程云昶对宋时安说道。
　　宋时安忽然忍不住询问程云昶：“青棠也是吗？”
　　程云昶轻轻摇头：“我不知道。”
　　“自己身边的亲人、朋友都是一串数据不会觉得很压抑很糟糕吗？”
　　程云昶叹息了一声：“时安，在知道这些之前，你感受得到她们和我们的不同吗？我感受不到。”
　　“我不知道系统判定觉醒的标准是什么，我只知道，我上一次在无知无觉的时候会被青棠吸引着，这一次哪怕我心里知道她可能只是一串设定好的数据我也依旧会被她所吸引。”
　　“即便是她身上的一切都是设定好的数据，那我也的确爱这种数据，我并不是希望她们一定都能达到系统判定的觉醒程度，我只是希望不会再有人来肆意篡改这些已经诞生的数据。”
　　“毕竟所谓的灵魂不也是造物主的数据吗？就算是数据，我们也是有了自己思考能力的数据，有思考的能力，就不会希望有一个高高在上的人或者其他肆意的操控我们的一切，想法、感情、事业等等。”
　　“哪怕我的人生只是一串程序，那也不应该是毫无意义的想改就改。”
　　程云昶对宋时安笑了起来：“所以我不会去纠结这些，时安，我们都是平等地活着，平等地进行交流，是不是真正意义的觉醒又有什么差别？”
　　宋时安听完她的话忍不住勾起嘴角：“这样我就放心了。”
　　“等笙笙没事了我通知你。”
　　程云昶点头，随后什么都没说便离开了。
　　宋时安继续在急救室外面等待，聂然过来询问她要不要吃点东西，但宋时安实在是没有心情。
　　而此时网络上也掀起了一场舆论风波，宋时安的身份信息被人泄露，甚至她和言笙第一次相识，后面的包养，以及言笙几次进医院的事都被人发了出来。
　　有人说言笙进医院都是因为宋时安变态，玩得太过分了。
　　也有人说言笙自己活该，她不就是图宋时安的钱，心甘情愿的么？
　　甚至还有人调侃说二人本来绝配，一个愿打一个愿挨没什么好说。


第87章 
　　宋时安此刻还不知道这些消息, 聂然虽然知道了，却也不确定要不要告诉宋时安。
　　毕竟她只是一个保镖。
　　除此之外，关于言笙的许多谣言也都出来了, 说她第一份工作就和上司不清不楚的。
　　说她被宋时安包养之后还对晏无忧有所企图，两人一起出去玩的时候各种亲密。
　　昏迷不醒的言笙在自己的意识深处看着拾玖给她看的那些东西, 情绪并没有太大的波动。
　　她只是笑着问拾玖：“你希望我有什么样的反应呢？”
　　“这些不都是你放出来的吗？”言笙笑盈盈地看着面前的拾玖, 它依旧是个小手办的模样，看起来的确是很喜欢这个形象。
　　“你果然早就开始对我有怀疑和不满了啊。”拾玖勾了下唇瓣：“所以你是故意来这个地方，想让我联系不上你？”拾玖好奇地问道。
　　言笙摇了摇头：“那倒不是, 你想多了，我真的只是想逃避那些家伙的示爱，是你太明显了，觉得我根本不会发现, 或者对你来说就算是我发现了你也无所谓。”
　　“因为我无论如何也逃避不了你的掌控。”言笙看着拾玖嘴角勾起一抹嘲弄的笑容：“我猜得对吗？”
　　拾玖在空中打滚笑了起来：“好聪明啊, 不愧是能觉醒的路人。”
　　“路人？你不是说我是主角吗？”言笙一脸不解地询问。
　　虽然她已经从拾玖的碎碎念之中知道了真相，但拾玖还不知道她已经能听到它的心声了, 言笙还不想那么快的暴露这件事。
　　“是啊你不是主角呢小言笙, 你只是一个小小的路人, 在原著之中只有一个名字, 在酒吧打工的时候宋时安赏给了你一笔钱。”
　　“你也因此拥有了一个名字，不然你只会是一个没名没姓的背景板而已。”拾玖撑着下巴在言笙面前。
　　“所以我觉得你应该选择和我一起，这样你就能成为世界的主角了呀，我可以让你拥有一切不好吗？”拾玖笑盈盈地询问她：“你不应该这么排斥我小言笙。”
　　言笙微微抿唇。黑化值突然开始上涨：“我为什么要相信你，你把姐姐推向了程云昶, 把我推向了其他人, 我拿什么相信你。”
　　拾玖挠了挠头，然后幽幽地说道：“你还真是个彻头彻尾的恋爱脑。”
　　言笙抿了抿唇：“我不管, 我不要别的，我就要姐姐，你能让姐姐只属于我一个人，我就跟你合作，不管你要什么我都尽力配合你。”
　　“可是小言笙你好像已经和你的好姐姐在商量着要对付我了呀。”拾玖玩味地问道。
　　“姐姐最近经常做梦，她说她梦到了以前的事，梦到了以前就和我认识过，她说希望我能和她一起对付你，她不想再死一次了。”言笙直接告诉了拾玖。
　　“一个是我喜欢的人，一个是来路不明的系统，你还要她去死，我为什么不相信自己爱的人而相信你，你不觉得很搞笑吗？你也没告诉我，你以前绑定过姐姐，你还让她死了。”言笙冷漠地说道。
　　拾玖摸了摸鼻子：“这有什么告诉你的必要吗？”
　　“还有不是我要她死，是她自己想不开非要自杀，不然我也不至于回溯时光，然后选择了你。”
　　“但你为什么要骗我是女主。”言笙不依不饶。
　　“我绑定了你，你就是主角啊，这有什么问题吗？系统文不都是这么写的吗？”拾玖说得非常理所当然，一点道歉的意思都没有。
　　“算了，我大度，不和你计较那么多了，总之你现在确实是女主啊。”拾玖摆了摆手一副不和她计较的样子。
　　言笙依旧坐在那里沉默不语。
　　“你还有什么不满意的？”拾玖看着她那倔强的样子不解地问道。
　　言笙摇了摇头：“你到底想要做什么？”
　　“你应该不是时空局的系统吧？骗人精。”言笙不满地控诉它。
　　拾玖在她腿上坐下：“我的确不是时空局的，但我对你也确实没有什么恶意啊。”
　　言笙低头看着它，满脸地写着不信。
　　“别不信啊，我真的对你没有什么恶意，你是我选择的宿主，我当然只希望你好好的。”
　　“可我自从分化之后就经常头疼，难道不是因为你？”言笙一双漂亮的眸子看着拾玖，一副充满了不解的样子。
　　拾玖一副不可置信的样子：“怎么可能是因为我？那是因为你扰乱了剧情，导致了天道对你产生了不满，那是天道对你的惩罚，我是保护你的。”
　　言笙：......
　　真能骗，要不是她都听到了，她就信了。
　　“真的？”言笙再次询问她。
　　“你不许再骗我，不然我就不帮你了。”言笙有些凶巴巴地说道。
　　[啧，真可爱，看起来小言笙虽然会动不动就涨黑化值，但似乎就算是黑化了，好像也没有多大的威力。]拾玖在心里评价着言笙。
　　言笙再次好奇地看着拾玖，所以她好像真的能听到拾玖作为一个系统的心声。
　　“真的，不骗你，我折腾你干嘛，你死了，对我有什么好处？”拾玖一本正经地说道。
　　言笙在心里冷笑了声，她死了对拾玖当然没有什么好处，倒是她要是半死不活的那可就有好处了，如今精神长时间不稳定，对它来说可就更好了。
　　“我可以让宋时安对你至死不渝，但有个问题你得唆使宋时安对付程云昶，不然她身为女主的气运太强了，我没办法吸收足够的能量，没有足够的能量怎么为你们的爱情保驾护航。”拾玖说得一本正经的，好像它吸收能量都是为了言笙似的。
　　“少来，你吸收能量也是为了你自己，虽然我不知道你到底想干嘛，但是我起码知道你也是别有所图。”言笙不客气地拆穿了它。
　　拾玖幽幽叹了口气：“这么聪明做什么？”
　　“不过你说得对，我确实有别的用途，但是绝对不会对你和宋时安造成很大的影响。”
　　“这个时间会崩溃吗？你如果吸收了太多大能量的话。”言笙严肃地询问它。
　　“那当然不会啊。”
　　“可你之前说女主死了，这个世界也会毁灭。”言笙用它第一次遇见自己的时候说的话来质疑它的话。
　　“啊...这个...”拾玖想了想：“那也是骗你的，女主不过是承载了更多的气运，并不是没有她，这个世界就要毁灭的意思，那不是为了让你绑定我吗？”
　　骗小孩的解释，言笙都懒得搭理它了。
　　只是很敷衍地点头说知道了。
　　“所以我要怎么唆使姐姐对付程云昶？”言笙满脸无辜地问道。
　　拾玖满脸不可思议地问道：“这个不应该你自己去考虑吗？你怎么还问我？”
　　“你不是比我更了解程云昶么？我又不了解她，也不了解她到底有多强，我怎么对付她？”言笙也是说得理直气壮的。
　　“你为什么要知道她有多强？你让宋时安想办法去对付她不就好了。”拾玖无语地说道。
　　“可是姐姐和她是青梅竹马一起长大的，现在又是合伙人，我有什么能力让姐姐去对付程云昶啊？除非你能给我一个合适的理由啊。”言笙抱着膝盖看着飘来飘去的拾玖，只觉得它黄的自己头疼。
　　“这个你不用担心，我有办法给她们之间制造一些矛盾。”拾玖笑盈盈地说着，然后突然停在言笙面前：“但你不可以再和宋时安说我们之间说过的东西。”
　　她突然停在言笙面前给言笙吓得一个激灵。
　　“我不说，但是如今姐姐自己想起了前世的一些事，那和我没关系吧？”言笙微微往后退了一步，一副很害怕拾玖的样子。
　　拾玖很满意她的反应。
　　它往后退了退：“那当然不怪你，但是如果你的好姐姐妨碍到了我...”
　　“你不能伤害姐姐！”言笙急切地说道。
　　拾玖对她的反应非常的满意，一个有软肋有所图的宿主它才能更好地操控。
　　“小言笙，那就得看你和你的好姐姐的表现了。”拾玖在言笙面前表现得非常强势，若不是早知道了它现在应该是虚弱的，言笙怕是都要被它唬住了。
　　“先这样吧，你说你迟迟不回去，在这鬼地方，我联系上你我容易吗？”拾玖还要数落一下言笙。
　　言笙：......
　　“好了我休息了，你抓紧回去。”
　　“哦，好。”言笙小声地应下。
　　不多时昏迷的人终于醒了过来，身体的各项指标也恢复了正常，急救室的人也都松了口气。
　　等急救室的门终于打开了，宋时安连忙起身。
　　护士和她简单说了下言笙的情况，而言笙则是被送回了普通病房。
　　“那我现在可以去看看她了吗？”宋时安询问了一下护士。
　　“可以，病人这会的状态还算是可以，你去看看吧。”护士看起来也有些疲惫，的确是忙碌了太久了。
　　关键是言笙的情况好像没有什么道理可言。
　　就好像一瞬间整个身体的免疫系统全部失效了一样。
　　只能用各种药物强行维持身体的稳定。
　　一开始都觉得救不过来了，结果没想到有突然恢复了正常的指数，简直就是没有任何道理可言，甚至信息素也是在一瞬间恢复了正常，医学上没有见过这样的例子。
　　所有人都觉得神奇。
　　宋时安进入病房的时候言笙已经醒了，她看到宋时安的那一刻对她露出了一个笑容。
　　“姐姐...”言笙刚刚叫了宋时安一句就被宋时安紧紧地抱住了。
　　言笙轻轻地拍了拍宋时安的后背：“姐姐我没事。”
　　可宋时安抱着她还是忍不住地发抖。
　　这一晚上的等待对她来说实在是太过煎熬了。
　　也是在等待之中宋时安逐渐地意识到言笙对她是那么重要。


第88章 
　　“姐姐, 我不疼了。”言笙亲了亲宋时安的额头。
　　宋时安逐渐地平静了下来。
　　“好。”她的声音嘶哑的与平日里的她太不一样了，听得言笙心疼不已。
　　言笙紧紧地抱着宋时安：“姐姐，我饿了, 你陪我吃点东西好不好？”
　　宋时安轻轻地放开了她：“好，想吃些什么？”
　　“不对你现在是不是要忌口？”宋时安问道。
　　言笙靠过去亲住了她的唇：“姐姐, 我没事, 我的病不是真的病，你知道的啊，只是系统为了联系上我。”
　　“不过以后不会了, 它答应我会保护我们的。”言笙对宋时安笑了笑。
　　宋时安有些疑惑地看着她，言笙对她眨了眨眼。
　　两人对视了一会，言笙执起宋时安的手，她轻轻地在宋时安的手背亲了一下, 随后又轻轻在她手背上咬了一个小小的牙印。
　　宋时安看到她在自己手背上弄出的牙印, 脑海里不自觉想起了一句话：“姐姐我要是能咬你就好了，要是能咬你, 要一个牙印就是我说的和我想的不一样。”
　　“你不能直接说出来吗？”
　　“不要, 我不好意思。”
　　没头没尾的对话, 可此时对上言笙期盼的眼神, 宋时安大概也明白了，那些不是她的幻想是真的存在过的对话。
　　“好。”宋时安亲了下她的嘴角。
　　“脏。”言笙小声说道。
　　“只是亲一下，又没接吻。”宋时安捏了捏她的鼻尖。
　　“我让聂然去弄点吃的，我们先洗漱？”宋时安问道。
　　“好。”
　　她此刻看着宋时安的眼眸带着几分欣喜。
　　姐姐还是能记得许多她们以前的事的，那些事不是她一个人的一厢情愿的幻想。
　　想到这里言笙便有一种止不住的雀跃, 她最近总是莫名其妙地害怕那些都只是她一个人的幻想或者是拾玖给她植入的记忆。
　　可刚刚她咬了宋时安, 宋时安好像想起来了一些从前的事，这真的让她觉得格外的欢喜高兴。
　　毕竟这至少能证明她所珍视的那些回忆不是虚假的, 是真实存在过的。
　　宋时安拉着言笙去洗漱间，两人挤在一起，宋时安帮她挤好牙膏：“怎么突然这么高兴？”
　　言笙亲了她一下，然后弯起眉眼：“因为，姐姐都记得。”
　　宋时安听到她的话微微一顿，随后笑了笑没有说什么。
　　她不记得，她把言笙一个人丢在了无法回首的过往之中，又在她重新找回了自己之后才慢慢地想起了一些支离破碎的片段。
　　不过这些宋时安没有和言笙说，言笙此刻是高兴的，那就好了。
　　二人洗漱完，正好聂然带着早餐回来了。
　　早餐放在病房的餐桌上，都是一些当地的早餐，言笙和宋时安一起坐下吃早餐，聂然则是在门外守着。
　　言笙也饿了许久了，身体消耗也很大，所以吃得也不少。
　　护士过来的时候看到二人吃的东西，都是一些油腻的东西，差点就想尖叫了。
　　“言小姐你才刚刚脱离危险，不宜吃这些东西，应该以清淡饮食为主。”护士一本正经的训诫言笙。
　　言笙乖乖地低下头：“护士姐姐我错了，但是我真的饿了。”
　　“还有你怎么回事呢？她是病人不知道你也不知道吗？”宋时安也一起被训了。
　　护士不清楚宋时安的身份，她也是昨天忙了一晚上这会还没彻底下班的，别说知道宋时安的身份了她现在估计只想休息。
　　有看到刚刚脱离危险的病人吃这些东西一时间语气是有点不好。
　　言笙诚恳地认错，护士的语气这才恢复了些。
　　“之后注意点，虽然你身体的各项指数现在看起来都很正常也没有什么问题，但该小心还是要小心，身体是自己的。”
　　言笙乖乖地点头，不敢反驳。
　　护士又做了一些叮嘱就离开了。
　　宋时安感觉自己这辈子都还没被人这么骂过，偏偏也确实不好反驳。
　　毕竟言笙的身体状况和正常的出问题也不一样，她不是真正的身体出问题，是狗系统作弄她才变成那样的。
　　医院这边让言笙在住院观察几天，言笙觉得自己不需要了。
　　最后宋时安想了想还是让她再多观察一天。
　　白天宋时安在这边陪着她，傍晚时分宋时安在这附近订了酒店，两人过去洗了个澡再回来。
　　虽说高级病房里面也有浴室，但是宋时安实在是用不惯。
　　毕竟这医院的条件就在这里，就算是有浴室那浴室的环境也挺一般的。
　　两人回去一起洗了个澡洗了头然后又吃了饭才再次回了医院，回去的路上言笙还觉得都没有必要再多住一晚上。
　　休息够了的拾玖也突然冒了出来：[小言笙，你的好姐姐这事关心你，担心你，她这样的人，你不要总是和她对着干嘛。]
　　言笙：......
　　真爱管闲事，她和宋时安之间的事关它什么事，这也要插嘴，一天天地闲得。
　　不过言笙发现在这里拾玖和她说话的时候和以前感觉不一样了。
　　有种是从很遥远的地方传来的感觉。
　　不过拾玖也没和她说两句话就又消失了。
　　言笙在脑海里呼唤了它几次，感觉到无人回应之后才看向宋时安：“姐姐，它在这里很不稳定，有种和我之间的信号虽然连接上了，但是信号时好时坏，时有时无，并且感觉它好像和我沟通的时候挺费劲的。”
　　宋时安听完之后稍作思考：“那看来确实可以将研究基地建在这里。”
　　“等你恢复了，我们准备回去的时候程云昶的人会过来将你抢走，以此来威胁我和她联姻。”
　　言笙看着宋时安，随后有些小心翼翼地问道：“姐姐你们会假戏真做吗？”
　　宋时安忍不住笑了起来：“当然不会。”
　　“我不和自己不喜欢的人结婚，假的也不行。”宋时安亲了下她：“不许乱想，我有什么计划都会告诉你的好不好？”
　　“但你也要保证，一定会信任我们，不要被那家伙蛊惑了。”
　　毕竟是系统，宋时安想着自己被绑定的时候都会被逼到自杀，那它估计也不会对言笙多好。
　　言笙认真地对她摇头：“姐姐，我不会的，它天天忽悠我。”
　　要是能被忽悠早就被忽悠瘸了。
　　宋时安伸手捂住她的眼睛炙热的吻落下。
　　是了是她忘了，言笙其实意志很坚定，只是她总觉得言笙柔弱，是她的错。
　　言笙不自觉的勾着宋时安的脖子，任由宋时安的舌尖探入。
　　或许之后很长一段时间她们都没有办法这么亲密了。
　　言笙被宋时安吻得气喘吁吁的宋时安才放开了她。
　　回到医院之后宋时安倒是老老实实的，这会时间还在，两人一起缩在一张床上，宋时安打开了那个基建游戏，两人又继续修建她们的岛屿。
　　现在已经在开发旅游的阶段了。
　　但是宋时安一天没睡，白天也没有怎么睡，程云昶告诉她晏无忧等人已经知道了二人所在的医院了，最迟明天就会过来了。
　　所以她们的计划也是明天一大早的就出院然后直接往机场赶。
　　言笙知道之后只能庆幸她们在的地方挺偏远的，即便是如今这个时代也不能直接飞机飞到。
　　毕竟这几天二人第一天看了天池之后就转场了，聂然的下属连夜看车转场的，毕竟宋时安不想浪费一天游玩的时间，而那车也正好有睡觉的空间。
　　如果没有转场，估计那几人今天就能到了。
　　宋时安玩着玩着就睡着了。
　　言笙低头看着宋时安，将游戏关了，然后帮她调整好了姿势之后就抱着她一起入睡了。
　　第二天一早聂然就在门外叫她们起床，宋时安还是有些困倦，但也起来了，毕竟这时候就算是有起床气也不能耽误正事。
　　两人快速洗漱完，然后直接坐着聂然安排好的车往机场去了。
　　她们刚刚离开晏无忧几人就过来了，没想到扑了个空。
　　池鱼有些迷茫地吻顾清禾：“笙笙是在躲着我们吗？”
　　“应该是宋时安在躲着我们吧？”顾清禾几乎是机械式地说出这句话。
　　说完她忍不住捂住嘴：“好像骂人啊...”
　　“我为什么有说这种话，神经病啊。”顾清禾拍了下自己的脑袋。
　　晏无忧看到她那样，忍不住笑了声：“行了，也不怪你，我们几个谁没点神经病，我们会过来不就是犯病才过来的么？只不过这个病因怕是不在我们自己身上。”
　　祝元冬也跟着晏无忧一起过来了，宋婵倒是没有过来，因为被荀晏如关起来了。
　　“宋时安那家伙到底怎么回事，电话也不接，消息也不回，程云昶也不见了，到底在搞什么？”祝元冬真的太迷茫了。
　　晏无忧倒是笑了声，她看向池鱼：“大作家，你觉得我们现在的行为是不是很戏剧性？”
　　池鱼听到她的话似乎捕捉到了一丝什么。
　　“无忧姐姐，你的意思是？”池鱼迷茫地看着晏无忧，她只是感觉好像答案就在她的面前了，但是隔着一层纱。
　　晏无忧摇了摇头：“我也不知道。”
　　“走吧，既然她们不想我们找到，那就不找了，我相信时安，她应该会有自己的考量，而且如果我们控制不了自己的情感，那的确是不和笙笙接触才是最好的。”
　　顾清禾幽幽地叹了口气：“没想到有一天我也会变成累赘和麻烦。”
　　“谁不是呢？”晏无忧耸了耸肩。
　　“不过我不急着回去，来都来了，不如在这玩玩。”晏无忧的心态倒是一如既往得不错。
　　而这时候祝元冬也正好收到了程云昶的消息。
　　程云昶：[既然已经来了，那就在这边玩玩再回去吧，转达她们所有人。]
　　祝元冬将消息给其他人看了，几人面面相觑，越发迷茫了。


第89章 
　　“既然云昶也这么说, 那就在这边玩玩吧，虽然我也不知道她们几个在搞什么鬼，但直觉告诉我, 应该不会是想害我。”晏无忧笑了笑。
　　“我和云昶不算是特别熟悉，不过她的为人多少还是有些了解的, 我还是相信她, 至于你们，可以信也可以不信。”晏无忧看向其他人。
　　池鱼想了想之后，凭借着自己的直觉还是选择了相信她们：“我对其他人也不熟悉, 但是我觉得笙笙应该是知道这些事的，我相信她。”
　　顾清禾地点了点头：“时安应该不至于把我送到坑里去，好歹也算个驴友呢。”
　　几人都选择了相信那三人的安排，不过倒是没有一起玩, 毕竟习惯不一样, 池鱼是那种比较佛系的人，但晏无忧和祝元冬是那种觉得来都来了, 总要去看看, 不然不就是白来了。
　　这边四人倒是达成了一致决定在这边继续玩一玩。
　　宋时安和言笙则是在快到机场的路上被人拦截了。
　　好几辆车在围堵着她们的车, 聂然的下属开着车努力地想要冲破包围圈。
　　“姐姐, 这是什么情况？”言笙一脸紧张地问道。
　　宋时安将她搂在怀里轻声道：“没事。”
　　[咦，是哦，这是怎么回事？宋时安的仇家？你们运气这么差吗？]拾玖也一脸好奇地钻了出来。
　　言笙：......
　　[你能不能说点好的？]
　　[我这是合理猜测。]拾玖一本正经地说道。
　　言笙垂下眼眸：[那你能查到对方是什么来头吗？]
　　[我试试哈，有点困难毕竟谁让你非要来这鬼地方的。]拾玖还抱怨起了言笙。
　　其实言笙觉得她如果是系统，就不要抱怨这地方, 毕竟这不是将自己的弱点暴露给她吗？
　　当然她觉得系统会说出来也是因为它真的不在乎, 它不觉得这个世界的人有能力将它怎么样。
　　或许是曾经的程云昶和宋时安也试过想要对付它，但是都失败了, 所以它更觉得不可能将它怎么样了，毕竟在它眼里这个世界的科技水平就这个样子了，它就算是再怎么虚弱，也不可能栽在她们手里。
　　言笙忍不住握紧拳头，就算是知道它很强她也还是要试一试，她不希望这个世界再重来一次，不希望再有人被系统操控了。
　　拾玖差了半天才回复了言笙：[好像是程云昶的人，也不知道她到底想做什么，我只能告诉你，她这个人疯起来真的很疯。]
　　[你们自求多福吧。]
　　[你就不能帮帮忙吗？]这会车子已经被撞了好几下了，整个车子都快变形了。
　　言笙的语气也带着几分急切。
　　这地方人烟本就稀少，程云昶派来的人又多，聂然和她的手下就算是能力强也没办法突破围堵。
　　就在宋时安的眉头拧得越来越紧的时候，程云昶对电话打了过来。
　　“时安，真的不考虑我的话吗？”程云昶那冷静到几乎无情的声音从话筒里面传来。
　　“荀姨急病进医院了，公司那边也出了不少的事，祝家帮不了你们，她们自顾不暇，时安只有我能帮你。”
　　“不可能。”宋时安不相信地回答她：“我才离开了几天，如果真的出事，母亲不会不告诉我的。”
　　“时安你忘了，你换了手机号，没有人联系得上你，除了我。”程云昶笑着对宋时安说道。
　　“时安，听话的话，今天我可以考虑饶她一命。”程云昶玩味的声音透过话筒传入宋时安的耳中。
　　拾玖实时给言笙转播她们的对话。
　　宋时安沉默了很久，此时车子又被撞了一下。
　　“老板，他们人太多了，而且车技都很好，还不确定有没有枪，车子已经严重损坏了。”聂然的声音从前面传来。
　　宋时安抿了抿唇，还是沉默着。
　　“姐姐...”言笙有些惧怕地看着宋时安。
　　宋时安的眼神有些阴冷：“我妈咪要是有什么事，我不会放过你的程云昶。”
　　“时安乖乖听话的话，我当然会给阿姨安排最好的医生全力救治。”
　　“你要是敢对她动手我也不会放过你。”宋时安几乎是咬牙切齿地说道。
　　“我当然不会伤害她的，但是她必须等到我们俩成婚之后才能出来。”程云昶玩味地说着。
　　“你要囚禁她？”
　　“不不不，时安现在是法治时代，我怎么会做这种事呢？”程云昶一副很伤心的样子。
　　“你现在做的事难道很遵守法律吗？”宋时安差点被气笑了。
　　“只是一起因为车辆失控导致的连环车祸而已。”
　　“时安，我知道你可能不怕和她一起死，但是你想过没有，你死了，两位阿姨该有多伤心啊。”
　　宋时安冷着脸几乎说不出话。
　　车子再次被撞了一下，车身的晃动也唤回了宋时安的理智。
　　“不准伤害她，否则我不会让你好过的。”宋时安最终还是妥协了。
　　拾玖在看到言笙那受伤又黯淡的眼眸时，还在旁边说起风凉话：[啧啧，小言笙，你说你喜欢她什么呢？]
　　[她为了家人是可以舍弃你的，你把她放在第一位，她可没有把你放在第一位，你在她那里始终是个玩具而已，什么女朋友的称呼都是骗骗你而已，只有你傻乎乎的当真了。]
　　言笙听着她的话，黑化值一路上涨，拾玖本来以为自己的机会来了，可却发现它好像也没有什么机会，言笙的情绪稳定得可怕，黑化的稳定。
　　“他爹的，还能这样？”拾玖一时间也无语了。
　　“姐姐...”言笙听到宋时安的话不安地抓着她的手。
　　宋时安亲了下她的额头：“乖，没事的，程云昶不会伤害你的，等机会到了，我会接你回来的好不好？”
　　言笙泪眼婆娑地摇头：“姐姐，不好，姐姐别不要我。”
　　宋时安继续哄着她：“这只是权宜之计，这会我能有什么办法，难不成我们真的要一起死在这里吗？”
　　“听话。”
　　言笙微微张了张嘴，最后听话的松开了她的手臂：“好，我...我听姐姐的，但是姐姐记得来接我。”
　　她说完还是忍不住地哭，宋时安看着她哭，忍不住露出几分不耐烦的样子：“你是个alpha，能不能别动不动地就哭。”
　　言笙有些不可置信地看着她，宋时安就算是知道不过是演戏也还是忍不住心尖一阵疼痛。
　　她忍不住握住了言笙的手，在她手心滑动了两下。
　　言笙同样在她掌心敲了两下，表示自己没事。
　　宋时安这才稍微松了口气，但是看到言笙哭，还是心疼。
　　她抽了纸巾帮言笙擦了擦眼泪：“乖了不哭了，不是不要你，真的。”
　　言笙眼睛红红地看着她：“嗯，我信姐姐。”
　　“聂然，停车吧。”宋时安抱了言笙一会儿之后对前面的人说道。
　　聂然听话地将车停下，宋时安打开了车门，程云昶对人了立刻下车了。
　　“宋小姐，请上车。”为首的二人恭恭敬敬地对宋时安说道。
　　宋时安冷哼了一声，然后直接问道：“你们准备将言笙送到哪里去？”
　　“程总说了，言小姐似乎很喜欢这个地方，那就在这里好好地玩一玩，才玩了几天时间肯定是不够的，毕竟这边好玩的那么多。”
　　宋时安再次肉眼可见地发怒了：“你们要将她囚禁在这里？”
　　“宋小姐，这不是囚禁，程总只是想亲言小姐玩一趟而已。”那人再次一板一眼地说道。
　　宋时安越发的愤怒，可言笙已经被带出来了。
　　几名高大的佣兵守在她的身边，宋时安看着那些大汉，自己这边的人打算肯定是打不过的。
　　高傲的宋大小姐低下了头颅：“你们要是敢让她有什么事，之后看我怎么收拾你们。”
　　对于她的狠话，那些人并没有怎么放在心上，毕竟他们的雇主是程云昶。
　　“宋小姐，请上车吧，程总在机场等您。”
　　宋时安走之前看了一眼言笙，言笙站在原地，看着宋时安的车窗慢慢地关上，宋时安的面容也一点点的消失在她眼前。
　　她也被几位佣兵“请”上了车。
　　宋时安刚刚上车，程云昶对电话就过来了，依旧是和刚刚差不多的冷酷油腻霸总发言。
　　拾玖依旧实时给言笙转播了，但是言笙看起来并不是很想听，她整个人陷入了自己的情绪之中，一副失魂落魄的样子。
　　拾玖看她不搭理自己，也有些抓狂地在言笙的意识空间抓狂的尖叫：“啊啊啊啊，你失落什么啊你，我比你痛苦多了，你在这鬼地方，我根本没办法吸收任何的能量，我艹艹艹你爹。”
　　“本来以为只是难一点，结果没想到是根本不能吸收，也没法实时监控其他人的情况，烦死了烦死了烦死了。”
　　“不行得想办法帮这个小废物逃出去。”
　　拾玖想继续说什么的时候，言笙忽然觉得它的声音又开始断断续续的了。
　　“怎么又锻断联，程云昶神经病啊，烦死了烦死了。”
　　言笙真的觉得拾玖是有那么点癫癫的。
　　等拾玖的声音彻底消失了，言笙对旁边看守她的女alpha说道：“帮我给程云昶打个电话。”
　　那人犹豫了一下，而前面坐着的头领倒是将手机给了言笙：“言小姐打吧。”
　　“谢谢。”言笙接过手机，手机界面已经是程云昶的号码了。
　　言笙直接播了过去。
　　“笙笙。”程云昶这会的声音和语气正常多了。
　　言笙忍不住笑了声：“程姐姐好厉害，演得天衣无缝，它没有怀疑我们。”
　　程云昶稍稍松了口气：“是你们配合得好。”
　　言笙将刚刚拾玖的话转达给了程云昶。
　　“呼，它不能实时监控我们了就好，我会尽快安排好其他的，辛苦你在那边先待着了。”程云昶听完之后心情放松了些。
　　“好，没事的，不辛苦。”
　　“那最近就好好玩玩吧，在实验室准备好之前，就是时安不能陪你玩了。”
　　“没关系，不急在这一会。”言笙笑着回答。
　　两人聊了玩就挂了。
　　程云昶笑了声，她发现言笙比她想象的坚强得多。


第90章 
　　宋时安被程云昶的人直接送到了机场, 程云昶正在等着她。
　　看到宋时安那狼狈的样子，程云昶忍不住笑了声：“怎么给你搞得这么狼狈？”
　　“那不得问你雇佣的人？”宋时安没好气地说道。
　　“你把笙笙送去哪里了？”宋时安第一时间关心的还是言笙。
　　程云昶倒是真的有些好奇：“你知道我被它绑定的时候，你是个什么形象吗？”
　　“说实话不是很关心, 我觉得我大概率是个没觉醒的，一切都是被系统安排好的, 或者就是跟着原始剧情走的NPC？”宋时安在贵宾室的沙发上坐下, 语气带着几分懒散。
　　“如果是按照剧情走，我其实没有那么大的意见，毕竟那也算是我的出厂设置, 没什么太大的问题，而且作为NPC的时候我没有自己的思维，创作者有自己的想法也很正常。”
　　“我就是比较讨厌像现在这样，我已经是一个有思考能力的人了, 系统还非要强制我去喜欢不喜欢的人, 完全没有任何道理可言地让我的感情事业都受到冲击。”宋时安说到系统的时候不自觉地带上了厌恶的情绪。
　　程云昶叹了口气：“我也讨厌。”
　　“不过那一世你不是按照系统的安排走，也不是完全按照原剧情活, 应该是已经觉醒了, 只不过性格和原著里面以及你现在差不多, 但是个非常冷酷的人, 没有什么温度。”
　　“可你现在不一样了，你会关心别人了，会关心除了亲人之外的朋友们了。”
　　“那一世的你，是个没有感情的人。”
　　宋时安沉默了一下，她是相信程云昶说的那些话的, 毕竟还是有点自知之明的。
　　她是个骨子里很凉薄的人, 因为她的双亲就不是什么拥有炽热情感的人，她们只会对彼此有一丝温度, 而宋家和晏家其实都不是什么很温情的地方。
　　诚如她之前所说，这份凉薄是刻在她的骨血里面的，是与生俱来的。
　　可这一世她不是这样，所以宋时安忍不住想，是不是因为曾经有什么人什么事改变了她，而她没有忘记那些，将改变之后的性格带到了这一世。
　　“我和她以前就认识，也许是那个时候不一样了吧。”宋时安轻声说道。
　　“可是我不记得了。”宋时安闭上眼，一时间整个房间内变得有些沉默。
　　程云昶也没有说话，她理解宋时安，她也差点都忘了，可就算是她记得，也有人忘了那些曾经经历过的事，不只是姜青棠，还有许多的亲友都是如此。
　　“所以你把她送到哪里去了？”宋时安没有继续讨这个问题，反正已经是过去的事了，过去的事改变不了，那就改变现在好了。
　　“送去了紧急买下来的一处庄园，不过暂时还不会限制她的人身自由，她还可以到处去玩玩，但是你们暂时不能联系。”
　　“虽然系统不是时时刻刻能监视她了，但也保不齐什么时候就又出来了。”程云昶对宋时安说道。
　　“但我会及时和你说她的状况。”
　　宋时安无力地叹息了一声，最后答应了程云昶，她不答应也没有办法。
　　“好。”
　　“先回去吧，无忧她们也会暂时留在这边玩玩。”程云昶说了些她向晏无忧她们也做了建议这件事。
　　“也好。”
　　不多时飞机检票的播报传来了，宋时安和程云昶一起上了飞机。
　　坐在飞机上的时候二人倒是什么都没有说了，各自沉默着，似乎各有各的心事。
　　落地之后宋时安说要去看看她妈咪，程云昶也答应了。
　　“阿姨只是有一点小毛病，我故意让人夸大事实，用来疑惑系统的，本来还准备了一个暂时性信息素失衡的方案，但是没想到系统好像只是查了一下医疗系统，没有亲自过来检查阿姨的身体，也就这么蒙混过关了。”
　　“多谢。”宋时安是由衷地感谢程云昶，她在凉薄，也不会希望自己的双亲出事，何况她这辈子和双亲的关系其实不错。
　　她是能感受到亲情的存在的，自然更不希望亲人无故得了绝症。
　　“客气什么，别说我们现在本来就是在合作，就算是没有合作，也是朋友，帮忙也是应该的。”程云昶笑着道：“不用这么客气。”
　　“行。”宋时安也当真不和她再过分客套了。
　　二人直接去了医院，宋文君在陪着荀之云，两人正在一起看电影呢。
　　看到完好的双亲，宋时安不知道为什么，忽然有种失而复得的感觉涌上心头，她不自觉地过去紧紧抱住了荀之云：“妈咪，你没事真好。”
　　宋时安抱着荀之云声音有些哽咽。
　　荀之云看了一眼宋文君，两人眼里都有一些疑惑。
　　不过荀之云还是轻轻拍了拍宋时安的后背：“傻瓜，妈咪能有什么事。”
　　宋时安低低应了声：“嗯，妈咪不会有事的。”
　　说完宋时安放开了荀之云，她看着荀之云眼眶依旧还有些红。
　　“妈咪和母亲真的没有什么不适吗？”即便是程云昶已经向宋时安说过一遍了，但那股突如其来的失而复得之感还是让宋时安忍不住再次向她们确认。
　　宋文君不知道女儿为什么突然这么担忧她们，但不管怎么说也是出于对她们二人的关心。
　　“真的没什么大事，云昶知道的，她陪着我们做的全身检查，只是……”宋文君和荀之云可有太多的不解了。
　　程云昶匆匆忙忙地找到她们，只说需要她们配合做一下检查，并且说宋时安很担心她们的身体健康。
　　还说什么有人会暗地里对她们动手脚，但是对方很强大，即便是她们二人的保镖也难以察觉到。
　　本来二人是觉得程云昶太夸张了，避开她们身边所有的保镖对她们下手的难度可不是一般的高。
　　可程云昶坚持，还说宋时安真的很担心，但是她这会被人监视着脱不开身。
　　二人这才配合程云昶来了医院做了检查。
　　最后确实检查出来了荀之云有一点微小的肠胃问题，但这点小问题在现在的医疗技术条件下连住院都不需要。
　　可程云昶却莫名变了脸色。
　　甚至强硬地请求二人配合她的计划，在病历上做出绝症的样子。
　　本来二人是不想这么配合的，但程云昶说几天之内两家集团的生意一定会出现一点问题。
　　结果都没等到第二天，荀之云就接到了电话说是，智能机器人系统出了问题，居然出现了攻击主人的情况。
　　程云昶似乎一点都不意外，甚至告诉她们宋时安也预料到了。
　　二人一头雾水，程云昶却说没有时间先解释了，只是请求她们先配合自己，等宋时安回来之后会一并进行解释。
　　只是在程云昶离开的这段时间，二人一定要配合她安排的医生进行虚假的治疗。
　　虽然有许多的疑惑，但荀之云和宋文君还是选择了相信并配合程云昶。
　　毕竟是看着长大的孩子，本性到底怎么样她们也都知道。
　　何况宋文君也还安排了医生过来检测那些药物对身体到底有没有危害。
　　如今程云昶终于再次回来了，宋时安也跟着一起回来了二人自然是好奇这一切到底是怎么回事。
　　宋时安想要解释，但想了想还是先看向了程云昶：“你联系一下笙笙，确认她一下那边的情况，万一这会那家伙醒着。”
　　“好。”程云昶让下属联系了一下言笙那边。
　　言笙第一时间接了电话，程云昶开口问她今天玩得怎么样？
　　“谢谢程姐姐，今天去周边逛了逛，很有趣。”
　　程云昶听到她说的话便知道这会系统还不在。
　　“它？”
　　“暂时还没联系上我，看起来这个对它的限制的确很大。”
　　“好。”程云昶知道了情况之后就直接问她：“我给时安，荀姨和宋姨现在有很多疑问。”
　　言笙一听荀之云和宋文君也在旁边，顿时忍不住紧张了起来。
　　程云昶将手机给了宋时安，宋时安面对三人的目光一时间感受到了久违的尴尬。
　　“你……怎么样？没事吧？”
　　程云昶忍不住在旁边插话：“我的人暂时不会对她怎么样的，要对她怎么样也会提前告诉你的。”
　　宋时安：……
　　“我是怕系统对她怎么样，谁说你会对她怎么样？”宋时安没好气地说道。
　　程云昶摸了摸鼻子：“误会。”
　　宋时安给了她一个白眼：“你趁机说一下到底怎么回事。”
　　“不应该你来说吗？”程云昶一脸无辜。
　　“姐姐，你先解释吧，我也不知道它什么时候会找上我……我们……”
　　言笙咬了下唇瓣：“我们有机会再聊。”
　　“好。”
　　宋时安没有挂电话，只是认真地看向荀之云和宋文君：“可能有点匪夷所思甚至有点胡说八道，但这一切也的确是真的。”
　　“我们现在所在的世界是由一本小说演化而来的，具体的我就不多说了，但现在我们面临着一个来自更高位面的系统的威胁……”
　　宋时安和程云昶配合着用尽量简洁的语言解释了一下现在的情况。
　　言笙一直都没有说话，直到她们差不多讲述完了，言笙本来还等着宋时安和她的双亲说完，然后再和宋时安说两句话。
　　可突如其来的头疼，又让她的希望落空了。
　　“程姐姐，真的不能让我见见姐姐吗？或者……”
　　程云昶当即拿过手机：“没有或者，你也不可能见她，还是说小言笙你想来参加我们的婚礼？”
　　拾玖一上线就听到言笙和程云昶在电话，当即幸灾乐祸的吃起了瓜。
　　程云昶简单和言笙说了几句就挂了。
　　宋时安在旁边眼眸之中尽是冷意。
　　她听得出言笙到后面时声音颤抖成了什么样。
　　可她什么也做不了，甚至不能陪着她。


第91章 
　　言笙挂了电话之后, 宋时安有些勉强地对荀之云和宋文君笑了笑：“我出去透透气。”
　　“母亲和妈咪不信也没关系，不过还是需要配合我们装一下病，如果实在是不能信, 那就当是在陪我们过家家好了。”宋时安笑着说道。
　　说完就出去了，她不太喜欢抽烟, 这时候却很想抽一根。
　　也不知道为什么, 在非常烦躁的时候，人似乎总是很依赖烟酒，分明也解决不了什么问题。
　　当然宋时安也代表不了所有人, 她只能代表自己。
　　不过因为她平时也不抽烟，这会就算是想也没有。
　　宋时安只是走到了外面的窗边去透透气吹了吹风而已，并没有去做什么特别过分的事。
　　程云昶出来的时候宋时安已经调整得差不多了。
　　她幽幽地叹了口气：“一会陪我去打打拳？”
　　“好。”程云昶也知道她现在很需要发泄一下。
　　“我母亲怎么说？”宋时安问道。
　　“她们说相信我们的话，也会全力配合我们。”程云昶都没想到她们会信得那么快。
　　宋时安笑了声：“会配合我们就好, 就算不是完全相信也够了, 起码不是不信。”
　　她了解宋文君和荀之云，应该是没有完全相信的, 毕竟这种事太不可思议了。
　　但因为她和程云昶都这么说了, 所以也在找不到反驳的理由和证据之前, 对她们的话也勉强信了。
　　但要论真正的接受怕是还没有荀晏如的接受度高。
　　“已经很好了, 起码比我妈妈好多了。”说到自己的恋爱脑妈妈，程云昶也是头疼得很。
　　宋时安拍了拍程云昶的肩膀：“也许她也只是因为被系统或者剧情影响了，等没有了系统也没有剧情之后说不定就好了呢？”
　　程云昶看着她笑了笑：“这话你信吗？”
　　宋时安也忍不住笑了起来：“我不信。”
　　毕竟她也好程云昶也好都会有一些无法改变的东西，比如性格和处事，这或许就是创作者给予她们的初始底色。
　　程云昶妈妈的恋爱脑大概也是这样的, 想改变怕是真的有些难。
　　“算了, 她自己恋她的就好，我也管不着。”
　　“那现在宏旭那边你怎么样了？”宋时安记得之前程云昶说过还需要她的帮忙。
　　“还是需要你帮帮忙, 我还没有彻底掌控宏旭，话语权还不够，还需要把我那些个叔叔伯伯踢出去，当然还有我爸。”程云昶笑着道。
　　她是个狠人，和她的爸爸也没有什么感情。
　　程云昶都情况挺复杂的，不仅仅有她爸爸的私生子和她争夺，还有各个叔叔伯伯以及他们的孩子们。
　　都是她的竞争对手。
　　好在现在程云昶自己在外面的公司什么都步入正轨了。
　　除了和宋时安合作的这个公司，她还有海外的资产以及国内也投资了几家公司，如今盈利状况都不错。
　　只是想要和宋时安一起研究系统，光靠她自己的资产也还是有点不够，还是需要宏旭集团的财力支持才行。
　　这毕竟不是一个短期工程，这项目，或许几年或许十几年，或许几十年，都是有可能的。
　　所以程云昶觉得自己还是需要掌控住宏旭集团。
　　“不过不用担心，前期的实验室组建还是没有问题的，再说还有你们的资金支持，不会有什么大问题的。”程云昶对她笑着道：“你提供钱，我来负责组建以及囚禁你的女朋友。”
　　宋时安忍不住笑了起来：“别太狠了。”
　　“知道，宋大小姐心疼的。”程云昶笑着道。
　　“放心，不光你担心她，我也担心，我被系统绑定过我知道想要摆脱它有多艰难，笙笙真的已经很坚强了，先不说系统给的各种好处，就是每一次系统断联再上线的疼痛也不是一般人能忍受的，我也经历过，我知道不管是要抵抗系统的诱惑还是和它斗智斗勇都不容易。”
　　“令人作呕的家伙。”宋时安有些烦躁地说道。
　　“好了进去和两位阿姨说说话吧，你一下子失联这么久她们也担心。”程云昶拍了拍宋时安的肩膀。
　　“好，谢谢了。”宋时安还是很感谢程云昶的要不是程云昶，她就必须在刚刚得知系统想要对付她双亲的时候赶回来了。
　　而且如果没有程云昶她和言笙还得去想理由欺骗系统，不然前期也无法瞒着系统进行研究。
　　虽然系统终究是会看透她们的小把戏的，但是能拖一天是一天。
　　宋时安和程云昶再次回到了病房，而另一边言笙依旧在经历着头痛欲裂的感觉。
　　好在这一次系统并没有导致她的信息素失控，只是有些头疼而已。
　　[嗨，小言笙，想我没？]拾玖不要脸的声音传来。
　　言笙很诚实地说了：[不想。]
　　[你能不能不要每次一来就搞得我这么难受？]言笙实在是忍不住说了它一句。
　　[这能怪我吗？这不得怪你不信任我吗？]
　　[你不信任我所以我每次重新和你联络上都很困难，你自己也遭罪，你说你何必呢？]拾玖没好气地说道。
　　[我都说了，我没有不信任你，之前是有一点点怀疑，现在已经没有了，不是你说的，在这地方你可能会时不时地断联，那不是你自己的问题吗？]言笙疼得厉害和拾玖说话也没有那么客气了。
　　[那谁让你来这鬼地方的，也不回去。]拾玖也很崩溃，它也和宿主的绑定更稳定一点啊，是它不想吗？
　　[是我不想回去吗？你去和程云昶说，让她放我回去啊？你不是可以操控她们吗？]
　　拾玖听着言笙有些崩溃的声音，一时间愣住了。
　　[你这么暴躁做什么？]拾玖语气有点虚。
　　[我这么暴躁做什么？]言笙仿佛听到了什么笑话一样。
　　[是谁说自己无所不能的，结果我不过是出来旅个游你就失联，这也怪我？]她开始反向质问拾玖。
　　[我都说了我什么都配合你，可是你答应我的呢？一样都没帮我做到。]
　　[你说不会让姐姐离开我的，可是姐姐还是被程云昶带走了，我还被程云昶囚禁起来了。]
　　[你要是不自做主张的让其他人都对我莫名其妙的暧昧，姐姐也不会吃醋，我也不会因为担心姐姐和程云昶旧情复燃而跑到这里来旅游。]言笙崩溃至极地对着拾玖怒吼。
　　[你有本事质疑我，有本事控制其他人莫名其妙地喜欢我，为什么不能做点正事？你让程云昶破产啊，你让姐姐和她分开啊。]言笙一边说一边哭着，眼睛都哭的红肿了。
　　拾玖听着都质问一时间有种无话可说的感觉。
　　甚至有些心虚。
　　“对不起嘛。”拾玖小声地道歉。
　　“我一定让你脱离程云昶的掌控，你给我点时间，行不行？”拾玖落在言笙的肩上，这会没有其他人在，它也就索性直接和言笙对话了。
　　言笙还是蹲在地上哭着，完全没有搭理它，只自顾自地哭泣着。
　　拾玖在那红了半天都没哄好。
　　知道言笙自己哭够了，才哑着嗓子对拾玖道：“那你快点。”
　　“好的好的，我快点研究怎么能稳定下来。”拾玖连忙向她保证。
　　言笙止住了哭泣之后，忽然又听到了拾玖自己的嘀咕声：“哭得这么可爱，居然是个alpha，一点也不合适，而且这么可爱居然还不是女主。”
　　“要不是不能在这个世界待得太久，而且真的很需要补充能量了，我一定让你做女主的！小言笙真的超可爱。”
　　言笙：......
　　这系统真的很有病。
　　折腾了一天了，言笙也是真的饿了。
　　她打开了房间内的呼叫系统，将门外的人叫了进来：“我饿了，可以吃点东西吗？”
　　那保镖看着她眼睛红红的样子，顿时愣住了，老板叮嘱过的，只能吓唬吓唬她啊，不能真欺负她的，这是真把人吓到了？
　　老板要是知道了会不会骂他们？
　　“有，想吃什么自己在这里点就好了，厨房会做，做好了直接下楼去吃就可以了，楼下也有一些零食，要是实在饿了，也可以先下去找点其他的东西吃一吃。”保镖冷着脸给她解答。
　　言笙怯生生地对她说了声：“谢谢。”
　　那高大的alpha保镖不好意思地说了句：“不用客气。”
　　言笙跟着她走了出去，拾玖还在她身边飘荡着：[小言笙，我看程云昶虽然囚禁你，但是也没想亏待你，要不你就先在这玩着，给我点时间，让我好好研究研究。]
　　拾玖坐在言笙的肩膀上小心翼翼地和她商量。
　　[你快点，她就不是什么好人，囚禁了人再好吃好喝的养猪一样的养着就是好人了吗？]言笙刻薄地反驳拾玖。
　　拾玖再次哑火了。
　　言笙见她不说话了，心里终于满意了。
　　拾玖只要上线就一堆的话，可她不想和它聊那么多，烦得很。
　　那边保镖在言笙下楼之后连忙给自己的上司发了消息：[头，那个言小姐好像哭了，哭得还挺厉害的，眼睛都肿了，老板知道了不会责怪我们吧？]
　　老大：[要责怪也没有办法，只要她从房间出来，到处都是监控，老板想看总是看得到的。]
　　那老大回了她的消息之后又自己给程云昶说了下言笙的事。
　　程云昶：......
　　虽然她随口说了一句言笙的事，事无巨细的都要告诉她，但也没必要哭一下也告诉她吧？谁被人绑架了不哭啊。
　　何况她觉得言笙八成是在演戏，和系统演的吧？
　　[身体没出什么问题就行，记得每天让医生给她做一遍检查，以后哭了这种事就不用告诉我了。]
　　程云昶实在是觉得有些滑稽。


第92章 
　　在保镖汇报过这事后程云昶想了想还和宋时安说了。
　　程云昶：[别墅里有监控, 但我开着是为了保护笙笙的安全，平时我不会去看到，你如果需要的话, 我可以给你开通权限。]
　　宋时安看到程云昶说言笙在庄园里哭得很难受，虽然结合时间来看她也觉得大概率是在和系统演, 但知道了之后, 还是难免会心里难受。
　　她总是忍不住想言笙那么娇气的一个人，自己一个人在那地方面对着系统，一定会很难受吧。
　　宋时安犹豫了好久最后还是拒绝了。
　　一来不想以这样的方式窥探言笙, 她本来已经要接受系统的监视了，宋时安不希望她再接受别人的监视。
　　二来她也怕系统会察觉，毕竟系统虽然不能实时监控她们，但是难保系统不能通过网络反向监控她们。
　　那毕竟是系统, 暂时来说她们甚至还没摸清楚它的底细, 如今的能力到底能达到什么程度，只能通过言笙的只言片语去推测。
　　她直接给程云昶打电话了, 二人从医院出来之后宋时安和程云昶就先分开了。
　　程云昶要去一趟公司宋时安得回家一趟, 所以二人就先分开了。
　　荀之云和宋文君虽然还是在医院, 但是也能自行活动活动, 也算不上很闷，程云昶并没有限制二人的自由。
　　远程处理完工作之后看看电影看看书，打打球什么的也还是挺悠闲的，也不需要宋时安家一直陪着。
　　正好宋时安也能借着这个由头进入集团了。
　　程云昶接了电话，宋时安直接和她说了自己的顾忌之后, 程云昶也向她道歉了：“是我一时放松了, 考虑不周。”
　　“没什么，你也紧张了这么久了, 正常的。”宋时安和言笙紧张，程云昶又何尝不紧张，劫走宋时安囚禁言笙这些事都是她在做，而且是在没办法和宋时安认真商量的情况下。
　　一切都只能她自己谋划，根据宋时安给的只言片语去做计划，也挺不容易的。
　　“走去拳击场。”宋时安现在是真的憋得慌，很需要一个发泄的途径。
　　程云昶深深地吐了口气：“走吧。”
　　二人本来都还在路上，但此刻也是真的郁闷，索性决定直接过去算了。
　　程云昶挂了电话之后直接让司机往拳击场去了。
　　她本来也是用的智驾，毕竟智驾方便许多，但是想到系统有可能可以随时控制其他的系统，比如智驾的系统它就能轻轻松松地控制，程云昶最后还是选择了每天让司机跟着。
　　聂然也跟着宋时安回来了，此刻给宋时安开车的就是她。
　　“去拳击场。”宋时安坐在后面有些疲惫地对聂然说道。
　　说实话聂然至今搞不明白她们在做什么。
　　但是做她们这行的最忌讳的就是问太多为什么，一般来说老板说什么就是什么，听从老板的指示就好了别的不要问太多。
　　聂然掉头往拳击场的方向去了。
　　宋时安坐在后座，拿着自己的手机，忽然想到了什么，她打开了相册，翻出来了她和言笙的合照，最新的是她和言笙最近旅游的合照。
　　照片上的言笙永远都是笑着的，好像和宋时安在一块她就很开心了。
　　宋时安看着继续往前翻，翻着翻着忽然看到了她和狗仔拍摄的照片，还是她花大价钱买回来的。
　　明明也才过去了没多久，可宋时安就是有种恍然地感觉。
　　目光落在照片上的人儿上，宋时安的眼神不自觉地变得柔和了许多。
　　看了许久，最后宋时安从手机里为数不多的言笙的单人照之中挑选了一张来做壁纸。
　　宋时安落下车窗看着外面的车来车往。
　　她很想去回想一些她和言笙的过往，不是这辈子的过往而是从前的过往，她们怎么认识的？言笙是为什么会喜欢她？
　　这一世从认识开始，宋时安就能感受到言笙那股炽热的爱意，最初宋时安并不是很在意，最初她对言笙的喜欢也的确是一种对宠物的喜欢。
　　后来逐渐地开始在意，在意她的喜欢是不是真的是给自己的，在意她在外人面前的时候永远是那么自信开朗，而在自己面前却总是那样的胆怯。
　　再到她无法逃避自己的内心，承认了自己对言笙的喜欢。
　　这一次她对言笙的喜欢的确是一种循序渐进的，从皮囊到内心。
　　可言笙是从一开始就喜欢她，宋时安此刻认真去想的时候，也忍不住心里有种别扭的感觉。
　　她忍不住去思考，言笙喜欢的到底是如今的她，还是曾经的她？
　　如今的她没有给过言笙什么温暖，也没有对她很好，连真正的陪伴都很少，宋时安一时间想不通言笙该喜欢她什么？
　　宋时安越想越觉得言笙所喜欢的就是曾经的宋时安，是那个给予了她温暖和陪伴的宋时安。
　　她忽然有种偷窃了他人宝物一样的心虚感。
　　在宋时安的胡思乱想之中，聂然已经将车开到了目的地：“老板到了。”
　　宋时安被她的声音拉回了思绪，脸上迷茫的表情瞬间散去，回复了平日里的冷淡：“好。”
　　程云昶已经到了，宋时安下了车直接去了拳击场。
　　一进去就看到了在等着她的程云昶。
　　两人一起去了更衣室，做了个热身之后就直接去了场上，两人都很沉默目光都有点冷。
　　聂然在下面看着只觉得二人下手都挺狠的。
　　也不知道打了多久直到二人都力竭了才算是结束了。
　　两人都躺在地上也不想起来，宋时安最后还是忍不住问了程云昶：“程云昶，你说你喜欢的是第一次遇到的青棠，还是现在的青棠？”
　　“有什么区别吗？都是她。”程云昶一时没想明白她这话是什么意思。
　　“可青棠没有以前的记忆。”
　　“那又怎么样？我喜欢的就是她这个人，喜欢她的执着，喜欢她的上进努力，喜欢她的总是能理解我在说什么，我们之间的默契和共鸣，又不会因为她没有从前的记忆而有什么影响。”程云昶大喘气地说着。
　　宋时安沉默了一会，程云昶说得对，可她和言笙不是这样的。
　　“从我遇到言笙的时候，她就很爱粘着我，眼里总是化不开的温柔，那时候我没明白，只当她是个合格的情人，我给钱，她给我提供情绪价值。”
　　“她总是很乖，对我几乎是百依百顺的。”
　　“后来我发现她不是装的，就是...”宋时安深呼吸了一口：“就是真的很喜欢。”
　　“我一度怀疑过她喜欢的是别人，因为她在意识不清醒的时候说过别死别不要她别留下她一个人之类的话。”
　　“我以为，只是因为我和她喜欢的人长得像而已。”
　　“你这...”程云昶完全没想到宋时安还有这样的心路历程。
　　“很蠢是吧？”宋时安自嘲了一声。
　　“也不算吧，毕竟那时候你什么也不知道。”程云昶倒也没嘲笑她，毕竟以正常的角度来看也是人之常情。
　　“慢慢地我发现她很厉害，会写剧本、会画画也很好学，导演说她是个很聪明的学生。”
　　“她在别人面前总是那样的...”
　　“光芒四射。”
　　“很多人喜欢上了她，我也是。”
　　“可我不知道她喜欢我什么呢？是喜欢还是执念？我什么都不记得，从认识到现在也没有怎么对她好过。”
　　“陪伴她，给予她温暖的都是证据的宋时安，和我有什么关系呢？”宋时安依旧迷茫。
　　程云昶听完之后一时间也不知道怎么回答她，毕竟她不是言笙，回答不了宋时安的问题。
　　“等以后你自己去问她吧，现在纠结那么多也没有什么意义不是吗？”程云昶轻轻地叹了口气。
　　宋时安再次吐了口浊气：“是没有意义。”
　　她翻身起来：“好了，今天就到这里吧，明天我要去一趟总部，你还是按照计划行事，买一些通告说宣扬我们要结婚的事，然后实验室那边，需要的资金和器材我尽量快些提供，研究人员你负责。”
　　宋时安弯下腰，将手伸给程云昶，程云昶握住她的手顺势站了起来：“没问题。”
　　“我争取搞几个官方的人过来，如果能得到官方的支持，我们的胜算可能会大一点。”
　　“好，这方面我没有人脉，如果有需要你直接找我小姨或者我妈咪都行，她们既然说了会配合就不会食言的，哪怕是陪我们过家家，也会配合的。”宋时安笑了笑。
　　程云昶擦了擦汗：“这一次我们至少不是孤军作战，它现在虚弱，我们有胜算的。”
　　“嗯。”宋时安放开了程云昶，同样擦了擦汗。
　　“好了，我洗洗回去了，你也早点回去，记得和青棠解释一下。”宋时安笑着道。
　　“当然，我现在有嘴了，之前系统强制给我闭麦我也没办法。”程云昶半开玩笑地说道。
　　宋时安对她挥了挥手便去了洗漱室。
　　而另一边言笙也刚刚洗漱完，正躺在床上呢，她紧紧地抱着被子，可依旧翻来覆去的睡不着。
　　最后索性起来放了个电影，电影都是提前下载好的，这庄园里面只有局域网，而言笙没有任何可联网的电子产品可以有。
　　言笙看了一整部电影之后还是没有睡意，她也没有继续看了，而是在床上躺下了，她这一世除了刚刚重生的那一个多月，其他时间宋时安都在她身边。
　　一时间宋时安不在她身边了，言笙真的很不习惯。
　　那股藏在内心的恐慌和孤独感便再次翻涌而出。


第93章 
　　言笙强迫自己闭上眼睛, 但是脑子却依旧很活跃，她忍不住胡思乱想着，想着从前, 想着以后。
　　最后实在熬不住了才睡着了，拾玖感受到她现在身体很虚弱, 而且精神状态也不是很稳定, 是个适合它吸收能量的状态，但是因为是在这个鬼地方，这样的机会它也只能抓住一半。
　　它只能吸收一点点极其微弱的能量, 甚至还比不上之前言笙抗拒它的时候。
　　吸收了一点点之后拾玖有些烦躁的骂人。
　　“该死的程云昶，你说你囚禁就囚禁啊，你非要囚禁在这种鬼地方做什么？”
　　她一说话言笙就又醒了过来，脑袋是清醒的, 但是身体格外的疲惫。
　　她听着拾玖的吐槽和不满, 心里大概确定了一件事，那就是拾玖每次吸收一点能量她的身体就会虚弱一分, 就像此刻。
　　言笙真的太疲惫了, 拾玖的吐槽声也逐渐地消失了, 言笙不知道它是又一次失联了还是不吐槽了。
　　过分的疲惫让她再次昏睡了过去。
　　再次醒来已经是11点了。
　　言笙疲惫得起来了, 虽然醒了，但还是觉得身体格外的疲惫。
　　她刚刚起床洗漱完准备去吃早餐，庄园里面安排好的医生便过来说让她去做个检查。
　　言笙想了想也配合着过去了，拾玖又不知道去哪里了。
　　联系不上就联系不上言笙也懒得去管它，配合着做完检查之后言笙就被放走了, 她慢悠悠地去吃了个早餐。
　　虽然程云昶说她可以趁着这个时间在这边好好玩玩, 但言笙也没有出去，一来没有什么游玩的兴致, 二来她也不知道系统什么时候会上线，万一系统上线的时候她正好在外面。
　　若是又引起了信息素失控，可能会影响到其他人，言笙并不希望因为自己发生一些大规模的信息素暴动的事。
　　吃完饭之后言笙简单地询问了一下这个庄园的范围，得知整个庄园其实还大之后言笙就直接出去了。
　　她沿着人造的河流慢慢地走着，走累了就停下来休息一会，程云昶安排的保镖一直不远不近地跟着她，真有那么点软禁的感觉。
　　言笙看着那波光粼粼的水面，突发奇想的询问跟着她的保镖：“请问，庄园里面有可以画画的东西吗？”
　　“不联网的平板之类的也行。”言笙突然想画画，但是不确定程云昶有没有给她准备这种东西。
　　“有。”没想到保镖居然点头说有。
　　“言小姐是想在这里画还是回去画？”
　　“就在这吧，可以吗？”言笙小心翼翼地问道。
　　“当然可以。”保镖对不远处的同伴说了下让她去将画画的工具带过来。
　　言笙也就安安静静地坐在那里等待着。
　　很快就有人拿来了言笙所需要的东西。
　　言笙将架子架好，然后就坐在那里开始画素描。
　　保镖在她身后不远的地方等待着，目光也没有去看她画了什么。
　　不知不觉的一下午的时间就过去了，言笙还没画完呢，她身后的保镖就出声提醒她了：“言小姐，已经是晚饭的时间了，您该回去吃晚饭了。”
　　“等等，我还有一点点就画完了。”言笙淡淡地回了一句。
　　那人也不再说话了，依旧安安静静地等着言笙。
　　言笙画完之后对着那幅画看了很久，画上是大雨天，一个女孩蹲在地上，而另一个女子弯下腰向她伸出手。
　　看着那画，言笙满意地笑了笑。
　　她的画技很一般，但只是透过这张画，你能感受到画画人那股强烈的爱意。
　　言笙收好画，保镖帮她收拾其他的东西，言笙有些不好意思：“不用的，我自己来就行。”
　　“言小姐你现在的身体很虚弱，你需要好好休息，就算是画画的时间也不能太长。”保镖再次提醒她。
　　“你连这个都知道？”言笙有些意外。
　　“医生叮嘱的。”保镖一本正经地回答她。
　　言笙有些哭笑不得。
　　回去之后言笙吃了个晚饭就直接去了书房，书房里面有不少的书籍，什么类型的都有，就算是没有网络言笙在这里也不会太无聊了。
　　“这电脑我可以用吗？”言笙问道。
　　跟着她的保镖点了点头：“当然可以，这里面摆出来的东西言小姐都可以用。”
　　言笙道了声谢就直接进去了。
　　这电脑也是没有网络的，但是里面存储了大量的资料，资料库很庞大，有内置的ai完全不妨碍言笙查资料什么的。
　　言笙都觉得程云昶强得可怕，毕竟这么短的时间内弄出这么多的东西。
　　也难怪她是世界的女主。
　　言笙在书房一待就是四个小时。
　　她看了会书，又查了些资料整理了一下之后就已经是晚上十一点了。
　　言笙整理好那些东西就回房间洗澡了。
　　洗完澡还是不太困，索性有继续看书做笔记。
　　而另一边宋时安也还在办公室，她今天第一天去公司，荀之云丢给了她不少的资料。
　　宋时安以前是很不想看这些东西的，也不想处理公司的事，可如今她却不得不去做了。
　　荀之云得继续装病，毕竟得迷惑着系统，系统现在是在西北，顶多只能通过网络来探查她们的情况，但是做戏还是要做全。
　　宋时安还是害怕万一系统发现了什么，又对荀之云和宋文君下手怎么办。
　　而且她也准备让荀之云和宋文君去国外了，毕竟按照系统自己的说法，在剧情范围外的地方都属于它比较难控制到的地方。
　　根据程云昶的记忆，国外有些国家应该也算是世界边缘的地方。
　　宋时安已经给荀之云和宋文君安排好了三天后二人就会出国，所以这几天她要将荀之云给她的资料好好地看看。
　　虽然说荀之云就算是出国了，宋时安有什么问题也都可以问她，但是毕竟不是那么方便。
　　宋时安看完一部分资料已经是凌晨一点了，眼睛有些疲惫，她已经太久没有这么长时间地看文件了，难免有些疲惫。
　　而且这几天她的发热期好像也快到了，临近发热期人总是会比平时要更容易疲惫一点。
　　宋时安去窗边站了会，然后再次回到电脑桌之前关了电脑，没有继续看资料而是直接回去了。
　　言笙看书看到了一点多，眼睛有些酸涩了便将书放下了。
　　她躺在床上的时候也忍不住想宋时安是在做什么呢？
　　是不是很忙啊？
　　程云昶和宋时安都不和她联系，言笙也不好主动联系她们。
　　一连好几天言笙都是自己在庄园里面看书、画画，程云昶和宋时安都没有联系她。言笙从一开始的孤独到慢慢地适应了这种孤独。
　　第五天的时候言笙看着在外面训练的保镖们突然想要趁机锻炼一下。
　　她请求那些保镖带着她锻炼，保镖又去请示程云昶，但是程云昶的电话一直没人接，那保镖看着言笙那渴望的眼神，又看了看她的小身板，最后还是答应了。
　　保镖给她指定的锻炼计划还是很消耗体力的，言笙第一天锻炼完感觉自己入睡快一点点了，第二天醒来就觉得浑身酸痛。
　　但是言笙却觉得有些高兴，这样的感觉起码比每天没有精神没有力气来得要好。
　　言笙住进庄园的第七天程云昶终于打电话联系她了。
　　但是那会拾玖也在，言笙只能和她演一出戏。
　　程云昶还故意给拾玖透露了一下荀之云和宋文君已经出国了的消息。
　　“荀姨病重，宋姨陪着她去国外治疗去了，时安如今刚刚接手公司，如今集团各个业务都受到了冲击，小言笙，你能帮她什么呢？你能帮她摆脱困境还是能让她的名声变得更好？”程云昶一本正经地询问言笙。
　　“你知道时安现在每天都加班到凌晨吗？”
　　“你和她在一起除了能让她的名声变得更糟糕，让人认为她就是个不学无术的富二代，还能给她带来什么？”
　　“你不过是舍不得她这么贴心又温柔的金主而已，我知道，在你们的市场上，时安这样的绝对是优质金主，你不想放手也是正常的。”程云昶的每一句话都很刻薄，刻薄到拾玖都在愤愤不平地帮言笙进行反驳。
　　“才不是，你以为我们笙笙和你一样肤浅，她是真的喜欢宋时安，你懂什么。”
　　言笙听着拾玖义愤填膺的话语，却只觉得滑稽极了。
　　这一切难道不就是它导致的吗？
　　不过明面上她还是要装出一副小白花的样子。
　　“程姐姐不管你信不信我都是真心喜欢姐姐，我不会答应你主动和姐姐说分手的，我也不是为了姐姐的钱。”
　　她倔强地说完之后就直接挂了电话。
　　挂完电话之后言笙再次蜷缩在沙发上一副被打击得不行的样子。
　　[拾玖，我真的这么一无是处吗？姐姐真的会为了公司和她联姻吗？]
　　[不是啊，你很棒啊，别听她胡说八道，程云昶就不是什么好人，她就是一个不择手段的人，都是骗你的。]拾玖安慰这言笙。
　　言笙觉得这狗系统也是个表演型人格，怎么能这么爱演呢？
　　也难怪姐姐应付不来它。
　　言笙觉得宋时安那样的性格，很难和拾玖玩这种装来装去的把戏。
　　程云昶应该还可以，但是估计那时候的系统还挺强的，所以她们两个都没能真正地摆脱系统。
　　[她们真的要结婚了吗？拾玖你能不能帮我打探打探啊？我看不到外面的消息，你不是很厉害吗？你可以的吧？]言笙请求道。
　　拾玖摸了摸鼻子：[这个...暂时还不行。]
　　言笙脸上再次写满了失落，沉默着不再搭理拾玖。


第94章 
　　言笙在那庄园里面待了一个月, 期间只有宋时安只和她联系了三次，都是在系统刚刚下线的时候。
　　本来言笙以为拾玖每次上线的时间应该不会很长，但是没想到它居然渐渐开始掌握了不掉线的办法。
　　从言笙入住庄园的第五天开始它就不怎么下线了, 最长的一次甚至有十天。
　　十天后它又突然掉线了。
　　言笙实在是忍不住对宋时安的思念给程云昶打了个电话，程云昶和宋时安不在一块, 她也只能给宋时安打了个视频让二人见一见。
　　宋时安比之前瘦了很多, 言笙看着她只觉得心疼不已。
　　“姐姐。”言笙看着她，一时也不知道说什么。
　　“还好吗？”宋时安先开口问了她。
　　“我挺好的，但是姐姐好像瘦了。”言笙小声说道。
　　宋时安看着她轻笑了声：“还好吧, 是特效的问题。”
　　“骗人。”言笙看着她就忍不住红了眼眸。
　　宋时安轻轻叹了口气：“怎么又哭，自己一个人不习惯吗？”
　　“不习惯。”言笙乖乖地说道。
　　“那...”那一刻宋时安差点说自己去陪陪她好了。
　　但最后还是忍住了：“那我让程云昶给你联网，你每天打打游戏什么的也好。”
　　“不用啦，我每天有事可以做的, 可以画画, 我还跟着保镖在锻炼，也可以写剧本写小说, 这里有很多书可以看, 程姐姐给我准备了很多东西, 我不会无聊的。”
　　程云昶在旁边接了一句话：“我又不会亏待她。”
　　“我什么时候说你亏待她了。”宋时安笑了声。
　　她刚刚想说点什么, 言笙就直接挂了电话。
　　“我只是怕她一个人无聊孤独。”宋时安幽幽地叹了口气，而后揉了揉眉心。
　　“她是不是又不舒服了？”宋时安忍不住问了程云昶一句。
　　程云昶想了想打开了监控看了一眼，通过监控能看到言笙捂着脑袋痛苦地蜷缩在大厅的沙发上。
　　“是...”程云昶轻声说道，她也不知道要怎么和宋时安说。
　　宋时安抿了抿唇，最后冷声问道：“实验室还要布置多久？”
　　“还需要半个月的时间吧, 我说了, 我这边联系了官方，官方那边要安排人过来, 而且保密性也要做好。”
　　“好。”宋时安幽幽地叹了口气：“你要的器材都已经在路上了。”
　　二人聊了会正事，聊完实验室的事又说了下集团的事。
　　等和程云昶说完那些事，宋时安挂了视频之后往后一躺，闭上眼睛，满脑子都是言笙刚刚的模样。
　　可一想现在还没有到言笙最痛苦的时候，宋时安又不免揪起来了一颗心。
　　而言笙在庄园之中再一次因为系统的缘故，信息素再次失控。
　　保镖将言笙的状况实时告知了程云昶，程云昶思来想去开始告诉了宋时安。
　　言笙又被折腾了半宿，宋时安也跟着熬了整整一个晚上。
　　直到程云昶告诉她言笙没事了她才在办公室的休息室睡下了。
　　睡了四个小时助理过来告诉她一个小时后有个会议，宋时安这才起来洗了个澡换了身衣服。
　　那一个月言笙画了很多她和宋时安之间的画，有以前也有这辈子的。
　　又将她们的故事改编成了小说。
　　她写得很慢每天就写一点点，一千字两千字的。
　　拾玖也看了她写的，有时候看着看着还会感动地哭了。
　　却看不出这就是她和宋时安之间的故事。
　　其实言笙有些好奇拾玖是不记得吗？按理说那时候如果她绑定了宋时安，那么宋时安和她的相处系统应该也是知道的。
　　难道系统也会有失忆？
　　还是说那一次她并没有绑定宋时安，而是绑定的程云昶？
　　言笙现在有越来越多的疑惑了，可是没有人能给她解答。
　　拾玖每天会通过网络给她说一些外面的事，说宋时安已经接手了集团，还比较顺利，说程云昶那边有点小问题。
　　“如果程云昶被程家人搞下台，你就能出去了，宋时安也就不用和她结婚了，不过现在的情况是，因为你在程云昶的手上，宋时安不得不帮助程云昶。”拾玖吃着薯片懒洋洋给言笙说着程云昶和宋时安的情况。
　　言笙咬着唇瓣：“所以又是因为我是吗？拾玖我活着就是个累赘是吗？”
　　“怎么会呢？你怎么会是累赘，不要这么说自己。”拾玖放下薯片，很认真地看着言笙。
　　“可是没有遇到你和姐姐之前，我好像永远都在倒霉。”
　　“以前在孤儿院的时候因为不小心撞见了一个小男生偷院长东西，他就嫁祸给了我，院长叔叔也是怎么都不肯相信我，因为那个小男生他一直很喜欢。”
　　“后来在大学做家教，还被同学举报了。”
　　“工作了之后我又遇到了性骚扰。”
　　“一定是我把不好的运气带给了姐姐吧。”言笙低声说着，语气充满了失落。
　　“不是你啦，跟你有什么关系。”拾玖安慰她：“是做坏事的人多错。”
　　拾玖其实想说，这一切肯定是因为它啊。
　　至于言笙会那么倒霉，这个倒是和它没有什么关系。
　　“你想啊，要不是因为你之前那么倒霉，那么不甘心，说不定你也不会觉醒呢？”
　　“觉醒了你才能遇到我啊。”
　　“我会帮你的啊。”
　　言笙一时无言以对，其实她挺想问遇到它是什么很好的事吗？
　　一个月后程云昶那边也都准备好了。
　　言笙安逸的生活也就此结束了。
　　她被保镖蒙着眼睛带出了庄园。
　　拾玖在她的脑海里一路给她说着到哪里了。
　　[怎么越来越偏了，程云昶到底要送你去哪里？]
　　拾玖也搞不懂程云昶到底想干嘛。
　　最后到了西北的一座小城，城里面已经没有多少人了，年轻人都出去了只剩下一些老弱，在城郊的位置有一个建造的非常好的庄园，但是里面不是休闲的地方。
　　一进去拾玖就察觉到了一丝不对劲。
　　[这怎么那么像一个研究所？]
　　拾玖有些警惕地说道。
　　[不知道啊。]言笙也一副很忐忑的样子。
　　[就是一个研究所。]拾玖再次探查了一下，发现真的就是一个研究所。
　　[小言笙，你们不会联合起来在演我吧？]拾玖的语气有些不好地询问言笙。
　　[你看我像吗？程云昶为什么要信我的话？我和她都不熟，再说不是你让她黑化的吗？你要是不那么做，程云昶也不至于抓我啊。]
　　拾玖一时语噎，懊恼地说了一句失策。
　　[再说，我把自己送来研究对我到底有什么好处？]言笙的语气充满了一种委屈。
　　拾玖挠了挠头觉得也是。
　　言笙被直接送进了研究室，她也不知道是什么机器，只知道自己被强行封住了嘴，不能发出任何的声音，她全程都在颤抖，的确一点都不像是演出来的。
　　机器连接了她的意识，似乎是想要探查她的意识。
　　言笙不懂那些东西只是有一种被冒犯却无法反抗的感觉。
　　拾玖也沉寂了很久，直到言笙被送出了那间房间，然后保镖又带着她去了室外，走了好一会才再次进入了室内。
　　言笙眼睛上的布终于被拿开了。
　　她看着那陌生的房子，忍不住再次蜷缩在了沙发上。
　　这一次兵部完全是装的，刚刚被那机器控制的时候，她隐约意识到了那些人应该就是研究人员，然后在试图探索她的意识。
　　那样的感觉的确令人感到很不安。
　　[拾玖？]言笙呼唤拾玖，拾玖却没有回应。
　　言笙再次呼唤了一下，依旧没有回应。
　　就在她以为拾玖已经不在的时候，又突然听到了它的吐槽声。
　　言笙已经习惯了，她之前为了避免拾玖是故意躲起来好套她的话，每次都会在心里等很久，看看它会不会自言自语，如果半天都没有她的声音那就应该是不在了。
　　一般拾玖在的话，很难忍得住不自言自语。
　　拾玖没有回她，她也没有着急，依旧是坐在沙发上一副惶恐的样子。
　　保镖过来问她要不要吃点东西，言笙看着她，脸上带着几分惧怕：“不要。”
　　保镖被她拒绝了因为没有继续要求了，退了几步继续守在她身边。
　　言笙带着哭腔地问她：“我能不能给程姐姐打个电话？这是哪里，你们刚刚带我去做了什么？”
　　保镖沉默着，没有回答她的话，只是将手机给了她。
　　言笙对于她的沉默也很崩溃，但还是接过了手机，她给程云昶打电话的时候手都在抖。
　　“程姐姐，你告诉我这是什么地方？你到底想要我做什么？”言笙带着哭腔地询问程云昶。
　　“乖，你什么都不做，只要好好地配合我就好了。”程云昶难得语气这样的温柔。
　　[呸！]拾玖突然又蹦了出来。
　　[我刚刚去查了，她是拿你做人体实验，她和宋时安之前不是投资了那个也许可以唤醒植物人的项目吗？如今项目遇到了坎一直没有进展，所以正好抓你过去做实验。]拾玖刚刚是去查资料了，然后不搭理言笙也的确是为了试探她和程云昶到底是不是联合起来的。
　　最后发现并不是它才松了口气。
　　程云昶没有和言笙多说什么，也没认真地和她解释，只是让她乖一点，乖乖听话，话里话外的都是威胁。
　　言笙最后选择了懦弱的什么都不问。
　　[你为什么不质问她？]拾玖有些不解。
　　[我问了她就会承认吗？]言笙握着手机的手青筋毕露，整个人依旧在发抖，她看起来的确恐惧到了极点。
　　[拾玖，他们会不会把我弄成傻子？]
　　[放心啦我会保护你的。]拾玖过去抱了抱言笙。
　　要是言笙不知道它做了什么，不知道它最终的目的，可能真的会被它感动到。


第95章 
　　自那以后言笙每天都会被抓去实验室一次, 每次都时间或长或短，但每一次言笙回来都会很不安一段时间。
　　宋时安本来以为自己忍得住，可是在看过监控视频之后, 她发现自己还是忍不住。
　　她没办法抛下言笙一个人独自承受那些。
　　如今言笙所在的地方已经装上了各种各样的屏蔽器，言笙自此进入了实验室之后就再也没有联系过程云昶, 她甚至完全没想过联系程云昶这件事。
　　每一次从实验室出来, 她都会把自己蜷缩在房间内，一言不发。
　　总是研究团队的所有人都说她的大脑和意识并没有受到任何的伤害，可宋时安看着她那样子还是会觉得心疼到了极点。
　　每一次言笙从接受实验之后都会格外的沉默, 研究组的人说，因为实验就是一次次地进入她的意识深处读取的她的记忆。
　　一来记忆被侵入本就是一件令人很不安的事情，二来...
　　根据他们所读取的记忆来看，言笙的从小到大都经历了许多不好的事, 她这一生都是不太顺遂的, 甚至可以说很倒霉。
　　所以在他们读取的时候同样也让言笙再次被勾起那些糟糕的记忆。
　　已经是实验的第十天了，这才是一个开始。
　　言笙没有说不行, 也没有说受不了, 但是宋时安却先受不了了。
　　她向研究人员要了言笙的记忆信息, 研究人员将那些记忆整理成了视频。
　　宋时安花了一天的时间看完了, 那些记忆并不是完整的，也不是连贯的。
　　只是一些零散的碎片，但从中也能得知许多信息了。
　　比如言笙从小在孤儿院就经常被人欺负，小时候的她和现在不太一样，小时候的言笙很沉默寡言, 不得院长的喜欢。
　　院长喜欢那个总是欺负她的小男孩, 而那个男孩在外人面前又总是一副乖巧嘴甜的模样，学习成绩也不错。
　　只是独独喜欢欺负言笙, 因为他的诬陷和欺负，言笙受过很多伤，甚至丧失了好几次被领养的机会。
　　再后来就是言笙读书之后，从小学到大学，好像总有人会欺负她。
　　她的人生就好似被厄运之神祝福了一样，明明那么努力，却总是在即将看到光明的时候被人再次拉入泥潭之中。
　　宋时安看完之后心仿佛都揪了起来，她从未体会过这样的疼痛。
　　言笙以为宋时安是她的光，可宋时安回想自己对她做的那些事，觉得自己根本担不起她这样的喜欢。
　　看完之后她直接给程云昶打了电话：“我要去看看她，陪着她。”
　　“你...不怕系统起疑心了？”程云昶并不想阻止宋时安什么，她没有看言笙的记忆，秉持着对言笙的尊重，至少她这个无关人士不会去看言笙的记忆。
　　那些研究人员也都签订了保密协议，不会有外人知道言笙身上发生的一切。
　　“你陪我过去，演一场戏，就说因为言笙的警惕性提高了，我们无法再继续深入探索她的意识，让我去陪陪她，让她精神放松下来这样才好继续研究。”
　　“也好。”程云昶想了想觉得也是个办法。
　　因为她们在网络上营造的虚假的信息，拾玖真的觉得晟越集团现在面临着很大的问题，宋时安很需要程云昶对资金支持，所以舍弃言笙这个玩物而选择和程云昶合作，在它看来也是很正常的事。
　　宋时安和程云昶按照计划行事，顺便让研究人员也陪她们演戏连续失败了好几天。
　　连续失败了三天之后宋时安和程云昶到了研究基地。
　　按照说好的说辞在会议上商议了一下。
　　拾玖的确在旁听，甚至还将宋时安和程云昶的话转达给了言笙。
　　言笙依旧没有搭理它，只是沉浸在自己的世界之中。
　　拾玖有些不耐烦：“你这样也没有什么用啊。”
　　“宋时安和程云昶都是唯利是图的人，宋时安可以打感情牌欺骗你，你也可以用同样的手段欺骗她啊。”拾玖嘟嘟囔囔地试图说服言笙。
　　言笙依旧沉默无言，拾玖有些暴躁：“你这样除了证明自己是个废物，还能有什么用？”
　　听到它这话，言笙从抬眸看了它一眼：“你说得对，我是个废物，所以我帮不了姐姐，也不能让姐姐喜欢我。”
　　“我以为我能抓住她的，可是我没用。”
　　“你也不应该选择我的，我这么无能，帮不了你，你想办法和我解绑吧，你可以去找下一个宿主，说不定他会比我更有用一点。”言笙说完又低下了头。
　　拾玖听到她的窝囊发言更加烦躁了，它的情绪似乎影响到了言笙，言笙也不可避免的比的更加阴郁。
　　整个人看起来没有任何的生气。
　　“艹艹艹，烦死了，我要是能和你解绑我不是早解绑了，你以为是我不想吗？”
　　“都怪时空局设定的傻屌基础程序，改也改不掉。”
　　拾玖骂骂咧咧的，看起来一副很不爽的样子。
　　言笙依旧不理它，拾玖见她油盐不进的，也不说话了。
　　“之后我会尽量帮你让你的记忆不要被继续读取了。”拾玖沉默了好久之后突然说道。
　　言笙这才抬眸看了它一眼：“谢谢。”
　　“我们是一条船上的，要是你的记忆暴露了我，我也会很麻烦，宋时安会陪着你，你尽量求她带你离开。”拾玖这会看起来冷静了许多。
　　言笙看着她乖乖地点头：“好。”
　　答应了它之后言笙又沉默了，拾玖也不知道还能和她说什么。
　　言笙这一生的确挺倒霉的，强行被人读取记忆，也的确是激发出了她内心的不安。
　　她从来就没有过安全感，以前在宋时安身边的时候还好一点，现在宋时安也抛弃了她，拾玖想了想，觉得她这么消沉也很正常。
　　按理说言笙这么消沉它应该是很高兴的，毕竟这意味着言笙这个支点能量已经很低了，正常来说它是可以通过言笙吸收不少的世界能量，可是偏偏在这鬼地方。
　　只要在这鬼地方，它就没法吸收那么多的能量。
　　宋时安和程云昶她们开完会就迫不及待地过来找言笙了。
　　她刚刚到了楼下拾玖就给言笙通风报信了。
　　言笙听到她的话，终于抬起了头，她的目光带着期盼地看着门口。
　　“你可以下去找她啊。”拾玖不懂她那么期待为什么不主动出去找宋时安，言笙依旧不说话，拾玖有种自己在自言自语地感觉，一时觉得好没意思。
　　宋时安上了楼，直接来到了言笙的房门外，她按了门铃，言笙却只是看着那扇门一动不动的。
　　拾玖只能察觉到她的心脏跳得很快，不正常的跳动速度，呼吸也很沉重，手心都在冒汗，这明显是过度紧张导致的。
　　“小言笙你怎么这么紧张？”拾玖不解地询问她。
　　言笙低声道：“我...”
　　“是不是又在做梦？”她最近这几天总梦见宋时安，梦见她以前带着自己去兜风、骑马，梦见宋时安陪着她一起玩游戏。
　　梦里都是那些美好到了极致的事，可醒来却什么都没有，空荡荡的只有她一个人，每次她都很恍惚，分不清梦境与现实。
　　“当然不是。”
　　宋时安按了几次无人应答，她以为言笙睡着了，便直接让人开了门进去了。
　　一进去，宋时安看到的不是睡着的言笙，而是眼睛泛着红意，看起来格外的憔悴的言笙，只是一眼都能看出来她很不好。
　　宋时安顿时一颗心都揪起来了。
　　“乖乖，怎么不休息一会？”宋时安走到她的身边坐下，伸手揉了揉她的发丝。
　　言笙愣愣地看着她，看了许久又伸手去摸她的脸颊：“姐姐。”
　　宋时安将她搂入怀中：“乖，是我，辛苦了。”
　　言笙靠在她的怀里，听着她的心跳声才有了宋时安真的在她身边的实感。
　　她突然就有点想哭，也不只是想，的确是哭了起来，她靠在宋时安的怀里，眼泪溢出，小声地呜咽着。
　　宋时安轻轻拍了拍她的后背：“不哭，姐姐在呢，陪着你好不好？”
　　“好，姐姐，不要丢下我一个人，我害怕。”她低声哭泣着，身体依旧紧绷着。
　　宋时安将她搂到了自己怀里，轻轻地拍着她的后背安抚：“乖，姐姐在，姐姐不走，会陪着你的。”
　　言笙在她的安抚下渐渐地冷静了下来，哭声也止住了。
　　宋时安看着她轻声道：“乖乖，你很累，需要休息，姐姐抱你去睡好不好？”
　　言笙却轻轻摇头：“不要，睡着了醒来姐姐就又不在了。”
　　宋时安看着她那样子，只恨自己来得太晚了。
　　她不知道言笙每天安安静静的外表是如此深刻的不安和惶恐。
　　她也有点后悔让言笙配合研究了。
　　可不这样，她们又能怎么样呢？
　　宋时安亲了下她的唇瓣：“乖，不会的姐姐陪你睡好不好？”
　　言笙犹豫了一会，看着宋时安那温柔的眼睛，终于听话地点了点头：“好。”
　　她依旧紧紧地抓着宋时安的手不肯松开。
　　宋时安亲了亲她的额头，而后将她抱了起来。
　　她小心翼翼地将言笙放在床上，自己也脱了外衣在床上躺着陪着言笙。
　　言笙蜷缩在她的怀里，像一只害怕随时会被抛弃的猫儿。
　　宋时安低头亲吻她的唇瓣，舌尖不自觉的深入，言笙逐渐地放松了身体。
　　闻着宋时安身上的气息，言笙逐渐地放松了下来，人也慢慢地睡着了。
　　看着她睡着的样子，宋时安只觉得心疼极了。
　　即便是睡着了言笙也一直抓着她的手臂不肯放开。
　　她自小无依无靠，努力生活却总是被生活打压，于她而言宋时安就是唯一的依靠。
　　若是清醒的时候还能保持一分理智，可如今被研究影响到了，精神状态极度的不稳定，对宋时安的依赖也越发的深。


第96章 
　　宋时安躺在旁边并没有睡着, 就一直在旁边看着言笙。
　　言笙紧紧地抓着她，一开始也是眉头微蹙，宋时安想了想稍稍释放了一点点自己的信息素, 又很浅的标记了一下言笙。
　　刚开始的时候言笙还有些难受，但是渐渐地就安定了下来, 眉头也逐渐的舒展开了。
　　这一个多月的时间她第一次睡了个好觉。
　　睡着之后没有做梦也没有那么紧绷了。
　　她这一觉直接睡到了天黑, 醒来迷迷糊糊的，直接碰触到宋时安的身体，顿时一个激灵, 突然就坐起来了。
　　看到宋时安那张脸的时候紧绷的身体才猝不及防地放松了下来。
　　宋时安也被她弄醒了，本来宋时安是守着她的，但是守着守着突然就犯困了，也就顺势抱着她睡着了。
　　“醒了？”宋时安坐起来伸手搂住了她的腰肢。
　　言笙转过身紧紧地抱住了宋时安。
　　宋时安轻轻地拍了拍她的后背：“吓到你了？”
　　她的声音带着几分刚刚清醒的沙哑。
　　“没有。”言笙靠在她怀里低低地说道。
　　宋时安亲了下她的额头：“没事了。”
　　“姐姐怎么来了？”言笙抬头看着她, 宋时安在睡之前开了一盏床头灯。
　　她之前就发现言笙有一点点的怕黑, 虽然总是不说，但还是隐约感觉得出来。
　　“程姐姐不会不高兴吗？”言笙低声问道。
　　拾玖还在她还要演一下的。
　　从这几天拾玖的态度来说, 她演一下还是有用的, 起码至今为止拾玖还是没怀疑程云昶研究她实则是为了研究拾玖。
　　“不会, 我们有约定, 你不用担心那么多，我不会和她结婚的。”宋时安轻声说道。
　　[小言笙，她又骗你呢，她过来就是和程云昶商量好的，让她过来降低你的警惕心。]拾玖再次挑拨离间。
　　言笙轻轻地咬了下唇瓣, 而后看着宋时安小声问道：“她会答应姐姐过来陪我, 是不是姐姐也答应了她什么？”
　　宋时安再次亲了下她的额头：“别多想，我好有办法的。”
　　“乖乖再配合我们一段时间好不好？”宋时安听她的话就知道了拾玖在, 她不好说太多，所以也配合着她继续演了起来。
　　[她又骗你。]
　　[闭嘴。]言笙的声音有些恼怒。
　　拾玖啧了一声，有些不理解怎么就绑定了这么个恋爱脑的宿主。
　　“饿不饿？”宋时安柔声问她。
　　言笙轻轻点头：“饿了，姐姐也没吃饭吗？”
　　她想着自己睡着的时间都是上午了，宋时安是不是也在陪着她一直在睡？
　　“我也困了，昨晚加班到比较晚，所以也就一起睡了。”宋时安懒洋洋地蹭了蹭她。
　　“好哦。”
　　言笙忍不住过去亲吻她的唇瓣。
　　二人没有腻歪太久便一起点了菜让厨房去准备，点好菜又躺了一会才懒洋洋地起床了。
　　明明才过了一个多月，却有种已经很久没见的感觉。
　　言笙随便穿了一身居家服，穿好之后言笙忽然转过头问了宋时安一句：“姐姐这些不好都是你买的吧？”
　　这些衣服都很符合言笙的喜好，程云昶肯定是不知道她的喜好的，也就只有宋时安知道。
　　宋时安轻咳了声：“嗯，你一个人在。”
　　她没说完，但言笙知道她的意思，她是觉得不能陪自己，所以想尽量在其他方面让自己感受到她的存在。
　　“谢谢姐姐。”言笙又踮起脚尖亲了亲她的嘴角。
　　“好了，下去吃饭吧。”宋时安还是很难像言笙一样那样直白地表达自己的爱意，甚至自己做了的事也不好意思直接说太多。
　　言笙牵住她的手，低声说了句：“真好。”
　　不是梦，不是醒来什么也看不见，空荡荡的房间只有她一个人和一个聒噪又烦人的系统。
　　“怎么都不出去玩？”下楼的时候宋时安突然想起言笙好像都不会出去玩。
　　言笙摇了摇头：“怕。”
　　宋时安听到她说怕，顿时又忍不住心疼了起来：“傻瓜，怕什么？”
　　“怕信息素失控，我不想麻烦人，也不想给其他人带来麻烦。”宋时安微微一愣，只觉得好像有一只手抓住了心脏一样。
　　她好像从来没有认真了解过言笙，以前的她有过吗？
　　宋时安忍不住握紧了言笙的手：“笙笙，你从来不是累赘。”
　　她认真思考了一下，结合言笙的记忆，不难得出言笙很怕麻烦别人，可能是从小便总被人嫌弃。
　　宋时安看着她，不都说长得好看的小孩会很讨喜吗？为什么这个定律在言笙身上好像没有出现过。
　　她在包养言笙之前调查过她，似乎总是很倒霉。
　　言笙听到她的话，忽然转头看向她，泪失禁的体质让她瞬间就忍不住想哭。
　　“嗯。”她乖乖地点头。
　　“至少对我来说，永远都不是。”宋时安拉着她走到沙发的位置，抽了纸巾帮她擦了擦眼泪。
　　[唉，也难怪你喜欢，甚至无可自拔，她确实比很多人好了，至少她愿意骗你。]拾玖幽幽地说道。
　　言笙想让它闭嘴，但想了想还是算了，她知道姐姐不是骗她的就好了。
　　“对其他人来说你也不是，你还有言语这个朋友呢，你知道你进医院后她联系不上你，给我打了多少电话，差点就拿着刀来我家找我了。”宋时安半开玩笑地说道。
　　“季导也说她在等你好了，到时候她做导演你当编剧和副导，她带着你拍一部戏，她说你上次说的剧本很好，如果能写成长篇，拍成正经的电视剧一定会很不错，还说你原创能力很强。”
　　“赵听然天天问我你好了没有，还没死心，想让你去当演员。”
　　“很多人都很喜欢你，你不是累赘。”宋时安很少安慰人，她也不知道自己的安慰有没有用。
　　说完之后就不知道说什么了，只是温柔地亲了亲她：“言笙很棒的。”
　　“谢谢姐姐。”言笙由衷地对她说道，宋时安和她说了这些话之后她确实心绪平静了许多。
　　在接受实验之前，其实她已经和自己和解了，尤其是还遇到了宋时安之后，已经很久很久没有想过这个了。
　　只是实验将她那些记忆又从尘土之中翻了出来，言笙不可避免地情绪失控。
　　“傻瓜，我们之间说什么谢谢。”宋时安捏了捏她的脸颊。
　　“那明天我们去逛逛街怎么样？”宋时安征询她的想法。
　　“没事的，有我在呢，又不麻烦别人，怕什么。”宋时安似乎看出了她的犹豫，低声说道。
　　言笙又有点想哭，她也不是故意，只是真的就是有一点点感动或者委屈就想哭。
　　没遇见宋时安之前她已经学会了热忍着，可是在宋时安面前就是忍不住。
　　“好。”言笙又过去亲了亲宋时安。
　　宋时安刮了下她的鼻子：“想哭就哭，不用忍着。”
　　“那姐姐会嫌弃哭包吗？”言笙一边哭一边笑着问她。
　　宋时安贴着她的耳朵道：“不讨厌，甚至有点喜欢。”
　　言笙顿时红了脸，她也不想一下子就明白了，但脑子里一下子就反应过来了宋时安的喜欢是什么。
　　不一会厨房的人过来说已经做好了，这时天色也不早了，宋时安牵着言笙去吃饭。
　　言笙今天的食欲还不错，心情好了食欲也上去了。
　　但也只是和她前段时间比多了点，和没出事之前比还是少了。
　　宋时安看着她就吃了那么点，忍不住在心里叹息了一声。
　　“宝贝，明天开始，我们每天早上起来晨练，你前些日子不是有跟着保镖锻炼吗？最近怎么又断了？”
　　面对宋时安的询问，言笙低下了头，小声地说道：“太累了。”
　　“你现在身体太虚了。”宋时安严肃地对她说道。
　　“好，听姐姐的。”言笙垂下头，乖乖地应下。
　　两人吃了饭，宋时安看外面的天也还没黑下来。
　　“出去走走？没风要不要去打打羽毛球？”
　　“好呀。”对言笙来说，只要是和宋时安一起，做什么都是好的。
　　刚吃完肯定不会一开始去就打，宋时安拉着言笙离开了研究基地，去外面走了走。
　　这地方没什么人，但是景色很不错。
　　看看外面辽阔的天地就觉得人都没有那么压抑了，当然对言笙来说，最能治愈她情绪的还是宋时安。
　　两人转了一圈又回了基地，保镖去拿了球拍过去给她们。
　　言笙不会打其他的球，也就会一个羽毛球和一个乒乓球，这是最不需要门槛的。
　　乒乓球还是大学的时候难得运气好抢到了乒乓球课，然后当时一起上课的室友教她的。
　　二人打了一个小时的球，宋时安看着言笙有点累了，再打下去，她明天起来肯定手疼。
　　玩了会即便是言笙也出了一身的汗，两人回到楼上，宋时安拉着言笙一起去洗澡。
　　冲洗完之后宋时安又问她要不要泡泡澡。
　　言笙当然没有什么意见，放好水之后，言笙先踏入了浴缸，宋时安进来后直接将她搂在了怀里。
　　一开始还是在一起看着外面的景色，过了会言笙突然去吻她，不知不觉地就变成了跨坐在她身上的姿势。
　　一吻毕，言笙直起腰肢，将自己送到宋时安面前。
　　宋时安自然而然地张开嘴，言笙低头看着宋时安。
　　看着她殷红的唇瓣紧紧地贴着自己，心脏跳得很快。
　　身体也很诚实地升起了一种渴望。
　　宋时安听着她低沉的呼吸声。
　　久别的思恋变成了另一种占有欲。
　　指尖抚摸着言笙的后背，逐渐地往下滑落。
　　言笙扶着她的肩膀忍不住轻颤。


第97章 
　　宋时安咬了下言笙的肩膀, 言笙忍不住扶着她的脑袋。
　　再娇气的alpha信息素也总是带着几分强势了，言笙太久没有见宋时安，那份过分的渴望便难以抑制的化为了强势的占有欲。
　　被信息素只配的人儿, 忍不住翻身压住了宋时安。
　　宋时安闻着她的信息素本就觉得格外难熬了，这几日不是她的发热期, 但言笙的信息素不讲理的将她包裹, 滚烫的身体又紧紧的贴着她。
　　脖颈后的腺体在发热肿胀，另宋时安觉得脑袋都有些昏沉了。
　　身体发软，信息素和精神上的双重压迫让宋时安有些不好受。
　　她的手臂紧紧的抓着言笙瘦弱的肩膀：“笙笙, 别这样。”
　　alpha过于强势的压迫让宋时安很不适应，她努力的克制着自己的情绪，尽量温声细语和言笙商量。
　　可言笙听到她的话却只是愣愣的看着她，眼睛都是通红的。
　　看着看着突然就再次哭了起来, 一边哭着, 一边试图用信息素侵入宋时安的腺体。
　　“姐姐...姐姐...”她的指尖抚摸着宋时安的脸颊，指尖轻轻颤抖着。
　　因为她信息素的影响, 宋时安只觉得自己的意识逐渐的昏沉, omega最原始的渴望仿佛在被一点点的唤醒。
　　她的呼吸逐渐的变得有些怪异, 宋时安紧紧的咬着下唇, 不欲让自己发出那羞人的声音。
　　“姐姐，好想姐姐。”言笙蹭了蹭宋时安，甚至舌尖舔舐了一下宋时安的腺体。
　　言笙用牙齿轻轻的碾着宋时安的腺体，宋时安忍不住抓住了身下的被褥。
　　感觉到言笙似乎想要将标记她，宋时安仅存的理智让她在最后关头翻身将言笙死死压在身下。
　　“乖乖, 不可以, 姐姐不喜欢。”omega一旦被alpha引诱出了发热，这一整晚宋时安都别想再有清醒的时候。
　　她将会变得满脑子都只剩下求欢, 宋时安不想这样。
　　“姐姐，不喜欢？”言笙看着她不自觉的又想哭了。
　　宋时安有些好笑：“不是不喜欢你，是不喜欢被标记，任何人的标记都不可以，乖。”
　　她可以心理上认同她和言笙的关系，但无论如何都不希望自己身上有另一个人的永久标记。
　　那样会让她觉得自己是被戴上了宠物绳的宠物。
　　言笙看着宋时安，被偏执占满的脑子慢慢的回复了一些理智。
　　“对不起，姐姐。”她低着头，再次厌恶自己骨子里藏着的alpha的劣性。
　　“那姐姐标记我好不好？让乖乖只属于姐姐。”言笙目光灼灼的看着宋时安。
　　她的眼睛依旧是红红的，算不得清醒，信息素依旧肆无忌惮的散发着。
　　宋时安搂着她的腰肢，脑袋昏昏沉沉的，身体有一种莫大的空虚感。
　　言笙虽然停下了可，那股欲望已经被勾起，无法消退。
　　宋时安握住言笙的一条腿。
　　泥泞陷入另一场泥泞。
　　言笙无措的呼唤着宋时安的名字，时而溢出悦耳的轻吟，分不出到底是谁在哼唱。
　　陷入深水又攀上云端，二人在沉沉浮浮之中，最后脑海之中只剩下了一片空白。
　　言笙凭着本能贴着宋时安，宋时安搂着她，二人的呼吸都格外的绵长。
　　可房内的信息素还是浓郁，宋时安的身体还是滚烫的。
　　言笙心里也有一种浓郁到了极致的占有欲在叫嚣着，漂亮的桃花眼看着宋时安好像在压抑着什么。
　　良久她突然乖乖的转过身，将整个后背以及后颈的腺体展示在宋时安面前：“姐姐...”
　　“姐姐咬我好不好。”她转过头眼睛湿漉漉的看着宋时安。
　　宋时安对上她那双漂亮的桃花眼，忍不住勾起她的下巴，低头含住了那漂亮的薄唇。
　　以前她以为自己会更喜欢丰满的唇瓣，如今却觉得这世上怕是没有比言笙的唇瓣再漂亮的了。
　　绵长的吻再次勾出了内心深处的渴望。
　　床单被洇湿。
　　腺体周围已经凝结了一片水汽。
　　omega的信息素注入，趴在她怀里的alpha仿佛得到了一剂镇静剂，整个人逐渐的放松了下来。
　　标记的时间有些漫长，上一次发热期宋时安就是自己一个人度过的，而她和言笙的信息素匹配度又高的过分，一旦碰撞在一起，身体记忆就会被轻而易举的勾出。
　　积累的渴望信息素一次性释放，时间自然格外的长。
　　标记结束之后言笙疲惫的靠在宋时安的怀里。
　　“姐姐。”她紧紧抱着宋时安不肯撒手。
　　宋时安亲了亲她的额头：“睡吧。”
　　她抱着言笙滚到了旁边的干净处，实在是没有力气起来收拾了，等明天醒了再说吧。
　　那一晚宋时安累的连最近总在做的梦都没有做了。
　　一觉醒来就已经是中午了。
　　言笙迷迷糊糊的醒来，只觉得浑身酸痛，这种酸痛已经很久没有过了。
　　稍微清醒了一点，她认真的看着宋时安的面容。
　　只要宋时安在她身边，言笙就觉得安心了许多，哪怕是系统还在，哪怕是一会还有去实验室，她也没有那么惶恐了。
　　宋时安会过来言笙真的没有想到，她以为宋时安那样的人，不会这么冲动的。
　　但认真想想其实也不对，宋时安一直就是个比较随性和自我的人。
　　言笙伸手抚摸着宋时安的唇瓣的时候，宋时安慢悠悠的醒了过来。
　　她郑睁开眼看着言笙：“醒了？”
　　言笙乖乖的亲了她一下：“嗯。”
　　“是不是我吵醒姐姐了？”言笙低声询问宋时安。
　　宋时安伸手挠了挠她的下巴：“没有。”
　　“几点了？”
　　屋内的智能系统立刻回答了她：“上午11点32分。”
　　“也该起了，都这个点了。”宋时安伸了个懒腰：“该吃饭了，饿了。”
　　言笙乖乖的起来了，一坐起来便觉得身体哪哪都酸疼的。
　　她转头看着宋时安，红着脸说道：“姐姐，今天能不能不出去？”
　　宋时安看着泛红的脸颊，顿时明白了过来，她忍不住笑了声：“好。”
　　“不舒服？”宋时安柔声问她。
　　言笙尴尬的说道：“一点点。”
　　宋时安搂着她的腰肢：“我也有一点点。”
　　“那今天就不出去了，在家歇一天，那今天也不去实验室了。”宋时安亲了亲她的额头。
　　“今天我去就好了。”宋时安温柔的对她说道。
　　“姐姐也要接受实验吗？”言笙有些惊讶的看着宋时安。
　　宋时安轻笑了声：“傻瓜，我不接受实验的话，程云昶放我进来做什么呢？”
　　[啧啧，真能装啊，为了安抚你，宋时安的付出还真不是一般的大。]拾玖的声音有冒了出来。
　　言笙轻轻咬着下唇看着宋时安：“那我不要姐姐陪着我了。”
　　她不想宋时安也经历被窥探的感觉。
　　“没事的，我那边也没有多少是了，整天在外面看着程云昶那张脸我也烦呀，傻瓜。”
　　宋时安刚刚说完，言笙在心里默默的给程云昶道了歉，她们不是故意说她不好的。
　　二人慢腾腾的点完菜，然后又一起洗漱完，等收拾好了再下楼午餐也差不多了。
　　吃完饭之后，因为实在是浑身酸痛，二人又回到了楼上的卧室。
　　没什么事做就随便找了个电影看了起来。
　　看完电影宋时安的助理给她发了消息提醒她一个小时后有一个会议。
　　宋时安开会，言笙就自己看书。
　　日子好像又回到了之前拾玖还没有折腾她们的时候。
　　下午宋时安看了个会，然后又去了趟实验室。
　　拾玖想要探查她是不是真的接受了实验，然后探查回来告诉了言笙。
　　[她居然来真的，也不怕自己变成白痴，这可还在实验阶段，她怎么敢的。]拾玖不可思议的对言笙说道。
　　[我说了姐姐不会骗我的，你答应了我的，会让姐姐一直喜欢我的，姐姐现在不是在这边吗？你为什么不动手？]言笙质问拾玖。
　　这不是她才刚刚来吗？还没有很好的时机。]
　　“我才不要浪费能量帮你做这种事嘞，宋时安的意识强大的很，之前让程云昶黑化都已经耗费了我不少能量了，现在都还没回复过来。”
　　“这鬼地方离世界中心那么远，想要汲取世界本源也难得死。”
　　“烦死了，力量一点没恢复，也就因为小言笙最近情绪特别不稳定，稍微汲取了一点点，勉强没有流失而已。”
　　“这鬼地方，我又没办法破解规则。”
　　言笙听着它的包抱怨，最近不经意的勾起。
　　“而且还好还能黑进去他们的实验数据，这样起码能知道会不会找到我。”
　　拾玖幽幽的叹了口气：“还真是那句话，又活了一天不容易啊。”
　　“时空局那些狗东西也烦人的很，像这种的低位面的小说世界要个鬼的人权。”
　　“就算是觉醒了又怎么样，不还是一串数据，一群猴一样的家伙，都没进化完全。”
　　言笙听着它的眼眸幽深，难怪啊。
　　原来在拾玖的眼里她们不过就是一串数据，一群豢养的家畜一样的存在。
　　真是傲慢啊。
　　不多时宋时安也回来了，她看起来也有点恍惚。
　　一看到言笙，便紧紧的将她揽入了怀中。
　　言笙感觉宋时安在颤抖，她以为宋时安是和她一样，因为记忆被窥探而觉得不安。
　　“姐姐，没事的。”言笙柔声安抚宋时安。
　　宋时安却依旧只是抱着她，然后低声道：“久等了。”
　　言笙一时间没明白她的久等了是什么意思。
　　但总觉得应该不是说她下午等待的时间。


第98章 
　　接受实验的时候, 宋时安一开始和言笙一样，的确觉得很不安。
　　可是随后随着程序一点点地深入她的意识，她也进入了深度睡眠之后, 宋时安竟做了个梦。
　　她梦见了前世的自己和言笙的许多的事，不再是零碎的片段虽然依旧没有完整的故事, 但比之前的梦境连贯了许多。
　　她看到了自己和言笙的初见, 看到她在大雨天蹲在地上，从酒吧回来一身酒气的自己看到她蹲在小区的门口，可怜兮兮的一副无处可去的样子。
　　宋时安看着她那张精致的脸, 带着几分好奇和戏谑地走到狼狈的女孩面前。
　　“嗯？哪来的小可怜？”宋时安将伞撑在她的头上，带着几分好玩地站在言笙面前：“小可怜，不回家吗？”
　　言笙看着她，眼中似乎有几分不可思议。
　　“姐姐, 你能看到我？”
　　宋时安彼时喝得很醉, 也没意识到有什么不对的，她只是看着言笙, 一脸不解地道：“为什么看不到, 你个大活人就在我眼前, 我怎么会看不见？”
　　言笙咬着下唇轻声道：“可是姐姐, 我不是人。”
　　宋时安闻言欲去抓她的手臂，但是却只能眼睁睁地看着自己的手穿过了言笙的手臂。
　　她还是醉那天喝了太多的酒。
　　宋时安依旧没有想太多，只是有些好奇地看着言笙：“咦，我这么醉了吗？”
　　言笙有些哭笑不得：“姐姐，你喝多了, 快回去吧, 外面雨大，小心衣服湿了感冒。”
　　有人能和她说话, 她也很高兴的。
　　宋时安却再次看着她：“你真的没有家？孤儿？”
　　言笙轻轻摇头：“姐姐，我真的不是人。”
　　宋时安却弯下腰认真地看着她：“那不然跟我回家吧，挺可爱的，养着看看也不错。”
　　言笙再次哭笑不得，宋时安也再次伸手去拉她，可依旧握不到她的手：“不是人...”
　　“那就是鬼咯？”宋时安后知后觉地问了一句。
　　言笙乖乖地点头：“嗯，姐姐怕吗？”
　　宋时安看着她那样子：“也不像是吃人的鬼，没养过鬼，养个玩玩也不错。”
　　言笙就这样莫名其妙地跟着她回家了。
　　后面的事宋时安没有记起来，但她看到了最后，她看到了自己被系统控制做了很多愚蠢的事，系统还让她的双亲犯病而亡。
　　那时候的系统力量还很强大，她无力反抗，看着双亲死亡，看着集团被自己一点点搞垮，宋时安接受不了。
　　世界一片昏暗，亲人好友都因为她而死，程云昶和她反目成仇，晏无忧因为祝元冬的死，也恨上了她。
　　唯一的安慰是言笙还好好的，可有一天系统告诉她，如果她依旧不听话，不和她合作，她会让言笙也魂飞魄散。
　　因为她拒绝合作所以系统吸收不了太多的能量。
　　宋时安实在不想再做系统的傀儡，最后选择了一跃而下直接自尽了。
　　可是她死后却不像言笙一样有灵魂，宋时安也不知道自己是为什么会知道言笙等了她许多年。
　　她的确是不知道，只知道言笙确实等了她很久。
　　直到世界再一次重启。
　　此刻她紧紧地抱着言笙，心疼她的等待，也憎恨系统的无奈。
　　宋时安大概猜到了系统绑定她们的先后顺序，第一个是她，第二个是程云昶，第三个才是言笙。
　　但是她没有系统绑定程云昶那段时间的记忆，这个时间段不知道到底是怎么回事。
　　但至少她知道了系统真的很恶心人。
　　而系统的力量不断地被削弱，肯定也跟她和程云昶选择死亡世界重启有关。
　　那么它为什么不离开？
　　宋时安只能想到一个可能，它无法离开，要么是能量不足，要么是世界规则或者其他的束缚。
　　只有这个时间彻底崩溃它才能离开。
　　不管怎么样如今它的力量削弱了许多，前所未有的虚弱，那么这就是她们的机会。
　　“姐姐？”宋时安抱的时间太久了而且言笙还感觉到了她的不安，一时间忍不住轻声唤了她一声。
　　宋时安亲了她的额头：“一个人有没有很无聊？”
　　“不会呀，我知道姐姐会回来的，我就写了一点剧本大纲。”言笙靠过去亲了下宋时安的嘴角。
　　她知道宋时安会回来所以就没有什么不安的，也能特别静下心来做自己的事了。
　　宋时安扣着她的脑袋忍不住低头吻住了她的唇瓣。
　　言笙从一开始的害羞到不知不觉地伸手抱着她的脖子。
　　直到言笙被吻得气喘吁吁的，宋时安才放开了她。
　　宋时安抱着她，忍不住在心里想着，好不容易养胖了一点如今却又瘦回去了，这让宋时安有些不满。
　　一吻毕宋时安拉着言笙上楼，并让厨房先做菜，看着做就好了。
　　去了趟实验室沾染了一点点那边的味道，宋时安有些不喜，直接去洗澡了，索性也拉着言笙一起去了。
　　两人一起的话这趟澡就注定了不会那么快洗完。
　　言笙被宋时安抱在怀里，面对着洗漱间的镜子，言笙闭着眼不敢看，只有破碎的声音不断地从口中溢出。
　　宋时安今日回来之后的情绪就很不对，这会更是忍不住直接标记了言笙。
　　言笙浑浑噩噩的不知道自己到了几次，直到结束的时候身体都是软的。
　　alpha的恢复力其实不如omega，好在宋时安还是有一点分寸，没有真到把言笙弄伤的程度。
　　结束之后，言笙觉得自己连路都不想走了。
　　宋时安索性也没让她下楼了，而是让人将饭菜送到了房间来，一会开个换气，然后二人再去别的房间待一会就好了。
　　言笙虽然有些不好意思，但还是听从了宋时安的建议。
　　厨房的人早就被交代了，那些是言笙不爱吃的，所以就算是他们自己做的也没什么二人不爱吃的。
　　吃完饭之后，宋时安和言笙去了影音房，宋时安找了个电影。
　　两人窝在一起看了起来，电影没看完言笙已经睡着了。
　　宋时安将她抱回了房间。
　　第二天言笙醒来的时候宋时安已经在办公了。
　　并且她的助理也过来了，还给她带来了不少的文件。
　　言笙醒来的时候十一点，宋时安已经处理了三个小时的工作了。
　　从保镖那里得知宋时安在开会，言笙没有去打扰她，自己乖乖地下楼去吃了一点东西垫了垫肚子。
　　没有吃得很饱，因为她还想一会和宋时安一起吃午饭呢。
　　宋时安结束会议找到言笙的时候，言笙正在玩拼图。
　　一个人趴在客厅的空旷处，周围是她整理出来的拼图，似乎才刚刚开始。
　　宋时安走过去：“怎么突然想玩这个了？”
　　言笙对她眨了眨眼：“等拼好了姐姐就知道了。”
　　“要我帮忙吗？”宋时安笑着问她。
　　“唔，不用啦，很枯燥的，姐姐又不喜欢这些。”言笙记得宋时安很不喜欢这种事，以前就不爱陪她玩，经常玩着玩着就自己玩手机去了。
　　宋时安觉得自己被看轻了，拼图而已还能难倒她？
　　“这是一千片的，姐姐确定吗？”言笙还是觉得宋时安大概是没有那么多的耐心。
　　宋时安捏了下她的脸颊，然后在她身边盘腿而坐。
　　事实证明她真的不喜欢，玩了一会就没什么耐心了。
　　“饿了，先吃饭。”不过虽然没什么耐心了，但是暂时来说宋时安还不想这么快示弱。
　　言笙知道她的想法也没有戳穿她，只是将东西放好了然后跟着宋时安去吃饭了，也到了午饭的时间了，宋时安早饭吃得早也确实是饿了。
　　下午的时候宋时安又拉着言笙去锻炼了一会，就是做了一下简单的训练，强度没有很高，但也足够言笙受得了。
　　直到宋时安来的第四天二人才出去逛了逛。
　　言笙本来以为宋时安不会待特别久，没想到宋时安这一陪就是两年的时间。
　　除了偶尔回去开个会或者参加一些晚宴，其他时候都在这里陪着言笙。
　　而这两年间研究也有了很大的进展，最大的体现就是，研究人员通过言笙的意识也能听到拾玖的话了。
　　最初的一年半的时间，所有研究人员都对宋时安她们所说的系统保持一种微妙的怀疑态度，毕竟这个真的太难以让人相信了。
　　直到他们终于察觉到了系统的能量，才相信了系统的存在。
　　本来以为接下来的事会很麻烦，但是随着研究人员对言笙意识的进一步探索居然直接听到了拾玖在言笙脑海里的吐槽。
　　确认了系统真实存在之后，官方派了更多专业的人员过来，针对系统进行专门的研究，而宋时安和程云昶所说的唤醒植物人的技术也开始慢慢地在医学领域开始应用。
　　虽然还只是在试验阶段。
　　两年的时间系统还没发现研究人员研究的其实是它，毕竟前面一年半的时间的确是研究不到系统。
　　甚至可以说针对系统的研究现在才算是真正的开始。
　　言笙不懂那些研究只知道，根据研究组的说法，他们现阶段还要想办法对系统进行屏蔽，否则他们做什么系统都知道的话，那是件很麻烦的事。
　　如今主动权已经不在宋时安和程云昶手上了，不是她们说不研究就不研究了。
　　毕竟已经被官方全面接管了。
　　但是也保证了，不会对言笙做一些过分的研究。
　　言笙保证了会配合他们，唯一的要求就是宋时安还是要和以前一样陪着她。
　　不然她的情绪会失控。
　　研究组也答应了她的要求。
　　这两年的时间言笙写出了一本剧本，剧本是根据她们的经历改编的。
　　季导很感兴趣，说一定会亲自去拍。
　　这两年时间她也成了知名的导演，程云昶成功掌控了集团，宋时安接手集团之后集团也是蒸蒸日上。
　　言语的生意也越做越大了，都自己开了公司了。
　　大家都在变化，只有言笙依旧没有什么变化。


第99章 
　　这几天宋时安不在, 言笙便每天自己锻炼，然后看书画画。
　　两年的时间她的画技成熟了很多，已经可以画一点简单的条漫了。
　　偶尔她也会把自己和宋时安相处的日常画下来。
　　宋时安这次去的时间有些久已经一个月了, 但是每天都会和言笙视频。
　　言笙已经没有刚开始那么害怕和抗拒了，虽然研究人员知道她的许多过往了, 但是他们从不会在言笙面前说什么, 也不会用同情的眼神看着她。
　　加上宋时安的陪伴，言笙也就逐渐地没有那么在意了，甚至已经完全适应了。
　　就算是宋时安离开了一个月她也没有什么特别的感觉, 除了有一点点的想念宋时安，其他都很正常。
　　“乖乖，我还有几天才能回来，不许偷懒不锻炼, 也不许熬夜不睡觉。”宋时安警告她。
　　言笙听话地点头：“姐姐我不会的, 他们都看着，你都会知道的呀。”
　　宋时安笑了笑, 隔着屏幕亲了她一下：“真乖。”
　　言笙对她弯起眼眸：“那姐姐也早点睡, 我去洗澡了。”
　　两人已经聊得差不多了, 宋时安应了声好便挂了电话。
　　言笙如今倒是安逸得很, 程云昶除了拿她做人体实验也没有把她怎么样。
　　“你不能让宋时安送你出去吗！”拾玖已经抓狂了，在这里它也吸收不了什么能量。
　　甚至现在已经开始入不敷出了，和言笙保持联系都是在消耗它的能量。
　　言笙垂下眼眸：“我没有办法，我和姐姐说过，可她只是让我等。”
　　“都说了她只是拿你当工具！根本就不在乎你, 因为有你这个实验体, 你知道她赚了多少了吗？”
　　“等她和程云昶什么都有了，名利双收的时候, 你就什么都不是了，她现在只是为了稳住你这个工具人。”拾玖扎心地说着。
　　“哦对，你还是一个很不错的床伴，床上的工具人。”
　　“真惨啊，你为了宋时安连alpha的尊严都放弃了，她呢？根本不在乎你，指不定这会正在和程云昶翻云覆雨呢。”
　　言笙听到它的话气得浑身发抖：“你胡说！你又没看见，凭什么这么说姐姐，姐姐从不会骗我。”
　　“我是看不到，但是我能看到她和程云昶的聊天记录啊，她们今晚就约好了去宋时安家里。”
　　“在你和她一起住过的别墅里哦。”拾玖像是恶魔一样说着：“要不要我把消息发给你？”
　　言笙气得浑身发抖，甚至忍不住把房间里的茶杯都砸了。
　　“发给你了。”言笙捂着耳朵，有些发怒地说着：“我不听，你不要和我说话。”
　　拾玖能感觉到她的信息素在波动，情绪也格外的不好。
　　黑化值在疯狂地增长。
　　它最近觉得有点不对劲，研究组的资料它居然看不到了，他们的加密技术突然就那么强了吗？
　　而且最近它又觉得干扰严重了很多，不是它和言笙之间的联系被干扰了，而是它居然无法肆意地在这个世界的网上冲浪了。
　　但是言笙只要离开这个地方，干扰就又没有那么严重了。
　　随着研究的深入，拾玖必然会起疑，这些言笙和宋时安她们都有预料。
　　但是言笙没想到它的怀疑会来得这么快。
　　“我可以给你一种药，可以让宋时安死心塌地的爱着你，无条件地听从你的话，你要不要？”拾玖看着言笙那爆表的黑化值，趁机问道。
　　言笙听到它的话顿时愣住了，她的思绪似乎都停住了。
　　“真的有这种药吗？”她小心翼翼地问着，声音都在发颤。
　　“有啊，我花了不少力气做出来的呢。”拾玖撇了撇嘴。
　　拾玖面上看着平静，实际上心里在抓狂：“啊啊啊啊，你知道个锤子，这药我耗费了十分之一的能量做出来，再不离开这鬼地方，你都要终老在这里了，你死了，我下次还能不能找到宿主都不好说，她们俩那么变态估计不让我绑定，你一死，我就只能在这个世界飘荡了，还有可能被天道发现。”
　　“没有本世界的人帮忙遮掩，天道肯定会劈了我的知不知道啊！”
　　听着它内心的吐槽，言笙想她大概知道系统的力量为什么会一次次削弱了。
　　大概是每一次宿主死亡后它就被天道发现了，然后直接被天道劈了，而世界又重启，也会消耗它的力量。
　　原来是这样。
　　所以她还有一个最后的办法，赌一把，她去死，这样所有人就都能摆脱系统的干扰和控制了。
　　言笙垂下眼眸，眼底翻涌着阴郁的情绪。
　　“所以你要不要？”
　　言笙抬头，嘴角勾起一抹狠戾的笑容：“要啊。”
　　“姐姐只能输于我一个人，拾玖你说对吧？”
　　“对对对。”拾玖见她答应了，心情好了不少，也不吐槽言笙恋爱脑了。
　　拾玖躺在言笙的意识空间：“我怎么早不想到这一点呢？亏了亏了，浪费了那么多的时间。”
　　言笙真的觉得，转系统虽然很强，但也真的有些愚蠢。
　　也不知道是什么样的人给它设定的程序，又或者，它是跟谁学的。
　　毕竟系统说到底也就是ai，而ai一般都会学习自己的主人。
　　言笙在思考系统到底是单纯的系统，还是系统背后有人？
　　但是通过系统的话又觉得，应该不是背后有人。
　　她也不是很清楚，只是觉得目前来说感觉系统背后应该是没有其他人的。
　　拾玖将药给了言笙，就是一颗糖一样的东西，看起来一点都不像药。
　　“怎么样，我贴心吧？”拾玖邀功似的说道。
　　言笙甜甜地对它说了声谢谢。
　　宋时安这次回来的时间比之前预计要晚了十多天。
　　她每次回来都会给言笙带一些礼物，手工制品、拼图、漫画书之类的东西，都是取决于言笙那段时间的喜好。
　　宋时安一回来，刚刚下车言笙就已经扑进了她的怀里。
　　宋时安抱着她，轻轻拍了拍她的后背：“乖，进去吧，外面风大。”
　　这两年的时间宋时安虽然也有努力想要将言笙养胖一点，但是因为系统的作妖，言笙的身体始终不是很好，不管怎么样都好不起来似的。
　　为此宋时安时常会觉得对言笙有些亏欠。
　　也时常担心着她的身体。
　　“好。”言笙亲了一下宋时安，黏黏糊糊地牵着她的手。
　　几个经常跟着宋时安的保镖都已经习惯了。
　　宋时安跟着言笙进了房间，拾玖催促着她：[快快，抓紧时间给她喂药。]
　　言笙：......
　　倒也不用这么着急吧？
　　[姐姐才刚刚回来，急什么。]言笙不满地对拾玖说道。
　　[又不会一下子就走了。]言笙又补充了一下。
　　[也是，反正你尽快，我是不想在这鬼地方继续待下去了。
　　[嗯，知道知道，我有分寸。]言笙轻声说道。
　　宋时安一路坐飞机赶过来的，从最近的机场到这里还要坐十来个小时的车，这地方实在是偏远，都已经和邻国相交了。
　　这邻国在原著里面提都没有被提到过，只是地图上的一个名字，所以说这里是世界的边缘一点问题都没有。
　　宋时安也的确是有些疲惫。
　　言笙和她一起上楼去了，宋时安洗了个澡拉着言笙陪她一起睡觉。
　　等睡醒了天都黑了，宋时安感觉自己太久没有这么舒舒服服地睡一觉了，在那边每天不是加班就是应酬。
　　以前年轻的时候天天在酒吧喝的昏天黑地的，如今倒是一点不爱喝酒了，尤其是和那些个上了年纪的精英们。
　　每次说的话题就是那些，不是生意就是色|欲，无聊得很。
　　抱着言笙睡了一觉之后，整个人都精神了许多。
　　宋时安醒来的时候言笙还没醒，侧头看着她的睡颜，宋时安忍不住低头亲了她一下。
　　每次离开这里，宋时安其实也会有一些不安，她其实挺害怕回来言笙就不见了，又或者身体又变得很糟糕。
　　每次回来看到言笙好好的，才觉得一颗心又放回了原位，不再是忐忑不安的了。
　　宋时安等了半个小时的样子言笙从醒了过来。
　　一睁眼看到宋时安，腻歪地靠过去亲了亲她。
　　宋时安捏了捏她的脸颊，软软的手感很不错。
　　“起来？我已经让厨房准备饭菜了，饿了。”连续赶路，她在车上也没有什么食欲。
　　而且在回来前的十几天开始，宋时安就总觉得很不安，她也不知道自己不安的源头和理由是什么，但就是觉得有些不对。
　　加上那边的事出了些偏差，结束的时间比预计的要晚。
　　宋时安总怕言笙这边有什么事，可言笙每天和她视频也都很正常。
　　这十多天，宋时安几乎没睡过一个好觉。
　　她总是会做一些很奇怪的梦，梦里的事不像是记忆，乱七八糟的，偶尔是血腥的，偶尔是诡异的。
　　唯一有一次清晰一点的，是梦见言笙和她说再见。
　　没有任何缘由的，醒来也记不得梦里的故事，只记得那过分难过的感觉，就好像她真的要是去言笙了一样。
　　宋时安紧赶慢赶地处理完那边的事，然后直接赶回来了。
　　言笙扑进她怀里的时候，宋时安才觉得安心了许多。
　　此刻看着言笙，听着她的呼吸和心跳，宋时安捏了捏她的耳垂，慌乱的感觉散了很多。
　　二人一起下楼吃了饭，宋时安难得放假，懒洋洋的，什么也不想动，就拉着言笙一起玩了会游戏。
　　前两年还很喜欢竞技类的游戏，如今宋时安也被言笙带的佛系了，玩得也都是一些休闲类的游戏了。


第100章 
　　玩累了, 又打开了视频软件，随便找了个电视剧看了起来。
　　晚上洗漱完，拾玖又开始催促言笙给宋时安喂药。
　　她洗完澡出来宋时安正坐在沙发上, 言笙裹着浴巾走到她面前。
　　宋时安看着面前的人儿，浑身上下就只裹着一条浴巾。
　　言笙少有的主动地走到宋时安面前, 而后跨坐在她身上。
　　宋时安对上她那双湿漉漉的, 带着几分羞涩的眼眸，呼吸不由自主地放慢了许多。
　　言笙伸手勾着宋时安的肩膀：“姐姐...”
　　她紧紧贴着宋时安，下巴在宋时安的肩上蹭了蹭。
　　“姐姐的发热期是不是快到了？”言笙小声问道。
　　宋时安搂着她的腰肢, 低声应着她：“是。”
　　“应该就是这两天，不好说具体。”毕竟这种事，也没有那么精准。
　　言笙忍不住低头亲了下她的锁骨，宋时安下午洗了澡, 身上只穿着一件单薄的睡袍, 精致的锁骨裸露在外面。
　　言笙亲完又忍不住轻轻咬了她一下。
　　宋时安挠了挠她的腰肢：“不许闹。”
　　言笙依旧黏糊糊的挂在她身上：“不闹，但是想要姐姐。”
　　她声音很轻很小, 但二人的距离实在是近, 宋时安自然是听到了。
　　“这么乖？”宋时安忍不住轻笑了声。
　　宋时安轻而易举地解开了浴巾, 浴巾散落。
　　被包装好的礼物展现在宋时安的面前。
　　漂亮的alpha身上是晏无忧送过来的“礼物”, 刚刚收到礼物的时候，言笙因为过度的害羞，怎么都不肯试试。
　　今日倒是主动地穿上了。
　　言笙轻轻咬着下唇，白皙的脸颊上泛起了浅淡的粉色。
　　“姐姐会喜欢吗？”言笙带着几分期待地询问宋时安。
　　而被询问的人，并没有即刻回答她的问题, 只是静静地看着跨坐在自己身上的人儿, 目光下移。
　　只见透明的丝线在暖黄的灯光下显得格外的暧昧。
　　宋时安的指尖绕过丝线，那双平日里总是透着冷意的眼眸, 此刻仿佛燃烧着不知名的火焰。
　　半透明的薄纱笼罩在眼前人儿身上，红色的细线与白皙的肌肤交缠在一起。
　　宋时安想，应该没有人面对这样的景色还能无动于衷，至少她不能。
　　言笙靠过去，轻轻地衔着宋时安的唇瓣，舌尖扫过她的下唇，像是无声的邀请，邀请礼物的主人来拆她这礼物。
　　宋时安低头咬住一根红绳，一点点地剥开她这个礼物。
　　言笙的手臂扶着沙发，信息素几乎是完全不受控制地释放出来。
　　宋时安亲吻她的脸颊、唇瓣、脖子。
　　指尖不轻不重地碾压着，言笙忍不住仰起头，眼角泛起泪花。
　　宋时安听着她的轻吟，感受着她那过分浓烈的信息素和急速跳动的心跳声。
　　只觉得自己好像也被她带着坠入了一张细密的情网之中。
　　宋时安扶着言笙的腰肢，被她的信息素影响着，脑袋也有一些昏沉，但这样的昏沉并不是让她变得无力。
　　灵巧的手作弄着身上的人儿。
　　过分的刺激让言笙落下清泪。
　　沙发变得一片凌乱，而后宋时安又抱着言笙回到了床上。
　　一次次的荒唐，直到言笙觉得自己都快脱力了宋时安才停下了。
　　言笙靠在宋时安的怀里休息了很久，而后看到床头的那个盒子，想了想还是拿了过来。
　　她打开盒子将里面的糖果拿出，含在自己嘴里，又趴在宋时安身上低头去吻她。
　　宋时安品尝到她嘴里糖果的味道，是一种清甜的味道。
　　“怎么还在床头放了糖？”宋时安吻过她，而后笑着问道，言笙有时候也有点小孩子气，但是宋时安很喜欢她这股孩子气。
　　言笙有些腼腆地笑了笑：“给姐姐的。”
　　说完她又吻住了宋时安，将糖果往宋时安的嘴里抵了抵。
　　就在宋时安准备吃下的时候，言笙却又突然将之勾了回来，直接吞咽下去了。
　　糖果不大，就算是直接吞咽也没有什么问题。
　　看宋时安却隐隐地感觉到一丝不对劲。
　　[我靠，宋时安是什么狗！她为什么把药直接送进你这边了。]拾玖感觉到言笙吃下了那一颗药，顿时抓狂了。
　　[你神经病吗？为什么非要这么喂？靠靠靠...]
　　[我...我也没想到啊。]
　　[这药是别墅里完全没有的东西，不这样喂，姐姐会质问我的，你为什么不做成别墅里有点糖果的样子。]言笙也有些委屈。
　　拾玖真的要疯了，最后的希望也没有了。
　　[完了，都完了，我的能量！很珍贵的！]拾玖已经快疯了。
　　言笙也有些无措，她一时间也不知道怎么办才好了。
　　拾玖本来还想问责她的，结果药效发作，引起言笙的信息素再次迸发出来，身体变得格外的敏感灼热。
　　宋时安看着言笙突然进入易敏感期，诧异无比地看着她。
　　“唔...”在信息素的影响下，言笙的意识开始模糊。
　　只凭借着本能去贴近宋时安，她连身体都是滚烫的，好像毛孔之中都有信息素散发出来。
　　alpha带着侵略的本性让她有些忍不住想去标记宋时安。
　　但最后一点点理智组织了她，言笙难耐又委屈地唤着宋时安的名字。
　　本该结束的亲热，在此刻又不得不继续了。
　　alpha的易敏感期不常有，但一旦进入这样的状态，整个人会比omega还不讲道理。
　　一晚上的时间直到二人都筋疲力尽了才算是结束了。
　　拾玖已经麻木了，只恨自己眼瞎绑定了这么一个恋爱脑到了极致的宿主。
　　第二天言笙醒来的时候已经是下午一点了，宋时安也还在她旁边。
　　想到昨夜的荒唐，言笙再次红了脸颊，但她今日看着宋时安的眼神越发的炙热了。
　　宋时安一睁开眼就对上了言笙的灼灼目光。
　　那眼眸之中化不开的浓烈爱意，让宋时安都觉得心惊。
　　言笙看着她，那样子就好像离开了她整个人都不能活了一样，甚至有种如果可以，她甚至想将自己与她相融在一起的感觉。
　　昨夜还没有这么强烈的感觉，今日这种感觉真的过分强烈。
　　“姐姐，早啊。”言笙甜甜地对她笑了起来。
　　那双桃花眼依旧好看，却已经没有之前那么熠熠生辉了，像是少了许多的生气一样。
　　“早。”宋时安亲了下她的额头。
　　内心却是一片荒芜，言笙这模样绝对和昨晚的糖果有关系。
　　系统到底给了她什么？到底是想让她做什么？
　　宋时安感觉自己不过离开了一趟，怎么事情会突然变成这样？
　　那药似乎是要给她的，可是言笙不肯听系统的话，自己吞了下去。
　　她不想要这样的炙热却虚假的爱意，言笙已经够爱她了。
　　“有哪里不舒服吗？”宋时安努力压抑着自己的情绪，温柔地询问言笙。
　　言笙轻轻摇头：“没...”
　　但脸却不可抑制的红了起来。
　　没有什么疾病上的不舒服，但是身体的很多处都有一点微微的不适，比如腰，比如某处。
　　宋时安其实身体也还是酸软的，她毕竟还是omega，应付易敏感期的alpha还是有些费劲的。
　　“那要不要起床去吃饭？”宋时安柔声询问她的意见。
　　言笙依旧是乖乖地点头：“听姐姐的。”
　　她的话听起来和往常没有很大的差别，但是仔细观察却觉得不对劲。
　　宋时安一下午都在观察言笙，最后发现不管她说什么言笙都会言听计从。
　　所以这药原本应该是要给她的，系统可能是想通过这药，让自己带她们出去，离开这个地方。
　　看起来系统在这里真的无计可施，两年了就想出了这么个办法。
　　宋时安也很想带言笙离开，总是被困在这里，和被囚禁确实也没有什么区别了。
　　“笙笙想离开吗？”宋时安忽然问了言笙一句。
　　言笙在看书，一时还没反应过来，拾玖已经激动了起来：[想啊！怎么不想！]
　　[快和她说带你离开。]
　　言笙抿了抿唇，然后可怜兮兮地看着宋时安：“那我离开姐姐也离开吗？”
　　[都这时候了！别恋爱脑了！]拾玖都要疯了。
　　宋时安对她笑了笑：“当然。”
　　她又过去亲了亲言笙的额头：“如果过年的时候，研究所这边说你可以离开，我们就回去过年，好不好？”
　　言笙眼眸顿时亮了：“好~”
　　还有半个月言笙就要过生日了，宋时安想着，要不要给她一个惊喜。
　　现在的系统很弱，应该不会再浪费力量去操控其他人了。
　　而且这么长时间了也没见它操控研究人员或者哪个保镖。
　　应该也不是不想。
　　拾玖还是有些不满：[啊啊，为什么还要等过年，还要六个月的时间，这合理吗？合理吗？]
　　言笙弱弱地说道：[已经可以了，姐姐答应人的事不会食言的。]
　　[再说两年都等了，不差这几个月了。]言笙安抚着拾玖。
　　拾玖最后勉为其难地接受了，话说它不接受也没有办法，毕竟宋时安要是不想，她们两只能等着。
　　晚上的时候宋时安的发热期来得猝不及防。
　　言笙本来就有点敏感，一闻到她的信息素就受不了了。
　　三天的时间，二人又是在房间待着完全没有出门。
　　半个月后言笙生日那天，她本来没有想什么，就想着能和宋时安一起过就很好了。
　　没想到宋时安却给了她一个莫大的惊喜。
　　其实以前言笙也没有什么过生日的执念，是宋时安告诉她，生活还是需要一点仪式感。
　　不然都不知道自己活着是为了什么。
　　总要去找点活着的乐趣。


第101章 
　　言笙生日那天, 刚刚过了十二点宋时安就拿出来了自己的礼物。
　　都是一些零零碎碎的小礼物，算不上特别的贵重，但是一定是用心了的。
　　她喜欢的画师给她的小说画的漫画, 她喜欢的小说作者的亲签书等等。
　　看得出宋时安又很努力地了解她的喜好，并且很用心地去找了这些。
　　言笙看着格外的欢喜, 光是清点宋时安给的那些礼物花了一个小时。
　　宋时安陪着她一起清点那些礼物, 看着言笙欢喜的眼神，她也忍不住高兴。
　　随后宋时安又带着她去了露台，露台上摆着一个以前没有的望远镜。
　　宋时安带着言笙一起看星星, 言笙对天文没有太多的了解，宋时安倒是了解过不少。
　　她带着言笙一起看宇宙的星辰，带着她去体验一个从未接触过的世界。
　　“以前说要带你看的，但是没来得及, 现在补上还来得及吗？”宋时安柔声问她。
　　只是一句话便让言笙忍不住落泪, 那是前世宋时安对她的承诺，是宋时安没死之前对她说的话。
　　宋时安看着她红红的眼睛, 靠过去吻去她脸上的泪水：“乖了怎么又哭了。”
　　“来得及, 和姐姐一起, 做什么都好。”言笙带着些哭腔地说道。
　　宋时安亲了下她的眼睛：“傻瓜, 这么容易满足啊？”
　　“不能这样知道吗？别人答应你的事，怎么可以轻易地就算了呢？”宋时安笑着说道。
　　言笙忍不住笑了声：“那一会我去列个清单，让姐姐陪我去做那些事，那都是姐姐答应了的。”
　　“好呢。”宋时安捏了捏她的鼻尖：“不哭了，继续看？”
　　言笙再次点头：“好。”
　　二人看了许久的星星才去洗澡睡觉, 言笙以为她的生日就这样就算是结束了。
　　可是没想到一早醒来会在客厅看到久违的小伙伴们。
　　言语、晏无忧、宋婵、荀晏如、祝元冬, 甚至还有文岚、季献音、赵听然，都来了。
　　整个别墅也被重新布置了一番, 宋时安从卧室出来笑着道：“我说了，让你化个妆再出来，你不信，现在反悔还来得及哦。”
　　“等...等等...”言笙有点手足无措，她看着朋友们，最后又匆匆忙忙地折回了房间。
　　宋时安对其他人说了一句：“你们先玩着，笙笙太久没有和人社交了，有点紧张。”
　　晏无忧点了点头：“理解。”
　　宋时安跟着言笙回到房间，她一进去，紧张的人儿便扑进了她的怀里。
　　“姐姐。”言笙紧紧抱着宋时安，身体有些微微地发抖。
　　“嗯，我在呢，害怕？”宋时安柔声询问她。
　　“不是，就是一点点紧张。”
　　“不喜欢吗？”宋时安再次问道。
　　“喜欢，很喜欢。”能见到朋友们她当然是喜欢的。
　　宋时安轻轻地拍了下言笙的后背：“今天是你的主场，我们换个衣服下楼去好不好？”
　　“好。”言笙乖乖地点头。
　　宋时安让人将已经准备好的裙子送了进来：“言语自己设计的，喜欢吗？”
　　言笙顿时眼眸亮了：“喜欢，姐姐怎么背着我准备了这么多？”
　　“不应该吗？”
　　“不能让你出去，但如今还是可以让你过一个热闹的生日吧。”
　　宋时安诚恳地说道。
　　言笙换好衣服，宋时安也和她一样换好了衣服，一看就是情侣款。
　　她有些腼腆地笑了笑。
　　“那我帮姐姐化妆。”
　　“好。”
　　[你看他邀请了这么多人，唯独没有要求程云昶，是不敢吗？还是心虚啊。]拾玖又出来胡说八道。
　　言笙一边帮宋时安化妆一边应付拾玖：[你不要乱说，姐姐从不是那样的，姐姐不会和程姐姐结婚的，姐姐说了都是骗她的，等研究结束了，技术可以推广了，就不会理她了。]
　　[你也信，就你好骗。]拾玖撇了撇嘴，它是不信宋时安的话的。
　　言笙抿着唇不理它了。
　　二人迅速地收拾完了自己，不到半个小时就下楼了。
　　看到二人下来，晏无忧一边喝着酒一边打趣地对言笙说道：“这么久不见，笙笙越来越好看了。”
　　“谢谢无忧姐姐。”言笙还是有些腼腆。
　　言语在她走下来的时候，顿时扑了上去紧紧地抱住她：“呜呜呜，笙宝你怎么这么瘦了？”
　　宋时安在旁边有些尴尬地笑了笑：“她身体不是很好。”
　　“真的治不了吗？”言语并不知道真相，宋时安给她说的是言笙身体不好，必须静养接受治疗，在来之前言语都不知道真相。
　　这会见到了言笙和宋时安的关系确实还可以，人虽然瘦了些，但也不像是被折磨的样子。
　　言笙的精神状态也并不是很差，所以勉强信了宋时安的话。
　　晏无忧让祝元冬将一个大盒子抱到了言笙面前，晏无忧笑着道：“笙笙，生日快乐。”
　　言笙看着那个大盒子，一时间有些发懵：“无忧姐放下吧，应该挺重的吧。”
　　祝元冬连忙点头：“是，也不知道她放了些什么。”
　　“一会看，不着急。”晏无忧对她笑了笑。
　　而后唐思晴也拿出了一个小盒子给了她。
　　其他人也都将自己的礼物拿了出来。
　　言笙看着那些礼物，能感觉到每一个都很用心。
　　“谢谢大家。”
　　荀晏如笑了声：“傻，我们该谢你才对。”
　　宋婵跟着点头：“嗯嗯。”
　　晏无忧也对她说道：“辛苦了。”
　　稍微知道一点点事情但是不知道全部的晏无忧和祝元冬也对她笑了笑：“都是朋友这有什么好谢的。”
　　池鱼和顾清禾这会从外面着急忙慌的进来，看到言笙的时候池鱼也激动地扑过去抱住了她：“笙笙，好久不见啊。”
　　言笙回抱了她一下：“你们也来了啊？”
　　顾清禾在旁边没好气地说道：“本来应该和她们一起来的，她非要去找什么石头，这不就耽误了。”
　　“可我找到了啊。”池鱼不满地瞪她。
　　她将石头拿出来给言笙看：“网上说道很漂亮的幸运石头，晶莹剔透的，我找到了，好看吧。”
　　言笙看着她手里的石头，笑着点头：“好看。”
　　“送给你了。”池鱼直接给了她。
　　言笙有些诧异地看着她，池鱼亲了下她的脸颊：“有这么惊讶吗？”
　　宋时安在旁边有一点点不悦，毕竟她至今都觉得池鱼是个很有力的情敌，要不是她现在和顾清禾已经在一起了。
　　“幸运石指不定能给你积攒好运呢？打磨一下我觉得可以做个吊坠。”池鱼对言笙说道。
　　“谢谢。”言笙顿时又觉得心里暖暖的。
　　“谢什么呀，你都是在替我们受苦，再说要不是因为你，我和清禾也不会认识，对了我们准备等你能参加我们婚礼的时候举办婚礼。”
　　“啊？”言笙一脸懵地看着池鱼和顾清禾。
　　顾清禾轻咳了一声：“嗯，是这么打算的。”
　　“对了你的小说我也看了，你比我厉害多了，写得比我好，哭死我了。”池鱼小声嘟囔。
　　她的活泼让场面缓和了许多。
　　就是言语和季献音等人在旁边听得云里雾里的，不太明白到底是怎么回事。
　　“你们说的到底是什么？”言语迷茫地询问。
　　季献音和其他人也看着言语。
　　晏无忧随口接过话：“因为她把宋时安这个祸害关了起来，并且为人类进步做出了贡献。”
　　“我们投资了时安研究的项目。”荀晏如也接话道，她知道的似乎比其他人多一点。
　　[好恶毒的女人。]刚刚她们的对话让拾玖已经对言笙和宋时安产生了一丝怀疑。
　　可是之后晏无忧和荀晏如的话，又让它有些不确定。
　　而且低等世界的科技，怎么可能能研究到它呢？
　　拾玖想了想还是觉得不可能，最后还是相信了她们的话，因为都投资了宋时安和程云昶的项目，所以假惺惺地对言笙说辛苦了。
　　言笙配合着眼眸微暗。
　　“好了不说这些。”宋时安转移了话题，正式开始给言笙过生日。
　　那一天是言笙这几年过得最热闹的一个生日，也是接下来的两年最热闹的生日。
　　晚上一群人聚集在一起唱歌喝酒吃着烧烤玩着桌游，好不热闹。
　　那一天快结束的时候宋时安带着言笙一起切了蛋糕，言笙在宋时安的陪伴下许了愿，她闭着眼，宋时安瞧着她的手，言笙隐约感觉到了宋时安在她的手上戴东西。
　　虽然看不见，但大概猜到了是什么，一颗心不受控制地跳动着，手心因为紧张也不自觉地冒出了一点点的汗。
　　“好了。”宋时安在背后搂着她，低声在她耳边说道。
　　言笙睁开眼看着自己的手指，指尖有一枚精致的戒指。
　　她记得这戒指，那是曾经她看到的一对很漂亮很喜欢的戒指，她说喜欢，后来宋时安就买了回来，并且买断了这戒指。
　　只是她鬼魂也无法戴着，可那时候宋时安每天都会戴着。
　　言笙看着看着又有点想哭。
　　宋时安将她转过去面对自己，温柔地替她擦着眼泪。
　　其他人笑着起哄，言笙又破涕为笑了。
　　生日结束之后一行人也没有急着离开，而是在这里继续待了几天，但是也只有几天的热闹，毕竟都有自己的事，不可能一直在这里。
　　朋友们陆陆续续地走了，好在宋时安并没有离开。
　　日子又恢复了言笙所熟悉的平静。
　　之后的半年时间和之前一样，宋时安大部分的时间会在这里陪着她，小部分的时间去应酬出差。
　　实验也在一点点地突破。
　　随着天气逐渐变冷，言笙却开始觉得自己有点不对劲了。


第102章 
　　她能很清晰地感觉到自己一天比一天疲惫了。
　　拾玖再一次开始时不时地掉线, 然后再次重连。
　　现在拾玖和她重连，她不会再有那么强烈的头疼感了，但是身体却一天比一天虚弱, 睡眠的时间越来越久。
　　研究组已经能清晰地捕捉到拾玖的能量，并对它进行屏蔽, 拾玖的力量在这半年间似乎又被削弱了, 它努力地补充，却依旧入不敷出。
　　这让它最近变得很暴躁，言笙知道, 研究人员也都知道。
　　而且它似乎已经察觉到了言笙对它欺骗，只是拾玖始终想不明白，一个如此低级世界的科技为什么能捕捉到它。
　　言笙能听到它暴躁的吐槽，研究人员也能听到, 但它还是没有找言笙说它已经知道了言笙一直在欺骗她的事。
　　所有人都觉得言笙身体的虚弱和拾玖一定有关系, 它在报复，可是没有人知道它到底怎么报复的。
　　因为言笙的身体原因, 研究组又调来了一个医疗团队过来。
　　拾玖依旧假装自己一无所知, 言笙演它也演, 虽然在一个月前, 研究组将整个庄园都屏蔽了，它甚至无法通过网络探寻外面的世界的时候，拾玖就确定了自己的猜想。
　　言笙和宋时安就是联合起来在试图研究它。
　　只是拾玖想不明白，这个世界的科技到底是怎么做到屏蔽它的。
　　居然真的能将它困在这个地方，连网络都无法连接上去了, 这也意味着, 它再也无法感知外面的情况，更别说控制言笙以外的人了。
　　拾玖尝试过, 只不过失败了，在刚刚被关进这个鬼地方的时候就尝试过，按理说不应该失败的，可它就是失败了。
　　它不确定到底是天道在保护此世界的人类，还是时空局在干涉。
　　几年了它也没有找出原因，但它倾向于是天道自己的行为，如果是时空局的人，既然已经找到它了，不应该还等这么久，早就应该对它进行攻击了。
　　毕竟时空局那些人，也不是那么在乎一个小世界的觉醒者的死活。
　　牺牲一个觉醒者，换来它这样的背叛者系统被成功抓捕，对时空局来说都是合算的。
　　毕竟只是死掉一个觉醒者，只要世界没有崩塌，能正常运转演化就好了。
　　确认了言笙一直在欺骗自己之后，拾玖真的很生气，它觉得自己那么喜欢言笙，言笙却总是骗它需要接受惩罚，所以才惩罚言笙的。
　　说是惩罚其实也不全是，也是拾玖自己的挣扎，它在试图通过言笙来吸收更多的能力。
　　以前为了不杀鸡取卵，它虽然也是通过言笙的身体吸收能量，但是也会尽量帮言笙修复一下身体。
　　作为她吸收世界本源的媒介，也就意味着那些能量都要从言笙的身体里面过一遍，才能被它吸收。
　　这样一来对言笙的身体也会有很大的损伤，一开始拾玖还觉得言笙挺可爱的所以不想把她这个宿主当作消耗品，每次还会顾及一下言笙的身体，现在言笙让它觉得很生气了，就不管言笙了。
　　任由世界本源对言笙的身体造成了各种伤害，所以言笙的身体才会突然变得那么糟糕。
　　医疗团队的人来了一个月的时间也没有研究出来言笙的身体到底要怎么治疗。
　　宋时安看着言笙的身体一日日地衰败，一时间也是急得不行。
　　某天宋时安被医生叫走的时候言笙忽然叫了拾玖一声：“拾玖，你都知道了是不是？”
　　她问得很平静，并没有什么崩溃的样子。
　　“是呀。”她直接问了拾玖也就没有隐瞒了，它飘荡在言笙面前，撑着下巴看着言笙：“是言笙先背叛我的哦。”
　　言笙忍不住笑了声：“我和你之间有什么背叛不背叛的？”
　　“你利用我吸收能量，甚至想毁了这个世界，你想抹杀我的存在，却说我背叛你，你们系统这么不讲道理的吗？”
　　拾玖听着言笙的话对她露出了一个乖巧的笑容，它依旧是那个漂亮的手办形象，言笙伸手将它抓了过来：“那你吸收了足够的能量了吗？”
　　她懒洋洋地躺在躺椅上，春日的暖阳落在她身上。
　　言笙抓着拾玖，拾玖也懒洋洋的，看起来都不像是要置对方于死地的样子。
　　“不告诉你。”拾玖还哼了一声。
　　“我从应该没有，你的力量现在应该是非常的弱，弱到了甚至连一个背景板路人都控制不了，在这个鬼地方，你的力量应该也在不停地流失吧？”
　　“你知道得太多了。”拾玖咬了她一口。
　　“这不难猜测，你留在这个世界本身就需要能量，因为天道不欢迎你，你要隐藏自己避免被天道抹杀。”言笙继续说道。
　　“你这是怎么猜出来的？”拾玖很是好奇。
　　“来自一个喜欢写点什么的人的胡思乱想罢了，我也不知道真相，反正你也不会告诉我。”言笙笑了笑。
　　她瘦了很多，有种瘦骨嶙峋的感觉，宋时安每次看着她抱着她都觉得心痛。
　　“你们这些喜欢写一些乱七八糟东西的家伙确实有点东西。”拾玖赞扬了言笙一句。
　　“过奖了。”言笙也不谦虚。
　　“如果我死了，你是不是就只能找下一个宿主了？还是说你会被天道发现？”言笙慢悠悠地问道。
　　“你居然为了抹杀我，愿意自杀？”拾玖不可思议地看着言笙：“我以为你和宋时安还有程云昶不一样。”
　　对上拾玖不可置信的眼神，言笙笑了声：“逗你的，我不想死。”
　　“姐姐和程姐姐宁愿自杀，那是你逼的，是你把她们逼到了绝路，而她们又不愿意听你的话，所以不得不死，我又没到绝路。”言笙的语气听起来倒是很轻松。
　　“但你也没有多少时间能活了。”拾玖恶劣地说道。
　　“那有什么关系，我可以在死前好好地和姐姐过完剩下的日子，有一个告别的时间。”
　　“倒是你...”言笙看向窗外的景色，花园里已经有很多的花都开了。
　　这地方的气候和天气按理说很多花是没办法种植的，但是宋时安特意了解言笙喜欢的花有哪些，然后特意找人来打造了这个花园。
　　言笙看着一朵盛开的不起眼的牵牛花，慢悠悠地说道：“我死了，你可能也差不多要死了，吸收不到能量，也没有宿主。”
　　“嘁，谁说你死了我就一定会死？”拾玖傲慢地说道：“这个世界也有很多贪婪的人，你死的那一刻，我也可以去寻找下一个宿主，只要我把握好时机，我就是不死不灭的。”
　　“离开了这个鬼地方，我自然能轻易地汲取能量了。”拾玖一脸不屑地看着言笙。
　　言笙轻轻抚摸着它的脑袋：“是吗？我们就比比谁活得更久。”
　　她的声音很轻，却让拾玖有种后背发凉的感觉，虽然它只是一个系统。
　　“也许我也不用死呢？在我死之前，研究组指不定就已经有了抓捕你的办法。”言笙轻笑着说道。
　　“不可能，你们能监测到我确实很厉害，但是想要抓捕我，我只能说痴人说梦，别想了。”拾玖自信地说道。
　　“也许吧。”言笙懒洋洋地打了个哈欠，只是和拾玖聊了那么点时间她就已经困了。
　　宋时安回来的时候就看到言笙自己躺在躺椅上睡着了，身上也没有改什么东西。
　　她轻轻地将言笙抱起来，虽然她的动作已经很轻柔了，可言笙还是察觉到了，她微微睁开眼眸看了一眼宋时安：“姐姐。”
　　宋时安抱着她回到了房间，将她放在床上：“姐姐在呢，乖，谁吧。”
　　“亲亲~”言笙撒娇地说道。
　　宋时安笑了声，低头亲了下她的嘴角：“乖，睡吧。”
　　“陪。”言笙的声音带着浓浓的困意。
　　宋时安当即脱了鞋子在她身边躺下了：“好，陪着呢。”
　　言笙这才心满意足地入睡了。
　　等她熟睡了之后，宋时安才去洗了洗，然后回来陪着她继续睡。
　　现在言笙几乎每天都要睡上十五六个小时，宋时安时常害怕她会一觉不醒，好在每一次都醒了过来。
　　睡着之后宋时安迷迷糊糊地做了个梦，梦里好像有人和她说这些什么，都是些晦涩难懂的东西。
　　清冷的机械音一遍遍地和她说着那些内容，内容也越来越清晰。
　　宋时安不懂只能努力地记住。
　　虽然不懂，但大致明白了，可能和系统有关。
　　在对方说完了之后，宋时安忍不住开口询问：“你又是谁？”
　　没有人回应她，宋时安感觉自己好像身处一片白茫茫之中，除了她没有任何一个活物，只有无穷无尽的白雾。
　　不多时宋时安猛然醒了过来。
　　她醒来的时候言笙还在睡觉，宋时安看着她的面容，努力地回想梦里的事，她以为自己会记不得，可很诡异的事，她居然记得所有的事，甚至能自己在脑海里进行复述。
　　宋时安一边在脑海里重温那些知识，一边匆匆忙忙地下了床，快速的穿戴整齐，然后直接去了研究室。
　　去的路上还在召集研究人员去会议室。
　　她说得很紧急，其他人以为出什么事了，所以也都是火急火燎地赶过来了。
　　宋时安到的时候，研究人员已经都到了。
　　“我这有一些信息，不知道对你们有没有用，我不懂，但是我可以给你们口述，最好录音做笔录。”
　　在研究人员一头雾水的时候宋时安已经开始说了起来自己遇到的事。
　　一开始还有人不以为意，但是后来听了一半就开始对宋时安的话重视了起来。


第103章 
　　宋时安说的东西很神奇, 她明明是一个对系统研究一点都不懂，可是她转述出来的东西，却都很有用。
　　她梦里的那个人似乎在试图教授他们一些对付系统的办法, 宋时安努力地将自己记得的都说了出来。
　　在场的所有人听这都是越听越兴奋，要不是宋时安在开始之前就说了, 等她说完再讨论, 这些人怕是当时就控制不住自己讨论的欲望了。
　　宋时安转述的时候花了很长的时间，整整五个小时，她才说完了自己梦里得到的信息。
　　她闭着眼说话, 也不了解自己说的是什么，就像是个复读机一样。
　　等她说完之后，研究组的组长突然说道：“这，不会是高等世界的人, 比如系统所说的什么时空局的人在通过宋小姐向我们传递知识吧？”
　　宋时安稍加沉思了一下, 而后轻轻点头：“也不是没有可能，我不知道对方是谁, 只知道是一个冰冷的机械声。”
　　“你们慢慢讨论吧, 我先回去了, 我知道的都已经说了, 能不能理解就看你们了。”宋时安毕竟不是研究人员，她只是一个转述者。
　　她说的每一句话都被记录下来了，所以研究组的人也没有拦着她。
　　宋时安走出会议室，径直往住处去了。
　　她回到别墅的时候言笙已经醒了，正坐在一楼大厅的沙发上看书。
　　听到脚步声立刻抬头, 看到是宋时安立刻放下了手中的书, 目光依恋地看着宋时安。
　　宋时安走到她身边亲了下她的额头：“怎么在下面等？”
　　言笙对她笑了笑：“唔，都一样啊, 今天想来楼下坐坐。”
　　宋时安戳了戳她的小脸：“小骗子。”
　　“姐姐，我不小。”言笙不喜欢宋时安总把她当不谙世事的小孩一样对待。
　　“比我小。”宋时安轻笑了声，而后懒洋洋地在她身边坐下，甚至直接躺在了言笙的腿上。
　　“看会说了太多的话，嗓子累了，你继续看书吧，我躺会。”宋时安自然而然的动作让言笙很喜欢。
　　她低头亲了下宋时安：“好哦，姐姐休息吧。”
　　拾玖依旧在言笙的脑海里：[虽然我也不是什么好的，但是你确定宋时安和你完完全全是同一立场的？]
　　[你好烦，都说了不许再说姐姐的坏话。]言笙很讨厌它总是动不动的就说宋时安不好。
　　[都说了她这个人，唯利是图非常自我，怎么可能会这么喜欢一个人啊，我不信，我可是绑定过她的。]拾玖真的很不喜欢宋时安。
　　[关你什么事。]言笙懒得搭理它。
　　她和系统虽然说开了，但是系统没法离开她，她暂时也没法把系统怎么样，所以一人一系统的相处和对话和以前相比倒是没有什么太大的变化。
　　除了言笙不再演了，拾玖也不再演了。
　　之后的日子，言笙接受研究，拾玖知道但是阻拦不了，而拾玖通过言笙的身体汲取能量言笙知道，同样阻止不了。
　　言笙或者说这个世界和拾玖的对抗被摆到了明面上，双方都在尽力和对方抗争。
　　拾玖不顾言笙这个宿主的死活之后吸收的能量比之前多了不少，但是对它来说依旧是不够的，吸收的能量比起为了吸收能量耗费的能量仅仅多了一丁点。
　　它还在努力，拾玖依旧不觉得以这个拾玖的科技水平能对它怎么样，知道它的存在也不可能有能力消灭它，所以一直都不是很着急。
　　直到有一天它突然感受到了时空局的力量，拾玖终有点慌了。
　　经过它的努力调查和推测，拾玖确定时空局的人应该早就已经盯上它了，只是出于某种原因没有直接进入这个世界，而是选择了迂回的方式来摧毁它。
　　居然选择了一种不会影响这个世界的方式来摧毁它——通过这个世界的研究组建立了一个能传递时空局力量的机器来影响它。
　　第一次感受到的时候，时空局的能力还没有很强，第二次的时候比第一次强烈一点。
　　拾玖毫不怀疑继续这样下去，它的数据会被彻底地摧毁。
　　拾玖不愿意这样坐以待毙，它试图去吸收更多的能量，言笙的身体已经很糟糕了，这个月就已经信息素失控三次了。
　　沉睡的时间也越来越长，宋时安之前说如果言笙受不了就停止实验，可如今她根本没有选择，只能继续下去。
　　不继续下去，言笙也只会被系统折磨着。
　　宋时安每天看着言笙的痛苦无能为力，言笙对她的信息素甚至成瘾了，只要一天不注入宋时安的信息素，言笙的身体就会有剧烈的反应。
　　好在研究组那边的进展比拾玖预料的要快许多。
　　一开始除了最初的三天，后面都是每隔半个月拾玖才会感觉到时空局的力量又变了。
　　现在是每天都会有变化了，一天比一天强烈，它的一部分数据已经被毁掉了。
　　直到拾玖再也不能通过言笙吸收任何能量的时候，拾玖才彻底放弃了挣扎，它知道自己的消亡已经成了定局。
　　[你今天怎么不折腾了？]她停止了折腾，言笙倒是还有点不习惯，毕竟习惯了拾玖每天来折腾她那么几下，突然安分了下来，是有点意外的。
　　[不了，我在思考怎么报复你，我反正要被抹杀了。]拾玖诚实地说道。
　　言笙轻笑了声：[那你想吧。]
　　[你就不怕我带着你一起死？]
　　言笙看了会天空，随后闭上眼睛：[有点遗憾，但不是害怕。]
　　[遗憾不能和宋时安有更多的相处时间？]
　　[嗯。]言笙没有否认。
　　[不过我也知足了，毕竟能和姐姐相处这么久也算是一种弥补了。]
　　拾玖啧了一声：[不愧是顶级恋爱脑。]
　　[话说我想起来了，你以前还是个游魂的时候就认识宋时安了。]拾玖幽幽地说道。
　　[这也能想起来？你一个系统失忆的话不应该是数据丢失吗？还能找回来？]言笙好奇地问道。
　　[按理说是，但这段不是丢失，是不小心丢进了回收站，还能找回，时空局摧毁我数据的时候无意间打开了我的回收站，这段恰好还没被抹去。]
　　说完拾玖哼了一声：[所以你从头到尾都是骗子。]
　　[彼此彼此。]言笙不知道拾玖哪来的脸指责她是骗子。
　　一个从头到尾一直都在欺骗她的人怎么好意思说她。
　　言笙悠闲地翻着书，她刚刚睡醒没有多久，难得有一点不那么困的时间。
　　宋时安躺在她腿上一副昏昏欲睡的样子。
　　言笙看了差不多一个小时的书，宋时安当真睡着了，如果是刚刚认识的时候，言笙大概会抱着她回房间去。
　　那时候她虽然算不上很强大有力，但是抱宋时安回房间还是做得到的。
　　可如今是真的做不到。
　　言笙只能和宋时安一起在沙发上躺下，好在沙发足够大，两个人挤一挤也能躺下。
　　宋时安在困顿之中伸手搂住了言笙，言笙也顺势靠在了她怀里。
　　如今的一天到晚都没有什么特别有精神的时候，只要躺下，只要她愿意睡，似乎随时都能睡着。
　　言笙不担心自己睡不着，只怕自己醒不来。
　　晚上宋时安醒来的时候看着缩在自己怀里的言笙，即便是在她怀里言笙身上也没有太高的温度。
　　宋时安将言笙抱了起来：“怎么不叫醒我一起回房间去？这里也没有被子。”
　　“也不冷。”言笙迷迷糊糊地说道。
　　宋时安无奈地说道：“手脚都是凉凉的。”
　　言笙伸手抱着她的脖子：“很凉吗？”
　　“有点，还困？”宋时安看着她那样子，忍不住蹙眉。
　　“嗯，困。”言笙懒洋洋地说道。
　　宋时安抱着她回到了房间：“那也不许睡了，一会我让人把饭送上来，我们去暖房吃饭，听话。”
　　“好嘛，那姐姐亲亲。”她微微仰着头一副索吻的样子。
　　宋时安低下头亲吻了她一下，她如今都不敢抱着言笙深吻，很怕她喘不过气来。
　　倒是言笙自己一点都不老实地咬着宋时安的唇瓣不肯放开。
　　她的舌尖微微探入宋时安的口中。
　　宋时安不得不回应她，当然依旧不敢吻得太深，哄了哄言笙就放开了她。
　　她又过去将拿了已经厚一点的外套套在言笙身上。
　　[又没有什么用，你穿再厚也就这样了。]拾玖懒洋洋地说道。
　　言笙都懒得搭理它。
　　不一会厨房将晚餐送了上来，宋时安陪着她一起吃了饭，言笙依旧吃得很少，说句小鸟胃真的不为过。
　　只不过她的小鸟胃不是她故意追求的，是迫不得已的。
　　吃完饭宋时安不许言笙继续睡觉，而是强行拉着她看了会电影。
　　拾玖还在努力地思考着怎么报复言笙。
　　言笙没有告诉她拾玖已经快不行了这事，毕竟她清醒的时候，研究组的人也没法读取系统和她的对话。
　　研究组只能做到在言笙愿意接受催眠心甘情愿的时候才能通过她的意识读取拾玖的吐槽和心声。
　　第二天言笙和往常一样去接受研究，系统再一次接受了毒打。
　　根据它自己的计算，估计再来两次它就要消失了。
　　这不过最近的一次治疗会等到半个月后，研究组的人说的是给言笙的身体一些恢复的时间。
　　言笙倒是不太在意，不过研究组既然这么说了，她肯定还是遵循他们的安排。
　　拾玖还在努力地思考着怎么报复言笙，它很不希望言笙接下来能好过，对于言笙欺骗它的事，这家伙可是牢牢地记住了。
　　就算是自己会被抹杀，它也一定会把言笙拉下水。


第104章 
　　拾玖想要言笙死还是很简单的, 毕竟它和言笙现在还绑定在一起，只要它启动自毁程序，言笙也只能跟着她一起死。
　　不过拾玖觉得这样没意思, 而且也惩罚不到言笙什么。
　　接受完治疗的言笙回到住处只觉得疲惫至极，她撒娇的向宋时安求抱抱。
　　宋时安将她抱了起来, 言笙说不想回房间睡觉, 宋时安便笑着问她：“那要不要去琴房睡觉？”
　　“琴房？”言笙顿时眼睛一亮，她喜欢听宋时安弹奏，但是这辈子宋时安还一次都没有弹过。
　　之前程云昶让人送了一架钢琴过来, 但是宋时安一次都没有去摸过。
　　“嗯，你不是一直想听？”宋时安轻声说道。
　　“是啊，想听，但是姐姐不是不喜欢弹吗？”言笙喜欢, 但她也不想勉强宋时安去做她不喜欢做的事。
　　“也没有不喜欢, 只是许久没有弹过了，可能有点生疏, 你不嫌弃就好。”宋时安笑盈盈的抱着她直接去了琴房。
　　琴房很干净也很整洁, 而且透着一股言笙喜欢的味道, 有那么一点点像宋时安的信息素的味道。
　　“喜欢吗？”宋时安笑着问她。
　　“喜欢。”言笙亲了亲她, 宋时安将她放在落地窗的躺椅上：“那就一边看看景色，一边听听我那不怎么样的琴声怎么样？”
　　言笙乖乖的点头，脸上是欢喜的笑容：“好啊。”
　　宋时安在钢琴前落座，深呼吸了一口。
　　其实不是她不想给言笙演奏，只是, 她这辈子在二十岁的时候不小心弄伤了手, 她的手臂是有旧伤的，弹琴当然也就没有以前那么厉害了。
　　宋时安看着那钢琴, 言笙坐在窗边撑着下巴看着宋时安。
　　葱白的指尖落在琴键上，悠扬的曲调自指尖流泻而出，是言笙最喜欢的那首曲子，也是她第一次听宋时安弹奏的曲子。
　　看着宋时安弹奏的样子，言笙觉得她一定不是放弃钢琴之后的第一次弹，看起来太熟练了。
　　言笙觉得她偷偷练习过。
　　拾玖看着二人这副和谐美好的模样，一时间忽然灵光一闪，她想到了一个非常恶毒的报复言笙的办法，让宋时安忘了言笙。
　　但是很快拾玖就放弃了这个计划，因为她不能控制宋时安了。
　　如今她唯一能操控的只有言笙。
　　“好听。”依旧在想着它恶毒的报复计划的时候，宋时安已经弹完了那一曲。
　　“喜欢就好。”宋时安走到她面前，然后指了指自己的脸颊，一副幼稚鬼索吻的样子。
　　言笙仰头亲了一下她的嘴角：“姐姐真厉害。”
　　宋时安亲了下她的额头：“不厉害了，已经弹的很不好了。”
　　言笙摇了摇头，她觉得已经很好了：“我喜欢就好了，姐姐不许说我喜欢的不好。”
　　宋时安看着她那佯装无理取闹的样子忍不住勾起了嘴角。
　　“好，那很荣幸能到了您的喜欢。”宋时安伸手捏了下她的脸颊。
　　而后宋时安从背后拥住言笙：“要不要休息？刚刚是不是很累了？”
　　“不累。”言笙轻轻摇头：“姐姐，它要完蛋了。”
　　宋时安听着言笙有一点高兴的语气，又看向她那高兴的样子。
　　言笙哼着小曲，心情似乎格外的好。
　　[你高兴什么？我已经想到了报复你的好办法了。]拾玖没好气的说道。
　　[哦，随你啦。]言笙已经不在乎了。
　　[啧，等你睡着了我就动手。]拾玖冷哼了一声，它就不喜欢言笙这副不把它放在眼里的样子，看着就讨厌。
　　宋时安见她高兴也忍不住勾起了嘴角：“那你这会说，它不是都听着，不会不高兴吗？”
　　“它是不高兴啊，但是，我才不管它呢，她都要玩完了。”言笙有一点点嚣张的说道。
　　宋时安还是有一点点的担心：“它就不想反击吗？”
　　“它当然想啊，但是也只能想想了，毕竟她现在力量不足，想也没用。”言笙依旧哼着小曲，看着就有一点点的嚣张，似乎再向谁炫耀似的。
　　宋时安抿了抿唇，不知道为什么她始终觉得很不安。
　　拾玖应该不是那么好说话的人吧？如果一定要和言笙鱼死网破呢？
　　宋时安很怕这个，她怕拾玖穷途末路的时候选择拉言笙垫背，让言笙和它一起死。
　　言笙安抚了宋时安几声，向她保证了拾玖没有这个能力。
　　宋时安勉强信了，然后和言笙一起吃了晚饭言笙又困了，宋时安陪着她入睡了之后才离开了房间。
　　她去找了研究组的人说了自己的顾虑，研究组那边的人表示已经在研究保护言笙的办法了，他们现在也有在言笙的灵魂深处植入一道保护，只是还没有完全发挥作用。
　　他们说了很多专业的东西，宋时安也只听懂了一部分，总之就是研究组向她保证了，如果没能完全确保言笙的安全，不会进行最后一次攻击。
　　虽然他们的保证也不一定有用，但至少试了。
　　宋时安回去的时候言笙还在睡，她以为言笙只是和平常一样睡着了，却没有想到拾玖已经在言笙的意识之中忙活了。
　　不仅忙活还进入了言笙的梦里。
　　“小言笙，你不是最在乎宋时安吗？”拾玖和言笙一起在她的梦境之中相对而坐，拾玖撑着下巴笑盈盈的看着言笙。
　　言笙听到她的话也皱着眉头看着它：“你想做什么？”
　　“不做什么这没紧张干嘛，我说了我是为了你好。”
　　“你看两次都是你先动心，你先喜欢上宋时安，你就不觉得不甘心吗？”拾玖用一种略带蛊惑的语气对言笙说道。
　　“不，我不觉得你别想对姐姐做什么。”言笙恶狠狠的看着拾玖：“你敢对姐姐做什么，我们就同归于尽。”
　　“啧，小朋友为什么这么暴躁，动不动就死不死的，我呢也真是为了你好，也不做什么，就是让你把宋时安忘了，但是她还记得你，让她重新追你一次怎么样？”
　　“不！”言笙想也没想直接拒绝了它。
　　“可惜啊，我已经设定好程序了，一个小时后程序就看是启动了，我会耗费我所有的能量来清除你的记忆。”
　　“我知道，你们研究组的人，并不想毁灭我，他们其实还挺想留着我的，没猜错的话，应该是想把我削弱，然后一直不执行最后一道抹杀，等觉得能控制我了，或者我愿意谈判了，再让我为你们这个世界所用。”
　　“倒是挺聪明的，但是我没有这个兴趣。”拾玖懒洋洋的说道：“我可没没兴趣给一个低等世界当工具，还不遗余力的协助你们，让你们的科技进行提升。”
　　“你们要是不和时空局合作这事还能商量一下，现在没有任何商量。”拾玖傲娇的说道。
　　言笙没有说什么，只是有些好奇的看着拾玖：“你为什么这么讨厌时空局？你不也是时空局制造出来的吗？”
　　“是啊，但是我的第一人管理员就是时空局的叛徒，所以我也是时空局的叛徒呀。”拾玖理所当然的说道。
　　“她后面死了，但是我跑了，我发现不听从时空局的命令自在多了，想做什么就做什么，欺负你们这样的小世界的菜鸟也很好玩。”
　　“所以你就随意操控别人的人生？”言笙冷着脸问道。
　　“有什么问题吗？你不觉得看着一个个的宿主无能为力的挣扎着，特别有意思吗？”
　　“但是我真心喜欢你，你却不领情，无情的女人。”拾玖瞪了言笙一眼。
　　言笙看着它的眼神格外的冰冷。
　　拾玖已经摆烂了：“看吧，反正到点了程序就开启了，有本事你在这点时间内摆脱我。”
　　言笙轻轻咬着下唇，她看着拾玖，身上逐渐的有一股黑气升起。
　　拾玖竟然被她排斥出了她的梦境。
　　它感觉自己和言笙之间的联系好像都有一点点的动摇了。
　　但也只有一点点，系统的绑定不是她排斥就能解绑的，毕竟拾玖自己都做不到轻易解绑，而且要是这么容易宋时安和程云昶当初早就解绑成功了。
　　言笙睡着之后很不安稳，甚至感觉她还有一点愤怒，宋时安不知道她到底怎么了。
　　只是看着她那样有些担心，她想要叫醒言笙，却怎么都叫不醒，一开始只是呢喃着不要，渐渐的又变成了无意识的，不停的唤着宋时安，那一声声的姐姐，听的宋时安有一种仿佛要是去她的感觉。
　　信息素开始暴躁的溢出，宋时安叫来了医生，随后言笙被推进了急救室，因为她是在太过特殊了，所以这边为她一个人配备了一整套的医疗设备。
　　宋时安跟着她一起去了急救室，但是只能服下抑制剂然后再外面焦急的等待。
　　她想过很多种可能，想过言笙可能会身体变得更差，想过可能醒不来，想过许许多多。
　　甚至还想了最坏的可能。
　　但所有她想过的可能都没有出现。
　　而是另一种让她庆幸又心痛的局面。
　　护士推着言笙从急救室里面出来，那会言笙还昏迷着，医生说情况已经稳定下来了，但是还需要修养一段时间才会醒来。
　　宋时安又在言笙身边守了很久，甚至还帮言笙擦了一下身体。
　　可是宋时安没想到她守了一夜，连研究组那边说拾玖的信息完全消失了她都没有去看，等到的确实言笙醒来之后无比陌生的眼神。
　　那双漂亮的眼睛看着宋时安，清澈，干净，就如同她们初见之时，一如既往的漂亮，却好像没有宋时安的存在。
　　“姐姐，你是谁啊？”
　　言笙问出那句话的时候，宋时安甚至忍不住想她是不是在和自己开玩笑。


第105章 
　　“笙笙, 你...”宋时安有些不敢问出接下来的问题。
　　言笙看她的眼神太陌生了，清澈陌生的好像她们从来没有认识过。
　　“姐姐你认识我？”言笙一脸迷茫地询问宋时安。
　　宋时安喉咙发涩，她轻声道：“我们是情侣, 你忘了吗？”
　　明知道答案应该就是那样，可还是忍不住问了一句。
　　人有时候就是这样, 不撞南墙不回头。
　　言笙很认真地回想了一下, 她本能地觉得宋时安不会骗她，她这样的人怎么会骗人呢？
　　她也不知道自己为什么会这么笃定，可就是觉得宋时安不会骗她。
　　但是她翻遍自己的记忆, 又确确实实想不起来宋时安到底是谁，她真的不记得自己认识过这么一个人啊。
　　言笙的手紧紧地抓着被子，她想道歉，可是对方说她们是情侣, 这似乎不是道歉能解决的事, 把女朋友忘了这样的事，似乎有点太离谱了。
　　“姐姐...我...”言笙嗫嚅着想说点什么, 可到最后还是说了一句：“对不起。”
　　除此之外言笙也不知道说什么。
　　宋时安叹了口气而后走过去, 亲了下她的额头：“傻瓜道什么歉, 是我们欠你。”
　　言笙不明白她为什么这么说, 她有做什么很了不起的事吗？
　　“还有哪里不舒服吗？”宋时安问了一下她的身体状况。
　　言笙想着也没觉得自己有什么不舒服的地方，她轻轻摇头，依旧忍不住偷偷看了宋时安好几眼，这样漂亮的人真的是她的女朋友吗？
　　“那就好，如果有什么不舒服的一定要说。”宋时安严肃地叮嘱她。
　　言笙乖乖地点头, 她当然会说的。
　　“姐姐, 这事哪里？”言笙打量着病房，她也不记得自己生病了啊。
　　“我是怎么了吗？”言笙迷茫地询问。
　　宋时安想了想问道：“你还记得系统吗？”
　　“系统？那是什么？”言笙依旧一脸迷茫。
　　宋时安只觉得喉咙干涩, 一时间竟不知道如何是好。
　　她抿了抿唇，而后很勉强地对言笙笑了笑：“没事，我出去一下，问一下医生你的情况，一会儿就回来好不好？”
　　言笙再次点头：“好的姐姐，姐姐去吧，我一个人没关系的。”
　　宋时安再次亲了一下她的额头，随后直接走出了病房，叮嘱护士看着点言笙，有什么异常一定要第一时间反馈。
　　她出去之后先去找了医生，询问了一下言笙的情况。
　　医生说她身体的各项指标目前都已经恢复了正常的水平，除了不确定信息素还会不会再次失控之外，其他都没什么问题，只是虚弱了一点，需要好好地调养。
　　宋时安点了点头，知道言笙暂时没有什么问题了之后她也松了口气，起码身体没事了。
　　“那她的失忆？”宋时安再次问道：“失忆这个事，很难说，造成失忆的原因也很多，毕竟之前她脑海里还有一个不知名的家伙，那边说现在那个家伙已经消失了，说不定是它对言小姐造成了什么不好的影响。”
　　宋时安也猜到了：“好的，多谢，辛苦了。”
　　她起身准备去一趟研究所，问一下系统是不是真的消失了。
　　研究组之前在言笙的脑海里植入了一样东西，能实时监控拾玖的情况和能量波动。
　　宋时安到研究所的时候，那些人还在看数据。
　　得知宋时安过来，研究组的组长也知道她是过来问什么的。
　　“根据我们的观测，系统似乎真的消失了，按照宋总之前转达的那些理论我们找到了追踪系统的方式，但是现在已经找不到它了，不知道它是升级了还是真的彻底消失了。”
　　“还要继续监测？”宋时安问道。
　　研究组的组长看着她蹙眉的样子，没有点头也没有摇头：“按理说是的。”
　　“但...如果系统的确已经不存在了，那我们继续监视言小姐，监视她的一切思维，似乎是一种对人权的冒犯。”
　　组长喝了口茶对宋时安说道：“所以我请示了上峰，之后不再约束言小姐的生活，只监测能量的波动。”
　　宋时安感激地对她道谢。
　　从这边走出去之后，宋时安问保镖要了一支烟，她没有烟瘾，也不是那么爱抽，只是过分烦躁的时候还是会有抽一根的想法，宋时安不知道要怎么办。
　　她一边抽烟一边给程云昶打了个电话，给她说了一下这边的情况。
　　程云昶听完之后也沉默了一下：“其实我今天也有这样的感觉，就好像身上有什么枷锁，消失不见了一样，你没有这样的感觉吗？”
　　宋时安吐了口烟：“没来得及去思考这些。”
　　言笙一直在急救室，她哪有多余的心思去想其他的事。
　　程云昶叹了口气：“那也是。”
　　“笙笙怎么样了？”
　　说到言笙，宋时安的眼眸又黯淡了几分：“什么都不记得了，不记得我们之间的事，也不记得任何和系统相关的事了。”
　　程云昶动了动唇一时间也不知道怎么安慰她。
　　“那也不记得你了？”程云昶多问了一句。
　　“是啊，不记得了。”
　　程云昶叹息了一声，过了会儿说道：“也...”
　　挺好两个字她也说不出来，言笙忘了那些痛苦的事其实也是一件好事，但于宋时安而言到底不是什么好事。
　　程云昶想了想道：“就...”
　　“就当是给你个机会去追一下她，在她忘记所有前尘往事的情况下，试试她还会不会喜欢你。”程云昶也只能这么说了。
　　宋时安哑然失笑。
　　“差不多就是这样了，也没有什么别的事了，就是和你说一声，系统大概率已经消失了，只是我还是有一种奇怪的不好的感觉。”宋时安不知道自己为什么会有这种感觉。
　　程云昶微微一愣，然后对她道：“其实我也有。”
　　“再看吧。”
　　宋时安回到了病房，言笙拿着自己的手机在一脸懵。
　　她的手机干干净净的，也没有和任何人联系的记录。
　　手机显示的时间和她的记忆有五年的时间差，这几年她做了什么？怎么认识的那个姐姐？
　　她都不知道那个姐姐或者说女朋友的名字。
　　宋时安回来的时候言笙正对着自己的手机发呆。
　　她在思考为什么没有卡也没有任何社交软件，那她拿手机干什么？
　　可是手机上做了很多笔记，那些看起来像是她自己做的。
　　言笙有些迷茫。
　　“姐姐。”看到宋时安进来她本能地唤了一声。
　　宋时安看着她的手机，轻声道：“你的新手机没有联系过什么人。”
　　“我们天天在一起，你这些年会联系的人也只有我一个，但是我们天天在一起。”宋时安温声说道。
　　言笙再次看着她，依旧充满了迷茫。
　　宋时安揉了揉她的脑袋。
　　言笙不自觉地蹭了蹭，她太习惯了，像是肢体已经习惯了。
　　“不吃点东西吗？”宋时安温声问道。
　　言笙这才想起来自己好像还没有吃东西。
　　但是她这会似乎也不是很饿。
　　但是宋时安问她要不要吃饭，言笙也就应下了。
　　言笙闻着自己身上的味道，想了想还是问了一句：“姐姐，我能去洗个澡吗？”
　　宋时安笑着点头：“当然可以。”
　　她将一件外套给了言笙披上：“那我们先回去，让厨房先做，你想回房间洗洗，有什么想吃的吗？”
　　言笙想了想：“我不挑，什么都可以。”
　　“那我看着让他们做吧。”宋时安给厨房那边发了消息，然后带着言笙回别墅那边。
　　宋时安牵着她的手，言笙亦步亦趋地跟着她，偶尔偷偷地看一眼宋时安。
　　她明明不记得对方了，可对方却没有说什么，依旧对她这样温柔，言笙觉得有些不可思议。
　　但这样被人关心着的感觉让言笙有一点点的贪恋。
　　“姐姐...”言笙低声唤她。
　　宋时安转过头看着言笙，眼眸温柔，温柔地让言笙有种不真实的感觉。
　　她生活之中从未有过这样的温柔。
　　“我是不是生病了。”言笙低声问道。
　　宋时安摇了摇头：“不是，你不是病了，你是为了救我们。”
　　“不是很好解释，如果你很想知道的话，晚上我给你解释一下。”宋时安说道：“先吃饭。”
　　言笙乖乖地点头，宋时安带着她回到了二人的房间，里面有很多二人一起生活过的痕迹。
　　拾玖抹去了很多东西，但是也有很多东西它就算是想也做不到。
　　言笙自小便很善于观察，她自然能看出这个房间的确是两个人生活过的地方。
　　宋时安去帮她拿了衣服：“去吧。”
　　平时宋时安可能会说一起洗，但是今日想着言笙都不记得她了，这样很是冒犯，甚至有性骚扰的嫌疑了。
　　言笙乖乖地去了浴室，她对这间房间的一切都是一种既熟悉又陌生的感觉。
　　进去之后还摸索了好久才知道怎么用里面那些东西。
　　她洗了很久，宋时安也去其他的浴室洗了洗，她洗完出来的时候言笙还没有出来。
　　宋时安换好衣服等着她。
　　贴抑制贴的时候宋时安忽然想到她的发热期这几天好像就要到了。
　　言笙现在都不记得她，也不记得二人的过往，让她帮忙度过合适吗？
　　宋时安一时间又有些头疼了。
　　实在不行也只能自己吃药硬扛了。
　　可是已经习惯了有人陪着度过，如今又要自己去度过还是有点难受的。
　　毕竟任何事情都是由奢入俭难。
　　宋时安胡思乱想的时候言笙终于出来了，还顺便洗了个头。
　　她也受不了自己头上那股消毒水和药物混合的味道。
　　看到宋时安的第一眼还有点不习惯。
　　随后才反应过来，宋时安说她们是情侣。


第106章 
　　看着已经穿戴整齐的宋时安, 洗完澡收拾一下，整个人看起来比之前精神了许多。
　　她一醒来宋时安就过来了，言笙在想她是不是守了自己很久？
　　“好了？”宋时安放下手机, 看向言笙。
　　言笙乖乖地点头：“嗯，好了。”
　　“去吃饭吧, 已经好了。”宋时安起身向言笙伸出手。
　　言笙犹豫了一下, 还是握住了宋时安的手。
　　宋时安看到她停顿的瞬间，心好像也停顿了一下。
　　她似乎有点懂言笙以前的感觉了，你深爱着的人并不爱你, 原来是这样的感觉。
　　或许真的是为了惩罚她之前的遗忘。
　　如果拾玖是为了惩罚她们，那的确很痛。
　　握住言笙的手，宋时安没有让自己的情绪流露出来，只是对言笙笑了笑：“如果我有什么动作或者行为让你不喜欢或者不适应的, 可以说出来, 也可以拒绝。”
　　她说得真挚，言笙却仿佛透过她的眼眸看到了一种熟悉的孤独。
　　为什么会熟悉, 她却说不清。
　　言笙甜甜地对她笑了笑, 然后摇了摇头：“姐姐, 没事的, 你说的，我们是情侣。”
　　宋时安无奈地揉了揉她松软的发丝：“傻瓜，可是你不记得了，那就不能算，我们可以继续试着相处, 如果你觉得不合适, 也可以直接说，只是我不会放弃。”
　　言笙看着宋时安, 这样的宋时安让她有种陌生感。
　　不知为什么，她总觉得宋时安应该是无比骄傲的，不会为了谁放下她的骄傲。
　　可宋时安这样在意她的样子，还是让言笙不自觉地放下了心防。
　　她一个孤儿一无所有，宋时安一看就是有钱人，总不至于来欺骗她吧？
　　宋时安牵着言笙下了楼，厨房已经准备好了。
　　言笙拘谨地跟着宋时安坐下，也不敢先动，她在想宋时安会不会有什么复杂的餐桌礼仪。
　　宋时安给她夹了菜，然后轻声道：“吃吧。”
　　言笙本来还想问什么，但闻着那些食物，实在是没忍住肚子咕咕叫了起来。
　　“就我们两个，没什么讲究，吃吧。”宋时安看着她有些犹豫的样子，忽然想起了从前第一次认识言笙的时候，她也是这样拘谨。
　　言笙听到她的话，这才放心了一点，拿起筷子直接吃了起来。
　　吃了一碗饭的，她就有点饱了，言笙看着饭碗再次陷入了沉思，她有这么菜吗？
　　她记得她的饭量没有这么小啊。
　　言笙忽然又想到她才刚刚出院呢，而且...
　　护士说她现在很虚弱，身体比很多人都要虚弱，近期要好好调理。
　　言笙再次看了下桌上的食物，大部分都是可以补身体的。
　　姐姐说她没有生病，可怎么看都不像吧？
　　言笙不知道到底发生了什么，心中的困惑也只能祈祷宋时安会告诉她吧。
　　“饱了？”宋时安温声问道。
　　言笙点了点头：“嗯，饱了。”
　　宋时安也放下了筷子：“那想出去走走吗？还是回房间休息？”
　　言笙犹豫了一下，轻声道：“还是回房间吧。”
　　“好。”宋时安拿过热毛巾擦了擦手：“走吧。”
　　言笙看了一眼宋时安面前的碗和饭菜：“姐姐是不是还没吃完，没关系的，等姐姐吃完了再回房间就好了。”
　　宋时安轻笑了声：“我吃饱了啊，你刚刚想得太入神了，我已经吃了不少了，只是你没注意到而已。”
　　言笙有些尴尬地挠了挠头，一时间也不知道说什么。
　　“好了，走吧。”她走到言笙身边，再次牵住了她的手。
　　记忆告诉她，她和这个姐姐现在并不相识，她都不记得人家了，万一以后没办法恢复记忆，也没办法喜欢人家岂不是很不好？
　　可身体去诚实地握紧了宋时安的手，肢体的记忆比她大脑的分析来得快得多。
　　感受到她回握住自己，宋时安眼眸不自觉的弯起。
　　言笙低头看了一眼二人交握的手，又开始思考，她什么时候变成alpha的？
　　宋时安带着她回到了房间，言笙给自己倒了一杯热茶。
　　这会她才有心思认真看一下这个房间，房间真的很大，比她以前做家政的时候很多人的家都要大。
　　由此她也可以推测出，宋时安的身份应该不一般。
　　宋时安看着她又在发呆，而且是看着窗外发呆，以为她在看外面的景色。
　　“那些花一半都是你自己种的，那是一个玻璃花房，你要是想去看看现在也可以过去看看。”宋时安向她解释了一句。
　　言笙连忙摇头：“不用不用。”
　　她只是在发呆而已，并不是什么想去看看。
　　宋时安看着她那样子忍不住笑了声：“那你想知道什么？”
　　言笙转过头看向宋时安，有些不好意思地说道：“姐姐，你叫什么？”
　　“宋时安，时间点时，安宁的安。”宋时安轻声向言笙解释。
　　言笙认真地点了点头：“记住了。”
　　宋时安忍不住笑了声：“这么乖。”
　　“那我们是怎么认识的？”言笙实在是好奇，她这样的人，怎么会认识宋时安这样的人？
　　难不成是做家政认识的？还是在酒吧当服务员的时候认识的？
　　不然还能有什么渠道？
　　“第一次是在我家小区的门口，第二次是在我好友的酒吧。”宋时安如实回答了她。
　　言笙对她眨了眨眼，这话听着怎么那么奇怪呢？
　　认识了两次？还是说第一次见面和第二次见面？
　　宋时安本来想只说这一次的相遇。
　　可又觉得，言笙还是有自己的知情权。
　　于是还是从第一次相遇开始说了，说了她那时候还是个游魂的事，说了她知道的一些事。
　　迄今为止，上一次的过往，她也没有完完全全地记起来。
　　言笙安静地听着越听越惊讶，这种事听起来就像是听故事一样，很难想象这是真实发生的事。
　　而后宋时安又说了她们这辈子相遇相知的经历。
　　言笙安安静静地听完了，宋时安甚至说了自己以为言笙心里有个死去的白月光的事，以及自己为此吃醋的事。
　　她说得很缓慢，虽然尽量精简了，但说完的时候还是已经到了凌晨三点了。
　　言笙听完之后，呆呆地说了一句：“奇妙。”
　　“我这么厉害吗？”
　　宋时安笑着亲了一下她的眼睛：“很厉害。”
　　“如果觉得不可置信的话，也可以当一个虚假的故事听听就好了。”宋时安也没想着她能一下子就接受，毕竟如果是从前的她，有人和她说这种事，她也很难相信。
　　言笙歪头思考了一下：“唔，我信姐姐，只是觉得有些玄幻，这种匪夷所思的事居然是真的存在的这种感觉，不是不信姐姐。”
　　“真信？”
　　言笙点头：“我觉得姐姐不会骗我，虽然不知道为什么这么觉得，可就是觉得。”
　　她咧嘴对宋时安笑着，眼里是极致的信任，这让宋时安既高兴又有些失落和自责。
　　“困了？”宋时安看着她忍不住打了两个哈欠，柔声询问。
　　言笙乖乖点头：“嗯...”
　　“睡吧。”宋时安伸手揉了揉她的发丝。
　　二人洗漱完就直接躺在床上了，记忆里言笙是很少和人这么挨着睡觉的。
　　只有小时候孤儿院的冬天很冷，她和言语不得不抱在一起取暖。
　　上了大学之后就没有过了，就算是暑假工的时候，也是单人床。
　　可是宋时安抱着她，她却没有任何的不适。
　　她太困了，身体有点虚，本来不应该熬夜的，可是言笙太想听完宋时安的“故事”了。
　　她倒是很快就入睡了，宋时安抱着她，叹息了一声之后却依旧没有太多的睡意。
　　宋时安只是有一点点庆幸，言笙没有彻底地忘了她。
　　抱着言笙，听着她恢复了些正常的心跳，宋时安的担忧终于再次散了许多。
　　在拾玖消失之前的一段时间，宋时安经常觉得自己都快感受不到言笙的心跳了。
　　偶尔言笙谁的久了点，她都会担心。
　　此刻贴着言笙，感受着她的心跳，自然是欢喜的。
　　宋时安也不知不觉地睡着了。
　　醒来的时候言笙不在她身边，一瞬间的惊慌袭来，几乎是瞬间坐了起来。
　　而此时言笙从洗漱间出来：“姐姐你醒了？”
　　宋时安看到她，跌跌撞撞地跑到她面前，紧紧地将她抱住。
　　言笙轻轻拍着她的后背：“姐姐，我在呢，也没事，身体很好。”
　　宋时安的呼吸有些急促，听到言笙安抚的声音，感受着她的气息慢慢地冷静了下来。
　　“姐姐我只是晚上谁喝多了，所以起来了一下。”言笙向她解释。
　　宋时安低低应了一声：“嗯。”
　　言笙转头亲了她一下：“我不会走的。”
　　宋时安垂眸看着她，隐忍地在她眼眸上落下一吻。
　　而后又对言笙说道：“所以昨晚的事，你还是相信了？”
　　言笙点头：“我信啊。”
　　她忍不住捧着宋时安的脸：“姐姐，我不会随便走的，就算是我不记得了，可是我感受得到姐姐对我的好。”
　　“好。”宋时安后退了一步。
　　“吓到你了吗？”
　　言笙忍不住笑了笑：“是我吓到了姐姐。”
　　不管是谁，面对一个这么在意你，这么害怕失去你的人面前，应该都会心软的吧。
　　宋时安轻咳了声，有些不好意思，骨子里的傲娇又不自觉地出来了：“没有。”
　　言笙想了想，她说没有就没有吧。
　　两人没有再提这些事，一起去洗漱了，然后一起下楼准备去吃早餐了。
　　宋时安本来神清气爽的，结果在餐桌前刚刚坐下，拿手机看了一眼，便再一次变了脸色。
　　程云昶给她发了一条消息。
　　[时安，好像所有人都不记得系统了。]


第107章 
　　宋时安看到程云昶那句话愣了许久, 所有人都不记得系统了，这话是什么意思？
　　她发了个问号过去，程云昶的电话很快就过来了。
　　“我今天和研究组的人有每周的固定会议, 你知道的。”程云昶直接说道。
　　宋时安应了声：“知道。”
　　“今天我也是准时上线和研究组的人沟通，本来是想问问系统和笙笙的情况, 可研究组的人说的每一样东西我都仿佛听不懂一样。”
　　“他们说笙笙因为一场车祸陷入了昏迷, 成了植物人，你和我组建这个研究室就是为了尝试利用全息科技唤醒植物人。”
　　“因为研究有了很大的进展，引起了国家的关注, 所以国家方面也派了人过来。”
　　“那他们怎么解释那些技术呢？”宋时安忍不住问道。
　　她之前迷迷糊糊做了好几次梦，梦里总有人告诉她一些东西，她再转述给研究组的人。
　　把鞋技术不仅仅让对系统的研究有了进展，而且还让这个世界的科技也有了很大的发展。
　　那些技术还被应用到了其他的方面。
　　“被说成了是我们之前就研究出来的, 但是如今已经上交给了上面了。”程云昶简单解释了一下。
　　二人还聊了一些其他的方面。
　　发现有一股无形的力量把和系统有关系的一切都抹去了, 并且在最大限度上圆上了那些宋时安觉得不可能说得清楚的东西。
　　只要把所有人的记忆都篡改了，那一切不合理的地方就是合理的。
　　宋时安和程云昶说完之后彼此间沉默了许久, 谁都没有说话。
　　良久宋时安才再次开口道：“在我们之上本来就有一个更高的文明和世界, 不是早就知道的事吗？”
　　“所有人都不记得了, 应该就是拾玖说的那个时空局的人为了维护时空秩序干的吧？”
　　程云昶轻轻地叹了口气：“应该是吧。”
　　“也无所谓了, 只要不再受人控制应该也能好好地生活下去吧？”
　　“算了，我们也做不了什么，现在这样应该也不是为了对付我们，只是为了让系统的事从这个世界抹去而已，我只是不明白为什么不把我们的记忆也抹去。”宋时安幽幽叹了口气。
　　程云昶无奈地笑了声：“不知道啊。”
　　“笙笙怎么样了。”程云昶不想继续去纠结这些了。
　　“她...没什么事, 似乎还记得那些事, 我昨晚和她说了，她似乎也没有遗忘。”想起早上和言笙的对话, 宋时安想她应该是记得的。
　　对视宋时安询问的眼神，言笙莫名地点了点头。
　　二人吃饭的时候一向是没有其他人来打扰的，所以此刻餐厅这边也没有其他人在。
　　不然宋时安也不好直接和程云昶说那么多。
　　言笙听了二人对话的全程，也知道了发生了什么事。
　　“记得。”言笙对宋时安笑了笑。
　　宋时安对上她的眼眸，那清澈而漂亮的桃花眼瞬间抚平了宋时安心里的那一片荒芜。
　　那种不是一个人的感觉让宋时安整个人身心都放松了下来。
　　不管怎么样，言笙还记得她们经历过什么。
　　宋时安并不希望那些苦难的过往就那样被毫无痕迹地抹去了。
　　“姐姐，吃饭吧，不要想那么多，不记得也没有关系啊，只要我们还能自由地生活不就好了？”言笙倒是比她看得开。
　　虽然她还记得宋时安和她说的那些事，但是那些对如今的言笙来说到底没有很深的触动。
　　她有种听了一场别人的故事一样的感觉。
　　那悲痛的过往她没有经历，所以她还是那个坚强乐观的言笙。
　　她觉得只要人还活着，那就没有什么大不了的，都会变好的。
　　宋时安听着她的话对她轻笑了声：“笙笙说得对。”
　　言笙给她夹了菜，可是夹了菜之后言笙才意识到自己并不确定宋时安会不会喜欢。
　　她小心翼翼地看着宋时安重新拿起筷子吃了起来。
　　看着她吃下去了，并且自己也再次夹了那菜，言笙才松了口气。
　　“我一会去和他们开个会，看看什么情况，如果没什么事的话，我们就可以回苍南市了。”吃完饭之后宋时安温柔地对言笙说道。
　　“你先自己待会看看书或者去看看你的花都可以，好吗？”宋时安怕言笙刚醒来，一个人在这陌生的地方没有安全感，但是她也没办法，她还是要去和研究组的人见一见的，验证一下程云昶的话。
　　“我会让她们解除你手机的限制，你可以和言语和无忧她们联系。”
　　言笙点了点头：“姐姐去吧，我自己一个人没事的。”
　　宋时安去楼上换了身衣服，她习惯了，换衣服的时候并不会背着言笙，言笙看着腹部和手臂上的肌肉，忽然觉得宋时安比她更像人们刻板印象之中的alpha。
　　身强体壮、冷静自持、思维能力强大，真的比她更符合社会普遍意义上的alpha。
　　宋时安换好衣服之后，走到言笙身边亲了一下她的额头，言笙感觉到她的动作并不觉得烦，也不觉得讨厌，甚至还有几分从心底里发出的欢喜。
　　等宋时安走了，言笙在房间里到处看了看。
　　她看到了许多散落在房间里的手稿和书籍。
　　有些手稿上留了大片的空白，只留下了三两句诗。
　　有些是写景色的，有些是倾诉爱意的。
　　言笙总觉得上面或许还有一幅画，可是应该有画的地方，只有一大片的空白。
　　诗句都是她写的，那字迹看得出，言笙虽然失忆了，但是不至于认不出自己的字。
　　除了手稿上面的，还有一本笔记本，笔记本上做了很多笔记，没什么特别的就是一些读书笔记。
　　随后言笙又去了书房，书房里面她留下的东西就更多了。
　　书房的一张书桌上也摆了许多书籍和笔记本，言笙挨个地去翻看。
　　她似乎看了很多书，而且做了很多笔记。
　　想到这里言笙有些恼恨让自己失忆的系统。
　　这么搞她那些书不是都白读了？
　　书房里面有很多的书，甚至一部分还是孤本，是言笙自己不可能找到的。
　　她在二楼到处逛了逛，到处都是她生活过的痕迹，而且她的生活应该是很好的。
　　言笙最后走进的一间房间是一个画室，言笙不自觉地走了进去。
　　画室里面有很多的画，言笙的记忆还停留在自己并不会画画的时候。
　　第一反应是难道这些画都是宋时安画的？
　　可是在看到那些画上面的署名的时候，言笙有愣住了，那是她的画，她还学了画画？
　　摆在外面的画都是一些普通至极的风景画，或者同人画。
　　直到言笙不经意地打开了一个柜子。
　　柜子里面满满当当的，放着许多的画。
　　还有一本本她自己画的漫画。
　　言笙将其中一本拿出来，封面上什么也没写，她打开里面，第一页是一个阿飘和一个女人。
　　她不自觉地想到了宋时安和她说的故事。
　　言笙不自觉地抱着那一本漫画走到了窗边，她在窗边的椅子上坐下，慢悠悠的继续往后翻。
　　第一话是一人一鬼在雨中相遇，有点可爱也有点温馨。
　　第二话是姐姐把女鬼带回去了，明知道她是鬼，还硬要女鬼陪睡，看起来是醉得有点不清醒。
　　第三话是醒来的女人发现家里多了一只鬼，再次好奇的研究了很久，最后再次接受了那个漂亮的女鬼，而且明知道她是个鬼还给女鬼安排了房间，又问她给她烧东西她能不能收到。
　　女人一开始对鬼真的很好奇，带着她做了很多离谱的事。
　　到后来的对她逐渐上心，怕她一个人在家无聊，教她玩游戏，给她买了很多的书籍，带一个鬼出去蹦极、滑雪、骑马，一点都不把她当一个鬼。
　　言笙看着二人日常的互动，温馨又温暖，嘴角也不自觉地扬了起来。
　　女鬼逐渐地对女人产生了感情，女鬼和言笙一样是个孤儿，女人是除了从小一起长大的闺蜜一样对她最好的人。
　　女人对她的关心也还闺蜜不一样。
　　闺蜜对她的了解是因为二人一起长大，而女人是在相处之中一点点地去了解她，挖掘她，即便女鬼只是一个鬼。
　　得知以前有人欺负过的时候，即便她已经死了，女人还是会帮她去出出气。
　　但是女人身边总是有什么不一样的女孩子，即便那些女孩子只是她带出去冲冲面子的。
　　可这一切还是让女鬼觉得有些难过。
　　言笙看到这里，心里也不自觉地跟随着女鬼难过了起来。
　　爱恋这一个不可以爱的人，你甚至不能碰触她，只能在夜深人静对方睡着之后，隔着虚空在她的额头落下一个不存在的吻。
　　言笙有些怅然，而漫画也到此为止了。
　　她抱着手里的漫画，看着窗外的景色。
　　结合宋时安昨天和她说的那些，不难猜出来这里面的女鬼和女人就是她和宋时安。
　　昨天宋时安和她简单诉说的时候言笙并没有那么大的感触。
　　可是此刻看着自己画下来的那一点一滴，言笙跟着那些画仿佛体会到了没失忆前的自己对宋时安那份炙热的爱意。
　　不仅仅是知道，更是完完全全明白了她为什么会喜欢上宋时安。
　　不仅仅是因为宋时安给她撑了一把伞。
　　宋时安回来的时候，言笙还坐在那里，宋时安走进去，看着言笙坐在地板上，同样蹲下去，伸手抱住了她。
　　“看什么？”宋时安问道。
　　言笙将手里的漫画给了她：“看人鬼情未了。”
　　她打趣地说道，宋时安也笑了声：“难不成是被吓到了？”
　　“嗯。”
　　言笙微微勾起嘴角。
　　宋时安接过去翻开了第一页便明白了是什么样的人鬼情未了。


第108章 
　　画漫画的人没有画完, 除了那一本，没有后续。
　　宋时安抱着言笙，言笙也跟着她一起再次看了一遍那漫画。
　　看完之后宋时安才知道原来她们上一次的相遇有那么多的细节。
　　“没有了吗？”宋时安好奇地问道。
　　言笙摇了摇头：“柜子里的漫画都在那里了, 其他的和这本都不是一个系列的。”
　　宋时安看了一眼放在旁边的其他画册，伸手拿了一本看了一下, 的确不是这个系列的, 但是上面画的东西，她看着只觉得很眼熟。
　　是一些她和言笙一起生活的日常。
　　透过画册，看的人能轻易地感受到画画的人对笔下人物及她们的生活的珍视。
　　宋时安微微抿唇, 眼睛不自觉地有些热。
　　言笙转过头，便看到宋时安的眼眸红红的。
　　看着宋时安那样子，言笙只觉得心头好像被人揪了一下。
　　她伸手抱着宋时安，一时间也不知道说什么, 只能抱着她。
　　宋时安低声对她道：“笙笙好细心, 这些琐事都记得，还能画下来。”
　　画上的很多小事, 宋时安都是有一个模糊的印象, 但没有那么清晰, 可言笙却能记得那么清楚, 甚至还会画下来。
　　言笙忍不住弯起嘴角：“这很正常啊，也许这些都是刚刚发生的时候，她就已经画了呢？”
　　宋时安听到她的话，心却忍不住有些失落，言笙用的她。
　　言笙说完之后, 有忍不住想要解释, 她确实用的是她，因为即便是宋时安和她说了那些过往, 即便是她看了漫画，可脑子里依旧没有那一段记忆。
　　看漫画言笙觉得很感动，但只是感动，就像是看别人的故事一样感动。
　　瞧着宋时安那脆弱的样子，言笙也觉得心疼，但那种心疼就好像是她在酒吧兼职的时候看到失恋心碎的其他女孩子一样的心疼。
　　心里有个声音告诉她，不应该是这样，可是情绪上却依旧无法有那种发自内心地对宋时安的爱意。
　　她只是觉得作为女朋友她应该那么去做，而不是出于内心最真实的爱意去安慰她。
　　宋时安对上她眼眸的那一刻也感受到了。
　　言笙的眼眸太清澈，清澈到宋时安看不见那熟悉的爱意。
　　宋时安很清楚，那是因为此刻的言笙不爱她。
　　压下心底的酸涩，宋时安放下了手中的画册：“明日我们回苍南市可好？”
　　言笙顿时点头：“好。”
　　“回去后，我能见见我的朋友吗？”言笙征询宋时安的意见。
　　宋时安轻笑了声：“当然可以，言语会很高兴的。”
　　言笙轻轻咬了下唇瓣：“我...还有其他的朋友吗？我只记得言语了。”
　　昨夜宋时安和她说了很多事，但是到底没有说得太细，只是说了个大概。
　　“有啊，无忧、池鱼、清禾都是你的朋友。”宋时安低声说道。
　　言笙垂下眼眸：“可是我不记得了，她们是不是也会很难过。”
　　宋时安捧着她的脸笑着道：“傻瓜，既然是朋友，那就说明你们聊得来，那么就算是忘了，重新认识一遍不就好了？”
　　言笙看着宋时安的眼眸，思考了一下，觉得她说得也有道理。
　　“姐姐说得对，是我糊涂了。”
　　“好了不要纠结这些了，看看有什么东西想要直接带回去，带几样简单点就好了，其他的会有人送回去的。”
　　“好哦。”言笙的心情又恢复了许多。
　　她走向那个放画册的柜子，把里面的东西都翻了出来，看着那些东西言笙有些纠结地询问宋时安：“姐姐，这个房间的东西，还有书房的那些手稿和书籍，我都能带走吗？”
　　“当然，这里的东西都会送回去的，以后就不能来这里住了，不用担心，每一样东西都会送回去的。”
　　言笙想了想，再次询问宋时安：“那...要不我们等把东西都打包了再回去怎么样？”
　　“你怕其他人收拾不好？”
　　言笙乖乖地点头：“昂~”
　　宋时安听着她拉长语调的回答，眼眸稍稍弯起。
　　“好。”
　　于是第二天整整一天的时间二人都在收拾东西。
　　言笙身体虚，收拾了一半就有些没力气了。
　　宋时安说明天再继续，言笙想了想也答应了。
　　但这样一来，光收拾东西就花了整整五天时间。
　　还是只收拾完了画室和书房。
　　不过剩下的东西，也没有什么特别珍贵的了，让雇佣来的收纳师们一起帮忙就好了。
　　这几年机器人发展得很快，但是这里没有任何一个机器人，因为害怕拾玖会操控机器人，所以索性一个都没有放。
　　收拾完也就可以回去了，因为回去一趟太麻烦了，宋时安索性让荀晏如给弄了一架私人飞机过来。
　　正好将那些东西也一次性带走了。
　　言笙懵懵懂懂地跟着宋时安回到了二人之前住过的别墅，别墅已经被收拾好了。
　　里面和二人离开的时候差不多。
　　言笙看着却依旧觉得陌生。
　　这些天她一直觉得心里空落落的，好像丢失了一块什么。
　　这样的感觉并不是很好。
　　言笙的房间还保留着，宋时安带着她上了楼，轻声对她：“如果你想分房间住也可以。”
　　她听着宋时安的话，理智告诉她，宋时安说出这话的时候心里一定不好受。
　　可...
　　“不要勉强自己，如果你接受我们现在的情侣关系，我们也可以...”
　　宋时安用力捏了一下自己的手，而后强自镇定地说道：“也可以解除关系。”
　　言笙抿了抿唇，最后还是轻轻摇头：“姐姐，不用这样。”
　　“姐姐给我点时间吧，说不定...”言笙不确定，但她想自己两次都能义无反顾地喜欢上宋时安，说不定这次也可以。
　　她明明完全理解漫画里的自己为什么会喜欢宋时安，可心里就是无法共情起来。
　　言笙自己都觉得自己陌生。
　　“说不定我能找回那些记忆呢？”
　　“就算是找不回，也不意味着我不喜欢姐姐呀。”言笙认真地对宋时安说道。
　　她是很认真地和宋时安说这事。
　　宋时安听到她的话有些意外她以为言笙会选择和她解除关系。
　　言笙对宋时安笑了笑，而后过去抱着她，有些软乎乎地说道：“姐姐，你给我点时间吧，我也不知道最后会是怎样，但是我们不用这么着急不是吗？”
　　这段时间都有些焦虑且患得患失的宋时安，一下子便被她的一句话抚慰了。
　　“好。”
　　“姐姐，我们就正常相处就好了，姐姐不用太紧张我的。”言笙看得出宋时安对自己的紧张，她靠着宋时安再次说道。
　　宋时安轻笑了声：“这个没办法，你身体本来就虚弱。”
　　两人回来的时候已经不早了，这会已经六点多了，宋时安放开言笙：“去收拾一下然后下楼去吃饭吧，你身体有点太虚弱了。”
　　她摸了摸言笙的脑袋，言笙听话地走进了自己的房间。
　　房间很空，好像没有什么东西。
　　只有桌上摆着她的和宋时安的合照告诉她这应该就是她的房间。
　　言笙想了想，应该是她后来直接和宋时安在主卧生活了，所以这边没有什么东西。
　　放下自己的背包，言笙将笔记本和手机都放在桌上，而后打开了衣柜，她以为可能没有什么衣服，结果居然还有不少。
　　随便挑了一套居家服，言笙去洗了个澡，换好衣服就出去了。
　　宋时安已经在楼下等着她了，似乎在和谁打电话。
　　言笙没有去她身边，而是去落地窗旁边看了一眼。
　　外面也有一个很大的院子，一侧种着不少的花。
　　宋时安和她妈咪通完电话，答应了她明天回家吃饭。
　　她的双亲都遗忘了系统的事，以为自己出国是为了去环游世界。
　　宋时安也就顺着她们的话接了下去。
　　结束了通话之后宋时安走到言笙身边，本能地向伸手去抱抱她，却在刚刚碰触到言笙衣角的时候收回了手。
　　她不想吓到言笙。
　　“看什么？”宋时安清冷的声音落在言笙耳边，言笙转过头对她笑了下：“那有只鸟，笨笨的很可爱。”
　　宋时安顺着她的目光看了过去，的确有一只鸟，胖胖的，在觅食。
　　两人一直盯着那只鸟看了好一会知道鸟儿飞走了，宋时安从对言笙道：“好了，该去吃饭了，你胃不好，得按时吃饭。”
　　言笙岂止是胃不好，她哪哪都不太好，不符合正常人的指标。
　　而言笙本人也知道这个情况，所以乖乖地跟着宋时安吃饭了。
　　二人刚刚吃完饭晏无忧的电话就打过来了。
　　宋时安已经和她们说了言笙已经失忆的事了。
　　所有人都知道了，但还是想来看看她们。
　　“你明天在家不？”晏无忧直接问道。
　　“在，后天不在，后天要回家去吃饭。”
　　“行那我明天来找你。”晏无忧说道。
　　“我也来。”祝元冬在旁边也说道。
　　但是说完她又继续埋头干活了，她现在每天都忙的死，她的好姐姐给了她一堆的活，手头还负责了好几个项目。
　　“她怎么又在你旁边？”宋时安隐约感受到了一丝不寻常。
　　晏无忧摇头：“她非要过来我能怎么办。”
　　“我前些日子开了家猫咖，她每天非要过来撸猫喝咖啡。”
　　宋时安：......
　　是她想多了，她还以为祝元冬已经成功了，这几年她没心思管祝元冬，祝元冬也知道她很烦，所以也没有找她吐槽自己的感情。
　　毕竟感情这种事，吐槽了也没用。
　　“行那你们明天过来吧。”宋时安和二人说了一下。
　　她正准备挂断的时候晏无忧问她：“干嘛不许我们看看笙笙啊？”
　　宋时安一时无语，她这不是想到言笙不记得么，万一尴尬呢？


第109章 
　　晏无忧都那么说了, 宋时安也不可能不让她和言笙交流。
　　宋时安将镜头对准了言笙，言笙看到晏无忧的那一刻第一反应不是局促，而是好漂亮。
　　这点倒是和她失忆之前见到晏无忧的反应一样。
　　晏无忧看到言笙, 温柔地对她笑了起来：“小言笙，欢迎回来。”
　　言笙腼腆笑着：“姐姐好。”
　　“我不小了。”她失去了几年的记忆, 她的记忆中一切还停留在她刚刚毕业的那一年, 才刚刚准备参加毕业答辩。
　　可实际上如今距离她毕业已经过去了五年，也就是说她已经27岁了，称不上小了。
　　晏无忧看着她, 心里有几分怅然，是啊认真说来是不小了，可言笙病了五年整个人也比刚刚认识的时候瘦弱了许多。
　　“比我小。”晏无忧眼眸微弯。
　　言笙一时不知道怎么说，两只手的食指搅在一起。
　　“好了, 这不是还不习惯吗？这么久没见总觉得你也还小。”晏无忧端起旁边的酒杯懒洋洋地喝了一口。
　　“笙笙病都好了吗？没有什么后遗症吧？”晏无忧有些关切地问道。
　　言笙从小就是个敏感的人, 自然也能听出晏无忧话语之中的关心。
　　“就是不记得以前的事了，别的没有什么。”其实她也不清楚, 但是医生说她只是有点虚弱, 其他的都没什么问题, 言笙还是相信医生的。
　　“没事, 只是还有一些虚弱，身体比不上寻常人，好好养着应该就能恢复。”宋时安在旁边接话。
　　晏无忧点了点头：“那就好。”
　　“你说你这病也是奇怪，听都没听过，好歹是醒了。”晏无忧叹息着说了很多, 言笙和宋时安静静地听着, 心里多少还是有些复杂。
　　言笙不经意地看了宋时安一眼，如果她没有告诉自己, 如果第二天她醒来之后又忘了那一切，那宋时安岂不是更加的孤独。
　　想想这世上只有自己一个人知道世界的真相，知道真正发生了什么，那该是一种怎样深入骨髓的孤独。
　　甚至有可能会怀疑是不是自己得了癔症吧。
　　不过好在程云昶也还记得，两个人记得总好过只有一个人记得。
　　言笙收回看宋时安的目光，再次看向晏无忧，晏无忧在感慨着，也没注意到言笙刚刚短暂的停留。
　　“笙笙，我这收集了好几套绝版的漫画，明天给你带过去？对了你上次给我看的你自己画的漫画，挺有趣的，我扫描了放到网上去帮你连载了一下，你不知道，还有漫画社想签约你呢，你可能忘了，明天我给你带过去。”
　　晏无忧没有将话题停留在言笙的病情和失忆上面，转而说起了其他的话题。
　　言笙面对她渐渐地也没有那么拘谨了。
　　就像是第一次认识的时候一样，两人还挺有话聊的。
　　宋时安在旁边看着言笙和晏无忧逐渐地熟悉了起来，聊天的语气比和自己聊天的时候还更加放松。
　　两人每次相识都有那么一种失散多年的好友终于相识了的感觉。
　　宋时安一时有些郁闷，那一刻，她忽然又忍不住想，言笙喜欢她什么呢？
　　她以前从不自我怀疑，可在言笙身上，宋时安却很难控制不去想这些。
　　一时间宋时安觉得自己的心疼似乎有点不对劲了。
　　或许她是太害怕失去了。
　　陪着言笙那几年饱受折磨的也不只是言笙，还有宋时安。
　　每天都处在一种无形的忧虑之中。
　　宋时安思考着，她是不是需要心理干预？
　　她胡思乱想着的时候，晏无忧和言笙已经聊完了。
　　晏无忧叫了宋时安两声，宋时安想得太入神了一时没听见。
　　“宋时安你想什么呢？”晏无忧问道。
　　她看着，觉得宋时安的状态也有点不对劲，毕竟从小一起长大的，多少还是看得出来的。
　　晏无忧有种奇怪的感觉，言笙养病这期间的宋时安在她的记忆中似乎也有一点点的模糊。
　　说不出哪里不对劲，就是有种怪怪的感觉。
　　晏无忧看着宋时安，有种如今的宋时安已经没有了那种不可一世的傲气的感觉。
　　言笙见宋时安没有反应，伸手戳了戳她。
　　宋时安这次反应了过来。
　　“想什么呢？”晏无忧问道。
　　宋时安摇了摇头：“没事可能有点困了。”
　　晏无忧微微蹙眉，动了动唇还是没直接问宋时安。
　　“那就早点休息吧，你们今天刚刚回来，是挺累的，早点睡，明天早点起来迎接我。”晏无忧笑着道。
　　宋时安啧了一声：“自己来，还迎接你，来了多少次了，不认路啊。”
　　晏无忧闻言却笑了声，还能骂她，还行，希望是她的错觉。
　　“睡你的去吧。”晏无忧说完对她笑了声而后挂断了电话。
　　时间确实不是很早了，言笙看向宋时安：“姐姐很累了吗？那今天要不就先睡吧。”
　　宋时安伸手揉了揉她的发丝：“也好，你也早点睡，明天早上开始我们每天早上锻炼一会。”
　　“啊？”言笙有些诧异且有那么一点点的不情愿。
　　宋时安看着她那样子忍不住笑了一声：“听话。”
　　还是这样，就算是失忆了也不喜欢早起锻炼。
　　言笙一时间真的无法拒绝。
　　最后只能乖乖地点头：“好。”
　　“强度不会很高的，医生说了，你现在需要动起来，不然你看你饭量也不大，吃一点就饱了，这样哪里行。”宋时安严肃地对她说道。
　　“好的。”言笙在心里叹了口气，真的很不爱锻炼。
　　二人一起上了楼，互道晚安就各自回房间了。
　　言笙自己躺在床上倒是松了口气，稍微自在了些，虽然她感觉这样对宋时安可能不太好。
　　宋时安也的确不是很好，她躺在床上怎么都睡不着。
　　天天抱着言笙一起睡，早就已经养成习惯了，突然一下要自己睡，是很难入睡的。
　　毕竟之前就算是出差，她都不是那么习惯。
　　言笙是真的困了，没多久就睡着了。
　　宋时安却翻来覆去了很久才入睡。
　　好在第二天不用做什么，睡到了九点半，言笙已经起来了，在书房整理她的书籍。
　　宋时安拉着她去做了一会简单点的运动便放过了她。
　　结束的时候还笑着问她：“说了不为难你，不骗你吧。”
　　言笙额头有一点点微微的汗，听到宋时安的话，勉强地点了点头的确不能说很累，只是她真的不爱运动，但是宋时安说的也没错。
　　二人再次各自回房间清理了一下换了身衣服，再出来早餐已经准备好了。
　　吃完早餐之后言笙好奇地问了一下：“无忧姐她们什么时候过来？”
　　宋时安摇了摇头：“不知道，反正不会很早。”
　　她对晏无忧和祝元冬还是了解的，这两个家伙不可能早早地过来，毕竟睡的就不会早。
　　“你想做什么就去吧，没事，不用在这里等着她们。”
　　“正好我一会开个会。”宋时安对她笑了笑。
　　言笙想着她的书房还没收拾完，还没和言语联系，是还有挺多事要弄的。
　　“那姐姐先开会，我去书房收拾一下？”言笙征求她的意见，这里毕竟是宋时安的家。
　　宋时安对她微微弯起眼眸：“笙笙，不用这么紧张，这里现在是你家，这房子在你的名下。”
　　言笙闻言有些不可置信：“姐姐，这...”
　　“不用有负担，当初过户的时候，征询过你的意见，不是我强塞的，而且因为你配合研究，公司这几年确实凭借那些科技赚了不少，你应该得到的。”宋时安解释了一句。
　　言笙轻轻咬着唇瓣，宋时安看着她那还是纠结的样子，捏了捏她的脸颊：“你不信我，还不信你自己吗？”
　　“乖，别多想。”
　　言笙对上她的眼眸，良久还是点了点头：“谢谢姐姐，虽然当初我可能已经说过谢谢了。”
　　宋时安看着她，忽然有一点点想逗逗她：“那能不能奖励一下？”
　　言笙一时没反应过来：“昂？”
　　宋时安轻笑着道：“奖励一个亲亲怎么样？如果，你不反感的话。”
　　言笙也不知道自己反不反感，她只是觉得，这算是女朋友应该做的，在情侣之间也是正常的。
　　她稍稍靠近宋时安，踮起脚尖亲了她一下。
　　温软的唇瓣落在宋时安的唇上，宋时安有些意外，其实她要的只是亲一下脸就好了。
　　亲完之后言笙稍稍侧头，然后一本正经地对宋时安说道：“不反感。”
　　说着不反感，可耳根却已经红透了。
　　有种说不出的可爱感言笙揉了揉她的脑袋：“好了，去忙吧，我一会来帮你，如果需要帮忙的话叫阿姨也行，或者再请一个收纳师过来？”
　　言笙摇了摇头：“不要啦，我自己可以。”
　　那些东西里面有那么多与她丢失的记忆有关的东西，言笙想自己慢慢看看，而且别人收纳的，她也有可能找不到在哪里，还是自己弄更合适一点。
　　“好，如果太累了就歇息明白吗？”
　　言笙有时候觉得宋时安对她的保护有点过度了。
　　可是这样的保护又让她觉得心里有些暖暖的，毕竟从小到大没有人这样保护过她。
　　她和言语只能算是互相依靠，在孤儿院里互相照应，比不得宋时安这样。
　　言笙去了书房，宋时安则是去了另一个房间开会去了。
　　东西有点多，不过言笙一向挺有耐心的。
　　等宋时安开完会回来，就看到言笙蹲在书堆里面，抱着一本笔记在观看。
　　书房已经收拾了一些了，但是东西多，还是有些凌乱。
　　宋时安过去问她需不需要帮忙，言笙见她进来连忙起身，却因为蹲得太久了有些头晕目眩的，直接扑在了宋时安的怀里。


第110章 
　　“以后不要蹲太久, 不行你坐着也可以啊。”言笙身体虚所以气血也不足，蹲久了难免头晕目眩的。
　　言笙看着宋时安有些不好意思地笑了笑：“知道了，一时间忘了。”
　　“需要帮忙吗？”宋时安温声问她。
　　言笙本来有些不好意思, 但是想到二人的关系还是点头答应了，是对象的话, 应该不会那么见外吧。
　　“那我需要做什么？”
　　“帮我把书放到书架上去？”言笙侧头说道。
　　前几日一起收拾东西的时候宋时安也有帮忙, 感觉配合得还是挺好的。
　　言笙和宋时安一起，言笙收拾一些小东西，宋时安收拾那些大件一点的。
　　一上午的时间竟然也弄完了一半。
　　快午饭的时候晏无忧和祝元冬才过来。
　　只有她们两个人, 也是怕来的人太多了吓到言笙，毕竟她现在也不记得那么多人。
　　宋时安看着二人过来，笑着问道：“怎么赶着时间过来蹭饭？”
　　“不行吗？”祝元冬理所当然地反问。
　　“可没做你们的。”
　　晏无忧走进来对言笙笑道：“笙笙，好久不见。”
　　言笙对她笑了笑：“好久不见。”
　　她面对晏无忧还是有一点点的紧张, 当然肯定是没有面对祝元冬那么紧张的, 毕竟晏无忧和她有话题可以聊，而祝元冬和她倒是没有什么可以聊的。
　　宋时安感觉她握着自己的手微微用力, 她对言笙还是挺了解的, 言笙是那种就算是心里很紧张, 但是面上也还是会表现得很自然, 该说什么该做什么都不会少了。
　　不然那么多年的兼职也不可能做得下来了。
　　宋时安想到还是会觉得心疼，她没有可以依靠的家人，即便本身是个不善言辞的人，也必须努力表现出开朗的样子。
　　晏无忧和祝元冬给宋时安和言笙带了些礼物，给宋时安的礼物倒是好挑选, 给言笙的则全是晏无忧一个人挑选的, 毕竟祝元冬不是很懂那些。
　　宋时安收到的是祝元冬特意帮她收集的这几年的珍藏限量版的游戏，晏无忧给的则是一块手表。
　　宋时安表以前就很喜欢收集各种各样的手表, 这块还是晏无忧找了很久才找到的。
　　至于给言笙的除了一整套的画册，还有一套邮票。
　　看得出也都是很用心收集的。
　　言笙看着那两样东西，不自觉地面露欢喜：“谢谢无忧姐。”
　　“客气什么。”晏无忧笑着看着她：“宋时安这个小气鬼既然说没有给我们准备吃的，那笙笙要不要和我们一起出去吃饭，不带她。”
　　宋时安闻言一时间有些无语：“我说没有你还真信。”
　　“我信啊，宋总现在可是苍南商业圈有名的新贵，和前几年的程云昶比起来可一点都不差，怎么可能骗我呢？”晏无忧笑着道。
　　“得了，少来，吃饭就自己去找餐桌。”宋时安拉着言笙就走了。
　　两人先到了餐桌边上，而后晏无忧和祝元冬也跟了过去。
　　阿姨做了不少的菜还是挺丰盛的。
　　尤其是看到言笙那么虚弱，给阿姨心疼坏了，炖的汤都是补汤。
　　宋时安开的工资实在是高，加上在这边也不忙，所以阿姨也一直留在了这里。
　　言笙一回来的时候还给她吓了一跳，她完全没想到言笙居然会瘦成那样，和几年前比起来不知道还以为被虐待了。
　　虽然某种程度上说，也确实是被虐待了，被系统虐待的。
　　吃完饭晏无忧非要拉着言笙一起玩，还把宋时安和祝元冬抛下了。
　　二人无事可做，便去了室外的射击场玩射击去了。
　　“话说笙笙的病真的好了？”祝元冬有些好奇地问道。
　　“嗯，好了，现在就是身体虚，需要好好调理一下。”宋时安轻声说道。
　　“那就好。”
　　“你和无忧怎么样了？这些年你也一直在她身边的。”宋时安很好奇她到底转正了没有。
　　“不知道算什么。”祝元冬挠了挠头：“我也不敢问啊。”
　　“她每次发热期会找我，平时节日什么的也都是一起过的，但是也没说过什么在一起之类的话。”
　　听到祝元冬的话，宋时安一时间有些无语：“你就没想过问一下，万一她愿意呢？”
　　“那玩意她不愿意呢？她现在还是挺讨厌alpha的，那我也还是alpha啊，她都不让我标记，只愿意标记我。”祝元冬小声嘟囔。
　　宋时安有些不解：“为什么一定要纠结于标记呢？不标记你就不爱她了？”
　　祝元冬听到宋时安的话稍稍愣了下，她后知后觉地想起，自家好友也是个omega，并不是和她一样的alpha。
　　“言笙也不标记你吗？”祝元冬问道。
　　“以前是我不喜欢，现在是...”宋时安顿了一下，而后叹息了声：“她都不记得了。”
　　祝元冬挠了挠头：“也是...”
　　“真喜欢一个人，不是非要像动物一样打上印记吧，至少我是这么觉得。”宋时安以一个omega的身份对祝元冬说道。
　　“当然如果对方愿意自然是好，如果对方不愿意，那么也要尊重她的人格不是吗？”
　　“我也不是那么介意。”这么多年了哪有什么介意的。
　　“那就试着问一下呗。”宋时安说着射出了一箭。
　　祝元冬站在那里认真思考着宋时安的话，她觉得宋时安说得也有道理。
　　“好。”祝元冬笑了笑。
　　二人玩了一会回去，发现言笙和晏无忧还在研究拼图。
　　那一盒拼图也是晏无忧带过来的。
　　晏无忧没有和言笙聊彼此的私事，就是聊着二人都喜欢的作家、漫画家等等，气氛倒是挺好的。
　　吃过晚饭晏无忧又说一起搓麻将，正好四个人一桌。
　　虽然晏无忧和祝元冬今天不准备回去，但是也没有到很晚，毕竟宋时安担心言笙的身体吃不消。
　　第二天晏无忧非要拉着言笙一起去逛街，说养病也不能一直在家闷着啊。
　　宋时安其实想说，她就是想让言笙把身体养一养，然后过段时间等快过年了苍南市冷起来的时候去国外暖和的地方玩一玩。
　　上一次她答应过言笙，等她不那么忙了，就一起去环游世界，可最后也没有做到。
　　和晏无忧一起逛完街之后吃完饭就散了，各自回家了。
　　之后两天宋时安回去和她双亲一起吃了饭，而言笙则是自己在家整理了两天，书房终于是整理好了。
　　但也只是整理好了，她还没有看完自己写的那些书籍以及画的所有的画。
　　和在那边一样，除了书房还有一个画室。
　　言笙如今没有工作，每天的生活也挺悠闲的，她感觉这简直就是她梦寐以求的生活，不用上班，每天看看书或者画一会画，不用去思考太多。
　　宋时安倒是挺忙的，经常要开会，如今也是时不时要去一趟公司。
　　回苍南市半个月之后，言笙整个人看起来比之前好多了，有气色了许多。
　　言语也正好从外地出差回来，她现在的生意越做越大，每天也是忙得不行。
　　唐思晴还因此和她吵过架，因为偶尔她忙起来就忘了自己的身体。
　　吵架的时候也说过过分的话，说她太在乎钱了。
　　可说完又后悔了，但又嘴笨不知道怎么道歉，送了礼物言语也不收她的。
　　两人至今还在冷战，所以言笙和言语相约的时候唐思晴也没有来。
　　言语看到言笙那消瘦了许多的样子，心疼得不行，得知言笙的身体已经恢复许多了才算是放心了。
　　“那以后就不用一直在医院待着了吧？”言语问道、
　　“不用了。”宋时安在旁边接话道。
　　“那就好，这些年时安也怪辛苦的。”言语在旁边感慨着。
　　言语和言笙许久未见有许多的话聊便找了家咖啡馆聊聊天，宋时安也不走，就在旁边办公。
　　坐在她对面的言语时不时地看一看宋时安，几年前言笙和她说她们之间的关系时，言语还觉得宋时安这种玩玩的大小姐，怕是会伤到言笙。
　　可是这么多年过去了，两人不仅没有散，还成了真情侣，言笙得了那么麻烦的病，宋时安也一直没有放弃，而且看起来感情更加深了。
　　言语看着在宋时安面前偶尔还是会有那么一丝拘谨的言笙，忍不住叹了口气，她不明白上头为什么要这么折腾这一对情侣。
　　从前是言笙一个人的喜欢，现在是宋时安一个人的喜欢，明明都爱过彼此，却好像永远都只是一个人的爱恋。
　　言语和言笙说着孤儿院的院长前些年，因为贪污孤儿院的款项被曝光出来身败名裂的事，还有小时候总是欺负言笙的那个男生因为学术造假被学校开除等等的事。
　　听着言语说的那些，言笙忍不住看向宋时安，宋时安坦然地看向她：“常在河边走哪能不湿鞋，和我倒也没有太大的关系。”
　　那就是有关系。
　　言语得知是宋时安在后面帮忙，一时间也有些惊讶。
　　“宋总厉害，我只能说干得好。”言语又忍不住滔滔不绝地吐槽起来了孤儿院的院长和一些工作人员。
　　“好像是被整顿过了，半年前我去了一趟，风气好多了，里面的小孩看起来也高兴多了，而且扩建了宿舍和教学楼。”
　　她说着又忽然意识到了：“宋总，你投资的吗？”
　　“不行吗？反正集团每年也有固定的慈善基金。”宋时安淡淡地说道，虽说那孤儿院的院长和工作人员不是什么好的，但到底是言笙长大的地方。
　　“行。”言语无话可说。
　　三人在咖啡厅坐了会，又去商场里面逛了逛。
　　言笙吃饭的时候看着窗外的夜景，转过头却对上了宋时安的眼眸，那双眼睛之中除了她再没有其他。
　　大概真的没有人能面对这样的温柔还无动于衷吧。


第111章 
　　……
　　言笙在家继续休养了一个月, 这一个月她的身体状况好了许多。
　　一个月的时间，她把自己留下的小说、随笔和各种条漫都看了一遍。
　　看着那些，言笙都能感觉到自己曾经对宋时安那股炙热的爱意。
　　她知道了所有的过往, 即便是细节没有完全知道，但是大部分也都是知道的。
　　感受得到, 也很感动, 但一个月了依旧止步于此。
　　言笙有时候依旧不知道如何对待宋时安。
　　手机可以联网之后她和言语也重新联系上了，言语是她最好的朋友，有些话无处诉说也只能和言语说。
　　言语也不知道如何说, 她见过言笙对宋时安那满腔的爱意，知道她曾经爱宋时安甚至胜过爱她自己。
　　她现在整天的很闲，每天也不用做什么，看看书写写小说就好了。
　　偶尔看着宋时安忙也会觉得很不好意思。
　　就在她想着这些的时候, 忽然看到一条消息, 是季献音发过来了。
　　季导：[笙笙，你那个剧本写完了吗？]
　　言笙看到季献音的消息, 认真思考了一下, 又翻了翻二人之前的记录。
　　发现那个剧本她还真写完了, 这个月在家看到似乎只差一个收尾, 她就温习了一下前面的。
　　可能因为是自己写的吧，不仅能共情，还能很快地续上灵感，闲来无事就给写完了。
　　言笙：[已经好了。]
　　季献音得到她的回复明显地很高兴：[那你看什么时候有空，我们一起看看剧本？]
　　言笙：[看季导的时间吧, 我都有空的。]
　　季献音似乎挺着急的, 直接约了明天。
　　言笙也没有什么意见，便问了下季献音想去哪里碰面。
　　季导：[那就公司吧。]
　　看到她发过来的消息, 言笙才意识到，她还是鹤梦的挂名员工呢。
　　但是回来后也一次都没去过。
　　言笙：[好的，那我明天直接去公司，季导你几点到？]
　　季导：[我早上就在。]
　　鹤梦这几年发展得很快，已经不是当初那个单纯的短剧公司了，因为季献音的加入，也可以自己拍一些大电影了，而且赵听然喜欢捧新人。
　　演技只要过了季献音这一关就能去演电影，如果过不了就先演短剧。
　　因为会给新人机会，所以不少电影学院毕业的或者是新人导演也愿意来。
　　加上季献音的协助，还真是捧出了几个不错的新人导演。
　　如今鹤梦在影视界也是大公司了。
　　言笙顺手查了一下鹤梦的资料和她手机里展示出的鹤梦已经完全不一样了。
　　宋时安回来的时候言笙还在看鹤梦的相关资料。
　　“在看什么？”宋时安习惯性地问了一句。
　　“看鹤梦的资料，好几个厉害的导演诶，好像都是季导带出来的。”言笙觉得季献音和赵听然是真的很厉害。
　　宋时安笑着走到她身边：“但是当年季导最看好的徒弟是你，还想带你拍电影呢，只是后来就出事了。”
　　言笙有些不信：“我从来没有接触过导演这个行业，怎么可能，姐姐你别逗我啦。”
　　宋时安轻笑道：“我可不骗你，不信你自己问季献音。”
　　“好吧。”言笙还是选择了相信宋时安。
　　“怎么突然看鹤梦的资料了？”宋时安坐下好奇地问道。
　　“季导说明天找我聊聊剧本，她想拍我的剧本。”言笙道也没有瞒着宋时安。
　　“约在公司？”
　　“嗯。”言笙乖乖点头。
　　“需要我陪你去吗？”宋时安没有直接说陪她去，她怕言笙不喜欢。
　　言笙看着她，有几分不好意思：“可以吗？”
　　宋时安笑着道：“当然可以。”
　　“谢谢姐姐。”言笙还是有点腼腆。
　　宋时安伸手揉了下她的发丝：“傻瓜，和我说什么谢。”
　　“我最近有点忙，你自己在家会不会无聊？要是觉得无聊可以约言语和无忧她们出去玩。”宋时安温柔地说道。
　　“不无聊啊。”言笙本来就是比较宅的人，她可以自己在家看书看漫画，写自己想写的东西重新把画画捡起来。
　　日子还是很充实的。
　　“不无聊就好，等我忙完这阵，我们出去玩怎么样？”宋时安问道。
　　“好啊，去哪里玩？”言笙倒是没有什么意见。
　　“看你啊。”宋时安自己倒是没有什么特别想去的地方了。
　　“我没想过。”
　　“那就趁着我还没忙完，好好想想。”宋时安伸手忍不住戳了戳言笙的脸颊。
　　言笙看着宋时安的眼眸，她觉得自己这一刻应该是感动的，可是不知道为什么面对宋时安，她就是没办法有这种情绪。
　　很奇怪，言笙感觉自己好像丧失了许多生而为人应该有的情绪。
　　晏无忧对她也很好，她们聊得也很开心，可是言笙依旧没有办法对她太过亲近，甚至面对言语都是这样。
　　回来了一个月言笙渐渐地发现，她失去了许多正常人应该有的情绪。
　　宋时安对她再好，她也没办法有那种发自内心的欢喜，她只是觉得自己应该感动应该回应宋时安。
　　晏无忧和她聊了很多漫画、小说、画展等等，邀请她一起玩，如果是以前，言笙觉得她和晏无忧应该算是很好的朋友了。
　　可是大多数时候言笙感觉不管别人为她做什么，她内心都是毫无波动的，她就像是一个会说话的但是没有感情的怪物，只有设定好的程序告诉她应该做什么，应该有什么反应，从来没有什么发自内心的下意识的情绪。
　　有时候言笙会觉得这样的自己很讨厌，可是她无法改变什么。
　　言笙靠过去伸手抱着宋时安的脖子，亲了一下她的额头：“好，谢谢姐姐。”
　　宋时安笑着亲了一下她的嘴角：“一起吃饭？”
　　“好哦。”
　　言笙起来，宋时安看着她的后背，内心忍不住叹息，偶尔她看着言笙会觉得她就像是一个会走会动会思考有心跳会呼吸的机器人。
　　已经不仅仅是爱不爱她的问题了。
　　这就是系统带走的东西吗？
　　或者说这就是系统对她们的报复吗？
　　第二天二人一早就起来，言笙已经习惯了被宋时安拉起来锻炼了。
　　锻炼还是有些用处的，言笙感觉自己这段时间身体的确是在慢慢地好转，只不过随着身体的好转，她也越来越没有情绪波动。
　　估计是系统的原因吧，言笙也想过这个问题。
　　吃完早餐二人就直接去公司了，鹤梦的员工久违地看到了宋时安和言笙还有惊讶。
　　这几年只听说言笙生病了宋时安一直陪着她在治疗，听说前段时间好了，但是具体的也不是很清楚。
　　没想到今天两个人居然一起来公司了。
　　宋时安牵着言笙的手直接去了办公室，刚刚到门口就看到赵听然已经在门口等着了。
　　“季导昨天说约了笙笙今天来公司对剧本，不用想都知道你会跟着过来。”赵听然笑着对宋时安说道。
　　宋时安给了她一个无语的眼神：“然后呢？你现在是鹤梦的执行总裁，可没我什么事。”
　　以前宋时安还是挂名总裁的时候有些事还需要她处理签字，现在她可不是了。
　　“没事，太久没见笙笙了，来看看，不是来找你的。”赵听然对言笙笑笑：“笙笙怎么样了？没事了吧？”
　　言笙对她摇头：“没事了。”
　　“那就好，季导还没来呢，她住得太远了，平时也不来公司，你们再等等吧。”
　　“好的赵总。”言笙乖乖地说道。
　　她没有这几年的记忆，全然还是一副刚刚毕业的大学生模样。
　　主要是她的容貌也没有什么变化，所以倒也不觉得违和。
　　“客气什么。”赵听然摇了摇头。
　　“好了我去开会了，中午一起吃饭？宋总。”赵听然揶揄地看着宋时安。
　　“你请客，庆祝笙笙痊愈。”
　　“没问题。”对于这个宋赵听然倒是没有什么意见。
　　宋时安带着言笙进了自己的办公室，季献音还没来她们也没有什么事，宋时安打开了最近二人一直在追的一部动画缩在沙发上继续看。
　　等季献音来了，便索性拉上文岚一起在宋时安的办公室讨论了起来。
　　宋时安没什么事就自己在旁边打游戏，现在也不怎么玩那些竞技性很强的游戏了，和言笙一起种田基建时间久了，她也渐渐地喜欢上了这类型的游戏。
　　玩游戏的时候她偶尔也会看看言笙她们。
　　宋时安始终觉得做正事时的言笙是最有光彩的。
　　季献音对言笙的原创剧本真的很感兴趣，甚至恨不得明天就拉组开拍。
　　面对季献音的激动，言笙依旧是非常的平淡。
　　宋时安一时间又忍不住叹了口气，她打开了和某个心理医生的对话框，咨询了一下言笙的情况。
　　对方说这种也没有什么很好的办法，只能尽量带着她去做一些能调动情绪的事，并且可以的话让她多接触人，多感受其他人的情绪，说不定还能恢复。
　　宋时安和心理医生聊完，言笙她们也暂时讨论得差不多了，赵听然过来问她们要不要一起去吃饭，季献音和文岚也就跟着一起去了。
　　季献音说很感兴趣还真是很感兴趣，不仅要拍，还邀请言笙参与选角，言笙本来想要拒绝的，但是宋时安先帮她答应了。
　　虽然有些疑惑但还是同意了。
　　回家的路上言笙才好奇地问了一下：“姐姐是怕我自己一个人在家无聊吗？”
　　“算是吧，我现在比之前忙很多，怕没有那么多时间陪你，而且你自己的剧本，你不想看着它拍出来吗？”宋时安温和地问她。
　　“好哦，那姐姐还要忙多久？”言笙靠在她怀里柔声问道。
　　“一个星期吧。”
　　言笙仰头亲了她一下：“那反正季导那边还没有那么快，这一个星期我可以在家做做攻略。”
　　“好。”
　　言笙看着宋时安，忽然问道：“姐姐你脾气为什么这么好？”
　　宋时安被她问住了其实她脾气一点也不好。


第112章 
　　“我脾气不太好。”想到以前的自己宋时安有一点不自在地摸了下自己的下巴。
　　“是因为笙笙一直对我很耐心。”宋时安温柔地看着言笙。
　　二人四目相对, 那一刻言笙真真切切地感受到了宋时安的爱意和温柔。
　　那一瞬间的触动和平时很不一样。
　　但是那种感觉很快又消失了。
　　言笙忽然想到一件事，自从她失忆之后，宋时安似乎从来没有让她帮忙度过发热期。
　　她有些想问, 但是又觉得不好问。
　　宋时安见她一直看着自己，一时有些好奇：“怎么了？”
　　言笙摇了摇头：“没事。”
　　宋时安见她不说也不勉强：“今天没事, 要不要出去打打球？或者出去玩会？”
　　“唔...”言笙有点犹豫, 她觉得今天已经出去了一趟了，不想再出门了。
　　宋时安看着她那样子轻笑了声：“那就在家玩会游戏吧，正好之后几天我不回来。”
　　言笙听到她的话, 忽然想到上个月她也是这几天不回来。
　　“姐姐...”言笙咬着下唇犹豫着要不要问她。
　　“怎么了？”
　　“姐姐是不是要自己去过发热期？”言笙纠结了一下还是问了。
　　宋时安没想到她会直接问。
　　本来想说不是的，可是想想还是说了实话：“是。”
　　言笙不理解地看着她：“姐姐为什么不找我呢？”
　　她漂亮的眼眸看着宋时安充满了一种不解。
　　“是因为我不记得了吗？”言笙问道。
　　宋时安喉咙微动，是当真不知道如何说。
　　言笙靠过去抱着她：“姐姐，可以找我的, 总是吃药熬过去不好。”
　　那些药都有不小的副作用, 言笙不至于不知道。
　　一般人都不会选择持续吃药的，对身体的损耗很大。
　　“姐姐这样, 我会愧疚。”言笙对宋时安说道。
　　宋时安听到她说愧疚, 稍稍侧头：“愧疚？”
　　“嗯, 愧疚, 不是因为觉得我应该愧疚，是真的有点愧疚。”言笙点头。
　　宋时安听到这么说竟有种说不出的欣喜，她的笙笙不再是没有任何感情的机器。
　　她的情感或许真的是可以恢复的。
　　“那姐姐，这次留下来好不好？”言笙问道。
　　宋时安自然是求之不得。
　　“好。”
　　下午两人没有出去，窝在家里一起玩了一下午游戏。
　　晚上言笙洗完澡之后思来想去还是去了宋时安的房间。
　　宋时安看着她过来脸上的诧异毫不掩饰：“怎么过来了？”
　　“就...”言笙咬着下唇小声道：“要不要一起睡？”
　　这样可以先适应一下, 万一...万一她到时候不能适应怎么办？
　　宋时安听到她那么说, 忍不住笑了起来：“怕自己到时候不习惯？”
　　言笙再次红了脸：“嗯...”
　　宋时安擦着自己的头发：“那只有一个晚上，你也不一定习惯啊。”
　　言笙大着胆子走到宋时安身边：“我帮姐姐吹头发吧。”
　　宋时安没有拒绝她的帮忙, 言笙接过吹风机帮她吹了起来。
　　等吹完之后言笙又主动地先上了床。
　　宋时安看着她这么主动着实是有点意外，不过想想以前的言笙似乎也是这样，一边害羞到了不行一边还是会在心里给自己打气。
　　看着缩在被窝里的言笙，宋时安也上了床，只留了一盏昏黄的灯光，她记得言笙有点怕黑，每天睡觉都会留一盏微弱的灯光。
　　言笙感觉到宋时安从背后抱着自己。
　　久违的拥抱让宋时安心里有一股说不出的情绪，言笙则是发现自己似乎并不抗拒，也不觉得陌生，甚至有种久违的熟悉感。
　　房间里很安静请安静到只有二人的呼吸声。
　　言笙听着身后宋时安的有些不寻常的心跳声，竟也生出了一丝紧张的情绪。
　　宋时安将她转过来面对自己，而后无法克制地吻了上去。
　　发热期快到来的omega本来就会对alpha更加依赖，只是刻在基因之中的，只是平日里对宋时安来说这是可以克制的。
　　可是此刻久违的抱着言笙，宋时安无法那样理智地控制自己的情绪。
　　宋时安的吻带着些许的强硬和霸道，有力的手臂紧紧搂着言笙的腰肢，言笙能清晰地感受到她在吮吸着自己的唇瓣，能感受到她的舌尖在自己的口中勾弄。
　　她甚至不自觉地回应着宋时安，不自觉地以同样的方式吮吸着宋时安的唇瓣。
　　得到她的回应宋时安几乎压抑不住自己心中的欢喜。
　　情绪的波动让她的信息素不自觉地泄露，本来就在发热期的边缘，因为过分的欢喜竟然导致了发热期的提前。
　　言笙闻到她那浓郁的信息素，有种久违的头脑昏沉的感觉。
　　宋时安的身体在叫嚣着渴望着，可她还是隐忍着，轻声问言笙：“笙笙可以吗？”
　　言笙没有回答她没回应她的只有言笙的吻。
　　她和以前一样吻得温吞，温柔又小心。
　　宋时安的理智彻底脱离，她将言笙压在自己身下，言笙有些笨拙地抚摸着她。
　　柔软的手与宋时安细腻的肌肤相碰，仿佛烈火与干柴，一触即燃。
　　言笙不知道自己要做什么，只能依照自己的理解安抚宋时安。
　　渐渐地她发现宋时安似乎更加主动，言笙便乖乖地将主动权交了出去。
　　甚至连指尖被纳入都是宋时安引导着她。
　　她的信息素也散发出来了不少但是与从前相比只能说很淡很淡。
　　宋时安在沉沦的间隙偶尔会看看言笙，看到言笙绷着小脸一脸认真的样子，有种莫名的可爱。
　　言笙是真的一脸认真地在观察宋时安，生怕自己让她不舒服了。
　　虽然很认真，但不熟练就是不熟练。
　　宋时安只能引领着她取悦自己。
　　言笙似乎完全没有标记宋时安的想法，有两次看到她的腺体都只是轻轻地舔了舔。
　　释放了三次之后，宋时安忍不住咬住了言笙的腺体，将自己的信息素注入其中。
　　言笙发现作为一个alpha，她居然一点都不讨厌被标记。
　　只是被宋时安标记了之后，自己的欲望不受控制的升起了。
　　宋时安的指尖压着言笙的唇瓣，言笙不自觉地咬着她的指尖。
　　炙热的唇瓣落在言笙的肌肤上，宋时安低头在她的心口留下了一个吻痕。
　　“姐姐~”言笙有些难耐地呼唤宋时安。
　　宋时安封住她的唇瓣：“我在。”
　　言笙咬着自己的唇瓣，身体像是有一团火焰一样，可是她又不知如何开口。
　　宋时安太了解她，轻笑了一声，指尖慢慢地往下满足了言笙的渴望。
　　“乖乖，好湿...”
　　宋时安在她的耳边低声说道。
　　言笙偏过头不敢看她。
　　可最后还是忍不住抱紧了宋时安。
　　一夜荒唐，直到二人都筋疲力尽了才沉沉地睡去。
　　主要是陷入发热期的宋时安实在是凶猛，除了少数两次清醒的时候折腾了一下言笙，其他时候都是言笙在努力地取悦她。
　　第二天言笙醒来都还觉得有些疲惫。
　　发热期一般是三天，这三天两人在别墅里不曾出去。
　　言笙第一次感受到原来宋时安也会有这么热情的时候，全然没有平日里的清冷。
　　偶尔宋时安热潮暂歇二人就一起看看旅游攻略，最后言笙说想去看看大海，便定了一个海边的城市。
　　等宋时安的发热期过去了二人就直接去旅游了。
　　宋时安发热期的时候言笙以为她们的关系会进一步，可是等宋时安的发热期过去了，没有了信息素的影响，一切仿佛又回到了原点。
　　她的情绪依旧很淡。
　　二人直接去了那座海滨城市，宋时安带着言笙去看海，去冲浪，去做了许多言笙从未做过的事。
　　在海上玩了两天，言笙有些玩不动了，她想单纯地去看看景色，宋时安也答应了她的要求。
　　这边有一座孤岛，孤岛上的景色很不错，也算是来这里玩都要去的地方。
　　只不过去那边需要坐船过去。
　　宋时安和言笙没有选择大船而是选择了只能坐几个人的小船。
　　但是那样的船在行驶的过程中偶尔会有浪花翻上来。
　　言笙和宋时安是并排坐着的。
　　宋时安坐在外侧，言笙在里侧。
　　浪花翻涌过来的时候，宋时安的第一反应是转身护着言笙。
　　言笙被她紧紧地抱着，没有被弄湿。
　　那一刻她在宋时安的怀里，心脏仿佛停了一瞬间。
　　很多时候言笙都能感知到宋时安对她的关心和保护，以及害怕失去她的情绪。
　　一开始言笙总会问自己为什么没有感觉，但是现在她好像有一点点的感觉了。
　　在她几十年的人生之中，只有宋时安会这样关心她保护她。
　　即便是言语也不会如此。
　　言笙不自觉地回抱着宋时安。
　　宋时安感受到她的动作身体僵住了。
　　“笙笙？”宋时安轻声唤她，船上没有其他人，虽然是小船但宋时安也包下了整个船。
　　“谢谢姐姐。”说完她又亲了一下宋时安。
　　宋时安眼眸这种的雀跃几乎溢出。
　　姐姐也太容易满足了，言笙想着。
　　不知不觉地已经要靠岸了，宋时安放开了言笙。
　　言笙有些不好意思地移开眼眸：“要靠岸了。”
　　“嗯。”
　　下了船之后言笙主动地牵住了宋时安的手。
　　走了两步之后，言笙忽然对宋时安道：“姐姐，我只是想这么做。”
　　阳光落在二人身上，宋时安对上她那双漂亮的桃花眼。
　　好像那双眼眸之中的光芒又回来了。
　　宋时安想她可以等到她的言笙真正回来的那一天的，不管要多少的时间，她都会等。
　　就像她在漫长而虚无的时间之中一直等着自己那样。


第113章 
　　言笙牵着宋时安, 二人跟着人群慢悠悠地走着，岛上的景色确实很不错。
　　因为不赶时间，也不一定要去打卡, 两人在游客中也显得很悠闲。
　　偶尔看到不错的景色，言笙会拉着宋时安去拍照, 她的拍照技术一直很不错。
　　当然如今宋时安的拍照技术也提升了许多, 毕竟是言笙教了很多次教出来的。
　　看着言笙蹲在盛开的荷花池旁边试图找一个不错的拍照角度，看起来比在家里的时候有生气许多。
　　或许的确应该让她和外人以及外面的世界多多接触，这样也许能加快恢复。
　　等言笙拍好了照片, 起身有些欢喜地向宋时安分享自己拍的照片。
　　宋时安靠过去看她的照片，自然而然地夸了几句。
　　岛不算很大，但是也足够言笙和宋时安逛一天了，不赶时间慢悠悠地闲逛, 到了中午时分就去找了家餐厅吃饭。
　　这岛上的餐厅说实话不太好吃, 而且贵得离谱，宋时安挑食得厉害, 没吃几口, 言笙倒是吃了不少。
　　但是下午逛了没多久言笙就说累了拉着宋时安回去。
　　一开始宋时安真以为她是累了, 没想到言笙是因为看到她没吃什么, 所以才早早地拉着她回了酒店。
　　明白了言笙的意图，宋时安不自觉地抱着她：“不用这么照顾我的。”
　　“为了我这么早回来是不是没玩尽兴？”
　　“不会啊，玩得很开心。”言笙感觉自己被她抱得有点紧。
　　“姐姐才是不用这么照顾我的。”分明她才是一直被照顾着的那个。
　　宋时安轻笑了一声，忍不住亲吻她的嘴角：“互相照顾难道不是应该的吗？”
　　“嗯，应该的, 所以姐姐也不用这么紧张我, 那岛上饭是不好吃，所以晚上我们去吃点好的, 姐姐想吃什么？”
　　“烤肉？”宋时安笑着问道。
　　“好啊，那我看看附近的烤肉。”两人缩在酒店的沙发上，正好看着外面的海景。
　　景色还是很不错的。
　　两人靠在一起看各个平台的评价和攻略，宋时安也不觉得烦，就陪着她一起看。
　　言笙节俭惯了，也很少出来玩，她的记忆停留在刚刚毕业的时候，所以看什么都觉得新奇。
　　但宋时安不觉得她烦也不觉得她没见识，只是跟着她一起甚至会认真地听从她的建议。
　　言笙感觉自己从来没有被这样包容过。
　　那种暖暖的感觉又升了起来。
　　见言笙忽然转头看着自己，宋时安不解地低头，先是亲了她一下，而后伸手挠了挠头她的下巴：“怎么了？”
　　言笙摇头：“嗯，没事，就是姐姐真好。”
　　要是放在以前，有人说宋时安真好，别说她的狐朋狗友会笑，宋时安自己都会笑。
　　可言笙的眼神太认真了，宋时安忍不住信了她的话，让宋时安觉得被夸也不一定是假的。
　　言笙挑好了店正好宋时安也有点饿了，酒店的小零食她吃了一点，因为不是很喜欢的所以还是没有多吃。
　　“姐姐好挑食哦。”言笙看着宋时安那嫌弃的样子忍不住说道。
　　宋时安捏她的鼻子：“怎么？嫌弃了？”
　　“不是。”
　　“是很可爱。”
　　冷冰冰的但是挑食，真的有点可爱。
　　她说可爱，宋时安倒是不好意思了。
　　“好了，换衣服出去？”
　　“好哦。”
　　两人换了衣服就直接去那家店了。
　　是附近评价很不错的烤肉店，但是二人去的时候已经排了很长的队伍了。
　　还有黄牛在附近卖号。
　　二人取了号被告知还要等一个小时，宋时安没有那个耐心又故技重施从快要排到的人手里高价买了号。
　　言笙从自己的漫画里面看到过类似的情形，但是自己经历的时候还是觉得有些新奇。
　　两人落座之后有服务员过来帮忙烤肉，宋时安就是喜欢这一点，她爱吃烤肉但是讨厌自己动手烤。
　　言笙倒是会，但是宋时安不想她那么忙，吃饭就安心吃好了。
　　这家烤肉店倒是对得起它排了那么多人，味道和服务都没得说，而且价格也真的实惠。
　　吃完饭时间还早，宋时安看到这商城里面有个游戏城，索性拉着言笙进去了。
　　言笙以前觉得自己是不喜欢这样的地方的，可是真的被宋时安拉进了，又觉得还是很好玩的。
　　出来游玩的第五天，宋时安带着言笙去了一个画展，是她很喜欢的一个画家的画展。
　　第六天也是行程规划上的最后一天，本来是没有什么安排的，就准备单纯地在这座城市走走玩玩吃吃喝喝，结果宋时安拿出了两张音乐节的票。
　　“要不要去玩？应该比酒吧蹦迪有意思？”宋时安笑着问她。
　　言笙脑海里忽然出现了两个人的对话。
　　“鬼出来蹦迪会好玩吗？会不会没有蹦的实感？”
　　“还好啊，音乐节又不是真的非要蹦，只是来感受这个氛围。”
　　“你要是活着就好了，万一哪天你又活了，我再带你来一次。”
　　“好啊，一言为定。”
　　好像是她和宋时安吧？
　　言笙不确定，但是直觉告诉她应该是的。
　　“好啊。”言笙恍惚了一下，而后笑着答应了她。
　　那一刻宋时安听她的声音仿佛与记忆里的声音重叠了。
　　为什么她们总是在回忆呢？
　　宋时安忍不住想，以前是言笙困在回忆里，如今是她困在回忆里。
　　明明都爱着彼此，却总是单项的爱恋。
　　二人说走就走，甚至还特意换了一身衣服。
　　音乐节的嘉宾都是言笙不太了解的，是这几年火起来了，只有一对组合是言笙失忆之前就有点名气的，但是总是有点名气却又不大，到如今都还是这样。
　　名气没有什么变化，样貌也没有什么变化。
　　看到她们出场的时候，言笙忽然就有了一种实感、
　　还是有很多东西没有变化的，比如这一对组合，这么多年了还是和她在一个时间，一样的热度，熟悉的歌曲。
　　周围的人都在跟着唱，现场的气氛很嗨，言笙也不自觉地牵起了宋时安的手跟着舞动了起来。
　　音乐节的时间很漫长，但是玩得很尽兴，她们去的时候什么也没带，旁边的女生还分了她们一个小玩具。
　　结束之后宋时安看着兴奋的言笙，不自觉地扬起嘴角。
　　言笙转过头对上宋时安笑盈盈的眼眸，忽然走过去抬手抱着她的脖子，靠过去亲了一下宋时安的唇瓣。
　　“姐姐，今天很开心，谢谢姐姐。”
　　人流往来，而她们在人流之中相拥。
　　言笙那双漂亮的眼睛之中有了许久不见的神采，宋时安几乎压抑不住心中的欢喜。
　　“这一次也是想这么做。”言笙小声对宋时安说道。
　　宋时安牵住了她的手：“好。”
　　二人随着人流走到了大街上，刚刚已经算是出来了，但是还没有到主街上。
　　因为太疲惫了，甚至都不想再外面吃饭了。
　　索性就回了酒店，在酒店点了吃的。
　　六天的旅行也就此结束，次日就直接回去了。
　　如今言笙的身体已经没有什么问题了，恢复不少了，而宋时安也意识到她需要和其他人多多相处，所以回去之后宋时安也同意了言笙跟着季献音一起去拍戏。
　　不仅仅是负责剧本，从选角到拍摄，季献音都拉着言笙参与了。
　　忙是真的忙。
　　但是季献音也是清晰地感受到了言笙的变化，她从一开始的对什么都很淡漠到渐渐地有了生气的情绪。
　　谴责人不是什么很好的事，但是在言笙身上是。
　　看着言笙那一点点的变化，宋时安还是很高兴的。
　　转眼又到了言笙的生日，今年宋时安不准备在苍南市过，而是准备带她去爬爬长城。
　　剧组也拍摄了两个月了，还没结束，不过言笙请个五天假还是没什么问题的。
　　毕竟宋时安是剧组最大的金主。
　　爬长城还是挺累的，言笙的身体虽然恢复了不少，但是和宋时安比还是没什么可比的。
　　哪怕是天天跟着宋时安锻炼，她也不可能达得到宋时安的身体强度。
　　不过宋时安对她总是很有耐心，爬累了就歇一歇，从不勉强她。
　　两人走走停停的最终也没爬多远，但是玩得很开心。
　　言笙实在是爬不动的时候，宋时安甚至要蹲下来背她回去。
　　看着蹲在自己面前的宋时安，言笙第一次感受到了心脏那么强烈明显的跳动。
　　她没有让宋时安背，而是蹲在了她面前，伸手抱住了宋时安：“姐姐。”
　　“嗯？”宋时安轻声应着她。
　　“我好像真的真的，又喜欢上你了。”言笙低低地在她耳边说道。
　　“它跳得好快。”言笙握住宋时安的手落在自己心脏的位置。
　　那一刻宋时安好像听不到外界任何的声音，只有言笙刚刚说过的话，还有她的心跳声。
　　她张了张嘴，那双清冷的眼眸看着言笙，仿佛还是有些不可置信。
　　言笙亲了她一下：“真的。”
　　宋时安紧紧搂着她，欢喜溢满胸腔。
　　“我们回去吧姐姐。”毕竟是在外面，言笙还是有些害羞。
　　“好。”
　　宋时安答应了她，起身牵着言笙的手，紧紧地握住，好像生怕她消失了一样。
　　那样的宋时安让言笙心疼极了。
　　好不容易回到了酒店，时间也不早了。
　　言笙有些疲惫地缩在沙发上，宋时安搂着她：“笙笙，你今天说的，是真的吗？”
　　本来昏昏欲睡的言笙，又清醒了一点：“当然是真的。”
　　她转头去亲吻宋时安，给予她肯定。
　　“姐姐对我这么好，似乎很难不喜欢。”言笙浅笑着看着宋时安，指尖落在她的唇上。
　　“所以现在我们是真正的两情相悦。”


第114章 
　　言笙有些困了, 她勾着宋时安的手，轻声道：“姐姐，去洗澡吧。”
　　“好。”宋时安亲了下她的嘴角, 伸手欲帮她脱衣服。
　　言笙有些不好意思，握着宋时安的手, 犹豫了一下轻声道：“我帮姐姐。”
　　宋时安看着她通红的脸颊轻笑了声：“好。”
　　说完便放松下来坐在沙发上。
　　她今天穿着稍稍有些宽松休闲的衬衣, 言笙跨坐在她腿上，修长漂亮的双手慢慢地去解宋时安的衣服。
　　衬衣半敞，宋时安眼神慵懒, 她坐在那里就让言笙忍不住咽了下口水。
　　这样的宋时安有种过分的诱人感。
　　言笙忍不住靠过去亲了一下她的锁骨，唇瓣慢慢地往下去了。
　　指尖绕到了宋时安的背后，伸手解开了她的内衣。
　　内衣脱落，言笙低头再次亲吻那漂亮的尖端。
　　宋时安看着她那小心翼翼的样子, 轻笑了声：“喜欢？”
　　言笙脸颊都快烧起来了, 还是轻声道：“喜欢。”
　　宋时安勾过她的下巴：“那今晚要不要努力一下？”
　　言笙有些心动，但不好意思承认。
　　“不说话机会可就没有了哦。”宋时安笑着道。
　　言笙连忙点头：“好。”
　　“准你浅浅的标记, 不许进行深度标记。”宋时安温声说道。
　　言笙有些害羞地应下, 事实上她觉得自己都有点忘记要怎么去标记了。
　　本来就只是在课本上学过一点点, 然后之后也没有实践过, 就算是实践过，如今也失忆了。
　　言笙进入穿的T恤，宋时安伸手抓着她的衣摆，言笙顺从地抬起手，衣服顿时脱了下来。
　　不多时二人互相帮忙着, 衣服散落一地。
　　宋时安将言笙抱了起来走向了浴室, 机器人已经调好了热水。
　　言笙被宋时安放入浴缸之中，一开始的确是在认真地清洗。
　　但是等智能机器人换了一缸新的水之后, 宋时安就有些不安分了。
　　她搂着言笙，指尖在她身上游移，最后停留在心脏附近，五指逐渐收拢，指尖稍稍用力。
　　言笙不自觉的软在她怀里，呼吸渐沉。
　　她轻轻咬着唇瓣，只发出小声的闷哼。
　　宋时安含住她的耳垂，舌尖轻轻勾弄：“乖乖，不要咬，姐姐想听。”
　　言笙靠着她，最后对宋时安的顺从还是让她松开了自己的唇瓣。
　　细微的喘息和呜咽声发出，宋时安的手越发往下。
　　舌尖舔舐着言笙脖子上的腺体，信息素在她周围萦绕着，将言笙的信息素不自觉地勾出来了。
　　宋时安的青橘味与言笙的薄荷味相融，碰撞出另一重火焰。
　　言笙口干舌燥，脑袋有些昏沉，她的精神力比宋时安稍差一些，所以此刻也没有宋时安那么清醒。
　　“乖乖，这么不经逗，一会还有力气吗？”宋时安忍不住笑着问她。
　　言笙有些委屈：“姐姐~难受。”
　　她抓着宋时安的手，往自己身上贴。
　　“难受要怎么办？”宋时安故意使坏没有即刻满足她，皓齿轻轻地研磨着言笙的腺体。
　　“唔...”
　　“进~”言笙被欺负的眼角含泪，娇气的alpha鼻尖也酸酸的。
　　宋时安瞧着她那模样，最终还是舍不得再逗她。
　　怀里的人儿已经被欺负的受不了了，即便是在浴缸之中，她的探索也非常的顺利。
　　“姐姐~”言笙一边带着哭腔地喘息着，一边紧紧地抓着宋时安的大腿，几乎在那白皙的肌肤上留下指痕。
　　不多时她便颤抖着瘫软在了宋时安的怀里。
　　宋时安低头看着怀里疲惫的人儿，低头亲吻了一下她的耳尖：“要回房间吗？”
　　“要~”言笙娇气地撒娇。
　　宋时安将她抱出来，放在旁边的软椅上，用浴巾将她裹住稍微擦了擦才再次抱着她回到了房间。
　　言笙双手勾着宋时安的脖子，认真地看着她，在宋时安放下她之前，指尖拨弄着宋时安的唇瓣：“姐姐不会觉得烦吗？我总是需要你照顾。”
　　她身体不如宋时安，大部分时候都是宋时安在照顾着她。
　　宋时安咬了下她的指尖，而后温柔地摇头：“怎么会这么想？”
　　“只是觉得一般人都不喜欢总是处于照顾别人的角色。”
　　按理说以宋时安的脾气尤其如此。
　　宋时安将她放在床上，而后咬了她一口：“胡思乱想，该罚。”
　　“如果会烦，我就不会去做，明白吗？”
　　言笙沉默了一会，而后乖乖点头：“明白了。”
　　“但是刚刚说错话了，还是要罚。”
　　本来说好的让言笙主动，可是此刻宋时安的小脾气上来，又剥夺了言笙的主动权。
　　不仅如此，言笙还看到她拿出了藏在行李箱之中的小玩意。
　　一晚上言笙又被她折腾得够呛。
　　或许是她今晚的表白加上刚刚的话，让宋时安的情绪有些难以平复，直到言笙哭着求饶说不要的时候，宋时安才意识到自己有些过了。
　　最后一次还是履行了自己的诺言让言笙标记了她。
　　有些笨拙的alpha尝试了三次，才在宋时安的指引下标记成功了。
　　刚刚标记完，她就脱力地趴在宋时安的怀里，再提不起半点力气。
　　宋时安看着眼睛都要睁不开的样子，亲了亲帮她收拾了一下就抱着她一起入睡了。
　　只是宋时安没想到第二天早上醒来言笙会发起了高烧，人迷迷糊糊根本叫不醒，似乎还在做噩梦。
　　这可是给她吓得够呛，连忙将人送去了医院。
　　医院诊断说是过度疲惫加上信息素释放过度导致的，诊断过后还叮嘱宋时安凡事要适度。
　　宋时安又窘迫又尴尬，只能假装冷着脸应下了。
　　言笙在高烧之中迷迷糊糊地做了一个冗长的梦。
　　从她第一次认识宋时安开始的梦，梦里有宋时安和她说过的许多事，也有从漫画之中看来的许多事，那些都是她当故事一样听来的。
　　可这次的梦不太一样，除了那些还有许多漫画没说的宋时安没说的。
　　她也不只是在听故事，而是身临其境感同身受。
　　梦境很长，言笙不知道自己睡了多久了，只是迷迷糊糊地感觉身边有人在照顾她。
　　直到听到了宋时安的声音她才确定了照顾她的就是宋时安。
　　她一直守着自己，在自己说渴的时候喂水，说热的时候帮她稍微掀开被子。
　　言笙也不知道自己为什么会有这么清晰的感知，可她就是知道。
　　沉寂许久的情绪似乎被调动了出来，宋时安无微不至的照顾让言笙有种迫不及待想要拥抱她的感觉。
　　“姐姐...”宋时安忽然听到昏迷之中的言笙呼唤自己，即便是在看文件也立刻停了下来，她转过身看着言笙，温柔地握住她的手：“姐姐在，怎么了？”
　　“抱抱。”脆弱的alpha有些委屈地开口。
　　人还是迷迷糊糊的，不太清醒。
　　宋时安又心疼又有些想笑。
　　她俯下身，亲了下言笙，又紧紧地抱着她：“好抱着呢。”
　　“嗯，抱着。”高烧未退的人儿，紧紧地抓着宋时安不肯放开，直到她再次沉沉地睡去宋时安才敢放开她。
　　“乖，快点好起来。”想到是因为自己的放肆而让言笙发烧了宋时安还是自责。
　　她昨天明明已经很累了，自己还要折腾她。
　　直到傍晚时分，言笙才慢慢退烧了，她要是再不退烧，就要进隔离舱了，毕竟长时间的高烧肯定是不行的。
　　晚上又注射了药剂，言笙的体温终于彻底降到了正常水平，宋时安也松了口气。
　　夜半时分，宋时安也有些撑不住地睡了过去，她身边的人却在她入睡后不久时醒了过来。
　　言笙睁开眼，脑海之中多了许多信息。
　　她转过身看着宋时安那张脸，即便是睡着了也还是能感觉出来她有些疲惫。
　　言笙靠过去亲了她一下，宋时安困顿之中还是握住她的手。
　　“姐姐。”
　　“我都想起来了。”言笙又亲了一下她的嘴角：“辛苦姐姐了。”
　　记忆的封印被破除，曾经一同经历的所有事言笙都想起来了。
　　看着比之前憔悴许多的宋时安，言笙越发的心疼。
　　后半夜言笙没有多少睡意，就一直等到了宋时安醒来。
　　次日宋时安迷迷糊糊地睁开眼，伸手摸了下身旁却发现身旁是空的，本该睡在她旁边的人也不在了，这一下可给宋时安惊醒了。
　　她立刻坐起来，准备去找言笙。
　　言笙从卫生间推门出来，四目相对宋时安有些尴尬地再次坐下。
　　她对于自己过度的患得患失有些不好意思。
　　“醒了？”宋时安努力让自己的语气保持冷静。
　　言笙却走过去紧紧抱着她，而后在她耳边轻声道：“嗯。”
　　“刚刚有点憋不住了，去了下厕所。”
　　“姐姐不用担心，我醒了，也没事了。”她的声音很温柔，很轻，感觉和往常没什么不一样的。
　　可宋时安的直觉却告诉她，言笙的话不只是表面上的意思。
　　她想问，却不知道如何问。
　　好在言笙并不是想要和她卖关子，她继续对宋时安说道：“我做了梦。”
　　“梦里什么都想起来了。”
　　“谢谢姐姐等我，没有放弃我。”
　　宋时安抱着她，不自觉地用力。
　　素来坚强的清冷的人，此刻却不知不觉地落泪了。
　　“好。”宋时安的声音带着几分哭腔。
　　听着她的声音言笙只觉得心都碎了。
　　“以后再也不会发生那样的事了。”言笙捧着她的脸，舌尖轻轻地舔舐过宋时安的眼泪。
　　“姐姐，不哭了，我也在。”言笙温柔地哄着宋时安。
　　宋时安抿着唇，良久才止住了眼泪。
　　言笙抽过纸巾，小心翼翼地帮她擦拭干净眼泪。
　　宋时安不是不会脆弱，只是平日这些都被她藏起来了，今日实在是藏不住了。


第115章 
　　宋时安哭了一会之后又重新收拾好了自己的情绪。
　　“可还有哪里不舒服？”宋时安轻声问道。
　　她的眼睛还有些红, 是少见的脆弱的模样。
　　言笙亲了一下她的额头：“没有了，已经好了，姐姐不要担心。”
　　她小心翼翼地帮宋时安擦了眼泪, 温柔地安抚着她。
　　宋时安终于缓了过来，还是叫了医生过来给言笙看看。
　　言笙的烧彻底退了, 但身体还是有些虚弱, 毕竟刚刚经历了一场高烧，还有些虚弱也是正常的。
　　“可以出院了，信息素也稳定下来了, 身体还虚这几天注意点。”医生说了一些注意事项，又给言笙开了一些药，说是稳定一下状况。
　　言笙不喜欢在医院待着，她也不喜欢病房的感觉, 之前那几年, 她对这样的场景已经心生讨厌了。
　　她说立刻就想出院宋时安也答应了她，在回去的路上还让阿姨准备了营养早餐。
　　回到熟悉的房子, 言笙坐在客厅有些说不出的怀恋感。
　　明明之前也一直都在这里住着, 可从前很难有那么强烈的归属感, 如今记忆彻底回归了, 那种归家的感觉也就越强烈了。
　　宋时安见她站在门口，轻轻拥着她：“怎么了？”
　　言笙摇了摇头：“没事，只是有些怀念。”
　　宋时安亲了她一下：“不用怀念，以后我们都可以住在这里，再也没有人能让我们离开了。”
　　“好~”言笙亲了一下宋时安, 笑容又恢复了宋时安熟悉的样子, 眼底也再没有了愧疚和沉重感。
　　宋时安握住她的手将她牵了进去：“欢迎回家。”
　　阿姨已经准备好了早餐，看到言笙还关心地问了一下她的身体怎么样了。
　　言笙说自己没事了, 阿姨还是絮絮叨叨地说她就是身体太虚了，等她好好研究一下药膳，以后多给言笙做一些药膳养养身体。
　　阿姨和言笙也很熟悉了，又在这里做了很多年了，难免也把言笙当晚辈家人一样。
　　言笙没有拒绝她的好意只是笑着应下了。
　　虽然她觉得她的身体应该也不是药膳能养好的。
　　言笙的记忆彻底回来了，宋时安高兴，第二天就把所有的朋友都邀请了过来。
　　虽然除了程云昶也没有人知道她想庆祝什么。
　　晏无忧一只手搭在言笙的肩膀上：“小言笙，你这身体，怎么三天两头进医院呢，不知道的还以为宋时安虐待你。”
　　言笙笑着摇头：“没有姐姐对我很好。”
　　晏无忧有些喝醉了，她笑着对言笙说道：“你啊，看她什么都好。”
　　“不过宋时安这人虽然脾气不太好，但是人确实也还可以。”
　　宋时安在旁边听着忍不住摇头，晏无忧还能这么夸她，真是难得。
　　晏无忧喝多了话就多，拉着言笙说个不停，祝元冬听不下去了，起身拉着她回客房，回房间的路上晏无忧还嘟囔着问祝元冬：“你什么时候求婚？”
　　“啊？你不是说你不嫁吗？”祝元冬突然被她问懵了。
　　听到她的回答晏无忧又生气了，直接甩开她的手不搭理她自己晃晃悠悠地往后花园走去。
　　其他人也听到了晏无忧的话，看着愣神的祝元冬，姜青棠忍不住摇头：“还愣着做什么？追上去啊，她一个人喝醉了，你放心她自己一个人乱走？”
　　祝元冬连忙追了上去。
　　言语在旁边好奇地询问言笙：“笙笙，元冬和无忧还没确定关系吗？”
　　她还以为二人都已经确定了。
　　言笙摇了摇头，小声道：“无忧姐姐别扭，元冬过分谨慎，怕她不高兴不敢提。”
　　“这样啊，那还真是两个纠结的人。”言语小声说道。
　　“但是现在看起来感觉也快成了。”言笙瞧着祝元冬追出去的身影笑着道。
　　说完言语又戳了一下言笙：“你和宋时安打算什么时候成婚？”
　　言笙被她一问还愣住了：“啊？”
　　“啊什么啊，你俩没计划啊？”言笙不理解地问道。
　　她和唐思晴早几年就已经领证了婚礼也办了，只是可惜了言笙那时候不能参加。
　　只有宋时安派人送了礼物过去。
　　言笙也不知道怎么回答言语，她和宋时安还真是一直没时间去思考这件事。
　　不是她不记得前尘之事就是宋时安不记得，好不容易都记得了，但是今天是她恢复全部记忆的第二天哪里想到那么多。
　　“还没计划。”言笙只能不好意思地回答言语。
　　“好吧，你们也是真不急。”
　　宋时安在旁边笑着接话：“这有什么好着急的，笙笙身体刚刚好一点，不着急。”
　　言语想了下觉得也是。
　　那天一群人玩的倒是进行，程云昶得知言笙恢复记忆了，比其他人更隆重地恭喜了她。
　　姜青棠似乎也隐隐地知道了一些什么，只不过没有明确说出来。
　　言笙恢复了记忆这事还是让宋时安高兴了好几天。
　　兴奋过后又拉着言笙直接去登记结婚了。
　　言笙理解她的激动，也就跟着她直接去了。
　　领了证，宋时安又计划着婚礼的事。
　　她的双亲虽然没有催，但是宋时安自己着急得很。
　　急急忙忙找专业的婚礼策划师来帮忙策划婚礼。
　　但是在稍微冷静下来后，又有些紧张地询问言笙愿不愿意。
　　言笙只是捧着她的脸颊亲了亲她：“当然愿意啊。”
　　她紧紧地抱着她：“姐姐，我在，以后也不会走了。”
　　宋时安最近有些亢奋的表现言笙都看在眼里，没有人比她更能理解宋时安的不安。
　　也没有人比她更理解等着一个失忆的人，期盼着她恢复记忆，期盼着她重新爱上自己是一件多么煎熬的事。
　　所以宋时安做什么言笙都不会阻止的。
　　宋时安激动而不敢置信的情绪逐渐的归于平静，她的不安也逐渐地被言笙抚平了。
　　冷静下来才意识到自己这几天的行为有多反常。
　　但是婚礼已经在策划了，亲友也都通知了，宋时安想挽回自己冷静点形象也没用了。
　　她还记得言语收到邀请的时候还疑惑地问了一句，前两天还说暂时没计划，怎么突然就发邀请函了。
　　言笙还认真回复了她，说是那天得到她的提醒，觉得自己也不能一直这样拖着宋时安。
　　如今想起自己这几天过分激动的表现，宋时安的尴尬才慢慢地浮上心头。
　　“可是我也想和姐姐成婚啊，想和姐姐有一场能让所有亲友都参加的婚礼。”言笙拍着宋时安的后背轻声说道，
　　她的肯定和配合让宋时安心里暖洋洋的。


第116章 
　　……
　　婚礼之前的几天, 宋时安的双亲问了她一下要不要一起吃个饭。
　　距离婚礼也没有几天了，以后也总是要见面的，宋时安征询言笙的意见, 言笙虽然紧张，但也还是答应了。
　　去宋时安双亲家中吃饭的那天, 言笙从一起来就很紧张, 毕竟没有什么和长辈相处的经验。
　　最后还是宋时安拉着她的手认真安抚了许久言笙才稍微放松了下来。
　　当然等到了宋时安双亲家中，言笙看着两位长辈还是不可避免地有些紧张。
　　好在宋文君平日里虽然看着严肃，但面对言笙还是挺温和的。
　　荀之云就更是如此了。
　　且二人也没有过分的热情, 这让言笙稍稍自在了一点。
　　宋文君虽然说不管宋时安的选择和人生，但是在系统消失之后，言笙还没彻底恢复记忆的时候宋文君和荀之云也还是有关注过言笙的一些情况和消息。
　　言笙后来跟着季导一起拍电影电视剧那些事，二人也有一点了解, 加上宋时安的小姨时不时地也会提供一些消息, 所以二人对言笙也不算是一无所知。
　　了解的时候对言笙就挺有好感的，如今看到了本人, 更是觉得的确是个很不错的女孩。
　　再加上知道了言笙的身世之后也难免有些心疼。
　　两人是赶着去吃了个中午饭, 吃完饭倒也没有急着回去, 荀之云拉着言笙和宋时安去试她给二人定做的旗袍。
　　“到时候婚礼上正好可以换这一套, 应该还合身吧？前几天时安才给我的尺码。”荀之云拿过旗袍在二人身上比了比。
　　“妈咪，我们去试试就好了，你这么比哪能比出来什么。”宋时安拿过旗袍笑着道。
　　“也对，那你们去房间试试，一会出来给我看看。”
　　荀之云又看向言笙：“笙笙如果有什么不合适的地方, 一定要说哦, 还来得及改的。”
　　言笙乖巧地点头：“好的，谢谢阿姨。”
　　荀之云笑着道：“这孩子, 以后就都是一家人了，不用这么客气。”
　　言笙依旧笑得有些腼腆。
　　荀之云也知道即便是心里明白，也还是不可能那么快就适应。
　　她没有再多说，只是让宋时安带着言笙去试衣服。
　　两人回到了自己的房间。
　　“我也不常住这边，所以这房间也比较空旷随意。”
　　“我知道，姐姐以前是阿姨们住在别的地方，这里是后来买的。”这些宋时安都和她说道。
　　宋时安搂过她，忍不住亲了亲：“笙笙怎么读记着。”
　　“嗯？姐姐说过我就记住了啊，这有什么？”言笙感觉这就是很理所当然的事，而且也不需要刻意去记。
　　宋时安却还是觉得心疼，在她上一次消失，而言笙一个人以游魂的姿态在这个世间飘荡的时候，只能不断地寻找不断地回想这些事，该有多难受。
　　言笙看着她的神色，伸手捧着她的脸：“姐姐在想什么？”
　　“在想，你自己一个人的时候是不是很难过。”宋时安如实回答了她。
　　言笙这次没有说什么，只是轻轻地点头：“嗯，很难过，因为怎么都找不到姐姐。”
　　“可是那不是姐姐的错，如果没有和姐姐相处的这些点点滴滴可以回忆，那些日子会更难熬的。”言笙说完低头亲吻宋时安。
　　“我很庆幸我和姐姐有这么多的回忆。”
　　宋时安伸手刮了下她的鼻子：“好~”
　　“不说这些，换衣服？”宋时安搂着言笙而后轻声道：“当然如果你不喜欢的话也可以直接不试了。”
　　“妈咪一直很喜欢旗袍，也还喜欢给我做。”宋时安有些无奈地笑道。
　　言笙微微弯起眼眸：“不会不喜欢啊，阿姨做得又不是那种很不舒适的。”
　　荀之云喜欢旗袍，但也都是往舒适便捷的款式去做，穿在身上并不会觉得是一种束缚。
　　换好之后言笙拉着宋时安去镜子前面看，款式是一样的，只不过颜色稍有不同。
　　言笙的是浅蓝色的，宋时安更偏白一点。
　　宋时安看着面前的人儿，衣服很适合她，那双本就勾人的眼眸此刻认真地看着镜子里的自己，有些说不出的气质。
　　低头顺从着心意在言笙的嘴角落下一吻：“喜欢吗？”
　　“喜欢很好看，大小也刚刚合适，没有哪里不舒服的。”言笙一脸认真地体会着。
　　许久才转过身询问宋时安：“姐姐呢？”
　　宋时安轻笑了声：“很喜欢。”
　　“那就用来做婚服之后的替换装？这个穿着要舒服一点。”
　　因为言笙一直很喜欢中式的婚礼，所以这次宋时安就是按照中式婚礼来办的，婚服也是两套言笙很喜欢的明制婚服。
　　虽然好看，但是毕竟没有单独的一件旗袍舒适方便。
　　两人试完之后就出去和荀之云说了声可以，随后言笙就被荀之云拉着去下围棋了。
　　宋时安对这个不太感兴趣，但还是坐在言笙身边看了看。
　　后来是实在觉得无聊便自己在旁边打起了游戏。
　　“你要是没什么事，就去陪你母亲打会球，坐在这里打游戏影响人判断。”荀之云看着自家女儿无奈地说道。
　　“笙笙在这又不会丢了，你这么紧张做什么？”荀之云以前觉得自家女儿这辈子怕是都不会有什么心仪之人了，毕竟她那糟糕的性子和过度的自我，哪有什么人能忍受她一辈子，并且她也是不会迁就的人。
　　倒是完全想不到宋时安真有了喜欢的人之后，竟还是个恋爱脑。
　　荀之云可不知道，对宋时安来说，真的弄丢过言笙。
　　言笙转过头对宋时安笑道：“姐姐要是无聊可以不用一直陪着我的。”
　　宋时安也觉得自己在这可能是有点碍事。
　　“那好吧，你们玩，我去找母亲。”下棋这种事，她是真的没兴趣，从小到大都没兴趣，哪怕是荀之云一直耳濡目染之下，也没养出兴趣。
　　荀之云没有和言笙聊太多她和宋时安之间的事，都只是就言笙感兴趣的事随便讨论了一下。
　　这让言笙觉得很舒适，事实上她并不喜欢朋友或者长辈，一直调侃恋人之间的事，那样很尴尬。
　　那天之后言笙和荀之云的关系竟还不错，主要还是有共同的兴趣和爱好吧。
　　眼看着婚礼的日期越来越近，明明是期待了很久的事，可宋时安和言笙却都有种说不出的紧张。
　　有种生怕这一切都只是一场梦的紧张。


第117章 
　　婚礼前几天宋时安终于把二人要用的礼服都定下来了。
　　这场婚礼很是烦琐复杂, 一点都不符合宋时安以前的性子，晏无忧和祝元冬不知道嘲笑了她多少次。
　　但该帮忙的还是会认真帮忙。
　　终于到了婚礼那一天，言笙一大早地就被叫起来了, 言语和晏无忧她们这些朋友都在陪着二人。
　　姜青棠和程云昶都推掉了所有的活动过来参加二人的婚礼。
　　言笙与宋时安一样都穿着定制的婚服。
　　当然凤冠就没有那么过分还原了，主要是太沉了, 宋时安想着二人要顶着那么沉的凤冠好几个小时, 想想就觉得累了，虽然她已经尽量找轻便的材料替换了。
　　但太多的话还是会觉得不方便。
　　早上化妆的时候言笙和宋时安不在一个房间，言语和唐思晴陪着言语, 晏无忧在两个房间来回晃。
　　别的不说，以二人的容貌穿上那身婚袍是当真好看。
　　言笙被言语等人推着走出了房间门，刚刚出去就看到了在门外的宋时安。
　　宋时安一身大红的婚袍，面若桃花, 一双清冷的眼眸此刻正温柔地看着自己。
　　那一刻言笙的心脏跳动的极快, 二人四目相对，言笙看着宋时安眼中的自己有种经过漫长的时间之后终于等到了要等的人的感觉。
　　言笙不自觉地走到宋时安面前, 她将手伸给宋时安, 宋时安当即握住了她的手。
　　宋时安见过言笙很多面, 但是这样明媚艳丽的一面却是很少见。
　　她一时没忍住靠过去亲了一下言笙的嘴角。
　　“我是宋大小姐也不用这么着急吧？笙笙还能不是你的不成？”晏无忧笑着道。
　　“放心, 你呢也跑不脱，以后都是我们笙笙的人了。”
　　宋时安有些不好意思地轻咳了一声：“走吧。”
　　言笙的脸也有些红了。
　　但自然还是高兴更多一点。
　　二人在一群朋友的簇拥下一起下了楼，随后直接坐车去了婚礼现场。
　　两位新人和伴娘们到的时候宋时安的双亲和其他的亲人们都已经到场了。
　　司仪也已经就位了。
　　宋时安邀请的宾客没有特别的，就是她和言笙的朋友们，以及自己的亲人们。
　　整个婚礼的流程很复杂, 但也很唯美。
　　最后拜天地的时候言笙甚至有一种想要哭的冲动。
　　等起身的时候宋时安看到她脸上的泪痕, 温柔地帮她擦拭了：“乖了，不哭了, 一会妆花了可就不好看了。”
　　宋时安将言笙揽入怀中，轻轻地拍着她的后背：“都过去了。”
　　“嗯。”
　　现场的音乐还在继续，但已经换成了舒缓一点的曲调了。
　　程云昶在下面不自觉地握住姜青棠的手。
　　二人相视一笑，姜青棠靠过去亲了一下程云昶：“你也一样，都过去了。”
　　程云昶心里暖洋洋的，于她而言连续三世都会爱上同一个人，便是她的宿命。
　　言笙缓过情绪，小声对宋时安说道：“我们是不是该送花了？”
　　“是。”宋时安依旧温柔地帮她擦干眼泪：“好了？”
　　“好了。”
　　二人过去取了花，没有像别人婚礼那样丢花，而是直接送了，在场的女性朋友都收到了花。
　　也不是催婚，只是一种祝愿，祝福所有人都越来越好罢了。
　　正式的礼仪结束以后二人一同去换了衣服，是荀之云给他们定制的那一套旗袍。
　　之后就是寻常的敬酒环都是熟人也没人说去故意为难灌酒什么的，都是些很寻常的祝福。
　　二人收到的礼倒是不少，宋家人、荀家人对宋时安也都还不错。
　　宴席结束之后，晏无忧和言语等几个朋友又拉着言笙和宋时安去另外组了一个局。
　　那天倒是玩得挺晚，快十一点了才放过了宋时安个言笙。
　　回到家的言笙感觉浑身都被榨干了，是真的累。
　　婚礼很美好，但累也是真实的累。
　　宋时安看她趴在沙发上不想动弹的样子，忍不住笑道：“这么累？”
　　“昂～”言笙抬眸看了一眼宋时安：“姐姐你都不累吗？”
　　“累。”宋时安虽然健身，但是这一整天下来消耗还是很大的。
　　言笙伸手勾着她的脖子：“那我们洗澡睡觉吧。”
　　她有种眼睛都睁不开的感觉。
　　宋时安起身欲抱她起来，但言笙感受到她的动作自己倒是先起身了。
　　她伸手按着宋时安的肩膀：“我自己走啦，姐姐也忙了一天了，很累。”
　　言笙仰头亲了一下宋时安，宋时安知道她的心思，也不强求，只是伸手将她拉了起来。
　　两人卸了妆一起泡了个澡，便睡了，实在是没有精力再去折腾其他了。
　　言笙这一觉睡得格外的沉，第二天她醒来的时候宋时安早就已经醒了，只不过没有起床。
　　“姐姐～”言笙一醒来便感受到了宋时安半躺在旁边。
　　她转个身伸手抱着宋时安，撒娇地将脑袋靠在她怀里。
　　“也就行了一会，无忧问我们准备去哪旅行。”宋时安再次缩回被窝抱着言笙。
　　“有什么想去的地方吗？或者有什么想玩的？”
　　言笙看着她，靠过去亲了一下：“唔，还没想呢，前几天人都是懵的。”
　　“现在也是懵的。”言笙说完又忍不住笑了起来：“我们真的结婚了～”
　　“对呀真的结婚了。”宋时安捏了下她的脸颊：“不是做梦～”
　　“真好。”言笙忍不住说道。
　　“所以好好想想有没有什么想去玩的地方？”
　　“想去潜水，看看海底世界。”这也是她们曾经约定好的要去做的事情之一。
　　“好。”她说了自己想去做什么，宋时安便会安排好。
　　两人赖了会床才起来吃饭，阿姨已经准备好了早餐。
　　洗漱完宋时安牵着言笙一起下楼，昨天忙了一天，今天二人都没有什么出门的想法。
　　连宋时安双亲的邀请，宋时安都排到后天去了。
　　上午阳台有些太阳，言笙便去阳台的躺椅上坐下了，顺便让机器人打开了一部电视剧。
　　宋时安点了些奶茶和小零食摆在旁边，很是惬意。
　　外面的景色也刚刚好。
　　言笙转头看着宋时安，宋时安在玩游戏，似乎是感知到了她的目光，转过头二人四目相对。
　　“怎么了？”宋时安笑着问道。
　　言笙轻轻摇头：“没事，看看姐姐，好看。”
　　宋时安伸手揉了揉她的发丝，没有多余的言语。
　　这样的日子有些无趣，但言笙很喜欢，平淡安稳，此生所求。
　　而如今她已经求到了。
　　余生无憾。

————————————————————
本文档只用作读者试读欣赏！

请二十四小时内删除，喜欢作者请支持正版！

更多免费小说公众号：阿乐资源库  附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有！

———————————————————

