


　　《邻家姐姐》
　　作者：岁拾
　　文案：
　　方润从小就喜欢邻家姐姐。
　　对方长得漂亮，性格温柔，做事细致，关键是每次见她都会掏一把糖笑眯眯递过来，对她特别好
　　方润咬碎糖块，只觉得一路甜到了心里，慢慢萌生了某些不该有的妄念
　　可对方是高不可攀的皎皎明月，年纪轻轻便接手家业成为商界大佬，让人觉得距离遥远
　　方润便歇了心思。
　　直到偶然机会，她和对方住在了一起
　　女人笑吟吟揉着她的脑袋：“阿润这么可爱一定很招人喜欢。”
　　方润心里却在想，我只想让你喜欢 。
　　——
　　好友发现方润最近格外忙。
　　社团活动不去，逛街压马路不陪，下课放学直接拎书包往外跑，就连上课，都时不时盯手机看几眼
　　好友忍不住了，问她是不是有情况
　　方润狡黠笑着，只说快了快了。
　　终于有天，论坛有人发帖，表演系系花方润疑似被富婆包养，并附偷拍图
　　地下停车场里，方润把长发女人抵在保时捷门上，旁若无人激烈拥吻，缠绵入骨
　　回家后，方润把帖子举到裴洛面前，后者皱眉：“婚戒怎么没拍出来？”
　　方润失笑，和新婚妻子十指相扣，拍了个手部特写照
　　这晚，学校论坛直接炸了——
　　方润：不好意思，是合法关系【照片】
　　图里钻戒瞩目，差点闪瞎阴阳怪气酸鸡的狗眼。
　　好友恍然大悟，
　　好家伙，原来你这快了是直接发展到扯证了？！

　　⊙偏执敏感白切黑影后攻 x 温柔冷静工作狂姐姐受，方润 x 裴洛，1v1，He
　　⊙年下攻，年龄差四，同性可婚背景
　　⊙感情流，小方吃肉我们恰糖，甜到牙掉
　　
　　内容标签： 都市情缘 ，娱乐圈 ，甜文， 校园，主受
　　搜索关键字：主角：方润，裴洛 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：近水楼台先得月
　　立意：锲而不舍，努力奋斗


第1章 
　　提前相见
　　接到好友电话时，方润刚从电梯里出来。
　　“姐妹，你真不打算继续在学校住了？”
　　方润看了眼面前紧闭的深咖色房门，略一凝神，直到对方又问了遍，这才嗓音淡哑回个嗯。
　　好友：“出去住也好，省得你们宿舍的那位小公主整天疑神疑鬼，嫉妒心爆棚，挑刺找茬。”
　　这回方润没说话。
　　她的手机震动了下，提醒收到新消息。
　　裴洛姐：
　　[找到地方了吗？]
　　好友还在叽叽喳喳吐槽着，方润整颗心却已经随着这条新消息而飘远了。
　　两秒后，指尖才落在屏幕上，轻轻敲了几下。
　　[嗯呐，找到啦]
　　对方像是在等她回话，是以上方的昵称下一秒就变为了“对方正在输入…”。
　　方润耐心盯着对话框，等待新一条消息的弹出。
　　裴洛姐：
　　[房门密码是202319]
　　[你先吃点东西，好好休息]
　　昵称变了变，最后一条消息弹出，
　　[欢迎来我家做客，小润]
　　“喂，方润，你人呢，还在听吗——”好友大喊。
　　方润收敛着唇边的笑意，矜持而冷静地回了个可爱乖巧的表情包，然后挂断电话，抬手输入房门密码。
　　“滴——欢迎回家。”
　　方润拖着两个大行李箱，滚轮发出轻微声响，修长笔直的小腿迈进去，踩在瓷砖上。
　　入眼是偏极简冷淡的北欧风装潢，摆件很少，墙壁也没有刷成其余颜色，白白净净的。
　　鞋柜外早已放好新拖鞋，印着只可爱的粉色小狗，很有少女感。
　　方润脱掉纯黑高跟鞋，小心翼翼穿上这双有些幼稚过头的拖鞋，伶仃脚腕上细链作响。
　　她有些新奇地原地转了转圈，没忍住，拿手机拍了张照片，发给刚挂断电话的好友温染。
　　温染：
　　[?]
　　[你挂断本美女的电话，就为了穿这么一双小学生才会喜欢的拖鞋？]
　　[本美女无法接受]
　　方润不需要她接受，又孩子气转了两圈，这才继续往里走。
　　由于一些舍友间的恩怨，她不想继续在学校里住，只是时间比较紧，暂时没找到合适的租房，正好邻居阿姨热心肠，提议让她先来这位姐姐家里住一阵子。
　　小区环境好，离学院近，方润犹豫一会儿便同意了。
　　来之前，裴洛联系过她，称自己在出差，可能明天才会回来，不过房间已经帮她收拾好了，只需要把行李简单安置一下就可以入住。
　　虽说无法第一眼看到裴洛，但想到以后的一段时间内她们都住在同一屋檐下，方润仍是很开心。
　　是的，方润喜欢裴洛。
　　从懵懵懂懂到如今成熟，她整个青春期的唯一幻想对象都只有这位邻居家的姐姐。
　　小时候，每次见到漂亮稳重的裴洛，她都要伸着短胳膊努力踮脚尖去亲对方的脸，满心欢喜，无缘无故想要亲近。
　　而对方也总是不计较，还笑眯眯把糖块放在她掌心，温柔喊小润妹妹。
　　都说暗恋是场不容易痊愈的感冒，持久而磨人，方润深有所感。
　　高中被许多人表白，连好友都疑惑她怎么不谈恋爱，方润这才确定自己不是太糟糕的人。
　　她鼓起勇气，想要朝裴洛示爱，但偶然得知对方已经大学毕业，和同学共同创立的工作室步入正轨，周围人皆是名牌学校毕业的高材生，俨然一副社会精英的派头。
　　两手空空只有五三的方润深思熟虑后，选择将脑袋重新缩回去，结束这场无疾而终的暗恋。
　　谁能想到，几年过去，她在大三国庆假期的最后一天，居然能机缘巧合住进裴洛的家里。
　　除了被惊喜砸中脑袋的不真实感，便是长久而虔诚的感谢上帝。
　　方润觉得，她可能还没有完全放下这段无人知晓的漫长暗恋，这颗怦怦跳动的心鼓噪又热烈，难以忽视。
　　简单扫视几圈，她把行李箱拖进右手边的卧室。
　　房间内同样简约，床铺收拾妥当，枕头和薄被都是浅粉色。
　　方润忍俊不禁，或许是她在裴落面前表现得太乖，对方到现在还以为她是那个喜欢粉色的小女孩。
　　将东西收纳好，方润闲得无事，又把整个房子都转了转。
　　整体布宽敞明亮，采光很好，客厅连着小阳台，摆有木艺小桌和躺椅。
　　方润站在落地窗前，神色平静俯视不远处灯火通明的街道，后知后觉有种真实感。
　　——她真的住进裴洛的房子里了。
　　这样的感觉很奇妙，令人惊奇又微妙，抑制不住想要抬起唇角。
　　方润眸光微动，终是有些雀跃坐进躺椅里，闭眼享受片刻。
　　晚饭点了外卖，温染对她擅自挂断电话的事还耿耿于怀，又打来视频电话。
　　彼时方润已经收拾完外卖盒，正慢慢来回走着消食。
　　“刚才你还没告诉我，你现在住在哪里呢。”温染略有不满地说。
　　方润打量着四周，说：“一位姐姐家里。”
　　“这位姐姐不是寻常人吧，你是不是有情况，嘴角都快要抬到天花板上去了。”温染嫌弃地翻了个白眼。
　　方润下意识去碰唇角，意识到确实又挑起来后，连忙压了压。
　　温染梅开二度，再次给了她个白眼。
　　方润：“还没有，你别乱说。”
　　“还没有？那就是以后说不定了呗。”
　　温染忽然凑近，镜头怼到脸上，“想不到啊，我们方大系花居然也有这么不自信的时候，就你这张国色天香的脸，再加上凹凸有致的身材，哪个正常的碳基生物看了不迷糊？”
　　彩虹屁突如其来，令方润忍不住有些羞赧。
　　两人都在京城戏剧学院上学，方润学表演，温染学导演，高中就开始航行的友谊巨轮从来没翻过，稳的一批。
　　当初一入学，方润就凭一张素颜军训照在系花评比中拔得头筹，从这以后温染就没少以此揶揄她。
　　面对知根知底的好友，方润还是稍微透露了一点：“有点难，那位姐姐是个很正经沉稳的工作狂，对情情爱爱没什么兴趣。”
　　裴洛今年二十五岁，据她妈说对方从来没参加过相亲，也没带过对象回家，聊天只关心形势政策和工作。
　　这样事业心超级强的姐姐，饶是颇有姿色的方大系花，也难免感到压力山大。
　　温染啧啧两声：“不要长他人志气，灭自己威风，湿|身|诱|惑或者贴脸暧昧懂不懂，我就不信她是柳下惠，你直接怼上去，再禁欲正经的工作狂也得满脑子都是你。”
　　她说得狂野直白，满眼都是兴奋，好似即将要上战场一样。
　　方润耳根都热了：“你别这么不正经，我要去洗澡了，回聊。”
　　挂断视频，方润摸了摸平坦的小腹，看了眼时间，回卧室拿好衣物去洗澡。
　　从家里坐高铁来京城，又从车站打车来小区，林林总总费了不少功夫，舒舒坦坦洗了个温水澡，把身上的疲惫也除去七七八八。
　　洗完后，方润擦干水分，涂好身体乳，这才披上墨绿色绸缎睡裙。
　　她一般晚上才洗澡，不会再穿着内衣睡觉，这个习惯一直没有改，是以今天也下意识这样做了。
　　方润拢了拢及腰的长发，站在镜子前照了照。
　　镜中人如出水芙蓉般清艳，眉眼秾丽，花瓣唇不点便红，如刚从湖中上岸的水妖，魅惑妖娆。
　　从小到大，方润不缺追求者，也有不少同性背地里骂她狐狸精，她自卑过，后来也自信过，现在却摇摆不定，不知道裴洛会不会喜欢这样的她。
　　美人眉梢染上些许忧郁，更添几分勾人姿色。
　　正踌躇着，她忽然听到了敲门声。
　　方润神色一凛，有些惊疑不定看向卧室房门。
　　刚才她忘了关卫生间的门，站在镜子前侧头便能看到米白色的门仍然紧闭，可刚才却不像是她幻听了。
　　“笃笃笃。”
　　又是一阵敲门声。
　　方润这才确定，外面真的有人。
　　能进家里，并且知道她在这里的人，只有一个。
　　想到门外站着的是谁，方润便脸颊微粉，脚趾蜷起。
　　像是验证她的猜想，外面人的声音透过门传进来：“小润，睡了吗？”
　　女人的声音闷闷的，有种说不出的低哑沉静。
　　方润有一段时间没有见过裴洛，闻言几乎是雀跃着想要回答。
　　“没有。”她扬声说，快步上前，握住把手，拉开卧室门。
　　许久未见的邻家姐姐一身休闲禁欲的白衬衫配黑西裤，戴着细框眼镜，略显凌厉的五官被衬得愈发矜贵雅致。
　　她们身高相仿，是以方润可以毫不费力看到对方见到她后眼中转瞬即逝的惊艳。
　　方润捋了捋耳边湿发，有些羞赧朝她浅笑：“刚才在洗澡，裴洛姐不是明天才回来吗？”
　　如果知道对方会提前回来，方润绝对不这么早卸妆洗澡，毫无准备就和心上人见面。
　　——等等，洗澡？
　　方润后知后觉，忽然想起自己睡裙里什么都没穿，而质地贴身的布料根本无法遮掩一二。
　　雪峰连绵，春光乍露。
　　裴洛的目光随着她的目光也落在那处，神色微怔。
　　死一样的沉寂，方润耳根滚烫灼热。
　　裴洛轻笑：“我们小润妹妹，长大了。”


第2章 
　　送花吹发
　　——我们小润妹妹，长大了。
　　明知对方只是为了缓解尴尬而说出的善意打趣，可心跳还是止不住开始乱跳。
　　方润脸颊愈发透粉，一双含情狐狸眼都不知该往哪里看。
　　虽穿着清凉性感的低领睡裙，可美人含羞带怯，俏丽可爱，使得这份风情中多了抹难得的娇憨。
　　饶是刚才被画面冲击到的裴洛，也忍不住露出会心浅笑。
　　小姑娘再成熟，也总归是看着长大的邻家妹妹。
　　“工作提前结束了，想到你刚来第一天兴许不适应，所以早点回来看看。”裴洛修长手指向上抵了抵镜框，低声解释。
　　她说话不疾不徐，有种如沐春风的温情款款。
　　方润从未想过自己会是声控，只是听对方说几句话便心口发热，耳根酥麻。
　　“而且，我还给你带了礼物，”裴洛故作深思状，“不知道小润会不会喜欢。”
　　小润喜不喜欢方润不知道，但她已经想要给温染打电话叫吸氧机了。
　　不过是一段时间没见，裴落怎么点满了撩人的技能点。
　　方润乖巧扬了扬唇：“小润肯定会喜欢的。”
　　裴洛歪了歪头，脖颈线条流畅自然：“那就跟我出来看看吧。”
　　两人并肩穿过长且曲的过道，来到客厅。
　　只一眼，方润便看到了摆在玻璃茶几上一大束白色小苍兰。
　　奶白花朵或含苞待放，或尽情舒展，和浅绿花茎相得益彰，清新文艺。
　　走近了，还能嗅到淡淡的花香。
　　方润面露惊喜：“这是给我的吗？”
　　她眼睛亮起，好心情怎么也隐藏不住，从挑起的眉梢和抬着的唇角悄悄跑出来。
　　作为外貌实力派选手，方润平时不缺人送花，到了有些审美疲劳的程度。
　　可大抵是送的人不一样，她的心境也全然不同，嗅着花香，此刻只剩下满满的开心和雀跃。
　　被这份愉悦的情绪感染，裴洛悬着的心也放了下来。
　　“作为见面礼，怎么能缺少一束花呢。”
　　裴洛声音和煦，“本来还会有一顿丰盛的晚餐，只不过时间太赶，实在没法兑现，就当姐姐先欠着，以后再请可以吗？”
　　客厅里没有主灯，光线随着时间而变换着颜色图形，氛围浪漫梦幻。
　　恰好这时，暗红色的玫瑰在裴洛身后的墙壁成型，好似置身热烈花海，全世界唯有她们。
　　方润神色微怔，缓了几秒才有些仓促挪开视线。
　　她嗓音莫名变哑：“好哦，那就以后再请。”
　　脑袋里像是放着一场持久不败的烟花，绚烂多姿，令她根本没有余力再去深思其他。
　　未擦干的湿发散着馥郁香味，犹如无形的小钩轻轻触碰裴洛的神经。
　　裴洛目光落在面前人的身上，略有停顿。
　　方润的五官是难能可贵的明艳挂，妩媚妖娆，狡黠娇俏，然而性格却有点天然呆，看起来懵懵懂懂，心无城府。
　　墨绿睡裙如纤细秀美的荷叶，将生着冰肌玉骨、明眸皓齿的美人面衬得愈发多情。
　　未施粉黛，便已然出类拔萃。
　　这样的妹妹，好比开在温室里的娇花，需要悉心呵护，多加注意。
　　不知以后会便宜了哪个男人。
　　裴洛脑中忽然弹出这样的念头，她哑然一笑，转瞬抛开。
　　方润抱着鲜花爱不释手，还是她鼻尖一痒忍不住打了个喷嚏，才有些不好意思伸手去捂。
　　她刚洗了澡，又穿得单薄，正值国庆，暑期未消，室温被裴洛设置成控制在二十四度。
　　冷气一逼，方润才后知后觉感到凉意。
　　显然，裴洛也想到这一点，低声说了句抱歉，便倏地倾身过来。
　　社交距离陡然拉近，方润登时不敢动弹，指尖微微蜷着，摩挲过花瓣，似乎触碰到了上面未落的水珠，沾染清凉。
　　裴洛那张正经矜贵的脸无限放大，她甚至可以清楚看到对方鼻翼上的一颗小痣。
　　这样的尺度，远远超过正常的礼仪范围，陡生暧昧。
　　鲜花，灯光，暗恋对象。
　　要素过多，方润心跳都有一瞬间的停滞。
　　她眼睫轻颤一瞬，眸光未转看着裴洛。
　　对方身上有着好闻的木质香水味，沉稳冷淡，矜持正经，隐约还能嗅到一点辛辣。
　　光线略暗，细框眼镜的表面折射出此时的灰紫色，如同给裴洛的眼睛覆上一层令人捉摸不透的暗光，愈发意味不明。
　　短短几秒，方润大脑空空，又仿佛高速运转到快要烧至干涸。
　　她后背僵直，雪峰轻颤，嘴唇微启。
　　四目相对，有什么一闪而过，徒留无声旖旎。
　　裴洛的手在她肩颈上方擦过，细小战栗顺着神经末梢传回中枢，如同引燃无数小型炸弹，劈里啪啦着了起来。
　　方润身形一抖，险些站不稳。
　　木质香水好似蠢蠢欲动的野兽，猛地发动攻势，令她有种自己被这股气味入侵了一样。
　　涂过身体乳的肌肤泛起震颤，小苍兰散发清甜，害羞又期待着。
　　心跳值在这一刻达到顶峰，方润紧张到不敢呼吸。
　　“是我考虑不周，离开前忘了更改，”裴洛手里拿着什么收回去，身体随之后退两步，“室温可以调整，如果你感觉太冷直接升高几度就可以。”
　　距离瞬间拉开，重新回到正常健康的社交分寸。
　　绻缱旖旎的暧昧氛围陡然消散，宛若从未出现，徒留无边怅然。
　　方润有些回不过神，轻轻眨了眨眼，显出几分娇憨可爱。
　　裴洛升高室温，余光瞥到她这副模样，忍不住想笑。
　　“怎么，”裴洛抬手在她面前挥了挥，“抱歉，刚才只想着调整温度，忘了提醒便靠近你。”
　　女人文质彬彬，温文尔雅，颇有礼貌。
　　方润却叛逆地希望她能不这么正经。
　　然而想想可以，不能这样说出来。
　　方润压下失落惆怅，抿唇摇摇头：“没事，我不排斥姐姐的靠近。”
　　“我喜欢姐姐。”
　　裴洛愣了一下，像是想不到她会这么直白表达亲近。
　　心底一阵柔软，裴洛放下遥控器，抬手揉了揉方润的发旋：“乖妹妹，姐姐也喜欢你。”
　　全然没有觉察出，此喜欢非彼喜欢。
　　方润也不气馁，这句添上的表白只是暗戳戳的试探，成功与否并不重要。
　　总归暗恋那么多年，哪是一朝一夕便能成功的。
　　现在能住进裴洛的房子里，未来许久都要跟对方单独相处，来日方长，有的是时间。
　　方润很快调整好情绪，又扬起甜甜的笑容：“裴洛姐已经做的很好啦，能同意让我住进来，我便已经很开心幸福了。”
　　说起这个，裴洛便想起母亲打电话时说的传闻。
　　方润在学院里的宿舍是标准六人间，起初好端端的，后来不知发生了什么，有个女孩公然敌对方润，处处挑刺找事，连方阿姨送给她的生日礼物斜挎包都被对方用小刀狠狠划破了。
　　无意中得知这件事后，方阿姨便火冒三丈，当即让女儿搬出来，只是暂时没法找到合适的租房，便拜托到裴洛的母亲这里来。
　　裴洛几乎可以称得上是看着方润长大，哪怕近几年因为创业阶段太繁忙没怎么回家，也对这位从小就乖巧可爱的邻家妹妹倍加怜惜。
　　听到对方的遭遇，她思索过后便同意了。
　　只是没想到，这位邻家妹妹成长为如此姿色的俏佳人，还这样懂事乖巧。
　　裴洛心中愈发柔软，她注意到女孩未擦干的湿发，随口说：“怎么没吹头发？”
　　方润哪里知道她在想什么，只当对方在关心自己。
　　她捋了下耳畔的发，小声解释：“刚才听到裴洛姐的敲门声，忘记吹了。”
　　那双漂亮灵动的狐狸眼轻轻上挑，无声勾人，连对视都像在丢钩子。
　　裴洛摇头轻叹：“还是要爱护自己的身体，不然时间长了容易头疼。”
　　说着，转身往主卧走去，没一会儿便握着吹风机回来。
　　“过来，”裴洛垂首，松开袖口的纽扣，随意往上折了折，“我帮你吹。”
　　女人及肩的秀发用一根黑发绳绑在后颈，西裤挺括笔直，衬衫解开最上面两颗扣子，露出一小截突起的锁骨，明暗交织，盛满温柔光线。
　　方润脚底生根般呆呆立着，仿佛听见脑内烟花绽放时的轻快钢琴曲。
　　她中了一种名为裴洛的毒，深入骨髓，难以医治。
　　裴洛整理好衣袖，抬头朝她这边看来，注意到女孩的神色，忍俊不禁：“你是在表演站军姿吗？”
　　方润耳根热了热，这才把花放下，小碎步跑过去。
　　两人一坐一立，距离恰到好处的温馨，方润能感觉到对方指尖划过发根的酥麻，后颈止不住微颤变热。
　　明知对方的优待无关情爱，可方润仍是希望这一瞬可以无限拉长，直至永恒。
　　吹出的风将水分带走，烫成大波浪的及腰黑发慢慢蓬松起来，馨香外散，甘甜温婉。
　　方润的发量很充足，裴洛耐心吹了二十分钟才帮她完全烘好。
　　“好了，去照照镜子吧。”裴洛拔下插头，温声说。
　　方润这才起身，像得了大红花的幼儿园小朋友，快步小跑回卧室。
　　她本就五官明艳大气，蓬松墨发披散开来，显得愈发韵味十足。
　　裴洛也跟了过来，看到镜中美人明眸皓齿的漂亮模样，无端又想起那个念头。
　　她忽然明白了那些看着女儿出嫁时父母的惆怅不悦。
　　木质香水逼近几分，在方润耳畔充盈。
　　“小润这样漂亮，不知以后要便宜哪个男人了。”
　　裴洛贴着她的耳根，轻声呢喃。
　　作者有话说：
　　当然是姐姐啦=3=
　　后排提醒，方润是攻喔，一些看似天然呆实则白切黑心机追妻的日常_(:з」∠)_
　　--------------------
　　


第3章 
　　早餐袖扣
　　怎么可能会有别人，当然是想便宜姐姐了。
　　方润暗自腹诽，却不敢真的这样说出来。
　　在华国，同性婚姻法案于两年前才刚刚通过，是以虽然生活中不乏同性恋者，但还是习惯按照异性恋的说法来。
　　裴洛话音落下，自觉考虑不周，又补充了句：“当然，不论男女，我都希望我们小润能幸福。”
　　措辞严谨，语气沉静，像是真的在为方润祝福。
　　在她看不到的角度，方润很浅压了压唇角。
　　一场略带浪漫暧昧的寒暄结束后，两人互道晚安，卧室的门阖上。
　　方润躺在床上，入目皆是素白，她不习惯关灯睡，昏暗的浅橘色光线照亮一小片领域，驱散黑暗。
　　今晚虽有令人窘迫的小插曲，但总体来说还是满意舒适的。
　　第一次收到裴洛送的花，
　　第一次被裴洛帮吹头发，
　　第一次和裴洛贴耳低语。
　　氛围满分，小润妹妹仍需努力。
　　方润眼前浮现出升级打怪的进度条，哪怕只有少得可怜的3%，也足够她振奋起来。
　　裴洛的温柔就像一把火，令她死灰复燃，劈里啪啦烧个没完没了。
　　对方仍拿她当儿时妹妹，但这不重要。
　　她会让裴洛慢慢意识到，曾经的小润妹妹已经是个成熟的大人，可以一起谈恋爱，甚至步入婚姻殿堂。
　　方润伸手在面前挥了挥，露出势在必得的坚定目光。
　　那么，捕获裴洛芳心的第一步，即展现作为同居室友的贴心贤惠。
　　手机屏幕亮起，闹钟设置的数字滚轮不断滑动，最后犹豫几秒，锁定数字6。
　　向来不到早上七点不起床的方润面色凝重，指尖轻触屏幕，确定。
　　翌日。
　　a.m. 6：00。
　　闹铃声无情响起，宛如催命符般朝方润耳畔涌入。
　　方润抗拒地将脑袋埋进薄被里，正欲再度进入睡梦，脑中忽然闪过裴洛的脸。
　　啪。
　　铃声戛然而止。
　　方润揉着眼睛，睡眼惺忪坐起身，慢吞吞伸了个懒腰。
　　待洗漱化妆完成，时间已经过去半小时。
　　除了学校临时下通知，她从未如此勤奋早起。
　　方润忍不住对镜拍了张照，发给温染，附赠起床催促。
　　温染没回，大抵还在香甜梦中。
　　她不在意收起手机，将卷发绾起，用鲨鱼夹在脑后稳稳固定，流苏打了个旋，慵懒随性，不失雅致。
　　方润换了条浅色碎花长裙，突出腰线，优越身材比例直观而明显。
　　临出卧室前，她回到卫生间，在颈侧手腕喷了些许香水。
　　镜中美人明眸皓齿，肤白唇红，活色生香。
　　方润瞬间自信数倍，微微一笑。
　　准备就绪，她拉开卧室门，一步步走向厨房。
　　打扮得如此招摇，自然不可能被油烟味遮盖住，是以她选择温牛奶烤面包片这样简单即食的早餐方案。
　　只是刚来到厨房，方润便听到房门提示音响起，紧接着传来开门声。
　　裴洛一身休闲宽松白色运动装，长发束起，扎成高马尾，额间绑着条纯黑发带，飒爽英气。
　　这样的打扮，使得她看起来比方润还像大学生，朝气蓬勃，很有活力。
　　而她手中，俨然拎着印有早餐店logo的塑料袋。
　　方润：“……”
　　突然有些多余。
　　四目相对，裴洛显然注意到她的精致装扮。
　　裴洛略带试探：“小润这就去上课？”
　　方润不想被她误会：“本来是想起来做早餐，没想到姐姐已经买好了。”
　　从未聊过私事，方润自然不知道她居然还有早起晨练的习惯。
　　情报不足，实属失误。
　　裴洛松了口气：“不着急的话就坐下来一起吃个早餐吧，我买了小笼包和米粥。”
　　方润自然不会拒绝这样两人独处的机会，捋了下耳畔碎发，拉开椅子坐好。
　　裴洛进主卧冲澡洗漱，穿了身居家服回来。
　　餐厅面积不大，两人对坐着，距离不远不近。
　　“裴洛姐起的好早，”方润不好意思笑了笑，“这个时间大部分人都还在睡梦中。”
　　她用餐礼仪恰到好处的优雅，夹着小笼包的手指葱白秀气，换个背景说是在高档西餐厅吃牛排也毫无违和感。
　　闻言，裴洛挑眉：“早起有助于大脑清醒，可以提高上班后处理事务的效率，而且可以欣赏公园里的花花草草，修身养性，习惯之后就改不掉了。”
　　简短话语里，透露出对早起这一良好习惯的推崇。
　　习惯晚起的方润不想违心迎合，略微羞赧笑了笑，继续默默吃小笼包。
　　吃过早饭，挂表显示刚好七点半。
　　方润回卧室拿好东西，补了唇妆，这才回到客厅。
　　裴洛同样换了衬衫西裤，禁欲矜贵的气质清晰强烈凸显出来。
　　她对着客厅里的试衣镜摆正衣领，抬手拎起外套，精致袖扣无声绽放光彩。
　　短暂的相处中，裴洛表现得太温柔体贴，几乎让人忘记她现在是一家准备上市的公司的CEO，放在小说里称得上是霸道总裁。
　　袖扣做工精巧华丽，宝石光彩夺目，奢华昂贵，明显不是裴洛的审美。
　　看着那与裴洛品味略有不同的小物件，方润本能觉察到危险的气息。
　　她宛如一只嗅觉敏锐的兔子，捕捉到一丝不对劲便警铃大作。
　　“裴洛姐的袖扣好漂亮呀。”方润笑意乖甜，不着痕迹试探，“我都没见过这种款式呢。”
　　裴洛收拾妥当，闻言浑不在意，随口解释：“同事送的，偶尔会戴一戴。”
　　方润喔了一声：“裴洛姐跟同事的关系真不错，希望以后我步入职场，也可以遇到姐姐这样平易近人的好上司。”
　　哪怕是同事，也绝对不是普通的同事。
　　方润知道分寸，继续探究下去难免惹人厌烦，哪怕仍有好奇，也果断止住。
　　来日方长，她总有机会知道这位神秘同事是何方神圣。
　　裴洛和煦轻笑：“一定会的，走吧，我送你去学校。”
　　方润乖乖笑了笑，迟疑两秒，才故作放松上前，抬手挽住裴洛的臂弯。
　　“好哦，那就麻烦裴洛姐啦。”
　　她不着痕迹拉近距离，狐狸眼挑起，闪过狡黠。
　　作者有话说：
　　以后：
　　在小润妹妹勤勤恳恳努力下，姐姐早起习惯不复存在（x）


第4章 
　　新帖照片
　　这处住宅区离京城戏剧学院很近，开车十分钟便稳稳抵达。
　　方润本想说些什么拉近彼此距离，奈何时间太短无法发挥，只能偃旗息鼓，再寻机会。
　　裴洛的车是辆黑色玛莎拉蒂，方润对车不了解，只能通过形似三叉戟的车标认出来品牌，却看不出具体价位。
　　车内空间有限，和裴洛身上如出一辙的木质气息在角落里升腾。
　　方润记得昨夜这抹香味是如何入侵自己的感官，又在不经意间同样闯入她的梦境，使得那沉寂恬淡的空间充满另一个人的影子。
　　老实说，方润昨晚睡得并不安稳。
　　刚搬进一个陌生的房子，并且门的对面休息着她的暗恋对象，哪怕做足心理建设，也没有太大作用。
　　好不容易睡着，还整夜都被那股清淡但充满存在感的木质香水味干扰，做了漫长而荒唐的梦。
　　方润思忖着，或许可以买一瓶同款的香水珍藏。
　　睡得晚，起得早，香气淡雅，车内氛围又安静。
　　方润忍不住掩唇打了个哈欠，眼泪逼出少许。
　　她不想在裴洛面前睡着，于是侧头去看窗外风景。
　　都是些树木花草，没什么稀奇的。
　　方润犹豫几秒，悄无声息打量起车主本人。
　　烟灰色衬衫搭配纯黑西裤，深咖皮质腕表和钻石袖扣偶尔折射出细微光泽，低调奢华有涵养，看起来无可挑剔。
　　对方坐姿很端正，修长手指落在方向盘，产生强烈的色差感。
　　单看这些，便足以引起旁人的欣赏目光，更别提裴洛其他方面同样出彩。
　　再往上，便是线条清越的下颌了。
　　方润眼睫毛轻轻颤动，像两把小刷子。
　　她停顿几秒，这才慢吞吞视线上移。
　　只是还没看清，车身猛地停滞，旋即前后晃动一瞬。
　　方润吓了一跳，微微瞪圆眼眸按住安全带，隔着布料，那颗加速搏动的心脏好像随着惯性跳了出来。
　　无名指侧刺痛，像是不小心被指甲划破。
　　她蹙眉低头看去，果真已经泛红，轻蹭过后留下一阵闹心的疼。
　　“抱歉，突然窜出来只流浪猫。”裴洛的声音响起，语气带着歉意，“没事吧，小润？”
　　方润摇头，咬着下唇转头看向驾驶座上的人。
　　对方眼底还有着未消散的惊疑不定，嘴唇微启，雪齿若隐若现。
　　越是这种时候，警惕心越没有那么强，适当的示弱也能拉近距离。
　　转念间，方润略带可怜巴巴地把右手伸出来，无辜说：“就是手指划破了，有点疼。”
　　怕裴洛看不见那道小伤口，她特意将手腕内扣，露出无名指外侧。
　　被充分展示的小划痕微微凹陷，泛着深色的红，如果再晚一些，估计都要自己愈合了。
　　饱满的嘴唇被贝齿咬住，眉心拧着，那双上挑的狐狸眼好似勾人心魂的利器，静静望着裴洛。
　　裴洛忪怔片刻，目光重新落在那条伤痕，仔细端详几秒。
　　“贴创可贴可以吗？”裴洛指了指一个方向，“那边有家药店，我带你去买。”
　　方润自然不会拒绝，拢着右手，乖巧笑了笑：“那就麻烦裴洛姐啦。”
　　裴洛收回目光，淡声说了句没事。
　　在药店买到创可贴，方润道谢后开始捣鼓。
　　她单手贴不方便，笨手笨脚怎么也弄不好，歪歪扭扭不甚美观。
　　裴落看不过去，出声说：“我帮你吧。”
　　方润抬眸看她一眼，点点头，把剩下的创可贴递过去。
　　相较于一只手的匆忙局促，裴洛指尖挑开包装纸，对准那条伤口快准盖上去，不紧不慢裹好两侧。
　　两人的手指具是修长白皙，靠在一起如白玉堆积，画面颇有美感。
　　方润不动声色略微倾斜上半身，微微靠近对方。
　　木质香水在狭仄的空间内无声蔓延，而另一道清甜馨香也不逞多让，混在一起，不分你我。
　　距离拉近，方润轻巧掀起眼皮，睫毛上卷，视线落在眼前人的面庞。
　　裴洛垂眼帮她整理创可贴的边边角角，细框眼镜后的眼窝略显深邃，眉浓鼻挺，小痣生动而鲜活。
　　就是不知道，吻上去是怎样感觉。
　　小润妹妹大胆而奔放地揣度。
　　“好了，今天别沾水，晚上回去看看再说。”裴洛的声音响起，打断了她的思绪。
　　方润柔柔一笑，指腹摩挲着创可贴，心思百转，尽数收敛。
　　重新回到合适的社交距离，车内静默一片。
　　方润若无其事拢着手指，继续侧头看风景。
　　今天的阳光真好。
　　幸好她们出来的早，方润顺利赶上了早八课。
　　老教授在讲台后侃侃而谈电影史，方润有些心不在焉，回味着裴洛为她贴创可贴的模样。
　　裴洛那双手修长而窄瘦，堪称手控福音。
　　而方润此刻却大逆不道，想要攥住那双细腕，试一试梦里的荒唐事。
　　青天白日，朗朗乾坤。
　　委实不适合想这些东西。
　　许是上天都看不下去，平时不会叫人起来回答问题的老教授难得看了眼花名册，准确无误叫了方润的名字。
　　还好方润之前做了笔记，有惊无险回答了问题。
　　这么一通下来，她倒是没有心思去想乱七八糟的了。
　　下课后，婉拒三个送花的男生，方润接通温染打来的电话。
　　“中午去那家新开的湘菜馆吃火锅吧？”温染美滋滋地提议，“我看评论还不错，试试辣度，谁先认输谁请客。”
　　两人都是嗜辣如命的人，在这方面倒是一拍即合。
　　方润没有迟疑：“先订好位置，提议很好，我赞同。”
　　困扰当代大学生最大的午饭问题解决完毕，温染啧了声，又说：“对了，你肯定又没看论坛，有人匿名爆料，说你被包养了。”
　　京城戏剧学院有个匿名论坛，聊八卦卖二手产品的，各种帖子乱飞，很多人闲得无事都会上去逛一逛。
　　方润是极少数不看论坛的人，但因为有个热衷赶在吃瓜第一线的饭搭子，总能及时最近流行的新梗和八卦。
　　大一凭借着颜值身材在一众校友中脱颖而出后，方润就没少被人在论坛上开帖八卦。
　　长相，穿搭，成绩，家境……
　　所有能拿来讨论深扒的方面，都被翻了个底朝天。
　　偏偏方润根正苗红，从小就是别人家的好孩子，各个方面都很优秀，让看热闹或是恶意满满的人狠狠噎住。
　　作为学校论坛热点人物之一，方润有很强的思想觉悟和心理素质：“捕风捉影的造谣而已。”
　　如果她有条件找律师挨个告诽谤，估计到年底都告不完，索性躺平不问世事，总归不会真的牵扯到她本人。
　　温染没她这么乐观：“你还是看看吧，这个帖子里连你下车的照片都拍得一清二楚。”
　　“不过你最近真认识了什么有钱人吗？这辆黑色玛莎拉蒂落地得两百多万了吧。”停顿几秒，温染疑惑地问出声。
　　步伐平稳的方润在听到最后那句话后，脚步微微停顿。
　　黑色玛莎拉蒂，裴洛的车。
　　方润：“链接发我。”
　　温染：“好嘞。”
　　照片角度刁钻，构图算不上巧妙，但把方润下车的姿态和表情拍得清清楚楚。
　　玛莎拉蒂的车牌号被剪掉，惟独突出方润本人。
　　几乎不需要猜测，帖主的满满恶意已经迎面扑来。
　　没看到和裴洛相关的地方，方润松了口气，她眸光略有不悦重新扫视照片，带着审视。
　　“送我来上学的是位在京城发展的长辈，帖子里的内容纯属造谣。”方润出声说。
　　她刻意将车主的年龄性别模糊，怕温染联想到昨晚提起的那位同居姐姐。
　　在尘埃落定前，方润不想让太多人知道裴洛，更不想让旁人觉察到她对后者的喜欢。
　　——哪怕好友也不可以。
　　温染没有怀疑，只是随口骂了句脏：“不知道是哪个吃饱了撑的东西，玩这些虚头八脑的脏手段，也不怕自己哪天走路闪了腰。”
　　往常这种时候，方润都会沉默不语，然而今天她紧跟着说：“给我一下管理员的联系方式，得把这个人的帖子删掉。”
　　顿了顿，她补充说，“让这样的照片流传出去，会影响我那位长辈的形象。”
　　裴洛的公司准备上市，不论多小的差错都要尽量避免，更别提这种疑似包养女大学生的艳闻。
　　温染哦了声，没有追问，没一会儿就把论坛管理员的联系方式发过来。
　　挂断电话，方润微微拧眉，语气礼貌和对方沟通。
　　管理员没有拒绝她的请求，再去论坛搜索时，帖子已经消失了。
　　方润这才长长松了口气，旋即脑中闪过些许疑惑，不知道是谁对她恶意如此大。
　　某个人的面庞浮现出来，方润忍不住眉心更紧，甩甩手指，面无表情往下一节课的阶梯教室走去。
　　放学后跟温染一起去吃火锅，睡过一觉后，对方把那位神秘的同居姐姐忘得一干二净，全心全意给她讲国庆假期论坛爆出来的新瓜。
　　“据说那个系花连孩子都怀了，被造黄谣的当晚就把结婚证房产证以及大钻戒一起拍照发了新帖，还要告那个帖主，场面别提有多炸裂。”温染喜滋滋翻着手机，不忘夹了一筷子金针菇。
　　方润被上午的事影响了心情，有一搭没一搭应着声，也没什么胃口。
　　闻言，她又点了点头，用筷子戳着丸子，没太在意。
　　架不住温染分享欲强烈，不止口述还要把链接转给她。
　　方润漫不经心点进那位系花发的帖子，下一秒就被照片上抢眼的大钻戒以及各种展开的本本给惊到了。
　　除了红色的结婚证，剩下的几乎都是房产证，单看数量就足够壕。
　　方润的目光最终落在了那颗璀璨闪耀的钻戒上，没来由地想——
　　以后她和裴洛也可以这样公开吗？
　　作者有话说：
　　以后——
　　裴洛：这个照片怎么没把我的大钻戒拍上？
　　（小润妹妹连夜重拍发帖）
　　★
　　我来啦！以后每晚九点见喔~
　　感谢等待，爱你们=3=


第5章 
　　街边撞见
　　手机嗡嗡两声，打断了方润的思绪。
　　裴洛姐：
　　[看起来还不错]
　　哪怕只有寥寥几个字，方润也控制不住心情好起来。
　　暗恋甜蜜又苦恼，总能因为对方不经意间透露出的丁点关注而感到雀跃。
　　“怎么了，傻笑什么？”温染奇怪看她一眼，随口问。
　　方润摇头，垂眸往上翻了翻。
　　她和裴洛的联系不多，聊天记录短得可怜，对方的回答简练客气，似乎隔着一道界限，让她无法靠近。
　　刚才方润找角度拍了张火锅照片，意在和对方分享日常，努力打破这层疏离。
　　她能清楚感知到，裴洛对她还只是儿时邻家妹妹的关照，言行举止皆是良好教养的结果，实际算起来并不热络。
　　但也是这些文质彬彬的温和，加上阴差阳错的同居关系，让她重燃勇气，想要真切触碰这位堪称完美的暗恋对象。
　　人生这样短暂，何不勇敢一把，去追求真正所爱。
　　只是这件事还需从长计议，方润头脑理智清醒。
　　她指尖点着屏幕，若有所思。
　　先发了个卖萌的可爱表情包，然后才好似随口一提，
　　[裴洛姐中午吃什么呀？]
　　“对方正在输入…”
　　方润屏息凝神，静静等待。
　　裴洛：
　　[公司的员工餐]
　　依旧是简短的回答，方润不免有些失落。
　　她发过去个表情包，摁灭手机，瘫在椅子上。
　　不要着急，从长计议。
　　小润妹妹深呼吸，想道。
　　她的动静终于引起了温染的注意，后者从瓜田里探出头来，看了眼垂头丧气的饭搭子。
　　“你不对劲。”温染笃定地下结论。
　　方润懒懒掀起眼皮看她，不是很想回答。
　　温染把手机搁置在一旁，涮着毛肚继续说：“是跟那位姐姐有关吧？”
　　“有什么疑难杂症，作为过来人温染姐姐可以帮你解答。”
　　语气平淡镇静，很是那么一回事儿。
　　完美隐匿想要吃瓜的雀跃。
　　方润闭上眼：“不想说，别问。”
　　多年友谊，方润没谈过恋爱，温染倒是几乎没有空窗期。
　　真是旱的旱死，涝的涝死。
　　单是大学三年，方润就看着对方像换衣服一样换女朋友，每周都能认识新校友。
　　如果要以温染为中心画一张人物关系图，足够覆盖整个京城戏剧学院。
　　对于这样的恋爱态度，方润不赞同，但尊重。
　　只是某次醉酒，温染于墨色中露出伶仃寂寞，她才窥见些许好友的秘密。
　　“像她，却都不是她。”
　　那嗓音，满是苦涩失望。
　　每个人都有秘密，方润没有深究和追问，权当听了句胡话。
　　就像她，不也是小心翼翼藏着对裴洛的喜欢，从未停止仰视对方的身影。
　　闻言，温染吊儿郎当翘起腿：“啧，不信你温染姐姐？”
　　那痞气模样，有些轻挑浮夸。
　　方润帮她夹了根小米椒：“温染姐姐敢试这个我就信。”
　　温染看了眼红彤彤的小辣椒，毫不在意轻哼一声，夹起入口。
　　起初面色还算平静，直到几秒后，某位姐姐开始满世界找冰水。
　　方润憋笑，帮她倒了满满一杯冰饮。
　　“介个不算，”温染辣得舌头都捋不直，“臭妹妹，你作弊。”
　　臭妹妹朝她很不淑女地翻了个白眼：“喝你的冰饮吧。”
　　“嗷，好辣好辣。”
　　哀嚎声控制不住溢出。
　　-
　　下午课不多，婉拒了温染的晚饭邀约，方润从校门口打车离开。
　　刚入住裴洛的家，自然要表现得积极一些。
　　早晨发挥失常，方润不想梅开二度，索性去味道不错的家常菜馆里打包几样菜品带走。
　　裴洛好像不怎么在家开灶做饭，厨房里干干净净，纤毫不染。
　　将打包的菜品摆好盘，放在餐桌上。
　　方润打开灯光，抱臂打量一番，对营造出的温馨氛围很是满意。
　　万事俱备，只欠东风。
　　方润拿起手机，想要给裴洛打电话。
　　她看了眼时间，接近六点。
　　或许裴洛已经在回来的路上了。
　　方润甜丝丝地想。
　　犹豫几秒，她放下手机，低头嗅了嗅。
　　中午吃火锅留下的味道好像有点重，如果待会儿她们近距离接触，恐怕会影响气氛。
　　方润微微蹙眉，转身去卧室洗澡。
　　——和裴洛一起吃的第一顿晚饭，不能出现任何纰漏。
　　时针指向数字7的时候，方润吹好长卷发，换了身慵懒风的家居服出来。
　　缎面的布料略带光泽感，宽腰带束住细腰，显得身材愈发曼妙。
　　她用发带将卷发缠在颈后，黑发雪肤色差明显，衬得天鹅颈愈发修长莹润。
　　看了眼挂表，方润抿了抿唇，拨出了电话。
　　嘟嘟几声后，对方接通：“喂？”
　　声音传出时，带了点不易觉察的低哑性感。
　　方润的耳朵好似被手机电了一下，酥酥麻麻，没一会儿便爬上浅桃色。
　　她清了清嗓子，下意识压低声音：“裴洛姐，你什么时候回家呀？”
　　话音落下，她便听到喧嚣声，像是许多人在说话，高高低低，听不真切，隐约还有音乐声。
　　方润心下稍沉，有种不好的预感。
　　下一秒，裴洛印证了她的猜想：“抱歉小润，今天有个应酬，可能要很晚才能回去。”
　　说不失落是假的。
　　方润垂下眼睫，恰好看到刚换上的家居服，不由得又是一阵难过。
　　可裴洛也没有做错什么，对方只是按照之前的生活方式，定时定点上班应酬，忙碌间忘记了家里还有人而已。
　　——在对方眼中，她的存在与否并不重要。
　　方润从未有哪一刻清楚认识到这一点。
　　暗恋便是如此，再大的苦意也只能独自品味。
　　“小润吃晚饭了吗？”裴洛像是想到什么，问。
　　方润佯作无事发生：“嗯嗯，放学就跟朋友去吃了。”
　　裴洛松了口气：“那就好，你早点休息，不要耽误明天的课程。”
　　对方的声音依旧有些哑意，却不像刚才那样引起方润的耳朵战栗。
　　“阿洛。”
　　有道女人的声音传来，“怎么还在这里站着，李总他们找你呢。”
　　背景音太嘈杂，剩下的交流声便没那么清楚，裴洛压低声音，好像回答了什么。
　　方润自知多余，没再继续缠着裴洛，三两句便草草结束。
　　挂断电话，方润长长叹了口气。
　　那股难受劲儿已经淡了些，她揉着咕噜咕噜叫的肚子，余光一瞥看到色泽鲜亮的菜品，又垂下眼皮。
　　哪怕没什么胃口，还是将就着吃了点。
　　方润把碗筷清洗干净，确保不会留下任何使用的痕迹。
　　她慢吞吞来到沙发旁边，盖上薄毯，打开电视。
　　正在播放的热播剧是某位知名校友参演的，方润放空大脑，努力让自己从刚才的挫败感里走出来。
　　表情太僵，撅嘴瞪眼，台词糟糕。
　　没一会儿，方润便木着脸切了频道。
　　手机屏幕亮起，是温染打来了电话。
　　“喂，”对方哑着嗓音，震耳欲聋的摇滚音乐和尖叫口哨声传过来，“臭妹妹，来老地方接我。”
　　方润看了眼时间，不答反问：“你又去酒吧？”
　　“不止去了，我还喝了六杯酒。”温染低声说，“酒保都夸我酒量好。”
　　听到这里，方润忍不住皱起眉。
　　对方这样子明显是喝醉了，一个人在酒吧不安全，估计也没法自己打车离开，这才打来电话。
　　之前温染也会这样做，每次都是方润去给她收拾烂摊子。
　　“不会是又分手了吧？”方润麻木着说，“我记得你前天才刚说人家眼睛又圆又可爱，像两颗小杏子。”
　　说着，她关掉电视，起身往卧室走。
　　温染仿佛笑了一声：“像小杏子算什么，又不像她。”
　　方润开了免提，解着扣子，说：“那你找她去呀。”
　　这回那边沉默很久，都没有说话。
　　方润怕她在酒吧里睡着，快速换了身衣服，拎着手机就往外走。
　　屏幕上的通话界面早就没了，估计是温染挂断的。
　　方润下楼在小区外打车，报了地名后开始给温染打电话。
　　可不论她怎么联系，温染都不接通不回话，偏偏手机没关机。
　　方润不由得有些焦躁，顾不得垂影自怜，整颗心都在为好友担忧。
　　温染口中的老地方是离大学城不远的一处酒吧，物美价廉，氛围十足，顾客以学生群体为主。
　　方润不喜欢去那里，但去接温染次数多了，也就轻车熟路起来。
　　一进门，里面热闹到快要掀翻屋顶的氛围还是让方润狠狠拧起眉。
　　她避开伸来咸猪手，四下扫视着，寻找温染的身影。
　　平时温染会坐在吧台，可今天她问过酒保才知道，对方在二十分钟前离开了。
　　——差不多是那时候，温染挂断了电话。
　　方润不安地打量着周围，着急写在脸上。
　　她从酒吧出来，猜着温染可能会走的路线，继续大海捞针般找人。
　　白天不觉得怎样，到了夜晚才能觉察出秋天确实来到。
　　微冷的细风拂面，吹起她未扎好的秀发。
　　方润拐过一个弯后，终于打通了温染的电话。
　　“温染祖宗，你去哪儿了？”她着急地问。
　　温染停顿几秒，才回答：“我没事，在一个很安全的地方。”
　　可具体在哪，却没有透露。
　　方润纵有不满，也没法逼着对方发定位，总归安全就好。
　　她不放心地叮嘱几句，这才挂断电话。
　　危机解除，方润后知后觉脊背一片冰凉，大概是她无意中跑出了汗，被风一吹有些阴冷。
　　方润出来得匆忙，没穿外套，她抱臂揉了揉，准备在路边打车回去。
　　抬头侧目一瞥，却看见远处霓虹灯下，有两个人相互搀扶着朝停车场走去。
　　方润眯起眼，总觉得其中一人的背影很是熟悉。
　　直到走到灯光下，对方侧了侧头，露出五官。
　　——是裴洛。
　　而就在这时，搀住她的女人忽然抬手，笑着揉了揉裴洛的发旋，姿态格外亲昵。
　　而裴洛没有生气，甚至有些依赖地靠在了女人肩头。
　　方润不敢置信捂住唇，僵在原地。
　　作者有话说：
　　小润妹妹：企鹅哭泣.JPG


第6章 
　　粉色小狗
　　方润浑浑噩噩打车离开，连怎么坐电梯上楼都没有印象。
　　她面色沉静回到卧室，重新换上那套家居服，装作一切都毫不知情的模样，却坐在床上了无睡意。
　　时间越来越晚，方润的心也逐渐沉下去。
　　从未想过，裴洛是否已经有了伴侣。
　　这个问题是方润过去一直刻意回避但如今被迫直视，发自肺腑厌恶排斥的话题。
　　哪怕听阿姨说裴洛没带过对象回家，平时忙于工作，可到底没有明确说过后者没有谈恋爱。
　　是方润先入为主，认为裴洛单身。
　　她的裴洛姐那样优秀，该是怎样的人才能配得上。
　　今晚看到的女人又是谁，她们姿态亲密，谈笑亲昵，暧昧的氛围怎样都掩盖不住。
　　而裴洛戴的那枚钻石袖扣的主人又是谁……会是刚才那个人吗？
　　……
　　一时间，方润心中复杂无比，像是有无数个声音争先恐后出现在她的耳边，聒噪清晰地喊着令人躁郁的话语。
　　方润一点也不想听见那些话语，可她的脚挪不动，耳朵关不上，只能大为恼火接受着骚扰。
　　那股小心翼翼的暗恋好似变了味，不过是被裴洛贴心照顾两天，便悄然扭曲许多，掺杂进占有欲的暗色，实在冒昧大胆。
　　不该是这样的。
　　方润闭上眼，深深吐息。
　　她捏着太阳穴，脑海中路灯下两人搀扶谈笑的画面挥之不去。
　　平心而论，那个女人看起来很是矜贵，和裴洛站在一起也丝毫不逊色，颇有种旗鼓相当的精英气场。
　　而她方润自己，除了外貌，一无所有。
　　越是对比，方润的心越沉重。
　　她甚至说服不了自己，让裴洛离开那个女人和只是大学生的自己在一起。
　　她还是太稚嫩了。
　　纵使方润不想承认，她也在此刻清晰认识到和裴洛之间的沟壑有多么深。
　　那些曾经设想过的未来转瞬变为一戳即破的泡沫，美丽浪漫但太虚幻悬浮。
　　愈发沉重的压力堆在心头，像是无法挪开的巨石，令她有些呼吸急促发闷。
　　方润按着胸口，努力调整呼吸。
　　小时候方润最期待的事，莫过于妈妈牵着她的手去邻居家串门。
　　那时她总向往着邻居家，裴叔叔和阿姨都善良温和，裴洛姐姐也会摸摸她的头发，给她糖块吃。
　　而一回到家，酗酒的父亲和妈妈之间只有无穷无尽的争吵。
　　方润懵懂，不知道为什么自己的父母会是这个样子。
　　为什么她的父亲不会摸着她的脑袋笑眯眯说小润乖，留给她的永远都是狰狞扭曲的愤怒嘴脸。
　　如果只是这样，也算是还好。
　　随着年龄的增长，方润懂得了不是所有夫妻都会和谐恩爱这个道理。
　　可方父去嫖，像未开智的原始低等动物一样，没有控制住自己的下半身。
　　东窗事发在方润上小学，方父被扫黄大队拘留，所有人才知道这个看似老实木讷的透明人究竟做了多么龌龊的事。
　　尚且年幼的她眼睁睁看着平日里温柔小意的妈妈哭红了眼，狠狠给无用肮脏的丈夫一个耳光。
　　离婚，判决，背影。
　　方父就这样，离开了方润的视野，自始至终，他都没有给过女儿温暖的父爱。
　　不过方润并不遗憾，因为她坚强而冷静的妈妈用自己瘦弱的身躯支撑起整个家，把她保护得很好。
　　然而总有些风声传出去，愈演愈烈，内容也面目全非。
　　“方润那个人啊，长得好看又如何，连数学都不及格，胸大无脑的蠢货。”
　　“哈，长得好看足够了啊，连亲生父亲都能勾引，真是不要脸。”
　　“看她那狐狸精的样，谁知道以后会不会插足别人的感情，或者被油腻老男人包养。”
　　“啧啧啧，想想都觉得可怜，只能依靠男人的软骨头。”
　　“……”
　　曾经无意中听到过多次的议论声倏地在耳际响起，像是一只又一只阴郁恶毒的臭虫缓慢爬过皮肤，留下阵阵恐惧的颤抖。
　　人言可畏。
　　不是的，全都不是的。
　　方润愈发难以呼吸。
　　她很想回到过去，在听到这些话的时候直截了当走出去否定她们。
　　可事实是那时候她害怕得捂紧了嘴唇，气到发着抖，眼泪涌出来，吧嗒吧嗒砸在地上。
　　溅起在灰尘里滚过一遭的小水珠，充斥浑浊。
　　或鄙夷或嘲笑的目光总是黏在方润的身上，好似恶心的口香糖，怎么刻意回避都无法做到完全漠视。
　　方润不想麻烦妈妈，对方太累了，总是坐在沙发上陷入浅眠，眼底一片乌青。
　　她忍受着那些目光，也曾试图解释，然而没人相信无聊的真相，只会口口相传猎奇的谣言。
　　就连天生的好容貌软嗓音，也都成了刺向她最狠厉的一箭。
　　方润感觉到热，头顶的风扇呼哧呼哧地转，同学们压低声音的讨论声如细风般穿过耳畔，没了踪迹。
　　意识模模糊糊，她很想站起来大声呼喊，如同即将溺毙却不会游泳的人，发出无声而绝望的挣扎。
　　天旋地转，重压之下，她又有些神志不清。
　　这是方润留下的病根。
　　长期处于言语暴力的环境中，没有朋友陪伴，只有冷嘲热讽，精神压力难以言喻的沉重，心口时常发闷，偶有眩晕感。
　　方润的成绩一路狂跌，整个人的精神绷成紧紧的线，好似在等压垮骆驼的最后一棵稻草。
　　是裴洛发觉她的不对劲，告诉了方母。
　　方润永远记得，绿荫下裴洛含笑拥住她，嗓音温柔说着小润妹妹是最好的白天鹅。
　　吃药，休学，浑浑噩噩。
　　半年之后，方润才从那种神经质的状态中走出来，办理好转学手续，去了另一所学校。
　　然而仿佛是那段朦胧模糊的日子让她整个人都完完全全松懈下来，失去了争斗上进的心思。
　　方母不再要求她成绩优秀，只希望她每天开心。
　　方润对裴洛的关注好像是从那时发生了质的变化。
　　她总是不断仰望着对方的背影，看着这位邻家姐姐闪闪发光，像夜空中最耀眼的那颗星星。
　　她心怀感激，充满依赖眷恋，又悄然掺进些别的东西，肆意生根疯长。
　　以至于后来，长达多年的暗恋，哪怕闷在心里，也从未停歇。
　　那个人站在高处，她只需要看上一眼，便能获得新的能量，继续在这污浊的世间做个正常的人。
　　她本以为，这场意外的同居生活是上天终于怜悯她。
　　她或许是疯了，才想要触摸那遥不可及的夜幕垂星。
　　方润欢欣鼓舞，小心翼翼，如履薄冰。
　　试图用社交技巧来拉近她们的关系。
　　然而出师未捷，便看到了让她精神震颤的一幕。
　　数不清的压力拢在心头，乌云密布，逼迫她从美梦中清醒。
　　方润终于还是从纯粹的期许中败下阵来，打击来得太过猛烈，令她一时间有些承受不住。
　　她打了个冷颤，血管里滚动的液体炙热，黛青色的微凸在雪白肌肤上显得犹为明显。
　　咚，咚，咚。
　　心跳搏动得强劲而快速。
　　方润羞愧而敏感地想，她不应该对裴洛生出这些恶念，如果对方有所爱之人，应当衷心祝福。
　　对方曾那样救过她，不能狼子野心，忘恩负义。
　　可心底的不甘却犹如蚀骨的毒蛇，丝丝缕缕缠上筋脉，收紧禁锢住她的思绪。
　　你没有错，世界上没有全然白的一张纸，再纯粹的仰慕，最终也会走向不同的道路。
　　毒蛇的信子嘶嘶作响，游弋着，蛊惑着。
　　方润感到头痛，她捏起太阳穴，重重地揉着，丝毫感觉不到疼痛般。
　　时间好像过去良久，又似乎只有一瞬。
　　“滴——欢迎回家。”
　　“啪嗒。”
　　卧室的门没有关严，方润敏锐清晰捕捉到电子播报音以及关门声。
　　她像是惊弓之鸟，下一秒抱紧膝盖，将身体蜷起，好像这样能得到安慰。
　　静默片刻，方润面色恢复正常，只有目光炙热得有些过分明亮。
　　——裴洛回家了。
　　虽然晚些，但裴洛还是如她所说那样，回了家。
　　方润没穿粉色小狗的拖鞋，她赤着脚，细瘦的踝骨伶仃脆弱，缓步朝门口走去。
　　没有推开门，只是通过那条狭窄的缝隙，暗暗盯着外面走动的女人。
　　谢天谢地，裴洛没带奇怪的人回家过夜。
　　方润心下稍安，情绪稳定些许。
　　裴洛接了杯水，侧身仰头喝着。
　　从方润的角度，可以很好看到对方清越明显的下颌线，脖颈绷出漂亮凌厉的线条。
　　衬衫扣子解开了两枚，闲散而性感，锁骨隐约可见。
　　方润忽然觉得有些口渴，她盯着客厅里的女人，这种感觉愈发强烈。
　　地板微凉，从脚心升起。
　　方润低头看了眼，不甚在意。
　　她抿了抿唇，有些忍不住想要拉开门。
　　她也确实这样做了。
　　“裴洛姐，你回来啦。”方润走路没有声音，像只突然出现的猫。
　　她静静看向裴洛，目光在对方吞咽温水的喉咙和染上水光的唇巡视，眸色稍黯。
　　灯光朦胧，裴洛眯了眯眼，酒精干扰了她的大脑。
　　印象中乖巧可爱的小润妹妹真的长大了，脸庞娇艳秀美，不施粉黛也有着惊心动魄的漂亮。
　　唇红肤白，小意温柔。
　　裴洛放松警惕，舒了口气：“小润还没睡？”
　　淡淡的酒精味在两人间蔓延，使得方润也觉得自己好像醉了。
　　她不动声色掐了掐指腹，重新露出一抹乖巧腼腆的笑。
　　方润：“听到动静，猜是裴洛姐回来了，就出来看看。”
　　说这话的时候，方润向前走了两步，主动拉近了彼此的距离。
　　她轻轻嗅了嗅，像微微仰起头的猫咪：“裴洛姐喝了很多酒吗？”
　　裴洛确实喝了很多酒，这次合作公司的项目经理是个酒量极好的人，费了九牛二虎之力才让人喝美，换来的好处是未来三年都有稳定的零件供应商。
　　不过这些不需要解释给别人听，裴洛摇摇头，说：“还好，起码能走路。”
　　话音落下，她便小幅度晃了晃，杯中的水差点倾出来。
　　方润下意识扶住她：“裴洛姐，你没事吧？”
　　说完，指腹轻轻在那微凉的手腕摩挲一瞬。
　　裴洛刚回来，身上留有余凉，却恰到好处舒适，令方润有些爱不释手。
　　被扶住的人又摇了摇头：“没事，我真的没事，小润困了的话就去睡觉吧。”
　　自己醉得厉害，还不忘关照别人。
　　方润心底的恶念蠢蠢欲动，险些冲破束缚。
　　她压下那些想法，柔柔笑着：“没事，我帮姐姐扶回房间吧，省得摔了。”
　　裴洛可能有些头晕，一只手揉了揉太阳穴，没说好还是不好。
　　方润便自作主张把水杯搁置在桌上，挽着裴洛的手臂把人一步一步带回主卧。
　　算起来，这还是她们同居后第一次亲密的肢体接触。
　　想起路灯下两人亲昵的姿态，方润仍是心闷气短，可此刻能这样近距离和裴洛相处，却也很是愉悦。
　　裴洛很听话，不会耍酒疯，也没有胡言乱语，甚至在坐到床边后，低头看了眼她光洁的脚。
　　“不喜欢粉色小狗吗？”裴洛没头没尾问出声。
　　方润愣了愣，才顺着对方的目光看到了和地板直接接触的脚。
　　她连忙解释：“没有不喜欢，是出来得匆忙，忘记了。”
　　裴洛抬起眼皮，静静看她一眼，像是松了口气，喃喃自语：“喜欢就好，粉色很适合你。”
　　方润快要掩饰不住嘴角的上扬弧度，仗着对方现在不清醒，她绻缱温柔地注视着裴洛。
　　“姐姐送的东西，我都很喜欢。”
　　“因为最喜欢姐姐。”
　　作者有话说：
　　小润妹妹：黑化进度条开启
　　向往光，被光温暖，最终想要独占光（其他的都是我瞎编）
　　可恶啊，最近又要开始学习，不然把更新时间改到零点QAQ


第7章 
　　没有恋爱
　　帮裴洛盖好薄毯，方润回到自己的卧室。
　　她没有问和那个女人有关的话，怕对方明早醒来有所觉察。
　　不论如何，此刻和裴洛住在一起的是她，而不是那个女人。
　　方润心情平复许多，垂眸一瞥，恰好看到了那双印着粉色小狗的拖鞋。
　　小时候她喜欢过一段时间的狗，但家里的情况不允许她养一只自己的小宠物，于是便遗憾作罢。
　　妈妈总说小女孩穿粉色显白可爱，经常给她买粉色的衣服鞋子，导致方润的衣柜里常年都被粉色占据半壁江山。
　　成年之后，大概是审美厌倦了，方润再也没有买过一件粉色衣服，并且爱上了深色系。
　　真是为难裴洛了，这么久还能记得她曾经喜欢过的东西。
　　像是默默无闻做个影子的绿叶，忽然被一直关注着的鲜花回以目光，兴奋又激动，连叶子都簌簌颤动。
　　无法言喻的战栗感顺着血管蔓延至全身各处，让方润忍不住轻轻勾唇。
　　她小心翼翼把脚伸进拖鞋里，如发现新玩具的小孩，转圈打量。
　　哪怕温染吐槽这双鞋幼稚，可她此刻对粉色小狗的喜爱达到了顶峰。
　　或许，方润在这一瞬间又重新喜欢上了粉色。
　　她轻着脚步，走到窗边。
　　夜幕低垂，远处霓虹灯光绚丽，繁华热闹的大都市连夜晚都是这样不平静。
　　曾有人说，这里是年轻人奋斗的宝地，也容易让涉世未深的学生陷入灯红酒绿的美梦而堕落。
　　方润凝神，一股难以阻挡的热意从心底窜起。
　　既然裴洛站在了成功的舞台，而她又如此不甘心让别的女人占有对方，那么只能让自己变得足够强，直到和裴洛站在同一水平线，这样才算般配。
　　可如果这样，她就要从自己的舒适区走出来，去面对纷扰世界里的许多虚伪面孔。
　　方润对和别人社交有着天然的轻微排斥，或许是曾经的不好经历加重了她对同龄人的回避，是以除了温染这个大大咧咧的社牛朋友，她几乎没有什么好朋友，跟同学也都保持在让自己放心的社交距离。
　　大学住宿只能在六人间，结果运气不好遇到了个喜欢挑刺找事的舍友，令方润苦不堪言。
　　思绪繁杂，方才那股一往无前的热意渐渐冷却降温，方润的头脑也慢慢清醒起来。
　　这种事不可能直截了当做决定，她思忖片刻，垂眸敛睫。
　　几秒后，方润把六点的闹钟打开，让自己窝进松软的枕头里，静静看着天花板。
　　算了，明日事明日毕。
　　睡觉重要。
　　一夜无梦。
　　待闹铃响起，方润像之前那样，懒懒散散起床洗漱。
　　她把自己拾掇得精致漂亮，丝毫看不出昨夜的隐秘疯劲，好似重新变回那个乖巧懂事的小润妹妹。
　　出来时，恰好跟晨跑回来的裴洛对视视线。
　　裴洛把早餐在盘子里摆好，朝她微微一笑：“小润醒了？”
　　方润也勾了勾唇，露出一抹乖巧的笑容：“本想早点起来给裴洛姐做饭，没想到姐姐居然又跑完步回来了。”
　　宿醉的滋味不算好受，方润确实没想到裴洛的自制力这么强，一夜过去几乎看不出对方的疲态，精神奕奕好似充满活力。
　　闻言，裴洛摇头：“还是有点不舒服的，不过习惯早起跑步，生物钟改不掉。”
　　她捏了捏后颈，揉着颈窝，继续说，“不要学我，喝酒伤身的。”
　　女人穿着一身休闲的运动装，不施粉黛的素颜状态也很优秀，眼镜卡在高挺鼻梁上，整个人散发出一种闲适又健康的气质。
　　这样的气质，难怪能招蜂引蝶。
　　方润敛起眼底一闪而过的阴郁，上前几步，走到裴洛身边。
　　“之前我妈妈颈椎不舒服，我专门学了点按摩手法，裴洛姐不嫌弃的话，就让我帮你缓解肌肉疲劳吧。”方润说着，纤细白皙的手指轻轻触碰在对方的手背，传过去些许微暖的体温。
　　在裴洛侧目看过来时，她轻松随意地笑着：“就当是答谢姐姐的早餐啦。”
　　这样迂回的话术，令裴洛无法说出拒绝的话。
　　她坐在椅子上，腰背挺直，肩颈比例优秀。
　　方润站在她的身后，垂眸静静看着对方毫不设防的姿态，停顿几秒，将手放在那散发热意的皮肤上。
　　指尖找准穴位，轻重交错，缓慢揉捏。
　　方润没有说谎，她确实学过一点皮毛，不过不能跟专业技师相比，只能勉强缓解疲劳感，但在这种情况下，也已经足够了。
　　她看不到裴洛的表情，可对方的肌肉渐渐放松下来，无声透露出信任舒适的讯号。
　　涂着豆沙色口红的唇瓣微微勾起，方润也愉悦起来。
　　今天不需要赶早八的课，方润控制着时间，私心多按了一会儿。
　　她觉得自己在慢慢变坏，根茎腐烂发黑，无法掌控对裴洛的喜欢和占有。
　　那炽热滚烫的目光落在面前人的后颈，又有些胆怯挪开，重复多遍，好似盯上猎物的蟒蛇。
　　想要更加亲近裴洛，
　　想要多些陪伴的时间机会，
　　想要让裴洛身上全是她的气息。
　　裴洛身上有着薄汗，和木制香水混在一起，变为辛辣涩味更重的气息。
　　方润也喷了点香水，是温婉娴静的花香，两种气味纠缠在一起，带点无声的暧昧绻缱。
　　方润愉悦地眯起眼睛，指尖不由得微微用力，陷进对方的皮肤里，按出淡红的印子。
　　可惜时间不能永远停驻在这一刻，她看了眼挂表，惋惜收回手。
　　“好啦，姐姐快去冲个澡，我们一起吃早餐。”方润嗓音甜丝丝地说。
　　她的按压手法很有效果，裴洛不小心浅寐了半晌，闻言眼睫颤了颤，睁开眼睛怔怔看向前面。
　　方润正好从她面前路过，朝餐桌的另一边走去。
　　昔日总喜欢跟在她身边要糖吃的小妹妹长大了，腰细臀翘，胸丰腿长，加上那张略施粉黛的温柔面孔，活脱脱是个十足的人间妖精。
　　具有冲击感的画面在她脑海中消散不去，裴洛下意识随着对方的身影微微侧头。
　　那身段，好似跟前天初见时重合。
　　——确实是个清媚尤物，真是不知道以后要便宜了谁。
　　许是宿醉带来的后遗症，裴洛觉得太阳穴开始作痛，后知后觉感到口干舌燥。
　　她没有心思深究刚才突然冒出的念头，仿佛刻意回避着这种类似于大人对家里小朋友成长太快而表现出的惋惜。
　　也许在她不知道的时候，小润妹妹早就心有所属了呢。
　　不是所有人都像她一样，整颗心都扑在事业上，单身二十多年从未动过心思。
　　大学生的日常轻松潇洒，校园里长得好看的同学一抓一大把，小润这样盘靓条顺的美女，应该很受欢迎。
　　越是懒得想，头脑越是运转飞快，无厘头的猜测如雨后春笋般冒出一大片。
　　裴洛忍受不住这样的自己，像是疑神疑鬼的八卦爱好者。
　　她起身去倒了杯水，仰头闷掉才逃似的回了主卧。
　　若有所察，方润停下，脑袋朝后侧，目光落在那紧闭的房门，露出意味深长的浅笑。
　　一顿早餐吃得各怀心思，平静无波。
　　上了那辆见黑色玛莎拉蒂，方润想起论坛里的帖子，犹豫片刻，才对系安全带的裴洛开口。
　　方润：“裴洛姐，能麻烦你把车停在拐角的奶茶店吗？我答应朋友帮她带一杯咖啡，后面的路我自己走就可以啦。”
　　裴洛动作一顿，侧头和她对上视线。
　　女孩眼睛是纯黑而亮的，说完话嘴唇抿着，透出好看的粉豆沙色。
　　无辜而单纯，像不染污泥的小莲花。
　　裴洛没来由想起早晨突然冒出的胡乱念头，她本不该多事，毕竟对方只能算是幼时热络些的邻家妹妹。
　　鬼使神差般，她却淡笑着揶揄：“是关系很好的男生吗？”
　　说完，便看到了方润因为惊讶而微微瞪圆的眼睛。
　　裴洛感觉脸上一阵滚烫，她逾矩了，不论作为长辈还是同居舍友，都是一种不该有的试探。
　　不得体，有失教养。
　　正欲开口道谦，裴洛却听见女孩的轻笑。
　　方润眼睛是上挑的狐狸眼，不笑时略有魅惑，含着笑意便多了几分狡黠。
　　像是小狐狸成了精。
　　裴洛有些不自在，手指在方向盘松松握握，系好的安全带好似没控制好尺寸，有些胸闷。
　　“抱歉。”她诚恳而礼貌吐出刚才想说的话。
　　方润一转不转盯着她，眸底的暗色一闪而过。
　　方润：“这没什么，裴洛姐不需要道歉。”
　　方润：“咖啡是送给高中就认识的好朋友，对方是女生，而且我讨厌异性。”
　　方润：“我是单身哦，姐姐。”
　　听到最后一句话，裴洛舒了口气，像是从前天便略微有存在感的小石头被人一脚踢开。
　　她不懂自己为什么突然有些在意这一点，大概真的是对妹妹的怜惜吧。
　　裴洛有些不确定地想，总归不是爱情这种东西。
　　脚踩离合，裴洛握着方向盘，侧头看向外面，准备启动车辆。
　　“那姐姐呢，”方润的声音传来，好似不经意地一问，“裴洛姐恋爱了吗？”
　　低调奢华的玛莎拉蒂猛地一刹。
　　方润仿佛受惊的小狐狸，懵懵看向她。
　　裴洛挥散脑中那些奇怪的念头，挪开视线。
　　“没有恋爱，”她语气冷静，像是在做工作汇报，“我也是单身。”


第8章 
　　公主驾到
　　——没有恋爱，我也是单身。
　　“哎哎哎，大早晨的，遇见什么高兴事了，说出来让我也乐呵乐呵。”温染打着哈欠，“你再不收敛一下笑容，嘴角都要咧到太阳穴了。”
　　说完，低头看了眼面前的咖啡，苦着脸，“好姐妹，谁没事大清早喝咖啡啊。”
　　方润这才从神游天外的状态退出来，上扬的唇角也微微下压。
　　因为裴洛简短的一句话，她心情愉悦到上了两节课还在飘飘然。
　　听到温染的话，她才像是从美梦中苏醒，好歹加强了表情管理。
　　方润瞥她一眼，对方正皱眉把咖啡从顶打量到底，一副难以下咽的憋屈模样。
　　“谁跟你是好姐妹，”方润语气微冷，“昨晚一声不吭从酒吧跑了，温染姐姐这么喜欢找刺激的人，跟咖啡最般配了。”
　　大晚上的，哪怕京城治安再好，也有摄像头照不到的地方。
　　哪怕昨晚温染道过平安，今早也一个零件不缺完完整整来上课，可方润仍是有些在意。
　　印象中，对方不是这么鲁莽冒失的人。
　　作为好友，方润也很是担心她。
　　温染表情一僵，有些不自然地扯了扯唇，坐直身体，把咖啡推到桌子上离自己最远的一角。
　　她沉默几秒，才低声说：“遇到了个故人，怕她不安全。没忍住跟过去了。”
　　方润几乎秒懂对方所说的故人指的是谁，可愈是这样，她愈是不悦。
　　为了别人，连自己的安危都不顾。
　　可斥责的话又说不出口，换做是她，也会在裴洛独自一人走夜路的时候想要悄悄跟一段距离，确保对方的安危。
　　最终，方润只是面无表情把咖啡重新拉回温染面前，冷声说：“不喝完以后别想让我去酒吧捞你。”
　　温染顿时一脸菜色，仿佛已经能预想到被咖啡苦进骨髓的折磨。
　　下了课，方润和温染一同出了教室。
　　“哎对了，最近我们导演系有个活动，每个人都要拍一个微电影当参赛作品，方大系花，你行行好，总不能对我见死不救吧。”温染喝了一整杯咖啡，整个人都有些不好。
　　她说完话，捂嘴打了个饱嗝，面色有些蔫。
　　见她这副可怜巴巴的模样，方润心里的气早就消了。
　　之前温染也找过她一起拍微电影或者小组作业，正巧最近没什么事，方润没有理由拒绝。
　　“不过，剧本你找谁磨？”方润忍不住问。
　　温染是社牛属性没错，但她拍作品的时候脾气暴，连方润都骂过，更别提一起磨剧本的编剧。
　　根据方润拍一次见一个新编剧的经历来看，这次估计又是个新搭档。
　　温染神神秘秘笑着：“到时候你就知道了，这回我找了个高手。”
　　剧作系离她们的教学楼有点远，方润跟那边人接触不多，闻言也只是略有好奇，没放在心上。
　　想到什么，方润又问：“那你最近岂不是要减少跟女朋友的约会次数？”
　　虽说温染每天都跟她一起吃午饭，可下午就会带着女朋友去约会，后者对此也基本没有太大怨言。
　　这还没到一个星期的魔咒，接下来准备拍作品的话，需要整个小组一起行动，不可避免得减少约会次数。
　　方润回忆一番，依稀记得对方这个周的女朋友是个善妒爱闹的性格。
　　谁知温染毫不在意摇摇头：“分了，完全没有这方面的担忧了好嘛。”
　　“分了？”方润诧异地停下脚步。
　　她正要说什么，脑中忽然一闪而过对方早晨说的话，不由得有些明白。
　　方润一言难尽：“不会是昨晚分的吧？”
　　温染坦坦荡荡：“是啊，我不喜欢拖延。”
　　方润：“……”
　　此拖延非彼拖延吧？
　　她无话可说，干脆拽着人往合堂大教室走。
　　所属的系不同，但总有那么几节选修课是一起的，方润今天没有专业课，上午连着三节水课，权当和温染闲聊碰面了。
　　只是刚到地方，她们便发现今天合堂大教室的人格外多，许多没见过的陌生面孔占据半壁江山。
　　“什么情况？”温染有些摸不着头脑。
　　方润不甚在意，拉着她继续往后走，试图找到一个合适的空位。
　　结果就是这么点儿背，几乎所有的位置都坐满了，空的也是找人占的座位。
　　偏偏这节课的教授喜欢点人起来回答问题，无故旷课被发现会记过。
　　方润有些头疼扶额，四下扫视一圈，空位没找到，倒是看到了个冤家路窄的人。
　　“哟，方大系花，国庆回来怎么没见你去宿舍啊。”不远处坐在排座最外面的女生看了她一眼，阴阳怪气开口。
　　温染本来想跟旁边人社交一下，了解今天的特殊状况是怎么回事，听见动静立马回头。
　　“怎么哪里都有你啊孙公主，”温染挑眉，略有不悦，“这儿又不是你家，耍什么威风呢。”
　　孙珠，方润原来宿舍的一员。
　　据说家境小资，父母合开一家公司，本人性格趾高气昂，总是喜欢出风头。
　　大一开学，方润因为一张军训素颜照意外变成新系花，让盯准这个位子的孙珠捶胸顿足，记恨到现在。
　　孙珠认为她是故意的，平时没少刁难使坏，阴阳怪气更是数不胜数，还搞小团体孤立方润。
　　方润不想和她起冲突，处处忍让，谁知换来的是对方变本加厉，甚至趁她不注意把妈妈送的生日礼物新包包划坏了，用涮拖把的水弄脏了方润的床铺。
　　不仅如此，还要倒打一耙，指责方润买山寨货。
　　方母得知后，干脆果断选择让她在外面找房子租着住，因此阴差阳错让方润住进了裴洛的房子里。
　　方润不想起冲突，不代表温染能忍气吞声。
　　温染八卦也不问了，抱臂居高临下睨着孙珠：“真以为叫你一声公主你就真的是公主了啊，也没见哪家公主穷得连国外某奢侈品都看不出真伪，啧，该不会孙公主是因为平时山寨货背多了，所以才觉得正品不是真的吧？”
　　她嘴皮子很厉害，怼人的话突突突个不停，高中火力全开的时候能舌战群儒，收拾这么个垃圾货色根本不费吹灰之力。
　　方润返校就搬出来了，让她没机会整治孙珠，令温染不高兴了好一顿。
　　或许是老天都看不过去，让温染今天恰好逮着人，不好好输出一顿绝对半夜气得爬起来捶墙。
　　温染的声音没压着，旁边四面八方的人都投来好奇的目光。
　　被这么多人盯着看，孙珠有些挂不住面子。
　　她恶狠狠瞪了眼温染，转头去看方润：“方大系花，一直躲在别人背后算什么啊，不会是想仗着有个没修养的泼妇朋友就这么当缩头乌龟吧。”
　　孙珠说话的时候同样没有收敛，甚至觉得自己战斗力爆棚，格外自信。
　　她今天化了个浓妆，假睫毛贴得又长又密，情绪激动之下，假睫毛晃晃悠悠，一时间没挂住，掉下来半截。
　　那黑长卷翘的假睫毛在半空中像荡秋千一样晃了晃，正好遮住一只眼睛，使得她看起来有些狼狈。
　　空气僵持数秒，不知是谁没忍住笑出声，紧接着周围响起一阵轻笑和交头接耳的动静。
　　孙珠手忙脚乱把假睫毛摁回去，可方才趾高气昂的姿态却维持不住。
　　她怒目圆瞪，盯着一直沉默不语的方润：“好啊好啊，你就是故意想让我出丑，方润你可真是个恶毒的心机婊，你给我等着，别以为搬出去就万事大吉，我们之间的恩怨绝对没完。”
　　说完，孙珠坐不下去了，拽着旁边女生起身，一起朝前门走去。
　　被拉走的那个女生快要走出门口时，抬头遥遥看了眼方润，便跟着孙珠离开。
　　正好空出来两个位置，哪怕温染不想用孙珠留下的座位，也只能捏着鼻子坐下。
　　注意到方润从刚才就没说话，她还很贴心说：“别担心，公主那种纸老虎掀不起什么风浪。”
　　孙珠这人，明显被家里宠溺过头，只长脾气不长脑子，根本不足为惧。
　　温染没把孙珠这样的人放在心上，甚至隐约拿对方当乐子，损一顿能舒坦一上午。
　　可方润不同，她到底没法正视这类人。
　　曾经偶然听到同班女生背地里讨论她的恐慌感总是如影如随跟着方润，哪怕明知孙珠不成气候，却也偶尔会有些担忧。
　　那样恶毒的舆论攻击，方润不想再经历第二遍。
　　这是她隐秘的伤疤，每次低头一看，便能看到鲜红的血液冒出，伤口狰狞，像是永远都无法痊愈。
　　她没有告诉过温染，如果可以，她希望所有人都不知道那段黑历史。
　　听到温染的话，方润压下心中的复杂情绪，朝对方笑了笑，以示无碍。
　　很快，她们便知道了为什么今天合堂大教室里人这么多。
　　——贺求漪来了。
　　作为当今热度最高的三金影后，贺求漪是个几乎完美的人，当年以双料第一的好成绩就读于京城戏剧学院，在校期间学业事业两不误，毕业后更是突飞猛进，一举拿下多个奖项。
　　温染也是她的路人粉，今天能见着真人别提多高兴，没一会儿便忘记了刚才的意外状况。
　　据周围人解释，贺求漪是回学校录制综艺，需要上一堂简短的电影史公开课，有人举着摄像机录制，等剪辑好放在正片或者花絮里放出。
　　温染兴奋地跟自己站在讲台后上课一样，她举着手机拍照，不忘跟方润科普：“贺求漪，我女神，演技嗷嗷好。”
　　方润被她这不值钱的模样无语到，捏着鼻梁侧头，假装不认识这位原地变成忠实粉丝的戏精。
　　平心而论，贺求漪人美态度好，上起课来也很有范儿，而且她不会拘谨，偶尔点名请同学起来回答问题也很有耐心，整个课堂氛围很热闹积极。
　　提问到世界上最早的有声电影是哪一部，贺求漪扫视一圈，平静点人：“倒数第二排最外面的粉衣服同学。”
　　方润正低头看手机，裴洛发来了新消息。
　　裴洛：
　　[放学了吗？]
　　[中午一起吃饭吧]
　　第一天裴洛就说过想和她一起去吃顿饭，没想到第三天才堪堪有眉目。
　　方润自然乐意，正要敲屏幕回复，却被身旁人拐了拐手肘。
　　她微微蹙眉，侧头看温染。
　　温染朝她小幅度挤眉弄眼，方润这才后知后觉，教室里似乎有些过分安静了。
　　她抬眸，四面八方的目光落在她身上，像是在参观动物园里的大猩猩。
　　一瞬间，被人盯着说闲话的阴影又朝她的心口拢了许多。
　　方润下意识想要躲避这样的关注，她抬手挡了挡额头，有些不明白为什么会这样。
　　“叫你起来回答问题呢。”温染从牙缝里挤出来这么句话，“世界上最早的有声电影是哪部。”
　　方润恍然大悟，这才起身。
　　隔着许多排，她和站在讲台后的三金影后对上视线，后者朝她鼓励一笑。
　　“《爵士歌王》，1927年10月6日在美国上映。”方润声音不高不低回答，神色平静而温和。
　　虽然方润喜欢上课走神，但她对电影史倒是很喜欢，更何况这个知识点在艺考的时候就反复出现，过了两年多都无法忘记。
　　贺求漪又是一笑：“回答正确，同学请坐。”
　　方润便坐下了，她看了眼手机屏幕，思忖几秒，没有立马给出回复，而是在下课后去走廊拐角拨通了裴洛的电话。
　　几秒后，裴洛接通：“喂？”
　　方润捏了捏手机边缘：“裴洛姐，我刚才在上课，不好意思呀，刚看到消息。”
　　“今天中午我有时间，我们可以一起去吃饭。”她语气轻快而乖巧，像是对中午的二人午餐很是期待，“我们去吃什么，需不需要我回去换身衣服？”
　　那边传来纸张翻动的声音，紧接着，裴洛的声音再度响起。
　　裴洛：“不需要换衣服，待会儿我去接你，可以吗？”
　　“好呀好呀，”方润心里像是有一只振翅欲飞的小鸟，叽叽喳喳吵着，“那我等你哦，裴洛姐。”
　　挂断电话，方润还有些雀跃。
　　她抬脚往外走，还没走出角落，便听到了一阵轻微动静。
　　“气死我了，那个方润凭什么啊，不过是贺求漪让她起来回答问题，凭什么能在热搜上挂着，还那么多人夸她漂亮有气质，眼瞎了吧？”孙珠的声音响起。
　　方润身形一僵，往日的阴影又重新笼罩在心头。
　　“别担心，我手里有她的绝密把柄，现在让她被吹捧就行，捧得越高，到时候摔得越惨。”另一道声音响起。
　　孙珠：“什么把柄，快说快说。”
　　那人：“别急，到时候你就知道了。”
　　脚步声渐行渐远，过了良久，方润才从角落里走出来。
　　她不知道和孙珠说话的女生是谁，但对方笃定的语气令她有些心生不安。
　　该是怎样的把柄，让对方这么笃定她会摔得粉身碎骨。
　　方润不愿意继续往下想，她按了按太阳穴，感觉脑袋开始针扎一样的疼。
　　“哎，干嘛呢，走了走了，去买杯果茶庆祝一下。”
　　温染小跑着过来，脸上喜气洋洋，“好姐妹，你火了。”


第9章 
　　三人聚餐
　　方润火了，但没有完全火。
　　刚才上课时，有在场的人偷偷录视频，尤其是贺求漪提问方润的片段，发到网上去后，引起了不小的热度。
　　不少网友都在问穿粉衣服的女生是谁，评论区有京城戏剧学院的在读生回复说是表演系系花方润，于是又顺藤摸瓜找到了方润的微博，半小时过去涨粉十多万。
　　不过偷录的行为是不允许的，没多久那条微博就消失了，然而又有同样在场的人录了温染和孙珠对呛的视频，里面也有方润，一时间热度竟然高居不下，连带着温染也小火了一把。
　　奶茶店里，温染一边咬吸管，一边美滋滋给方润念当代网友的语言艺术大赏。
　　“哈哈哈哈哈哈，这条笑死我了，说孙珠是个连好的睫毛胶水都买不起的冒牌公主，建议她多多关注正品，不要当众撒泼。”
　　温染一边念，一边乐，末了还专门发了个微博玩梗。
　　方润没她这么适应良好，看见词条后便果断干脆下线，连新涌入的私信都没看，努力当个局外人。
　　看着好友这么喜气洋洋，方润想了想，没有在这种快乐的时刻告诉对方，今天中午她们的午饭计划取消。
　　不过，在半小时后，温染确实有些不高兴。
　　“什么人能让你抛下糟糠之妻去赴约。”温染满是怀疑打量的目光落在她身上，“方润同学，你最好如实交代，是不是背着我偷偷勾搭小女孩大姐姐了？”
　　性别卡死，但年龄没有。
　　方润真想夸赞一句这位当代语言艺术大师的细节操作，可她不能，因为她正在被审讯。
　　温染的目光宛如医院里的X光，把她从头到尾连头发丝都没放过。
　　方润有些受不了她的过分亲近，把人推开正常的社交距离：“你冷静一下，事情不是你想的那样。”
　　“那是哪样，好嘛，方润同学连渣女语录都搬出来了，看来确实有情况。”温染笃定地说。
　　那目光，仍然放在她身上不挪开。
　　方润有些无奈扶额：“温染姐姐，你放过我，听我解释。”
　　温染这才收起戏精的本质，抱臂看着她：“你最好一个字都不骗我。”
　　方润这才掐头去尾，只告诉她是跟同住在一个房子里的姐姐去吃顿饭。
　　“哇，那这岂不是你们两个的第一次约会，还是浪漫温暖的二人世界。”温染托腮看她，“方润润，你好幸福。”
　　方润红了耳根：“你别乱说，还早着呢。”
　　她只是套出了裴洛目前单身，但更进一步的关系还有待商榷，人家能不能看上她还不一定。
　　温染恨铁不成钢：“你忘了我之前跟你说的妙计了吗？直接莽上去啊，就你这要颜值有颜值，要身材有身材的模样，哪个姐姐看了不迷糊。”
　　方润倒是也想，但奈何裴洛是个事业狂，眼里除了工作没有别的。
　　她回想了这两天跟对方相处的细枝末节，只能总结出礼貌有余，亲昵不足的结论，除此之外，仍需努力。
　　而且，像她这样空有皮囊的人，或许裴洛早就见得多了，根本没有任何吸引力。
　　方润越想越悲观，她摸了摸额头，想要让自己平静下来。
　　偏偏旁人不消停，跟温染刚说完话的空档，就又有两个人来送花给她。
　　方润礼貌谢绝，拽着温染火速从奶茶店离开。
　　温染咬着吸管，啧啧称奇：“我就不信，她还能是当代柳下惠不成，面对你这么个漂亮小妖精，还能坐怀不乱。”
　　不确定，但好像也差不多了。
　　方润心虚地想。
　　不想让温染看到裴洛，方润提前一步离开学校，去略远一点的咖啡厅等着。
　　裴洛的电话是在半小时后打来：“不好意思，刚才开会有些拖延，你放学了吗，我去接你？”
　　方润嗯了声，告诉对方她的位置，然后继续坐在椅子上等着。
　　闲着无聊，她想了想，还是登录微博看了眼。
　　粉丝已经二十多万，应该都是从那个词条里摸过来的。
　　方润之前不怎么发微博，几乎算得上是年更，总共两三条微博，基本都是风景照。
　　私信满满当当，不少人夸她长得漂亮，当然也有人质疑她整容了，语气很酸地问她花多少钱在哪整的。
　　方润只读不回，这种算不上是面对面的言论攻击相比起过去来说影响要小得多，而且她现在整颗心都在为即将来到的裴洛感到跃跃欲试，于是这份伤害也降到了最小化。
　　方润翘首以盼，等待着裴洛。
　　终于，在她看完了大部分私信后，裴洛姗姗来迟。
　　“等很久了吧，”裴洛三步并两步走过来，“抱歉，路上有点堵车。”
　　正值下班放学高峰期，路上不堵才怪。
　　方润很是理解：“没事，裴洛姐要不要先坐下喝口水？”
　　裴洛摇头：“走吧，带你去吃好吃的。”
　　方润便亮了亮眼睛，顾不得喝了一半的咖啡，起身跟着裴洛往外走。
　　然而出了门，方润却没有看到裴洛的黑色玛莎拉蒂，后者引着她往前走，在一辆白色SUV停下。
　　驾驶座的车窗慢慢下落，一张戴着墨镜的女人脸露出来：“我说，你动作有点太慢了啊，我快要饿死了。”
　　几乎在女人出声的下一秒，方润便有种熟悉感升腾而起。
　　裴洛显得熟稔不少：“废话少说，下午还要去谈个项目，我在附近的粤菜馆订了个包间，现在去还来得及。”
　　说完，想到什么，她转身看向方润：“忘了跟你介绍一下，这位是我的合伙人，盛诺一。”
　　又侧头向车里人介绍：“这是我妹妹小润。”
　　车里的盛诺一摘下墨镜，露出一双好看的桃花眼，看起来颇有些多情温柔的样子。
　　她看着方润，微微挑眉，露出一抹笑：“你好，小润妹妹。”
　　在看到那张脸后，方润便身体微僵。
　　她记性很好，尤其是跟裴洛有关的，都清清楚楚。
　　眼前人之所以给她一股熟悉感，就是因为不久前她们见过。
　　——不能称之为见过，只是她看到过对方。
　　盛诺一，就是昨夜路灯下和裴洛姿态亲昵的那个女人。
　　方润只觉得有些滑稽，她昨夜那样失控，今天却正正好好和当事人见了面。
　　早就听裴阿姨说过，裴洛和大学同学一起成立的公司，两人私交甚笃，后者甚至是个背景殷实的富二代。
　　既然盛诺一是裴洛的合伙人，那么应该就是裴阿姨口中的富二代同学了。
　　对方和裴洛看起来确实交情很好，而且同在一个公司上班，又是同一个学校的老同学。
　　这样久的交情，这样多的见面机会，怎么可能不滋生出些情愫。
　　更别提，她们看起来那样般配。
　　那些被压下去的恶劣似乎又开始蠢蠢欲动，叫嚣着想要冒出头来。
　　方润凝视着盛诺一，未置一词。
　　她像是在打量着强有力的竞争对手，思考着该从哪里找到对方的破绽，又在某些时刻意识到两人之间的距离太大，根本无法跨越那又深又大的鸿沟。
　　沮丧，不甘，猜疑……几乎所有的负面情绪都在方润胸膛里过了一遍。
　　她眉眼压低，狐狸眼本就不算温柔，这种情况下显得愈发攻击性强烈。
　　盛诺一也不是吃素的，几乎是没多久便觉察到了她眼神中的攻击性，不由得带上了抹探究。
　　终于，在裴洛快要露出好奇的目光时，方润微微勾唇，露出抹乖巧无害的笑容。
　　“你好，我是方润，裴洛姐的妹妹。”她温柔甜蜜地打着招呼。
　　盛诺一挑眉，颔首以示，裴洛便打开后车门让方润进去。
　　“哎，别两个都在后面啊，显得我跟个专职司机一样。”盛诺一忽然出声，语气懒洋洋的，让人看不出她故意与否。
　　裴洛看了眼方润，抬起的小腿落下，关上了后车门。
　　方润心底一阵失落，像是刚上战场，却发现对方用的是最先进的器械，而她还停留在冷兵器阶段，根本不是一个量级的选手。
　　裴洛坐在副驾驶座，系好安全带的同时，不忘叮嘱盛诺一：“废话少说，快开。”
　　“得嘞。”盛诺一吹了个口哨，松着离合开车上路。
　　裴洛订的粤菜馆离这里有段距离，路上她解释说自己的车在停车场被人不小心撞了，暂时送去维修，正好盛诺一闲着没事，便开车来送她。
　　请佛容易送佛难，盛诺一听说她订了粤菜馆便走不动道了，非要跟着一起吃。
　　所以，这顿午饭注定要变成三个人一起吃了。
　　方润还能说什么，纵有再多不悦，也只能柔柔笑着说没事，还关心了一波裴洛的安危。
　　两人正聊着，盛诺一适时插话，提起她们公司的事。
　　裴洛果然被转移注意力，一脸正经认真跟盛诺一探讨下午的合同该从哪些方面入手，以便获得更大的利益。
　　两人说了很多专业术语，拆开能听懂，组合在一起便有些陌生。
　　方润插不上话，只能坐在后排安安静静当花瓶。
　　一边无声弥漫低气压，一边思考着该怎么把裴洛的注意力转移过来。
　　可惜路程太短，方润没有实施便到了地方。
　　盛诺一开车去停车场，裴洛带着方润先进了包间。
　　直到这个时候，裴洛才隐约感觉到方润的情绪似乎有些不对劲：“小润，你是不是有点不太高兴？”
　　分明不管是打电话还是在咖啡厅，方润都很兴奋，谁知现在却缄默不言，像是被人用胶带封上了嘴巴。
　　闻言，方润倒了杯水润嗓，神色未变，语气却有些低落：“我以为，姐姐是和我单独吃饭的。”
　　以退为进，不动声色。
　　果然，裴洛露出内疚之色：“抱歉小润，今天确实出了些意外，不然下次我们再一起吃，好不好？”
　　方润要的就是她的承诺，自然是要应的。
　　她露出一抹甜甜的笑：“好呢，那我等姐姐哦。”
　　裴洛松了口气，把菜单递给她：“看看有什么想吃的，今天我请客，不用客气。”
　　方润柔柔笑着，低头看了眼菜单。
　　其实方润更喜欢湘菜，但当下也没有可供挑剔的余地，她便随意点了两个菜，价格中等，没有故意宰裴洛。
　　裴洛接过又点了几个菜，把菜单交给服务员，两人便开始简短的寒暄聊天。
　　刚说到上午的趣事，盛诺一便拉开门进来，看两人都眉眼温和，出声问：“在聊什么，笑得这么开心。”
　　方润唇角微微下压，没刚才那么愉悦。
　　这个盛诺一，很是碍眼。
　　裴洛没有觉察出她的异样，给盛诺一倒了杯水，说：“没什么，你好慢，停车需要这么久？”
　　“今天停车场满了，等了一会儿才正好赶上有人离开。”盛诺一懒懒散散在裴洛身边坐下，“点了什么菜，跟我说说。”
　　裴洛便把菜品都说了一次。
　　听到某个菜名时，盛诺一微微挑眉，有些诧异看向裴洛。
　　被她这么一看，裴洛才恍然大悟：“哦对了，你不吃龙虾。”
　　那道菜正好是方润点的，闻言抬眸看了眼盛诺一，恰好对方也看过来。
　　四目相对，同时挪开。
　　方润抿了下耳畔的碎发，略带歉意开口：“不好意思，我不知道诺一姐不能吃龙虾。”
　　“没事，你们吃就行。”盛诺一像是不甚在意。
　　只不过，接下来等菜上桌的空档里，她又说起了公司的事，引得裴洛无暇顾及其他，顺着她的思路开始探讨事务。
　　方润磨了磨牙，眸光略黯。
　　这个盛诺一，好像敏锐捕捉到了什么。
　　本来两人共进午餐改成三人一起就足够令人不悦，偏偏跟着一起来的还是个强有力的情敌，方润不想坐以待毙。
　　她拎起茶壶倒水：“裴洛姐，喝水，聊这么久应该口渴了吧？”
　　谈正事的两人这才停下，先后喝着方润倒的水，都无法在忽视包间里的第三个人。
　　盛诺一手肘撑着桌面，目光含笑落在方润身上：“小润妹妹应该不是你亲妹妹吧？之前没听你说过阿姨生二胎，还是个这么漂亮的妹妹。”
　　那目光，带着探究和打量，像是在无声评估着方润的价值。
　　裴洛瞥她一眼：“邻家妹妹，你别乱说话，小润是个乖孩子。”
　　盛诺一玩味的目光又挪到方润身上，正巧后者扬起笑脸，朝她微微一笑。
　　乖孩子么，
　　倒也不见得。


第10章 
　　鲜花熟人
　　一顿饭吃得各怀心思，大抵只有裴洛毫无觉察两人间的波云诡谲。
　　饭后，盛诺一提出送方润回学校，被后者婉拒。
　　“我下午没课，还是先回家吧。”方润笑眯眯地看向裴洛，“姐姐今晚会早点回来吗？”
　　闻言，盛诺一挑眉，也看向裴洛：“我倒是不知道，你家里住进了个人。”
　　被两人一起望着，裴洛后知后觉有些不明觉厉。
　　像是站在悬崖边，往前一迈就是粉身碎骨。
　　——比加班还让人深感头疼疲惫。
　　她推了推眼镜，先是应了方润的话：“我尽量，看看下午的合同谈得成不成功。”
　　然后又对盛诺一说：“你又不是便签，我怎么会事事都告诉你，公司的事就够头疼的，你还整天游手好闲。”
　　话语间，明显跟后者态度更熟稔些。
　　这无可避免，毕竟方润再乖巧，也只是幼时邻居家的小妹妹，而盛诺一从大学到共同创业，期间几年是私交甚笃的。
　　虽有计较，但方润没有表露出来。
　　她颔首，朝裴洛示意：“好呀，对了姐姐，那束小苍兰在哪家花店买的，我觉得又香又漂亮，想多买些回去装点房间。”
　　想到什么，方润微微咬唇，眸中掩饰不住雀跃，“如果姐姐愿意的话，我也可以在客厅主卧摆一点。”
　　之前裴洛送的那束奶白小苍兰被她放在了次卧，每次侧头都能看到那绽放着的鲜花，到底是能让心情变好的。
　　方润对鲜花没有太多的研究，不过因为那是裴洛送的第一束花，隐隐有了讲究和在意。
　　她话说得巧妙，无意间透露出被裴洛送了鲜花，还谦和表示可以帮忙装点客厅卧室，这样的行径无异于将自己放在了房子的另一位女主人的身份上。
　　纵使盛诺一能在公司里霸占着裴洛，可后者总归是要回家的。
　　一踏入房子便是清新脱俗的小苍兰和方润，便能悄无声息习惯方润来后家里的所有变化，最终习以为常，少哪一样都觉得不对劲。
　　这，便是方润的阳谋。
　　哪怕她现在不敢坦白自己的暗恋，或者未来裴洛真的心有所属，她也要在这之前，让对方心里有她的一个角落。
　　不需要太深刻，难以抹去便是成功。
　　闻言，盛诺一悄然眯起双眼，未置一词。
　　方润和她对视，露出单纯无辜神色，仿佛这只是她心血来潮的提议。
　　裴洛没有深究，能把家里的装潢搞得那样极简风的工作狂，大抵也不会真的太在意摆设装饰有什么变化。
　　她点点头：“过会儿我把店名和定位发给你，拿不了可以点跑腿服务，注意休息，别太累着自己。”
　　方润便露出一抹灿烂的笑容，熟稔轻巧挽上裴洛的胳膊。
　　“我就知道，裴洛姐最好了。”她语气愉悦地说。
　　走廊里人来人往，裴洛帮她挡了挡过客，闻言轻笑，没有说话，只是抬手揉了揉小润妹妹的发旋。
　　明明都这么大了，还是喜欢撒娇。
　　唯一看透方润心思的盛诺一不紧不慢走在一旁，瞥着女孩那得意愉悦的眉眼，微不可察轻哼一声，偏开头去。
　　SUV停在小区门外，裴洛记挂着下午的合同，和方润道了再见后便催促盛诺一开车回公司。
　　红灯，盛诺一踩了刹车。
　　裴洛低头看平板，盯着合作方案抓细节。
　　女人穿着休闲干练，披肩黑发被发绳绑在颈后，丝毫没有花里胡哨的意思。
　　单看这人的衣着打扮，便知道这是个事业心极重的工作狂。
　　遇事冷静专注，为人随和平淡，是很好的上司和同事。
　　可惜，如果作为恋人，注定要少一些情调和浪漫。
　　盛诺一从大学伊始便注意到了这位志存高远的舍友，两人惺惺相惜，誓要搏出一片天地。
　　然而不知什么时候，她看向对方的目光中悄然多了些异样的情愫，偏偏这个醉心事业的人不解风情，总是瞧不出那些亲近的言行举止所包含的心思。
　　或许，她在裴洛心中是特殊的，可那绝不是爱情。
　　裴洛这人，心里只有工作。
　　绿灯亮起，盛诺一像是想到什么，勾唇轻笑。
　　那位小润妹妹，怕是要同她一样铩羽而归了。
　　“阿嚏!”
　　小润妹妹摸着鼻尖，怀疑有人在背后偷偷诅咒她。
　　裴洛发来了店名和地址，方润却暂时不准备再出去。
　　金秋十月，室外温度到底还是有些高的，这个时段，与其出去找罪受，不如在空调屋里午休。
　　这样想的，方润也照做了。
　　只是梦里不太平，让她好似置身浑浑噩噩的混沌中，暗无天日，又无穷无尽，醒来也头重脚轻，很是不适。
　　方润心跳微快，她看了眼时间，不过入睡半小时。
　　不由得，耳畔似乎又传来了上午无意中听到的话。
　　之前孙珠手段下等粗糙，方润不欲引起更大的纠纷，是以让对方愈发嚣张跋扈，连带着那几位室友对她也不甚热络。
　　今天见着的那个女生倒是面生，方润对她很是陌生，印象中不曾见过。
　　可对方瞧过来时，却让她忍不住心悸，又好似曾经看到过那么一双眼，藏于喧嚣人海中，置身事外，却从不缺席。
　　而女生向孙珠承诺的话，也令方润很是介怀。
　　——我手里有她的绝密把柄，她被捧得越高，到时候摔得越惨。
　　到底是怎样的把柄，能让对方如此笃定，她会摔得粉身碎骨。
　　方润支手扶额，脑中一片混乱。
　　空调温度调低了些，她皮肤表层起了鸡皮疙瘩，仿佛脊背上被什么冰冷的东西爬过。
　　方润回神，又打了个喷嚏，抬手关掉空调，起身去了卫生间。
　　过了一阵，她穿戴整齐，整理好情绪，挎着小包出了门。
　　裴洛给的地址离小区不近，方润在路边打车，在花店门口扫视一圈，确实看到了不少漂亮的鲜花。
　　她和店主姐姐沟通片刻，订下不少鲜花，想到什么，最后又包了束小雏菊。
　　店主了然：“送给暗恋对象？”
　　方润捋着碎发，含笑轻声应：“对呀，是个很好的姐姐。”
　　店主又看她一眼，随手加了支白玫瑰：“如果对方问的话，就说是店主不小心多放的。”
　　“谢谢姐姐。”方润开开心心收下了。
　　鲜花拿不了，她选了跑腿服务。
　　方润捧着插有白玫瑰的小雏菊，准备回家。
　　手机嗡嗡作响，她略有艰难拿出来，看到是温染发来的消息。
　　温染：
　　[好姐妹，现在去酒吧玩会儿吗？]
　　方润本想拒绝。
　　她不适应在人群密集的地方玩，尤其是自身外貌条件太优越，在酒吧这类场所中格外受关注，总是不堪其扰。
　　不过这个时段，应该不会有太多人。
　　加上午休时没休息好，回去也是郁闷。
　　想了想，方润还是应了邀约。
　　她抱着花不好坐公交，随手拦了辆出租，报地名后侧头看窗外的路景。
　　酒吧里的人果真不算多，两人下午都没有课，温染这个八卦精还在好奇她中午的约会。
　　提起这个，方润便有些恼火。
　　那位盛诺一小姐看起来并非良善之辈，跟对方碰上，除了自身条件需要加强，还需要更深的心计。
　　是个硬茬。
　　方润言简意赅将中午的事告诉给温染，后者听后沉吟片刻，才一脸沉重点头。
　　温染：“确实是个强有力的竞争对手，好姐妹你要加倍努力了。”
　　方润把一旁的鲜花摆正，闻言又说：“可是，我现在还没想好怎么努力。”
　　盛诺一和裴洛在公司共事，她没法插手，连两人平时的工作内容都一无所知。
　　——不对，就算知道，她也不懂。
　　想到这，方润便有些挫败，盛诺一本就在其他方面甩她许多，再加上对这位情敌的认知不足，令暗恋之路愈发坎坷。
　　长眼睛的人，恐怕都会选盛诺一。
　　温染恨铁不成钢看她：“那你就也去公司啊。”
　　“嗯？”方润不免有些迷茫，“愿闻其详。”
　　温染：“既然那位同事在公司，那你也去公司找姐姐，送便当送外套都行，主要是多去人家面前刷存在感，不然哪怕姐姐回家能看见你，被工作摧残一天的情况下也不会有欣赏美的心情了。”
　　说着，目光落在拿书小雏菊上：“这不会是你要送给那位姐姐的吧？”
　　方润点头，略有羞涩：“准备回家给她一个惊喜。”
　　“别回家再给了，现在就去吧。”温染啜了口鸡尾酒，“出其不意，才叫惊喜。”
　　方润有些踌躇：“可她今天下午似乎很忙，好像要跟同事一起去找合作商谈合同。”
　　温染思忖片刻，说：“那你打电话关心一下，顺便看看有没有机会。”
　　这倒是个方法，方润不免动摇，她纠结几秒，把花交给温染照顾，起身往外走，准备给裴洛打个电话问问。
　　虽然这个时候酒吧还算清净，可随着时间的推移，又涌进来不少人。
　　有人无意中撞了一下方润，方润惊呼一声，险些朝地上扑去。
　　然而想象中的疼痛没有出现，有人接住了她。
　　是个熟人。
　　贺求漪笑眯眯看着她：“这位同学，又见面啦。”
　　作者有话说：
　　影后是另一本的受，和小润没有感情纠葛。
　　我作息比较阴间，码字又吃状态，最近还有些咸鱼_(:з」∠)_
　　不过能保证这本v前一周五更，v后日3k保底，如果零点前没更新，那宝贝们就白天中午看，千万不要像我一样熬夜（摸着头发哭哭）
　　这章送小红包补偿大家，感谢喜欢~


第11章 
　　冒失小猫
　　对于贺求漪，方润了解不多，只仔细看过对方的影片以作学习。
　　作为三金影后，贺求漪的演技自然无可指摘，除此之外，方润对她并不熟悉，唯一的交集还是上午凑巧被点名回答问题。
　　是以，当贺求漪出手相助还顺口寒暄，像对她很有印象，方润是有些意外的。
　　方润站稳身体，拢了拢卷发和衣襟，低声道谢。
　　贺求漪摇摇头：“没事就好，举手之劳。”
　　方润不善交际，抿了抿唇。
　　贺求漪也不像是需要跟她继续站在这里聊天的模样，侧头看了眼谁，露出抹笑意，旋即又看向方润。
　　“以后走路小心点，我约了朋友，就先走了。”贺求漪温声说。
　　方润自然乐意这样，连忙点头，道了别。
　　从酒吧出来，方润找了个拐角的小巷子，犹豫几秒，给裴洛拨了电话。
　　电话响了没几声，被对方拒绝接听。
　　方润看着时间，猜测或许裴洛还在开会谈合同。
　　她没有失落，看了眼外面车水马龙的热闹模样，停顿片刻，折回酒吧。
　　不过是出去打个电话的时间，温染已经和美女碰杯热聊起来。
　　看样子，进度条拉得挺快，美女的小腿在肆无忌惮贴着温染的轻蹭。
　　方润略有无奈，对方见她来了，稍作收敛，眼底浮现出警惕。
　　温染出声解释：“这是我好闺蜜，不是外人。”
　　美女这才放松下来。
　　方润见她又闲不住开始猎艳，哪怕心里不赞同，也深知温染不会改变，于是只能收起唠叨。
　　不过，方润没有社交的意思，加上没有休息好，这会儿困意涌上来，更不想继续待下去。
　　有外人在，方润不想跟温染聊私事，只说回去休息，抱着鲜花离开。
　　叫的跑腿服务正好送到，她开门把所有鲜花都抱进去，卷了卷袖口，准备好好装点一下裴洛的房子。
　　虽说只是临时起意，可方润对这件事很看重，从花色到种类，都是在网上搜过，又在花店向店主姐姐咨询过建议的。
　　透明玻璃瓶内插着满天星和洋甘菊，摆在餐桌墙角，方润尤嫌不够，回卧室拿了瓶花香调香水，浅浅喷了点。
　　装点完所有地方，方润捏了捏后颈，将剩下的细枝残花清理掉，打着哈欠回了卧室。
　　路过主卧时，余光瞥见窗台摆着的一束小苍兰和小雏菊，她不由得弯了弯眉眼。
　　-
　　这一觉，方润睡到自然醒。
　　睁开眼，外面天都黑了。
　　方润摸索着找到手机，发现已经接近晚上九点。
　　——她竟睡了将近五个小时。
　　被忽略良久的肚子发出不满的抗议，方润揉了揉小腹，这才慢吞吞起床。
　　开灯，整个房子里空荡荡的，外面霓虹灯亮起，五光十色，好不夺目。
　　大多数情况下，方润喜欢并享受这样的安静和孤独。
　　她看了眼微信，无聊消息很多，划拉很久才看到一个安安静静的对话框，示意着她最想看到人没有发来新消息。
　　新的来电提醒也没有，界面停留在她拨出但对方拒绝的时刻。
　　说不出是否失落，方润闲得无聊，这才去看别人发来的消息，然而看了一圈都兴致缺缺，不由得托着下巴侧头看向窗外出神。
　　这个时段，想来裴洛又有应酬，或是在加班，应该不会回来吃晚饭。
　　然而目光扫过那捧小雏菊，方润又有些遗憾惋惜。
　　踌躇片刻，还是拨出电话，想要问一问裴洛。
　　这回，对方没有拒听，
　　“喂？”
　　方润来了精神：“裴洛姐，你什么时候回来呀？”
　　那边纸张沙沙的声音响起，裴洛像是在忙：“可能还要晚一会儿，在加班。”
　　看来没有去应酬，方润松了口气，好似随口提了一句：“加班这么辛苦，不然我给裴洛姐送份夜宵吧。”
　　裴洛迟疑几秒：“算了吧，有点太麻烦了。”
　　方润隐约觉得有戏，不愿意放弃：“没事没事，反正闲着也是闲着，裴洛姐有什么忌口的可以告诉我，正好我也没吃，可以一起。”
　　“你没吃晚饭？”裴洛不答反问。
　　方润摸着卷发，不好意思说：“下午忙着插花，结束后实在太累，躺下休息了会儿。”
　　裴洛默了默，这才松了口：“没什么忌口，注意安全，我在写字楼二十一层等你。”
　　挂断电话，方润眉梢透着喜悦，伸了伸懒腰，想到什么，起身去卫生间照镜子。
　　下午插完花出了点汗，睡前她洗了个澡，顺便把妆也卸掉了。
　　这会儿素面朝天，虽说仍是漂亮的，却缺少了第一眼的冲击感。
　　方润没有纠结，洗面重新化妆。
　　顾忌着时间，她不想让裴洛久等，于是妆容比平时要淡一些，柔和过于美艳的五官，显露出几分无辜的清纯。
　　穿戴好，方润下楼。
　　四十分钟后，方润拎着夜宵，站在写字楼下。
　　哪怕已经到了晚上，写字楼的大部分楼层也灯火通明，看样子有不少公司在压榨员工。
　　记着裴洛的公司在二十一楼，方润进电梯后看了眼时间，微微懊恼。
　　她有些拖延，现在已经十点多，估计裴洛早就忙完了。
　　刚出电梯，裴洛的电话便打来了。
　　方润怀里抱着花，手中提着塑料袋，实在有些手忙脚乱。
　　她略微调整了下，姿态别扭地接通电话：“裴洛姐，我到了，你在哪儿呀？”
　　先发制人，隐藏心虚。
　　那边顿了顿，才说：“小润，抬头。”
　　方润懵懵抬头，看见不远处的拐角，立着一个人。
　　对方身上仍是那身穿搭，只是头发散开，显出几分温柔。
　　她不由得眼中含了笑，朝那边挥了挥手。
　　裴洛也抬起手，朝她挥了挥。
　　像是呼应，无声的宠。
　　做完这个动作，方润才发觉有些幼稚，明明手中便是可以说话联络的手机。
　　不过心底有些暖，为着对方毫不迟疑的行径。
　　方润小跑着过去，在裴洛面前站定：“姐姐怎么知道我到了？”
　　她呼吸有些不匀，微微喘着调整。
　　裴洛没有回答，镜片在灯光折射下，令人看不透那眼底的情绪。
　　“久坐腰酸，出来看看。”裴洛低声说，“看你，跑什么，像只冒冒失失的小猫了。”
　　说完，抬手捋着方润额间微乱的碎发，指尖在那细腻光滑的皮肤表面轻轻划过。
　　方润呼吸一窒，连心跳都仿佛停了下来。
　　她睁着双上挑含情的狐狸目，本该风情万种，妩媚婀娜。
　　可此刻却全然没有任何多余心思，整个人都呆呆的，倒真如裴洛所说，像只冒冒失失又憨态可掬的小猫了。
　　裴洛的动作，使得她们之间的距离拉近，让方润看到了那颗点在对方鼻翼上的小痣。
　　清晰的，圆润的，近在咫尺的。
　　方润心跳开始怦怦变重加速起来，她目不转睛瞧着那颗小痣，好似受到蛊惑般，想要在下一秒凑上去，轻轻舔舐啃咬。
　　“买这么多东西，我们可能吃不完。”裴洛收回手，低头看了眼女孩手中的塑料袋，迟疑着说。
　　她的声音将思绪飘远的方润拉回现实，意识到自己刚才在想什么后，方润耳根透出粉。
　　方润慢半拍垂首看了眼，轻声说：“只是盒子大，没有多少的。”
　　瞥到鲜花，她又勾起一抹笑，乖巧说：“对了姐姐，送你的花。”
　　说着，将那束小雏菊递了出去。
　　裴洛好像有点诧异：“送给我的？”
　　“嗯嗯。”方润点头。
　　裴洛看了眼她满满当当的手，没有去接花，而是拎过盛有夜宵的塑料袋：“你先帮我拿着吧。”
　　方润便不再多说，帮她继续抱着花，跟着裴洛去总裁办。
　　路过旁人的工位，方润忍不住四下扫视一圈，发觉好像没有员工在加班，或许在她来之前已经离开了。
　　裴洛的办公室在最里面，装潢简约，纯色为主。
　　裴洛把塑料袋放在茶几上，修长白皙的手指挑开袋子，将里面的餐盒拿出来。
　　方润无事可做，便打量起来。
　　摞在一起的报告，亮着光的电脑，除了跟工作有关的东西外，好像没有什么闲物。
　　果真是个工作狂标配的办公环境。
　　方润想了想，把怀里的鲜花摆在办公桌上，回头说：“裴洛姐，我先把花放在这里了。”
　　裴洛咔嚓一下掰开一次性筷子，闻言抬头看了看，点头：“可以，过来洗手吃东西吧。”
　　里面有个供裴洛午休的小隔间，方润进去洗了洗手，这才坐在沙发上。
　　菜品不多，方润不知道对方口味偏好，挑的几样都是不同的。
　　悄声观察了一阵裴洛，她暗暗记住，对方大概是喜欢咸鲜的。
　　似乎觉察到她的目光，裴洛抬起眼看她：“怎么不吃了？多吃点，不然要剩下了。”
　　方润便咬着筷子，继续吃东西。
　　这样沉默的氛围并不是她想要的，于是片刻后，方润便开口：“我看写字楼好多层都灯火通明，以为裴洛姐公司的人也在加班，还纠结了一番，怕太过冒昧。”
　　这话倒是真的，不过上来后才发现自己明显多虑了。
　　裴洛思忖着，回答：“加班的人在一个小时前就离开了，是我不放心，留下来重新仔细对了遍数据。”
　　方润若有所思应了声。
　　眼前人掀起眼皮，望过来：“顺便，等一等你。”


第12章 
　　雏菊花束
　　秋风击窗，赤日东升。
　　方润掐着点早起，对镜梳洗化妆结束，这才走到窗边往外看。
　　清晨时分，霓虹灯闪烁光彩，只是不如夜晚那样明亮，却仍像这座不会停歇的大城市一样，吸引着万千年轻人飞蛾扑火般前扑后继。
　　往常方润是不喜欢这样的热闹，可今天这样远远瞧着，意外有了些流淌过心间的微暖。
　　这里，也有她的光。
　　方润不由得扯着唇角，扬起一抹极浅的笑。
　　小苍兰清新的气息不急不缓飘过来，平添一抹恬静的温柔。
　　方润侧头看了一眼，又进卫生间给鲜花换水。
　　时间还早，摸清裴洛的作息规律后，方润深知现在出去碰不到人，应该再晚一刻钟才算正好。
　　可她还是拉开房门出去了。
　　昨天下午摆好的鲜花经过清水的一夜滋养，花瓣舒展开来，显出几分盎然生机，清香扑面袭来。
　　方润摆弄几下花朵，继而去阳台眺望逐渐升起的太阳。
　　今天是个大晴天，蓝天白云，纤尘不染，被阳光透过的云层显出浅淡的金色，一切都是美好灿烂的。
　　她伸了伸懒腰，心情颇好地露出抹笑意。
　　就在这时，门铃播报响起，紧接着，裴洛拎着早餐进门。
　　见她站在小阳台，裴洛不由得挑眉：“晒太阳呢？”
　　方润转身，看到女人一身运动装，仍掩饰不住身上的韧劲和蓬勃朝气，比她更像是积极向上的大学生。
　　“早晨出去跑两圈，比站在这儿晒太阳更有效。”裴洛扎着高马尾，边说边往厨房走，拿到盘筷又折回来，抬眼看方润，“明天要不要一起去晨练？”
　　这是同居的第三天，裴洛第一次发出正式的晨跑邀约。
　　方润帮她把小笼包装进盘子里，抿唇笑着：“我怕自己太慢，拖裴洛姐的后腿。”
　　上天对所有人是公平的，方润有着出色的外表，却缺乏强健的体魄。
　　她身体免疫力略低，从小便容易感冒发烧，长大些总算没那么病弱，却也算不上多么强韧，八百米都是擦边过，常年体测吊车尾。
　　而且，方润不喜欢早起，如今能每天坚持六点多起床已是她的极限，难以想象更早爬起来出去跑步是什么样子。
　　又累又苦，她大概半路就能昏厥倒地。
　　想到那个画面，方润愈发偏向于赖半小时床，在精神上为裴洛摇旗呐喊加油。
　　裴洛不甚在意，垂眸夹着小笼包，随口说：“没事，我可以等你。”
　　打好腹稿的方润：“……”
　　拒绝的话，好像有些说不出了。
　　莫名的，方润耳根变烫，想起昨晚对方那专注望来的眸光，以及那句——顺便，等一等你。
　　要命的温柔，让方润短暂溺毙。
　　习惯对方礼貌疏离的客气对待，猝不及防的情话才更让人难以招架。
　　哪怕，那也许只是裴洛当时所想，算不得严格意义上的情话。
　　方润指尖微蜷，觉察到对方落在她身上的目光，顿时眸光闪烁，不敢对视。
　　她闷头咬着小笼包，静默片刻，整理好情绪，这才点头答应：“好啊，姐姐可别抛下我。”
　　那双眼尾挑起的狐狸眼中，满是认真。
　　裴洛动作一顿，这才轻松笑了笑：“不会，我说到做到。”
　　饭后，两人一同进了电梯。
　　那辆黑色玛莎拉蒂还没修好，今天裴洛开的是辆深灰色保时捷。
　　坐在副驾驶，方润忍了忍，压抑不住好奇，出声问：“裴洛姐有很多豪车吗？”
　　虽然电视剧里总夸张描写霸总换车如换衣，但裴洛看起来不像是铺张浪费的性格，更不像是喜欢收集跑车的人。
　　可除了这两辆车，对方刚才还给她展示了几辆不同品牌价位相仿的跑车。
　　可谓壕无人道。
　　似是猜出了她的想法，裴洛单手打着方向盘，驱车上街，淡声说：“为了彰显格调，总要买几辆的。”
　　好歹是一个即将上市的公司CEO，没几辆贵价的跑车传出去实在没逼格，出去谈生意也容易被看低。
　　因此，纵使裴洛没心思搞这些弯弯绕绕，也被盛诺一摁着去买了几辆。
　　了解清楚后，方润若有所思。
　　那位盛诺一女士，果真比她早一步渗透进了裴洛的日常生活里。
　　不过也无法说得这样绝对，有些人对朋友也会占有欲很强，兴许盛诺一便是这样的人。
　　毕竟，迄今为止，她似乎只能确定裴洛是单身，而没有了解盛诺一是否单身。
　　“裴洛姐跟诺一姐看起来关系好好呀，”方润笑眯眯地说，“诺一姐见多识广又温柔可靠，不知道要招了多少人的喜欢。”
　　不知怎的，裴洛侧目看她一眼。
　　方润和她对视，从对方眸底看到了意味不明的打量。
　　半晌，裴洛才松了松衣领，说：“她一直单身，也没有你想象中那么优秀，不要对阅历略多的人盲目崇拜。”
　　停顿几秒，又说：“你还年轻，不如多看看身边的同学，一个年龄段的才更能玩到一起去。”
　　起初方润还有些迷茫，听到这里哪能不明白裴洛的意思。
　　她哑口无言，略有无奈。
　　裴洛这是以为她看上了盛诺一？
　　不过，对方这样像长辈一样的劝解，倒是有些耐人寻味了。
　　方润脸颊浮现出浅浅的小酒窝，像是有些害羞：“裴洛姐想到哪里去了，我没有考虑这回事。”
　　“而且，我择偶要求很高的，除非对方像裴洛姐这样优秀，我才会考虑一下。”
　　正好红灯，裴洛和她对视，神色平静：“时间还长着呢，别着急，慢慢挑，小润总能找到称心如意的良配。”
　　面色不变，语气倒是温和不少。
　　方润抿着唇，又朝她笑了笑。
　　阳光懒懒照进来，映衬得女孩眉眼如画，仿若仙子。
　　八点整，裴洛走出电梯，和迎面走来的员工颔首道早。
　　刚进办公室没多久，盛诺一便握着文件夹进来：“你今天开了保时捷啊？”
　　裴洛推着眼镜，抬头看她一眼，低头继续看策划案：“迟到扣工资，这个月第几次了？”
　　盛诺一啧了声，将文件夹放在办公桌上，正与说话，忽然注意到摆在一旁的花束。
　　小雏菊中夹着一支白玫瑰，看着清新又含羞。
　　盛诺一眯起眼睛：“这花是谁送你的？”
　　裴洛这样一心只有工作的人，绝不可能去买鲜花摆在办公室里。
　　何况，还是小雏菊。
　　闻言，裴洛抬头看了眼包装精美的花束，昨晚吃过夜宵，她和方润便回去了，忘记把鲜花带回去。
　　“小润送的。”裴洛看她一眼，长臂一伸，将花束揽过来，低头仔细看了看。
　　当初方润住进她的家里，还是盛诺一随口说了句送束花比较好，她才想起来去花店一趟，平时对这种东西根本没有研究。
　　还好，靠着花泥的滋养，鲜花没有枯萎。
　　她摆弄两下，把花放在手边角落。
　　想到什么，又不经意说：“今天还听小润夸你，现在的小孩都什么眼光审美，该去矫正一下了。”
　　一抬眸，和表情复杂的盛诺一对上。
　　“怎么，单身快三十年都没被收走的人，”裴洛忍不住揶揄，“你不服气？”
　　盛诺一抱臂，盯着她看了几秒，欲言又止，像是想说什么。
　　“算了，”最终，盛诺一也没说出来，“以后你就知道了。”
　　相比起直接插手，她还是更想看那位小润妹妹得不到而难过失落的样子。
　　并且，那位小润妹妹看上的可不是她。
　　裴洛推了推眼镜框：“行了，别在我这里神神秘秘卖关子，今天还得去实地考察，快去盯一下进度。”
　　盛诺一便没再多说，扭臀离开了。
　　待那扇门关上，裴洛才收回目光。
　　想了想，捞过花束，拍张照发给方润。
　　“叮。”
　　方润指间夹着中性笔，看屏幕亮起，垂眸解锁。
　　裴洛：
　　【照片】
　　[昨晚忘记带回去了]
　　[还好没枯萎]
　　方润忍不住笑了笑。
　　这样插在花泥里不拿出来，一时半晌还是安然无恙的。
　　她思忖着，回了条消息，
　　[姐姐可以用玻璃瓶装上水养着，摆在办公桌上也不错]
　　对方正在输入…
　　裴洛：
　　[好]
　　哪怕只是一个字，方润又忍不住勾唇。
　　她的裴洛姐姐，在某些方面委实有些单纯可爱。
　　退出对话框，看到温染在十分钟前发了两条消息，方润心情不错，随手点进去。
　　温染：
　　[好姐妹]
　　[其实你就是天选女明星吧]
　　方润：
　　[？]
　　[麻烦说人话]
　　奇奇怪怪的，有些摸不着头脑。
　　温染干脆甩过来一段视频。
　　方润静音点开，起初没发现什么，直到拍摄者将视频画面放大，她才发现对方的关注点是靠在一起的两个人。
　　酒吧的灯光不如晚上炫彩，加上衣着很是眼熟，很快方润便意识到那是昨天下午她差点摔倒被贺求漪抱住的画面。
　　拍摄者角度刁钻，且距离不近，使得那搂抱在一起的两个人显得犹为亲密，连后面对立着寒暄的模样也变得绻缱暧昧。
　　温染：
　　[微博词条又爆了]
　　方润不是很想管词条爆不爆，因为一条新消息弹出来。
　　裴洛：
　　[小润已经有喜欢的人了吗？]
　　作者有话说：
　　小雏菊花语：深藏在心底的爱。
　　★
　　今天早点，啵啵大家=3=


第13章 
　　绯闻电话
　　【不会吧不会吧，hqy应该不会塌房吧，出道至今都没实锤的绯闻对象哇】
　　【粉丝别披皮路人洗白了，视频都放出来了，你们还在坚持什么啊】
　　【我说路透里怎么和这个女生看起来很暧昧，原来是真嫂子，十多年完美人设直接碎得稀巴烂好嘛】
　　【说不定点名回答问题也是故意的吧，当着所有人的面暗戳戳发糖呢，漪粉快来吃糖，隔壁小孩吃了都说甜】
　　……
　　事态发酵着，好几个相关词条一跃窜上热搜前排，实时广场热闹非凡。
　　课是没法继续上了，四周扫过来的视线几乎要把方润淹没。
　　她举手请了个假出去，一个陌生的电话号码出现在屏幕，归属地为京城。
　　方润有了猜测，接通电话，对面果真是贺求漪。
　　贺求漪：“不好意思方同学，昨天下午我的个人行程被狗仔知道了，这才被拍到，给你带来困扰真的很抱歉。”
　　贺求漪：“是这样的，接下来我的公关团队会澄清这场乌龙，到时候还希望方同学能转发一下。”
　　贺求漪：“我事先真的没想到会出这种乱子，给你带来了不好的影响，如果你需要补偿的话，待会儿我的经纪人会联系你。”
　　方润还没说话，对方便风一样突突突说完了。
　　态度诚恳，没有端着，确实是温染说的那样温柔平和。
　　这个莫名其妙的绯闻没给方润带来实质性的伤害，她自然不会厚着脸皮要补偿。
　　而且，昨天下午要不是贺求漪及时拉她一把，估计就得摔一跤破相，她感谢对方还来不及，怎么不能因为这种乌龙去埋怨。
　　方润整理了下思路，温声说：“我也是刚看到这个绯闻，昨天下午还要感谢贺老师帮我呢，我相信贺老师的团队能处理好这件事，给大家一个清白，当然，如果有用得到的地方，您说一声就好。”
　　贺求漪像是松了口气，两人又聊了几句解决方案相关的话，这才挂断电话。
　　下一秒，温染的电话便打了进来。
　　方润猜到她是要八卦，无奈扶额。
　　果然，刚一接通，温染便火急火燎说：“网上的评论你别看，都是些黄泉路人和披皮黑在群魔乱舞，捕风捉影的事都能说成板上钉钉，这件事估计是对家下场买的热搜，故意搞影后呢。”
　　“贺求漪团队有没有联系你啊，这种事她们圈里人还好说，牵扯到你这个素人就很倒霉，多给点时间，估计祖宗八代都能扒出来。”
　　“哎哟，你快说句话啊，我都要为你急死了。”
　　方润清了清嗓子，不紧不慢说：“我能怎么办，你都不给我机会说话。”
　　怕对方又叭叭叭起来没完没了，她继续说：“贺老师亲自联系我了，说是待会儿公关团队就能解决，我只需要转发一下官博自证清白就好。”
　　“哦哦，那就好那就好。”温染长长舒了口气，“不过，你这岂不是因祸得福，人还没进娱乐圈，先把影后的电话号码搞到手了。”
　　这是听到事情解决好了，又开始不正经起来了。
　　方润没跟她多贫，闲聊两句便挂断了电话。
　　紧接着，第三个电话，第四个电话……几乎都是来询问热搜相关的问题。
　　起初方润还能解释一二，后来干脆当看不见无声拒听，甚至想关机给自己一个清净。
　　她没心思回去继续上课，干脆下楼去校园里散步。
　　餐厅前面有一大片柳树，垂下的枝条随风飘荡，虽然不似春天那般生机勃勃，却也别有一番萧条意境。
　　方润坐在石凳上，望着池塘。
　　好奇探究的话语，阴阳怪气的语调，肆无忌惮的揣测。
　　像是一双双向她看来的眼睛，让她有种自己面前是无数台摄像机，镜头背后的人不吝啬对她的恶意，她却无处可逃。
　　没有任何遮挡，好似□□，纯天然呈现在所有人面前。
　　方润没有巧舌如簧的演说天分，她木讷地面对着众人的逼问，哑口无言，压力山大。
　　窒息感如海潮，一拨又一拨涌向她的心间，微微的苦闷。
　　方润知道，她又有些犯病，难以控制自己的消极情绪。
　　那些低声细语，好奇打量，都让人重回燥热烦闷的过往，一遍遍经历着折磨。
　　不可以这样深陷，漩涡只会吞噬掉一切。
　　方润强迫自己放空大脑，努力远离刚才的热闹嘈杂。
　　水面偶有波荡，掉落的枯叶引起圈圈涟漪，浅金色或橘红色锦鲤冒头吐个泡，继续游来游去，好不惬意。
　　天边泛着蓝，暖白色的云在慢慢飘着，使得池塘水面也浮着浅金，明明灭灭。
　　方润托着腮，静静瞧着这处安谧天地。
　　微挑的眼尾，小幅度颤动的睫毛，衬得下方眼瞳愈发沉寂。
　　高鼻红唇，肩颈比例出彩，露出的肤色恰如羊脂细腻白皙，哪怕只是这样坐着发呆，也犹为吸睛。
　　美人总是我见犹怜的。
　　只不过，方大美人还没忧愁完，一道嗡嗡作响的动静传来。
　　或许又是哪个八卦的人来吃瓜，方润不是很想接电话。
　　她低头扫了眼屏幕，看到来电人名字后指尖微蜷。
　　——裴洛。
　　看到这个名字，方润便想起对方发来的那条消息。
　　[小润已经有喜欢的人了吗？]
　　自然是有的，只不过此有非彼有。
　　方润思忖片刻，无法眼睁睁看屏幕黑掉，于是接通了电话。
　　计时开始，她们谁都没有开口。
　　直到屏幕上数字跳动着满一分钟，方润才忍不住启唇。
　　“我——”
　　“你——”
　　两道声音不约而同响起。
　　静默几秒，裴洛说：“你先说。”
　　不知怎的，方润的心悄然提起，她略有紧张捏住了衣角，低头踩着石块。
　　方润语气无奈：“裴洛姐是看到了热搜词条吗？”
　　思来想去，对方总不可能因为一束花看出她的心思，那么应该是看到她和贺求漪的绯闻热搜，才好奇来问的。
　　可笑如她，居然为此紧张到现在，大脑才咣当咣当运转起来，想通这件小事。
　　裴洛嗯了声：“抱歉，刚才是我唐突了，什么都没了解清楚就忽然问你这么奇怪的私人感情问题。”
　　女人嗓音淡淡，措辞礼貌，很是沉稳，无可挑剔。
　　写字楼，二十一层，总裁办。
　　说完这句话后，裴洛视线从窗边收回。
　　早上摆弄花束的时候，盛诺一去而复返，朝她露出神神秘秘的笑容。
　　裴洛微微蹙眉：“你怎么又来？”
　　盛诺一笑眯眯靠过来：“给你看个好东西。”
　　对方点了两下屏幕，一段视频开始播放。
　　起初裴洛没看懂那嘈乱的画面，直到镜头拉近，她捕捉到一抹身影。
　　长波浪卷，隐约可见的五官明艳秀丽。
　　“眼熟吧？”盛诺一收起手机，吊儿郎当看着她，“你那位小润妹妹很厉害啊，居然跟当红影星贺求漪是热恋情侣，要不是狗仔昨天偷拍到，你妹妹还得继续给人家当地下女友。”
　　闻言，裴洛余光瞥见面前清新秀气的小雏菊，心底莫名有些不虞。
　　热恋情侣，地下女友。
　　每一个字眼，都好像无法跟方润联系在一起。
　　画面几转，
　　前两天她亲手为小润烘干秀发，镜中映出两人靠近的身姿。
　　上学路上的车里，对方害羞又腼腆说过自己是单身。
　　昨夜一起在公司吃夜宵，女孩乖巧又懵懂地向她挥手。
　　种种迹象，都未曾看出方润有地下女友，亦或者和谁在热恋中。
　　——分明还是个年龄不大的妹妹。
　　裴洛像是陷入了一种怪圈，作为姐姐，她应该祝福方润和女友长长久久，可大抵用了长辈心态看待这场绯闻恋情，总觉得不妥当。
　　影星那样忙，聚少离多，无法常伴左右，怎么看都不像良配。
　　赶走盛诺一，裴洛仔细查过贺求漪的资料，发现对方比方润大几岁，不由得想起后者曾经说过，喜欢年长者。
　　除了年龄差，没有哪一点是般配的。
　　莫名的，裴洛压着眉眼，盯着和对方的聊天对话框，没忍住发出了那条消息。
　　[小润已经有喜欢的人了吗？]
　　等反应过来想要撤回，却已经过了时间。
　　就这样，一直懊恼到现在，总觉得自己似乎有些鲁莽，随意插手了别人的私事。
　　裴洛抿直唇线，拘谨且充满歉意希望方润不要生气。
　　然而，与她的担忧大相径庭，方润心情是雀跃着的。
　　按理说，裴洛不是喜欢上网冲浪的吃瓜选手，那么应该是听到别人议论，于是才发消息来问的。
　　这说明，对方已经开始慢慢注意到她了。
　　哪怕用疏离正式的话语来解释，也无法掩饰这个事实。
　　小润妹妹，果真因祸得福。
　　方才的阴霾一扫而空，堪称晴空万里。
　　池边女孩像是努力想要维持表情，却仍旧压抑不住上挑起的嘴角。
　　方润口吻轻松随意：“没事的，裴洛姐是我最喜欢的姐姐，问这种私事也可以。”
　　她脚尖勾了勾，又绷直：“我和贺老师的绯闻是意外，已经沟通过，待会儿就能澄清。”
　　然后，又将昨天下午的事告诉了对方。
　　本想遮掩一下地点，然而如果裴洛看过狗仔偷拍的视频，那么应该能认出她们当时是在酒吧，倒不如从实招来。
　　裴洛果真态度软了下来，两人多聊了几句，这才挂断电话。
　　如果裴洛能更加仔细，就会发现一件事，
　　——方润从头到尾都没有回答她的问题。
　　作者有话说：
　　现在：影星聚少离多，太不靠谱
　　后来：我的小润妹妹是人美戏好的影星，每人一张电影票去捧场团建
　　预定一些双标语录


第14章 
　　情敌相见
　　流言蜚语来得快，转移得也快。
　　不过令方润有些诧异的是，贺求漪团队并没有用传统方式来澄清，反而自爆了个更大的料——贺求漪和她的助理才是地下情侣关系，且已经准备领证办婚礼。
　　一时间，影后的恋情八卦再度引起热议，不过都跟方润没有太大关系了。
　　她安安分分转发那条微博，没多说什么，清者自清。
　　虽然被一群陌生人莫名其妙围攻有些窒息，不过好消息是，通过这件事，让她确定了自己的努力有效。
　　权衡之下，方润心里的不适消散许多。
　　中午和饭搭子碰头的时候，对方挤眉弄眼：“怎么样？”
　　“什么怎么样？”方润伸手抵了抵她的额头，“别盯着我，看斑马线。”
　　温染啧了声，挽着她的胳膊老老实实过马路，犹不死心：“那可是贺求漪哎，跟影后传绯闻是不是感觉挺新奇刺激的？”
　　这倒没有，只有惊吓和窒息。
　　方润在心里默默回答。
　　温染不知道她以前的事，以为她只是单纯内敛，是她不想提，怪不得对方。
　　方润想了想，选择折中的回答：“有些意外吧。”
　　没那么愉悦，也没太过糟糕。
　　想到裴洛介意的模样，她便忍不住想要勾唇笑一笑。
　　过了马路，温染终于能大大方方继续盯她，于是就看见方大系花唇角微抬，像是想到什么好事。
　　跟影后传个绯闻而已，怎么还傻乐上了。
　　温染心里犯嘀咕，倒也没再继续追问。
　　两人在餐厅落座，正准备吃饭时，温染看了眼手机，高兴地冲她说：“对了，下午我们找间空教室认认组员吧，我都已经办妥了。”
　　活动刚开始，组好队才能报名，这两天温染不光有空泡吧，对这件事也没掉以轻心。
　　有时候，方润也不得不佩服好友的充沛精力。
　　涉及到拿奖，方润不由得有些好奇：“都有谁？”
　　上次对方卖了个关子，说找的人很靠谱，今天重提确实让她有了兴趣。
　　温染朝她眨眼：“下午你就知道了，反正咱们这个小组放眼整个学院都是很炸裂的。”
　　很好，又打哑谜。
　　方润回以一笑，暗暗磨牙。
　　说说笑笑吃着午餐，很有消磨时间的意思。
　　温染接了个电话，回来时脸色略有不好。
　　方润看着她，等对方的话。
　　这回温染没藏着：“她出了点事，人在医院，我可能得去一趟。”
　　虽然没提名字，不过转念也能想到，应该是温染喜欢的那个人。
　　好在已经吃得差不多，当下没什么事，方润踌躇几秒，才慢吞吞说：“需要我陪你吗？”
　　问出这话还是有些谨慎，毕竟那是对方的私事，说出来就像迈过一条清晰明朗的分界线。
　　也同样意味着，以后和裴洛有关的话题，她无法将对方完全排斥在外。
　　有来有往，才是平衡。
　　这一刻，方润莫名对上午裴洛的纠结拘谨感同身受，也再次确认了对方真的有在关注着自己。
　　温染似是有些犹豫，和她对上视线，抿着唇点头。
　　两人便拎着包起身去结账，在路边拦了辆车赶往医院。
　　路上，温染并没有多说的意思，方润虚虚握拳，放在膝上。
　　一直沉默着抵达医院，在前台问过病房号后，又急急忙忙乘电梯赶上去。
　　方润心里仿佛有一锅蚂蚁在跑来跑去，痒痒麻麻的，好奇又克制着。
　　找到那间病房，温染的脚步却停下了。
　　方润在她身后，猝不及防撞上去，硌得鼻尖微涩。
　　温染抬手扶她一下，神色难掩落寞。
　　刚才一脸焦急的人好似瞬间恢复平静的深潭，幽深阴郁，看不透。
　　方润若有所感，侧头看去。
　　病房的玻璃不大，但足够看清里面的情形。
　　穿上病号服的女人很漂亮，然而一个男人坐在她床边，正削着苹果，两人像是在聊什么令人开心的事，没一会儿便都勾起唇角。
　　最让姬崽害怕的事情出现了。
　　一时间，方润不知道该说什么好，她心情复杂拉着温染走到一旁坐下，顺便捏了捏还有点涩的鼻尖。
　　温染的焦急像是被完全蒸发了，整个人都有些黯然。
　　方润没莽撞询问，对方不想说，她就安安静静陪着。
　　半晌，温染才说：“那是她家里安排的相亲对象吧，真好。”
　　好在哪里，却又不说了。
　　没来由，方润心底升起些许恼火。
　　她微微拧眉，欲言又止。
　　这样的人有什么好，直女骗姬，天打雷劈。
　　既然有了相亲对象陪伴，为什么还要打电话让温染过来。
　　——总不可能是故意做给温染看的吧？
　　只是想想，方润便感觉心底的不平愈发强烈。
　　她叹了口气，没有把话说出来。
　　“去酒吧玩一会儿吗？”方润思忖着，试探性提议。
　　往常温染最喜欢的就是去酒吧泡着，不一定喝酒，只是单纯喜欢那里热闹的氛围。
　　因为这个太过正经的泡吧理由，方润还吐槽过她奇葩。
　　温染笑笑之后，照去不误，每次还会顺便喊她，然而方润不喜欢那里的喧嚣，只是偶尔才去。
　　倒是没想到，今天提出去酒吧的人居然换成了方润。
　　可去的地方有很多，说完方润便有些后悔。
　　她琢磨着，准备再换几个可以静心的地方，孰料温染摇摇头，长舒一口气，又嬉皮笑脸起来。
　　“去那种地方干嘛，让你再跟某明星传次绯闻？”温染笑嘻嘻说，“那还是算了，在瓜田里上蹿下跳还是很累的好嘛。”
　　方润心里没有半点轻松，可对方既然佯作很好，她也没法再多说什么。
　　“走了走了，看也看过了，没事就行。”
　　温染垂眸：“我们也去忙自己的事吧，总不能因为别人而打乱自己的节奏，对吧？”
　　说着，她起身，伸着懒腰往来时的方向走。
　　方润没有迟疑，起身跟上去。
　　“不是好奇下午都有谁么，先给你透露个大佬，摄影系的郑随眀。”
　　“真的？你居然把他叫来了？还有呢？”
　　“剩下的容我再卖个关子，下午揭晓。”
　　“……”
　　一直到结束回家，方润仍有种不真实的恍惚感。
　　温染仍旧嘚瑟，打着电话：“怎么样，我就说吧，咱们组的阵容无敌了。”
　　哪怕对方看不见，方润也忍不住点头附和。
　　确实炸裂，温染干脆把剧作系跟摄影系的两尊大神都请来，这回她们组必须得拿个奖了。
　　跟温染又聊了些和活动有关的话，方润才挂断电话。
　　她看了眼手机屏幕，肚子发出轻微动静。
　　前两天每到这时，方润都会问裴洛回不回来。
　　然而大抵是被拒绝惯了，加上今天经历的事情略多，她有些疲倦，索性不准备打电话询问了。
　　——反正，都会是拒绝。
　　正准备点外卖，屏幕上方却弹出条新消息。
　　裴洛：
　　[晚上有应酬，小润记得好好吃饭]
　　方润眸光微亮，心情好了起来。
　　她后知后觉，和贺求漪传绯闻带来的影响真的很大。
　　对方从站在礼貌社交的那条线外，似乎慢慢朝她挪了一点。
　　哪怕只是一点，也足够让人振奋。
　　方润抿了抿唇，回了个可爱的小狗点头表情包，点外卖都忍不住低声哼起了小曲儿。
　　裴洛说有应酬，那应该要回来得晚一些。
　　方润填饱肚子，泡了个舒舒服服的澡，敷着面膜看今天刚到手的剧本。
　　题材很微妙，和暗恋有关。
　　温染精益求精，不准备找太多人来滥竽充数，是以主要成员就她们四个。
　　方润读得很慢，仔细揣摩着主人公的心境，没一会儿就昏昏欲睡。
　　还是手机上定的铃吵醒了她，方润吓得一激灵，起身去卫生间，对着镜子打圈按摩着面颊，没一会儿便冲洗掉剩余的精华液。
　　正擦着脸，门铃似乎响了一下。
　　方润动作微顿，把用过的洗脸巾丢进垃圾桶，转身出去。
　　待她打开门，却发现家门大敞，两个人亲密地靠在一起，宛如一对神仙眷侣。
　　听到动静，盛诺一侧头，和方润对上视线。
　　裴洛倚在前者颈窝，看起来像是醉了，不省人事的模样。
　　方润抿紧嘴唇，三步并两步朝大门走去。
　　与此同时，盛诺一轻轻勾唇，抬手揽紧裴洛的腰，将人往自己的怀里带了带。
　　方润的脚步一停，眉眼阴沉着。
　　如她所料，这人果真对裴洛别有居心，甚至比她想象中要难以对付。
　　接到她的目光，盛诺一挑衅勾唇。
　　“阿洛，抬眼看看你那乖巧听话的小润妹妹。”
　　女人垂首，低声说，“她在瞪我呢，我好害怕呀。”
　　作者有话说：
　　小润妹妹：妈的最烦绿茶：）


第15章 
　　按压嘴唇
　　方润唇线抿紧，眸光一转不转盯住门口两人。
　　盛诺一说完话，便轻轻晃动怀里人，幅度不大，没有真的要把人弄醒的意思，明显刚才的话是故意说给方润听的。
　　明知这样，可方润还是忍不住眯起双眼，踏着步子走过来。
　　“既然把裴洛姐送回家，剩下的就可以交给我，”方润淡淡瞥向盛诺一，着重咬了最后几个字眼，，“时间不早了，盛小姐还是回自己家去吧。”
　　说着，她便伸手去拉裴洛的胳膊。
　　然而，盛诺一轻轻侧身，挡住她的手。
　　方润掀起眼皮：“盛小姐这是什么意思？”
　　被她针锋相对的女人此刻却笑眯眯的，好似在看顽劣小童撒泼的大人，不答反问：“今天怎么不叫诺一姐了？”
　　没有裴洛听，当然是叫不出口。
　　对方不看不听，方润便没必要再装作柔弱小白花了。
　　方润抱臂而立，神色清凌凌：“跟不熟的人，还是没必要攀扯关系吧。”
　　“而且，盛小姐应该也不缺妹妹，何必非要在我们家门口费时间。”
　　盛诺一挑眉：“我听阿洛说，她的小润妹妹可是个乖巧懂事的好孩子。”
　　“今天怎么不‘乖巧懂事’了呀，小润妹妹。”
　　又是这句话。
　　小润妹妹快要被她阴阳怪气的话恶心坏了。
　　方润眉心微蹙，发觉自己打嘴仗斗不过面前的老油条。
　　到底缺乏实战经验，她扬长避短，不想跟对方继续纠缠。
　　“盛小姐还是先管好自己吧，做事留一线，不是吗？”她用那双上挑的狐狸眼不带感情看向盛诺一，“而且，裴洛姐喝醉了需要休息，夜里风冷，你想让她吹感冒吗？”
　　方润心里窝着火，再度伸手去拉裴洛。
　　或许是盛诺一有所收敛，抑或是见她真的要动怒，于是留了余地，这回方润碰到了裴洛的身体。
　　方润没有多说，把人揽进自己怀里，冷漠看了眼盛诺一，然后转身半搂半抱着将裴洛带回主卧。
　　至于仍站在门口的盛诺一，她不准备继续招待。
　　将裴洛的脑袋小心翼翼放在枕头上，摘掉眼镜，脱下鞋袜，盖好薄毯。
　　靠得近了，有些浓郁的酒气扑面而来，算不上好闻。
　　方润微微拧眉，起身去卫生间打湿毛巾，给裴洛擦了擦脸颊脖颈。
　　闭上眼睛的裴洛看起来比平日里要更加好亲近一些，不由得，方润放轻呼吸，不断拉近和对方的距离，直到还差毫厘。
　　她们脸颊上的细小绒毛似乎轻轻触碰了一瞬，酥酥麻麻的痒意宛如烟花般炸开，引得方润耳根热起来。
　　她抿着唇，借床头昏暗的睡眠灯仔细打量着裴洛，
　　密密匝匝的长睫毛，高挺的鼻梁，略显干涩的唇。
　　莫名的，方润伸出舌尖，缓慢舔了舔唇瓣，感到口渴难忍。
　　就在这时，外面传来关门声，大抵是盛诺一没兴致唱独角戏离开了。
　　方润不甚在意，仍是渴望而明亮盯着裴洛看。
　　对方就像一道绝世珍馐，引得她觊觎窥探，想要拆吃入腹。
　　爱意疯涨，浓郁的占有欲有如实质。
　　方润清楚知道，她对裴洛的爱情是扭曲复杂的，像许多杂乱无章的藤条，日积月累缠绕着，最后变为无法控制的庞然大物。
　　至于里面究竟有多少纯粹的喜欢，她无法辨别。
　　对方润而言，裴洛的存在犹为特殊，也太过炙热。
　　想要靠近，又惧怕靠近。
　　仰望背影，却步步逼近。
　　方润已经控制不住自己的心情，明知病态，仍旧放纵。
　　她的指尖轻轻触碰着裴洛的唇，像是对一切充满好奇的稚子，惊奇又赞叹地打圈按压。
　　喝醉的裴洛，仿佛是无声地纵容着她，让白天只敢躲在伪装下的人主动探出细须，小心翼翼靠近。
　　方润眸光幽深，她还是觉得渴。
　　明明裴洛看起来不像是能为她解渴的样子，可她就是执拗地希望对方为她排忧解难。
　　“姐姐，我不喜欢盛诺一，她对我好凶。”
　　为了转移自己大逆不道的心思，她低声闷闷地打小报告，“我觉得她在嫉妒我，因为她喜欢你，但现在住进你房子里的人是我。”
　　“我也不喜欢你应酬，喝酒太多会伤身，但又觉得姐姐喝醉之后也很好，有点纠结。”
　　“好想每天都和姐姐待在一起，只有我们两个，她们对我都很糟糕，我不想出去了。”
　　絮絮叨叨说了几句，方润的目光还是落在了面前人的唇上。
　　鬼使神差，她低声呢喃：“我好渴呀姐姐。”
　　话音落下，手指不受控制重重按了一下。
　　就在这时，被她按住唇的女人呼吸微重，紧接着不轻不重咳了几声。
　　像是被吓到，方润缩回手指，如梦初醒。
　　她站着眨了眨眼睛，表情懵然无辜，不论此刻谁进来，都不会将她和刚才心生绮念的人联系在一起。
　　裴洛只咳了咳，没有转醒。
　　方润舒了口气，倒是没有继续作恶，她咬着唇，纠结过后还是选择出去接水解渴。
　　于是，她也没有看到，裴洛指尖微微颤了一瞬。
　　女人眼皮半抬，露出的神情介于迷蒙和清醒之间，然后又重新阖上，未置一语。
　　翌日。
　　记着裴洛的晨跑邀约，方润比前几天还提前了半小时起床。
　　时间匆忙，她只匆匆涂了隔离口红便穿戴整齐拉开门出去。
　　然而对面的房门仍旧关着，向来习惯于晨跑的人今天难得起晚了。
　　方润歪头有些好奇地看着面前紧闭的房门，正犹豫着要不要上前敲响，门便自己开了。
　　裴洛同样穿着运动装，一打眼看到她，神情似乎微妙一瞬，旋即又恢复正常，快到让方润以为自己出现了错觉。
　　“你淡妆的样子，”裴洛斟酌着词汇，低声说，“也很漂亮，有小姑娘的活泼朝气。”
　　方润抿唇，像是被她夸得害羞了。
　　方润：“裴洛姐今天怎么起晚了？我还以为你没等我先走了。”
　　她语气有些好奇和委屈，恰到好处的撒娇示弱，目光一转不转落在对方身上。
　　裴洛顿了顿，抬手轻轻揉了下她的发顶：“答应过你的事，我不会食言的。”
　　方润便抿着唇笑，还要上前挽着她的胳膊。
　　一切仿佛没有任何变化，她们还是那样平和而温柔的相处状态。
　　一起从电梯出去，裴洛说要先热身活动一下筋骨，免得待会儿跑的时候抽筋拉伤。
　　方润没晨跑过，跟着她做热身。
　　分明时间还早，然而在这期间，遛狗的大爷，买早点的阿婆，背着书包往外跑的中学生，热热闹闹的，看起来很有活力。
　　哪怕不喜欢这么早起床，方润也不得不承认，清晨看到这样有生活气息的画面还是会让人身心放松的。
　　热身结束，她们开始跑步。
　　裴洛：“平时我都是绕着小区跑两圈，今天你第一次来，就砍半吧。”
　　方润孩子气地嘟了嘟唇，心里无比庆幸，有种逃过一劫的愉快。
　　裴洛看了她一眼，不知道走神想了些什么，脚下没注意，被石子绊了下。
　　一个踉跄险些摔倒，好在方润眼疾手快，一把扶住了她，才免遭横祸。
　　“裴洛姐，你没事吧？”方润关切地问。
　　裴洛微怔，一时间忘了回答。
　　方润眉心蹙着，低头打量着她的四肢，没找到伤处。
　　“我没事，谢谢，”裴洛把胳膊收回来，“继续吧，不然要晚了。”
　　方润心底有种怪异感一闪而过，思及对方可能还不太适应这样亲密的近距离接触，又释然了。
　　她微微勾唇：“好哦，裴洛姐。”
　　心里想的却是，
　　日积月累，她总能让裴洛适应。
　　——直至无距离接触。
　　作者有话说：
　　小润妹妹，想的很野。


第16章 
　　商场偶遇
　　上午没课。
　　昨天刚成立的参赛四人小组拉了个群，约好十点多去空教室开会讨论。
　　许是因为最近两天当了回短暂的热搜红人，方润总觉得自己走在校园里的回头率更高了些。
　　这种热度只是一时的，过段时间就能恢复正常，方润对此不甚看重。
　　唯一让她仍有些在意的是，孙珠和那个女生的对话，后者透露出的浓郁恶意扑面而来，方润回忆过，除了孙珠，她没有得罪过任何人。
　　这边有些耐人寻味，和那个女生打过照面，方润没记住她的脸，贸然打听说不定还会打草惊蛇，只能暂时留意着，以便到时候能在第一时间解除隐患。
　　温染是个很合格的领导者，加上活泼外放的性格，哪怕三个组员都有些内敛，气氛也不算太沉闷。
　　作品要求时限不超过十分钟，四人围坐着聊了许久，最终确定今天先出去采采景试一试效果。
　　剧本中有一段描述女主人公在繁华嘈杂的大都市中陷入迷茫，对平庸的自己产生怀疑厌弃的消极情绪。
　　“我提议去购物中心附近转转，”温染像乖宝宝似的举手，“踩完点还能就近吃顿好的，下午找找位置角度，咱们拍一组看看成果怎么样。”
　　说完，还俏皮眨着眼睛：“哎呀，最主要的原因还是我馋那里的烤肉了，各位不想试试吗？”
　　其余三人皆是没意见，于是这趟出行便敲定了。
　　下楼梯的时候，温染拐了拐方润的胳膊：“哎，购物中心旁边就是写字楼，说不定咱吃着烤肉还能顺便欣赏一下当代都市丽人们的绰约风姿。”
　　闻言，方润侧头看她一眼。
　　对方身上那股沉郁劲儿已经完全消失，仿佛昨天的短暂颓唐只是她臆想出的。
　　方润轻轻笑着，没有回答。
　　坐上公交，看着越来越近的写字楼，她才后知后觉反应过来，购物中心离裴洛工作的地方很近。
　　——说不定，吃午饭的时候还能遇到。
　　想到这，方润莫名有些紧张期待。
　　她从挎包里拿出折叠镜，对着自己照了照，确定妆容没有花才放下心来。
　　温染靠过来：“哟，方大系花照镜子臭美呢？”
　　方润用胳膊拐她：“对方拒绝了你的问题并准备给你翻个白眼。”
　　这话方润说得很小声，温声软语，毫无恐吓力，很有南方美人的韵味。
　　莫名的，坐在前排的郑随眀和郑寄微具是侧头看她一眼。
　　方润社恐属性发作，顿时不再说话。
　　温染笑得花枝招展，啧啧啧个不停。
　　说笑着在站点下车，四人先围着附近转了圈，温染和郑随眀确定好大致拍摄位置，一行人又浩浩荡荡朝着购物中心前进。
　　温染说的那家烤肉店在购物中心二楼，生意异常火爆，她们赶得巧，正好有人用完餐离开，空出个位置。
　　点餐上菜，温染社交能力最强，整桌人靠她自己带动气氛，吃着吃着，便没上午那样拘谨。
　　郑随眀和郑寄微是异卵双胞胎，前者出生早几秒是哥哥。
　　温染吃瓜吃得津津有味，还不忘拐着方润的胳膊说：“这不巧了嘛，我跟方润是异父异母的亲姐妹，我姐她妹。”
　　正聚精会神夹肉的方润猝不及防被点名，有些无奈瞥始作俑者一眼，抬头跟看向她们的兄妹尴尬笑了笑，继续埋头吃饭。
　　或许是今早运动的原因，她比往常饥饿感更强烈，加上对其余两位组员不熟悉，也就没有想要多说话的念头。
　　桌上，一直是温染在引话题，起初还很正经讨论拍摄相关的事，不知怎的，逐渐偏移到路过的职场姐姐的穿搭很有品味，色彩配合如何。
　　方润全程没有跟上，一直在跟烤肉亲密交流。
　　忽地，一块肉离她近了些。
　　方润略诧，抬头看向对面。
　　那块肉烤得恰到好处，她盯了有几秒，只不过离得太远，于是作罢。
　　郑寄微戴着黑框眼镜，和她对上视线，把手中的夹子放置在一旁，友好礼貌地笑了笑。
　　对方和她一样，没怎么说话，只是默默吃着东西，估计也是有些社恐的性格。
　　方润的社恐是面向外人，可对方主动朝她散发善意，她也不好冷脸，于是也勾唇浅浅笑了下。
　　滋滋冒油的肉片夹进碟子里，裹满蘸料，送入口中。
　　对于美食，方润毫不吝啬享用，哪怕需要后续付出运动的代价。
　　“你看，路过那位看着就很像是上司，干练简约的黑白搭配，然而又很细节地戴着袖扣和胸针，估计是去参加什么应酬或者聚餐。”
　　捕捉到某个字眼，方润倏地掀起眼皮。
　　没记错的话，今天裴洛便少见佩戴了袖扣和胸针，路上对方解释说是需要参加个商圈朋友的聚会。
　　方润的目光在玻璃窗外游离扫视，然而不知是她太敏感还是太迟了，并没有发现裴洛的身影。
　　而她忽然发出的小动静也引起其余人的注意。
　　三道目光落在方润身上，她一转头便微微怔愣。
　　温染朝她挤眉弄眼：“大系花看哪个漂亮姐姐呢，不会这一秒就爱上五个吧？”
　　什么跟什么。
　　方润忍不住在桌底用膝盖顶她一下。
　　“没事，只是以为有熟人路过，”方润心虚地摸了摸鼻尖，“抱歉，好像吓着你们了。”
　　想想也是，裴洛跟朋友的聚会怎么可能来这边。
　　应该是她想太多了。
　　方润品着肉片，却莫名有种味同嚼蜡的错觉。
　　满足口腹之欲，秉承着来都来了的原则，顺便消消食，四人又商量好在购物中心里逛一逛。
　　温染拉着方润：“前几天我就看上了一家店里的新裙子，走走走，跟我去试试看。”
　　郑家兄妹想去看书，跟她们的方向正好相反，于是便分开了。
　　方润没什么看法，被温染拉着往电梯那边走。
　　人来人往，从刚才开始就没停歇的大脑又开始隐隐做怪，像是什么大事发生前的预知。
　　电梯从上往下，她们站了没一会儿，门在面前缓缓打开。
　　若有所感，方润撩着眼睫，和里面人对上视线。
　　黑白搭配，袖扣胸针，以及那熟悉的面容。
　　生活总是那么喜欢给人惊喜。
　　——如果没有人在的话，确实如此。
　　温染凑到她耳边，小声说：“这不就是刚才那个——”
　　对方还没说完，方润便身体先于大脑一步，拽着好友离开。
　　“哎哎哎，电梯不坐爬上去啊？”
　　“我夜观星象，得道仙人说这趟电梯不行，换一个坐。”
　　将要转弯前，捕捉到什么，方润回头看了一眼。
　　慢慢合上的电梯内，裴洛看向她一转不转的眼睛。
　　不知怎的，方润红了耳根，落荒而逃。
　　作者有话说：
　　主打的就是惊吓。
　　小润不想让任何人知道她暗恋姐姐，前面说过啦_(:з」∠)_
　　★
　　我来晚了呜呜，后天返校啊啊啊啊，收拾东西好烦躁，这章送小红包补偿大家，鞠躬.jpg


第17章 
　　摘下眼镜
　　“怎么了？”
　　好友探头往外看了眼，奈何电梯门已经完全合拢，看不到任何东西。
　　她略带疑惑看了眼刚才话说到一半就戛然而止的裴洛，有些好奇地问：“刚才看到什么好玩的东西了，怎么忽然笑了？”
　　经她提醒，裴洛唇角微微下压，这才发觉自己真的在笑。
　　刚才女孩惊慌的模样有些可爱，像是被吓到尾巴轻轻颤抖的小兔，和对方去写字楼送夜宵时有些类似。
　　——可爱极了。
　　裴洛意味不明眯起眼，只是摇头，没有回答好友的问题。
　　不过对方的反应倒是让她有些意外，平时哪次看到她，方润不是跑过来黏着的，今天却忽然转了性，拉着旁边的女孩跑开了。
　　……那是谁呢？
　　莫名的，裴洛有些在意。
　　见好友还在用试探的目光看着她，裴洛压下心中的思绪，无奈摇头：“没什么，只是在想下午的会而已。”
　　裴洛是朋友圈里出了名的工作狂，见状好友也没有继续纠结，就此揭过。
　　裴洛面不改色，继续聊起方才停下的话题，仿佛从未被转移过注意力。
　　服装店内。
　　“你不对劲。”
　　温染对着镜子扭着身体看裙子的细节，低声而笃定地说，“电梯里有什么是我不能看的东西。”
　　“——或者是我不能知道的人？”
　　温染这人，平时大大咧咧，实则粗中有细，非常敏锐。
　　方润知道那套牛鬼蛇神的话术骗不过对方，刚才温染愿意跟着装傻走开，但这会儿像是打定主意要问到底，那双锐利的眼睛从镜中望着她，像是看透什么。
　　然而，方润仍不想在这种时候说出她和裴洛的事。
　　并非不拿温染当朋友，而是还没到那个地步。
　　之前可以模糊关键信息透露大概内容，但和真人面对面打招呼却不可以，方润对裴洛有着无法言语的独占欲。
　　见她不欲多言，温染淡笑一声：“不说算了，快帮我看看这条裙子，好看吗？”
　　说完，转了转圈，转身看向方润。
　　方润有些头疼点头：“好看。”
　　顿了顿，补充说：“快了，到时候会告诉你。”
　　温染静静看着她，大概过了几秒，才唇角抬得更高些，亲亲热热挽着她的胳膊：“行，相信我好姐妹的眼光，就这个了。”
　　方润睫毛下垂，遮挡住眼底的思虑。
　　到了约定好的时间，四人在外面会合。
　　郑随眀带了单反，选好位置后，方润回忆着剧本里的内容，开始表演。
　　人来人往，有人朝她们投以好奇的目光，以为这是网红在拍摄视频，中途还有个软萌可爱的小女孩跑过来，递给方润一个彩气球。
　　起初方润有些不适应，然而温染一进入工作状态，要求便十分严苛。
　　多次NG后，方润也顾不得别人的眼光如何，而是全身心沉浸在剧本中，仿若真的变成了那个在大城市中迷失自我的年轻人，彷徨无措。
　　二十一层，总裁办。
　　这个高度，其实看不清地面上的人，只能看到一个个小黑豆在跑来跑去。
　　裴洛插兜，立在落地窗前，垂眸看着喷泉旁的一颗小黑豆。
　　对方跌跌撞撞朝着一旁挪动，不知怎的，另一颗小黑豆快速朝她移动，前者像是在受训，过了会儿才又回到喷泉旁边，重新跑动。
　　有些莫名的可爱。
　　看着，裴洛眼底浮现出浅淡的笑意。
　　“笃笃笃。”
　　门被敲响。
　　盛诺一握着文件夹进来，挑眉看去：“哟，今天怎么有闲情逸致站在窗前看风景？”
　　要知道，工作狂就是工作狂，哪怕高处揽风景，也从不为外界驻目。
　　裴洛就像是绽放在雪山之巅的寒莲，傲然而立，却也孤独。
　　曾经盛诺一想过征服这朵外冷内热的寒莲，然而事与愿违，多年争取仍是恋人未满，最近也算是歇了心思。
　　不过，看着那位小润妹妹笨拙追求裴洛，盛诺一还是乐得出手恶心一把对方。
　　思及此，盛诺一又是挑眉，三步并两步走到窗边，向下睨去。
　　然而楼层太高，距离太远，根本看不清人脸。
　　她侧头看向裴洛，对方神色平淡，如一泓清泉，干净清澈，毫无私藏的痕迹。
　　盛诺一疑心自己多想，故作轻松笑了笑：“这么看着我干嘛？逗你玩呢，快来看看这份合同。”
　　裴洛没有多言，低头翻看她递来的文件。
　　就着内容，裴洛提出几点改进的意见，毫无半点拖泥带水，思路很是果断清晰。
　　处理完公事，盛诺一没有久留，拿着文件回去让人修改。
　　而裴洛，她看了眼落地窗，重新坐回了办公椅。
　　只是，良久没有敲响键盘。
　　-
　　结束了下午的试录，方润累得不想说话。
　　婉拒温染提出的晚饭邀约，她打车从购物中心离开，拖着又累又饿的身体回了裴洛的房子。
　　只是一进门，方润便敏锐觉察出不同。
　　客厅里的灯光是微亮的，图案明暗交织，勾勒出梦幻而温柔的视觉画面。
　　不远处，书房的磨砂玻璃透出隐约的光。
　　——有人在家。
　　意识到这一点，方润身形一顿，旋即飞快穿上粉色小狗的拖鞋，脚步轻快着朝书房奔去。
　　手指按在门把上，即将下压时，方润略微整理了下呼吸，这才改成曲起指骨，敲响房门。
　　安静一瞬，门内传来女人冷静的声音：“进。”
　　得到指令，方润便像是得了肉骨头的小狗，一刻也没有迟疑推开门。
　　之前只匆匆扫过几眼，这是方润第一次进裴洛的书房。
　　和外面的装潢风格一致，偌大的书房里除了几个比较大的木柜，便是一张沉木办公桌，不见多少摆放的饰品。
　　此刻，戴着细框眼镜的女人正端坐在办公椅上，身上仍穿着上班时衬衫长裤，只是将上衣的两枚纽扣解开，敞露出伶仃锁骨的一角，吝啬又色气，显出几分正经的禁欲。
　　——让人想要将她衬衫的所有纽扣全部解开，好好欣赏一下那白玉般的皮肤，感触体温的热度。
　　莫名的，方润眸光微暗，喉咙发痒。
　　她喉咙滚动，弧度起伏，目光定定落在对方那枚纽扣旁边的凸起。
　　压着裴洛嘴唇时冒出的那股干渴不耐倏地升腾而起，紧接着便将她的全部心神占据，一根看不见的线悄无声息收紧。
　　就在这时，裴洛如有所感，视线从亮着的屏幕上挪开，落在她身上。
　　方润好像很喜欢穿长裙，衣带将不盈一握的腰勾出轻盈弧度，是符合美学的比例。
　　经历了一下午的超负荷工作，她脸上不可避免浮现出疲色，然而那张过分明艳清丽的脸庞还是光彩照人的。
　　尤其是一双含情娇俏的狐狸眼，挑起的眼尾旖旎暧昧，让人捉摸不透。
　　裴洛忽然发觉，眼前人确实已经不是曾经那个只知道眼睛亮晶晶追在她身后的邻家小妹妹了。
　　过分的黏人，夜里的低语。
　　裴洛确实迟钝，然而她并不傻。
　　人是对未知危险格外敏感的生物，裴洛捕捉到了那转瞬即逝的怪异。
　　小润或许有些过分依赖她了。
　　这并不是件好事，许多例子都能证明，当一个人将太多注意力放在另一个人身上时，不论出发点如何，总会有很大概率出现意外的纰漏。
　　从哪个角度来谈，裴洛都不想任由这种事出现在自己身上。
　　她静静看着方润，掩在眼镜后的眸中略显沉重。
　　似是觉察到什么，方润懵懵摸了摸鼻尖，像是不懂她为什么还板着脸：“裴洛姐，我是不是打扰你工作了？”
　　刚才一进门，方润只顾着惊喜，却没想到裴洛今天早些回家或许是因为出了难题。
　　对方今天好像有些不对劲，可具体又说不出，给方润一种怪怪的感觉。
　　方润很相信自己的直觉，这也令她愈发犹疑，不受控制猜着裴洛的心思。
　　面上，仍是那副乖乖女的模样：“不好意思哦裴洛姐，你难得这么早回家，我只是太开心了。”
　　说完，好似羞赧地抬唇，不好意思笑着。
　　电脑运转发出轻微声响，躺在办公桌上的文件触感略凉，空气中经久不消的油墨味。
　　半晌，裴洛终于露出抹浅淡的笑，僵持的气氛陡然消散：“没事，抱歉，吓到你了。”
　　她摘下眼镜，捏着鼻梁：“最近加班太累，冷落你了很是过意不去，所以我今天早点回来，是想补上那顿迟来的晚餐。”
　　“希望小润不要介意。”
　　裴洛平时总是戴着眼镜，方润见过她摘掉眼镜的模样，不过只是在对方醉酒后阖眸入眠时。
　　像这样，裴洛清醒着摘掉眼镜，露出那双算得上清秀的杏眼，实在难得。
　　是的，裴洛有一双比方润看起来更乖巧的杏眼。
　　放在旁人身上可能会是梨花带雨的我见犹怜，然而放在裴洛的脸上，便透露出股冷冽清冷感，像掺了寒冬的泉水。
　　那根线似乎又收紧了点。
　　方润眸光一转不转盯着她，像是一瞬间想了许多事情，又仿佛放空自己，只是欣赏。
　　不论如何，方润都格外享受这份裴洛独属于她一个人的时刻。
　　“没事的，”方润不好意思地说，“本来就是在麻烦裴洛姐，在这里能每天都看到姐姐，我已经很开心了。”
　　愈是这样，愈是让人怜惜。
　　裴洛不免迟疑着，眸光也有些滞顿。
　　或许小润并不是过度依赖她，只是太孤单了，于是更加珍惜和她相处的点滴。
　　这样解释，似乎也勉强能解释得通。
　　然而，总有什么地方说不通，道不明。
　　裴洛意味深长看着方润：“人都是不完美的生物，我也会有难以改正的缺点，小润得多跟同龄人交往，这样才能更好融入到集体中去。”
　　一顿，裴洛重新戴上眼镜，像是无奈地笑了笑，：“看吧，我也会无意中流露出长辈的通病，说教意味浓重。”
　　说话间，那微敞的衣领轻颤着，撩拨方润心弦般晃了晃，露出一小截锁骨和皮肤。
　　方润的注意力落在那里，根本不能听进对方的自嘲，自然也忽视了那话语中的意有所指。
　　见她目光微垂，裴洛又有些怀疑自己的话是否过重。
　　“没事的，”方润忽然弯了弯眉眼，“不完美才真实嘛，这说明裴洛姐没有把我当外人防着，我高兴还来不及。”
　　见状，裴洛松了口气之余，又有种说不出的怪异。
　　她舒了口气，压下这份思绪，说：“先吃饭吧。”
　　想到什么，又随口提了句：“中午玩得愉快吗？”
　　闻言，刚才又累又饿的方润变成了又累又饿又蔫。
　　糟糕，就知道躲不过去。
　　女孩那双狐狸眼微微眯起，唇角无意识下压，可怜巴巴看着眼前人：“裴~洛~姐~”
　　每一个字都拖着长音，撒娇般娇嗔。
　　裴洛眸光微动，无意识抿了抿唇。
　　这样的方润，既像小兔的清纯无辜，又有狐狸的狡黠灵动。
　　——可爱极了。
　　作者有话说：
　　书房是个好地方哇（嘶溜嘶溜）
　　★
　　这章会如约补偿大家红包
　　感谢支持，谢谢宝贝们，九十度鞠躬.jpg


第18章 
　　醋缸打翻
　　等方润换好家居服，裴洛已经把餐盘都摆好了。
　　低调文艺的光线，丰盛美味的菜品，以及，最最重要的共同进餐者。
　　裴洛衬衫袖口挽起，叠上几层，松散慵然，斯文优雅。
　　听到轻微脚步声，她下颌微抬，朝房间走廊的方向侧过头来，光影在她的脸上分割出清晰的界线，像一幅静态得体的人物画。
　　小苍兰的细茎在玻璃瓶内悄无声息吸收着水分，奶白色花瓣盎然绽放舒展。
　　花香淡然，融入空气中，丝丝缕缕萦绕盘旋。
　　不由得，方润脚步停顿，静静欣赏着此刻这份独属于她的美人画。
　　裴洛这人，怎么能无时无刻都在朝她释放着某种能刺激多巴胺分泌的微小因子，不算浓烈，却持久不断，令她春心荡漾，难掩慕意。
　　粉色小狗轻轻颤了一下，紧接着白皙漂亮的脚趾微蜷，快而轻抬起又下压。
　　方润拾掇好了心情，不见方才的窘迫，心情雀跃，神采奕奕。
　　大抵之前为数不多的进餐经验让裴洛猜到了她的饮食习惯，这回桌上摆了盘地道香辣的麻婆豆腐。
　　方润意外又惊喜，像是忽然被馅饼砸中，有种整个人都要飞起来的愉悦。
　　——有人在暗暗记住她的喜好，尤其对方是暗恋已久的裴洛。
　　这种感觉令方润整颗心都浸泡在粉色泡泡里，甜甜的糖水淹没她，连唇角抬起的弧度中都透着甜蜜。
　　裴洛推了推镜框，指甲修剪整齐，肉桂粉健康温柔：“听说这家店的豆腐不错，你可以试试，看味道对不对。”
　　方润便依言尝了尝，眼睛一亮，开心说：“好吃哦。”
　　确实不错，糖水浓度飙升，心脏不受控制怦怦怦加速，被满足的胃也舒服起来。
　　裴洛只是笑笑，帮她盛汤递纸巾。
　　一顿晚餐，两人尽兴。
　　收拾妥当，方润摸了摸肚子，满足而苦恼地说：“可能今天要稍微活动一下消消食了。”
　　说完，不好意思笑了笑，看向擦着手指上水痕的裴洛：“裴洛姐要出去一起散散步吗？”
　　方润本人极其不爱运动，能保持瘦高的身形主要得益于上天厚待，是不容易水肿长肉的易瘦体质，搭配偶尔的运动拉伸，使得她看起来苗条挺拔。
　　这算是为数不多的，她主动提及运动的时刻。
　　饶是跟方润相处时间不久，裴洛也约莫猜到了她的习惯。
　　闻言，裴洛挑眉：“出去散步，确定吗？”
　　方润忽然就不那么确定了。
　　见女孩眉心因为苦恼而微微蹙起，想到对方黏人的原因可能是缺乏陪伴，裴洛便心软下来。
　　裴洛：“不逗你了，去换衣服吧，去附近转转。”
　　方润这才眉心舒展开来，开开心心回卧室换衣服。
　　夜里秋风薄凉，起了冷意。
　　方润顾着风度，没有注意温度。
　　小款薄外套只能修饰长裙，却无法为她遮挡夜风，一阵毫不温柔的风吹过，她整个人都发着轻颤。
　　“冷吗？”裴洛忽然出声问。
　　方润怎么可能在这种小事上承认失误：“没有，只是听说这样走路能更好减脂，所以想要试一试。”
　　不等方润继续狡辩，她便脱下外套，给全身上下嘴嘴硬的人的人送去温暖。
　　路灯昏暗暖橘，透着温柔孤单的亮泽，将并排走着的两人的影子拉得很长。
　　离得近了，像是依偎在一起。
　　裴落身上经久不散的木制香水味真真切切将方润包裹住，像是枯叶掺着烈酒，醇香苦涩又些微辛辣，闻习惯了便觉得温暖无比。
　　方润睫毛轻轻抖了两下，暖意从对方外套上传过来，将她快要冻僵的身体慢慢拯救到舒适范围。
　　她仿佛在某一刻，离裴洛鼻翼上的小痣只有毫厘之距。
　　如果佯作不小心崴了脚，或许就能不经意间碰一碰那颗散发着诱惑力的小痣。
　　短时间内，方润脑袋里闪过了五花八门的想法。
　　裴洛的脸庞由近及远，重新回到礼貌的社交距离。
　　方润略感惋惜，又庆幸刚才没有冒失冲动。
　　如果太快拉进度条，裴洛会感到不解和诧异吧？
　　她喜欢女人，可裴洛却不一定。
　　想到这一点，方润眸光不由得冷下来，幽暗扑朔，危险而阴郁。
　　然而，或许是上天听到了她的心声，裴洛主动挑起话题，中断她愈发偏离的思绪。
　　裴洛：“今天在购物中心看到你们，是和同学们一起聚餐吗？”
　　虽然中午那仓促的一瞥很是惊慌，可方润还是欣喜的。
　　计划之外遇到裴洛，好似冥冥中的指引，让她们不断相遇邂逅，有着诗一样的浪漫。
　　方润没有像饭前那样窘迫，表情管理上线，很是正经地说：“是一起拍摄小组作业的成员，要花费几周时间拍一部微电影。”
　　裴洛点头，若有所思：“那么如果有机会，未来我是不是能在大屏幕上看到小润的身影？”
　　这倒是有些难为现在的小润了。
　　方润不确定要不要进军影视圈，没有后台和人脉，会混得很艰难。
　　虽然她喜欢表演的某些时刻，可以光明正大体验其他人的生活方式和喜怒哀乐，然而这样的机会可遇不可求，她并没有对此怀有乐观态度，只专注当下，享受每一次能够表演的机会。
　　是以，方润只是模棱两可地回答：“这就要看小润以后的努力了。”
　　裴洛唇角抬起：“那我就先期待一下，以后为你贡献电影票。”
　　方润也笑，这一刻心情雀跃而期待。
　　想到什么，她问：“到时候裴洛姐会一个人来捧场吗？”
　　她委屈巴巴地说：“我没有别的意思，只是觉得如果裴洛姐带一个不相关的男人来看我的电影，我会没有那么高兴。”
　　女孩满眼的期待和小心翼翼的试探，话术并不算高明，但有着真诚的坦率天真。
　　裴洛心中念头愈发坚定，她略有无奈，抬手揉了揉方润的头发：“不会的，你想什么呢，怎么可能带不相关的男人去给你捧场。”
　　顿了顿，才补充说：“我会一个人去看的。”
　　一起看电影这种行为，太过亲密，饶是盛诺一，也只敢以团建的名义叫上所有同事一起去，然后坐在裴洛身边，假装是两个人的约会。
　　哪怕没谈过恋爱，裴洛也清楚两个人去看电影代表着暧昧纠缠。
　　她这样说，也像是含蓄向方润透露出不会找恋爱对象的讯息。
　　方润庆幸之余，有有些失落。
　　她的裴洛姐，好像缺乏恋爱嗅觉的能力。
　　不过也好，总归她短时间内得不到，也不至于让别人抢先一步。
　　方润眸光微暗，顺势抵在裴洛的肩头，温顺道：“好哦姐姐，一言为定。”
　　她的动作轻柔乖巧，像一朵云轻飘飘落在了裴洛肩上。
　　身上是一件略厚的毛衣，裴洛却仿佛被女孩身上的温度烫到，身形一僵。
　　莫名的，自从听过方润夜里的低语，那压在她唇上的指尖散发小苍兰般清纯干净的气息，裴洛便对两人间的亲昵触碰产生从前没有过的敏锐直觉。
　　方润对她的态度，不像是面对邻家姐姐的亲昵。
　　短暂的念头不再那样坚定，裴洛又开始动摇，不确定对方究竟是如何看待她。
　　或许，也只是她太过敏感了。
　　然而，想到方润可能对别的人也这样亲近，裴洛却怎么也提不起情绪。
　　像是有一根看不见的线微微扯动，将她的思绪拨乱。
　　裴洛承认，夜里繁杂的思绪泛滥，她也不可避免有了世俗的忧虑。
　　外面太冷，没有转太久，两人绕了一圈回到熟悉的单元楼。
　　进入电梯，里面不凑巧站了个住户，是个娇小可爱的女孩子。
　　女孩本来是低头玩手机，看到进来的两人后，眼睛亮了亮，等电梯门关上后，殷切的目光落在裴洛身上。
　　“你好，请问可以要一下姐姐的联系方式吗？”女孩嗓音和长相都是甜甜的那一挂，酥得人骨头都要脆掉。
　　裴洛看向她：“我？”
　　女孩点头：“嗯嗯，姐姐长得好漂亮，只是扩列也没关系。”
　　她还欲多言，面前忽然站了个人。
　　方润身高优势凸显出来，居高临下睨着女孩，在裴洛看不到的角度，目光泛着淬毒的冷意。
　　“还是算了吧，”方润嘴唇微启，语气温柔，丝毫听不出不对劲，“我的姐姐不常用社交软件。”
　　她故意在某个字眼加重语气，宣告主权意味十足。
　　女孩眼中闪过了然，看看她，再看看被挡住只剩下一角的裴洛，有些遗憾道了声歉，退到角落里继续低头玩手机。
　　姬崽人均爱姐，方润今晚尤其讨厌这种风气。
　　难以想象，在她看不到的时候，裴洛被多少女人惦记着。
　　公司里有个盛诺一虎视眈眈，裴洛不在家的时候，前扑后继的人究竟有多少。
　　想到这，方润心情瞬间跌至谷底。
　　像是被人试探了底线的猛禽，不悦而冷锐地眯起双眼。
　　直到进了家门，方润的低气压也没有消散。
　　裴洛觉察到她的情绪不对劲，随口问：“怎么了？”
　　刚才女孩的搭讪，裴洛全然没放在心上。
　　方润咬了咬下唇，侧头去看裴洛。
　　明明现在不是合适的机会，今天也已经试探过了，可她还是不甘心，想要继续打探情报，进一步了解裴洛。
　　说到底，她对裴洛知之甚少。
　　小润妹妹决定莽一把。
　　那双绝对算不上可爱的狐狸眼中泛出清澈的乖软，方润上前一步，猝不及防抱住了裴洛。
　　女孩身上馨香温润，暗波浮动，带着未消退的秋夜寒气。
　　裴洛眸光微顿，觉察到什么，抬起的手迟迟没有落下。
　　方润确实已经长大了，亭亭玉立的大姑娘，什么也不缺，身段模样都是出类拔萃的。
　　她垂首在裴洛颈窝蹭了蹭，温热吐息打在对方皮肤上。
　　几乎微不可察的，她的唇角擦着裴洛的耳垂而过。
　　这个小细节实在太不值一提，微弱到另一个当事人根本没有觉察到。
　　方润心跳搏动加速些许，她语气闷闷，像是受了莫大的委屈：“姐姐，你不要看她们好不好。”
　　“我会吃醋的。”
　　作者有话说：
　　作者没话要说（狗头）


第19章 
　　震惊二连
　　一直到洗完澡，方润的心情都是极好的。
　　她对镜仔细看了看脸部的状态，然后敷上面膜，洗净双手涂上厚厚的精华包起来。
　　纤细的手指被包裹住，变得有些不太灵活。
　　方润慢慢回着消息，想到什么，问温染：[明天还去购物中心吗？]
　　温染：
　　[不确定，感觉在学校里先拍一阵子再去也可以]
　　方润：
　　[可是那家烤肉口感还不错耶]
　　温染：
　　[哼，你惦记的真是那家烤肉店？]
　　方润便不发消息了。
　　对方正在输入……
　　温染：
　　[传下去，温导准了]
　　方润眼睛弯了弯，无声抬唇轻笑。
　　时间到了，她起身去洗掉面膜，拆开手膜，皮肤细滑软嫩，回春到最佳状态。
　　用洗脸巾轻轻吸干水珠，她瞧着镜子里纯素颜的自己，想到就在不久前，裴洛曾亲昵地捏了捏她的脸颊肉。
　　“姐姐，你不要看她们好不好。”
　　“我会吃醋的。”
　　话音落下，是安静的几秒钟。
　　方润心脏提起，紧张而战栗。
　　等待无疑是最磨人的，方润擅长做出最坏的打算，朝着最消极的方向去猜测。
　　她抱着裴洛，却感觉对方离她很远，根本握不住一片衣角。
　　轻微的窒息感，让她有些眼前发黑。
　　好在裴洛没有让她等太久。
　　女人身上好闻的木质香水将她包裹着，对方拉开点距离，指尖碰上她的脸颊，将那不多的软肉轻轻捏了捏。
　　“那小润可要看牢了我。”裴洛用无奈而宠溺的语气说。
　　像是长辈遇到了黏人的小孩子，于是耐心哄着，是没放在心上的玩笑话，又或者是暧昧期中一个模糊的讯号，示意她可以往前再靠近一点。
　　可方润会当真，她也一定会当真。
　　女孩好看的狐狸眼弯了弯，她对着镜子，轻声笑着：“裴洛姐不要食言哦。”
　　说看牢，她便会真的付诸行动。
　　-
　　盛诺一发现，这几天裴洛的注意力有些不集中。
　　虽然效率极高的裴总在工作上丝毫不含糊，可停下来的时候，她总会站在落地窗前，垂眸看着什么。
　　而中午就餐，哪怕依旧是过去那些老地方，裴洛也就总是抬头望着谁。
　　盛诺一以为自己看错了，直到某次就餐结束，她去洗手间补妆，出来时听到有些熟悉的声音。
　　“裴洛姐，这是我在楼下店里买的拿铁，刚才尝了一下，感觉还不错。”女孩声音欢快活泼，很是愉悦。
　　紧接着，裴洛的声音响起：“好，我试试，下午你们还要在外面拍吗？”
　　“嗯，”方润乖乖回答，“可能还要在这里拍两三天。”
　　说完，有些苦恼微微蹙眉：“她们商量着要拍点内景，估计会去跟低楼层的公司协商。”
　　今天她化了个日常风的伪素颜妆，身上穿着色彩含蓄的衣裙，看起来像个大学毕业刚步入职场的实习生，清纯又听话。
　　走廊里没什么人，这是每天中午她和裴洛见面的地方。
　　自从那天裴洛说出类似承诺的话后，方润便一直在购物中心附近徘徊。
　　微电影里的职场部分占比不大，温染干脆拍案决定先把这部分拍完，然后再回学校慢慢拍。
　　方润最近一直在外面跑来跑去，哪怕已经入秋，下午的阳光也还是有些毒辣。
　　几天下来，纵使她每晚都会好好修护滋养，可皮肤还是难免有些干燥泛红。
　　这天底妆打得薄，泛红的皮肤连腮红也挡不住，离得近了还能看到方润眼中的红血丝。
　　裴洛思忖片刻，忽然出声说：“不用跟她们协商了，可以来二十一层拍，不影响别人正常办公即可。”
　　方润有些讶异抬头，眉心舒展开来，可下一秒又有些不好意思摸了摸鼻尖。
　　方润：“这样会不会很麻烦裴洛姐？”
　　裴洛只是看着她：“那你宁愿麻烦别人，也不想麻烦裴洛姐？”
　　对方不按套路出牌，方润被反问得哑口无言。
　　她愈发羞赧，盯着地面看了几秒，像是恨不得想要找个地缝钻进去。
　　“好了，别纠结了，”裴洛揉了揉她的头发，“就当是谢你这几天送的咖啡了，好吗？”
　　方润抬着眼皮，仔细看了看裴洛的眼睛，确定里面没有为难和勉强，这才又开开心心点头。
　　“好哦，谢谢裴洛姐。”她胳膊展开，微微用力抱了抱裴洛。
　　香水味混在一起，不分你我。
　　裴洛没有再拒绝，抬起的手松松靠在女孩的后背。
　　两人都看不到的死角，盛诺一悄然挑起眉峰。
　　-
　　告诉其余三人这个好消息后，一行人当天加班加点搞完了最后一点外景，第二天便坐电梯去了裴洛的公司。
　　二十一层。
　　秩序井然的公司里，忙忙碌碌的人们，以及雪花一样多的文件。
　　方润来过一次，那时是晚上，夜深人静，没有加班的人。
　　今天见到这些步入职场的社会精英，说不拘谨是假的。
　　宛如一道无形的壁垒，她们一行人身上浓厚的学生气息和旁人完全划分开来，就像误入狼群的羔羊，乖巧又懵懂。
　　路过的人偶尔会朝她们投来目光，然后便匆匆离开，去忙自己的事。
　　一个高挑的年轻女性朝她们走来：“裴总让我来带你们转转，熟悉一下二十一层。”
　　温染很好发挥了社交天赋，几番来来回回的交锋，便摸清了这家公司的基本信息。
　　February spring letter，二月春信，简称FSL。
　　之前方润只知道裴洛的公司是互联网有关的，今天才了解到对方公司的业务主要涉及到云计算和数据分析，以及一些外包项目，范围广泛，不由得有些讶异。
　　而秘书的话里话外，都对创始人之一裴洛充满钦佩和崇拜。
　　温染好奇，多问了几句，对方便透露出更多的信息。
　　“裴总毕业于Top2，本硕连读期间和盛总一起创立了公司，两三年时间便做到了即将上市的程度。”秘书笑着说。
　　温染便也一起笑：“你们裴总好厉害啊。”
　　等逛完了二十一层，秘书完成任务离开，温染第一时间把方润叫了出去。
　　站在落地窗前，可以将外面尽收眼底，一切看起来都变得渺小而模糊。
　　温染刚才解开了衬衫扣子，这会儿像是还有些热，又把袖口往上挽了挽，露出一截细瘦的手臂。
　　方润猜到她要问什么，在对方看完风景转过身来的下一秒便打了个停止的手势。
　　“我错了我先认，”尽管不想承认，可现在也没办法再掩饰下去，方润神色平静，“就是你想的那样。”
　　她把三人带来之前就想过这个问题了。
　　温染是她最好的朋友，虽说她想在成功之前一直瞒着，但发展到这个地步，再狡辩也没劲，不如干脆认了。
　　好歹，温染也曾经帮她出谋划策过，早些告诉也不妨碍。
　　被她抢了先，温染一股气憋住，卡了半晌，才忿忿戳了戳方润的额头。
　　“我的好姐妹，”温染搓了搓脸，“你之前可没告诉我，你想追的姐姐是这种重量级人物。”
　　方润对暗恋对象一直遮遮掩掩，让温染一度以为她是看上的是哪个步入社会的职场精英。
　　单是这样的话，虽说阅历比大学生多一些，但也不是不能搞。
　　然而，任谁能想到，方润一上来就挑战这么高的难度。
　　温染：“姐妹，你是真的勇。”
　　裴洛的辉煌履历，说是天之骄子或者天纵奇才完全不为过。
　　饶是见多识广的温染，也一下子有些被震慑住。
　　刚才经过总裁办时，对面容冷峻的女人匆匆一瞥，温染便开始犯怵，有种重新见到小学班主任的后怕感。
　　再回想曾经给方润支的招，温染不免眼前一黑。
　　方润倒是比较平静，好歹住进裴洛家不短了，该做好的心理建设也已经施工完毕。
　　加上裴洛时有时无表露出的纵容，小润妹妹最近胆子越来越肥了。
　　她思忖着，低声说：“其实你说得也很有道理，裴洛姐现在对我就很好。”
　　温染一脸没听懂：“啊？这她都能咬钩？”
　　方润不确定点头：“应该是吧。”
　　不然怎么一点也不阻止她的靠近。
　　温染又开始心情复杂。
　　她看了眼还有些懵懵的方润，心里有了某种猜测。
　　“有没有一种可能，”温染咽了口唾沫，“这位裴总也喜欢你？”
　　不然，那些拙劣的手段对方怎么可能看不出来。
　　到了上市总裁这种地位，还有什么场面是裴洛没见识过的。
　　方润微微启唇，发了个短促的单音。
　　温染的话，简单易懂，又没那么简单易懂。
　　方润像是莫名产生了种近乡情怯的退缩心态，不太相信对方的分析。
　　虽然裴洛最近一直在纵容她，包容她，方润也只敢认为对方已经没那么疏离抗拒，勉强把她放在了比较重要的位置。
　　裴洛会喜欢她，这个想法方润有猜测过，但很快就会亲自否定。
　　还没到那种程度，方润能清楚觉察到。
　　她回忆了一下自己之前的所作所为，现在看来，似乎略欠成熟，有几分稚嫩的拙笨。
　　比起增添暧昧和勾撩，更像是小孩子对长辈的耍赖和撒娇。
　　忽然，方润捕捉到了那一闪而过的念头。
　　像是明知她已经是个成年人，仍旧拿她当妹妹来宠着。
　　而那些所谓的暧昧旖旎，则全都是她自己臆想出的。
　　——裴洛根本没看懂她的心思。
　　顿时，最近裴洛对她的示好都有了解释，然而方润的脸色却差了下来。
　　这并不是她想要的结果，大错特错。
　　方润宁肯她从未抛出示好的讯号，也不想看到这样啼笑皆非的场面。
　　觉察到方润的脸色越来越不妙，温染静了静，才小心翼翼试探：“怎么了？”
　　方润眉心拧着，少见有些烦躁。
　　她慢声，把自己的猜测说了出来。
　　“所以说，她还不知道你喜欢她？”
　　温染大惊小怪地喊道。
　　走廊拐角里侧，裴洛停下了脚步，眼睛眯起。
　　作者有话说：
　　小润妹妹，危
　　★
　　推推预收文，喜欢可以先收藏一下喔~
　　文名：摆烂后，老婆跟着我从书里跑出来了
　　文案：
　　一朝心脏骤停，影后箫向瑜穿进黑粉恶搞的同人文里。
　　文中，她处于刚进圈没多久的十八线糊咖阶段，却被反派女配看上强行结婚，变成众人皆知的金丝雀，事业尽毁，无缘影后桂冠。
　　眼下，正值她逃跑未遂，闻讯赶来的女人慢慢扯开领带，抬着一双冷厉丹凤眼，朝她走来。
　　箫向瑜回忆了下这位黑粉专门从别的书给她拉配来的新婚妻子的背景——商界大佬，富可敌国，偏执阴鸷，又飒又美。
　　——总结，很不好惹。
　　当了大半辈子打工人，穿个书还要对金主点头哈腰阿谀奉承？
　　哒咩。
　　箫向瑜捂住微微发紧的心口，索性摆烂躺平了。
　　-
　　都传沈钦意的金丝雀很嚣张，竟然敢给前者甩脸子，甚至有人听到她直言不干了想卷铺盖自己滚
　　看热闹的人幸灾乐祸，猜测这位娱圈新秀要被雪藏
　　箫向瑜也是这么想的，她甚至连夜看好了养老圣地，准备提前订票跑路
　　然而想象中的折磨并没有出现。
　　剧本堆成小山，高奢代言抛橄榄枝，综艺邀约不断……
　　箫向瑜傻眼了，
　　——这跟她想的完全不一样！
　　经纪人委婉提醒：要不然……咱先赚笔养老金再退休？
　　-
　　沈钦意的过往是浓墨一般的黑。
　　直到某天，她忽然来到一个陌生的地方，还有了个陌生的新婚妻子
　　女人漂亮冷静，却总是出乎意料的有趣，
　　慢慢的，沈钦意看向她的目光多了起来。
　　然而上天却在这时再度戏弄她，对方离奇失踪，所有人都忘记了箫向瑜，只有她记得
　　沈钦意红了双眼，在旁人不解的目光中，发疯一样找着那个毫无存在痕迹的人
　　——她要找到她，不论如何。
　　⊙摆烂咸鱼攻 x 阴鸷偏执受，箫向瑜 x 沈钦意，1v1，He
　　⊙年下，差四岁
　　⊙有点剧情设置，但不多
　　⊙主打强扭的瓜很甜
　　⊙文案废，救命呜呜


第20章 
　　还告诉谁
　　人多眼杂, 方润不欲多言。
　　她四下扫视一圈，目光和温染对上，对方表情一言难尽, 比老干妈的配料表还复杂。
　　总归已经让对方猜到了，方润便索性破罐子破摔, 迟疑着点头：“或许吧。”
　　温染扶额，回忆着那位裴总的模样, 又不好说什么。
　　最终, 她只能十分沉重地拍了拍方润的肩：“你说你，喜欢谁不好, 偏偏一上来就挑战这样的高难度。”
　　“慢慢来吧。”
　　温染说。
　　也只能这样了, 方润捋了下耳根的碎发，心口闷闷的。
　　千算万算，漏掉了这种看似不可能实则最有可能的原因。
　　两人在走廊放了会儿风，一起回到会客室内。
　　郑家兄妹没有闲着，兢兢业业把脚本细化好，熟悉了下环境，便开始新一轮的拍摄。
　　一天下来，方润看到了不同模式的裴洛。
　　和其他公司负责人边走边说笑的裴洛。
　　一本正经把文件递给职员的裴洛。
　　坐姿端正忙于工作的裴洛。
　　……
　　每一种裴洛都散发着吸引人的沉稳魅力, 忙于事业的样子帅而飒。
　　不过，裴洛今天眉心总是微微拧着，像是有什么烦心事。
　　方润留意到这一点，若有所思摸下巴。
　　结束下午拍摄后，郑随眀要回去上课, 四人原地解散, 方润留了下来。
　　温染临走前, 朝她做了个加油打气的手势。
　　还没到下班时间, Feb的所有人都在忙碌着自己的工作，偶尔从会客室窗外路过，细碎的交谈声隐约传进来，都是些涉及方润盲区的内容。
　　等待是无聊漫长的，方润看了眼时间，离裴洛下班还早。
　　拍摄后身体酸软，精神不济，她打了个哈欠，定好闹钟，窝在沙发里浅浅入眠。
　　空调吹着微凉的风，室温保持在恰到好处的度数，方润起初只是想眯一会儿，没想到竟然渐渐睡沉了。
　　女孩如瀑长发披在肩上，衬得巴掌脸愈发小巧精致，她蜷缩在沙发上，是缺乏安全感的睡姿。
　　裴洛来到会客室外时，看到的就是这样一幅画面。
　　她站在玻璃外，静静凝神望了一会儿睡着的女孩。
　　半晌，才眉心微蹙推开门。
　　方润大概真的累着了，连她进来的小动静都没有吵醒对方。
　　裴洛刻意放轻脚步，来到女孩身边，在一旁的单人沙发坐下。
　　她微微弯腰，这个角度下，方润那张化淡妆的秀美脸庞便靠得近了不少。
　　裴洛垂眸，神色有少许的复杂。
　　谁能想到，不过是住在家里一段时间，她便不由自主把对方当成了妹妹来疼爱。
　　方润脾气实在太乖了，让人很难竖起防线，反而会润物无声般入侵旁人的心。
　　丝丝缕缕，悄无声息。
　　在听到方润和那个女孩的谈话后，裴洛才发现自己还没做好心理准备。
　　方润喜欢年长的同性，这一点对方十分坦率告诉过她。
　　那时裴洛并未放在心上，方润平时忙于学业和活动，看起来不像是在暗恋着谁的样子，是以裴洛只以为那是方润对另一半的憧憬，而非真的在暗恋着别人。
　　觉察出方润对自己的过分依赖，裴洛确实有过这方面的怀疑，但很快打消，甚至觉得可笑。
　　她仍是认为对方拿自己当作亲近的姐姐，也是因此，她对方润愈发宠溺。
　　但这不意味着，在得知疼爱的妹妹心有所属后，裴洛还能笑得出来。
　　是的，裴洛发现自己高兴不起来。
　　按照她的想法，方润是需要多交朋友，扩大社交面，这样才不至于太过孤单。
　　但现在裴洛并不欣慰，甚至隐约有种排斥感。
　　几乎一整天，她都在刻意回避着方润，也无心工作。
　　然而或许是二十一层太小，她总能在不经意间瞥到方润。
　　女孩光彩夺目，吸引着许多人或明或暗的注意。
　　她头一次发现，原来在外面，方润如此受欢迎。
　　裴洛眸光垂着，安安静静落在睡着的女孩脸庞。
　　时间似乎慢下来，把角落的她们与喧嚣尘世隔开，静谧安宁。
　　裴洛想，她可能没想象中那么大度。
　　方润喜欢的人，究竟是谁。
　　不知怎的，裴洛对这位素未谋面，甚至连名讳都不知道的人充满敌意。
　　对方悄无声息偷了方润的心，或许会在未来某天，将她的小润妹妹完全夺走。
　　想到方润会用这种原因搬离她的房子，裴洛便心里一阵闷闷的钝痛。
　　她少见地，抱有些许恶意地揣测，或许那位年长的女士只是个徒有其表的草包废物，完全配不上她的小润。
　　一阵震动的铃声打断了裴洛的胡思乱想。
　　她回神，猝不及防和方润惺忪睡眼对上。
　　维持着身体前倾的姿势，裴洛更清楚地捕捉到女孩眼中一闪而过的惊讶。
　　裴洛略有不自在，重新坐得端正。
　　“裴洛姐，你下班了吗？”方润关掉闹钟，揉了揉眼睛，慢慢坐起来。
　　她睡得脑袋有些懵，这会儿散发着一股天然呆的可爱。
　　裴洛没忍住，抬手揉了揉她的发旋：“来看看你，今天的拍摄进度还算顺利吗？”
　　“唔，还好。”方润歪头想了想，“我今天才知道，裴洛姐好厉害哦。”
　　“裴洛姐今天的工作进度还算顺利吗？”
　　她眨着狐狸眼，狡黠而乖巧。
　　裴洛忍俊不禁，不答反问：“学我说话，嗯？”
　　她们的距离不算远，女人嗓音低低的，透着股说不出的哑。
　　方润感觉自己的耳朵好像被那上扬的尾音烫了一下，她忍不住缩了缩脖颈，想到什么，又理直气壮起来。
　　“我先问的，”方润洋洋得意地说，“裴洛姐要先回答我的问题。”
　　四目相对，裴洛松了松衣领，点头：“下班了。”
　　规矩都是她亲自审核通过的，提前下班也无所谓。
　　方润这才甜甜地笑：“很顺利，要多亏裴洛姐的帮忙，我们几个毫无背景的大学生才能这么顺利借到场地。”
　　这样说着，方润揉了揉微微发酸的脖颈，又摸了摸平坦的小腹。
　　注意到她的小动作，裴洛说：“那就好，走吧，去吃饭，早点回去休息。”
　　方润略有好奇：“裴洛姐今天没有应酬吗？”
　　刚搬进裴洛家的时候，对方隔三岔五就要参加酒宴，哪怕最近频率低了些，方润也习惯性问一句。
　　裴洛目光在她纤细修长的手指上一顿，这才面不改色回答：“没有，不是谢我吗？”
　　方润不解：“欸？”
　　“那就请我吃饭吧。”裴洛看着她说，“到饭点了，你不饿吗？”
　　确实饿了。
　　方润福至心灵，眼睛倏地亮了起来：“好哦，裴洛姐想吃什么？”
　　裴洛：“去旁边看看。”
　　恰好到晚饭时段，购物中心的许多家店都人满为患。
　　好不容易找到一家味道不错的日料店，两人找了个不错的位置，还可以居高眺望远处风景。
　　点好菜，方润忍不住跟裴洛分享拍摄过程中的趣事。
　　这是她最近养成的小习惯，分享欲总是难以控制的，一旦话匣子打开就不容易关上，并且裴洛根本没有要阻止她的意思。
　　直到服务生开始上菜，方润口渴喝了点水，这才不好意思摸了摸鼻尖：“裴洛姐会不会觉得我说的这些很无聊？”
　　今天和温染简单聊过，方润思考过自己过往使用的手段，都算不上高明，或许可以称得上是失败。
　　如果裴洛身经百战，说不定在她住进去的第一天就能觉察出她的阴暗心思。
　　幸好，裴洛同样没有经验，也足够迟钝。
　　想通之后，方润颇有种主导权愈发明晰的感觉，她看着眼前人，哪怕有挫败感，但仍蠢蠢欲动想要继续攻略。
　　高难度又如何，她还是可以试一试。
　　总归，裴洛不知道她在暗恋她。
　　“不会无聊。”
　　裴洛看着她，目光平静，好似随口一提：“不过，这些趣事，你还会跟谁说吗？”
　　作者有话说：
　　小润：勇敢追爱记
　　裴姐：我醋我自己


第21章 
　　摔跤被抱
　　方润神色迷茫一瞬。
　　她看着眼前人, 对方神色不变，眼镜后的眸子平静无波，仿佛这个问题真的只是随口一提, 毫无任何试探意味。
　　然而直觉却告诉方润，似乎并非如此。
　　她敛眸, 语气不觉带了紧绷：“裴洛姐怎么这样问？”
　　问出之后，许多猜测纷至沓来, 几乎要将她自己淹没。
　　是裴洛觉察出她的别有用心, 想要以此敲打，还是对方想要了解她的社交圈子, 迂回着试探。
　　方润承认, 在心计这方面，她没有到达炉火纯青的地步，哪怕再如何掩饰，也盖不住下意识的紧张和局促。
　　这样直白地反问，哪怕对方问者无心，此刻估计也要觉得她不对劲了。
　　果然，裴洛看向她：“抱歉，会感到冒犯吗？”
　　方润抿着唇, 懊恼地皱眉心：“我不是这个意思。”
　　可裴洛今天似乎真的对这个问题产生了很浓厚的兴趣，闻言便双手交叉合拢，静静看着她。
　　方润顶着注视，思忖片刻，这才软声轻语：“之前没怎么有人关心我的社交圈子, 所以有些小小的惊讶。”
　　“这些事情是我想要单独分享给裴洛姐听的, 当然不会告诉别人。”
　　她神色温柔, 专注看着裴洛：“裴洛姐在我心里, 始终处在很特殊的位置，和其他朋友是不一样的。”
　　方润看过许多攻略，她直球过，也隐晦过，两者结合，屡试不爽。
　　话音落下，方润便觉察到面前人的神色细微地变化，像是愉悦不少。
　　方润捧着凉白开闷头喝，掩住眼底一闪而过的狡黠笑意。
　　解决完晚餐，两人回家。
　　路上，裴洛看到什么，在转弯后偏离主道。
　　方润侧头，疑惑看向她：“怎么了裴洛姐？”
　　裴洛停好车，揉了揉她的发旋，说：“待会儿你就知道了。”
　　说完，推门下车。
　　方润没有跟着下去，透过窗户，她四下扫视着，捕捉到某个点名，微微挑眉。
　　半小时后，裴洛怀里抱着一束小苍兰回来。
　　“卧室的花换新的摆一摆。”裴洛把花递给方润，淡声说。
　　昨晚回家的时候，裴洛就注意到茶几上的花换了新的，今早余光瞥到次卧敞开的门里，窗台上那将要枯萎的小苍兰，她便留了心思。
　　刚才扫到花店的门面，裴洛身体先于语言，拐了过来。
　　相较于早晨那可有可无的记挂，刚才莫名的冲动驱使着她，让裴洛下意识又选择了一束小苍兰。
　　或许，小苍兰的气质和方润太相仿了。
　　把花送出去，裴洛心里没来由升起满足。
　　方润眼睛亮亮的，低头嗅着花，好似娇怯的小女孩一样乖驯：“好哦，谢谢裴洛姐，花很漂亮，还香香的。”
　　裴洛唇角微抬，目光注视前方：“喜欢就好。”
　　一路无言。
　　临睡前，方润敲响了裴洛的卧室门。
　　一开门，身穿睡袍的裴洛戴好眼镜，眯着眼略有诧异看向站在门口的女孩：“怎么了，小润？”
　　许是刚洗过澡，裴洛身上散发着潮湿的气息，沐浴乳的淡香如初秋早露般，不声不响朝方润扑来。
　　方润不着痕迹往前倾了倾，拉近距离：“吹风机坏了，想来借一下裴洛姐的用。”
　　裴洛不疑有他，退开一步，让她进门。
　　“和你卧室一样的型号，用就可以。”裴洛说完，便转身往床边走。
　　方润乖乖应声，抬着眸子打量着裴洛。
　　对方双腿交叠，坐姿闲适松散，微微敞开的衣领露出白肤细骨，散开的长发如瀑，遮遮掩掩，显得愈发有朦胧的温柔。
　　这是区别于白天干练精英的时刻，也是方润第一次见到的模样。
　　就在刚刚，次卧的吹风机确实坏了，方润随身带着常用款，本想替换上继续使用，情感大师温染隔空提点。
　　温染：
　　[这么好的机会，快去裴总房里溜达一圈]
　　确实有理。
　　方润迟疑片刻后，便把吹风机重新塞回柜子深处。
　　之前她从未在这种睡前时段来打扰过裴洛，毕竟是一天之中最为放松隐秘的时刻，她怕裴洛会觉得私人空间被入侵。
　　然而今天裴洛的态度让她觉察到某些不同寻常的东西，亦或者是因为想通对方持有的态度，让她觉得有必要把自己的狼子野心表露得更加明显一点。
　　拿捏这个度，方润很没自信。
　　然而温染很有自信：[冲啊姐妹，实在不行就美人计魅惑一下]
　　方润心里打鼓，心里吐槽着计划不通，身体却很是诚实。
　　收回打量的视线，方润微提的情绪松懈不少。
　　老老实实吹好头发，方润摁着开关，把吹风机挂回墙上。
　　主卧的卫生间装潢跟次卧一样，只有摆放的洗漱用品不同。
　　方润像是没见过世面的小朋友，一样一样扫过裴洛的日用品，默默记下牌子，准备待会回去之后悄悄下单同款。
　　墙壁上留有些许水珠，昭示着裴洛确实刚洗完澡。
　　忍了忍，方润还是没忍住好奇，走过去看洗护用品的品牌名称。
　　她像是个心理病态的怪人，试图获得裴洛所有的生活痕迹，哪怕只是毫无意义的复刻，于她而言也有着莫大的满足感。
　　有些意外的，裴洛使用的沐浴乳品牌和她居然是同一个，只是系列不同，气味大相径庭。
　　没来由的，一阵压抑不住的欣喜从心底窜上来，像是有无数朵小苍兰在迎风绽放，清新的香气洒满心间。
　　方润觉得自己好像病得更厉害，又或者暗恋中的人都会这样，为一些不足挂齿的小细节而喜悦很久。
　　哪怕对方毫无所知。
　　方润神色变得柔和，她指尖蜷着，想要伸出去触碰沐浴乳的瓶子，又怕打扰到什么。
　　“对我的沐浴乳感兴趣？”
　　忽然，身后传来一道含笑的声音。
　　方润吓了一跳，本来微微折腰的姿势就有些酸意，想要急促转身的动作牵扯到腰间软肉，一股突兀的疼痛钻进大脑。
　　她眼前一黑，说不清究竟是哪里不舒服，总归是有些不愿意再睁开眼，自暴自弃希望摔一跤昏过去。
　　这样还好，起码不用面对用异样表情看她的裴洛。
　　偷窥别人隐私，正常人都会觉得很奇怪吧。
　　然而，预想中的失重感没有出现，倒是有人揽住了她，手臂穿过腰间，木质香扑了满怀。
　　方润眼皮轻颤，意识到什么，愈发不敢睁开眼。
　　直到一声闷闷的轻笑从极近的距离传来，裴洛那把好嗓音像是浸了水的温柔：“慌什么，睁开眼。”
　　“让我看看哪家小妹妹还能平地摔？”
　　方润眼皮不颤了，好像一瞬间，她便深刻明白了什么叫社死。
　　哪里有地缝，小润妹妹决定再也不出来。
　　作者有话说：
　　没事，以后可以抱着裴姐酱酱酿酿（狗头）
　　★
　　救命，吃了好几天叶黄素还是眼睛疼，现在眼前一片雾蒙蒙的，看不清屏幕，估计这个要持续吃一阵子才有效果叭，大家平时要注意用眼安全喔QAQ
　　二更容我欠着，太晚舍友睡觉啦，不好意思再咔咔咔码字，下周回家入v后补回来，然后这章送波小红包补偿大家喔，抱歉抱歉（鞠躬）


第22章 
　　微醺小润
　　事与愿违, 方润还是要亲自面对。
　　她睫毛不情不愿颤了颤，这才慢吞吞抬起眼皮，委屈又无辜看向裴洛。
　　卫生间的灯光适宜, 女孩那双好看的狐狸眼显出几分乖巧。
　　裴洛的手还握着她柳枝般纤细的腰，都是刚洗过澡, 潮湿气息好似不依不饶的藤蔓，将她们紧紧裹缠住。
　　淡香纠缠, 生出些许旖旎暧昧。
　　方润唇微干, 不由自主伸舌尖抹过唇，使得那嫣红愈发明晰。
　　“裴洛姐, ”她低声轻语着, 像在撒娇，“你别笑我了。”
　　裴洛唇角噙着的笑意微顿，指尖不着痕迹蜷了一下。
　　方润未曾察觉，她眨着眼睛，一转不转看着眼前人：“不怪我平地摔，是地面太滑。”
　　那双眼睛好似能勾人心魄，温香软玉在怀，丝丝缕缕的娇媚。
　　裴洛视线无意中下扫, 忽然发觉她们之间的距离似乎太过亲昵。
　　而且，方润的睡裙本就清凉，刚才动作间，偏移些许，似有似无的轮廓显出。
　　拜第一天的尴尬见面所赐, 方润现在洗完澡会老老实实穿上内衣, 不过睡裙实在遮不住什么, 倒是衬得愈发肤若凝脂, 起伏有致。
　　像是成熟的桃子，散发出清香。
　　裴洛喉咙干涸起来，收紧着，从心底生出几分异样的情绪。
　　她如握了烫手山芋般倏地仓促将方润扶正，收回自己的手。
　　方润抿着卷发，不紧不慢整理衣襟。
　　再抬头时，正好捕捉到裴洛耳根的微红。
　　方润挑眉，想到什么，也有些不好意思起来。
　　一时间，两人各怀心思，都没说话。
　　气氛安静下来，漂浮在半空中的水汽晃晃悠悠，沐浴乳的气味弥漫整个狭小的空间。
　　“你——”
　　“我——”
　　两人不约而同出声。
　　四目相对，又是一静。
　　方润捏着指尖：“我明天还要上课，就先回去睡觉了，晚安，裴洛姐。”
　　裴洛点头：“嗯，晚安。”
　　她的神色淡然，看不出情绪，好似刚才的短暂失控只是幻觉。
　　方润抿着唇，看她一眼，转身离开。
　　回到房内，方润后背抵在门板，慢慢舒了一口气。
　　回忆着刚才裴洛的有趣反应，她不由得露出抹乖巧又狡黠的笑。
　　现在看来，对方似乎也没想象中那样不食烟火。
　　方润心情转好，阴郁一扫而空。
　　“我就说，没有人能躲过方大系花的魅力。”温染一副了然的表情。
　　讲台上老师在切换PPT，方润用笔盖戳着下巴，闻言轻轻眯起眼睛。
　　这样说，倒也不尽然。
　　只是，方润对裴洛的性取向忽然又多了些好奇。
　　没有哪个直女在面对同性的身体时，第一反应是害羞吧？
　　不过，妄下断言太绝对，还需要再试探一下。
　　方润走神地琢磨着，胳膊忽然被人拐了一下。
　　温染探头过来：“你猜怎么着，我刚知道，公主也参加了这个比赛，不过她们小组太垃圾了，之前我都没注意到。”
　　这话把方润的思绪拉回来。
　　她啊了声，差点没想起来公主的原名叫什么。
　　自从搬出去，方润就没怎么见孙珠了，曾经那些被对方找茬的时刻仿佛挡在一层毛玻璃外，模模糊糊，看不真切。
　　更多的画面，被裴洛侵占，她们的身影渐渐覆盖住那些不好的回忆，充盈着她的脑海。
　　方润微怔，半晌才没有波澜地哦了声：“不用管她。”
　　之前孙珠确实可恶，但基本都能被温染帮忙怼回去，方润也不想再跟这样的人有牵扯。
　　多一事不如少一事，何况她本就不想沾惹麻烦。
　　而且，如果没有孙珠这条导火索，她也不会阴差阳错住进裴洛的房子，更不可能跟对方有这样的进度。
　　将功抵过，方润从哪方面都不想跟孙珠再有交集。
　　这样平静的日子，就很好。
　　可下一秒，方润耳畔倏地响起那天无意中听到的对话，没来由的不安重新浮现在心间。
　　方润压了压，拢眉又说：“如果她有什么异样，你记得提醒我。”
　　总觉得，会有什么事情要发生。
　　温染懵然啊了声，见她神色不虞，也没有多问。
　　一上午的课结束，下午四人又去了裴洛的公司。
　　紧赶慢赶，压缩时间把职场部分拍完了，剩下的校园片段就可以回学校再拍。
　　温染大手一挥，当晚喊着其余人去购物中心吃烤串。
　　经过一段时间的相处，几人之间的交情都加深不少，说说笑笑，没有了第一次聚餐时的拘谨。
　　话题不知怎的扯到方润身上，温染喝了点小酒，眯着眼拍好友的肩：“多亏了我们方大系花，要不是她帮忙，我们估计不可能这么快速找到好的拍摄场地。”
　　方润没推拒成功，面前酒杯半满，脸颊微红。
　　闻言，她摇摇头，有些迟缓地说：“你如果谢这个，那得去谢裴总。”
　　在外面，方润称呼裴洛便客气一些，不想引起旁人的关注。
　　不过在座的各位都心知肚明，见她这样称呼也没有戳破。
　　话题很快偏移，没一会儿就玩起了小游戏。
　　方润手气不好，输了几把，无奈喝掉杯里的酒。
　　她酒量一般，整场下来，脸颊绯红，眼睛浮起朦胧的雾气，清凌凌的，又掺着不动声色的媚。
　　温染还在和郑家兄妹玩大小，方润扶额垂眸，盯着眼前的餐盘一转不转。
　　美人如瀑黑发铺满肩颈，哪怕只是背影也漂亮到引人注目。
　　方润觉得脑袋沉甸甸的，控制不住想要往下垂。
　　她摸了摸脸颊，热热的。
　　微醺的感觉很舒服，像是泡在水温恰好的浴缸里，浑身放松舒展。
　　周围的热闹仿佛渐渐远离，好似潮水涌起，给她带来清净和安宁。
　　方润喜欢这样的松弛时刻，她放纵着自己，沉溺其间。
　　直到某一瞬间，温染拽了拽她，嘴唇张合，像是在说什么。
　　方润眯起眼睛看了看，半晌才缓过神来。
　　热闹声重新回到耳畔，潮水哗啦啦消散。
　　温染的声音也顺利传进来：“方大系花，那是不是你的裴总？”
　　酒精干扰思考，方润消化了一下这句简短的问句，才慢吞吞转身。
　　玻璃外，走廊里，一道人影。
　　方润眼睛像是盛满了水，湿漉漉的。
　　她凝神去看，终于和窗外人对上视线。
　　——是熟悉的模样。
　　不知怎的，方润有些开心，她唇角抬起，露出一抹有些傻气的笑容。
　　裴洛像是有些无奈，推了推眼镜，朝她微微点头。
　　方润执拗地转着头，又傻里傻气朝她挥手。
　　对方这回没有点头。
　　恰好有人路过烧烤店，玻璃被乌泱泱一群人挡住。
　　方润看不到裴洛了。
　　“啊，她没有了。”方润转回头，戳了戳温染，含糊不清地问。
　　温染没有注意她刚才的举动，闻言凑近了听，没听懂什么意思：“谁没有了？”
　　方润却不愿意再说一遍。
　　她揉了揉眼睛，感到困倦。
　　刚才的画面好似湖中月镜里花，稍纵即逝，没有踪影。
　　方润开始怀疑刚才是自己的幻觉，她撅着嘴，吹着耷拉在腮边的卷发。
　　有点想念裴洛。
　　想要现在就看到裴洛。
　　方润垂首，不声不响捏着酒杯，默默地想着。
　　可她又后知后觉地想，这个愿望大概是无法实现的。
　　方润有点失落地松开酒杯，又吹了吹卷发。
　　下一秒，手腕被人握住。
　　一道熟悉的女声响起：“不早了，我先带她回家。”
　　方润顿了顿，才眼睛亮着抬头。
　　裴洛像是从天而降，正站在她的身旁。
　　失落不过一分钟，小润妹妹又好了。
　　四目相对，对方略有无奈摸了摸她的头发，唇瓣微启，像是无声说了什么。
　　回去的路上，方润熟练蜷起身体，半睡半醒间，迷迷糊糊地想。
　　那个字，好像是乖。
　　作者有话说：
　　乖孩子想的可一点也不乖


第23章 
　　唇瓣蹭颈
　　小润妹妹最会装乖了。
　　方润托腮, 悄悄想。
　　她拨弄着衣摆，想到什么，侧头去看裴洛。
　　外面路灯亮起, 灌木丛一闪而过，朦胧的影子映在裴洛脸庞, 忽明忽暗。
　　对方目视前方，下颌线光影交割, 呈现出凌厉的轮廓。
　　木质香在车内袅袅盘旋, 充盈着每一个微小角落。
　　方润自以为动作很小心，然而她的目光存在感太强烈, 如胶似漆般黏在裴洛身上。
　　裴洛握着方向盘的手指微微收紧, 忍了忍，终于等到一个红灯，这才偏头看副驾驶座上的小醉鬼。
　　方润眼睛很亮，眼皮褶皱轻而浅，尾巴却上扬妩媚，令人矛盾的清纯和娇柔，像是能吸人心魄。
　　她一转不转看过来，脸颊薄红, 嘴唇饱满殷红，像是夜里跑出来蛊人的小狐妖。
　　莫名的，裴洛觉得车内温度有些升高，露在外面的皮肤好似四月春风拂过，丝丝缕缕的微痒。
　　她掩饰般推镜框, 避开女孩望过来的纯澈目光。
　　方润眨了眨眼睛, 低声嘟哝句什么, 咬着上唇, 把下唇撅起来，娇憨可爱。
　　“什么？”裴洛侧耳，轻声问。
　　方润静静看她几秒，慢慢靠过去。
　　清淡的酒气飘过来，掺着方润身上的香水味，将裴洛包裹住，倒是不算难闻。
　　裴洛指尖一顿，觉出额间轻微的潮湿热意。
　　“裴总，谢谢你。”女孩嗓音软绵，藕断丝连，纠纠缠缠。
　　每一个字都像被胶水黏在一起，尾音拖长上挑，如精明的猎人抛出一个个小钩子。
　　裴洛第一次听她这么喊，不免新奇：“怎么不叫裴洛姐了？”
　　方润闭上眼睛，又不说了。
　　像使坏的小狐狸，勾起别人的好奇心，又不负责任跑掉。
　　裴洛哑然，侧头浮现出抹浅淡的笑。
　　停好车，裴洛半搂半抱着将方润弄进电梯。
　　内壁清晰可鉴，映照出两个挨得很近的人。
　　她们身高相仿，体型相似，只是风格不同，靠在一起赏心悦目。
　　方润嘴唇的口红已经快要蹭光了，还有唇周的一圈留着，看着有些滑稽。
　　裴洛垂眸注意到，从口袋里拿出纸巾，帮她轻轻抹去。
　　女孩的唇很软，像果冻，指尖蹭过，有些停顿。
　　不由得，裴洛想起那晚，对方用指腹按压她的唇。
　　方润靠在她的肩上，眼皮阖上，睫毛浓密纤长，是毫无防备的样子，信任又依赖。
　　隔着一层轻薄的纸巾，裴洛的指腹压在了方润的唇上。
　　她凝视着那抹嫣红，莫名升起一股冲动。
　　有什么在驱使着她，指尖从纸巾挪开，慢慢接近对方温热柔软的唇。
　　毫厘之差，电梯叮地一声。
　　裴洛如梦初醒，倏地身形一晃。
　　意识到自己刚才想做什么，再看着对她毫无防备的女孩，裴洛不免懊恼。
　　她收回手，将擦拭过方润嘴唇的纸巾塞进大衣口袋里，扶着对方走出去，输入密码进家门。
　　方润像是醉得厉害，站在玄关处时迷迷糊糊睁开眼皮看她一眼，又重新闭眼黏黏糊糊靠在她身上。
　　裴洛愈发感到局促，不懂那究竟是什么，但又确确实实有些心虚。
　　她把方润扶到一旁换鞋坐的小凳上，见对方眼皮微动，眉头拧起，隐有醒来的迹象。
　　“我先换鞋，不走。”裴洛低声哄着。
　　方润果真没再乱动，老老实实倚在小凳上，脑袋歪着，灯光映衬下，那挺翘高鼻和饱满唇瓣愈发有存在感。
　　醉美人也是美的。
　　裴洛心不在焉换好拖鞋，将外套挂好，余光瞥到方润脚上的高跟鞋，微微怔愣。
　　她们明明住在一起，也时常见面，可裴洛却没有注意过方润穿的是高跟鞋。
　　刻板印象一层层被打破，裴洛的目光顺着那双精致漂亮的高跟鞋，循着细瘦的脚踝，直至裙摆掩盖住的笔直小腿。
　　最终，她的视线落在方润的脸庞，又不由自主看向那蛊惑人心的唇。
　　一定是有什么不对劲，让她今晚如此失态。
　　裴洛的心像是被提起悬在半空。
　　她把粉色小狗的拖鞋拿出来，幼稚的图案和高跟鞋对比惨烈，裴洛陷入深深的自我怀疑。
　　如果抛开刻板印象，那么或许方润并不喜欢她安排的粉色系家居用品，只因为她是房主和长辈而勉强接受？
　　想到这，裴洛心脏闷闷的，有些不舒服。
　　帮方润换上拖鞋，裴洛抬臂去扶她起来。
　　一个不省人事，一个心不在焉。
　　阴差阳错，方润的鼻尖磕在了裴洛的脖颈，温热唇瓣擦过后者的皮肤。
　　裴洛身形一顿，脊背从下往上窜起一股莫名的酥意。
　　酒味有些浓郁，连她也好似醉了。
　　裴洛睫毛轻轻颤了几下，这才僵硬着脖颈低头。
　　方润好端端靠在她的颈窝，没有转醒的预兆。
　　或许刚才的亲密触碰只是她的错觉。
　　裴洛不确定地想。
　　可下一秒，裴洛又默然地想——哪怕是方润的嘴唇贴着她的皮肤蹭过，那又怎样？
　　从未谈过恋爱的裴洛，头一次产生浓浓的迷茫。
　　她可以在专业领域挥斥方遒，可面对未知的事情，却变得束手束脚，有些慌乱。
　　心乱如麻，思绪百转。
　　方润的吐息落在她的颈间，又热又痒。
　　裴洛喉咙发干，有些口渴。
　　好不容易进了次卧，把方润放在床上，裴洛悬着的心微微下落。
　　转身欲走，手指被人勾住。
　　裴洛脚步微顿，侧头和一双惺忪睡眼对上视线。
　　方润眸光迷蒙，静静看着她，指尖用力勾着，是不想让她走的无声坚持。
　　“裴洛姐。”女孩嗓音带哑，可还是又甜又乖的。
　　裴洛便有些心软，哪怕心情复杂，也没有不近人情走开。
　　她坐在床边，耐心询问：“怎么了，想喝水？”
　　方润顿了顿，像是在消化她话里的意思。
　　半晌，女孩摇摇头，低声说：“她们要向裴总道谢，可你不在。”
　　所以，只好转达谢意。
　　虽然方润的话没头没尾，可裴洛还是很快反应过来，理解了她的意思。
　　不由得，裴洛有些无奈。
　　她摸了摸方润的额头：“那你明天告诉她们，不用谢，只是举手之劳而已。”
　　方润看着她，乖巧点头。
　　一时间，气氛有些沉默。
　　两人对视着，明明没有什么，可却哪里改变了。
　　裴洛觉得被握住的指尖在发热，存在感强烈起来。
　　方润闭了闭眼睛，握着她的手指往上抬。
　　裴洛的手背碰到她的脸颊，她轻轻蹭了蹭，像慵懒的小狐狸在慢悠悠摇了摇尾巴。
　　“裴洛姐。”方润叫了声。
　　裴洛应了声，目光在手背贴着的白皙皮肤上打转。
　　“谢谢你。”方润又道了次谢。
　　这次裴洛没听懂，抬眼看她，然而方润没有要解释的意思，只好作罢。
　　“不需要道谢的，”裴洛斟酌着，“你叫我姐，我当然要照顾你。”
　　这是她之前就有的思维模式，方润是从小就跟在她身后，又乖又听话地喊姐姐，现在遇到难题，作为年长几岁的姐姐，她乐意出手相助。
　　方润太乖了，越是相处，裴洛对她越纵容，当作没有血缘的亲妹妹宠着。
　　可今晚之后，又似乎有什么发生变化。
　　面对着方润娇俏的脸庞，裴洛难得底气不足。
　　她不懂自己为什么会对同性的嘴唇起了兴趣，何况对方还是一直依赖她的小润妹妹。
　　良心被谴责，裴洛说出这句话后也丝毫没有消减。
　　方润从未挪开目光，闻言只是露出抹浅淡的笑容，转瞬即逝，有股朦胧的破碎美。
　　手背又被蹭了蹭，女孩皮肤状态很好，像块嫩豆腐。
　　“好哦，小润最喜欢裴洛姐了。”方润乖巧地说。
　　裴洛神色微顿，没有像往日那样笑出来。
　　作者有话说：
　　乖巧小润：嘻


第24章 
　　回避面对
　　裴洛离开了。
　　卧室里恢复冷清, 残留的木质香和小苍兰混在一起，袅袅盘旋。
　　方润手背抵在额头，哪怕醉得不深, 酒精还是影响她的思绪。
　　皮肤微微发烫，带着不易觉察的潮热。
　　刚才短暂的触碰, 乔装的乖巧，耗费她太多精力, 此刻生出几分晕眩, 倒是真的困了起来。
　　方润吐出一口浊气，靠意念将自己从枕头上撕下来, 慢吞吞去卫生间卸妆洗漱。
　　卸掉淡妆, 方润瞥了眼头顶的粉色小狗耳朵，想到什么，转身出去拿手机进来。
　　对镜，咔咔几下，原相机直出。
　　一双狐狸眼盈满水意，眸光流转，顾盼生姿。
　　光线很有氛围感，她这副居家闲适的模样看起来颇有种邻家妹妹初长成的姿态。
　　方润是极好看的, 恰到好处的媚和乖融合，减弱凌厉的攻击性，相比起明艳挂，更偏向于娇媚派，合该被人放在掌心好好宠爱着。
　　偏偏方润不想如此, 她只爱裴洛。
　　指尖轻轻触碰屏幕, 方润唇角勾起一抹浅浅的笑。
　　她把照片放在微博上, 没一会儿就收到热情到像是无人区的评论区。
　　这是上过两次热搜以来, 方润第一次发微博，她本意就是想等热度下去，回归平稳现实再慢慢更新动态。
　　被人夸赞自然是让人高兴的事，人逢喜事精神爽，方润唇角抬得更加上扬些。
　　她没有回复，关闭手机，继续洗漱。
　　直到重新躺回枕头上，方润的心情都是极其美丽的。
　　她打了个哈欠，盯着天花板静静出神。
　　裴洛看起来好像没想象中那样直，又或者说，对方比想象中更纵容她。
　　方润自认试探技巧有待提升，她技不如人，笨拙地学，温吞地试。
　　然而这么久，裴洛仍旧岿然不动。
　　暗恋对象难度系数太高，有时候也是一件让人苦恼的事。
　　方润捏了捏刚才勾过裴洛的手指，痛苦并甜蜜地想着——如果上天可以偏爱她一些就好了。
　　然而不知道是不是有太多人向上天这样许愿，一连半个月，进度条都纹丝不动。
　　甚至，由于工作缘故，裴洛出了趟长差，接近十天还没回来。
　　兜兜转转，黄叶落掉，枝头空空，深秋的风吹拂过脸庞。
　　辛苦一月余的微电影作品在天气还不错的周六圆满杀青，四人约好一起去涮火锅庆祝。
　　汤锅咕噜冒泡，热热闹闹吃了一顿，胃也暖洋洋的。
　　散场后，方润和温染沿着小街慢悠悠走。
　　温染很会挑，这次吃饭的地方处在小巷子里，天气晴朗，万里无云，古色古香的石阶和建筑，显出几分都城的历史底蕴。
　　方润喝得不多，起码能维持清醒和理智。
　　“走吧，去酒吧待会儿。”温染号称千杯不醉，此刻也面不改色，回了消息后抬头说。
　　最近温染谈了个新女朋友，两人好像就是在酒吧认识的，对方是个已经工作的姐姐，对她还不错。
　　有时候，方润也很羡慕好友的充沛精力，学业爱情两不误，潇洒又清醒。
　　时间还早，回去闲着孤单，去酒吧待一会也无妨，方润便点了点头，两人出了巷子在街角打车。
　　这个时段，酒吧里果然没多少人。
　　一进门，温染便拽着方润熟练朝着角落走去，卡座里坐着位衣装闲适优雅的长发女人。
　　方润只听温染提起过新女朋友，却没有见过。
　　不过，只是一瞥，她便眉心微微拧起。
　　女人和温染旁若无人接了个绵长的吻，看得方润不自在地侧过头去。
　　“介绍一下，”温染搂着女人，“这是我女朋友，凝言姐。”
　　方润露出礼貌得体的笑容：“你好，我是温染的好友方润。”
　　应凝言看了看她，微微颔首，同样露出客气礼貌的笑：“叫我凝言姐就可以。”
　　四目相对，旋即挪开。
　　过了半晌，方润不动声色又打量了一番应凝言。
　　刚才那股莫名的熟悉感变得愈发浓郁，这位凝言姐长得温婉大气，可五官的某些角度却好像跟哪个人神似。
　　模糊的画面在脑海中一闪而过，方润眉心蹙着，努力辨别回忆。
　　怕被对方觉察，方润瞄得很小心，直到一杯冰柠檬水下肚，她才恍然大悟。
　　——应凝言好像温染的白月光。
　　就是很久前温染接了电话匆匆赶往医院，却看到对方和男人拥在一起的那位。
　　方润心中升起担忧，趁着应凝言去洗手间的空档，她拽了拽温染的胳膊：“你疯了？”
　　温染侧眸睨她：“什么？”
　　“你别跟我装糊涂。”方润脸色认真地说：“我不瞎。”
　　手中握着酒杯，轻轻摇晃，温染漫不经心笑了起来：“这样不是很好吗，她欠我的，就让她姐姐来还。”
　　荒谬。
　　这是方润听到后想到的第一个词。
　　她欲言又止，却无从下口。
　　爱而不得，郁郁成恨，这样的心情她勉强理解，但做出这种欺瞒的事，难道不是对应凝言的不公吗？
　　方润不赞成地朝好友摇头：“冤有头债有主，我觉得不妥。”
　　“恋爱期间不出轨不滥交不撩骚，只是没那么爱她，”温染看她：“我好像也不算渣，对吧？”
　　许是喝的有些多，温染语气带了些轻挑意味，可神情落寞孤独，透着难以言喻的悲伤。
　　方润心脏像是被谁狠狠揪了一下，难言的内疚浮上心头。
　　最近忙于拍摄，加上裴洛那边疑似回避的姿态，方润身心皆疲，没有及时注意到好友的异样，甚至以为对方想开了，准备好好谈恋爱。
　　谁能想到，温染竟是存了这样的心思。
　　方润有口难言，她拧眉不知道该说些什么，温染倒没她这样拧巴纠结，拍了拍她的肩，无所谓地说：“别乱想，也别往自己身上揽责，就算你二十四小时全程盯着我，也总不能阻止我谈恋爱吧？”
　　应凝言的身影出现在走廊，对话就此结束。
　　对方落座后，方润心里有了莫大的压力，没多久就找借口离开。
　　站在酒吧门口，她若有所思回头。
　　应凝言坐在阴影和灯光相逢的交界线，光影在她脸上分割开来，明明灭灭，莫名多了些看不懂的东西。
　　似乎觉察到方润的目光，应凝言抬起眼皮，遥遥和她对视。
　　几秒后，对方朝她露出一抹笑容，复又垂下头，压着温染的颈接吻。
　　方润触电般回身，心跳倏地加快许多。
　　说不上来的怪异感席卷心间，那一眼中包含的意味不明让人摸不着头脑。
　　本来是还不错的晴天，在酒吧里待了会儿便改了模样。
　　乌云密布，寒风刺骨。
　　方润穿了件薄外套，穿堂风冻得她一激灵，酒醒了大半。
　　她想清楚什么，脚步一顿就要转身回去。
　　然而又止步不前，踌躇不安。
　　最终，方润深深吐息，摇摇头重新转回去。
　　算了，温染的私事，就让对方自己解决吧。
　　她打了个车，准备回家早点休息。
　　刚到小区，一阵闷雷声响起，没过多久便淅淅沥沥下起小雨。
　　方润用包挡着，小跑往里奔。
　　赶到单元楼的大厅，她劫后余生般松了口气，拍打着身上的水珠。
　　落汤鸡的模样自然好不到哪里去，方润将黏在脸庞上的湿发撇开，有些不悦地蹙起眉。
　　她边走，边整理着衣襟，思忖着待会儿要快点泡个热水澡，喝包感冒冲剂预防一下。
　　一抬头，电梯门在她面前缓缓打开。
　　穿着一身正装的裴洛手中握着雨伞，和她对上视线。
　　方润微怔，接近半个月不见，对方似乎瘦了点，眉心拧起，神色严肃不少。
　　她乖乖站好，没有乱动。
　　裴洛大踏步走出来，和她隔着正常的社交礼仪距离，目光在洇湿的外套上扫视一圈，问：“周末怎么没在家？”
　　“和同学一起聚餐庆祝作品顺利完成。”方润老老实实回答。
　　她的手有些黏，触感不好，想要洗一洗。
　　方润握着挎包的带子，被雨淋了一下，又累又困。
　　裴洛不知在想什么，半晌没有说话。
　　对方的目光有如实质，让方润莫名感到忸怩。
　　“电话怎么也没接？”裴洛又问。
　　方润啊了一声，从挎包里拿出手机，没电自动黑屏的小物件无法亮起，她便可怜巴巴看向裴洛。
　　裴洛自然也注意到她的手机没电，抿了抿唇，神色缓了不少。
　　见状，方润试探着上前去碰她的胳膊：“裴洛姐，你在担心我吗？”
　　突然变天，家里没人，联系不上。
　　回到家却看不见总会出现在梦里的身影，裴洛当然是担心的。
　　不过，现在看到活生生的人站在面前，裴洛的心便稳稳落下。
　　只不过，注意到什么，裴洛眉心又重新微拧。
　　“你去酒吧了？”她问。
　　女孩身上有着淡淡的酒气，掺着烟味和浓郁香水味，大概不止是聚餐这么简单。
　　方润心虚地摸了摸鼻尖，有种出轨被抓包的错觉。
　　正在这时，她鼻尖一痒，连忙捂住打了个喷嚏。
　　方润吸了吸鼻子，捂住下半张脸看着裴洛。
　　像只可怜巴巴的小狐狸，明知她有点坏心思，却又不忍下手惩处。
　　裴洛静静看了看她，总归没有多说。
　　两人进了电梯，数字跳动上升。
　　看着光可鉴人的内壁，方润不动声色打量着许久未见的裴洛。
　　怕对方发觉，她小心翼翼地瞥一眼就要快速收回视线。
　　也是因此，她没有注意到下一秒裴洛落在她身上的视线，意味不明，复杂难辨。
　　方润猜的也不算错，裴洛选择出差确实存了回避的心思。
　　——因为她惊觉，这位昔日的邻家妹妹出现在了自己梦中。
　　作者有话说：
　　那种梦（试图比划）
　　★
　　明天v啦
　　照例求一波作收和预收，专栏那么多可爱预收，看上就快放进菜篮子！（超大声）
　　下一章留评24h内发小红包喔，贴贴宝贝们！感谢支持（鞠躬）（比心）（拥抱）（握手）（左亲亲）（右亲亲）（兴奋跳起来）（乖巧坐下）


第25章 
　　一室春光
　　开门回家, 方润拿出粉色小狗的拖鞋，乖巧坐在凳子上换。
　　不知怎的，她隐约觉察到一道视线落在自己身上。
　　方润天生皮肤白, 脱掉粗跟小皮鞋后，羊脂玉般润白的脚便轻轻抵在粉色小狗的脑袋上。
　　不算明亮的灯光下, 略显玫调的粉色衬得她皮肤更加细腻光滑。
　　被人注视着，方润不由自主蜷了蜷涂着甲油的脚趾。
　　她抬头, 裴洛垂眸在脱西装外套, 并没有看她。
　　方润抿了抿唇，有些怀疑刚才只是错觉作祟。
　　勉强算是淋了雨, 又喝了酒, 进屋之后困顿感便纠缠上来。
　　她没有多想，拎着自己的东西回屋，放水泡澡。
　　舒舒服服泡着澡，困倦感愈发重了，方润抵在浴缸沿，不知不觉撑着额头睡过去。
　　这一觉睡得很惬意，像是整个人都徜徉在暖流里，温水包裹住她, 舒缓疲劳。
　　然而没过多久，一些轻微动静响起。
　　方润觉浅，没几秒便醒了。
　　被人中断浅眠，她睡眼迷蒙，透着股天然呆的可爱。
　　女孩伏在浴缸上, 粉色泡沫遮遮掩掩, 隐约露出点起伏轮廓, 湿发贴在脸庞, 肤若凝脂，白得晃人眼。
　　娇媚又无辜，勾人不自知。
　　裴洛打开卫生间门时，看到的就是这样一幅画面。
　　四目相对，方润的瞌睡虫一瞬间全都被赶跑了。
　　她短促轻声啊了一下，抬臂挡在身前。
　　可随着动作，泡沫被打散，露出的皮肤愈发透润，雪山上的红梅色若隐若现。
　　明知这种时候应该退出去，可裴洛的双脚却像是被藤蔓缠住，立在原地不动。
　　她平静而清醒地看着女孩慌慌张张，想要挡住无边春色，越急越错，身上的泡沫几乎全都破掉滑落。
　　这个感觉很奇妙，湖面下波涛汹涌。
　　裴洛曾经偶然见过同性的身体，可那时只有无措尴尬，与此刻全然不同。
　　像是方润身上有一块吸力很强的磁铁，将她牢牢定在原地，目光一眨不眨，难以挪开。
　　梦里的小润是朦胧模糊的，只有一张脸是清楚柔媚的。
　　被她压着颈于墙角咬住唇，温柔不失霸道地细细拥吻。
　　女孩的眼睛会盈满一汪清水，湿漉漉看着她。
　　就像现在，委屈又娇怜。
　　这样的梦，裴洛几乎没有做过，醒来后怅然若失良久，再面对方润便有些心虚躲避。
　　她搞不懂自己怎么忽然有这样的想法，偏偏纠缠的对象还是当作妹妹的方润。
　　性取向没有对错，可幻想对象有对错之分。
　　显然，方润就是错的那一类。
　　于是，裴洛主动出了趟差，哪怕本不需要她去。
　　接近半个月心无旁骛地处理公事，裴洛以为自己足够冷静理智，已经将自己的错误思想纠正过来。
　　为此，她甚至刻意在疏远方润。
　　但直到现在她才发现，这样的冷静有多么不堪一击。
　　裴洛仿佛听到了薄冰咔咔碎掉的声音，却束手无措。
　　她眼睁睁看着湖面掀起波澜，不复往日的平静。
　　方润像是带毒的植物，沾上便难以脱身。
　　裴洛睫毛轻轻抖了下，后颈倏地酥麻一瞬，过电般浑身颤了颤。
　　而和泡沫争斗的方润也像是有些自暴自弃，她伏低上半身，脸庞微热，有些不敢和裴洛对视。
　　哪怕想法再奔放，方润本人也绝对没有想到会有这么一天，她和裴洛在这样的情况下无声对峙。
　　沉默，是今天最浓郁的底色。
　　方润羞尬得厉害，恨不得把脑袋埋进洗澡水里淹死自己，自然不可能主动出声。
　　半晌，裴洛的声音传过来：“抱歉，你房门开着，我不小心推开了。”
　　看到女孩淋湿又没出去泡药，她便忍不住自作主张泡好送来。
　　谁知次卧的房门虚掩着，敲门无人应声，裴洛推门而入，看到的却是空荡荡的床铺。
　　一切都静悄悄的，只有卫生间的磨砂门透出微光。
　　裴洛有些担忧，以为方润洗澡的时候醉得昏过去，便推开了面前的门。
　　谁知，门后春光乍露，风景难再。
　　可如果重选一次，裴洛不确定自己是否还会做出同样的选择。
　　方润眼皮抖了几下，还是朝裴洛看去。
　　四目相对，有人羞怯，有人坦荡。
　　立在门口的人神色平静无波，好似面前的风景丝毫不能引起半分波澜。
　　方润松了口气之余，又有些郁闷。
　　好歹被人从小夸到大，追求者不胜枚举，怎么到了裴洛这里就屡屡碰壁。
　　这样的尺度，对方仍旧没有半点波动。
　　方润丧气的同时，退堂鼓打得震天响。
　　她向来喜欢做最坏的打算，之前不论哪次试探，得到的挫败感都没有此刻强烈。
　　莫名的，方润觉得没有必要继续下去。
　　她和裴洛之间像是有一道天然的沟壑，怎么努力也迈不过去，对方宽容宠溺，却没有让她顺利跨过边界线。
　　猜不透裴洛的性取向，想不清裴洛的喜好，无从下手，四处碰壁。
　　一个人持续大步向前却得不到想要的回应，总会有感到疲倦的那一刻。
　　方润认为自己就处在这样的时刻，她不免幽怨颓唐，满心都是消极情绪。
　　继续坚持又有什么意思，现在装傻停下还能这样和和美美同居下去。
　　可得不到裴洛，方润又不甘心。
　　或许在她的不断试探下，裴洛并非没有给出过回应，否则她的贪念怎么会越来越大，滚雪球般飙升。
　　明明最初，她还只为能和裴洛住在一起而欣喜开心。
　　这样胡思乱想着，方润神色难掩落寞。
　　她语气闷闷：“刚才是我没注意，不是裴洛姐的错。”
　　确实是她没关好门，也是她不小心睡着了。
　　如果不是这样，也就无法像现在如此直白而难堪接受裴洛的冷静。
　　——令人自信完全崩塌的冷静。
　　如果没有这一出，或许她还能再热烈而小心翼翼地继续试探，直到撞得头破血流。
　　不，现在她已经撞到南墙了。
　　方润绞着手指，很是复杂而悲观地想着。
　　无边的消极情绪几乎要将她淹没，方润咬着唇，险些生出要哭出来的错觉。
　　她盯着粉色泡沫，看着一个小泡泡啪的一下破开。
　　就像她对裴洛的暗恋，啪的一下，碎得一地自信。
　　或许今晚她能懂温染的痛了。
　　方润苦中作乐地又想。
　　然而下一秒，水龙头哗啦的声响传过来。
　　方润微怔，抬起头来。
　　刚才站在门口的裴洛此刻立于洗手池前，衬衫挽起，修长的手指沾满水珠。
　　觉察到她的视线，裴洛侧过头来。
　　就是这样短暂的对视，一道鲜艳的红线滑下，缀在裴洛的唇峰。
　　“抱歉。”裴洛用指腹抿掉血珠，低声说。
　　方润狐狸眼微微睁大，意识到什么，心头微震。
　　碎成一地的自信忽然又拼好了。
　　作者有话说：
　　小润：支楞.jpg
　　★
　　我来啦我来啦，终于考完试了（摔）
　　这章24h内派送小红包喔，等我明天大肥章！
　　感谢支持，爱你们啵啵啵！


第26章 
　　口干舌燥
　　“啪嗒。”
　　没有拧紧的水龙头滴落水珠, 发出微不可闻的动静。
　　方润眨了眨眼睛，微亮光泽如一豆灯烛，照亮萎靡的荒芜之地。
　　所有消极情绪都好似在这一瞬烟消云散, 莫大的兴奋涌上心头。
　　直女会在看到同性的身体后激得流鼻血吗？
　　虽然这很没有科学依据，然而急需自信补充的方润还是忍不住雀跃起来。
　　她如同发现有趣新事物的稚子, 一转不转盯着裴洛，眸中光彩盎然。
　　状况狼狈, 裴洛却没有表现出慌张仓促, 仍是不紧不慢擦拭着不断往外流的液体。
　　指尖被红色染上，像一簇盛开的艳丽花朵。
　　妖冶的, 诡谲的, 充满不确定的讯号。
　　方润在看裴洛，裴洛在回避她的目光。
　　“可能是出差的地方太湿润，回来有些不适应，”裴洛低声解释，视线放在地板瓷砖不动：“看你没事，我就放心了，不要泡太久，早点洗漱睡觉, 记得喝感冒冲剂。”
　　说完，像是逃离蜘蛛精的盘丝洞般，转身大步流星走出去。
　　没几秒，房门关上的声响传来。
　　方润顿了顿，这才闷闷地低声笑了笑。
　　好可爱哦, 落荒而逃的裴洛姐姐。
　　哪怕努力掩饰, 还是在最后一刻没有完美隐藏。
　　粉色泡沫簌簌滑落, 方润起身, 奶白脚趾压在黑色瓷砖上，水迹湿漉漉的。
　　淋浴头喷出温热水流，她慢吞吞洗着长发，目光飘忽，忍不住落在洗手池上。
　　裴洛刚才太紧张，没有注意到内壁残留的零星血珠。
　　远远看着，像被欲色染颓的星。
　　方润敛眸，近期的低沉一扫而空，轻松愉悦充斥着心间。
　　或许，攻略裴洛也不是她想的那样艰难。
　　方润的生活恢复了平静。
　　结束拍摄，她不怎么参与社交联谊，除了上课，基本没有特殊的活动。
　　温染最近处于热恋期，少见撇下她这个固定饭搭子，总跟应凝言黏在一起。
　　为此，方润心情复杂，欲言又止，最终只能选择祝福。
　　裴洛回家后，依旧是忙忙碌碌的，不过相比出差前，对方似乎还是在回避她。
　　如果没有那晚羞尬的碰面，方润肯定要多想，以为是觉察到什么。
　　然而现在，她大概猜到裴洛为什么回避。
　　——裴洛或许真的不直。
　　不过，方润没有立马再次试探，她选择松弛下来，慢慢和裴洛照常相处着，以退为进，不动声色关注着对方的动向。
　　为此，她小心翼翼了不少，连那些略显直白的试探也都隐藏起来。
　　这天中午，方润回了温染的消息，无意外又是自己独自吃午饭。
　　离饭点还早，她想了想，决定去舞蹈教室练三刻钟基本功。
　　然而刚要起身时，裴洛少见打来电话。
　　方润找了个没人的地方，接通：“喂？”
　　那边静默几秒，这才说：“小润，你下午有事吗？ ”
　　方润思索片刻，有些摸不准裴洛的意思，于是谨慎地回答：“没有课，怎么了，裴洛姐？”
　　裴洛停顿几秒，这才说：“中午回家吃饭吧，我去接你，有事想请小润帮忙。”
　　方润应了声，还没来得及问是什么事，那边传来有人问事情的声音，裴洛低声道了句歉便挂了电话。
　　带着疑惑，方润低头看了看手机。
　　对方许是忙去了，没有发消息过来，而至于究竟有什么需要她帮忙的，却只字未提，像猫爪一样，在方润心底挠了挠。
　　裴洛说要来接她，方润便没有离开学校。
　　她在校园里转了转，还是去了艺术楼的舞蹈自习室。
　　这个时间段，教室里没多少人，基本都在摸鱼闲聊。
　　方润去换衣间脱掉略显厚重的衣服，换上贴身的舞蹈服，拿着手机去教室。
　　温染发来和应凝言的合照，两人的背景是包厢里，亲密贴在一起，嘴对嘴吃着一根虾条。
　　方润回了六个点过去。
　　她正欲再发些什么过去，隐晦提醒一下温染，然而却意外听到了自己的名字。
　　这一层不止一个舞蹈自习室，是以可选择空间很大。
　　方润被转移了注意力，她靠在墙边，凝神去听。
　　“等等等，你怎么还是让我等，方润都要拿一等奖了，你说的大料到底是什么。”一把熟悉的女声，语气有些气急败坏。
　　对方估计也顾忌着还在教室里，刻意把声音压低，不过位置应该离门很近，声音能清晰传出来。
　　方润默然，孙珠在这方面，还真的是锲而不舍。
　　很久前在教室外听到孙珠和那个女生的对话，方润确实提心吊胆了一阵子，可随着时间的推移，一直风平浪静，无事发生，她以为是自己疑心病太重，于是就打消了顾虑。
　　谁能想到，今天又让她恰好听了墙角。
　　心情复杂地想着，另一个女声回应了孙珠：“你着什么急，我就是要她飞得高高的，这样摔下来才会再也飞不起来。”
　　对方语气平静冷漠，透着股不易觉察的恶趣味，像是颇以此为趣。
　　方润眉心微拧，她仔细回忆过，上大学后除了孙珠，基本没有跟别人起冲突，应该不会有人这么恨她才对。
　　会是谁对她恶意这样大呢？
　　方润百思不得其解。
　　“你总是这样搪塞我，我不管，今天你必须给我一个准确的答复，那个所谓的大料到底跟什么有关。”孙珠不满地说。
　　方润竖起耳朵。
　　她也很好奇。
　　然而那个不知名的女生仍是平淡无波：“我现在只能告诉你，是跟方润的私生活有关，比你想象中还要乱，爆出来绝对让所有人大跌眼镜的地步。”
　　说完，孙珠仍是不满，又要求对方多说点。
　　就在这时，方润的手机屏幕一亮，在掌心震动着。
　　方润惊出冷汗，她连忙拒听来电，按住心口轻轻呼吸。
　　果然不能做坏事，哪怕是偷听别人讲小话。
　　她心虚地想。
　　等回过神，孙珠和那个女生的对话内容已经换成了别的，估计是得到了比较满意的回答，前者语气都好了很多。
　　方润抱着手机，快步朝另一间自习室走去。
　　这一间位置更偏，只有零星几个人，她进去便直奔角落，长长舒了口气。
　　半晌，方润垂眸看了看掌心，又抬手摸了摸脸庞。
　　她怎么不知道，自己的私生活乱到离谱？
　　手机又一次震动，方润看了眼，是温染的电话。
　　她接通，还没说话，对方便说：“你刚才怎么挂我电话，是不是感情淡了？”
　　提起这个，方润便忍不住想要翻白眼。
　　如果不是她动作够快，说不定就要跟孙珠大眼瞪小眼，尴尬到天涯海角。
　　方润没好气地说：“有事快说，我还要练基本功。”
　　温染啧啧两声：“这个时间还去练基本功，你不去吃饭吗？”
　　暗示的意味明晃晃，分明是刚才秀恩爱没得到满意回答，这才又来生硬地要把狗粮塞进她嘴里。
　　方润心知肚明，想到什么，还是决定提一句：“你最近跟那位走得好近，别不会是你栽进去了吧？”
　　温染默了默，笑嘻嘻回她：“怎么可能，我什么功力，你还不知道？”
　　方润：“千年修为也不能十拿九稳，姜还是老的辣，她要是玩不过你，岂不是白活这么多年，你还是多长点心眼吧。”
　　她的担忧不无道理，应凝言本就比温染大好几岁，又在社会上摸爬滚打这么多年，怎么可能真的看不出后者的心思。
　　只能说，应凝言另有所图，让她能够容忍恋人的缺点。
　　温染仍旧不放在心上：“好了，今天你怎么回事，朝我说教起来了，是不是嫉妒我有温香软玉在怀？”
　　方润这回是真真切切翻了个白眼。
　　角落里只有她，她略有舒展地支着腿，无奈扶额：“做个人吧。”
　　又插科打诨几句，这才挂断电话。
　　方润还没来得及感慨，裴洛的电话便打进来。
　　她接通：“裴洛姐？”
　　裴洛：“我到你们学校门口了，你在哪？”
　　方润眼睛亮了起来，抬脚就要往外走，可旋即她又冷静下来，迟疑着停下坐回去。
　　“我在舞蹈自习室，快要考试了，努力温习一下基本功，免得分数太低。”方润慢慢说着，“只不过有个动作需要人帮我压一下腰，裴洛姐可以来帮我吗？”
　　“不会很久，就练一会儿，很快就可以回家。”她笃定地保证。
　　裴洛没有怀疑：“具体位置告诉我。”
　　方润弯着眉眼，把艺术楼的位置和楼层门牌告诉了她。
　　挂断电话，自习室里的几个人都陆续起身离开。
　　方润把手机放在一旁，修长的腿抬起放在把杆上，绷出一道凌厉弧度。
　　她的筋不算硬，但也好不到哪里去，只能说是勉强中上游。
　　说是考前抱佛脚也不为过，平时不努力，总要弥补回来。
　　方润努力压着腿，拉筋的过程漫长而折磨。
　　她抿紧嘴唇，感觉差不多再换另一条腿。
　　女孩蓬松的长发被扎成很紧的丸子头，露出白皙漂亮的天鹅颈。
　　舞蹈服是纯黑的贴身轻薄衣物，将她的身体线条一览无余展示出来，宽肩窄腰长腿，肉长在合适的地方，几乎没有一丝赘肉。
　　抬腿压筋的姿势，她的后背舒展下贴，显出几分瘦弱的娇柔感，衬得皮肤愈发雪白。
　　裴洛找到舞蹈自习室时，看到的就是这幅画面。
　　和那晚在卫生间相比，几乎没好到哪里去。
　　裴洛第一次发现，原来真的有人只是压个腿，就显得这么蛊惑人心。
　　又或者，是她心思太脏，看什么都是有颜色的。
　　裴洛唇线抿紧，下意识想要转身回避。
　　可方润已经在镜子里看到了她的身影，眼睛亮着抬头看过来：“裴洛姐。”
　　她的动作太快，一不小心过度拉伸肌肉，意外抽筋了。
　　方润神色一变，抱着腿疼得眉心狠狠拧起。
　　觉察到她的不对劲，裴洛顾不上避嫌，大步流星走进来。
　　“怎么了？”裴洛问。
　　不知是黑色显瘦，还是女孩确实有些过分瘦削，走近了看还是有种不盈一握的娇弱感。
　　裴洛的手尴尬悬在半空，有些踌躇。
　　方润咬着唇，可怜巴巴看向她：“抽筋了。”
　　这种滋味很不好受，本来预想的近身亲昵化为泡影，方润不免愈发郁闷。
　　她小心翼翼把腿抱下来，单只脚站的时间太久，一时间有些不稳。
　　方润轻轻惊呼一声，身体绷紧一瞬。
　　下一秒，她落入一个寒气未退的怀抱。
　　裴洛紧紧抱住她，手掌握住那截细柳般的腰肢，隔着轻薄的布料，感受到方润的体温。
　　两人具是一怔。
　　无声相对，裴洛的指腹不受控制轻轻摩挲过掌心的腰肢。
　　真的很瘦。
　　这是她第一想法。
　　旋即，怀里女孩像是觉察到什么，轻声嘤咛了一下。
　　这一声简直酥到了骨子里，像魅惑至极的妖精使出功力来勾着眼前人。
　　裴洛手指顿住，想要侧头回避。
　　然而她们的姿势不容许裴洛有这样的动作，于是脑袋要转不转，很是尴尬。
　　方润抬手搭在裴洛的肩颈，环过压在对方的皮肤上。
　　仗着这会儿裴洛不能逃走，她显得有些主动而理直气壮。
　　皮肤贴在一起，她能清楚感觉到裴洛露在外面的皮肤还有些凉。
　　这个小动作引起了裴洛的注意，四目相对，又是沉默。
　　尴尬，又暧昧至极。
　　一个没想到会抽筋，一个没想到会控制不住自己的手指。
　　裴洛喉咙发干，不欲多看怀里的女孩。
　　对方身上的馨香缓慢缠上来，像是不依不饶的妖精，非要和她融为一体。
　　哪怕裴洛已经在刻意躲避，也无法逃开这份执拗的纠缠。
　　最终，裴洛败下阵来，索性放弃了挣扎。
　　只是，这样的姿势到底还是有些奇怪，显得旖旎又暧昧。
　　裴洛不适应和别人有这样过分的亲昵接触，尤其对方是最近会在梦中拜访她的方润。
　　她手指微蜷，正欲松开方润，却听见女孩又嘤咛一声。
　　这一声又是酥媚勾缠，比刚才更显娇柔。
　　裴洛浑身骨头都要变成渣了，大脑空白一瞬，险些忘记自己想要做什么。
　　她垂眸，耳根不可抑制发烫变红，面上却丝毫不改神色。
　　一切看起来都很荒谬，仿佛在上演最滑稽的哑剧。
　　四目相对，这次是方润先挪开视线。
　　女孩修长的脖颈绷出漂亮的线条，皮肤温热透香，让人只是近距离嗅着便有些口干舌燥。
　　不过下一秒，她又转回来，眼睛湿漉漉地仰视着裴洛，像某种很会撒娇的动物。
　　在这样的目光下，裴洛丝毫没有抵抗力。
　　方润咬着唇，像是有些不好意思，但还是慢慢靠近她，在裴洛耳畔低声说：“裴洛姐，好痒呀。”
　　作者有话说：
　　不要遗憾，总会有的（狗头）


第27章 
　　小润的唇
　　但一定有哪里不对劲, 让人的心像是被猫爪子轻轻挠了挠。
　　她的指尖好似不受控制，极轻微地颤了一下。
　　就是这一下，怀里人小幅度瑟缩一瞬。
　　方润眨了眨眼睛, 眸光水润，像是盛了细碎星光。
　　那副欲说还休的模样, 让人莫名更加不自在。
　　静止几瞬，裴洛终于缓和下来, 将人扶稳站直, 垂眸说：“抱歉。”
　　这种场面实在太过窘迫奇怪，她不欲多留, 转移话题：“走吧, 我的车停在外面。”
　　方润看到了想要的结果，没有继续久留的意思。
　　女孩乖顺点点头，转身往外走。
　　等她走到门口，裴洛还在原地站着。
　　方润歪了歪脑袋，低声问：“裴洛姐，你不走吗？”
　　女人这才抬头看她一眼，没有说话，抬脚往外走。
　　在换衣间脱掉舞蹈服, 重新穿上原本的衣服，方润对着镜子整理了下褶皱，对镜补了唇釉。
　　她心情还算不错，眉梢上扬，浮现出几分掩饰不住的愉悦。
　　坐上车, 方润系好安全带, 这才好似随意地问：“裴洛姐, 我们下午去做什么呀？”
　　电话里, 裴洛只透露出下午有事需要她帮忙，却没有说清楚是要去做什么。
　　方润有些好奇地看向身旁人，心中同时在猜着什么。
　　裴洛驱车上道，停顿片刻，才说：“可能需要麻烦你陪我去参加一场拍卖会，以及后续的酒会。”
　　方润眼睛微微睁圆，没有想到居然是这种事情。
　　和裴洛一起出席，岂不是意味着对方要公开自己的性取向？
　　哪怕猜到裴洛可能不直，方润也没想到对方会一下子玩这么大的。
　　饶是她自己，也只是暗戳戳出柜，并没有大张旗鼓自己性取向的打算。
　　虽说当今同性恋也受法律保护，可异性恋终究是大多数，男婚女嫁，结婚生子。
　　许是猜到方润在想什么，裴洛不免一噎，旋即解释说：“之前都是我和公司其他人一起去的，不过这次对方恰好有事，一时间找不到合适的人，所以想到了你。”
　　情况确实如此，不过也不尽然。
　　秘书很久之前就帮她订好了两套礼服，之前都是盛诺一陪她出席各种宴会，然而对方今天恰好要回家参加父亲的生日宴，于是便空出了一套礼服。
　　按理说找公司其他人去也不是不可以，只是看到那身礼服，裴洛脑海中却闪过方润的脸庞。
　　如果方润穿上这身礼服，大概会很契合漂亮。
　　裴洛鬼使神差，打出了那个电话。
　　直到被人打断，挂了电话，发热的大脑才冷却下来，她后知后觉意识到自己做了什么。
　　这样的请求，有些超出友情的界线了。
　　说出这样的解释后，裴洛的心莫名往上提了提，有些紧张地握紧方向盘。
　　方润若有所思摸了摸下巴，过了会儿才慢吞吞说：“所以说，我是裴洛姐第一时间想到的救兵吗？”
　　不答反问，语气乖甜。
　　正巧红灯，裴洛刹车，侧头看她。
　　方润眼中没有介意和猜疑，干干净净的，倒映着小小的她，好似全世界只剩下裴洛自己。
　　裴洛被这样专注的目光盯得垂了眸，她默了默，才说：“嗯，感觉小润很适合。”
　　方润便笑了，上挑的眼尾愈发明媚清丽，像弯弯的月牙。
　　“好哦，那这个忙我要帮。”她软着嗓音说。
　　哪怕裴洛刻意回避，方润也能猜到之前都是谁在陪对方出席宴会，不管盛诺一因为什么原因缺席这次，她都要牢牢抓住这次机会，让对方永远失去这类机会。
　　不论裴洛出于什么原因想到她，都代表着她在对方心中已经不再只是简单的邻家妹妹了。
　　方润对这一点尤其满意，她把玩着手指，甚至想高歌一曲。
　　在附近简单吃了饭，裴洛提醒她可以先回家休息，拍卖会在七点左右才会开始。
　　方润思忖着，问道：“那我可以和裴洛姐一起去公司等吗？”
　　她语气可怜地说：“我自己在家，有些无聊，而且和裴洛姐一起去的话，还可以节省时间。”
　　裴洛稍作思考，便应了这个不算冒昧的请求。
　　总裁办的里面有小休息间，以供裴洛疲倦时稍作休息。
　　现在，这个私密的狭小空间被方润占领。
　　她像是巡视自己领土般，将每一个角落都仔细看过一遍，这才坐在小床上，晃着小腿玩手机。
　　由于上午没有给出对方想听到的回答，温染后来又发过不少消息，不过那时方润在和裴洛相处，没有回复。
　　现在消停下来，她挑挑拣拣，总算是顺着温染的意思发了几句消息。
　　对方几乎是秒回：[你好敷衍]
　　方润无奈：
　　[那好吧，我说你们这样好不正经]
　　旋即，继续发消息：
　　[你就要说我假正经]
　　她打字速度太快，上面的“对方正在输入”出现又消失。
　　温染被戳中想法，干脆发了个暗杀的表情包耍宝。
　　方润笑笑，偷了表情包发回去。
　　她伸了伸懒腰，没有跟温染说更多相关的话。
　　提醒过对方，可对方听没听进去，那就不是她能说了算的了。
　　只能说，她可以在应凝言伤害到温染时，给好友提供一个可以遮风挡雨的避风港。
　　除此之外，有心无力。
　　意识到自己又要往消极方向去想，方润甩了甩脑袋，抛开那些杂乱的思绪。
　　她看了眼窗外，门外裴洛和别人交谈的声音隐隐约约传进来，像是安静的背景音。
　　方润不免感到些许困倦，她打了个哈欠，在不大的空间内踱步几个来回，最终还是选择躺在床上。
　　许是因为裴洛经常在这里休息，木质香水的气息很浓郁，就像裴洛在抱着她一样。
　　方润往枕头里挨了挨，深深吸一口气，让那股香水味钻进鼻翼，包裹住自己。
　　她拥着薄毯，进入浅眠状态。
　　很安静，很闲适，很愉悦。
　　方润很少有这么完全放松的时刻，仗着不会有外人随意进入这里，她格外放纵自己，全身心松懈下来，依偎在裴洛的气息里。
　　因此，她忘却了时间的流逝。
　　外面，等人拿着文件关门出去后，裴洛才抬头瞥一眼关闭的隔间门。
　　不知道方润在里面做什么，一直都安安静静的，仿佛里面像往常一样空荡荡的。
　　然而裴洛却很清楚，她休息的隔间里，此刻有一个外来人在随意走动倚坐。
　　而且，是在她的纵容允许下。
　　之前盛诺一曾经想要在隔间里休息，裴洛几乎没有迟疑拒绝了。
　　她没有特别强烈的领地意识，只是觉得在关系没有超过某个值时，一切的相处都应该是存在距离和分寸的。
　　只是不知道从什么时候开始，方润悄无声息跨越了那条无形的线，冒冒失失闯进了她的私人领地里。
　　裴洛收回目光，继续伏案办公。
　　一直到下午四点，裴洛处理完今天的工作，揉着酸痛的肩颈起身。
　　太阳西行，余晖灿烂。
　　她侧头看着窗外的风光，不由自主落在了从未打开的隔间门上。
　　顿了顿，裴洛才起身往那边走去。
　　分明是她的私人休息室，可将手搭在门把上的那一刻，裴洛生出几分心虚和紧张。
　　像是即将潜入别人的领地，不由自主谴责自己的行径，却又不想停下。
　　裴洛开门的动静很小，几乎不会吵到屋里人。
　　方润在睡觉，巴掌大的脸挨在枕头上，薄毯盖在身上，睡姿是一种有些蜷缩的样子。
　　忘记是谁说过，这样的表现意味着对方内心缺乏安全感，哪怕在睡梦中也要以防御的姿态来保护自己。
　　裴洛心中一软，压低脚步声走过去。
　　她半蹲着，目光和躺着的方润齐平。
　　对方睡着的模样也很漂亮，是安安静静的乖巧，嘴唇透着浅浅的玫瑰粉，睫毛又长又密，像等比例的人偶娃娃。
　　裴洛不想吵醒她，就这样静静看着方润，因为工作而略有烦闷的心情也莫名缓和下来。
　　越看，越觉得方润的嘴唇很优越。
　　唇形对称漂亮，薄厚适宜，饱满立体，涂上口红后衬得愈发娇俏清丽。
　　裴洛的目光不由得被吸引过去。
　　她不合时宜想起上午搂住方润腰肢时的触感，女孩细微的轻颤，以及温软的嘤咛。
　　酥软了骨骼，如一股暖流，将她的四肢百骸浸润。
　　不论俯视还是平视，女孩的唇都是这样吸引着她的注意。
　　裴洛脑中有什么一闪而过，她敏锐捕捉住了。
　　意识到那是什么，裴洛宁愿自己没有这样敏锐。
　　梦中的方润，就是眨着一双水灵灵的眼睛，被她在墙角，浴缸，沙发，以及其他地方，狠狠压住了唇瓣。
　　画面中的距离比现实近太多，连对方的雪齿都可以窥见一二。
　　舌尖红，唇瓣红。
　　裴洛喉咙干涩，耳根慢慢变烫。
　　她好像没有触碰过方润的唇，只是看着，便觉得应该是柔软的，温热的，透着女孩独有的香气。
　　被什么蛊惑着，裴洛不由自主往前倾了倾上半身。
　　可下一秒，闹铃声陡然响起。
　　裴洛吓了一跳，下意识起身往后退，颇有几分落荒而逃。
　　走到门口，裴洛又停下脚步，后知后觉想起她才是这个休息室的归属者。
　　……所以，她跑什么呢？
　　就在这时，裴洛听到女孩带着困倦的沙哑声音：“……裴洛姐？”
　　刚才的疑问没有得到答案，裴洛硬着头皮回头，和撑着上半身的方润对上视线。
　　方润睡眼惺忪，明显没睡饱，而且随着她的动作，衣领不小心扯偏了，露出一根红艳艳的带子。
　　像是落在雪地上的一抹红梅，衬得那片肌肤愈发透亮细腻。
　　不由得，裴洛想起曾在浴室里看到的那饱满起伏，以及粉色泡泡遮掩下的一抹红艳。
　　裴洛后颈一麻，指尖轻轻颤了一下。
　　她不动声色抹过唇峰，确定那里没有什么让人丢脸的东西出现，这才放下心来。
　　“是不是要出发去做妆造了？”方润看了眼时间，打着哈欠问。
　　她眼中盈着水光，此刻透着股天然呆的懵然可爱。
　　裴洛颔首：“是，本来想叫你起来的，没想到铃声响了。”
　　方润啊了一声，摸摸鼻尖，有些不好意思：“我怕自己睡过头，所以每隔十五分钟就定了个闹钟。”
　　意识到自己的状态太过松弛，怕误事，方润不得已这样做了。
　　只是没想到，居然还收获了意外之喜。
　　她不动声色打量着站在门口的裴洛，眸底闪过试探的意味。
　　刚才木质香水离她很近，说明裴洛来过床边，只是闹铃响得太过不巧，把对方吓退了。
　　所以说，如果闹铃没响，裴洛是想做什么呢。
　　作者有话说：
　　想=3=这样
　　★
　　我来啦我来啦（火速赶来）
　　亲手组了把机械键盘，可谓一波三折orz
　　因为经验不足，轴体全部插反，含泪拆了重插，码字按键接触不良，拧螺丝打开发现夹心棉没固定好，继续搞，压压按按，磨磨蹭蹭到现在，听着还有弹簧音，我得再研究研究（产生极大的兴趣）（兴奋跑来跑去）（二更我在写啦千万别等，明天中午看没有就是晚上双更绝不会少）（这该死的阴间作息又恢复了！）（明天努力掰回来）


第28章 
　　成熟果实
　　方润的目光不灼热滚烫, 似清泉溪流，安安静静的。
　　裴洛不疑有他，哪怕心中升起过短暂的思虑, 也被她压下去。
　　“没事，时间还早, 你如果没睡醒，可以在路上再补一会儿。”裴洛耐心温声说。
　　方润便点点头, 很乖地说了声好。
　　她掀开薄毯, 想到什么，不好意思摸着鼻尖问：“我怕感冒就用了毯子, 姐姐应该没有洁癖吧？”
　　口红倒是没蹭上, 只是香水味钻进去些，和木调香水混在一起，透着幽幽的奇异味道。
　　好似她们两人融合在一起，亲亲密密不分开。
　　方润倒是乐得见到这样的私密交汇，可裴洛的态度实在太难以精准把控，是以她便刻意提了出来。
　　问完，她便一直看着裴洛，试图从对方的神情中捕捉到什么。
　　不知是裴洛隐藏太好, 还是对方确实毫无波澜，方润没有获得想要看到的情绪。
　　裴洛敛眸：“不碍事的，我去外面等你。”
　　没有继续停留，她拉开门跨步出去。
　　方润不免有些失落，可想到晚上要陪裴洛出席酒会, 又有些止不住的雀跃。
　　哪怕她们现在没有什么实质性进展, 可对方有把她带出去的想法, 就代表着她最近的努力没有白费。
　　虽然不知道哪里戳中了裴洛, 可她确确实实得到了某些讯号。
　　——裴洛在摇摆不定。
　　方润轻轻哼起了小调，穿好鞋拿着挎包，这才恢复乖巧开门出去。
　　这次裴洛没有亲自开车，两人坐电梯下楼后，一辆黑色宾利停在门外。
　　见她们出来，等候多时的司机打开后车门，恭敬弯腰朝裴洛打招呼。
　　裴洛颔首，将手挡在车顶，侧头对方润说：“你先进。”
　　方润受宠若惊，叠声道谢，先一步迈进后车门。
　　直到裴洛紧跟其后坐上后座，司机关上车门，大步流星往左前方的驾驶座方向走去，方润还有些新奇感。
　　她侧头看了看裴洛，对方毫无异样，面色平静低头看手机，大概在回下属的消息。
　　这时的裴洛好像跟平时有些不同，多了几分难以忽视的威严和漠然，散发出上位者的矜贵气质。
　　觉察到她的目光，裴洛抬头：“怎么了？”
　　司机落座，启动车子。
　　顾忌着有外人在，方润抿了抿唇，眼睛亮着摇摇头。
　　她低头打开手机，找到和温染的对话框，发了一溜串的啊啊啊啊啊。
　　温染：
　　[？]
　　[你有病还是我有病？]
　　[暗杀.jpg]
　　方润没有解释自己忽然犯病的原因，她又给对方发了一堆啊啊啊，看到温染摸不着头脑发来的一堆问号，心满意足关了手机。
　　心情平静许多，她这才后知后觉开始矜持起来。
　　之前裴洛表现得太接地气，温柔体贴，上下班自己开车，让她差点忘记对方的主业是即将上市的公司CEO，也险些忘记攻略对象身价过亿，是名副其实的商一代。
　　该说不说，这样的场面是挺新奇的。
　　方润又偷偷打量了一下前面的司机，不动声色梅开二度给温染发去一堆啊啊啊。
　　这种隐蔽的兴奋感持续到半小时后，宾利在一家门面很大的工作室外停下。
　　裴洛看了眼腕表，低声说：“走吧，她们已经准备好了。”
　　方润乖如鹌鹑，亦步亦趋跟着裴洛下车进门。
　　一路有侍者领着，进了挂有VIP门牌的房间。
　　刚一落座，方润便听见裴洛对化妆师说：“人我带来了，剩下的就交给你了。”
　　她不免好奇侧头看去，想来两人应该是比较熟稔的，裴洛神色比较放松。
　　化妆师笑着回：“放心吧，小美女这么漂亮，都不用我费什么力气。”
　　说完，转身来到方润身边，送来一阵有些好闻的香水味。
　　方润对气息很敏感，对方没喷太浓烈刺鼻的香水，这一点就已经博得她的好感，更让她放松愉悦的是，对方和裴洛之间熟稔但不失分寸的态度。
　　最起码，化妆师不像盛诺一那样，是她的强劲竞争对手。
　　她的下巴被挑起，化妆师笑眯眯看着镜子，和她靠得很近：“小妹妹多大呀，皮肤可真好，都不需要遮瑕了。”
　　“二十一岁。”方润如实告诉对方。
　　化妆师诧异挑眉：“这么小，你跟裴洛怎么认识的？”
　　能直呼大名，看来确实关系不错。
　　方润不动声色转了转眼珠，乖巧地并着膝盖：“我是和裴洛姐一起长大的邻家妹妹，最近借住在她家里，姐姐对我很是照顾。”
　　青梅无猜，藕断丝连。
　　化妆师转瞬便理解了她话里的意思，笑容不由得加深少许。
　　两人断断续续聊着，裴洛刚才就就被带着去隔壁房间换衣服弄妆造。
　　方润从化妆师口中得知了不少事情，对方是盛诺一和裴洛的大学舍友，毕业后选择自己真正热爱的行业，这几年也发展得还不错。
　　之前裴洛和盛诺一需要出席酒会晚宴时，都会来她这里弄妆造。
　　方润一边听着，一边不动声色打探着。
　　然而化妆师也不是什么新手，滴水不漏回答着，根本让人得不到更多有效信息。
　　方润并不气馁，她保持着得体的笑容，乖巧而温驯，像一只有些小心思的漂亮猫咪。
　　化妆师透露，裴洛的妆造会比较简单些，她们得加紧速度才行。
　　起初方润没听懂对方的意思，直到两个人把一条流苏裙抱出来，她才明白今晚的派头不小。
　　“裴洛的公司马上就要上市，今晚她的应酬很重要，和那些大佬前辈们打好交道，以后才能方便行事。”化妆师出于好心，间或提点着方润。
　　对于这个半路冒出来的邻家妹妹，美则美，就是不知道能力如何。
　　站在裴洛好友的立场上，化妆师总不免要多嘴几句。
　　方润若有所思，沉默不语。
　　果然如化妆师所言，没多久裴洛便弄好了妆造。
　　她的及肩长发绑在颈后，一身简单干练的白西装，绣着少许暗纹，有情调而不花里胡哨，透着股不容置疑的磅礴气势。
　　哪怕她平时也是类似的打扮，方润还是有些惊讶地喔了声。
　　许是出于妆造的考虑，裴洛的金丝眼镜被换下，美瞳没有夸张花纹，简简单单，倒是把一双平时容易被忽视的好看眼睛露出来。
　　哪怕裴洛此刻表情是沉稳严肃的，那双眼睛也还是好看的。
　　被方润这样盯着，裴洛忍了忍，没忍住破功露出笑意。
　　化妆师啧啧有声：“十年如一日的老干部风格，也就能唬一唬小姑娘了，你什么时候才能换个别的。”
　　提到这，方润便张嘴维护：“裴洛姐这样很飒，不需要改动就很好。”
　　化妆师便暧昧地朝她俩挤眉弄眼，连声哦哦，语调快要飞上天。
　　方润便好似羞怯了，重新乖乖坐好。
　　裴洛看不下去，拍了化妆师一下：“好好干你的活，多说什么。”
　　化妆师便不再阴阳怪气地揶揄，认认真真给方润化妆。
　　裴洛没有看坐在椅子上的方润，不经意间瞥过镜子里的人，便微微怔愣。
　　专业人士的专业手法下，方润的狐狸眼被弱化了凌厉感，加强娇媚和柔婉。
　　她底子很好，只强化眼妆就显出和平时不同的味道来，像是成熟的桃子，鲜嫩多汁，但又因为涉世未深，透着股天然的清纯。
　　这样的纯澈和清媚结合在一起，揉成矛盾而引人注目的特殊气质。
　　莫名的，裴洛有些后悔。
　　这样的方润，她不想带去公共场所，让旁人看到。
　　女孩确实很乖巧，化妆师要给她涂口红，她便微微启唇，任由对方摆弄。
　　下巴被捏着上挑，唇刷贴在皮肤上，细细印上豆沙粉的颜色，衬得那张小脸愈发娇柔俏丽。如花初绽。
　　不由得，裴洛的目光落在她的唇上，看着那里的色泽逐渐被染得略红。
　　没来由的，裴洛对化妆师有些看不顺眼。
　　她几乎是有些无厘头地不想继续看镜子里的人，可不知有什么牵制住了她，让她没有挪开分毫。
　　于是，裴洛便看着那把唇刷将方润的唇从上到下都涂成温柔的豆沙色，唇形勾勒清晰，愈发立体饱满，像是诱人采撷的果实，不断散发着幽香。
　　裴洛微微拧眉，有些好笑于自己的臆想。
　　她刻意又克制地收回目光，抬手松了松衣领，起身准备往外走。
　　然而下一秒，化妆师的声音便传了过来：“这个裙子需要有人从背后帮你提拉链，需要我帮忙吗？”
　　裴洛的脚尖一顿，旋即转身。
　　方润咬唇不语，像是有些纠结，求助的目光和她对上。
　　裴洛面色平静，那股郁气莫名消散了。
　　她避开方润的目光，低头挽着袖口：“不需要，我有手。”
　　作者有话说：
　　裴总：窃喜.jpg
　　老婆的拉链要自己提
　　★
　　二更~
　　晚安啦宝贝们，我努力以后每晚十一点准时见~


第29章 
　　邻家妹妹
　　流苏裙略长, 尾端不时轻轻扫过小腿皮肤，高开叉的设计使得方润的笔直长腿展现得淋漓尽致。
　　她身材是起伏有致的，趋近于完美的黄金比例, 流苏裙便贴合着她的每一寸皮肤，丰胸柳腰, 摇曳生姿。
　　化妆师所说的拉链其实不算明显，后背做了镂空设计, 把拉链完美隐藏在一片刺绣中, 做成很自然的溪流模样。
　　换衣间很宽阔，立着一面长宽尺寸略大的试衣镜, 方便及时调整衣服。
　　方润穿好了打底, 对着镜子将流苏裙慢慢调整着角度，逐渐和自己的身体贴合。
　　估计是临时调整的尺寸，这条裙子对她而言还是有些宽松，尤其是腰部。
　　方润整理到满意，这才走出去。
　　许是照顾她的感受，化妆师一众人都已经出去了，只剩下裴洛立在椅子旁，掌心撑着靠背在低头单手摆弄手机。
　　对方穿的西装有恰到好处的收腰设计, 视觉上拉高比例，这个角度看过去，衬得人高挑瘦削，又飒又美。
　　方润情人眼里出西施，总觉得她的裴洛姐怎么看都是好看的。
　　觉察到她的目光, 裴洛摆弄手机的动作一顿, 缓了几秒才抬起头来。
　　四目相对, 裴洛不动声色打量起方润。
　　就像她像的那样, 这条裙子确实很适合方润，把后者的身材展露无遗，将那份糅杂的清媚娇俏化为更加直白的视觉冲击，使人不由自主将目光落在方润身上。
　　方润有些害羞地转了两圈，唇角噙着笑，问：“裴洛姐，这条裙子好看吗？”
　　说话时，她的目光一直放在裴洛身上，很是期待对方的回答。
　　裴洛微怔，如梦初醒般眨了下眼，这才颔首。
　　“好看的，”裴洛想了想，又补充说：“裙子好看，人也好看。”
　　停顿几秒，再度严谨突出核心：“主要还是人好看。”
　　裙子再怎么好看，也只是毫无生命的死物，然而穿在方润身上，却好似获得了某种鲜活的生命力，展现出盎然的魅力。
　　方润对她的颇高赞扬很是满意，顾忌着不好跑动，迈着小步奔到裴洛面前。
　　走的近了，她们之间的空气像是在无形中挤压消逝，香水味清晰传过去，纠缠在一起，混成暧昧的气息。
　　方润穿的是一双细带拖鞋，露出窄细的脚，细高跟鞋摆在一旁，准备等最后再穿。
　　单是这样搭配，也别有一种松弛美感。
　　只是平时身高相仿的两人，此刻便显出几分高低来。
　　方润微微仰起头，眼睛里盛满细碎星光：“裴洛姐，你好会夸喔。”
　　因为这个动作，她的天鹅颈绷出清晰的线条，纤细柔弱，锁骨平直。
　　裴洛收回视线，没有再解释什么，像是开始吝啬自己的话，惜字如金说：“拉链。”
　　方润没有计较，乖乖应了声，转过去背对着裴洛。
　　刚才看不明显，这会儿女孩松开固定着布料的手指，后背便遮遮掩掩露出来。
　　雪肤细腻，骨肉停匀，毫无赘肉。
　　蝴蝶骨微微凸起，像是想要振翅欲飞的前兆。
　　裴洛最近总是容易感到口渴，大抵是换季，亦或者其他。
　　就像此刻，她不动声色轻轻触碰喉咙，捏了一下，这才垂着眸继续打量眼前人的身体。
　　有什么催促着她再看更多，可理智却告诉她点到为止，再多就不礼貌了。
　　直到女孩皮肤微微轻颤，像是被室温冻到，她才抬起手，指腹捏紧拉链，慢慢从下往上拖。
　　这个过程并不算顺利，裴洛无法，只能用另一只手压住方润的后背以作固定，继续拖拽拉链。
　　隔着一层布料，方润的体温传递过来，又或者，她手心的滚烫烧了过去。
　　半晌，方润又是一颤。
　　裴洛停下动作，问：“怎么了？”
　　站姿原因，方润背对着她，手扶在椅背上，不好转过头来。
　　“没事的，就是有点痒。”女孩的声音略显闷。
　　裴洛哑然，想到上午对方忍不住时发出的嘤咛，方润好像很是敏感。
　　她低声道歉：“还有一小截，很快就好了。”
　　方润便点点头，不再说话了。
　　这个角度，女孩的长发绾起，露出后颈，有一颗不算明显的小痣落在雪肤上，像是一颗小芝麻不慎掉进牛奶里。
　　裴洛目光微凝，瞧着那颗小痣有些挪不开视线。
　　方润平时都是披散着长卷发，哪怕梳成马尾也总是多多少少遮挡住后颈，让人从没注意到这一颗可爱的小芝麻。
　　裴洛抿了抿唇，莫名感到有些愉悦。
　　将拉链拖至顶端，镂空的设计衬得方润皮肤愈发白皙，颈部完全露出，优雅又妩媚。
　　不得不说，和裴洛想象中一样契合。
　　方润对着镜子又微调了少许，裴洛这才喊化妆师进来。
　　化妆师也没想到效果能这么好，毫不吝啬夸了几句。
　　方润乖巧笑着，却没有刚才裴洛说时的那样开心雀跃。
　　换上高跟鞋，化妆师帮忙微调了妆造，这项大工程算是告一段落。
　　离开时，化妆师亲自送她们出去。
　　等方润进了车，化妆师眼疾手快关上后门。
　　裴洛疑惑看向她：“有事要说？”
　　化妆师依旧是那副笑眯眯的表情：“班长你艳福不浅啊，身边总是围绕着各种各样的美女，莺莺燕燕看得我都羡慕嫉妒恨了。”
　　大学时裴洛担任过班长一职，后来觉得浪费时间便主动申请卸职。
　　这样的称呼比名字相对来说更加亲昵，化妆师见多识广，哪里看不出方润的小心思，刚才顾忌着没有这样叫。
　　她话里调侃意味偏多，但不让人不舒服，多年好友，裴洛也早就习惯了她的不正经。
　　裴洛侧头看了眼车窗，贴着防窥膜，里面人看不真切，但隐约能看到轮廓。
　　半晌，她才低声说：“她是妹妹。”
　　这话说得很谨慎，也很克制，不知是在向对方解释，还是在警告自己。
　　接二连三的近距离交往，亲密无间的肢体触碰，这些不确定因素的作用下，裴洛最近做梦的频率高了许多。
　　越是这样，她越是矛盾。
　　梦中有多沉溺欢愉，现实便多么复杂难堪。
　　她惊觉，自己该关注的重点并非最初想过的性取向问题，而是性幻想对象。
　　裴洛曾经试图把方润换成盛诺一，却发现那份隐秘的雀跃转瞬即逝，只剩下羞愧和尴尬。
　　她在渴望着邻家妹妹的身体，期待和对方发生身体交流。
　　可这样是不对的，况且明知方润的性取向为年长女性，她还这样乱想，跟占人便宜有什么区别。
　　理智在叫嚣着停下，可梦却接二连三袭来，逐渐激烈直白。
　　化妆师明显不信：“真的只是邻家妹妹？”
　　那样的眼波交流，像是能溺死谁，含情脉脉也不为过，怎么可能是看向姐姐妹妹的眼神。
　　裴洛被问得哑口无言，立在原地沉默着。
　　见她这么难以回答，化妆师叹了口气，像是从中明白了什么，摇摇头拍着裴洛的肩。
　　化妆师：“你啊你，就是块腐朽榆木，之前那么多趋之若鹜的追求者一个没放在心上，现在倒是看中了个年轻漂亮的小妹妹，可不是我挑拨离间，真谈的话你们有点不合适，不仅是年龄，还有生活方式，以及未来的就业方向。”
　　“年轻意味着选择空间大，你觉得自己还有多少余地可供调整，裴大总裁？”
　　裴洛掀起眼皮，看她一眼，没有回答这些犀利的内容。
　　在觉察到自己不对劲的时候，裴洛便想过这些，正是因为诸多因素的不确定，她才举步不前，只敢浅尝辄止。
　　但是，谁又能完全控制得住自己呢，最后总是要做出选择。
　　裴洛总是期望着，那一刻能晚点到来。
　　上车后，两人都有些沉默，气氛显而易见的凝固。
　　直到快要到地方，方润才悄悄凑过来，刻意压低着声音问：“裴洛姐，你在不高兴吗？”
　　裴洛挑眉，侧头看她。
　　女孩眼睛很亮，睫毛梳得上翘卷密，衬得眼睛圆润些许。
　　像可爱的小狐狸，乖巧中带着狡黠娇俏。
　　裴洛下意识想要反驳：“没有。”
　　方润却摇摇头，撅着嘴继续低声说：“你骗不过我的，眉心从上车后就一直拧着，说高兴才是假的。”
　　说完，伸出手指，轻轻压了压裴洛的眉心。
　　“就是这里，快要拧成麻花了。”方润有点孩子气地形容。
　　裴洛噎了一下，抬起手，却又放下。
　　女孩的靠近，馨香传递过来，温热吐息打在她的脸颊上，微微发痒。
　　对方的指尖还在小心翼翼揉着她的眉心，像是想要把那几道褶揉开，重新恢复平整。
　　裴洛应该阻止她的靠近，可裴洛没有。
　　方润目不转睛看着她，很是专注，见她没有阻拦，有些开心地露出一抹笑。
　　想到什么，方润又说：“裴洛姐在因为什么不高兴呀，难道是公司的难题吗？”
　　“如果可以告诉我的话，我也能帮裴洛姐解决问题呀。”
　　怕天冷受冻，出门前化妆师特意给方润搭了条纹路漂亮的披肩，将锁骨和雪肤藏起来，但也无形中增加了神秘感和探索欲。
　　裴洛见过那里的风光，此刻也能清晰浮现在眼前。
　　扰人的干涩重新冒出来，她有些颓废地放弃和这股怪异的感觉对抗，喉咙滚动，咽下唾液。
　　方润得不到回答，还在一边给她揉着眉心，一边亮着眼睛看向她。
　　那副模样，依赖又信任，纯洁到毫无杂质。
　　越是这样，裴洛越是自责感上涌，羞愧几乎要将她完全淹没。
　　她根本不能，也无法告诉对方。
　　她好像喜欢上了这位邻家妹妹。
　　作者有话说：
　　小润：嘻
　　★
　　准时get！不出意外这两天就要亲亲啦（正经）
　　对啦，今晚会开奖喔，让我康康是哪个小宝贝收到幸运红包啦=3=


第30章 
　　宴会意外
　　拍卖会在地下一层, 距离开始还有一点时间。
　　一路有侍者在前领路，四周装潢华丽璀璨，大厅金碧辉煌, 衣香鬓影，纸醉金迷。
　　方润没有参加过这类活动, 不免心里打怵。
　　她又靠近裴洛了些，不动声色挽紧对方的胳膊。
　　觉察到她的紧张, 裴洛侧目看她一眼, 抬手压了压她的手背，无声安抚。
　　方润缓和地露出抹浅淡的笑, 刚才的紧张消散了些。
　　侍者将她们引到提前放好铭牌的位置, 没多久又端来饮品。
　　中央空调温度打得有些低，方润拢紧了披肩，有些感激化妆师的周到考虑。
　　她四下扫视一圈，来参加拍卖会的人形色各异，让人看得眼花缭乱。
　　没一会儿，拍卖会开始。
　　方润艺术造诣不深，对某些奇形怪状的展品表示无力夸赞。
　　从始至终，裴洛都没怎么举过牌子, 明显对这场拍卖会不是很在意。
　　这样的等待无疑是有些无聊的。
　　方润打了个哈欠，莫名感到困倦。
　　众目睽睽下，她不好意思就这样睡觉，便用手撑着下颌，坐姿讲究地走神。
　　这样打量着四周, 她隐约发现出不少有意思的事。
　　有的男人大腹便便, 秃顶肚肥, 却有美艳年轻的女孩挽着胳膊依偎, 有的是两个男人坐在一起，姿态亲昵靠近低语，还有两个女人牵着手，含情脉脉对视一瞬，下一秒举起牌子。
　　像是某种缩影，让方润心间微微一动。
　　她不免有些矛盾，不动声色用余光打量着身旁人。
　　裴洛坐姿笔挺，让人挑不出错来。
　　对方应该没少参加这样的活动，之前和盛诺一相伴而来，也会像别人一样牵手对视吗？
　　那么，这次叫她来救场，是单纯没有其他合适人选，还是另有想法？
　　各种声音冒出，将她本就有些困倦的脑袋激得阵阵作痛。
　　方润发现自己还是不够知足，得到裴洛的一点优待，就会贪婪地想要更多。
　　明知这样是不对的，可心底的野心和欲意已经不是她能控制得住，如春雨过后的野草疯长，将仅有的理智囚困绞杀。
　　她忍不住嫉妒之前可以坐在裴落身边的盛诺一，对方确实有着她无法忽视的痕迹。
　　正出神胡思乱想着，手背忽然被人轻轻碰了一下。
　　方润回神，侧头看去。
　　裴洛将手机递过来，示意她看屏幕。
　　方润看了眼，凝神微顿。
　　[无聊的话，玩会儿手机？]
　　这是裴洛自己的手机，现在却愿意分享出来让她使用，仅是打发时间。
　　刚才的怨怼嫉妒烟消云散，方润不由得更加心情复杂。
　　她看向裴洛，对方挺拔如松，干净而沉静。
　　将自己的手机毫无保留让另一个人使用，如此亲密的举动，对方究竟知不知道这样很容易引起误会？
　　与此同时，少许雀跃悄然浮现，使得方润的心情没刚才那么糟糕。
　　裴洛愿意让她玩手机，至少说明了对方是信任她的，纵容她的。
　　如果方润点头答应，或许下一秒就可以窥探到裴洛更为私密的部分。
　　这样的偏爱，足够瓦解芥蒂。
　　不过，到底是小心谨慎占据上风，方润摇摇头，把手机推过去。
　　裴洛没有多言，看她一眼，将手机放回去。
　　十几件展品拍卖完，方润头脑昏昏沉沉。
　　她捏了捏太阳穴，忍不住捂唇打了个哈欠。
　　还未和裴洛说话，有人来到她们这边，和对方攀谈起。
　　拍卖会的结束，预示着宴会的开始。
　　这样的场合，毫无意外就是上流人士的交际会，社交拉拢的好时机。
　　方润捏紧了盛有香槟的玻璃杯，面上勉强露出得体的浅笑，充当自己花瓶的价值，在一旁不语作背景。
　　除了这个，她也没有别的能做，对方提及的专业术语对她而言很冷僻，拆开还能听懂每个字，组合在一起就不知道在讲什么。
　　裴洛听得很认真专注，不时回应几句。
　　灯光折射下，裴洛脸庞被一层浅金色笼罩，映衬得那一本正经的模样愈发矜贵端正。
　　方润心里微痒，忍不住多看了裴洛几眼。
　　许是这几次目光让裴洛会错了意，对方看她一眼，抬手打住男人的话，侧头对方润说：“你也可以去周围转一转，这里的甜点味道还不错，可以试试。”
　　也算是歪打正着给方润找了个好去处，总比一直待在这里听天书好些。
　　方润颔首，朝对方温和一笑，捏住酒杯朝摆放甜品的方向走去。
　　女孩背影娉婷，摇曳生姿，每一步都像是走在人的心间。
　　裴洛收回视线，难得有些走神。
　　来到这里，方润感到新奇，看什么都觉得有意思。
　　直到将做成花瓣造型的甜品放在唇边小口咬了一下，清甜刺激着味蕾，她才觉察到腹中空空有些饿。
　　顾忌着妆容，方润吃得很优雅矜持，一块小糕点硬是咬了十几口才意犹未尽吃光。
　　她不需要社交，也不想喝酒，香槟早就在拿起甜品的时候放在一旁。
　　方润抬头看了眼不远处，围在裴洛身边的人又多了几个，快要将后者的身影完全遮挡住。
　　这种名利场，被人拥簇，足够说明裴洛的优秀。
　　不由得，方润脑海中闪过对方伏案办公的模样。
　　脊背挺直，正襟危坐，神色平静，运筹帷幄。
　　让人望而生畏，又滋生出恶劣的破坏欲。
　　想要把那一颗颗系好的纽扣咬开，轻轻触摸平直凸起的锁骨，指尖一路向下。
　　分明是公众场合，方润脑袋里却不合时宜冒出更多颜色废料。
　　慢慢响起的悠扬小提琴声将她的思绪拉回现实，方润不免心虚羞赧，耳根微微发热。
　　她又看了眼裴洛，不欲故态复萌，便捏着一块新的糕点往旁边走去。
　　甜品区的附近有高脚凳，方润穿着细跟高跟鞋，一直站着总归有些累。
　　她锁定了一个比较偏僻的位置，准备坐下稍加休息。
　　只是还没坐下，一个穿着粉裙的女人先一步碰到了那个高脚凳。
　　方润停下脚步，有些遗憾暗暗啧声。
　　她重新看向四周，想要找个安静的角落隐藏自己。
　　只是下一秒，方润便看到了一个熟悉的人影。
　　应凝言姿态亲昵地揽着一个年轻女人，两人靠近低语着什么，后者娇俏地笑起来。
　　一时间，方润手中的糕点都险些捏不住。
　　就在今天中午，温染还向她秀恩爱，明显处在热恋中。
　　谁又能想到，就是这样的恰巧，晚上方润便看到应凝言疑似出轨的现场。
　　方润眉心轻拧，一簇火腾得烧了起来。
　　她抿紧唇线，为好友感到愤怒的同时，还有一种果然如此的感觉。
　　难怪之前她觉得这个女人不对劲，原来对方也并没有真的将温染放在心上。
　　就像是两个穿上戏服的人，用精湛演技表现出含情脉脉的温柔深情，互相欺骗彼此。
　　方润脑中忽然浮现出这样的形容。
　　饶是这样，她还是有些忿忿，想要把这对狗女女的模样拍下来发给温染，让好友早点脱离苦海。
　　然而流苏裙根本不可能装手机，方润摸了个空，只能眼睁睁看着应凝言搂着那个从始至终都没看清脸的女人离开。
　　她下意识往前走了几步，想要跟着去。
　　旋即脚尖一顿，清醒过来。
　　方润侧头，刚才裴洛站着的地方已经空无一人，对方不知被带去哪里，大概依旧是拥簇者众多。
　　她来这里的目的就是帮裴洛撑场面，不过对方现在不需要她，那她是不是可以暂时离职片刻，为朋友做些事？
　　站在原地纠结几秒，眼看着那对狗女女就要从拐角离开，方润抿着唇心一狠，索性跟了过去。
　　她高跟鞋略高，走起路来容易发出声响。
　　方润努力控制着力度，试图让脚步声变得低一些。
　　应凝言和那个女人出了大厅，在一个拐角又转了过去。
　　方润小心翼翼走着路，捏紧披肩，气势汹汹紧跟其后。
　　拐角后面是一排溜的房间，大概是供来宾休息的地方。
　　方润挑眉，没想到应凝言能这么混蛋，居然连宴会都等不及结束便把人带来房间。
　　这样一比，温染还是更惨一筹。
　　方润眉梢压着怒，幸好地毯很厚，能将脚步声吸掉，哪怕还有闷闷的动静，也比在地板上消音许多。
　　她一路跟着对方，直到看见两人用房卡开了一间，这才不得不停下。
　　没有房卡，没有手机，方润站在原地，清醒过来，意识到自己这种行径毫无价值。
　　她不免懊恼，抬头一看，四周全是房间，四通八达的走廊，让人举步维艰。
　　半晌，方润站在一个拐角，有些迷茫看向几乎没有变化的四周。
　　——她好像迷路了。
　　意识到这一点，方润欲哭无泪，对不久前头脑一热的自己产生强烈的谴责。
　　这下她骑虎难下，回不去大厅，也没有合适的去处。
　　走了这么久的路，脚后跟细嫩的皮肤被鞋内侧磨得又痛又红。
　　这双鞋的码数比方润平时穿的小一点，连防磨贴的空余都没有，只能硬着头皮这么穿上。
　　方润揉了揉小腿，那股莽劲过去，腿脚都有些酸痛。
　　她靠在墙边，有些不抱期待地胡思乱想。
　　裴洛那么受欢迎，估计现在还是被一群人围着攀谈，想来应该短时间内不会发觉她的失踪。
　　方润忍不住叹了口气，轻轻拍了拍脑袋。
　　正垂头丧气着，一阵轻微的脚步声响起。
　　方润机警地抬起头，四下扫视一圈，很是谨慎。
　　不到十秒，走廊尽头出现一道人影。
　　灯光将她的脸庞分割出立体光影，使得那张沉稳温和的脸庞此刻显出几分严肃。
　　见到裴洛，方润睫毛轻轻眨动。
　　对方朝她走来的模样，好像跨过岁月，和曾经重叠。
　　夏天燥热的风仿佛还在耳畔吹拂，让方润的心脏也跟着滚烫起来。
　　怦，怦怦，怦怦怦。
　　有力急促的心跳声响起，方润下意识压了压披肩，试图掩盖自己的窘迫。
　　这条走廊不算长，在她含羞带怯看着裴洛的时候，对方和她之间的距离很快拉近。
　　裴洛站在正常社交距离，眸色微沉：“怎么跑这里来了？”
　　她语气沉沉的，像是有些不悦。
　　方润知道对方大概是在为自己不告而别生气，心虚的同时，又有些雀跃。
　　她咬着唇道歉，然后忍不住问：“裴洛姐怎么知道我在这儿？”
　　裴洛看她一眼，又抬手指了指上方的监控。
　　方润恍然大悟，又忍不住有些甜丝丝。
　　她不想把温染和应凝言的事告诉对方，于是撒了个善意的谎言，说自己想找洗手间，结果走错了路。
　　裴洛听完，没有质疑，像是接受了她的说辞。
　　“现在还需要洗手间吗？”裴洛只是这样问。
　　方润又是一阵心虚和内疚，她硬着头皮点了点头：“嗯，还是有些需要的。”
　　自己的谎自己圆。
　　裴洛看了眼腕表，低声说：“那走吧，我有房卡。”
　　大厅里确实没有洗手间，这里的客房是供来宾休息的，裴洛入场时收到了属于她的那间房的房卡。
　　她转身，正欲引着方润离开。
　　身后的女孩惊呼一声，踉跄着扑在她背上。
　　隔着几层布料，那抹柔软挤压撞在裴洛后背。
　　几乎是一瞬间，裴洛浑身一僵，身形顿住，一动也不再动。
　　很难形容那样的触感，像是一块豆腐忽然拍在皮肤上，软软的，很有存在感。
　　裴洛曾经只是远距离打量过，虽说梦中没有现实这样克制，但也仅是幻想，并未有过真实的触感。
　　猝不及防的一撞，裴洛不免有些非正人君子的心猿意马。
　　几秒后，方润的声音虚虚传来：“裴洛姐，我好像崴脚了。”
　　作者有话说：
　　小润：天助我也
　　★
　　肥美略长的一章
　　蓄力ing
　　努力明天跟裴姐贴贴


第31章 
　　心动的人
　　女孩的语气很柔弱, 就像那猝不及防撞上来的起伏一样。
　　裴洛静了静，才顶着莫大的压力慢慢转身。
　　动作间，她的脊背和对方的柔软不可抑制发生摩擦。
　　裴洛不免庆幸, 这种情况下对方不会觉察到她滚烫泛红的耳根。
　　方润平时没少穿高跟鞋，可细跟都没有这一双高, 一时不慎便崴了脚。
　　此刻脚踝又热又麻，泛着让人下意识皱眉的肿痛, 哪怕看不到实情, 也能猜到待会儿就要高高肿起。
　　她眉心拧着，注意力几乎全都被作痛的脚踝吸引, 确实没有注意到裴洛的异样。
　　不过在对方转过身来扶住她的手臂时, 方润还是敏锐觉察到裴洛的掌心意外的烫。
　　就像是把手放进咕噜咕噜冒泡的热水里静置片刻拿出来，热意灼人肌肤。
　　方润抬头，却见裴洛垂眸，凝神看着她的手臂，没有丝毫僭越。
　　得体矜贵，挑不出错。
　　方润咬着唇，不知第几次开始怀疑自己的外表，究竟有没有别人说得那样具有吸引力。
　　不过当下不是纠结这件事的好时机, 在裴洛的搀扶下，她勉强站稳了身体。
　　“裴洛姐，”崴脚突然，方润眼泪险些被逼了出来，此时眼底盛着浅浅一层水光, 泫然欲泣, “好痛, 我好像没法走路了。”
　　之前也不是没崴过脚, 身边没人忍一忍也就能勉强去医务室拿药冰敷，可现在身边有裴洛，方润便止不住想要撒娇。
　　或许是对方之前给她的感觉太让人信赖，哪怕无关爱情，方润也总是想要依靠裴洛。
　　这种令人安心的感觉，只有裴洛能带给她。
　　女孩委屈地咬唇，快要哭出来的模样实在可怜又乖巧，像受伤了的猫咪第一时间向它的饲养员卖乖，寻求安慰。
　　连平时吝啬露出的软垫，这会儿也慷慨举起来。
　　裴洛不合时宜有些想笑，是含着温柔宠溺的无奈。
　　刚才的紧绷僵直全都消散，甚至生出几分逗弄的意思。
　　擅自离开中途迷路也就罢了，怎么能笨到走平坦的地板还能崴脚。
　　迷糊可爱得让人想要捏一捏她的脸颊，再亲一亲。
　　方润撒完娇，迟迟得不到回应，有些疑惑看向裴洛，却猝不及防看到对方眼底一闪而逝的笑意。
　　她不免诧异，想不到自己哪个字惹对方发笑。
　　得不到结果，方润有些郁闷地鼓起脸颊，倒是更像只小猫咪了。
　　裴洛没有继续晾着她，顺着话说：“没法走路了，这要怎么办？”
　　对呀，这要怎么办。
　　方润不由得去看对方被西装包裹住的手臂和怀抱，刚才就升起的念头愈发强烈。
　　还能怎么办，当然是公主抱，难道要把她丢在这里独自离开吗？
　　方润又看了眼裴洛，莫名笃定对方不会真的选择抛下她离开。
　　她胆子大了些，或者说，在某些时刻，她的莽劲很充足。
　　方润的手腕贴上裴洛的颈侧，皮肤相触的感觉似豆腐轻靠，女孩身上的馨香丝丝缕缕更为浓郁涌入鼻尖，化为无形的小钩子不紧不慢搔着心脏。
　　“那就麻烦裴洛姐抱一抱我，好不好呀。”方润嗓音甜软黏糊，像软糯的年糕，咬开全是甜香。
　　说话间，她不动声色朝裴洛靠了靠，下巴轻轻抵在手背，吐息浅浅落在对方颈间。
　　事实证明，她赌对了。
　　半晌过后，裴洛似是叹了口气。
　　方润警觉竖起耳朵，下一秒却天旋地转，一双有力手臂环过她的细腰和腿弯，将她稳稳托起。
　　距离被迅速拉近，肢体触碰比之前要多得多，两人身上的香水味混在一起，勾勾缠缠。
　　方润偷偷抬起唇角，更加亲昵地搂紧裴洛的脖颈。
　　“谢谢裴洛姐。”她低声乖乖地撒娇。
　　-
　　房间内。
　　方润打量着装潢简约文艺的摆设，没想到第一次和裴洛开房是这样的情景。
　　亲亲密密的贴贴没有，红肿热痛的脚踝倒是有一只。
　　流苏裙太贴身，方润不好弯腰去脱高跟鞋，她徒劳往下抓了抓，然后果断放弃。
　　卫生间没有关门，淅淅沥沥的水声响起。
　　没一会儿，裴洛手里握着一块浸泡过冷水且叠得方方正正的毛巾走出来。
　　对方脱掉了外套，衬衫最上面的纽扣解开两颗，袖口上挽几折，显得随性又矜贵。
　　方润欣赏着美色，觉得脚踝好像没有刚才那样不舒服了。
　　裴洛来到她的身边，俯身蹲下，将她受伤的那只脚小心抬起来。
　　哪怕裴洛动作已经很轻，可抬起的过程中，方润还是忍不住轻轻嘶了声。
　　刚才全都是错觉，脚踝还是很痛的。
　　裴洛动作一顿，动作愈发轻柔。
　　方润的皮肤很白，不需要涂提亮肤色的粉霜，小腿线条笔直，毫无赘肉。
　　她的小腿搭在裴洛的西裤上，颜色对比下，衬得皮肤愈发白净。
　　——除了红肿微紫的脚踝，已经没法看了。
　　不看还好，一看到脚踝，方润眼眶又有点酸，委屈地撅起嘴唇。
　　裴洛看她一眼，摇摇头，抬手帮她脱掉高跟鞋。
　　“可能会有点凉，我让司机去附近药店买冰袋和药了，很快就送来。”裴洛对她说着，将毛巾贴在伤处，轻轻压好，严丝合缝地挨着。
　　虽说裴洛已经提醒过，可肿热的脚踝和冰凉的毛巾相贴，方润还是忍不住又嘶了声。
　　这回她没控制住，眼眶轻晃，泪珠便坠落下来。
　　好巧不巧，砸在裴洛的虎口。
　　两人具是一顿。
　　一个没想到自己会因为这种小事哭出来，一个没想到被眼泪砸一下能这么揪心。
　　方润先窘迫地用指尖拂去了脸颊上的泪痕，很是羞赧地偏了偏头，耳根不由自主发烫。
　　“我，”她声音低低的，“我没想哭的。”
　　好丢脸，能不能有个地缝让人钻一钻。
　　方润又恼又羞地想。
　　有什么比在暗恋对象面前哭出来更没面子。
　　好想换个星球生活。
　　裴洛敛眸，虎口上盈着的一颗剔透晶莹的水珠，起初是微热的，现在和她的体温一致，倒是没有刚才那样有存在感。
　　可是这样看着，也还是有些不敢置信。
　　她掀起眼皮，女孩仍旧偏着头，脖颈绷直，锁骨上方凹陷，连接成颇具美感的线条。
　　为了配这条流苏裙，化妆师专门给方润戴了对珍珠耳饰，衬得后者的耳垂愈发圆润可爱，也让那一抹可疑的浅绯色又存在感起来。
　　裴洛默了默，这才将那颗水珠捻掉。
　　“我没看到，刚才发生了什么吗？”裴洛温声说。
　　她这副心知肚明但故意装糊涂的态度取悦到了方润，女孩这才转回头来看她，那双眼睛还是水润润的。
　　方润的羞耻感减弱些许，碎成一地的面子拼拼凑凑，勉强还能糊出美丽的模样。
　　“对哦，我也不知道，”她顺势说，“可能是毛巾的水滴到我脸上了。”
　　说着，还要反客为主，看向裴洛。
　　裴洛哑然失笑，接过这口大锅：“嗯，怪我。”
　　方润又有些不好意思，唇角翘起，忸怩地将双手拢在一起。
　　她刚才擦地匆忙，眼睑上还残留着零星水光，在灯光的照射下，微微昭示着存在感。
　　裴洛凝神看了几秒，终究还是有些忍不住，抬手靠过去，轻轻抚过女孩的皮肤。
　　指尖将水痕带走，和细腻的皮肤触碰，温热顺着神经末梢传回大脑。
　　裴洛一顿，不动声色将这件事妥善做完。
　　方润像是有些诧异，睫毛轻轻颤着，重新看向她。
　　四目相对，因为这个亲密的举动，房间内的气温隐约在升高。
　　那种口干舌燥的错觉又出现了，裴洛不由自主喉咙轻耸。
　　方润却像是发现了什么，嗅了嗅，问出声：“裴洛姐刚才喝酒了？”
　　从那群人去找裴洛攀谈，高矮胖瘦的身形将后者几乎完全遮住，方润就在聚精会神吃糕点，偶尔才会给一个目光确保对方没有离开。
　　裴洛看着她，轻轻点头：“喝了点香槟。”
　　不多，不然刚才公主抱的时候，方润就该觉察到了。
　　方润哦了声，没有再说话。
　　一时间，气氛再度暧昧起来。
　　方润眼皮上残留的水痕已经被全部抹掉，可裴洛的手指还停留在对方薄薄的皮肤上，方润也没有催她松手。
　　这样类似于无声默许的态度，让喝了点香槟的裴洛愈发渴。
　　她又开始打量起女孩露在外面的脖颈脸庞，用视线描绘着那些清晰娇俏的线条。
　　方润很乖，似是觉察到什么，仍旧默许着她的行径。
　　良久，裴洛的手指才向下挪动，轻轻戳了戳女孩的脸颊，然后如愿捏住那块软肉。
　　平心而论，方润很瘦，浑身没几两赘肉，脸颊却带着点软肉，无形中缓和了狐狸眼带来的压迫攻击感，平添些许娇憨和乖软。
　　又娇又俏，又媚又乖。
　　裴洛呼吸微微顿住，目光最终落在了那对涂着豆沙色口红的饱满花瓣唇。
　　太近了，裴洛可以隐约看到方润微启的唇内雪白下齿。
　　那抹粉，又或者那抹白，驱使着裴洛，再靠近一点，看得再清楚一些。
　　房间内毫无杂音，安静到可怕。
　　方润的眼睫抖了两下，心脏几乎要从胸腔里跳出来，那一叠声急促的怦怦声就像装了音响般清晰嘹亮。
　　她甚至在羞涩地想，离得这么近，裴洛会听到她的心跳声吗。
　　然而，方润又好似在这平静中听到了同样急促的心跳声。
　　——不是她的。
　　方润眼睫又是一抖，心情愈发雀跃欣喜。
　　她眼睛亮起，像是发现了新大陆般急促地吐息两下。
　　这样的暧昧旖旎，不是她的错觉。
　　此刻心动的，
　　也不止她一人。


第32章 
　　姐姐妹妹
　　方润的眼睛很漂亮, 这是裴洛早就知道的。
　　但这样近的距离，她连对方的睫毛也几乎可以数一数。
　　那样纤长浓密，被刷得卷翘, 像是一根根小羽毛，在轻轻搔着裴洛的心尖。
　　四目相对, 谁都没有说话。
　　一片寂静，仿佛连衣料的摩擦声都清晰可闻。
　　她们的距离变得越来越近, 越来越近。
　　直到鼻尖轻轻触碰在一起, 温热的气息纠缠。
　　方润睫毛颤着，心跳声几乎要掩饰不住, 急促有力地怦怦着。
　　然而下一秒, 门铃声却倏地响起。
　　“叮铃。”
　　“笃笃笃。”
　　“裴总，您要的东西买到了。”
　　隔着门扉，司机的声音愈发低沉模糊，宛如一颗石子砸进湖中，引起阵阵涟漪波澜。
　　纠缠在一起的气息窒住，方润看着眼前人，如被一盆凉水泼了脑袋，瞬间降温。
　　下一秒, 裴洛后撤起身，独属于她的木制香水味变淡散去。
　　方润眨了眨眼睛，心底涌上失落和遗憾。
　　然而裴洛已经朝着门口走去，只留给她一道笔直的背影。
　　那样平静，像是刚才的一切都只是方润的错觉。
　　方润垂下眼睫, 用手指抿了抿在额前晃的碎发, 于是便错过了裴洛顿住脚步, 投来的目光。
　　像是脱轨的火车重新回归正途, 一切看起来都毫无变化，却又像是哪里都变了。
　　在裴洛拿回药来，方润已经重新披上了披肩。
　　大片春光被遮挡住，正如当事人急于掩盖住自己慌乱而失落的心一样。
　　刚才还神采奕奕的女孩此刻低眉顺眼，看不出任何兴奋欣喜，倒像是斗败的士兵，蔫头耷脑的。
　　裴洛脚步一顿，在合适恰当的社交距离停下。
　　一时间，她们一站一坐，谁都没有说话。
　　直到脚踝上的毛巾不慎滑落，方润这才颤了一下，伸手欲捉。
　　然而还是晚了一步，毛巾掉在地上，很快洇湿了一小片。
　　方润的手却在半空中和另一只碰在一起，对方出于惯性，甚至轻轻捏了一下她的指尖。
　　她唇角微微抿着，想到什么，又很快落下。
　　裴洛没有说话，放开她的手指，折腰蹲下。
　　女人身上的衬衫沾了些许水痕，许是刚才浸泡毛巾时不小心弄上的。
　　刚才方润没有注意到，此刻捕捉到，又有些内疚。
　　对比之下，她脑袋里只有情情爱爱，被裴洛的一举一动牵引着，被动而不争气。
　　或许刚才裴洛只是简短的酒精上头，亦或者把她当成了谁，那没有完成的触碰应该并非牵扯情爱，只是一个微不足道的错觉。
　　这些，都是有可能的。
　　越想，方润越觉得心口发闷，根本没有起到排解的效果。
　　她忍了又忍，还是没忍住抬头去看裴洛。
　　对方正在低头翻找着药物，像是找到了合适的，拿出来一个不大的纸盒子。
　　方润认得上面的商标，是对跌打损伤很有效果的一款药膏。
　　裴洛把药盒拆开，拿出里面的管状物。
　　“先涂好药，然后冰敷一会儿。”裴洛低声说，“如果情况不好，我们再去医院。”
　　她语气很平静，像是根本没受刚才影响。
　　对方这样迅速找回状态，让方润不免有些气馁。
　　方润轻轻啊了声，点头：“知道了。”
　　没有控制住，泄气颓废从态度中表露出来。
　　她没有再看裴洛，双手并拢放在小腹，神色难掩失落。
　　不知为何，像只淋了雨的蔫哒哒小狗。
　　裴洛被自己的联想逗笑，眼睛微微弯起。
　　她没说什么，抬手按了按方润的发旋，拧开盖子给对方上药。
　　方润的皮肤很好，留有毛巾里冷水的凉意。
　　裴洛把乳白色药膏抹在脚踝红肿的地方，轻轻揉开。
　　她的指腹还有些微烫，和方润脚踝上的凉意对冲，在一圈圈的打转中逐渐变为一致的温度。
　　方润很敏感，被她不经意间碰到踝骨便小幅度晃了一下脚。
　　裴洛动作微顿，此后便一直刻意避开那凸起的踝骨边缘。
　　处理好红肿处，裴洛把冰袋弄好，压在方润脚踝。
　　方润暂时没法动弹，只能倚靠在沙发背上，望着此刻变成一个大白球的脚。
　　裴洛站着用纸巾擦手，药膏的气味不算浓郁，但刚才接触的时间有些长，一时半会儿没法完全散干净。
　　她转身，正欲去卫生间洗手。
　　“裴洛姐。”方润叫住了她。
　　裴洛转身，重新看向方润。
　　方润略有羞赧地摸了摸鼻尖：“谢谢你哦，不然我就要脱了鞋单脚跳了。”
　　漂亮的流苏裙配上一蹦一跳的动作，怎么想都诡异滑稽。
　　还好有裴洛，否则她就要在众目睽睽下丢大脸了。
　　抛开别的不谈，对这一点，方润心里充满感谢。
　　裴洛看她几秒，放弃挣扎转身回去，又按了按她的发旋。
　　淡淡的药味扑进方润鼻翼，微苦醒脑，就像此刻裴洛给她的感觉一样。
　　“跟我不需要说谢。”裴洛淡声说，“我是姐姐，应该照顾你的。”
　　闻言，方润忍不住仰起头，像是要说什么，却没有说出口。
　　好像也没有什么想说的了。
　　方润重新垂下脑袋，消极地想。
　　既然裴洛把她们的关系亲自定义为姐姐和妹妹，那么她现在再说一些似是而非的试探话语，岂不是变成了心怀叵测，想要破坏这份平衡的恶人。
　　不论刚才有多么暧昧，现在她们都理智清醒下来，重新缩回了壳子里。
　　就像是一道墙，她一只脚短暂迈进去了，但现在又被对方连鞋带脚一起客客气气送了出来，不留任何踪迹。
　　果然，刚才只是酒精在作祟吧。
　　世界上为什么要有酒这种能够麻痹人大脑的东西，干脆全都倒进河里算了。
　　方润怨气堆叠，嘴唇下压着，状态差到酒贩子看了都害怕。
　　她不禁回想起之前的种种，那些看似宠溺纵容的时刻，现在也要全都画上大大的问号。
　　数不胜数的消极想法一股脑涌上来，几乎要将她淹没。
　　——看起来，更像只淋雨小狗了。
　　裴洛顿了顿，落在女孩肩上的手上移，双手捧着对方的脸庞，和那双没精打采的狐狸眼对视。
　　刚见面的时候，方润像是将自己藏在一个又大又厚的罩子里，颦蹙都是刻板的乖巧。
　　明明不喜欢晨练，还要强作欢笑，迎合她跟着早起去跑步。
　　裴洛见惯了人情世故，又怎么会看不出来这种刻意的温驯。
　　现在倒是好了很多，起码某些心思都能在无意中放弃掩饰，露出些许马脚。
　　正如方润想的那样，她的试探手段在裴洛面前确实很低劣，几乎不费吹灰之力就能看出来。
　　裴洛起初以为她是缺乏安全感和孤独，所以对自己依赖心强，不喜欢别人的靠近，会争风吃醋。
　　也曾试着改过，但好像总差点什么，没有完全纠正过来。
　　刚才那意外却又不算意外的靠近，女孩那双泛着光泽的眼睛中险些藏不住的期待和雀跃，让裴洛醍醐灌顶，幡然醒悟。
　　车内，女孩羞涩地出柜，表示喜欢的是年长女性。
　　电梯，女孩挡在她身前，拒绝陌生人的搭讪。
　　深夜，那一句轻轻的呢喃，以及落在唇上的指尖。
　　……
　　从始至终，裴洛都太高傲了，没有真正站在方润的视角去思考这些行径背后所隐含的讯息。
　　而今，裴洛懂了。
　　——小润妹妹，喜欢的人是她。
　　意识到这一点，裴洛确实是愉悦的，但朋友的话又在耳畔响起。
　　她从不会做没有把握的事情，在感情上一窍不通，但也知道妄自凑对的结果可能会是糟糕的。
　　如果她们未来分开，对方润的打击无疑是很大的。
　　裴洛不敢赌，时间，精力，以及虚无缥缈的爱情。
　　相比起这种角色的重新确定，倒不如维持现状，保持一份不逾矩的暧昧，当同住屋檐下的姐姐和妹妹。
　　裴洛想的很多，但做出这个决定时，又是有些迟疑。
　　女孩的喜欢太炽热简单，第一次暗恋便被拒绝，或许会留下阴影。
　　出于某种考虑，裴洛没有立马拒绝，而是选择迂回的说法。
　　但现在看来，还是有些不行。
　　方润那张漂亮的巴掌脸上，眼皮是耷着的，唇角却又微微上扬，分裂且勉强。
　　裴洛心口微闷，不免懊恼于刚才话语的直白。
　　或许，应该用更为委婉的方式来表达的。
　　但看着女孩的脸，她一时间没法再次说出伤人的话。
　　裴洛的掌心是温热的，清苦药味丝丝缕缕往鼻尖钻，比刚才更为浓郁。
　　方润蔫头耷脑，听懂对方的话后便消沉起来。
　　她惯会往坏的方面去想，平时的猜测也就算了，今天听对方亲口回绝，堪称最高阶的伤害值一秒内打在脑袋上，血条掉得只剩一丝血皮。
　　再来一次，估计就要承受不住了。
　　方润微抬着睫毛，无比希望裴洛别再说什么拒绝的话。
　　然而没有，什么都没有。
　　她们就像是静置的雕塑，维持着这个姿势一动不动。
　　半晌，方润脖颈泛起酸意，她不动声色晃了晃肩。
　　正欲出声打破这莫名而奇怪的气氛，裴洛动了。
　　女人的唇落在方润的脸颊，微热且软，轻轻触碰了一下，蜻蜓点水般。
　　方润眼睛倏地睁圆些许，不敢置信看过去。
　　裴洛重新站直了身体，和她对视时，目光坦然平静。
　　“小润，”裴洛低声说，“你还小，以后会有很长的时间，什么都不要急于一时，好吗？”
　　说完，她顿了顿，又说：“抱歉，刚才是我冒失了，没有吓到你吧？”
　　方润眨了眨眼睛，没有立刻回答。
　　她细细品了品裴洛的话，不由得冒出一个大胆的想法。
　　——现在不可以，难道以后就行了吗？
　　作者有话说：
　　裴姐，别太相信自己的定力
　　★
　　明艳娇媚的漂亮妹妹身边群狼环饲，朋友圈每天都是和别的姐姐妹妹拉手压马路，裴姐你还能这么淡定吗？
　　话说，我还有本诱受文（没错就是专栏最上面的那个漂亮封面）去年被hyb盯着jb搞崩心态了，现在计划着把所有v章都推翻重写，已经修到26章啦，喜欢这个调调的也可以简单瞅瞅那本（揣手手）


第33章 
　　哪也别去
　　那个晚上过去, 有什么发生了变化。
　　裴洛不会再时不时摸方润的脑袋，平时的相处逐渐保持客气的距离，不至于让人感到疏远, 但确实没有之前那样亲昵。
　　方润琢磨过，对方这是在把她们的关系朝真正的姐姐和妹妹上靠拢。
　　——将之前的错误纠正过来, 重新书写距离和关系。
　　哪怕猜测过裴洛那些话的含义，间歇性有过积极念头, 但在对方这样日复一日的客气中, 方润不免愈发颓废郁闷。
　　她感觉自己的暗恋要结束了，虽然还未得到过正式的回绝, 但也相差无几。
　　某一时刻, 对温染备受打击下不断寻找替身的行为，她也有了更为深刻的理解和感慨。
　　方润自暴自弃想过，或许找一个和裴洛相似的女人谈恋爱也是个不错的选择。
　　这样的话，她不会失去裴洛，也能得到替代品。
　　可这样危险的想法，在看到裴洛本人后便烟消云散。
　　对方那样优秀卓越，一举一动间皆是引人注目的魅力风度，难以超越。
　　——仿品终究只是复刻, 怎么可能比得上原装正品。
　　方润如同被当头一棒敲醒，后知后觉惊出一身冷汗，连忙打消念头。
　　想起温染，她便又回忆起那晚应凝言的罪行，苦于没有留下证据, 只能在闲聊时不经意间提点好友, 或许那人不是上乘之选。
　　温染不知装傻充愣还是真的没懂, 依旧和应凝言亲密无间, 让方润不禁担忧她是真的一头栽进去了。
　　入冬之后，天是暗的，风是冷的，心好像也跟着封冻起来。
　　方润穿上了质地更厚实的衣服，她的畏冷很有季节性，每到冬天都必须将自己完全裹起来，否则深入骨髓的寒意便能让她嘴唇发白。
　　卫衣长裤加上羽绒服的打扮，让方润看起来更加青春靓丽，大学生气息展露无遗。
　　许是因为这个，最近找她塞情书表白的人陡然增加，上趟洗手间回来桌上便能堆满零食。
　　方润苦不堪言，只能让温染帮忙把东西都物归原主，实在找不到人才一起分食。
　　温染笑她：“方大系花，你这叫身在福中不知福，莺莺燕燕环绕着，偏偏想要摘那朵高岭之花。”
　　方润张嘴想要反驳，却又发觉她说得很有道理。
　　但现在，那朵高岭之花注定是摘不到了。
　　看出她的消极状态，温染难得抛下应凝言，在元旦前夕说要带她去滑雪度假。
　　如果是在以前，方润可能还要考虑斟酌一下，先试探裴洛的行程安排再做决定，不过现在她不需要再考虑这些，无可无不可应了下来。
　　方润无奈地想，这大概也能算是一种放松了。
　　除开这些让人不愉快的事，最近倒是有一个好消息——她们的小组作品拿了一等奖。
　　得知这个好消息是个天气难得明媚的晴日，温染小跑着奔进阶梯教室，神采奕奕坐在方润身边。
　　“好消息好消息，特大好消息。”温染就差放段商场大甩卖的BGM当背景音，“咱们的作品拿了一等奖里的第一名！”
　　方润惊得连耳机都掉了：“真的吗？”
　　温染平复着呼吸，笃定地说：“那还能有假？我专门去问了导师，本来同段奖项不会再分出名次，但今年院里的要求改了，好像是有公司想出钱买作品，扩写成电影剧本拍出来。”
　　方润的耳机又一次掉了。
　　她微微张大嘴唇，对这个堪比天上掉馅饼的好事惊得大脑无法运转。
　　一等奖的第一名，不出意外的话，她们的作品就要被别人买下重新拍成电影了。
　　方润握住温染的手，认认真真说：“温导，你真的是个天才。”
　　温染商业互捧：“方影后，你的演技也不差好嘛，奥斯卡欠的小金人发什么快递寄过来？”
　　四目相对，一秒破功。
　　两人忍不住笑起来，刚才的正经气氛荡然无存。
　　“不过说实话，咱们小组全都是高素质的种子选手，等正式通知发下来，得叫上郑家兄妹一起去聚个餐。”温染眉梢飞着自信和得意，喜气洋洋地说。
　　方润点头，以示认同。
　　温染想到什么，四下扫视一圈，凑到方润耳根说：“你猜怎么着，公主那一组连三等奖都没有，纯属谢谢参与哈哈哈哈。”
　　怪温染笑得太猖狂，方润缓了几秒，才想起来公主是谁。
　　孙珠最近真的很老实，没有找事，方润已经把这个人完全忘了。
　　她不记仇，哪怕对方曾经对她很糟糕，但现在井水不犯河水，也就没有睚眦必报地反过去报复。
　　方润啊了一声，没有太大波澜：“那挺可惜的，只能再接再厉了。”
　　话音落下，她一抬头，便看见从前门口走进来的孙珠和另一个女生。
　　前者今天看起来心情很糟，连趾高气昂的鼻孔朝天做派都没有了，阴郁沉沉地皱着眉。
　　不经意的，两人对上视线，孙珠像是终于找到了发泄的对象，恶狠狠瞪了她一眼。
　　温染立马就火了：“什么意思，又想找事是吧，不怕自己那又假又丑的美瞳滑出来啊？”
　　说着，往上拽袖子，一副跃跃欲试的模样。
　　方润无奈扶额，抬手拉住她，摇摇头：“没关系，就这样吧，安安静静就很好。”
　　温染看她一眼，颇有些恨铁不成钢。
　　方润抿紧唇线，没有再为自己争辩，低下头捏着耳机，慢吞吞戴在耳朵上。
　　只是没来由的，心底升起不好的预感。
　　不怕贼偷，就怕贼惦记，孙珠对她的嫉妒值已经快要破表，哪怕她想息事宁人，对方也绝不会就此罢手。
　　但知道是一回事，对方现在什么也没做，根本没法采取任何措施防备。
　　方润只能努力警惕着，不让自己再处于困境中。
　　“估计是也去找了导师，终于知道自己的真实水平连奖项都摸不着，”温染撇着嘴，低声说，“没有自知之明真可怕，真当自己是万人迷小公主啊，切。”
　　方润看她一眼，没有说话。
　　温染又冷哼一声，这才又把话题拉回作品和元旦旅行的安排上。
　　时间飞快，没几天院里就下了通知，公布那次比赛的获选名单。
　　当晚，四人小组齐聚第一次去的烤肉店。
　　郑家兄妹没有什么变化，温染依旧独自带动全场气氛，两杯啤酒下肚，连方润也话多了些。
　　和白天不同，这家店开了暖调的灯，不刺眼，搭配着周围的摆设很有复古文艺感。
　　方润的酒量一般，喝了酒之后脸颊会生理性泛红，连粉底也压不住。
　　温染拉着兄妹俩畅想未来，甚至连暂时没影的授权合同都开始幻想了。
　　方润手肘压桌，掌心托腮看着她们闲聊。
　　被点到名字，方润也会说几句，只不过画饼能力不足，听起来很是老实本分。
　　温染无情嘲笑：“系花你这样的口才去干销售绝对没业绩，实习三个月就得饿死在地下室。”、
　　方润摸摸脸颊，朝她嗔视一眼。
　　温染又改了语气：“不过也不一定，我要是买家，看着这么漂亮的小姑娘也得生出几分怜惜来。”
　　酒后胡言，方润没放在心上，只是朝她摇摇头，以示不赞同。
　　她们吃到很晚，主要是喝的酒多，温染找老板要了一箱啤酒，到后来满桌都是空瓶。
　　方润最近没什么兴致，备受打击，一时不察也喝了很多。
　　她酒品还凑合，不会大吵大闹，只是会感到困倦，想要躺下睡觉。
　　温染在说什么姐姐妹妹，让她莫名想起很久之前，也是在附近吃饭，微醺时刻，裴洛来店里接她回家。
　　那时候她没有醉，只是脚步有些虚浮，但能记住所有的事。
　　对方逆光走来的模样又飒又美，散发着致命的吸引力。
　　今天不太一样，她感觉胃里全是水，呼吸间全是啤酒的苦涩味道，一点也不好喝。
　　脑袋里也像是被灌满了水，轻轻一晃就能溢出来。
　　这样比喻好像不太对劲，方润摇摇头，下意识伸出手指，没有接到水。
　　她满意了，将脑袋里装水的比喻丢出去。
　　手机没电，方润抬头看了眼店里的大挂表，接近十一点半，算是很晚的时间了。
　　但对于成年人来说，也算不得什么。
　　如果去酒吧里转一转，现在才算是夜场的开端。
　　方润不禁想起，在家的时候，妈妈一到九点就会打电话让她回家，上大学之后就没有人给她打电话催着回家了。
　　自由，同时也意味着失去。
　　仿佛断了线的风筝，毫无拘束，但也会茫然，不知道自己要去往哪里。
　　只能兜兜转转，被风带去未知的地方。
　　方润又开始想裴洛。
　　这里离写字楼很近，对方又在加班吗，亦或是去参加应酬，还是早早回家了。
　　裴洛在干什么呢？
　　方润眼皮越来越重，她嘴唇被润得很软，呼吸间都有些潮湿。
　　她不该再想裴洛的，对方现在变得很陌生，连电话都不会打了。
　　——当然，她也没有主动再打。
　　像是赌气般，又或是放弃了一下，方润对这份被对方得知的暗恋失去任何积极想法。
　　她自暴自弃，毫无进取，哪怕得不到最终的审判，也到了快要完全放弃的边缘。
　　方润很胆小，像是容易受惊的小蜗牛。
　　被人宠着爱着的时候，她会得寸进尺，用触须轻轻靠着对方，试图得到更多的纵容。
　　一旦对方开始划清界限，她就会瞬间缩进自己的壳子里，安安静静，摆烂又安详。
　　哪怕会有不甘和失落，也不会再轻易冒出头来。
　　——尤其这次牵扯到的人，是裴洛。、
　　方润不敢再试探她们之间重新设下的界线，生怕万一自己做错什么，裴洛就要收回最后的温柔。
　　她住进对方的房子，想的是再也不搬出去，成为房子的另一个主人，于是一直没有寻找合适的租房。
　　但现在好像需要改变一下错误的思维，她们如果不可能在一起，长久借住的行为是很讨人厌的。
　　裴洛知道了她的心思，还要每天都面对着她，想必也会感到苦恼。
　　不如早点搬出去，这样看起来还算体面些。
　　方润喝醉后，心思活络而跳跃，短时间内便想了许多事。
　　她暗暗下定决心，等明天就要开始找房子，尽快搬出去。
　　这样的结果，对她们都是最好的安排。
　　只是，还是会有些难过。
　　方润迷迷糊糊地按住心口，感觉舌根愈发苦涩。
　　啤酒真的很难喝，她再也不想喝了。
　　方润孩子气地将大铁锅丢在啤酒上。
　　对面的温染忽然像是被掐住脖子的鹅，叫了起来。
　　方润嫌她吵，下意识想捂住耳朵。
　　然而对方朝她摆了摆手，示意她往后看。
　　方润烦得要死，正伤春悲秋，怎么可能会乖乖听话。
　　她摇了摇头，想要继续深夜emo。
　　“系花，系花赶紧回头，”温染大着舌头喊，“辣似不似裴总？”
　　她的声音很大，引起了周围人的注意。
　　方润闻言，先是感到害臊，然后才慢慢回味过来对方在说什么。
　　她后知后觉，理解了温染话里的意思。
　　像是电影里的慢镜头，顶着一桌人的目光，方润一点一点转过头去。
　　挺拔瘦高的女人站在玻璃外，穿着一件深咖色大衣，镜片折射出冷感的光，脸色冷静沉郁。
　　方润认出了裴洛，反应很慢地将嘴张圆。
　　她眨了眨眼睛，有些怀疑是自己出现了错觉。
　　怎么会这样巧，刚想到对方，这人就从天而降了。
　　虽是这样怀疑着，但身体却很诚实。
　　方润扶着桌子起身，脚步虚浮往外走去。
　　推开店门，冷冽刺骨的寒风毫不留情吹来。
　　方润只穿了卫衣，被激得一阵冷颤。
　　她下意识缩了缩脖颈，被迫短暂恢复了清醒。
　　只是身体还没有清醒，她往前走着，忽然左脚绊右脚，险些表演了个平地摔。
　　幸好裴洛抬手拉了她一把，这才不至于当众出丑。
　　然而这样的结果就是她们之间的距离陡然变短，木质香水扑入鼻尖，传来温热微涩的气息。
　　方润好像被摔得又开始不清醒了。
　　她迷迷糊糊抬头，看向下颌清晰的裴洛。
　　对方也在低头看她，眸中一派冷静，丝毫看不出任何情绪波动。
　　方润明知故问：“你来找谁？”
　　她的手抓在裴洛的大衣上，在做工考究的衣服上留下浅浅的指甲印。
　　裴洛静静看了她几秒，这才回答说：“找一个这么晚都不回家的坏孩子。”
　　顿了顿，继续说：“还偷偷喝了点酒。”
　　这是最近一段时间里，裴洛第一次用略微亲昵的态度跟她说话。
　　方润没骨气地吸了吸鼻子，感觉眼睛很热。
　　她正经纠正对方：“不是一点，是很多，我喝了很多酒。”
　　方润不知哪来的勇气，忽然打开了话匣子般，喋喋不休起来。
　　“而且，我已经成年了，不是小孩子，就算夜不归宿也没关系。”
　　“你不需要来找我，京城这么大，我总会有落脚的地方。”
　　“我没关系的，我能照顾好自己——”
　　她还没说完，一只手便将她的唇捏住，让喋喋不休的小蜗牛宕机了。
　　方润有些不满地瞪圆了眼睛，生气地看向裴洛。
　　对方的拇指和食指很凉，和寒风一样冷，捏住她的两瓣唇，冻得她又清醒了一下。
　　对方像是被她的某些字眼刺激到，神色显而易见糟糕起来。
　　“小润乖点。”
　　裴洛的声音也仿佛放进冰水里浸了浸。
　　方润被她捏住唇，只能发出唔唔的动静。
　　裴洛一转不转盯着她，眸光沉如夜色：“今晚你哪也不会再去。”
　　“只会跟我回家。”
　　作者有话说：
　　但凡裴姐是个偏执攻，就得把小润爆炒一晚（x
　　★
　　非常肥美的粗长章！
　　可恶啊，r 32是什么不能写的词吗，被口口了之后显得我很不正经，加个空格又乱队形（强迫症发作）


第34章 
　　一束鲜花
　　每一个字都很熟悉, 组合在一起也容易理解，但方润却觉得这样的裴洛让人看不懂。
　　不是要划清界限吗？
　　摆出这样的姿态又是什么意思？
　　哪怕是血缘关系的家人也没有资格要求她必须做某件事吧？
　　所以，裴洛没必要, 也不至于为她的行为生气。
　　许是外面的寒风太刺骨，方润的大脑运转飞速, 也难得有些冷漠起来。
　　她忽然觉得裴洛有些双标，这在之前, 她可能会沾沾自喜, 偷偷开心很久。
　　但是裴洛亲自摆明了婉拒的态度在前，模棱两可也好, 仍有机会也罢, 总归现在是不愿意接受她的感情。
　　那么，又何必要趟浑水般来管教她。
　　酒气翻涌，方润朦胧又理智。
　　兔子急了也会咬人，她觉得自己也许处在某种暗恋失败的叛逆期，对裴洛总是很矛盾复杂，想要和对方恢复之前的关系，又想要完全破坏掉两人之间的和平稳定。
　　再不济，也不过是被扫地出门罢了。
　　方润吸了吸鼻子, 深感找房这件事要提上日程。
　　她重新看向裴洛，刚要说话，鼻尖一痒打了个喷嚏。
　　这下好了，气势全无。
　　方润顿时咬紧牙根，对京城深夜糟糕的气温感到不满。
　　就在这时, 她好像听见裴洛轻声叹了一下。
　　身体被对方扶正, 紧接着, 不等她反应过来, 一件厚实温暖的大衣便披在肩上。
　　裴洛身上常有的香水味将她完全包裹住，散发着温柔的暖意。
　　方润摸着鼻尖，刚要说话，又梅开二度打了个喷嚏。
　　方润：“……”
　　可恶的冬天，进黑名单算了。
　　这回，她真真切切听到了裴洛的低笑。
　　方润不满抬头，猝不及防和裴洛含笑的眼睛对上。
　　对方的眼睛浅浅弯起，眸中盈着细碎的光，笑意不浓，却像春风拂面，消融瑞雪。
　　是好看的样子。
　　方润火气没了，又低下头去。
　　“跟我回家吧，”裴洛重复说，“这么冷的天去酒吧玩容易感冒，回去喝点感冒冲剂预防一下，泡个热水澡舒舒服服睡觉。”
　　或许是她的声音温柔下来，有了之前的痕迹，亦或者冬天的风确实太冷，让方润不想继续纠结。
　　她迟疑几秒，最终还是点了点头。
　　“那好吧。”方润眉心仍是皱着，像是有什么没有想明白，但一时间又说不上来。
　　直到坐进裴洛的副驾，她才想起来，问出声：“你怎么知道我在那里？”
　　难道是装了跟踪芯片吗？
　　方润怀疑地摸了摸胳膊，想要扒开衣服看一看皮肤底下是否真的藏了高科技产品。
　　女孩忙忙碌碌的模样很可爱，娇憨俏丽，在车内灯光柔光的照射下，显出几分朦胧的氛围感。
　　听到对方无意中呢喃出声的话，裴洛有些好笑扶额。
　　“没有，”裴洛出声解释，“我不会做违反犯罪的事情。”
　　方润这才停下摸索的步伐，又像是受惊的小兔，不敢置信捂住嘴唇。
　　喝醉之后的方润活泼很多，也没那么脸皮薄了。
　　没几秒，她便转移注意力，不再继续深陷丢脸的窘迫中。
　　方润：“我不信，你怎么证明自己没说谎？”
　　她说完，似是觉得自己问出了个好问题，连脸色都好了很多，颇有点不易觉察的理直气壮。
　　裴洛思忖，顺着她的话不答反问：“那你想怎么让我证明？”
　　方润的眉心又皱了起来，对这个难题产生深深的不解。
　　车内安静下来，淡淡的香气在狭小的空间内弥漫，暖气开得很足，让方润有些昏昏欲睡。
　　绿灯亮起，裴洛驱车继续前行。
　　半晌得不到回应，她侧头一看，女孩的脑袋朝车窗那边歪着，俨然一副熟睡的样子。
　　裴洛不免好笑，神色温和看了方润一眼，放慢车速。
　　一直到将车停在车位上，方润都没有醒。
　　裴洛没有拔钥匙，就那样静静打量着副驾的女孩。
　　逃避的同时，意味着距离的拉远。
　　公司事务繁忙不假，裴洛也在刻意回避方润。
　　以至于，今天她才发觉方润好像并没有从打击中走出来，闷闷不乐，连睡觉的时候都在皱着眉。
　　裴洛下意识抬手，想要抚平女孩眉心的沟壑，却在咫尺时停下靠近。
　　她顿了顿，还是收回了手。
　　既然决定和对方回到最初的关系，那么太过亲密的事就不可以再做，以免引起不必要的暧昧和误会。
　　这次是个例外，裴洛定力不足，没有忍耐住。
　　今天裴洛遇到了个家庭美满幸福的老总，聚在一起应酬时，对方说起子女很有心得，她便忍不住跟对方多聊几句。
　　老总支招：“要呵护但不能溺爱，要关注但不能看牢，要支持但不能放任。”
　　“恰当的陪伴和合适的惊喜，能拉近彼此间的距离，保持稳定的亲近。”
　　裴洛若有所感，想到最近她们之间的关系确实太僵，于是特意在酒局结束后早点离开，特意去花店买了一束小苍兰。
　　她记得，方润收到鲜花后眼睛都是亮晶晶的，应该是很喜欢的。
　　然而家里空荡荡的，如果不是方润的东西还在，她都要怀疑对方是不是偷偷搬走了。
　　方润可能会搬走这个想法浮现在脑海中时，裴洛明显觉察到自己是抗拒和不悦的。
　　她深知这是自己的错误感情在作祟，也知道现在分开对她们而言是最好的安排。
　　但裴洛还是不想走到那一步，她相信自己的自制力在面对方润时可以起到效果。
　　电话关机，消息不回。
　　裴洛的心提起来，以为她遇到了什么事。
　　翻找联系人时，裴洛看到了温染的名字，想起对方是方润的好友，于是斟酌言语发了消息询问。
　　对方回得很快，简单干脆，直接发了定位。
　　方润安全无虞，裴洛的心这才放下来。
　　她看了眼方润，犹豫片刻，没有叫醒对方。
　　来电铃倏地响起，裴洛看了眼，是秘书。
　　“有事发消息给我，暂时不方便。”裴洛压低声音说。
　　挂断电话，秘书在微信上发来文件，以及询问她元旦假期的安排。
　　有个项目需要跟进，如果她元旦假期没有安排的话，势必要出差一趟。
　　裴洛仔细看完文件，没有挑出错误，这才又看向方润。
　　元旦假期不长，倒是个跟对方缓和关系的好时间。
　　她顿了顿，告诉秘书联系盛诺一，让对方去出差。
　　没一会儿，盛诺一的电话就打来了。
　　裴洛无奈，只能下车去接。
　　“我听说，北市的那个项目你要让我去跟进？”盛诺一直奔主题，“这么确定我元旦没约会啊，裴总？”
　　盛诺一前段时间忙于家里的事，又请假出国度假了几天，回来后松弛劲没收好，比起之前更为散漫。
　　裴洛垂眸说：“这么久还没休息够吗，该活动活动筋骨忙一忙事业了。”
　　盛诺一不吃她这一套：“我又不是你，把事业看得比什么都重要，不对啊，你怎么回事，这次怎么不热衷公务了？”
　　原因是什么，裴洛自然不会告诉她，然而盛诺一好歹也是知道方润的存在，转念一想就猜到了点苗头。
　　盛诺一：“不会跟你家的小妹妹有关吧？”
　　裴洛指腹摩挲过手机壳，回答：“别问不相关的事，记得收拾好行李，到地方后别漏掉细节。”
　　说完，便挂断电话。
　　盛诺一发来消息，打探八卦的意味十足，裴洛意识到自己给自己挖了个坑，应该在刚才找理由搪塞过去的。
　　她没有搭理对方，看了眼时间，已经快凌晨一点。
　　裴洛转身打开车门，准备把方润叫醒。
　　然而不知什么时候，方润已经醒了。
　　女孩眼睛还有些迷蒙，用手指揉着眼周，和她对上视线，动作一顿，旋即又旁若无人继续揉眼睛。
　　裴洛欲言又止，最终只是说：“走了，上去再睡。”
　　方润没说话，乖乖从另一边出来，怀里抱着裴洛的大衣。
　　她身上穿了自己的衣服，被车内暖气蒸得脸颊泛红，气色很好的样子。
　　“你的外套。”进电梯前，方润将衣服递过去，顿了顿，又说，“谢谢你，不过下次可以不用做到这个地步。”
　　睡了一会儿，方润脑袋里的不清醒被赶跑许多，除了胃里不太舒服，和平时看起来没太大区别。
　　她们最近的交集很少，加上裴洛有意在拉开距离，一时间方润连称谓都说不出口。
　　方润举着手里的大衣，没有再去看裴洛。
　　她还是有些不高兴的，哪怕对方这次算是出于好心，但她仍觉得没有必要。
　　矫情也好，叛逆也罢，方润心里有股不想顺着裴洛的别扭。
　　凭什么主动想要吻她的是裴洛，其后又划清界限的也是对方。
　　她就像是任人摆布的玩偶，从头到尾都没有选择权。
　　方润后知后觉反应过来，有些讨厌这样的感觉。
　　之前遇到意见不合的时候，她还会选择表面应和，但现在许是破罐子破摔，慢慢不想再掩饰自己的真实情绪。
　　果然，贪婪是人的劣根性，得不到满足便会转变态度。
　　方润清醒意识到自己的不足，但她生着闷气，索性不想改正了。
　　反正，裴洛是不喜欢她的。
　　“元旦有什么安排吗？”裴洛接过大衣，没有计较她话里的刻意疏离，温声问。
　　方润想起温染的邀约，点头：“有。”
　　“什么安排？”裴洛挑了下眉，继续问。
　　方润心里的排斥感加剧，她有些不悦地皱眉，对裴洛的双标行径愈发不满。
　　与此同时，她也发现自己其实并不想跟裴洛重修于好。
　　得到过越线的纵容后，谁又能甘心再回到原来的位置呢。
　　她想要的，从始至终都是裴洛。
　　所以郁闷，所以叛逆。
　　“这好像是我的私事，不需要向别人汇报。”方润抿紧唇线，语气僵硬地说。
　　说完，她甚至感到了委屈。
　　裴洛什么都不会告诉她，却想要知道她的所有，这样是很不公平的。
　　回到现在的境地，她们也不适合再细聊这些比较隐私的事情。
　　或许不算私密，但方润就是赌气地不想告诉裴洛一丝一毫的计划安排。
　　在别的事上，她分明不算小气，却在裴洛这里斤斤计较起来，像只白眼狼一样反咬对方一口。
　　方润烦闷之余，又有些羞愧。
　　她想起找房的事，话在唇边转了一圈，最终还是咽了回去。
　　这也属于她的私事，她才不要什么都向裴洛坦白。
　　电梯里的气氛有些凝重，裴洛没有说话，她也没有再说。
　　数字跳动，很快便来到了她们的楼层，电梯门自动打开。
　　方润受不了那样沉重凝滞的气氛，先一步跨出来。
　　她站在走廊里，却没有主动上前去开门。
　　裴洛看她一眼，像是有些无奈，输入密码开锁。
　　“滴——欢迎回家。”
　　熟悉的播报声响起。
　　方润不免有些感慨。
　　之前每次听到这个声音，她都觉得很温馨，这意味着她回到了独属于她和裴洛的家里。
　　然而现在再听到，却又有些刺耳，提醒着她，这是裴洛自己的房子，她只是一个蹭吃蹭住的免费房客而已。
　　越想，方润越觉得难受。
　　她和裴洛各自站在一边，沉默着换好拖鞋，又一前一后把外套挂上。
　　整个过程，裴洛都没有说话，她同样也是。
　　方润莫名心虚，有些迟疑地想到，刚才自己的话好像确实很冷漠强硬。
　　或许是被她的态度伤到，裴洛才不想说话了吧。
　　方润皱着眉抬头，却只看到了走向主卧的裴洛的背影。
　　算了，有什么以后说也可以。
　　她张了张嘴，摇摇头。
　　推开次卧的门，方润没精打采伸了伸懒腰。
　　抬起眼皮，下一秒却愣在原地。
　　一束漂亮清新的小苍兰，此刻静静摆在床头柜上。
　　作者有话说：
　　小润：痛，太痛了
　　★
　　裴姐长嘴倒计时，距离小润的快乐日子不远啦。
　　后排提醒，不出意外距离完结还有十万字左右啦，这本很短喔_(:з」∠)_


第35章 
　　要搬走了
　　方润开始找房了。
　　课余时间, 她握着笔在纸上涂涂画画，比对着房源的优劣。
　　温染看到后，略有意外地挑了挑眉：“这是要从裴总家里搬出来了？”
　　方润写下房子平方后, 闷闷嗯了声。
　　温染：“想好了？是一时兴起，还是深思熟虑？”
　　方润又嗯了声。
　　温染啧了声, 把她的笔夺走：“跟你说话呢，你听一听嘛。”
　　方润这才看她：“怎么了？”
　　得了, 刚才问的都白问。
　　温染翻了个白眼。
　　她倾过身去看方润写的数据, 想了想，压住说：“这些都别想了, 没一个合适的, 中介看了都要乐疯的程度。”
　　方润何尝不知道，但就算如此，她也不想继续在裴洛家住下去。
　　“实在不行，”方润斟酌着，“我就再申请住校。”
　　温染睁大眼睛：“你疯了还是我听错了，万一再遇到孙珠那样的傻逼怎么办，难受的不还是你自己。”
　　顿了顿，又问：“你真的想搬出来自己住啊？”
　　方润面色不变点头：“嗯, 真的想，没有儿戏。”
　　今天她难得把头发都扎起来，蓬松高马尾衬得她脑袋愈发小巧，头骨优越。
　　她垂眸，低声说：“我不能一直麻烦别人, 不是吗？”
　　温染一噎, 看她明显还是有些失落的样子, 登时说不出狠话来。
　　“那好吧, ”温染叹了口气，像是有些不自在地说，“我有个认识的朋友前段时间准备找人合租，联系方式给你，能不能谈成就看你自己了。”
　　方润眼睛亮起，看她的目光中都带了惊讶。
　　温染被她看得愈发忸怩，清了清嗓子，将人推给方润。
　　方润低头看了眼手机，发现早就加过对方好友。
　　方润：“……”
　　方润：“和你前女友合租，不太好吧？”
　　温染又清了清嗓子，恨铁不成钢看了眼她：“这种时候，还管她是不是我前女友干嘛，不是你前女友不就行了。”
　　方润：“……”
　　好有道理，但还是好怪。
　　她张了张嘴，正欲反驳，但温染捂住她的嘴，快速说：“好了好了，别拿你那套道德标准要求我，反正都是认识的朋友，她也不会漫天要价，相处起来还能放心些。”
　　“我也只能帮到这里了，你不愿意的话那就自己去被中介坑吧，你也知道，时间这么急能找到满意房子的概率很小。”
　　方润还是有些纠结，但温染一副油盐不进的样子，酷酷转过头去往外拿课本。
　　她轻叹一声，认认真真道了谢。
　　温染哼了声，非常飘地又提出下课后帮她联系对方，顺利敲定中午见面聊。
　　方润以为这次见面会很尴尬，没想到两人看起来很平静，甚至友好地拥抱了一下。
　　温染的这位前女友叫张归，也很漂亮，是成熟知性的那一挂，穿着打扮也偏向于温柔御。
　　方润跟对方交集不多，只是在两人恋爱时礼貌地加了好友，一晃这么久，再次见面还有些没认出来。
　　在电话里提到了合租的事，张归确实还没找到合租室友，一连承担半年的房租也有些吃不消，和方润边吃边聊，愉快敲定了时间和大致内容。
　　不出意外，方润这周末就可以搬过去。
　　张归好心提出，方润可以跟她一起去租房看看。
　　正巧下午没课，三人吃过午餐便打车去了张归的住处。
　　房子三室一厅，倒是宽敞得很，张归留出了一间卧室，方润转了一圈，感觉这个新住处在可以接受的范围内。
　　只是看着空荡荡的卧室，她有些走神。
　　裴洛家的次卧，她的住处，窗台总会养着一束小苍兰。
　　小苍兰的香味是淡淡的，很好闻，或许以后不能经常闻到了。
　　“干嘛呢，”温染走进来，“怎么样，还可以吧？”
　　方润回神，嗯了声。
　　横竖下午没事，张归又带着方润签了合同，转了钱，这件事就算是正式敲定下来。
　　“那么，我就在这里等你来了，未来的室友。”张归挂着淡笑，朝方润伸出手。
　　方润抿着唇笑，也伸出手和她握住：“好的，新室友。”
　　出了小区，温染朝方润邀功：“怎么样，我这件事办的很靠谱吧？”
　　确实很靠谱，解了燃眉之急。
　　方润点点头，朝她比了个大拇指。
　　温染：“走，晚上你请客，姐要狠狠宰你一顿。”
　　方润被她环着脖颈，扶额摇摇头，对好友时而正经时而不正经的模样有些无奈。
　　逛了会儿街，两人在夜幕降临后去吃晚饭。
　　直到菜品上来，方润才后知后觉发现不对劲。
　　她看向温染：“你不对劲。”
　　温染咬着白菜：“哈？”
　　方润伸手指：“第一，你一直没发消息给那谁，第二，上菜后没拍照给那谁，第三，今天怎么想起来全程陪我了，第四，活泼得有些过头，第五，靠直觉。”
　　她举着一个巴掌，很正经地下结论：“说吧，不会是跟你那位闹矛盾了吧？”
　　说起这个，方润仍对应凝言疑似出轨那件事感到忿忿不满。
　　温染哦了声：“看来我们小润妹妹在这方面也机警了很多啊，真是长大了。”
　　她擦着嘴：“没什么大事，分手了而已。”
　　表现出无所谓的样子，可方润却捕捉到她眼底一闪而过的低落。
　　温染这个人很矛盾，可以爱一个人很久，也可以频繁换女友，让人猜不到她究竟是深情还是薄情。
　　方润很少去打探好友这方面的私事，但应凝言这个人也很怪，她从开始就对应凝言充满警惕，自然忍不住多注意了些。
　　她顿了顿，起身去要了两瓶啤酒回来。
　　刻意不去追问细节，方润跟她碰杯：“想说的话都在酒里了，陪你喝点，下一个更好。”
　　温染又吊儿郎当笑了笑，跟她碰杯：“方大系花从哪学坏了。”
　　方润还是不喜欢酒的味道，忍不住皱了皱眉：“没有，说的是实话。”
　　温染：“好好好，方大系花一直都这么会说话。”
　　方润觉得她在反讽：“喝酒还堵不住你的嘴。”
　　吃吃喝喝，一顿饭下去，沉郁的心情也缓和很多。
　　连日来的低落一扫而空，方润甚至主动提议去KTV玩会，温染自然不可能拒绝。
　　两人在KTV玩到十点多，才意犹未尽各自打车回去。
　　方润坐在出租车的后座，浪了一晚上，脑袋都有些混沌。
　　她落下车窗吹风，让自己清醒。
　　两边树木飞速后退，寒意不住往身上扑。
　　方润畏冷地紧了紧毛呢大衣的领子，巴掌大的脸埋进衣领里，像是乖乖取暖的小猫咪。
　　下车后，她看了眼手机，裴洛打来了电话。
　　时间正好到了十一点整，方润心里升起某种怪异感。
　　她接通电话：“喂？”
　　“在哪，”裴洛的声音传来，“时间很晚了，需要我接你回家吗？”
　　方润看了眼小区的高楼，闷闷地说：“不需要，我快到楼下了。”
　　裴洛说了个好，两人都没有再说话。
　　她们像是被一道无形的墙隔开，那晚的尖锐对峙加剧了陌生感，使得越走越远，连闲聊的话题都找不到。
　　方润吸了吸鼻子，说：“没事的话，我就挂了。”
　　裴洛嗯了声，屏幕回到锁屏壁纸。
　　方润低头看了眼壁纸，忽然觉得有些难过，她又吸了吸鼻子，怀疑自己是被冻得感冒了，不然怎么感觉呼吸不畅呢。
　　她一步一步朝单元楼走去，脑袋昏昏胀胀，考虑着该怎么把行李都拿去张归那边。
　　入冬的时候，母亲将她的厚衣服寄来了，现在两个行李箱好像有些装不下她的所有东西。
　　想了一会儿，方润摇摇头，将繁杂的事情都抛开。
　　一抬头，却见门口立着一道人影。
　　对方的影子被路灯拉得很长，显得愈发瘦削挺拔。
　　隔着一段距离，四目相对，方润不确定是否看到了裴洛眼中的情绪。
　　她只是觉得鼻塞有些严重，还忍不住打了个喷嚏。
　　慢吞吞挪过去，才发现裴洛臂弯揽着一件外套。
　　方润眨了眨眼睛，看向对方。
　　裴洛也看她，又是几秒的对视。
　　“以后回来比较晚的话，记得穿件更厚的外套，夜里风很冷。”裴洛将外套披在她身上，平静地叮嘱。
　　方润乖巧地哦了声，没有反驳。
　　她们并肩往单元门里走去，头顶的感应灯亮起，将一片天地照亮。
　　电梯叮的一声，方润按了数字。
　　她们好像真的没有话可以聊了，直到进了次卧，方润都觉得鼻子不舒服。
　　她把外套拽下来放在床上，想现在就收拾行李，可看了眼窗台上新摆上的小苍兰，又迟疑着没有拖出行李箱。
　　方润动作顿了顿，有些垂头丧气地揉着脸进卫生间洗漱。
　　她不愿意多想那些让人心情不好的事，结果总不会有新的改变。
　　抱着被子昏昏沉沉睡了一晚，第二天方润没有爬起来。
　　她感冒了。
　　还起了烧。
　　裴洛穿着墨蓝色衬衫，从她的手里接过温度计，举起看了看：“38.4°，去医院打个针吧。”
　　方润下意识皱眉，就像不喜欢吃药一样，她对打针也很抗拒。
　　“不去医院，”方润努力往被子里裹了裹，“吃药就可以。”
　　裴洛微微弯腰，掌心落在她的额头。
　　方润脸颊滚烫，没精打采，像是蔫头耷脑的小猫。
　　“上午请假吧，别出去吹风了。”裴洛说。
　　这个方润很赞同，当即准备拿手机请假。
　　但她起得太猛，一时不察便又头昏眼黑起来，差点磕在床头。
　　裴洛眼疾手快用掌心帮她垫了下，忍不住闷哼一声。
　　方润神智清醒许多，连忙保持好平衡撑起上半身，地看向她的手掌：“是不是受伤了？很疼吗？”
　　裴洛摇摇头，把手背在身后：“没事，你好好休息，我去给你冲感冒颗粒。”
　　方润张了张嘴，然而裴洛没给她继续说话的机会，转身朝门外走去。
　　她摸了摸额头，更加垂头丧气了。
　　轻叹一声，方润缩回被窝，有些后悔自己的冒冒失失。
　　一上午，方润都没有成功爬起来，直到昏昏沉沉补了个觉，她才觉得好点。
　　一量体温，果然降了下来。
　　她松了口气，掀开被子起身下床，慢吞吞进了卫生间。
　　镜子里的人头发凌乱，素面朝天，因为睡得多了脸还有些肿。
　　方润不敢置信摸了摸自己的脸，顿时像是被戳了一下的气球，情绪肉眼可见愈发瘪下去。
　　——所以，今天她在裴洛眼里的形象几乎崩塌了？
　　方润后知后觉哀嚎一声，认命般刷牙洗脸。
　　把自己拾掇了一番，哪怕没有化妆，也好歹像样了些。
　　因为感冒，她的鼻尖有些红，嘴唇又苍白干涩，看起来确实是一脸病容。
　　方润想了想，没有再折腾自己的脸。
　　床头柜上的杯子空了，她拎着拉开门准备出去接点水喝，却和从书房走出来的裴洛正巧碰上。
　　对方为了照顾她，上午没有去公司。
　　四目相对，方润抿了抿唇，低声说：“谢谢裴洛姐。”
　　听到这个久违的称呼，裴洛眼底闪过诧异，不过很快就放松下来。
　　她唇角噙着一抹笑，忍耐着想要伸手去揉一揉女孩头发的冲动，温声说：“退烧了吗？”
　　方润很乖点头：“嗯，不烧了，我出来接点水。”
　　裴洛推了推眼镜框，说：“感冒冲剂就在饮水机附近，你记得再喝一袋。”
　　这回方润没那么听话，她眨了眨雾蒙蒙的眼睛，闹别扭般说：“我不想喝药了，熬一熬就可以。”
　　“还是要喝点，痊愈得快一些，”裴洛说完，想到什么，又说，“当然，全看你怎么想，我不逼你。”
　　方润嗯了声，又是一阵沉默。
　　她敛目，没有再看裴洛，转身朝客厅走去。
　　身后有着轻微的脚步声，大约裴洛也跟着过来了。
　　借着接水的空档，方润余光瞥了一眼，见对方拉开茶几的抽屉，翻找着什么。
　　她漫不经心收回视线，全神贯注盯着杯中不断上涨的水线。
　　客厅里很安静，又没那么安静。
　　半晌，方润接好水，站着喝了几口，又弯腰接满。
　　她视线扫到放在一旁的感冒冲剂，迟疑几秒，还是没有拿过来泡。
　　虽说感冒颗粒不算苦，但她平等讨厌一切药物。
　　裴洛好像也找到了想要的东西，两人在走廊碰面。
　　方润往旁边侧了侧身，示意裴洛先走。
　　然而裴洛没有抬脚离开，而是继续站在原地。
　　觉察到什么，方润慢慢抬起眼皮，看向对方。
　　裴洛的声音下一秒响起：“周末有时间吗？别人给了我两张话剧票，可以一起去看看。”
　　方润响起周末的安排，顿了顿摇头。
　　“裴洛姐还是和别人去看吧。”
　　她神色平静，像是在陈述一件无足轻重的小事：“周末我要把行李搬走，可能没时间。”
　　作者有话说：
　　裴姐，危。
　　★
　　想开点，我还不知道这十万怎么搞呢，说不定会越写越多（薅头发哽咽）


第36章 
　　搬家之后
　　裴洛脸色微变, 像是没有听懂她在说什么。
　　又或者是听懂了，但情愿自己没懂。
　　方润本就对这件事的倾诉欲不强，何况是在这种情况下。
　　她本来计划着等搬走了给裴洛留一封信, 可想了想，觉得那样实在没有礼貌且自私, 便准备找个合适的时机告诉对方。
　　没想到，是在这样的情况下说出来了。
　　将这件事说出口后, 方润倒是有种松了口气的感觉。
　　她握紧了水杯, 对方一直没有说话，沉默的气氛中, 暧昧因子在不断发酵。
　　方润猜过裴洛会有什么反应, 但真正面对这样的情景时，又没有想象中那样心平气和。
　　还是会有波动，不论对方挽留或者放任，都会产生不必要的情绪起伏。
　　她在紧张着，期待着听到裴洛的回答。
　　良久，裴洛才低声问：“找到住处了？”
　　说不上是什么感觉，像是心脏落回实处，亦或者重重坠落。
　　方润点头：“找好了, 已经签好合同了，说好周末搬过去。”
　　又是一阵沉默。
　　方润感觉手中的杯子好重，快要握不住了。
　　“如果你需要的话，我可以送你过去。”裴洛嗓音依旧是低低的，“小润, 不要这么排斥我好吗？”
　　方润抿紧嘴唇, 杯中水面微晃。
　　她喉咙有些干涩, 说出的话也哑着：“好, 那就先提前谢谢裴洛姐了。”
　　裴洛没有再说话，先她一步从走廊离开。
　　木质香水味转瞬即逝，像握不住的风。
　　方润怅然若失，在原地站了站才回到次卧。
　　一墙之隔，裴洛进入书房后没有立马投入办公，而是坐在转椅上垂眸看自己的手掌。
　　上午帮方润挡了一下床头的磕碰，她的掌心被凸起的地方硌了一下，不至于骨折红肿，但总会隐隐作痛。
　　此刻握着中性笔，右手却在轻轻颤着，简直要拿不住笔。
　　她面无表情看着手掌，顿了顿，另一只手轻轻压上去。
　　疼意转瞬便传回大脑，激得她下意识松开了手。
　　可这样生理上的不适仍旧没有将心理上的躁郁排解，反而愈演愈烈，让人静不下心来。
　　她忍不住抬起头，隔着一面墙，静静看着方润。
　　该说方润是果断还是绝情，可以这样迅速抽身，根本没有留给她任何缓冲的时间便找好住处。
　　裴洛不禁又有些怀疑，自己是否真的了解对方。
　　与此同时，另一种怀疑也不由得浮起来——她喜欢的究竟是方润，还是同性？
　　然而这些都没有回答的必要了，因为方润先一步选择离开她。
　　毫不犹豫的。
　　-
　　在周末到来之前，方润陆陆续续收拾好了自己的东西。
　　不整理根本没有发现，她在裴洛家的行李居然变得这样多。
　　裴洛的家初次来时感觉很大，住惯了又觉得不过如此，哪里都好像有她留下的痕迹，整理起来废了不少时间。
　　两个行李箱装不下，她网购了几个大行李包勉强塞下。
　　她的感冒难得很快就好了，像是一个唬人的纸老虎，稍微吃点药就痊愈了。
　　温染提出来帮她搬东西，方润想起裴洛的话，婉拒了前者的好意。
　　坐在变得空荡的次卧床上，方润余光瞥见窗边的小苍兰。
　　花被养在水里，次第绽放开来，呈现出盎然生机。
　　虽说很快就会凋零，但这短暂的花期内也足够赏心悦目。
　　方润抿了抿唇，神色柔和许多。
　　她去卫生间给小苍兰换了次水，用指尖轻轻理了理花枝的摆放角度。
　　“这应该是我最后一次给你换水了，要好好活着哦。”方润一边调整，一边低声呢喃。
　　她无所事事，只能用这样的小事来打发时间。
　　临近期末，她们的课程安排也轻松起来，有大把时间可以浪费。
　　方润侍弄好小苍兰，又出去给别的鲜花换水。
　　转了一遭，她目光落在紧闭的主卧，眼神黯了黯。
　　裴洛到底还是没有在周末帮她搬行李，临时有个研讨会需要参加，订票都很匆忙，连夜坐飞机去了南方。
　　方润得知这件事，还是早晨对方出了机场给她打电话，她才反应过来。
　　对于这件事，倒也说不上遗不遗憾，总归都要变回陌生人，多见一次少见一次又没有什么区别。
　　她拜托温染来帮忙，两人拦了出租往张归的住处去。
　　路上，温染看着她，啧啧有声：“裴总怎么回事，做不成恋人，也没必要这么冷漠吧？”
　　作为好友，温染还是为方润鸣不平：“那么久百依百顺的陪伴，不动心也就算了，怎么连行李都推脱不帮你运，真的有点碎滤镜了。”
　　方润收回往外看的目光，不赞同看温染：“她只是临时有事必须去开会，之前说好帮我的。”
　　人算不如天算，怨不得谁，只能说她们之间本就有缘无分。
　　温染撇嘴：“一点也不懂怜香惜玉，这种时候你还帮她说话，幸亏她还算磊落正直，要真有什么坏心思，不得把你骗得挖野菜去啊？”
　　温染什么都厉害，嘴上功夫更是略胜一筹。
　　方润说不过她，只能无奈扶额，听她断断续续骂骂咧咧了一路。
　　等见了前女友，温染倒是老实巴交起来，看起来沉稳可靠，没有那么活泼话多了。
　　张归是个很温柔的人，贴心帮两人倒好温水，还主动提出可以帮忙。
　　方润不好意思麻烦她，只能摆摆手婉拒。
　　把门关上，她转身看了眼还在勤勤恳恳帮忙收拾行李的好友，顿了顿，大步流星走过去。
　　“你不对劲。”方润按住温染的肩，冷静说。
　　温染吓得抖了一下，这才转过身来。
　　最近方润的直觉太准，好几次“你不对劲”都直中要害，温染简直怕死了她的这四个字。
　　“我能有什么不对劲的。”温染抬高了点声音，“你不能用刻板印象来看我，我现在不是很好吗？”
　　方润摇了摇头，表情有些严肃：“你是不是还想跟我的合租室友藕断丝连？”
　　这话一出，吓得温染一下子坐在了床上。
　　方润了然：“我就说，怎么对于我搬进来这件事，你表现得这么热情。”
　　“原来，醉翁之意不在酒。”
　　她的事温染确实很用心，但此用心非彼用心，她还是可以分得清。
　　尤其是一和张归碰上，温染便表现得跟平时不同，简直太好猜了。
　　这么殷勤老实的温染，孙珠看了都要愤而泪目。
　　只不过，方润皱起眉：“你和应凝言应该还没分手吧？这叫吃里扒外还是吃着碗里的望着锅里的？”
　　她倒是不反对温染和旧爱重修于好，但违背道德底线的事还是不赞同。
　　闻言，温染跳起来，大声反驳：“怎么就吃、吃里扒外了，我这分明是单身自由好嘛，喜欢看谁就看谁。”
　　许是太激动了，中途还有些结巴。
　　方润了然：“看来是分手了。”
　　温染抓了抓头发，脸上浮现出复杂情绪，她最终也没解释太多：“不好说，反正是我看走眼了，多少有些晦气。”
　　方润便不再提起应凝言，两人收拾好东西，这才坐下喝水闲聊。
　　方润：“如果你现在空窗期，又想追回张归，我倒是个不错的借口，你可以经常来串门。”
　　温染：“谢谢大美女，我正有此意。”
　　顿了顿，温染又说：“不过这件事也很复杂，不好说，过阵子看看再说吧。”
　　方润无奈戳了戳她的脑门：“你怎么搞的，跟哪个都不好说，这算什么，常在河边走，哪有不湿鞋？”
　　温染不乐意了，两人打打闹闹，很快就到了中午。
　　午饭是张归点了外卖，三人一起在餐厅用的。
　　张归确实很好，一顿饭接触下来，方润对她的观感火速提高，最后在对方的要求下改了称呼。
　　温染下午还有事要办，在她们的租屋待了没多久便离开。
　　倏地安静下来，方润还有些不习惯。
　　她回了自己的屋子，盘腿坐在床上，玩了会儿手机便索然无味放下。
　　不知为何，莫名想起了裴洛。
　　和对方的联系还停留在早晨的那通电话，对方赶时间，也没有多说什么，细数起来可能都不超过二十句话。
　　方润顿了顿，又觉得自己这样很无聊。
　　明明已经决定要拉开距离，那么就不应该再这样，把自己摆在一个很低的位置除了能感动自己，又能代表什么。
　　她摇了摇脑袋，把纷杂的思绪抛之脑后。
　　正巧张归敲门，约她出去买些日用品，方润没有拒绝，穿好衣服和对方一起出门。
　　这个小区离京城戏剧学院不算远，但也要坐公交，比起裴洛所在的小区还是要远一些。
　　两人坐公交去了购物中心，在百货区购置好自己的刚需品，便慢慢闲逛着。
　　张归气质温婉，懂很多东西，聊起天来也不会无聊，方润跟她有些投机，聊起来颇有些相见恨晚的意味。
　　对于温染的这些前女友们，她只在对方和好友交往的过程中偶尔见个面，出于礼貌加个联系方式，但并没有很深的交集。
　　想到好友那少见的青涩态度，她犹豫了一下，还是没忍住问：“张张，那你现在有恋人吗？”
　　张归唇角一敛，不答反问：“怎么会这样问？”
　　她气场不像应凝言那样强，但也有一股温柔的力量。
　　和这样一双仿佛能洞察一切的眼睛对上视线，很难把谎言说出。
　　方润顿时有些心虚慌张，匆匆挪开视线，她想了想，准备找个更加看得过去的借口圆话。
　　然而张归叹了口气，先一步说：“不会是温染让你问的吧？”
　　方润登时眼睛微微瞪圆，连忙否认：“不是不是，我只是突发奇想，有些好奇而已。”
　　张归便只是笑笑，把方润弄得更心虚了。
　　本就只是刚认识没多久的关系，她这样问无异于在试探对方的隐私，是有些逾矩的做派。
　　方润不善交际，能做到这一步已经是极限，被对方戳破连话都说不出来。
　　“目前没有，”张归人美心善，放过了她，“以后就说不定了，追我的人还是很多的。”
　　方润默默记下，准备回去之后告诉温染。
　　如果不是张归给她的观感实在太好，她也不会主动问出这样的问题。
　　不过，以后这样尴尬的事，她都不想再做了。
　　张归倒是无所谓的态度，又提起了别的话题。
　　方润心下稍安，紧跟着也聊新话题，两人之间又恢复了和乐融融的气氛。
　　一切都很顺利，只是在快要回去的时候，出现了个小意外。
　　看着迎面走来的盛诺一，方润心底微沉，有种不好的预感。
　　对方也看到了她，这时候再躲开显得太刻意和没必要，方润脚步一顿，又继续往前走。
　　“这不是小润吗？”盛诺一笑眯眯看着她，余光扫过张归，又不动声色打量起后者，“这位是？”
　　方润不想跟她透露太多，两人关系本就不算融洽，没了裴洛这个因素，也提不起好感来。
　　方润：“一个朋友。”
　　停顿几秒，她低头看了眼手机，侧头说：“张张，咱们的电影票是不是快要到时间了？”
　　张归了然，顺着她的话点头：“应该是，快走吧，别赶不上电影。”
　　方润便转回头来看盛诺一：“不好意思啊盛小姐，我和朋友还有电影要看，没有多余时间留给无关紧要的人，没什么事的话，我们就先走了。”
　　话音落下，她便主动挽着张归的胳膊，匆匆离开。
　　盛诺一看着两人离去的方向，眼中露出玩味。
　　好歹经常来购物中心，她怎么会看不出那个方向完全不是去电影院的路，只不过是方润连搪塞的借口都懒得找个像样的。
　　顿了顿，盛诺一看了眼还在通话界面的手机，把手机放在耳边。
　　“怎么不说话了？”她饶有兴致地说，“你应该听到我刚才遇到谁了吧？”
　　那边顿了顿，才无奈低声叫了她的名字：“诺一，你别这样。”
　　盛诺一挑眉：“我怎么样？我什么都没做，你已经护短到这个程度了吗？”
　　裴洛默了默，又说：“我不是这个意思。”
　　盛诺一冷哼一声：“裴洛，你最近怎么回事，先是不明不白消极怠工也就算了，今天还特意给我打电话，让我去照顾一下你的小润妹妹，人家都有能一起看电影的好朋友陪着了，你觉得还需要我来掺和吗？”
　　正如方润不喜欢她，她也不喜欢方润。
　　真是想不明白，裴洛这个高岭之花怎么会被那样青涩的小姑娘给骗得五迷三道。
　　裴洛又是一阵沉默，半晌才问：“是那个叫温染的女孩吧，对方本就是小润的好朋友。”
　　盛诺一险些气笑：“你觉得温染这个名字和‘张张’有什么关联吗？”
　　裴洛没有回答，只有微弱的电流声偶尔响起。
　　盛诺一看了眼屏幕，不知何时，对方早已挂断电话。
　　作者有话说：
　　当然没关系，嘻
　　★
　　大脑：这章浅浅写个3k
　　手手：好的，4k+
　　原谅我呜呜，发一波小红包补偿大家叭or2
　　张归是温染的最终cp，会专门给她俩搞番外，后续可能不会详写啦，只能预告她们之间很抓马狗血，浪子回头重新做人被温柔姐姐俘获，渣女求而不得悔得眼睛快要滴血，嘻~


第37章 
　　过平安夜
　　方润的生活回归平静。
　　定点去图书馆打卡, 忙忙碌碌复习准备期末考，空隙还要和温染讨论元旦旅行的规划细节，充实而平稳。
　　好像国庆之后那两个多月只是一场虚无缥缈的梦, 她既没有和裴洛同居过，也没有勉强算是体面的搬离。
　　张归是个很好的室友, 两人相处愉快，熟稔起来成了好友, 加上温染, 经常一起吃饭闲聊。
　　日子不算无聊，身边总有人陪伴, 方润对自己的当下现状还算满意。
　　只是偶尔的午夜梦回, 她会有些遗憾。
　　心脏像是缺了一块，钝钝的痛，麻得全身都失去知觉。
　　一场漫长而隐秘的暗恋戛然而止，什么也没有留下，她和裴洛甚至没有合照，时间一久，连那些好似甜蜜的点滴也暗淡下去。
　　暗恋这场难以痊愈的重感冒好似终于快要走到了尽头，方润试图在每天都遗忘裴洛一点, 逐渐把对方摘离出自己的大脑。
　　她明白让两人都保持体面的选择该怎么做，也同样希望尴尬不再重现。
　　裴洛很好，是曾经照亮过她惨淡生活的星光，但她现在清醒过来，明白感恩的最好方式是给予自由。
　　对方不喜欢她, 尽管心底的藤蔓扭曲纠缠, 但她也在努力克服着病态的思念和掌控, 做出最大让步。
　　这很难, 但她还年轻，有很多时间可以用来遗忘。
　　只是，或许以后很难会有人让她再这样念念不忘。
　　见过最好的，又怎么可能会爱上残次品。
　　时间一晃，很快就来到了平安夜。
　　温染对这种节日有着莫名的虔诚，哪怕明知这一天京城全部的苹果都会涨价，还是拽着方润去便利店挑了三个个头饱满，又红又大的苹果，结账时听信商家的促销套路，加费以九十九块九买下三个用普通纸盒装着的苹果。
　　方润不支持不理解不赞同，但选择沉默。
　　温染美滋滋捧着三个盒子，对方润说：“把平安保护起来，未来一整年都平平安安的，吃了红火的苹果，未来一整年都红红火火的。”
　　方润：“……”
　　方润：“你开心就好。”
　　这天没课，她们打车回了租房，张归提前准备好了涮锅用的菜品，等她们回去一起吃顿热气腾腾的晚饭。
　　敞着电视，她们吃吃喝喝，说说笑笑，外面不知什么时候飘起了雪花。
　　温染怪叫一声，想要拽张归去看，犹豫过后，拉起一旁的方润。
　　“快看快看，瑞雪兆丰年。”温染煞有其事地咋咋呼呼大喊。
　　方润喝了点酒，被她一晃更晕了。
　　她没有说话，扶了扶额头，抬眸朝外面看去。
　　整个世界都在飘着鹅毛般白的雪花，夜幕无星，使得在半空中起舞的雪花犹为洁净。
　　方润出神微怔，被身旁人不小心拐了一下，才如梦初醒，勾唇露出一抹若有若无的浅笑。
　　她这样就很好，不需要有未知事情的打扰了。
　　心里也像是一起下了场雪，鹅毛纷飞，微凉又清冷，覆盖住许多怎么也消除不掉的画面。
　　方润眨了眨眼，余光一瞥，忽然顿住身形。
　　再仔细去看，却一无所获。
　　大抵不经常喝酒的缘故，她越来越容易醉了。
　　不然刚才怎么会出现错觉，误以为外面站了个瘦高的人。
　　然而那里空荡荡的，根本没有任何踪影。
　　方润自嘲摇摇头，转过身去时，恰到好处掩藏起自己的消极情绪。
　　温染玩得很疯，像是放飞自我。
　　方润被她乱得脑袋痛，吃饱喝足便借口回了卧室。
　　列表有不少人发来祝福语，她挑了较为熟悉的回复过去，不断向下滑动着，直到再也没有小红点提醒新消息。
　　不知怎的，她觉得自己有些失控。
　　在这个洋溢着欢乐的夜晚，她对自己的手指失去了控制力，忍不住往下滑着。
　　直到指尖落在某个熟悉的人名上，动作戛然而止。
　　最后一次聊天的日期在半个月以前，那天拍卖会，对方来接她发过几条消息。
　　方润盯着那些方方正正的字看了看，往上滑动，倒着看她们的所有聊天记录。
　　不算长，她和裴洛都不是话痨的人，哪怕她经常刻意找话题，对方也都是惜字如金回复，像是很忙碌的样子。
　　方润很快就滑到了最上面。
　　[我通过了你的好友验证请求，现在我们可以开始聊天了]
　　就连申请加好友，都是她主动的结果。
　　回望过去，一直都是她在主动，明明是个面对陌生人寡言少语，很胆小社恐的人，但还是鼓起勇气慢吞吞试图靠近自己的星星，然后不出意外铩羽而归。
　　酒精放大了情绪，方润感到没来由的巨大颓废。
　　消极感争先恐后将她淹没，根本不给她任何挣扎的机会。
　　——当然，她也没有试图挣扎。
　　方润放任自己被数不清的负面情绪压住，她揉了揉太阳穴，吐出一口浊气，这才闭着眼睛倚靠在床头。
　　没有睡意，缺乏愉悦，她希望此刻的自己变成毫无情感的木头人，总好过面对过去失败狼狈的自己。
　　然而现实不允许她自怨自艾，很快房门被人敲响。
　　“方润，快出来吃苹果！”温染大声喊着。
　　哦对了，还有那个单价三十三块三的奢侈苹果在等着她品尝。
　　方润胡乱揉了揉脸，怨气在这一刻达到顶峰，简直要化为实质。
　　温染被她好似怨鬼附体的模样吓了一跳：“怎么了，你不会背着我偷偷在看小电影了吧？”
　　方润神情一滞，非常少见地爆了句粗口：“快滚。”
　　温染笑嘻嘻揽着她的脖颈：“哎呀，多大的事，明天姐姐给你发120G的好东西当作补偿，绝对比你自己找的还要炸裂劲爆。”
　　“快走快走，吃苹果的好时候可不能错过。”
　　尽管不情愿，方润还是毫无余地被她拖回客厅。
　　张归已经把三个纸盒一字排开，连涮锅都放在一旁，给这个即将被品尝的主角让步。
　　这豪华的排场，确实对得起三十三块三的单价了。
　　方润忍不住腹诽着，被温染按在沙发上。
　　温染清了清嗓子，一本正经充当主持人：“好了，接下来就是平安夜最重要的时刻，请两位美女一起打开属于自己的纸盒，拿起平平安安的苹果。”
　　方润和张归不约而同开始拆纸盒，主持人还要上蹿下跳指挥着，让尽量避免把纸盒撕坏。
　　好不容易拆完，方润看了眼手中的红苹果，发现一处很明显的磕碰。
　　温染凑过来看了眼，很是惋惜：“怎么磕到了，肯定是咱们坐车的时候司机大叔拐急弯掉下去摔的。”
　　打车回来的时候遇到了只流浪狗，司机怕伤害到它拐了个急弯，有个苹果掉了下去。
　　方润没想到今天自己运气这么差，她拦住温染递过来的完好无损苹果，说：“没事，就这个吧，来年的平安也不能寄托在一个苹果上。”
　　她不信这种营销话术，对自己的糟糕运气也坦然了。
　　店家说苹果都是提前洗好的，不需要再洗一遍，是以温染又象征性说了几句吉祥话，然后才宣布可以开吃了。
　　方润又困又丧，就等着事情结束回卧室。
　　见其余两人都开始咬苹果，她瞧着手中磕碰的苹果豁口，莫名不想吃。
　　“我妈可能要打电话了，你们先吃，我拿手机看看。”方润忍不住出声说。
　　她把苹果放在茶几上，起身快步回卧室。
　　后背抵在门板上，她这才感觉好一些。
　　揉着太阳穴叹了口气，慢吞吞往床头走。
　　拿起手机，确实有未接电话的提醒，却不是方母的。
　　看清来电人名字的那一瞬，方润以为自己眼花了。
　　她不敢置信揉了揉眼睛，这才又摁了下键解锁屏幕。
　　一共两个，就在五分钟前。
　　不等她多想，第三个便打了过来。
　　方润从没这样纠结迟疑过，理智告诉她不该继续有来往，情感却拉扯着说只是道个祝福而已。
　　手一滑，点了接听。
　　方润下意识屏息凝神，没有说话。
　　对方也没有说话，安安静静的，仿佛只是不小心点了个拨通。
　　直到方润动了动酸痛的脖颈，那边才传来女人的声音：“小润，平安夜快乐。”
　　方润揉脖颈的手一顿，这才又垂眸看向手机屏幕。
　　虽然看不到对方的表情，可对裴洛太过关注和熟悉，她都能猜到对方此刻一定是面色平静，稳操胜券的模样。
　　那样的裴洛，在职场很有魅力，也将这份吸引力带到了生活中。
　　方润曾经爱极了她的正经严肃，但现在却觉得这样何其冷酷。
　　她抿了抿干涸的唇，张嘴想要说话，却没有成功发出声音。
　　对方却好似以为她不想说话，声音又传了过来：“或许你可能会觉得有些困扰，但今天算是个比较特殊的日子，我认为可以打通电话聊天。”
　　“还没问，小润吃过平安果了吗？”
　　方润又张了张嘴，这次成功发出了声音，只是有些哑：“没有。”
　　裴洛：“没人送吗？”、
　　方润想到了那个磕碰到的苹果，不知怎的，这会儿她也有些迷信了。
　　“不是，”她小声说，“回来的路上磕碰到了，不吉利。”
　　顿了顿，她又继续低声说：“裴洛姐，平安夜快乐。”
　　这个称呼好像也没那么难以喊出，说完这些，那股紧张到快要窒息的感觉消减许多。
　　方润调整了下站姿，抬眼便看到了窗外的雪，洋洋洒洒。
　　“那就好。”裴洛像是笑了，声音闷闷的。
　　“现在我可以邀请小润下楼品尝个完好无损的苹果吗？”
　　闻言，方润睁大了眼睛。
　　对方像是怕她没听清，又重复了一句，顿了几秒，补充说：“我就在你们楼下，没有很远。”
　　说完，又像是怕她拒绝，直接挂断了电话。
　　方润从没见过她这样仓促，眨了眨眼睛，半晌才反应过来。
　　——裴洛来给她送苹果，就在楼下。
　　这个认知在大脑中循环播放好多遍，她才又有了动作。
　　把手机丢在床上，她急匆匆朝门口走去，然而路过全身镜时，余光瞥见穿着卫衣长裤素面朝天的自己，又生生停下脚步。
　　离开裴洛的家，她在这里要更加放得开，卸妆毫不拖泥带水，经常隔两天才洗头，缺少亿点精致。
　　方润不由得对着镜子看了看，险些认不出自己来。
　　邋遢，普通，还丧丧的。
　　她顿时有些泄气，摸了摸头发，又折回床边。
　　她打开和裴洛的对话框，删删写写，婉拒的话就在嘴边，却一直没有发出去。
　　粗略算来，她们好像有一个多周没见过面了。
　　那套房子就像是一个站点，她短暂留下过，进入裴洛的生活，时间到了又自动离站，退出裴洛的生活。
　　至此，她们便毫无牵连，连约出去聊天吃饭都没有借口。
　　又熟悉，又陌生，拧巴而别扭。
　　方润讨厌这样的感觉，但也长期处在这样的状态里。
　　就像现在，她明明很想出去见一见裴洛，却开始思考，这样会不会让她之前的努力前功尽弃。
　　她讨厌瞻前顾后的自己，可转念一想，暗恋的人哪个又能真正磊落率直呢。
　　方润抿了抿唇，迟疑地看向窗外，人在房内，心已经飞了出去。
　　这样很不好，没骨气又丢脸。
　　她苦恼地揉了揉太阳穴。
　　纠结了十分钟，她熟练打开抽签小程序，决定将一切交给天意。
　　“大于三，我就下去。”方润小声念着。
　　指针开始旋转，最终停留在3和4之间的那条黑线上不动了。
　　方润顿了顿，关掉小程序，仿佛得到了某种答案。
　　她把头发重新扎起，没有再换衣服，攥着手机面不改色出门。
　　温染和张归还在吃苹果，有一搭没一搭聊着天。
　　见她一副准备赴死的英勇模样，温染：“嚯，这是去上断头台？”
　　张归：“平安夜，注意措辞。”
　　温染：“呸呸呸，呸呸呸，我呸呸呸。”
　　方润没有理会她们，浑身血液都好似烧了起来，心跳不听话再怦怦乱响，她有种踩在棉花上的错觉，走向房门的每一步都充满不真实感。
　　甚至紧张到，险些忘了穿外套。
　　经温染出声提醒，她这才手忙脚乱拿下外套，手指压在门把手上，微微用力下按，门便开了。
　　方润重新调整呼吸，穿好外套关上门离开。
　　头一次，她发现三层楼的台阶居然能这么短。
　　出了单元门，方润轻松便捕捉到亮起车灯的保时捷，以及倚在门边的高挑身影。
　　觉察到她的目光，裴洛将伞撑得更高些，稳步朝这边走来。
　　方润眨了眨眼睛，忽然后知后觉认识到，原来她没有看花眼。
　　刚才窗外，真的有人曾经站过。
　　路程不长，裴洛很快就来到了她的面前。
　　四目相对，皆是平静。
　　半晌，还是裴洛先出声，她抬手理了理方润额前的碎发，低声说：“怎么不多穿点，外面很冷的。”
　　这个有些亲密的举动让方润心头大震，不由得下意识往后退了一步。
　　裴洛手指微僵，旋即面不改色收回来：“抱歉，我忘记了。”
　　方润摇头：“没事。”
　　她们又回到了尴尬的处境，连多说一个字都难。
　　方润有些后悔，刚才明明可以不躲的，只是理一下碎发而已，朋友之间也可以这样做。
　　然而她太高度紧张，草木皆兵到让人啼笑皆非。
　　裴洛没有再刻意增进感情，顿了顿，又说：“苹果在我车里，需要我帮你拿出来吗？”
　　方润思忖片刻，说：“我都可以。”
　　裴洛便放松地笑了笑：“那就跟我一起去车里吧，外面太冷了。”
　　雪还在下，风止不住吹，确实很冷。
　　方润点头，和她一起往外走。
　　雪花纷飞，除了她们，外面空无一人，寂静又冷清。
　　裴洛撑着伞，为她们挡下一小片避风挡雪的天地。
　　伞不算大，如果离得太远就要被雪淋到，不得已之下，方润只能靠近裴洛。
　　然而许是她的动作惊扰到了裴洛，后者脚步一顿，侧头看她。
　　方润微微拧眉：“抱歉。”
　　裴洛：“没关系，是伞太小了。”
　　方润便有些窘迫地转过头，没有再故意往里靠。
　　一直到进了车里，她身上都没有被雪花淋湿，然而透过车窗，她看到裴洛轻轻拍打了下肩，然后抖了抖伞开门进来。
　　车内的香水味还是那样熟悉，方润不由得微怔，仿佛一瞬间回到了她们仍住在一起的日子。
　　灯光不算刺目，裴洛把一个包装精美的礼盒递过来，方润眼尖注意到对方另一边肩明显的深色。
　　她心情矛盾而复杂起来，忍不住一直盯着那片深黑色看。
　　方润清楚，如果她没有发现，裴洛也不会说出来。
　　对方就是这样的人，总会考虑得体贴周到，却不会明说邀功。
　　或许，换做是别人，裴洛也会这样做吧。
　　然而，不可抑制的，她还是心间荡开微小涟漪。
　　“今天出差回来前正好路过了一处果园，想到是平安夜就买了些。”裴洛温声说，“果农说很甜，你尝尝，看看他说的是不是真的。”
　　方润低声道谢，接了过去。
　　好歹见识过便利店一个包装朴素的纸盒加苹果单价三十三块三，这个礼盒上印着立体的浮绘，看样子并不像是在果园现摘的。
　　迟疑着，方润慢慢打开礼盒。
　　里面铺着厚厚的拉菲草，最中央躺着个红彤彤的苹果，个头很大，模样清秀。
　　方润看了眼裴洛，在对方轻轻颔首后，将苹果拿出来。
　　无死角转了几圈打量着，方润没有找到一个磕碰的痕迹，确实是一个水灵灵的，完好无损的苹果。
　　不知为何，她莫名鼻尖微微发酸。
　　像是在这个寒冷的冬天里，总有人在默默守着她，及时给她一些温暖和光亮。
　　她觉得这样的裴洛很可恶，明明不想接受她的暗恋，却又在小心翼翼呵护她。
　　那次单方面话语隔阂后，裴洛说话变得客气小心多了。
　　或许，她们能渐行渐远走到现在，并非只是裴洛的拒绝，也有她的不甘作祟下冲动冒失的推波助澜。
　　方润忽然有些后悔，这样的裴洛让她怎样才能完全忘掉。
　　见过光的人，不可能再安心回到黑夜中了。
　　“已经洗过了，尝尝看。”裴洛温声说，“甜的话下次还去那里买。”
　　方润踌躇几秒，听话地抬起手捧着咬了一口。
　　她的脸小，一个苹果都快能挡住二分之一，只露出一双睫毛浓密的眼睛，咬破果皮时还轻轻颤了颤。
　　苹果是甜的，又脆又甜。
　　方润点点头：“很甜。”
　　她眼睛亮起，掀着眼皮开心地看着裴洛。
　　那双好看的狐狸眼盈着水光，洒满细碎的光泽，没有勾人的狡黠，却满是动人的娇俏。
　　裴洛便也笑了，顿了顿，抬起手去帮她理碎发。
　　这回，方润没有躲开。
　　方润垂下眼睛，睫毛轻轻颤着，像是某种精美的易碎品，让人想要好好呵护。
　　气氛难得有些平和，尴尬消散，只剩下方润咬苹果时的声响。
　　裴洛推了推眼镜，心里终于安定。
　　上周的出差是计划之外，和盛诺一打电话听到方润的声音也是意外。
　　听到那个不知从哪冒出来的“张张”应声，裴洛便有些坐不住。
　　之前方润身边只有一个温染，裴洛和对方打过照面，知道她和方润没有可能。
　　而现在突然冒出的“张张”却毫无底细可追，简直让人措手不及。
　　然而事态紧急，哪怕裴洛归心似箭，现实也不允许她连夜赶回去，只能在开会之余走神去想一想方润。
　　她的小润妹妹。
　　那么乖巧，那么单纯。
　　裴洛总觉得自己拿她没办法，女孩有着许多让人猝不及防的想法，隐藏起来的小性子也可爱又娇气。
　　这样的小润，一定有很多人想要追求，裴洛对这个认知十分清晰。
　　自从两人的关系变得隔阂，裴洛经常会走神思考，她的做法是否不恰当。
　　并且，她还试图站在一个真正的好朋友或者长辈的角度，去看待方润未来的感情。
　　对方或许会找一个大几岁的姐姐，然后甜甜蜜蜜生活下去。
　　只是这样想，裴洛便感到有些郁闷。
　　但当她敏锐捕捉到“张张”这个新称呼的出现后，这份郁闷变为了窒息。
　　她很想让方润的未来平安顺遂，恋人亲昵，但当真的有这样的可能出现，她却又自私地希望那个“张张”消失，或者自己变成“张张”。
　　她在嫉妒“张张”。
　　这样很自私，就像她对方润的感情一样，是一个步入社会的成年人对涉世未深的小女孩在占便宜，是不道德的无耻行径。
　　然而，现在她却发现自己无法置身事外。
　　爱情太过贪婪和自私，无法让人学会大度和放任。
　　它教会人许多恶的一面，蛊惑着人心。
　　裴洛感觉自己就像是被蛊惑住了，再也挣脱不开。
　　记得今天是平安夜，下午出差回来前，乘车去机场的路上经过一处果园，她想到了方润，便让人停下去采苹果。
　　从没进过果园，裴洛又穿着白西装，没一会儿外套就被树枝划脏。
　　她浑不在意，仔细辨别着，挑了半小时才找到视线范围内最漂亮的苹果。
　　方润实在太好，配得上世间所有最好的东西。
　　裴洛有过犹豫，但想到如果再不去抓，方润就要像风一样再也握不住。
　　好在，此刻的结果是好的。
　　她不想再做道德上的好人，情愿以后被人唾弃，也要卑劣地抓住方润，试着去学习如何爱一个人。
　　之前种种，都是方润在努力，而她迟钝又被动，导致在闸门大开，情感泄洪之际被理智轻易打败，但现在她不想再那样清醒。
　　这一次，换她来主动。
　　作者有话说：
　　裴姐：老婆——了！（主动且大声）
　　★
　　二合一！
　　这次提前一小时发，明天再准点，嘿嘿~


第38章 
　　元旦旅行
　　平安夜那晚回去之后, 方润对谁都闭口不谈自己出去究竟去做了什么。
　　她吃到了一个完好无损的苹果，但仍旧保留着之前的习惯，想要将所有的事情都藏在心里。
　　隐秘的, 愉悦的，又充满不确定的。
　　关于裴洛的种种, 曾经是羞于告诉，现在是害怕会再次丢脸。
　　暗恋不是件让人没面子的事, 但志得意满时被当头一棒打醒才最难堪。
　　经历过一次, 方润不想再经历第二次。
　　温染似乎有过怀疑，明里暗里打探过, 然而她嘴巴太严, 根本没有套出任何的有效信息，只能偃旗息鼓。
　　那个漂漂亮亮的苹果好似某个开关，将她和裴洛重新关联在一起。
　　她们仍不会见面，然而空闲之余，偶尔也会聊上几句。
　　这样的尺寸很微妙，像是关系不错的朋友，但又无形中有些温水煮青蛙的暧昧。
　　方润不想再重温一遍失落感，哪怕通过裴洛的话语揣摩到些许超出姐姐身份的情绪, 也仍旧选择保持清醒，让自己缩在一个很安全的壳子里。
　　面对她的退缩胆怯，裴洛没有表露出什么，只是稍微增加了聊天的频率。
　　方润发觉，原来她们也可以聊起来直到凌晨一点。
　　裴洛最近买了一盆水仙花, 明明不是养花的好时节, 却偏偏说要养到开花。
　　方润面上鼓励, 不由得去想对方给花浇水会是什么样子。
　　期末周有些枯燥, 除了功课的复习，也需要经常练基本功。
　　方润三点一线跑，倒也没有落下什么，稳扎稳打，对元旦之后的期末考很有信心。
　　前一阵子的水逆模式被打破，她终于感觉舒坦了些，心头的大石挪开。
　　总之，一切都在慢慢变好。
　　很快就到了元旦假期，群里收到通知的那一刻，教室内一阵欢呼，连授课老师也忍不住轻轻摇头，笑意浮在脸庞。
　　元旦旅行计划那么久，终于算是提上日程。
　　温染提前订好了酒店和机票，周五晚上没回宿舍，而是拖着行李箱去了方润那边住，美其名曰省一次出租钱。
　　平时睡一个人的床多了个客人，虽不算拥挤，但也宽敞不到哪里去。
　　方润没怎么和别人同床睡过，幸好温染嘴不闲着，手脚却老实本分，没有做出什么无法言说的过界行为。
　　好姐妹睡一起，自然不会太早入眠，需要说点关起门来的悄悄话。
　　“不知道去了会不会有什么艳遇，”温染畅想着，“说不定，泳池边会有一群穿着比基尼的美女姐姐在等着我。”
　　方润忍了忍，还是没忍住提醒她：“这次我们去的是北城的滑雪场，不是海岛的沙滩，穿那么少会冻死的。”
　　顿了顿，又说：“你不是对张张还有旧情复燃的意思，这样朝三暮四不太道德。”
　　温染便怪叫一声，捂住她的嘴：“知道了知道了，道德小标兵，就不允许我口嗨一下吗？”
　　方润拍开她的手，慢吞吞说：“那你继续，我困了。”
　　话音落下，枕边的手机微微泛起光亮。
　　方润还没闭拢的眼皮倏地抬起，分明刚刚还在喊困，下一秒却解锁手机，看向新消息。
　　裴洛：
　　【照片】
　　[我觉得它可能要死了]
　　是那盆被对方看中带回家的水仙花，照片里蔫哒哒的，很没有生机的样子。
　　颓废又恹恹，确实是将死之相。
　　方润思忖着，回她：
　　[放在向阳的窗边试试，室温不要调太高]
　　裴洛回了个好。
　　过了几秒，又发来一个小兔子抱萝卜点头谢谢的动图。
　　方润唇角弯了弯，余光一瞥，和屏幕旁边那双怨气十足的眼睛对上，吓得差点叫出来。
　　“你干什么？”她惊疑不定地低声问。
　　温染的脸贴在她的手机沿上，眼睛被屏幕光亮照得一片幽深。
　　温染：“我说话就喊困，手机里住了哪个小妖精，一发消息你就瞬间精神抖擞，手指飞舞兴冲冲回话？”
　　“刚才还站在道德制高点谴责我，现在是不是该轮到我戳你脑门说教了？”
　　方润张了张嘴，想要反驳她的话。
　　手机里住着的小妖精，和之前喜欢的是同一个人，从哪个角度看都不是需要被谴责的样子。
　　不过，她思量过后还是又老实闭上嘴。
　　之前温染就热衷于给她出主意，谁知道得知裴洛来找她聊天会发出怎样的怪叫。
　　平安夜的事，估计也就瞒不住了。
　　方润留了个心眼，如果她真的和裴洛还有可能，那么等确定关系再告诉好友也不迟，总比再一次打脸来得体面。
　　刚才被忽略的温染像是终于找到了制高点，劝得方润听了几句就困到睡过去。
　　等第二天出发去机场的路上，方润精神抖擞，温染困如老狗。
　　过安检，漫长等待，登机起飞。
　　一套流程走下来，连方润也有点困了。
　　她和温染没买到连座的票，对方在往后数两排，坐着根本看不到，唠嗑解闷的可能也没有。
　　方润拿出准备好的蒸汽眼罩，打算休息一会儿。
　　然而下一秒，她却嗅到了身旁人传来的香水味，是熟悉的气息。
　　方润动作一顿，迟疑着把眼罩抬起来，侧头向旁边看去。
　　裴洛面色平静坐在她身旁，和她对上视线，面不改色主动打起招呼：“好久不见，上午好。”
　　那副从容的姿态，令方润不免产生怀疑。
　　昨天聊天时，她确实透露出要去北城滑雪场玩的行程安排，裴洛并没有多问，很快转移话题。
　　她以为，对方并不算在意，谁知却能在这里相遇。
　　一架飞机有那么多座次，能恰巧当连座的概率实在是小到可怜。
　　偏偏是这么小的概率，让她和裴洛遇到了。
　　方润惊讶之余，心底同样升起少许疑惑。
　　裴洛调好座椅的角度，适时给出解释：“临时要去北城实地考察，秘书订不到头等舱，正好有人改签，抢到了一张票。”
　　她意味不明看了眼方润，推着镜框：“只是没想到，会这样巧。”
　　这样的巧合，裴洛也没想到。
　　得知方润要去北城玩两天，本来计划着和对方见面看歌舞剧的裴洛只能把票送给盛诺一，并且告诉对方不需要去北城实地考察了。
　　为此，盛诺一还揶揄她这是周扒皮长了心，终于学会体谅下属了。
　　裴洛没放在心上，接着去订和方润同一班航次的票，恰好赶上有人改签，便幸运地坐在了方润身边。
　　所以说，有时候真的是天意使然。
　　方润唇角轻轻抬起一抹弧度，没有去深究裴洛话里的真伪。
　　既然对方打着去工作的旗号，那么她也不能多说什么。
　　不过，身边有个认识的人，她也没心思睡觉了。
　　“那盆水仙花谁照顾？”方润想了想，随口问。
　　裴洛看起来很重视那盆半死不活的水仙花，出一趟差，说不定要赶不上浇水通风。
　　她把眼罩摘下来，却不小心卡到了头发，一拽就很痛。
　　方润忍不住轻声嘶了一下，看不到被卡住的地方，只能摸索着拽。
　　“我来吧。”裴洛出声说。
　　方润动作一顿，点头同意了。
　　裴洛的手指碰到她的，温度交替，方润睫毛抖了两下，收回手乖乖坐好。
　　对方的动作很轻柔，没有扯到她，只能感受到头发在被人轻轻拨动着。
　　因为帮她的缘故，裴洛上半身往这边倾，两人间的距离大幅度缩减，看起来亲昵许多。
　　方润垂眸，熄灭了一阵子的心火隐约有复燃的兆头。
　　她掀起眼皮，不动声色抬眼去打量裴洛。
　　这个角度能看到对方清晰优越的下颌线，界线分明，肤白若脂。
　　裴洛的气场太强，总能让人下意识忽视她的出色外貌，但这并非不值一提的存在。
　　恰恰相反，越是接近，越是着迷。
　　方润感觉脸颊微微发热，意识到自己在想什么后，连忙回神抬了下头。
　　正巧，裴洛又靠近仔细看她的头发，于是她的小脑袋瓜便撞在了对方的下颌。
　　裴洛闷哼一声，索性忍着疼意将那一缕头发揪出来，算是顺利解救了方润。
　　她手里握着眼罩，另一只手小幅度揉下颌被撞到的地方，神色没有变化。
　　“好了。”裴洛将眼罩递给她，低声说，“下次记得先把头发扎起来。”
　　方润有些不好意思接过眼罩，问她：“很疼吗？抱歉，我没看到你过来。”
　　裴洛放下手，摇摇头：“没事，等会儿就不疼了。”
　　“所以现在还是疼的？”方润又问。
　　她的眼睛里浮现出担忧和懊恼：“抱歉抱歉。”
　　一叠声的道歉，可爱乖巧。
　　裴洛的心像是被羽毛轻轻搔过，痒痒酥酥的。
　　女孩今天化了淡妆，眼尾没有挑得太高，看起来要温柔许多。
　　让人莫名想要欺负一下，就像拿逗猫棒去逗一逗猫咪。
　　裴洛抿了抿唇，靠近一些，压低了声音：“小润帮我吹气就不疼了。”
　　说完，没有后退，而是原地等待着。
　　方润唇线微抿，有些不满看向她。
　　这分明是糊弄小孩的话，对方却说得理直气壮，毫无磕绊，明显是在哄她。
　　可刚才裴洛下意识的闷哼又不似作伪，前一阵子还吃了对方冒雪送来的苹果，于情于理，都不应该拒绝。
　　方润只是纠结了几秒，便放弃挣扎，心甘情愿当一个被哄住的小孩。
　　女孩侧头，嘴唇对着裴洛的下颌轻轻吹气，微凉的薄荷传过来，很是清新好闻。
　　“现在还疼吗？”方润抬眼，认真看着她。
　　裴洛只是随口一提，没想到她会真的回应。
　　短暂怔愣后，她笑起来，眼中是化不开的温柔：“不疼了，小润真厉害。”
　　作者有话说：
　　小润，当代神医（大拇指）
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第39章 
　　天降馅饼
　　抵达已是下午。
　　看到方润和裴洛走在一起, 温染脸上浮现出微妙的兴奋。
　　方润脑袋一痛，感觉对方似乎误会了什么。
　　裴洛来确实还有公务要办，只能先一步坐上秘书打来的车, 在机场和她们分别。
　　临行前，裴洛看着方润说：“等我忙完要事, 说不定可以一起在北城转转，听说这里的饮食文化很独特。”
　　被两双眼睛盯着, 方润顶着压力, 点头应下。
　　她抿着唇：“好，有时间再约。”
　　没有说明具体日期, 在成年人的交往中一般视为委婉的客套话。
　　裴洛浑不在意, 和她挥了挥手，摇上窗离开了。
　　出租车刚转了个弯驶离，温染便怪叫起来。
　　“哦哟哦哟，”温染故意拐了拐方润的胳膊，“方大系花，怎么回事啊，裴总看起来不像是对你没有意思的样子啊。”
　　机场人多，她们往边上站了站, 继续等车。
　　闻言，方润有些无奈地看向她：“别乱说，普通朋友也可以约着出去吃饭。”
　　温染：“半夜不睡觉聊得精神抖擞，坐飞机当邻座谈笑风生，原来这就是普通朋友吗？长见识了长见识了。”
　　不愧是恋爱经验超级丰富的情感大师, 迅速将昨晚的小妖精和裴洛联系在一起。
　　看着温染那揶揄的模样, 说不准在起身看到前面的她俩时, 就已经在琢磨这荒诞的世界究竟还有什么能让人感到意外了。
　　方润扶额：“你正常点, 我害怕。”
　　顿了顿，她又补充说：“知道你可能不会信，但我们现在确实还只是普通朋友。”
　　和前段时间的刻意疏离冷落不同，她和裴洛现在确实更像是朋友。
　　哪怕方润还没有足够的勇气再试一次，也确确实实感受得到裴洛对她似有似无的关注。
　　对方存着什么心思，这不是方润想要去猜疑的。
　　经历过莫大的打击，她已经快要退缩到墙角了。
　　方润想了想，索性不再纠结这些事情。
　　她拽着温染的胳膊：“走了走了，来这儿就是为了玩的，想这么多干嘛。”
　　在酒店放下行李，她们简单休息后便直奔就近的网红餐厅。
　　北城的饮食文化确实很有特色，相较于南方菜系的精致讲究，这儿更偏向于随性豪爽，菜品一个赛一个分量足，只上了两道菜就把桌子占满。
　　方润和温染都有些呆滞，两人对视一眼，迅速果断取消了剩下的两道菜。
　　饶是如此，她们也吃得又累又撑，勉强算是没有浪费粮食。
　　吃完饭，她们对视一眼，不约而同选择向后一倚，瘫在椅子上。
　　正是饭点，餐厅里人满为患，这样占着位置不太好，她们静坐一会儿便起身离开。
　　北城比京城更冷，一开门铺天盖地的寒风便猛扑过来。
　　方润激得打了个喷嚏，还没系好的围巾被风一吹，差点卷到半空中去。
　　饶是如此，也不小心拍到了路过人的脸上。
　　方润连声道歉：“对不起对不起。”
　　“没关系。”对方温声说，“围巾而已，不疼的。”
　　声音有些耳熟，方润下意识抬头看向对方。
　　对方裹得严严实实，只露出一双眼睛，也是好看的。
　　和她对视几秒，女人把口罩摘下来，露出脸庞：“好久不见，方同学。”
　　方润还没来得及从诧异中缓过神来，身旁的温染便忍不住跺脚：“您，您是那个——”
　　贺求漪把手指竖在唇边，示意她不要惊动路人。
　　方润这才想起来，温染是贺求漪的粉丝，整天挂在嘴边安利的那种铁粉。
　　贺求漪不是一个人，身旁还有一个女人，对方没有把口罩摘下来，有些好奇打量着方润。
　　“这就是你那个和你一起上热搜的学生？”女人出声问。
　　贺求漪没有回答，而是抬手揽住身边人，对着方润和温染介绍：“这位是我太太，既然遇到了，不如一起喝杯茶吧。”
　　温染又开始跺脚，一副兴奋到了极点的样子，眼睛亮得快要冒火。
　　被她死命拽住胳膊的方润无奈扶额，只能点头应下。
　　贺求漪对这里比她们更熟悉，领着一行人左拐右拐去了巷子深处的一家古朴茶馆。
　　她包了个僻静的茶室，轻车熟路领着人往里走。
　　“这是我母亲开的，隐蔽性很强，不会有狗仔进来打扰。”坐下后，贺求漪出声解释。
　　“有也不怕，我能一打十。”她的太太又说。
　　贺求漪无奈扶额，有些不高兴地瞪向身旁人：“孟寻笙，你能不能不要每天都把打架斗殴挂在嘴边，再说今晚你就去睡沙发。”
　　被称作孟寻笙的女人便顿时老老实实，像个鹌鹑一样缩了缩脖颈。
　　方润注意到，向来以温柔平和影后，也会在爱人面前不经意间流露出小脾气。
　　打破了完美的人设，看起来更接地气了些。
　　整间茶室里最激动的当属温染，她一边搓着手，眼睛边在对面两人身上来回巡视。
　　等贺求漪再看过来时，温染捏着嗓子，夹里夹气地说：“贺影后，我是你的粉丝，请问待会儿可以一起合个照吗？”
　　贺求漪没有意外，平静点点头，应下了她的请求。
　　贺求漪的目光落在一旁没怎么说过话的方润身上，想到什么，说：“好久不见，最近怎么样？”
　　当然是起起落落的，世事无常。
　　方润没有向别人倒苦水的习惯，她笑了笑，说：“一切都很好，元旦假期想放松一下，就来北城了。”
　　只是没想到，能在这里遇到认识的人。
　　贺求漪也笑，拉着孟寻笙的手，说：“我们刚结束蜜月期，准备早点回家准备过年。”
　　温染不动声色在桌下拽方润的手，摇来摇去。
　　方润：“……”
　　方润：“那挺好。”
　　贺影后好像比之前接触时还要更活泼一些，起码看起来很喜欢向单身狗撒狗粮。
　　孟寻笙被点到名，乖乖配合着老婆点头：“是这样，妈做的煎饼果子很好吃。”
　　贺求漪侧头，似笑非笑地说：“你还是闭嘴吧。”
　　孟寻笙又缩回去了。
　　小打小闹结束，气氛倒是活跃起来不少。
　　贺求漪直奔主题：“正巧遇到了，我就不让经纪人再另外找你约时间出来了，方同学，年后你有没有行程安排？”
　　方润艰难把自己的手解救出来，闻言还没说话，听见对方继续说。
　　贺求漪：“是这样的，北城戏剧学院前段时间的作品评选中，你所在的小组拿了第一名的好成绩，正巧我打算试试新身份，所以准备买下你们作品的版权，自导自演拍成群像向电影，展示当代年轻人步入社会的彷徨和茫然，以及面包和梦想的抉择。”
　　贺求漪：“我仔细研究过你们的作品，不论是拍摄水平还是剧情设置都很出彩，而作为女主角的你演技也可圈可点，虽然还有些青涩，但瑕不掩瑜，很有灵气。”
　　贺求漪：“所以，如果你愿意的话，我想邀请你来参加电影的拍摄，继续出演那个角色，只不过剧本经过后期加工，人物会多一些，你可能就不是女一号了。”
　　贺求漪说完，孟寻笙便把沏好的茶递过来，让她润嗓。
　　两人对视一眼，贺求漪这才脸色好了些。
　　而对面的两人已经完全呆住了。
　　方润的手再次被温染拽住，使劲摇。
　　她眨了眨眼睛，有些不敢置信看向对面的贺求漪，对方垂眸喝茶，表情不像是在开玩笑。
　　所以……贺影后在邀请她参演电影？
　　被这样一个馅饼砸中脑袋，方润有种一脚踩在棉花上的错觉。
　　她脑袋晕晕的，张了张嘴，没有说出话来。
　　年后自然是没什么安排，除了按部就班上课和考试，她闲得很。
　　其实班里已经有人开始请长假不来学校上课了，那些人签了公司后去参加试镜和综艺，哪怕只是镶边，也确确实实开始真正接触娱乐圈这个庞然大物。
　　甚至有些背景的同学已经在影视作品里崭露头角，有不小的人气。
　　看着她们发光发热，方润无法描述自己究竟是什么想法，大抵还是有些羡慕的。
　　不是没有娱乐公司看中她的外形想要签她，可抛开霸王条款不谈，对方那趾高气昂的态度就让人不适，露骨的视线几乎化为实质，见过几家后方润便打消了签约的想法。
　　方润也曾经考虑过，学了表演却不进入娱乐圈，是不是有些浪费四年青春。
　　可她转念一想，当初想要参加艺考的原因很简单。
　　一是她的文化分不够一本线，很难录取好的院校，班主任找她谈话时指出可以试试艺术路线，正巧母亲也有这方面的打算，家里经济可以支撑她学艺术。
　　二是经历过那样糟糕的童年后，她便像是失去了对生活的热爱，哪怕有好友相伴，也总是感觉索然无味，一潭死水般浑浑噩噩，看到那些精神飞扬的同龄人，她其实很羡慕别人丰富多彩的日常，想要体验一下与自己然不同的生活方式。
　　就这么稀里糊涂地学了表演，了解到许多新鲜事，认识了许多新朋友，也算是小有收获。
　　如果她不去演戏，回家开个花店也是个不错的选择，总归自由自在，逍遥洒脱。
　　对于女儿未来的打算，方母没有试图插手的打算，总是告诉方润，做她喜欢的就好。
　　方润想过，她好像没有什么特别喜欢的事，所以一直对未来是有些迷茫的。
　　谁能想到，在冬天的北城，贺求漪向她发出了电影邀约。
　　如果她同意，那么就相当于是踏入了娱乐圈，以后想要再做个纯素人就再无可能。
　　方润有些踌躇迟疑，她没有完全被这个天降馅饼砸得失去理智，而是留存着清醒来考量这件事，不断权衡利弊。
　　——毕竟这关系到她以后的人生，她没办法随意抉择。
　　像是看出她的犹豫，贺求漪没有咄咄逼人，步步紧逼。
　　贺求漪温和地笑着，帮她们斟茶：“不着急，我的经纪人还在跟你们学校接触版权事宜，走完流程估计最早也要年末，你有很长时间来考虑。”
　　“我的手机号没变，等你想好了联系我就可以。”
　　方润点头，示意自己知道了。
　　接下来，贺求漪没有再谈这件事，而是聊起家常，气氛融洽温馨。
　　温染得了机会，光明正大和偶像靠在一起合照，后者还很大方地给她签了名，惹得温染又是一阵晃方润的手以示激动。
　　半场，贺妈妈敲门进来送了品样丰富精致的糕点。
　　贺求漪肖母，两人都是一顶一的好模样，寒暄几句，贺妈妈邀请方润和温染常来玩。
　　等结束回到酒店，已经接近晚上九点。
　　一回去，温染便兴奋地跳来跳去。
　　“润宝，知道这叫什么吗？这就是否极泰来啊。”温染大力拍着她的肩，眉飞色舞地说，“你前段时间太水逆，估计连老天都看不下去了，现在还只是开始，以后你会越来越幸运。”
　　“说不准就是那个平安果起效了，吃完之后果然红红火火。”温染说着，双手合十虔诚拜了拜。
　　拜完，又黏黏糊糊去挨着方润，试图让自己也沾沾喜气，好运连连。
　　方润被她逗笑，忍不住有些不确定地想，或许真的是那个漂亮的红苹果带来的好运。
　　这样想着，她便拿出手机，意料之中看到裴洛发来的消息。
　　在茶室的时候，围坐在一起聊天喝茶，四人几乎都没有摆弄手机，她自然也不好意思拿出手机看。
　　裴洛是在半小时前发的北城夜景，雪花压枝头，一派纯洁干净的模样，连周围破破烂烂的房子都显得很有意境。
　　没有得到她的回复，也没有继续发消息，像是怕打扰到她。
　　许是今天的惊喜来得太突然巨大，亦或者她也变得迷信起来，觉得那个苹果功不可没，连带着对送给她苹果的人也充满倾诉欲。
　　总之，方润有种想要向裴洛倾诉的冲动。
　　等她缓过神来，电话已经拨了出去。
　　温染趴在床上，哼着时下流行的热曲，晃着小腿修图，显然没有注意到她这边的情况。
　　方润侧了侧身，犹豫几秒，想要按下取消键。
　　然而先她一秒，电话被人接通。
　　“喂？”裴洛的声音传过来。
　　方润连忙把耳机插上，免得被温染听到。
　　她靠在床头，抿了抿唇，想起照片里的景色，眼睛里浮现出温柔：“你拍了雪给我看？”
　　那边停顿几秒，裴洛才轻声说：“对，也不对。”
　　方润：“嗯？”
　　电话沙沙声，裴洛的声音响起：“是想和你分享看到雪景时的心情。”
　　作者有话说：
　　裴姐：情话攻击
　　★
　　贺影后和孟孟的文案我艰难搞出来了！感兴趣可以去专栏先收藏一波，爱你们啵啵！
　　文名：影后表里不一
　　文案：
　　阴差阳错，被迫辍学还身负巨债的孟寻笙当起了狗仔
　　前辈语重心长告诉她：“想要一战成名，就去盯讨论度最高的当红明星，爆猛料，搞大钱。”
　　孟寻笙对娱乐圈不了解，误打误撞碰上了来周边拍戏的影后贺求漪
　　贺求漪粉丝众多，热搜常客，全网零黑料，是公认的娱乐圈完美影后
　　有热度，有话题讨论度，还是个影后
　　孟寻笙摸摸下巴，攥着自己的千元手机盯上了贺求漪
　　—
　　盯上贺求漪的第一天，意外发生了
　　灌木丛旁，喝得醉醺醺的男艺人企图对贺求漪动手动脚，嘴里还嘟哝着情话
　　贺求漪像是无力还击，被步步紧逼到角落
　　眼看着男艺人越来越过分，躲在一旁的孟寻笙看不下去了
　　她大喝一声跳出来，一脚把人踹飞，嘴里还人渣垃圾翻来覆去地骂
　　一只柔软白皙的手按住她脏兮兮的手背，低声让她停下
　　见义勇为完的孟寻笙恢复清醒，这才意识到自己把自己给暴露了
　　不等她飞快逃离，贺影后便笑眯眯歪头看着她，温声说：“你就是那个一直跟着我的小尾巴吗？”
　　女人身上太香，声音太柔，
　　孟寻笙悄无声息羞红了耳根。
　　—
　　签完约，当上贺求漪助理兼保镖的第一天，孟寻笙被要求买一杯36℃六分糖少冰500cc不要珍珠的珍珠奶茶
　　贺求漪好心提醒：“别想糊弄跑路，你签合同了喔。”
　　孟寻笙：“……”
　　当初她是从哪里看出来贺求漪体贴又温柔的？
　　全是假象！！！
　　⊙直球单纯武力值MAX攻 x 表里不一傲娇腹黑演技派受，小太阳 x 大美人，1v1，He
　　⊙攻前狗仔后助理，欠债另有原因
　　⊙年下攻，年龄差四
　　⊙攻后期会重返校园
　　⊙很甜的甜文


第40章 
　　共进午餐
　　闻言, 方润的睫毛轻轻一颤。
　　如果她没想错的话，这已经算有些暧昧的情话了吧？
　　不过，方润还是谨慎保留想法, 心头的热意稍退，重新恢复平静。
　　她没想好该怎么回答裴洛的话, 好在对方不需要她的回应，转移了话题：“对了, 有什么事需要我帮忙吗？”
　　方润茫然啊了一声, 想起这是她拨出去的电话，大概裴洛误以为她是有什么事。
　　她有些窘迫地摇了摇头, 想到对方看不见她的动作, 补充说：“没有没有，都很顺利，今天和朋友玩得很好。”
　　只不过，这样一来，她拨出这个电话看起来似乎没有目的，很是随意。
　　方润顿了顿，还是认认真真地说：“也是有一件事的。”
　　裴洛没有计较她前后话的矛盾，温声问：“什么事？”
　　“说起来你可能会觉得我有些迷信, 但确实最近我的运气好了起来。”方润迟疑几秒，想了想，还是觉得这样说出来有些片面和单调，无法表现出她的谢意。
　　她顿了一下，忽然问：“明天中午你有时间吗？我们可以边吃边聊。”
　　这样直白的话术, 加上前面做的冗长铺垫, 不论谁看, 都会下意识觉得像是刻意在引出这个午餐邀约。
　　话不经脑问出来, 方润自己也感觉这样很冒昧和生硬，于是有些懊恼地咬了咬唇。
　　好在裴洛没有过度计较她今晚的奇怪表现，非常利落地回答：“我明天上午有一个会要开，下午去实地考察，中午大概有一个半小时左右的时间，你觉得可以吗？”
　　方润自然可以：“嗯嗯，不会影响你的正事就好。”
　　裴洛：“不要这样想。”
　　方润：“嗯？”
　　她的尾音上挑，带着疑惑和不解。
　　裴洛：“和你共进午餐，对我来说也是一件正事。”
　　女人的嗓音低哑舒缓，像是悦耳的大提琴在慢慢弹奏，很是好听。
　　如果刚才方润还不能确定那是一句情话，现在再迟钝也应该觉察出不对劲了。
　　她小心而谨慎地冒出头来，受宠若惊地眨了眨眼睛。
　　之前不是没有幻想过裴洛对她说情话的样子，然而想象远远没有现实所带来的冲击感强烈。
　　就像是裹了蜜的鹤顶红，方润明知道它有毒，但还是小心翼翼的捧起来一口一口吞掉。
　　她心神震颤，眼睛里细碎的光也亮了起来。
　　而刚才主动越线说了情话的人貌似没有要礼貌道歉的想法，甚至有闲情逸致的问她，计划好明天去哪家餐厅。
　　连午餐邀约都是临时想出来的，方润怎么可能会有细致的计划。
　　可邀约是她提出来的，如果告诉对方自己其实什么也没有打算，好像很不像样子。
　　于是，方润有些慌张地开始头脑风暴，思考今天看到的路边餐厅有哪些是比较合适的。
　　然而不等她胡诌一个，手机里传来一声闷闷的轻笑，裴洛便主动报了个餐厅名。
　　“明天先去这家餐厅吧，离公司近一些，比较方便，如果你有其他更好的餐厅，我们可以下次再去。”裴洛温声说。
　　方润哪有什么更好的餐厅，对方既然给出了答案，她便连忙应声放弃挣扎和思考。
　　共进午餐的事就这样定下来了，直到挂断电话，方润都些回不过神来。
　　她呆呆地看着手机屏幕，界面已经回到了桌面，不过几秒，屏幕上方便弹出一个新消息提醒。
　　裴洛：
　　［早点睡，晚安］
　　［明天见］
　　又过了几秒，对方发来一个小白兔躺下睡觉的表情包。
　　方润忍俊不禁，这才有了真实感。
　　原本只是想要和裴洛通一个电话，没想到最后演变成明天的共进午餐，虽然有些意料之外，但这种感觉还不赖，方润心情愉悦地把手机放下。
　　一抬头，她和另一张床上的温染对上视线。
　　对方已经放下手机，双手肘撑着床铺，掌心托住下颌，静静盯着她，不知道已经有多久。
　　方润吓了一跳，刚和别人约好抛下温染过二人世界，转眼就跟冤种好友对上视线，她多少还是有些心虚。
　　不过，裴洛的声音对方应该没有听到，所以，她不需要这么心虚。
　　方润瞬间又自信起来，坦坦荡荡看向温染。
　　温染冷笑一声：“刚才是和裴总约着明天一起吃饭吧？”
　　“方润，你真的，我哭死，你居然见色忘友，把貌美如花的我绝情抛下。”
　　她泫然欲泣，戏精地抹了抹不存在的眼泪。
　　早在她说出第一句话的时候，方润的自信便显而易见地开始消失，在对方虚假的呜咽声中恢复心虚。
　　随着对方演技拙劣的控诉声越来越响，方润忍不住下床扑过去：“哎呀，好了好了，你就让我这一次，以后我提前告诉你还不行吗？”
　　温染前倾埋胸吸了一口，这才心满意足地摸着她的手说：“那我勉为其难原谅你这次。”
　　方润：“……”
　　多少有些变|态了姐妹。
　　第二天。
　　和温染在滑雪场玩了一会儿，方润提前半小时打车去了裴洛发来的定位地址。
　　到的时候还不算饭点，餐厅里很空荡，她在靠窗角落坐下，安安静静等着裴洛。
　　对方估计是真的很忙，踩着点赶到餐厅。
　　北城的风又冷又烈，呼啦呼啦往脸上刮，也把裴洛的发型弄乱了，使得那严谨冷静的模样被打碎，滋生出凌乱美。
　　四目相对，裴洛一边不急不忙将发绳解开，边朝靠窗角落这边走来。
　　她的长发在半空中划出凌厉弧度，经过方润时，后者嗅到了熟悉的洗发水气味。
　　“久等了，”裴洛落座后，重新把头发绑好，“临时有点事耽误了，抱歉。”
　　她没有晚到，按理说不需要道歉。
　　方润摇摇头：“没事，我也才刚到几分钟而已。”
　　说完，她看向窗外，就这一会儿功夫，又飘起细小雪花，道路两旁绿化带里堆着还未融化的雪，沾染上污泥变得灰扑扑。
　　“外面很冷，天气预报显示今天会持续降雪。”裴洛说着，目光平静而柔和地看向她，“小润，我们很久没有坐下来一起吃顿午餐了。”
　　方润转过头来，有些迟钝地转动大脑，努力消化对方话里的意思。
　　她发觉对方眼中似乎有些不一样的情绪，像是曾经隐藏在水底的某种物质，忽然露出水面，明显存在着。
　　朦胧的，迷醉的，飘忽的。
　　方润对这种情绪很熟悉，因为她曾经长久地这样凝视着裴洛。
　　电话果然讲不清楚，说不明白，只有真真切切面对面看着彼此，她才后知后觉笃定那些错觉其实并非错觉，而是她所想的意思。
　　可是，裴洛这样是在做什么。
　　明明拒绝了她的暗恋，现在却又坚定沉稳地看着她，像是倾慕已久的痴情样子。
　　方润觉得自己可能不太聪明，想不出对方前后变化的原因。
　　她有些疑惑地蹙了蹙眉，目露不解。
　　裴洛像是猜到她在想什么，却少见卖关子，避而不答。
　　“点菜了没，”裴洛扫码，低头温声说，“据说这家餐厅的龙虾又大又嫩，试试看怎么样？”
　　方润只好压着疑惑，拿出手机扫码看菜品，和裴洛商量着点菜。
　　点好菜，裴洛浑然不在意自己后到的顺序，给方润倒了杯白开水，说：“受寒之后要多喝点热水，让身体暖起来，不然容易感冒。”
　　她絮絮低语的样子丝毫不会引起别人的排斥厌恶，反而比平时多了亲和力，看起来更加有人情味。
　　如果她的属下看到，或许会受宠若惊。
　　方润沉浸在刚才的怀疑中，看她的每一个动作都带着审视和谨慎。
　　经历过一次挫折后，面对同一个坑，人总会多出警惕心，这是自我保护机制在开始运转。
　　方润便是处于这样的机制下，将脆弱敏感的自己保护在一个坚硬的壳子里，不想被人随意伤害。
　　面对她的目光，裴洛叹了口气，说：“小润，别这样看着我，我不是拐卖儿童的坏人。”
　　闻言，方润不由得有些心虚，她勉强收起那份强烈的警惕，手指碰到水杯，指腹轻轻摩挲杯沿。
　　虽然放下了警惕，可方润还是有些被动地回复，像是挤牙膏，压一压才能挤出来更多。
　　菜品很快上齐，裴洛亲自给她剥虾放在料碗里。
　　方润有些手忙脚乱去按，然而总是抵不住裴洛的动作。
　　无奈之下，她只能接受对方的投喂。
　　一顿饭吃得不紧不慢，裴洛会引起话题，方润偶尔会走神，大多数时候会老老实实回答。
　　她这副样子，比起曾经真是天壤之别。
　　半晌，裴洛像是有些疲惫地揉了揉太阳穴，没来由问：“小润，你会怪我吗？”
　　方润咬住虾没有再动，她顿了顿松开牙关，舌尖还留有酱料的咸辣，很是美味。
　　裴洛这话就像她剥的虾一样没头没尾，可方润还是听懂了。
　　对方在问她，这段时间有没有怨恨责怪。
　　方润想了想，或许最初是有的，毕竟喜欢了那么久，突如其来的婉拒让人很难接受和理解，明明只需要再来一秒就可以接吻。
　　她应该有怨恨和不甘，这是无可指摘的正常反应。
　　但这份负面情绪在随着时间推移而慢慢变淡，因为方润逐渐想开了。
　　如果她是裴洛，她也不会选择让一个乳臭未干的小丫头当女友，社会地位悬殊，堪称天壤之别。
　　所以释怀之后，只剩下淡淡的忧伤，如同乌云笼罩在心头，久久不能消散，但她也清楚，这样的状态并不会一直保持，只是还需要时间而已。
　　因此，她比想象中要更加冷静。
　　她看着裴洛，对方眼中有着小心翼翼的紧张，像极了曾经的她。
　　方润：“裴洛姐，我不怨你。”
　　作者有话说：
　　裴姐：懂了，反话
　　★
　　看标签，甜文
　　啊啊啊啊啊，今晚只有这些了，抱歉抱歉抱歉，我真没想到橙瓜突然抽风，pc和APP没法同步，只能慢吞吞在手机上码字，手机屏幕还有些校对不准，总是摁错键，艰难搞出来一章orz
　　明天我就换个新的码字软件，准时更新并且补上昨天的缺更，这章留评给大家补偿小红包（鞠躬.jpg）


第41章 
　　滤镜加厚
　　某个时刻, 裴洛的表情是有些不那样平静的。
　　她蹙着眉，好似对方润的回答不算满意，但一时间又说不出其他合适的话来, 于是显出几分难以言喻的矛盾感。
　　而方润在说完那简短的几个字后，便陷入了沉默。
　　分明心里已经平静下来, 可这样说出口后，她又觉得自己好像在撒谎。
　　——她也并非自己所想象的那样冷静理智。
　　情感是最捉摸不定的东西, 越想把握住, 越是难以理解。
　　方润感觉自己陷入了一个怪圈，她想将自己拽出来, 另一个小人却在迟疑着蛊惑她。
　　裴洛看起来不像是在戏弄人, 如果她因为之前的一次拒绝而无休止责怪对方，岂不是要因此失去和对方在一起的机会。
　　暗恋多年，怎么可能说放下就放下呢。
　　方润抿着唇，欲言又止。
　　裴洛轻叹一声，像是想开了般，低声说：“没事，以后有的是时间。”
　　她的这句话，不知是说给谁听, 亦或者是某种自我开解。
　　方润没有说话，只是垂了垂眼睫毛，不动声色抬了唇角。
　　吃过午餐，两人一前一后往外走着。
　　“对了，你好像还没有说, ”推开门前, 裴洛侧身回头, 看向方润, “昨晚是有什么事要告诉我吗？”
　　提起这个，方润轻声啊了一下，这才发觉她们这顿午餐偏离了主题。
　　明明最初她只是想告诉对方，自己接到了电影的邀约这件事。
　　她还没说，正巧外面有人推门而入，没有了门的阻挡，呼啸着的寒风直往皮肤里钻。
　　方润畏冷，脖颈上的围巾还没有缠好，被这么冷不丁一激，忍不住鼻尖微酸侧头打了个喷嚏。
　　她捂着鼻尖，眼眶里盈着水意。
　　裴洛将她护在身后，等客人过去之后，才亲手帮她重新理了理松垮的围巾。
　　方润像是受了惊的小兔，懵懵懂懂地抬头看，眼睛还是微微泛红的样子。
　　裴洛的手指很暖，动作轻柔温和，似是怕惊扰她，多出几分小心翼翼来。
　　这个角度，方润可以看到她鼻侧上的小痣，圆润的一颗，很是灵巧。
　　香水气不受控制混在一起，变为某种隐秘的暧昧。
　　整理围巾并不算是多么复杂的高难度动作，是以很快裴洛便出色完成了这份工作。
　　然而，她的手停靠在围巾上，久久没有离开。
　　方润下意识觉察到对方肢体动作中的潜台词，眼睫毛无声抖了两下。
　　她没有避开。
　　几秒过后，裴洛忽然闷闷地笑了一下，抬手摸了摸方润的头发。
　　裴洛：“走吧，我帮你打车。”
　　关于刚才那略显微妙的氛围，她好似不甚在意，轻描淡写揭过，没有多加纠结。
　　这倒也顺了方润的心意，她其实也并未做好充足的准备。
　　被整理妥当的围巾柔软地护着脖颈，哪怕推门出去后，寒风对方润的攻击力也像是下降许多，令她没那么难以忍受。
　　她不由得抬起眼皮，不动声色打量着在前面帮她挡风的人的背影。
　　哪怕是这样冷的天气，对方也依旧选择保持风度，质地偏厚实的大衣，和她的厚外套相比看起来更加知性干练，并且不算保暖。
　　被这样冷的风争先恐后猛烈地吹，想来滋味一定比她还不适。
　　思及此，方润抿了抿唇，稍作犹豫便从一旁变成和对方齐平的并肩而行。
　　裴洛侧头看她一眼，像是有些不解她这样做的原因。
　　裴洛：“不冷了？”
　　当然还是冷的。
　　方润：“还好，只是不想被别人当作和大人一起出来的小孩。”
　　处处被裴洛照顾，她总会有些不安和局促。
　　不只是猜到了她的想法，亦或者存了其他心思，裴洛没有继续问，两人一起冒着寒风并肩往前走。
　　帮方润打了出租，看到她坐进后座，裴洛抱臂环胸，和她对视几秒。
　　方润抿了抿唇，朝她摆摆手：“我走啦，裴洛姐。”
　　裴洛轻轻颔首，想到什么，说：“到酒店记得给我回个消息，下午出去玩的话注意带伞。”
　　方润乖巧点了点头，司机驱动车子，她便将车窗摇了起来。
　　暖气开得很足，令刚才在外面吹僵的肢体逐渐温热起来。
　　方润倚靠在后座上，想了想，后知后觉想到刚才一起顶风走路有些傻气，而且依旧忘记了告诉对方邀约的事。
　　她摸了摸下巴，拿起手机又放下。
　　算了，以后总会有时间聊这件事的，不急于一时。
　　而且，这归根结底还是需要她自己来做选择，没办法完全靠别人的帮助。
　　方润眼中含着笑，撑起下巴往外看路边急速倒退的雪景。
　　元旦旅行出师不利，第一天就下起了雪，下午温染外出的兴致不高，加上方润畏冷不想往外跑，滑雪场计划就这样搁浅了，一人一床一手机，安安静静又闲适。
　　只不过，贺求漪和孟寻笙再度热情朝她们发出了邀约。
　　两人，哦不，主要是温染兴致勃勃穿好衣服，拽着方润便出了门。
　　抵达约定好的地点时，方润有些一言难尽地看向温染：“你偶像这次是不是专门在考验我们？”
　　无他，主要是这家店没挂牌子，看起来像是某些有问题的黑心商铺。
　　温染看起来却好似更有兴致了，拽着她都快要跑起来。
　　方润：“……”
　　莫名有种不祥的预感。
　　虽说如此，可看到空荡荡的泳池边站着的两人后，她们一起停下了脚步。
　　四目相对，具是迟疑。
　　她们这算是包场了吗？
　　还有，怎么会约在室内游泳池见面？
　　“你们来的好慢啊，”孟寻笙朝她们挥了挥手，“快过来，还没正式开张呢，喊你们来先体验一下。”
　　其后的聊天中，方润才知道这是孟寻笙自己的游泳馆，一年前包下来重新装修，年后正式对外开放。
　　这样算起来，还是她们两个赶得巧，算是意料之外的第一批访客。
　　贺求漪已经做好了热身活动，闻言有些不悦地看向孟寻笙：“你准备好了没有？”
　　孟寻笙立马狗腿地走过去：“好了好了，别着急啊姑奶奶。”
　　方润和温染来之前根本没准备衣服，还是孟寻笙让人找来两套新的，她们才能换好下水。
　　游了一个来回，贺求漪肉眼可见心情转好，接过孟寻笙递来的饮料，侧头问方润：“之前有过演艺经历吗？”
　　方润不怎么喜欢游泳，是以虽然换上泳衣，却没有像温染那样下去撒欢。
　　闻言，她顿了顿，意识到对方在有意了解。
　　对于出演电影角色这件事，方润还是有些纠结和迟疑，只不过这并不影响她和贺求漪闲聊。
　　方润：“没有，偶尔会兼职做一下平面模特。”
　　她外形条件好，和几家线上成衣店是长期合作的关系，靠着这份兼职，也有一点积蓄。
　　除此之外再无其他，和那些恨不得一整年扎根在剧组的同学相比，可以说得上是沉寂。
　　不过方润喜欢这样比较慢的节奏，她看似擅于交际，其实对陌生人比较抗拒，没有那么多的人脉，也没有太强的野心。
　　贺求漪若有所思：“也没有签公司对吧？”
　　方润点头：“没有。”
　　说完，她心中升起一股古怪的念头。
　　既然贺求漪有转型做幕后的意思，那么岂不是也会开公司开始捧新人带后辈了？
　　果然，下一秒贺求漪便说：“如果你相信我的话，可以来我的工作室试一试，不会亏待你的。”
　　她这会儿看起来温和又可靠：“想来我们是很有缘分的，不管是录综艺的小插曲也好，亦或者是昨天的偶遇，都有种说不出的缘分。”
　　“不好意思，我妈妈比较信奉这一点，我也有些相信缘分。”
　　方润受宠若惊：“是这样呀。”
　　贺求漪笑眯眯的，仍是昨天那样的态度：“不要有太大压力，我只是提个建议而已。”
　　方润又怎能没有压力，她也笑笑，没有给出答复。
　　像是某种无声的博弈，方润学聪明了，将自己的姿态摆得高一些，免得被人轻视。
　　玩了一下午，孟寻笙跟温染彻底玩熟了，前者吆喝着回去一起喝羊汤，被贺求漪一个眼神吓得变成鹌鹑。
　　“晚上还有事要做，你忘记了吗？”贺求漪似笑非笑地看着孟寻笙。
　　一转头，又如春风拂面般看着方润：“今晚确实有事，明晚请你们两个尝尝北城的老火锅。”
　　温染又开始摇方润的手，后者无奈点点头，应下了对方的邀约。
　　直到回了酒店，温染还在晃她的手：“贺影后人是真的好啊，还邀请咱们吃火锅。”
　　方润抿了抿唇，没有理这个暂时失智的粉丝。
　　贺求漪给人的观感很矛盾，总归不是外界所传的那样完美无缺，甚至有些霸道小脾气。
　　对方很擅长博弈，不论是昨天的电影角色，亦或者是今天的工作室签约，都给方润一种无形的压力。
　　或许这跟她不经常接触这种事有关，总之，方润对贺求漪仍抱有几分警惕。
　　手机弹出裴洛发来的新消息，她回神看了一眼，眸中带了笑意。
　　对方很会把握尺寸和调节情绪，虽说在餐厅里她们有些小僵持，可现在的消息中完全不会带有残留的负面情绪，稳定平和，让人很舒服。
　　方润是完全不能做到这一点，不然也不会强硬且不留余地和裴洛僵持那么久。
　　她总是无法控制好自己的情绪，喜欢的时候藏不住，难过的时候也掩饰不了。
　　又或者，因为对方是裴洛，她有恃无恐，所以心安理得接受对方的包容。
　　方润觉得，她对裴洛的滤镜好像又开始加厚了。
　　作者有话说：
　　滴~是爱情复苏的讯号~
　　★
　　这几天真的好水逆呜呜，先是电脑不能联网，然后是蓝屏重启死循环，好歹今天下午按照客服的指示重装了系统，但我之前写的word更新被清掉了，只能含泪重写orz
　　二更在11点
　　为了补偿大家，暂时决定日六到完结（如果不行我就回来删了这句话）
　　感谢等待，谢谢大家（鞠躬）


第42章 
　　亲送夜宵
　　晚些时候, 方母打来了电话。
　　方润和她报了平安，对方问起了她现在的居住地，得知现在的合租室友人很好, 说要寄来些特产给张归。
　　相依为命多年，哪怕方润上大学后就开始照顾自己, 方母还是很记挂着她，怕女儿一个人在外不能照顾好自己。
　　“最近京城那边太冷了, 你记得多穿点衣服, 不要着凉，常用的药要备好, 省得头疼脑热没有缓解的药。”方母上了年纪, 到底是有些絮叨。
　　方润认认真真听着，末了还要温温柔柔笑着跟她道晚安。
　　挂断电话，温染适时感慨：“我们的方大系花也就在阿姨和裴总面前最温柔小意了。”
　　方润侧头看她，眯起眼睛勾唇：“我们染染这是心里不平衡了吗？”
　　吓得温染一边抖鸡皮疙瘩，一边抬手指她：“你，迅速，马上，立刻, 给我正常起来，别对着我夹，好女人不搞窝边草懂不懂。”
　　方润感觉自己有被内涵到，收敛起假笑，阴阴看了眼温染。
　　温染恍然大悟：“啊呀, 不好意思, 忘了我们方大系花正在啃窝边草呢。”
　　阴阳怪气得方润当即下床去拍她。
　　温染躲着她的袭击, 嘴还不安分：“方大系花见色忘友抛弃你染姐, 中午跟情姐姐吃得怎么样，不得眉来眼去暗送秋波？”
　　一提这个，方润便有些泄气。
　　她松懈了力道，靠在温染的床头：“你就不能正经点？”
　　温染来了精神，好了伤疤忘了疼，立马贱嗖嗖斜眼笑：“痛苦面具都戴上了，看来是不太理想啊，愁眉苦脸的，快赶上吃苦瓜了。”
　　方润捏住她的嘴：“我觉得你还是不说话比较好。”
　　温染的嘴唇被捏住封牢，顿时没辙了，这回什么阴阳怪气的话也说不出来，老实乖巧不少。
　　方润想了想，又没了跟她倾诉的兴致。
　　这种事算不上多么有趣，还会引得温染也跟着一起被她的负面情绪干扰，倒不如等尘埃落定后再说。
　　“算了，”方润清了清嗓子，“不提也罢。”
　　温染差点被她气出内伤，重获自由后忌惮着那只白皙小手离自己不远，随时有卷土重来的可能，纵有不满也很委婉。
　　“我国王的木鱼都准备好了，结果就这？”温染不满瞪着她，“你觉得合适吗？”
　　方润无辜看着她：“我又没保证必须说点什么。”
　　温染气得后仰。
　　想到什么，方润又清了清嗓子：“不过，现在确实有件事需要染姐帮我。”
　　温染面无表情坐起来：“说。”
　　方润：“贺影后问我想不想签她的工作室，但我还没考虑好。”
　　温染气得再度后仰。
　　“所以，”几秒过后，她不敢置信抓住方润的肩，“方贵妃，你还有什么惊喜是寡人不知道的？”
　　“那可是贺求漪啊，圈内老戏骨，完美影后，搭上这艘豪华巨轮你就偷着乐吧，居然还犹豫？”
　　“犹豫什么，机会转瞬即逝，你攥不住的话就要让别人捷足登先了！”
　　一通大喊，方润被她震得眼睛都忘了眨。
　　温染尤嫌不够，晃了晃她的肩：“你最好给我老实交代，在我和孟姐下去游泳的时候，贺影后还许了你什么好处。”
　　方润毫不夸张地想，眼前这位铁粉似乎想要把她的脑浆都晃匀了甩出来。
　　当然，温染发疯只是短暂的。
　　等她冷静下来，也很认可方润的做法：“贺影后虽然从业经验丰富，但工作室毕竟刚起步，比起老牌娱乐公司要青涩许多，在制度和资源上应该不算充分，但如果真签了的话，你就是第一批新人，她愿意亲自带的话，对你的发展而言也还算有力。”
　　温染没把话说太死：“总之，还是得看你怎么想。”
　　简言之，听君一席话，如听一席话。
　　方润当然也考虑到了这些，不过她还有更为矛盾的点在于，她不确定自己是否要真的从事这门职业。
　　温染大惊失色：“方大系花，我天天这么喊你，你还不明白自己这张脸有多么大的优势吗？”
　　“啊？”方润有些迷茫。
　　好端端聊着正事，怎么突然不正经起来了。
　　温染叹了口气，抬手捏了捏她的脸：“我要是长这样，直接把镜子焊在手上，一秒不看都难受。”
　　方润：“……”
　　倒也不必如此吹捧。
　　她向来对自己的外貌没什么概念，只是偶尔会稍微自信一下，试图用美色来勾一下裴洛。
　　然而对方能给的反馈太有限，隐忍克制，看不出太大表现。
　　方润想了想，后知后觉终于对自己的外貌有了自信。
　　“好看吗？”她摸了摸脸颊，好奇地问温染。
　　后者捂着心口后仰，啧啧有声。
　　“这张脸就该出现在大屏幕上，赶紧进圈整顿畸形审美，白幼瘦我都快看吐了。”温染嚷着。
　　虽然知道她这话有揶揄吹捧的意味，但方润还是不免雀跃起来。
　　去卫生间洗手照了下镜子，想起几乎年更的微博，方润找准角度拍了几张照片上传。
　　想了想，她又很快删掉更新。
　　让亲近的人对自己评头论足尚在安全线之内，她还是不能完全坦然接受来自四面八方的声音。
　　方润有些苦恼地抓了抓头发，对这种胆怯心理很是焦虑。
　　如果真的去做演员，她有足够的勇气接受来自别人的恶言恶语吗？
　　方润心里没底，她不免有些厌烦这样优柔寡断的自己。
　　手机震动几秒，裴洛发来消息，问她现在洗漱了没有。
　　方润回复没有，对方便问她有没有时间下楼一趟拿夜宵。
　　猜到楼下会是谁后，方润眼睛亮了一瞬。
　　她快速用鲨鱼夹把卷发在脑后固定住，换上毛衣长裤便穿着外套往外走。
　　温染：“哎，干嘛去？”
　　方润翘了翘唇角，忍不住笑意说：“拿夜宵。”
　　不等对方反应过来便关上门，快步朝电梯走去。
　　她几乎是有些雀跃地进了电梯，等门合上才微微松了口气。
　　电梯内壁很干净，可以充当镜子来照。、
　　方润又捋了捋碎发，还好她没卸妆，勉强算是精致的。
　　随着电梯往下行，她头脑热意退散少许，又有些迟疑。
　　这么晚，外面又这样冷，裴洛真的会亲自来送夜宵吗？
　　方润感觉对方好似又有了改变，之前的聊天算是温吞模式，现在就是抱薪添柴模式，像是想在短时间内攻克所有难关。
　　她不由得感到好笑又微酸，之前自己那么渴望得到裴洛的爱，结果对方现在送上门她却又开始迟疑。
　　不断对天降馅饼评估，生怕一口咬开发现剧毒无比。
　　方润小心又谨慎，学会了先收敛起自己的莽撞。
　　想到中午那短暂的沉默和尴尬，方润有过后悔，为自己说得那样赌气而懊恼。
　　正话反说，更伤人心。
　　她和裴洛之间总是缺点什么，经常处于一个人热烈而另一个冷静的怪圈，无法共同处于一个频率。
　　当初是她执迷不悟，现在是裴洛紧追不舍，只是反过来了而已，像是某种循环。
　　方润有些踌躇地想，裴洛那样忙碌，或许会比她坚持的时间更短一些。
　　这样想着，刚才奔出来时的热意便慢慢消退不少。
　　等电梯门开，她一抬眼，和墙边站着的裴洛对上视线，又有些怔住。
　　对方身上还穿着西装，想来是整天都在忙于公务。
　　四目相对，方润先挪开了视线。
　　她从电梯里走出来，慢慢靠近裴洛，最终在一个合适的社交距离停下。
　　“裴洛姐，你怎么来了？”方润低声问。
　　回酒店后一直没再出过房间，温染把空调温度调得高了些，使得她脸颊透出些红意。
　　走廊的顶灯下，那抹红意显出几分娇俏。
　　裴洛手里拎着一个塑料袋，顿了顿，举高说：“路过一家烧烤店，听说是北城很有人气的一家网红店，顺路买来送你。”
　　注意到袋子上的logo，方润有些讶异张了张嘴。
　　打卡的清单上，这家店就在上面。
　　虽说夏天才是吃烧烤的好时候，但冬天尝也别有风味，来之前方润就做好打算去试试这家店的烤串了。
　　只是没想到，是以这样的方式吃到了。
　　方润记得，这家店人气很高，忙的时候还需要排队，不过现在是冬季，又是傍晚，估计不会那么难买。
　　“里面有独立包装的辣椒粉，吃的时候可以撒上。”裴洛叮嘱说。
　　方润接过烤串袋子，这样近的距离，那股香味便一直往鼻尖冒。
　　她眼睛亮着，难掩开心地看向裴洛：“好哦，谢谢裴洛姐。”
　　对方也勾起唇，露出抹笑意。
　　像是忍不住，裴洛另一只手，轻轻摸了摸她的头发。
　　方润很乖没有躲开，任由她捋毛。
　　远处的感应灯暗下，光线看起来没有那么强烈，使得对方的脸庞显出清晰的光影交割。
　　等对方收回手后，方润想起温染的彩虹屁，迟疑着问：“裴洛姐，我可以问你一个很奇怪的问题吗？”
　　裴洛挑眉：“说来听听。”
　　方润不自在地捋了捋碎发，眼神有些飘忽。
　　手里的烤串很诱人，把她们身上的香水味都遮盖住，显得气氛有些滑稽。
　　她刻意压低声音，几乎到了快要听不清的地步。
　　裴洛微微蹙眉，没有听清她的问题，侧耳又多斟酌半晌，这才品味出方润想要表达的意思。
　　方润说完便像是又多了一段黑历史，懊恼地想要满地找地缝钻一钻。
　　这种事，自己胡思乱想算是臭美，光明正大问别人就是自恋到极致了。
　　“好看的。”
　　倏地，裴洛的声音传过来，“在我心里，小润是最好看的女孩子。”
　　一瞬间，方润从头到脚都要红成熟虾了。
　　作者有话说：
　　小润：吾与城北徐公孰美？
　　裴姐：君美甚
　　★
　　二更~


第43章 
　　我女朋友
　　出去得急急忙忙, 最终带了一兜烤串回去。
　　温染倚靠在床头，用充满探究的目光打量着方润：“你不对劲。”
　　方润深刻知道对方这四个字的厉害，连忙用烤串将人的嘴堵住, 吃人嘴短，温染这才没有再那么严肃正经。
　　气氛缓和下来, 方润把烤串袋子放在床头柜上，换好拖鞋, 将外套挂在衣撑上。
　　背对着温染, 她停顿几秒，抬手去碰热意未退的脸颊。
　　软肉烫烫的, 像是刚被小火慢慢烤过, 如果现在去照一照镜子，或许会发现也在泛着红。
　　裴洛总是能那样坦然地说出让人害羞的话来，之前似乎也曾这样夸过她，但远不如今天带来的观感刺激强。
　　或许是她们正处在朦胧暧昧的试探期，方润感觉对方的一举一动都在故意散发着成熟知性的魅力。
　　方润有些懊恼于自己的小怂，没有及时反撩回去。
　　她微微蹙眉，想到什么，转身去枕头边拿手机。
　　顾忌着房间里还有人, 方润没有打电话过去，在微信戳了裴洛的头像进去发消息。
　　方润：
　　[打到车了没？]
　　这么晚，天气又算不上好，打车估计也有些困难。
　　裴洛像是守在手机旁边，几乎算得上秒回。
　　裴洛：
　　[很巧, 有辆出租路过]
　　方润这才稍微放下心, 回想起对方刚才在楼下的举动和模样, 不免又有些羞赧。
　　她正想着, 手机屏幕上又弹出新消息。
　　裴洛：
　　[可惜花店关门了，不然可以带一束鲜花的]
　　方润心神微荡，觉察出对方话语中的试探和有意拉近。
　　她抿了抿唇，认真敲出几个字。
　　方润：
　　[昨晚已经看过花了]
　　刚落的雪花，也勉强可以归为鲜花了。
　　对方正在输入……
　　方润捏了捏手机壳，目光一转不转落在屏幕上。
　　裴洛：
　　[我想亲自送给你]
　　方润情不自禁露出抹浅浅的笑，唇角翘起愉悦弧度。
　　裴洛没有继续和她探讨这个话题，转而问开始吃烤串了吗。
　　方润嗅着香味，侧头看向临床，温染正大快朵颐吃得尽兴。
　　她回了个还没，放下手机眼疾手快拿起一串。
　　温染扑了个空，控诉的眼神看向她：“怎么不继续跟你的情姐姐聊天，那是我先看中的。”
　　方润干脆咬了一口，无赖地抬起下巴：“现在给你还要吗？”
　　温染气得要下床来捶她，看在烤串的份上勉强放过看起来有些嘚瑟的方润。
　　“看来裴总还是在乎你的，跑大老远去排队给你买烤串，晚上冒着风雪亲自送过来。”温染咀嚼着，拿起手机给方润看，“我刚刷到有人发了个帖子，说这家店今晚爆满，排队最少一小时起步。”
　　方润咬肉块的动作一顿，倏地抬起头：“排队一小时？”
　　“对啊，今天周末，人不多才怪。”温染耸耸肩。
　　闻言，方润瞬间有些心情复杂。
　　来之前只计划着去这家烧烤店打卡，但她们的打卡清单太长，方润也就没有仔细搜过。
　　有了某个猜测后，她拿起手机搜了一下这家店的位置，发现对裴洛来说根本不顺路。
　　裴洛总是这样，什么都不说，如果不是她从别人口中得知，就要被对方唬住了。
　　方润捏了捏木签，心情复杂之余，又有些隐隐的欢喜。
　　中午在觉察出对方的情感时，她还处于观望状态，甚至第一反应是拒绝，但短短不到半天，从对方的用心对待中，她品到了认真和专注，开始有些摇摆不定，没那样坚定。
　　就像她最初拿对方当高岭之花想要攻略，现在对方似乎也把她当作最难处理的项目，全力以赴试图完成。
　　她不知道裴洛能坚持多久，但对于这样几乎算得上是明目张胆的偏爱有些沉溺。
　　——裴洛在认认真真追她。
　　这个想法一旦确定，便如同一股巨浪将她拍在沙滩上，久久不能回神。
　　她不缺追求者，但只有这一个是她放在心上的，怎么能不心动。
　　方润敛眸，小口小口咬着肉块，没来由觉得这家店的烧烤手艺确实很好，配得上超高的人气。
　　她吃完一整串，想了想，还是拿起手机看了眼消息。
　　裴洛在问她味道怎么样。
　　方润抿了抿唇，慢慢敲字。
　　方润：
　　[下次我们一起去吃裴洛姐就知道啦]
　　她没有再那样拘束着自己，而是选择从自怨自艾的模式中脱离出来，试着再给她和裴洛一个未知的可能。
　　裴洛回了个小白兔抱萝卜点头的嗯嗯表情包。
　　方润忍不住想笑，偷了这个表情包发回去。
　　按照计划，在旅行的最后一天，方润和温染去往滑雪场。
　　满打满算来这个最初定的目的地待了没超过一天，护具倒是买了崭新的，温染嘟哝着要花得物有所值，拽着方润在滑雪场用光了旅行的最后一天时间。
　　这次倒是安安静静没人打扰，贺求漪像是在让步给方润时间考虑，没有再发出邀约。
　　返程的路上，方润落座后看了眼身旁，座位上坐着个衣着得体的中年女人，和她对上视线，温和笑了笑。
　　方润也会回以笑意，然而心底终究还是有些遗憾和失落。
　　裴洛这天很忙，只在她登机前打电话说了句落地发消息便匆匆挂断电话。
　　方润拿出眼罩，这次她很仔细，没有让头发再卡住，倚靠在座椅上，安安静静入眠休息。
　　张归提前得了消息，来机场等她们。
　　两人都睡了一会儿，精神饱满地拉着张归去吃夜宵。
　　张归有些无奈扶额：“先把行李放回去再说。”
　　把后座的空间让给她们，方润窝在副驾驶座上，给裴洛发去报平安的消息。
　　时间已经过了零点，按理说裴洛应该已经休息了，可方润看着屏幕，没来由觉得对方会回复她的消息。
　　她目光一转不转盯着聊天界面，指尖微微用力。
　　几秒过后，屏幕上方的昵称变为“对方正在输入……”。
　　裴洛：
　　[平安就好，吃点东西早些休息]
　　【兔子开心跳.jpg】
　　方润像是赌赢了的赌徒，看着屏幕上活蹦乱跳的小兔子，眉眼舒展开来。
　　她道了晚安，心满意足关闭手机。
　　这种被人放在心上的感觉太好，方润连下车的时候还在浅浅勾唇笑，引得张归好奇侧目。
　　温染及时解惑：“哎呀，未来小情侣之间的小把戏罢了。”
　　说是要去吃夜宵，但这个时间段不太合适，最终还是张归拿出两桶泡面给她们，自己则泡了杯菊花茶消火。
　　方润平时对这种速食产品有些抵触心理，但今天很乖巧地用热水泡好面，也没有拒绝温染递过来的辣条，引得后者连声称奇。
　　一连几天，方润都在图书馆看书消磨时光。
　　直到裴洛回来的那一天，她收拾好东西提前从图书馆离开，打车去了机场。
　　到地方时离对方落地还有十分钟左右，方润裹了裹围巾，从挎包里拿出个口罩戴上，这才往最容易被人看到的地方站。
　　这种感觉有些奇妙，等待在文学作品里的定义总是多样的，然而直到她自己站在这里，等待一个即将来到面前的旅人时，才有些不真切的紧张和战栗。
　　她甚至没有玩会儿手机来消磨时间，目光定定落在正前方，期待着或许下一秒就会出现在视野中的那个人。
　　十分钟太短，她的血液微微泛起烫意，脸颊或许也有点红，但有口罩遮挡着不会被人发现。
　　有人拖着行李箱走出来，方润意识到十分钟已经过去，不动声色挪了挪微酸的脚，仍旧执拗地看着出口。
　　她不由得开始思考，裴洛今天会穿什么衣服，还会是一身正经矜贵的西装吗？
　　正想着，忽然有人戳了戳她的手臂。
　　方润侧头，看见一个腼腆地摸着头发的男生，对方小声问可不可以加联系方式。
　　她向来对这种场面最敬谢不敏，谁知道只是来接机也会遇到。
　　方润顿了顿，轻轻摇了摇头。
　　男生有些失望地啊了声，似乎还有些不甘就这样放弃，转而问她在等谁。
　　这样的搭讪方式令方润有些排斥，她微微侧身，没有理会对方的话。
　　对方却好似以为这是无声的默许，站在她身边喋喋不休说起自己也是来等人的。
　　方润对此毫无兴趣，左耳朵进右耳朵出。
　　“我还是觉得我们很聊得来，”男生说得口干舌燥，“不然加个微信聊聊看？”
　　忍受对方这么长时间的打扰，方润耐心售罄，表情有些不高兴。
　　她抬头看着对方，一字一顿地说：“不好意思，我喜欢女孩子，对你没有兴趣。”
　　男生一副错愕的模样，旋即笃定地说：“不可能，怎么会有人喜欢同性？不觉得奇怪吗？”
　　这次，方润眉心狠狠皱起。
　　她看着对方，像是在看某种听不懂人话的傻子一样，在心底感叹果然世界之大无奇不有。
　　“我就是不喜欢同性，也不会喜欢你，所以我们没有加联系方式的必要。”方润更加笃定地说。
　　男生咬了咬唇，一副果然如此的表情：“所以你说自己喜欢同性是假的吧，哎呀，美女不要这么冷漠嘛，刚才我们相处的不是很合得来吗？”
　　方润无语凝噎。
　　她从头到脚打量着眼前人，试图从对方还没挤掉的痘痘上看出令人想要感叹的强大自信心。
　　对方又说：“而且就算你喜欢同性又怎么样，现在也没有女朋友吧？”
　　这个角度方润没法反驳，只能大脑飞速运转思考要不要换个地方等裴洛。
　　然而下一秒，肩被人往后带了一下。
　　“怎么没有，”熟悉的嗓音在身旁响起，“请问你是在骚扰我女朋友吗？”
　　作者有话说：
　　裴姐：浅靓一下
　　★
　　一更~


第44章 
　　一束雏菊
　　男生的表情瞬间难看起来。
　　他抬手指了指方润, 又不敢置信指向另一个当事人。
　　“所以你们真的是情侣？”他像是有些无法接受，眉心都拧了起来。
　　方润还没说话，身旁人便说：“怎么, 还要当着你的面接个吻才能证明我们是情侣？”
　　男生没有再纠缠，满脸崩溃地走开了。
　　闹剧结束得太顺利, 让方润还有些回不过神来。
　　她眨了眨眼睛，侧眸瞥了眼肩上的纤长手指, 白净漂亮, 是记忆中的样子。
　　“以后遇到这种人态度要强硬一点，”哪怕人已经走得很远, 对方也没有要松手的意思, 边推着她往外走，边低声说，“不要给好脸色，对自己没有清晰认知的人总是很喜欢纠缠。”
　　人来人往，多的是像方润一样来接机的，无意中被人一拐，她便直接扑进了裴洛的怀里。
　　对方微微收紧手臂，把她护在怀里, 隔绝了外界的安全隐患。
　　方润反射弧有些长地轻轻啊了一声。
　　她有些懵懵地抬起头，却发现裴洛今天没有穿西装，而是一身偏休闲的衣服，好巧不巧，大衣和她称得上是黑白经典情侣色。
　　想起刚才对方和男生说的话, 方润耳根微微发热。
　　她觉得对方这样说不太对, 但想要反驳的话停在嘴边。
　　——计较这个, 岂不是显得她更不对劲？
　　为了不让自己看起来更不对劲, 方润没有问裴洛关于刚才的话。
　　或许裴洛只是看她处境不好，所以才那样说救场。
　　面对纠缠的男生，这样的方法虽然容易让人误会，但也确实简单高效。
　　是以哪怕方润觉得她们还没到那一步，但也没有主动提及。
　　裴洛看她，目光含柔：“怎么回事，走路还要往女朋友怀里扑？”
　　这次方润就有理不少：“我不是故意的，有人撞我。”
　　她顿了顿，又低声说：“而且也不是女朋友。”
　　说完，方润有些懊恼地闭上眼。
　　糟糕，还是把这句话说了出来。
　　她有些不敢去看裴洛的表情，也害怕听到不想听的话，连忙从对方怀里挣扎着出来，闷头理了理衣襟。
　　“我帮你拿行李。”方润抢先说，“说好一起吃晚饭，所以我订了家餐厅，快走吧，晚了就要没位置了。”
　　不想给裴洛反驳的余地，她说完之后便主动拉着对方的胳膊往外走。
　　幸好现在不是人挤人的程度，她们走得快些，很快就出了机场。
　　方润打了辆车，两人进了后座，并排坐下时中间还留有一定的分寸。
　　她努力不去看裴洛，想了想，又觉得自己这样很刻意，于是又主动引了话头：“公务进行得顺利吗？”
　　问完，又觉得自己问了个糟糕的问题。
　　像裴洛这样优秀的全能型事业狂，怎么可能会出差错呢。
　　裴洛的声音响起：“还好，中间有点小差错，但很快就解决了，合同已经签好，后续跟进工作交给别人了。”
　　方润这才心下稍安，想到什么，又问：“那你以后不需要再去北城了吗？”
　　“这倒未必，”裴洛学她，低声说，“或许就是我的个人行程了。”
　　反应过来对方指的是什么，方润有些讶异抬起眼皮，和裴洛对视。
　　对方今天选择了戴隐形眼镜，那双好看的眼睛毫无保留露出来，比起平时多出几分温柔随和感。
　　近距离观察，方润发现裴洛的睫毛也很长，只是对方平时不会露出来，让人错失这么多的细节。
　　方润回想了一下，她好像没见裴洛化过浓妆，甚至连淡妆的痕迹也很少，而对方强大的气场也总是让人下意识忽视这些。
　　不由得，她又打量了一下裴洛的眼睛。
　　“在看什么？”裴洛抬手摸了摸她的头发，“眼睛乌溜溜地转。”
　　方润还没有摘口罩，她感觉有些闷，抬手把口罩摘下来。
　　不经意的，指尖和对方的一触而离。
　　方润眼睫轻轻颤了一下，又看向她。
　　裴洛抿了抿唇，露出抹笑来：“小润怎么这样乖。”
　　被这么一句话说的，方润耳根隐约有继续升温的兆头。
　　她连忙往后退了退，然而没控制好距离，后脑撞在了玻璃上，发出闷闷的声响。
　　方润下意识啊了声，皱眉去碰受伤的后脑勺。
　　她觉得见了裴洛之后好像有些笨手笨脚的，不论是机场被人撞进对方怀里，亦或者刚才出糗，都显得很呆。
　　方润有些不满地鼓了鼓脸颊，不去看裴洛了。
　　美色误人，古人诚不欺她。
　　身旁传来一声轻笑，紧接着，一只温热的手按在她的手背上。
　　“我帮你揉一揉，磕疼了吗？”裴洛温声问。
　　缓过劲来，倒也没有很疼，只是有点懵而已。
　　方润想要摇头，但碍于裴洛的手掌拢住她的后脑，只能张嘴说：“不太疼了。”
　　“那就还是有点疼的。”裴洛像是在思考着什么，几秒过后继续说，“作为补偿，今天可以去我订的餐厅吗？”
　　方润有些惊讶，没想到对方也订了地方。
　　裴洛：“提前准备了些东西，如果不去的话似乎有些浪费，不然下次再去你订的餐厅？”
　　她很狡猾地抛出准备了惊喜这件事，却又吝啬于更多细节。
　　方润被她勾了一下，又有些迟疑：“可是这样不太好吧？”
　　裴洛：“很简单，让你朋友去不就可以。”
　　这倒是个好主意，方润想了想便低头给温染发消息，正巧对方晚上没事，应下了她的邀请。
　　解决完餐厅的事，方润这才看向裴洛：“那就去裴洛姐订的地方啦。”
　　顿了顿，又后知后觉意识到自己被对方带了节奏。
　　转给温染这种事她也是可以想到的，只是对方说得太快，没有给她思考的机会，于是看起来好像根本不需要努力去做决定，因为对方会给出完美方案。
　　这种被人全方位照顾考虑的感觉有些微妙，让方润产生了就这样当条只需要吃吃喝喝的小咸鱼也不错的想法。
　　她晃了晃脑袋，打消这个有些好笑的想法。
　　只是看着裴洛，她忍不住想起对方说的那句个人行程。
　　已知，几天前她在微信上说过以后可以一起去烧烤店吃烤串，而店铺地址就在北城。
　　所以，裴洛的个人行程是会和她有关的吗？
　　方润有些好奇地看向裴洛，对方正在低头看着手机，像是在处理公务，一本正经的模样。
　　她收回视线，唇角翘起一抹弧度。
　　裴洛只带了一个小行李箱，是以没有回家一趟，而是选择径直去了餐厅。
　　餐厅装潢风格很典雅，穿着汉服的女生坐在台上抱琵琶弹奏，颇有古典韵味的氛围。
　　暖气开得很足，方润下车后被风吹了一下，进门后便觉得冻僵的血液开始重新流动。
　　打量了一圈室内装饰，她看向裴洛：“这个地方好漂亮。”
　　方润没有来过这里，然而人总是会喜欢欣赏美好的事物，她目光落在蒙着一层纱的演奏者身上，目光中充满了惊艳。
　　然而下一秒，有人捂住了她的眼睛，低声说：“别再看了。”
　　方润微怔，说不清是因为对方突如其来的亲昵举动，还是因为对方略带吃醋意味的口吻。
　　不过，在对方放下手后，她确实没有再看那位演奏者。
　　裴洛露出抹笑，有侍者来引着她们去最好的位置落座。
　　方润这才后知后觉，餐厅里只有她们两个客人。
　　裴洛适时解释：“我包场了，人多太吵。”
　　侍者把用具送上来后便离开了，丝丝缕缕的琵琶音隔着屏风传进来，配上周围的装潢，很有古色古香的意境。
　　方润对这样的环境有些新奇，忍不住又打量了一圈。
　　等她欣赏完回过神，却发现不知何时，桌上多了一束小雏菊，开得盎然，很是漂亮。
　　方润眨了眨眼睛，有些惊诧地看着裴洛。
　　裴洛把鲜花往她这边推了推，目光落在小雏菊上，又看向方润。
　　裴洛：“今天打电话预约鲜花，我才知道小雏菊的话语，抱歉，我好像总是慢一步。”
　　说完，她又不肯继续多说，只是把花往方润这边推。
　　方润心里五味杂陈，接过那束清新的小雏菊，拢在身前轻轻碰了碰。
　　她送过裴洛小雏菊，当时满心欢喜，以为对方明白话语是什么，接受了她的花也就意味着接受了她的暗恋。
　　兜兜转转，最终这束花又回到了她手中。
　　她忽然觉得命运是个很神奇的存在，从未想过的事情总能在自己无法预料的情况下发生。
　　就像现在，她看着这束花，第一反应不是感动，而是淡淡的忧伤，像是时隔多日深埋心底的秘密终于被拿出来放在阳光下晒一晒，也多了围观者。
　　裴洛看着她：“我们现在确实不是情侣关系。”
　　方润睫毛颤了一下，抬起眼皮看向对面人。
　　在机场刻意转移话题，为的就是不想听到对方的看法。
　　哪怕她猜测现在是暧昧期，但裴洛并没有下过正式的定义，于是也不敢笃定说她们就是在试探暧昧。
　　吃过自大的苦头，方润谨慎了起来。
　　裴洛在这种时候拿出这件事来提，总会给人一种积极的错觉。
　　方润消极又悲观，对这件事也有些避之不及。
　　她张了张嘴，想要打断对方的发言，然而裴洛好似猜到她想回避，于是抬手做了个停止的手势。
　　方润便只好咬唇，沉默看着裴洛。
　　预感到接下来的话或许会有自己不喜欢，亦或者超出预期的内容，她便忍不住有些紧张。
　　“但我想努力让这份关系确定下来。”
　　裴洛一转不转看着她：“小润，我可以追你吗？”
　　作者有话说：
　　小润：啧
　　★
　　二更~
　　雏菊花语：深藏于心底的爱


第45章 
　　送到楼下
　　闻言, 方润的睫毛轻轻抖了两下。
　　猜测是一回事，听到又是一回事。
　　她像是忽然对汉语失去了理解能力，明明裴洛没说几个字, 却让她足足思考了接近一分钟才理解意思。
　　——裴洛这是向她请示吗？
　　方润不禁有些哑然，第一次遇到追人还要向对方请示的。
　　不过, 又有种别样的认真严肃。
　　她低头嗅了嗅小雏菊，顿了几秒才低声回答：“好啊。”
　　说完这两个字, 方润自己先红了耳根。
　　她觉得自己在做一件很幼稚的事, 像是小孩子过家家，但陪对方这样一本正经聊天又有一种轻松愉悦的快乐。
　　方润摆弄了一下鲜花, 把花束放在一旁, 这才抬起头来看裴洛。
　　对方正襟危坐，不知看了她多久。
　　四目相对，方润的耳根有烧起来的兆头。
　　她下意识想要逃避这种令人紧张的氛围，出声问：“点菜吗？”
　　裴洛摇头，笑了笑：“已经选好了套餐，她们会根据预定的菜单上菜。”
　　方润啊了声：“好人性化呀。”
　　说完这句话，她抿了抿唇，一时词穷找不到话。
　　裴洛：“你们学校这么早考完试, 寒假会很早就放吗？”
　　这题方润熟，她捏着手指：“我们学校是国内著名的放假大学哦，寒暑假都比别的学校长，这周末我就要回家了。”
　　看过校历之后，方润便和温染一起订了回家的高铁票, 不偏不倚, 就在后天。
　　闻言, 裴洛略一挑眉, 有些诧异：“这么早？”
　　听出了裴洛话里的微妙遗憾，方润有些不好意思地说：“妈妈已经催过我几次，我得回家了。”
　　从知道她期末考试结束，方母打电话时便会顺口问一句什么时候回家 ，高铁票可不可以改签提前走。
　　方润怕麻烦，加上温染说考试完就应该在京城再多逛逛，于是没有改签。
　　谁能想到，回家之前还能和裴洛有这样实质性的发展。
　　她小声说：“等你们公司放了年假，我们在家里也可以见面的。”
　　她们两家离得不算远，而且长辈之间也很熟稔，来往聚餐很方便。
　　裴洛点头，想到什么，忽然问：“小润这是在邀请我吗？”
　　方润眨了眨眼睛，没听懂她的话。
　　思忖几秒，这才意识到自己刚才说的话有些暧昧。
　　方润张了张嘴，想要辩解，抬眼看到裴洛眼底的笑意才反应过来对方实是在故意逗她。
　　她不免有些气恼，撇了撇嘴，略带孩子气地说：“裴洛姐，你变了。”
　　裴洛习惯性去推眼镜框，可扑了个空，一时没反应过来，动作停顿几秒。
　　方润又不恼了，她唇角翘起，露出抹愉悦的弧度。
　　上菜的侍者陆陆续续进来，方润捂着唇，眼睛还是弯弯的。
　　她忽然觉得和裴洛聊天也是件有趣的事，对方看似正经，其实在某些时刻也很单纯。
　　裴洛无奈摊手：“没办法，毕竟戴了好多年。”
　　这次方润是真的没有忍住，笑出了声。
　　裴洛看着她，几秒过后眼底也盈满了笑意。
　　一顿美味的晚餐品尝完，方润抱着小雏菊和裴洛并肩往外走。
　　菜馆的服务很周到，帮她们提前打了出租，一路送到门口。
　　等侍者进门后，方润被寒风一激，忍不住打了个喷嚏。
　　她抬手想要拢紧围巾，然而单手实在有心无力，这边紧了那边松。
　　一双手伸过来，帮她不紧不慢裹好围巾。
　　顶灯很柔和，裴洛的睫毛又密又长，遮下一小片阴翳。
　　她的动作很轻柔，整理好围巾后还顺便帮方润捋了捋掉下来的碎发。
　　“进去吧，在车里不会太冷。”裴洛帮她抵了车顶，温声说。
　　方润低声说了谢，弯腰坐进后座。
　　半晌，裴洛放好行李箱后坐在她身旁，关上了车门。
　　司机开得很稳，话不多，问了地址后便不再多言。
　　车内气氛安静，方润吃饱喝足，忍不住打了个哈欠。
　　她其实没那么困，只是生理性的哈欠，眼底涌出少许水意。
　　裴洛侧头看来：“困了吗？”
　　说完，不等方润回答便帮她把花放在一旁，两人之间的距离被拉近些许。
　　“如果很困的话，你可以先抵在我肩上睡一会儿。”裴洛看着她说。
　　方润眨了眨眼睛，觉得自己困一下好像也不是不可以。
　　她嗯了声：“那就先谢谢裴洛姐啦。”
　　送上门的豆腐，哪有不吃的道理。
　　裴洛好似不怕冷，哪怕是在冬天也不会穿太厚重的衣服。
　　方润挨在对方肩上，有些走神地想。
　　那么，裴洛身上会很热吗？
　　意识到自己在想些什么，方润吓了一跳，连忙打住逐渐危险的想法。
　　她小幅度晃了晃头，惹得裴洛低声问：“怎么了？”
　　方润闭着眼睛说：“有点冷。”
　　说完，她悄悄睁开一只眼睛，不动声色打量裴洛。
　　这个角度只能看到对方的下颌线，很明晰优越的轮廓，在疾驰而过的路灯光线下显出立体光影。
　　刚才她略带大胆地想了一下，既然裴洛现在是追她的阶段，那么她稍微提一些要求也不是不可以……吧？
　　方润心底莫名升起些许期待。
　　她抿了抿干涸的唇，睁开了另一只眼睛，细碎光芒闪着明亮的色彩。
　　几秒，裴洛没有说话，只是把她的手拢在了自己的手心里。
　　她们的手掌差不多大，裴洛顿了顿，选择改为十指相扣的姿势。
　　“过一会儿就不冷了，睡吧，到地方我会叫你。”裴洛声音放轻了很多，像是在哄小孩子。
　　方润偏偏喜欢她这种少见的温柔，指尖微微蜷起，心脏仿佛被塞满了一样满足。
　　她居然真的有些困了，靠在裴洛的肩上，没多久便昏昏沉沉睡过去。
　　等醒来的时候，车内灯光调得更暗了些。
　　裴洛的声音响起：“醒了？”
　　方润有些迟缓地点了点头，想到什么，下意识去找手机看时间。
　　比预估的时间多了半小时，裴洛并没有在到地之后叫她。
　　下一秒，裴洛的声音响起：“看你睡得很香，感觉再待一会儿也没什么，抱歉，会耽误你的事情吗？”
　　方润没有什么会被耽误的事情，因此她摇了摇头。
　　裴洛好似放松下来：“那就好。”
　　司机一直保持沉默，没有提醒她们该下车或者该离开，安安静静的。
　　方润却不能完全忽视前面的大活人跟裴洛黏黏糊糊，她清醒少许后，靠近裴洛说：“我该走了，姐姐。”
　　她已经有些时日没有这么叫裴洛，说完两人具是有些怔愣。
　　裴洛笑了一下，很短暂，但方润捕捉到了。
　　“我送你到楼下。”裴洛看起来心情很好，打开车门，先一步下去，帮她抵车顶。
　　被这样全方位照顾着，方润很难控制住唇角的弧度。
　　她拎着挎包下车，和对方并肩一起往单元门走。
　　裴洛看了眼掉了漆的单元门，问：“在这里住得还习惯吗？”
　　这里是一处老小区，胜在周围是学校，哪怕是老破小也供不应求，房价一直没降下去过。
　　方润想了想，点点头，回答：“还不错，我的新室友人很好，对我也很照顾。”
　　闻言，裴洛脚步一顿，侧头看过来。
　　方润不明所以，也跟着一起停下。
　　“怎么了？”她有些疑惑地问。
　　裴洛只是看着她，过了几秒才不答反问：“比和我住在一起更好吗？”
　　方润下意识挑了下眉，有些意外对方会在这个细节上较真。
　　她有种想笑的冲动，可看着裴洛神色有些严肃，便忍住了。
　　顶着裴洛的目光，她像是很苦恼地思索了片刻，这才倏地拉近距离，靠在前者耳畔，低声说：“姐姐这是在吃醋了吗？”
　　她的声音刻意压得很低，只有气音，听起来像是在故意揶揄裴洛。
　　裴洛一时没有说话。
　　方润计谋得逞，想要撤身往后，然而下一秒，裴洛拦住了她的退路。
　　后腰被人拢住，方润哪怕再往后退，也和裴洛稳定在一个比较亲近的距离。
　　方润没想到她会这样做，脸上的惊讶没有掩饰住。
　　裴洛没有说话，只是静静看了她半晌。
　　似乎连风都变得小心翼翼了，吹拂在脸上轻轻的，柔柔的。
　　方润没有眨动眼睛，同样看着眼前人。
　　良久，裴洛微微启唇：“如果我说是，你会怎么办？”
　　这个问题有些超纲，方润没有想过。
　　本就是兴致上来试探一下，谁知道裴洛居然会较真。
　　这个距离实在太过亲密，令方润心跳都变得不似刚才那样规律。
　　她感觉自己还是有些段位不够，不然怎么会因为对方专注的目光而心脏频频搏动。
　　以后有机会，需要多向身边的温情感大师讨教一番。
　　方润的腰被人不轻不重捏了一下，她怕痒，忍不住轻轻抖了两下。
　　“小润在走神想什么？”
　　裴洛怀里抱着花，两人之间只有这么短的距离，说话时吐息都扑在对方颈间。
　　方润的围巾好像失去了遮挡的作用，使得她感觉那份痒意从后腰一路攀升至颈侧，很有存在感地叫嚣着。
　　她轻轻眨动眼睫，啊了一声，好似懵懂无知的小朋友。
　　方润：“小润在走神想什么？”
　　当然不可能告诉裴洛，她在想怎么撩拨对方。
　　不可以说出来，否则新鲜感就要大幅度降低，得出其不意，不给对方反应的机会。
　　方润如意算盘打得很好，然而裴洛让她重新回到了现实，这样的姿势，很难说对方没有什么想法。
　　巧的是，方润也有一些想法。
　　“哇，你们在亲嘴吗？”一道声音忽然响起。
　　方润吓了一跳，下意识推开裴洛。
　　单元门边，温染和张归如出一辙笑眯眯看着她们。
　　——那表情，实在有些太过慈爱。
　　作者有话说：
　　温温/张张：前排吃瓜.jpg
　　★
　　一更~


第46章 
　　亲了唇角
　　此情此景, 再暧昧下去就不礼貌了。
　　方润故作正经地捋了捋碎发，清了清嗓子，眼神略有飘忽。
　　如果不是被两人打搅, 她确实不知道接下来会发生什么。
　　不过，这不影响她努力转移话题。
　　方润：“不要说我们, 温同学，你怎么背着我偷偷去找张张玩, 有什么是我不能参与的吗？”
　　她故作认真看着对面两人, 很是刻意转移所有人的注意力。
　　不知她哪个字戳到了温染的笑点，后者忍不住笑出声：“小润妹妹, 你还差得远了。”
　　只要有人应了, 放在她们身上的注意力就可以少一些。
　　然而放松不过两秒，裴洛的声音响起：“张张？”
　　没来由的，方润后背一僵，有种不敢转头直视裴洛的勇气。
　　实在是对方的语气太过奇怪，好似“张张”是她出轨对象，而现在被正宫娘娘捉奸成双。
　　方润想不明白，自己怎么会有这样奇怪的联想。
　　张归被点到名字，跨过单元门的门槛出来, 看向裴洛：“你好，我是方润的新室友张归。”
　　方润：“……”
　　糟糕，气压好像更低了。
　　她有些小心翼翼侧头去看裴洛，对方面色平静，毫无波澜。
　　方润不免有些怀疑, 或许刚才只是被风吹的。
　　温染也跟着出来：“小润妹妹, 还不向我介绍一下你身边这位呀。”
　　对方一副吃瓜看戏的表情, 摆明了就是想看她出糗。
　　方润有些忿忿地嗔了眼温染, 顿了顿，说：“这是裴洛姐。”
　　“没别的啦？”温染继续煽风点火，“送花的姐姐还是什么姐姐？”
　　方润又嗔她一眼，对方抱臂，一副专门要让她说出点什么的态度。
　　场面又有些尴尬的平静，方润抿了抿唇，有些不想主动解释。
　　“是正在追求她的姐姐，”裴洛的声音响起，“这样解释可以吗？”
　　温染顿时哦哦哦地怪叫起来，眉飞色舞，兴高采烈，五官都快要从脸上飞出去。
　　“哎呀，早这样不就好了。”她喜气洋洋地说，“害得我们在寒风里聊这么久，实在是有些过分了哦小润妹妹。”
　　论倒打一耙的功力，方润今晚就服温染。
　　她捏了捏手指，准备等裴洛走后把搞事者按在房间内暴打一顿。
　　再不济，也要给对方翻个大大的白眼。
　　张归适时出来打圆场：“好了，你消停会儿，等叫的车到了就快点走，裴总还需要上来坐会儿吗？”
　　温染顿时蔫了下去，不复刚才的得意。
　　被点到名字的裴洛似是迟疑了两秒，然后面色不变地说：“还是算了，小润有些困，需要早点休息，我就不过多叨扰了。”
　　说完，她把怀里的花递给方润，抬手摸了摸后者的头发。
　　“我走了，好好休息。”裴洛专注看着方润，温声说。
　　方润耳朵不知是冻的还是羞的，绯色一直没有消停过，如果不是围巾遮住就要被人发现。
　　她很乖地点了点头，算是应下了对方的叮嘱。
　　裴洛又看了她几秒，这才转身朝出租车那边走去。
　　等车灯一闪，慢慢开出视野，方润收回视线，一转头和温染对上视线。
　　对方啧啧有声：“哦哟，跟情姐姐约会还收了花，裴总果然是喜欢你的。”
　　说完，她自己反驳自己：“不对，裴总都说了，她是正~在~追~求~你~的~姐~姐~”
　　一句话说得抑扬顿挫，波浪感极其鲜明强烈。
　　方润抿了抿唇，露出一抹笑。
　　下一秒，她翻了个大大的白眼给温染，然后抱着小雏菊礼貌问：“借过一下可以吗？”
　　温染乐得直笑，贱嗖嗖弹了下她的小雏菊，这才往旁边侧了侧。
　　此后两天，温染失去好友权，直到出发回家那天才勉强被方润从黑名单拉出来。
　　离开这天，张归有事没法去送她们，裴洛倒是开车来了单元门外。
　　方润要带回家的东西不少，装了两个大行李箱，看起来很是笨重。
　　对方帮她接过一个，默不吭声拎下楼，放进后备箱。
　　——裴洛专门开了辆后备箱空间充足的SUV，饶是如此，把两个大行李箱塞进去后也不剩多少空余。
　　裴洛有些讶异地看了眼方润，像是有些好奇她究竟要带什么东西回家。
　　然而巧的是，方润现在也不能完全说出行李箱里的东西，只能顶着对方的目光进了副驾驶。
　　女大学生的行李箱里，永远装满了杂七杂八的东西。
　　温染自己打车从学校去高铁站，车载香水的气味很熟悉。
　　方润顿了顿，像是发现了什么，问出声：“你把喷的香水装进了每一辆车里？”
　　她坐过裴洛的几辆车，香水味都是一致的，起初怀疑过，但后来又觉得没人会把几万块的香水这样挥霍，便没继续深思。
　　听到她的话，裴洛嗯了声：“好闻。”
　　简短有力的两个字，方润深呼吸。
　　果然，资本家都是懂得享受的。
　　“回去之后准备做什么？”裴洛问。
　　方润放假很早，按照校历去推，寒假可能会有七十多天，这么长时间整天浑噩度日好像有些太枯燥。
　　她确实早就计划好了，但又因为计划之外的事被打乱。
　　想到这，方润终于把在北城就想和裴洛说的事说了出来。
　　方润：“我们小组前段时间拍的那个微电影拿了一等奖，去北城的时候遇到贺求漪，她说要买下我们的版权改编成电影，还邀请我继续出演原来的角色。”
　　方润：“裴洛姐觉得，我该不该答应？”
　　正好是红灯，裴洛停车。
　　她侧头仔细端详着方润，久到红灯开始倒计时。
　　裴洛露出一抹笑：“小润这张脸，如果出现在影院的大屏幕上，一定是最好看的。”
　　说完，她转过头，继续稳稳地驱车前行。
　　方润心里的压力也消减不少，轻松地笑了笑。
　　其实在这段时间里，她也问过方母，对方给出的建议是随心选择，并没有帮她做决定的打算。
　　方润已经是个成年人，有独立处理自己事情的权力。
　　但她在某些大事上仍缺乏经验和勇气，总是瞻前顾后，想要听到更多人的支持声音。
　　经过思考，她发现自己还是想要去参演的。
　　或许迈出这一步，她的人生会发生天翻地覆的变化，过往的平稳安定将被打破，可一直守着一成不变的生活好像也有些乏味。
　　就像她想要再试着和裴洛努力一下，她也想要试着改变一下生活方式，去尝试新的未知的事情。
　　她还年轻，有试错的成本，如果此路不通，总会条条大道通罗马。
　　是以，她此刻需要的不是分析和建议，只是想听到一句肯定。
　　裴洛好似和她心有灵犀，恰好给出了最动听的回答。
　　方润心情前所未有的愉悦，灵魂深处共鸣的感觉很是奇妙，只是一个眼神，对方便能懂她的意思。
　　方润想了想，说：“到时候姐姐要来捧场看我的电影哦。”
　　“如果我演得很糟糕，也不要骂我。”
　　裴洛却摇摇头：“小润认真去演的话，不会有很糟糕的结果出现。”
　　方润眉眼弯弯，有些害羞地抿唇笑起来。
　　一路相谈融洽，到了高铁站外方润还有些意犹未尽。
　　她们把行李箱搬出来，一起往入口走去。
　　温染没有进去安检，站在门口等她们。
　　见到两人，这才挤眉弄眼：“裴总，好久不见啊。”
　　分明两天前还见过，这么说只能是揶揄。
　　方润忍不住嗔她一眼，警告般举了举手机。
　　温染顿时老实了，没有继续兴风作浪。
　　三人进了入口，裴洛没有买票，按理说只能送到这里。
　　然而，方润刷身份证过去后，看到裴洛也拿出身份证放在机器上。
　　“滴——”
　　裴洛收起身份证，大踏步走了过来。
　　方润眨了眨眼睛：“你买票了？”
　　裴洛微微颔首：“买了到临市的站票，过来再送一送你。”
　　方润了然，唇角怎么也压不住。
　　过了安检，离列车到站还有一段时间，温染喊着口渴便起身没了踪影。
　　周围熙熙攘攘，人来人往，皆是过客。
　　方润揉了揉刚才被行李箱把杆硌了一下的虎口，眉心微微拧起。
　　过安检的时候没注意，和另一个拿姓李的人撞在一起，把杆往上顶，虎口被迫受伤，
　　她之前不是没有遇到过这样的情况，然而只是稍微揉一揉就忽视掉，总归不算很疼。
　　然而不知是不是裴洛在这里的原因，她总觉得这一次虎口被硌得格外痛。
　　觉察到她的小动作，裴洛出声问：“还疼？”
　　方润点了点头，说：“好像是。”
　　这份奇怪的感觉到底是因为虎口疼还是什么，她有些说不清楚。
　　高铁站这种场所总是代表着告别和离开，她一直不太喜欢和别人在这里待着，哪怕大一来京城上学也没有让方母去高铁站送她。
　　她的情绪细腻而敏感，说难听一些就是矫情过头，总是对某些细节较真在意。
　　之前有温染作伴不觉得什么，可就在刚刚，她忽然意识到过会儿踏上车厢后，她和裴洛就要相隔千里，很难见面。
　　突如其来的失落席卷心间，令她虎口的疼好似放大了数倍。
　　她抿紧唇线，莫名有些不舍。
　　裴洛按住了她的手背，帮她轻轻打圈按揉虎口。
　　“我很快就会回家，”对方的声音又变得很温柔，“小润耐心等我一会儿，好吗？”
　　方润闷闷地嗯了声。
　　温染拎着吃的喝的回来，广播喊着开始检票，她们便拎着行李箱去排队。
　　临走前，方润像是做了某种巨大的决定。
　　她倏地转头，靠近裴洛亲了亲对方的唇角。
　　“要想我哦姐姐。”
　　她眨了眨眼睛，依依不舍地说。
　　作者有话说：
　　小润：开始喝点有味儿的汤
　　★
　　二更~
　　晚安啦=3=


第47章 
　　视频电话
　　“你不对劲。”
　　上了高铁, 温染祭出独家名言。
　　方润脸颊还在微微发烫，闻言干脆拿了块软面包堵住对方的嘴。
　　“别说话，”她微微平复呼吸, “我没有比现在更对劲的时候了。”
　　高铁开始向前行驶，隐约感觉到极其微弱的晃动, 就像她此刻的心，怎样努力都无法做到完全如水平静。
　　身边的噪音消失, 给了她余地去回忆刚才的细节。
　　裴洛应该是没有想到她会忽然大胆, 被偷亲唇角后明显有些怔愣。
　　借着对方没有反应过来的空档，方润掩饰好自己的羞意, 拖着行李箱小跑去检票、
　　她检完票, 若有所察回过头。
　　裴洛还站在原地，只是相比刚才的出神，此刻神色看起来要更捉摸不定些。
　　方润不知对方在想什么，她整颗心都在咕噜咕噜冒泡。
　　虽说是暧昧期，但也没有谁规定不可以吻唇角的吧？
　　今天一别，她们最少两周不见，错过这个机会，下次或许就没有更好的氛围。
　　越想, 方润越觉得自己这次莽得很有道理。
　　她深呼吸，这回气息终于平稳下来。
　　侧头一看，温染很是八卦地看着她。
　　“果然不能小瞧我们方大系花，该冲的时候一点也不拖泥带水。”温染啧啧有声，“要不是忙着排队检票, 我高低得给你们录下来, 配段煽情浪漫BGM, 见证爱情时刻。”
　　经她这么一说, 方润感觉自己的心跳又有些不规律。
　　仔细一想，刚才的气氛确实很恰到好处。
　　“快说说，亲情姐姐是什么样的感觉？”温染把手卷起，充当话筒采访她。
　　方润思忖片刻，笑而不语。
　　她又塞了块面包给对方：“吃你的吧。”
　　-
　　到家后，方润第一时间去阳台看了看养的绿植和鲜花。
　　方母喜欢养花，家里阳台上常年养着两排花。
　　方润耳濡目染，对养花也略有心得，心情糟糕或者很好都会侍弄一下花草。
　　学校宿舍终究不是独立的个人空间，是以她一直没有表露出这个算不上兴趣的习惯。
　　方母请了假在家，说是晚上要准备丰盛的饭菜好好给她补一下。
　　“在外面肯定没吃好睡好，小脸都饿瘦了。”方母捏了捏她的脸颊，心疼地说。
　　方润有些迟疑地回想了下最近两个多月吃的东西。很是心虚地没有说话，
　　对方不让她进厨房沾手，方润只好又去阳台玩。
　　她想起裴洛之前买了水仙花要养，后来却没再有消息，不知道是不是没有养活。
　　方润顿了顿，对着花草找好角度拍了张照片，发给裴洛。
　　方润：
　　【照片】
　　[快和我家的花草打招呼]
　　发完后，她等了几秒，没有得到对方的回复。
　　今天是周末，按理说不应该忙到连消息都不回。
　　方润有些奇怪地划了划屏幕，没有继续傻傻等对方的回话。
　　方母手艺很好，说到做到弄了一大桌菜。
　　方润很久没有吃她做的饭，忍不住多吃了些，却成了在外照顾不好自己的证明，一连几天都被对方好好补了一阵。
　　吃到后来，方润格外怀念青菜的清甜。
　　在家休息几天后，方润和贺求漪通了电话，告诉对方自己的选择。
　　贺求漪听起来心情不错，挂断电话不到五分钟经纪人就来加她联系方式顺便发来签约合同。
　　看多了娱乐公司的霸王条款，方润对此很是谨慎。
　　她思忖过后，把合同转给了裴洛，准备麻烦对方帮忙看一看是否有对自己不利的条款。
　　几天没见，她和裴洛的交流局限在网上聊天，连电话都没怎么打过。
　　对方看起来像是忽然忙到起飞，连她回家当天的消息都是隔了59分钟才回复。
　　似乎猜到她会找人看合同条款，经纪人给了很宽松的时间，约定好三天后当面签约。
　　比起方润本人，方母对这件事更上心。
　　“我听说有的公司会故意压榨艺人，合同一定不能含糊，”方母叮嘱完，神色柔和下来，“想到以后我打开电视就能看到小润演的影视剧，自己在家也就不会感到无聊了。”
　　方润不免心头微酸，微微用力抱了抱她。
　　年轻时和人渣丈夫离婚，独自将女儿抚养长大，方润不在家的时候，她还是有些孤单的。
　　方润想了想，说：“以后我要买大房子，和妈妈一起住。”
　　方母笑了起来：“跟妈妈一起住，你不谈恋爱了吗？”
　　对于这方面，方母并不避讳排斥，之前还鼓励过方润试着谈场恋爱。
　　遇人不淑，不代表不相信爱情。
　　谈到这个话题，方润不由得想起裴洛。
　　如果她们真的谈恋爱，三个人住在一起似乎也不是不可以。
　　“好啦，我不去打扰你，你也不要多想，”方母勾了勾她的鼻尖，“妈妈还有自己的生活要过呢，才不要和你绑在一起。”
　　“对了，小润现在有没有和喜欢的人在一起？”方母忽然问。
　　方润吓了一跳，以为她从哪里猜到了自己在暗恋着裴洛。
　　转念一想，又打消这个想法，对自己的草木皆兵感到好笑。
　　她摇摇头，想到什么，有些害羞忸怩地说：“或许快了吧。”
　　方母来了兴趣：“什么快了？”
　　方润不满地撅嘴推她：“妈妈你都猜得到，别逗我了。”
　　方母便笑起来，眼尾褶皱隐约浮现。
　　裴洛是在晚上回的消息。
　　方润吃饱下楼丢了趟垃圾，刚回家就被方母喊住：“小润，你手机是不是响了？”
　　她出门就拎了垃圾，丢在沙发上的手机此刻发出欢快的铃声。
　　方润哦了一声，拿起手机看到来点人写着裴洛，跳动几下便自动挂断。
　　她吓了一跳，没来由有些心虚，下意识去看在厨房扫地的方母。
　　见对方没有把注意力放在她这边，这才松了口气，放轻脚步捧着手机回卧室。
　　后背抵在门板上，方润这才放松下来。
　　她长长呼了口气，心有余悸地拍拍胸口，后知后觉自己好像没必要这样谨慎紧张。
　　小时候，方母经常带着她去裴家玩，没少跟裴洛打照面。
　　因此，就算方母看到是裴洛打来的电话，也不会想到别的地方去，只会以为对方是有事要找她。
　　所以，她心虚什么。
　　方润有些懊恼扶额，对自己刚才突如其来的紧张无语透顶。
　　手机屏幕一亮，熟悉的铃声再度响起。
　　方润眼疾手快摁了接听，她回头看了眼上好的门锁，这才捂着手机放低声音说：“喂？”
　　那边顿了几秒，裴洛的声音也很低：“你现在不方便接电话吗？”
　　方润这才发觉，自己又在进行不必要的刻意小心。
　　她清了清嗓子，瞬间用回了正常音量：“方便的，刚才可能信号不太好。”
　　裴洛嗯了声，不知道信没信她的解释。
　　裴洛：“那份合同我看了，还算是比较合理的，只不过有些小细节或许可以被对方拿来做文章，最好还是改一下。”
　　见对方说起了正事，方润也收了闲心，认认真真听起来。
　　裴洛指出了几处存疑的细节，她比对着截图标记好，以免自己忘记。
　　半晌，裴洛顿了顿，说“差不多就是这些，你可以去问问对方，看是什么态度，如果不准备修改的话，我建议这份合同还是不要签。”
　　方润对这方面一知半解，幸好对方考虑到这一点，没有说太多难以理解的词汇。
　　裴洛语速不快，沉稳冷静，也无形中让她稳下心来，认真听对方的解释。
　　她点了点头，想到对方看不见，出声说：“好的，我待会儿就试一试经纪人的态度。”
　　说完，她把照片一一发给经纪人，询问对方可否修改。
　　对方暂时没有回复，她便退出界面，余光一扫，裴洛还没挂断电话。
　　正事算是到此结束，电话不挂断的含义，不言而明。
　　气氛变得静悄悄，方润下意识放轻了呼吸，目光一转不转看向屏幕上的通话界面。
　　她没有先说话，好似某种无声的博弈，都在等对方先认输。
　　半晌，裴洛的声音重新响起来：“小润，我们可以打视频电话吗？”
　　方润露出一抹淡淡的笑，像是打了胜仗的将军。
　　她嗯了一声，挂断电话给对方回拨了视频。
　　几乎是下一秒，裴洛便接通了视频电话。
　　这么晚，对方还在办公室加班，纯白的墙壁和浅棕衬衫行程鲜明的色彩对比。
　　方润不免担忧：“这么晚还在加班，姐姐吃晚饭了吗？”
　　裴洛往上推了眼镜框，摇头：“还没，忙完再说。”
　　说完，她把眼镜摘下来，揉了揉鼻梁。
　　方润不由得有些心疼：“不吃饭怎么行，工作永远都忙不完，身体才是最重要的。”
　　缓解了疲劳，裴洛又戴上眼镜，看向她：“好，听小润的，待会儿就去吃饭。”
　　方润这才满意，她笑了笑，有些不好意思地说：“谢谢姐姐，工作这么忙还分神帮我看合同。”
　　回家后，她对裴洛的了解仅限于网络，连对方的作息规律都摸不准确了。
　　或者说，是裴洛自己主动打乱了作息规律。
　　方润不知道对方究竟在忙什么，但看起来很重要的样子，所以也一直没有问。
　　“没事，正好当作休息了。”裴洛不甚在意地摇头，想到什么，又问，“如果你们签了合同，什么时候去拍戏？”
　　方润想了想，摇头：“我也不知道，贺影后只说买下版权最早也要年初，正是进组估计要再过一两个月吧。”
　　这种事她不太懂，但粗略一算应该也不会太快，而进组拍戏估计就更慢了，短则三四个月，长则一两年，事情太琐碎，总归是要费时些。
　　裴洛嗯了声，像是松了口气。
　　方润便托腮，静静看着她。
　　四目相对，面色不改，但又似乎隐约泛着涟漪。
　　明明不是真正的面对面对视，可这样的方式下，方润还是忍不住心里发甜。
　　她恍惚了一下，感觉上一次和裴洛这样对视好像已经过去太久，几乎有些模糊了记忆。
　　裴洛看起来有点憔悴，应该是最近忙碌的缘故。
　　方润抿了抿唇，有些心疼。
　　倏地，裴洛把镜头拉近许多，一转不转看着方润。
　　这个距离很近，近到方润能看清她鼻翼的小痣。
　　很奇怪的，方润觉得对方像是有什么话想要说。
　　她双手下意识握在一起，手指对着碰了两下，隐约有着期待和紧张。
　　裴洛看她几秒，才忽然笑了一下。
　　“裴洛嗓音微哑：“看起来阿姨把你照顾得很好，我就放心了。”
　　方润在家自然是如鱼得水，很是放松，每天睡到自然醒，深夜熬到眼睛睁不开才睡。
　　加上方母的不断投喂，她甚至觉得自己好像长胖了点。
　　好似被人精细养着的小猪崽，每天都在朝着圆滚滚的方向狂奔。
　　闻言，方润摸了摸自己的脸颊，有些怀疑对方在暗示她胖了。
　　她说了句等一下，急匆匆下床去称体重。
　　刚吃过晚饭，数值比空腹大一些，但也还在正常的范围内，波动不大。
　　方润这才放下心来，她松了口气，心里的压力骤减。
　　重新回到床上，她很笃定地对裴洛说：“我没有长胖哦。”
　　女孩未施粉黛，整张小脸都白白净净的，尤其是一双上挑的狐狸眼，漂亮又娇媚。
　　方润刚才一活动，身上穿的家居服便有些移位，因为领口太大，隐约露出些许沟壑。
　　她毫无觉察，还在自信笃定看着裴洛。
　　裴洛松了松衬衫领口，忽然感觉到口渴。
　　喝了两口冷水，她才重新看向手机屏幕。
　　方润已经发现了自己的领口问题，那抹诱人的沟壑消失无踪。
　　那张素白的小脸上，掩饰不住的羞恼。
　　“我们小润，真的长大了。”
　　裴洛似是感慨地喟叹。
　　这句话，在她们第一次见面时，裴洛便说过了。
　　方润耳根滚烫，有些琢磨不准对方这次是在内涵她哪个方面。
　　她觉得裴洛好像变坏了，明明仍是一副禁欲矜贵的模样，但仔细回味又觉得刚才那句话意味深长。
　　很难让人不去在意和深思，哪怕明知对方不会给出肯定的答案。
　　——当然，方润也没那个勇气去反问裴洛。
　　她略显局促地拽了拽衣襟，试图快速结束这个话题：“时间太晚了，姐姐还是快点去吃饭吧。”
　　刚说完，方母敲了敲门：“小润，快出来看电视。”
　　方润应了声，快速跟裴洛说了句再见便挂断视频。
　　等房间内恢复安静，她才摸了摸发烫的脸颊。
　　起身往外走时，想到什么，她低头看了一眼，哪怕不扒开衣领，也隐约可以看到耸起的弧度。
　　她已经是个成年人了，怎么可能还是小时候的豆芽模样。
　　方润有些忿忿地想。
　　等她出去的时候，方母已经调好了频道。
　　“在忙什么，这么慢才出来。”方母忍不住抱怨，“那个谁的广告刚过去，你都没看到。”
　　方润拽了拽衣角，摇摇头：“没什么。”
　　自从知道她要签贺求漪的工作室，方母每逢看到对方的广告都要喊她来看一眼，奇奇怪怪的做法。
　　方母没有细究她晚到的原因，余光一瞥，发现了什么，忽然又问：“怎么换了件你高中时候穿的衣服，之前你不是说这个太勒吗？”
　　方润发育速度最快是在高三，那时候学校不管校服问题，她便喜欢穿宽松的衣服，加上方母不知听谁说的，每次吃饭都会给她喝补汤。
　　或许本意是想帮她补补脑子，然而最后都补到了别处。
　　一时间，方润的衣服都有些显小，只能重买衣服。
　　前两天方母想起这些旧衣服，还说要捐出去，方润听后收拾了一下，没想到今晚居然又穿上了。
　　方润有些不自在地揪了揪衣边，后知后觉自己做了件蠢事。
　　越是紧身的衣服，岂不是越显身材。
　　想要看起来不惹人注意，应该穿得更宽松。
　　她啊了一声，好似被火燎了脚底。
　　“妈妈你先看，我再换身衣服！”方润急急忙忙说着，起身飞快往卧室跑。
　　方母一脸莫名地摇摇头，对女儿的奇怪行径充满不解。
　　-
　　经纪人在第二天给方润打了电话，提起那些被勾画出的条款是可以更改，约好了一起见面的场所。
　　对于这个素未谋面的陌生人，方润忍不住微微紧张。
　　咖啡厅里。
　　“小姑娘眼光很毒辣嘛，连这些细枝末节都注意到了，应该没少翻来覆去地研究吧？”经纪人语气温和地调侃。
　　方润和陌生人交流有些拘谨：“只是稍微研究了一下。”
　　“没事，都是小问题。”经纪人是个中年女人，穿着偏向干练职业风。
　　她仔细端详了一会儿方润，眼中盈满笑意：“之前听求漪说发现了棵好苗子我还有些不信，今天一看果然很有特点，不进娱乐圈简直可惜了。”
　　时下流行白幼瘦，方润这张脸虽然不是完全符合主流审美，但她五官气质都太出挑，娇媚俏丽中带着无辜单纯，比普通美女多了不少记忆点。
　　这张脸放在娱乐圈里，也是极其少见的。
　　面对陌生人的夸赞，方润有些不害意思地抿了抿唇：“没有，我也只是个普通人。”
　　经纪人笑而不语。
　　两人很快签好了合同，落笔前，方润特意看了眼那几条，发现确实如对方所言修改得更加措辞准确，不会有引起争议的可能。
　　她放下心来，郑重而认真地写下自己的名字。
　　字正腔圆，落笔无悔。
　　经纪人看了一眼，朝她点点头，伸出手：“方润同学，我代表鹤影娱乐全体员工欢迎你的加入，期待我们以后的合作。”
　　方润抿了抿唇，把手放上去：“谢谢芳姐，我也很期待。”
　　解决完这件大事，方润从咖啡厅出来时重重松了口气。
　　正好是个天气晴朗的好日子，她忍了忍，还是翘起唇角，小幅度挥了挥手。
　　温染听说了这件事，第二天便约着她去逛商场。
　　“可以啊，以后不能叫你系花了，”温染勾着她的肩，眯眼笑，“得叫方影后了。”
　　八字还没一撇的事，方润忍不住轻轻捶了一下她的肩。
　　回来之后，温染有一阵子没来她面前冒头，不知道做什么去了，直到昨天才联系上。
　　问也不说，总归神神秘秘的，方润也没太在意。
　　两人吃喝玩乐浪了几天，悠哉游哉把周围全转了个遍。
　　很快就要到了年末，街上的红灯笼越来越多，对联福字出现在大街小巷，年味也越来越浓。
　　方母说过年要大扫除，两人一起忙活了一整天才勉强收拾完家里的东西。
　　该擦擦，该洗洗。
　　一整天忙下来，累得方润腰酸背疼不想说话。
　　第二天一大早，她还没睡醒就被方母叫起来去早市买果蔬。
　　这种平时很少做的事尝试一下很有新鲜感，哪怕方润很困，也被富有烟火气息的早市吸引了注意。
　　老奶奶把尼龙袋铺得平整，摆上水灵灵的小白菜；
　　笑意和善的阿姨拿出冷冻的肉串，按照客人的要求放进锅里炸；
　　黄澄澄的砂糖桔摆满整个摊子，被冻得鼻尖发红但仍热情叫卖的大叔；
　　……
　　人间烟火气，最真不过此。
　　方润转了一圈，瞌睡虫被赶走，手里也多了几个袋子。
　　方母挑着砂糖桔：“回去放一趟，咱们再去买些干果饮料，平时你也可以多吃点。”
　　她们亲戚不多，几乎每个年都过得很平淡，初一就会一起去电影院看电影。
　　至于父亲那边的亲戚，早在十几年前就不相往来，乐得清闲。
　　方润点点头，提议说：“我们初一也可以出去走走。”
　　方母点头：“对，去你裴阿姨家转转，国庆那段时间多亏了你裴洛姐，不然真要难做了。”
　　闻言，方润一个趔趄差点绊倒。
　　方母嗔她一眼：“平地还能摔？”
　　方润稳住身体，心虚地嘟哝了句，没敢回嘴。
　　不知道为什么，每次从对方嘴里听到和裴洛有关的事，她都会有一种浓浓的心虚感。
　　像是背着对方做了坏事，生怕被发现。
　　这种微妙感一直在隐隐作祟，让方润不能完全坦然对待。
　　她想了想，还是忍不住试探说：“妈妈，你觉得裴洛姐怎么样？”
　　方母一边挑着橘子，一边漫不经心说：“小姑娘人不错啊，事业风生水起，年轻有为，长得也是一顶一的好，就是不知道以后要便宜了谁。”
　　她话音落下，好端端站着的方润又抖了一下身体。
　　方母侧头：“我看你是故意搞怪吧方小润？”
　　方小润不敢说话，宛如缩头鹌鹑般乖巧。
　　方母怀疑地看了看她，转过头去继续挑橘子。
　　方润抿了抿唇，侧头看向旁边摊子，想的却是——便宜的当然是你女儿。
　　作者有话说：
　　小润：窃喜.jpg
　　★
　　二合一
　　昨天看到有人说我短小，大肥章这不就来了嘛（骄傲挺胸）


第48章 
　　同吃红薯
　　裴洛回来的消息是方润吃晚饭时从妈妈口中听说的。
　　“还有两天就过年了, 你裴阿姨说小裴今天下午才刚回来，”方母似是有些不解，“怎么自己当老板也不能早点放假回家过年。”
　　吓得方润没夹住红烧肉, 油汪汪的肉块掉进米饭里，飘起喷香的气息。
　　方母感叹完, 看向她：“你以后可不能这么晚回来过年，再忙也得有长假期休息。”
　　方润顾不得向她解释艺人长期休息可能意味着面临失业, 整颗心都被对方无意中说出的消息占据。
　　——裴洛已经回来了？
　　她一时有些雀跃, 想到什么，又仿佛被人泼了盆冷水, 瞬间退却热度。
　　——裴洛没有告诉她这件事。
　　一时间, 方润不知自己该往哪方面想，她握了握筷子，心里乱糟糟的。
　　吃过晚饭，方润回卧室拿起手机看了一眼，和裴洛的聊天界面停留在上午，她向对方吐槽今天很冷。
　　她垂下眼睫，指尖在屏幕上点了点，想要发消息问对方。
　　然而即将把消息发出去的时候, 她又顿住了，犹豫着把输好的几个字全删掉。
　　既然裴洛不告诉她，那么也许对方有自己的考量，她还是不要贸然去问比较好。
　　只不过，这个想法冒出来, 方润有些失落地划了划屏幕。
　　这样的暧昧期好磨人, 让人总是忍不住往糟糕的方向去想。
　　她本就不是什么乐观积极的人, 越是不确定的事情, 越容易胡思乱想。
　　就像她曾经消极地想过，裴洛说要追她，可这份喜欢又能有多久的保质期呢。
　　方润觉得自己像是陷入了某个怪圈，在不断的怀疑和否定中逐渐变得更加消极。
　　正当她愈发沉郁时，手机铃声倏地响起。
　　她吓了一跳，险些把手机丢出去。
　　等稳好心神，方润低头去看，来点人姓名赫然是裴洛。
　　明明刚才还在胡思乱想到心情糟糕，此刻看到对方打来的电话，她却无法抑制地阴转晴起来。
　　方润抿了抿唇，接通电话：“喂？”
　　对面传来轻微的风声，听不真切，但仍有些存在感。
　　裴洛的嗓音响起，带了点哑：“在做什么？”
　　语气亲昵熟稔，好似贴着她的耳朵在说话。
　　方润忍不住耳根有些痒，她忸怩地把手机往远处举了举，又在下一秒收回来，找到耳机戴好。
　　“没做什么，”她坐在床边，手指缠着耳机线，无所事事地说，“刚吃完饭，待会儿陪妈妈看电视。”
　　吃完晚饭和方母一起看电视剧，这件事已经成了她们母女两人的日常，这会儿后者应该在洗水果，过不了多久就会叫她出去看电视。
　　那边顿了顿，裴洛又问：“和阿姨看电视之前，小润能不能把窗帘拉开，让我先看看你？”
　　方润缠耳机线的动作一顿，神情也微微凝滞。
　　她慢半拍眨动眼睛，意识到对方是什么意思后，连忙起身去窗边拉开窗帘。
　　她们家住在二楼，这个高度可以清楚看到外面的路灯下站着的裴洛。
　　对方穿着一件翻领大衣，衬得人高瘦挺拔，像是一棵笔直的小白杨。
　　而此刻，裴洛正微微仰起脸，目光专注看向窗边的她。
　　方润感觉喉咙有些微微干涩：“姐姐怎么来了？”
　　窗户外，裴洛的嘴唇张合：“这么问，小润怎么知道我回来了？”
　　对方很会抓细节，注意到了方润话语中的漏洞。
　　方润不免感到委屈，她抿了抿唇，似是抱怨地说：“姐姐回来也不告诉我，那我是怎么知道的也就没有必要告诉姐姐了。”
　　裴洛轻轻笑了一下，略低的声音传过来，好似羽毛轻轻搔了一下方润的耳朵。
　　裴洛：“小润生气了？”
　　方润有些赌气地说：“没有，我为什么要生气。”
　　裴洛叹息一声：“好吧，虽然不知道是谁提前告诉了你，但我觉得自己还可以再拯救一下。”
　　“不知道小润想不想吃餐后甜点，我买了高中校外小吃街的烤红薯。”
　　闻言，方润微微一怔，旋即眼睛亮了起来。
　　她们差了四岁，恰好没有机会同校，但好在方润初中时努力拼了一场，擦边过了那所高中的录取线，勉强成为市里最好高中的一员。
　　当年乐得方母给她做了一暑假排骨汤，说是补一补过度使用的大脑。
　　这件事裴洛也是知道的，对方当时还夸了她，说小润妹妹很厉害。
　　只是没想到，对方回来后居然专程去那边买了烤红薯。
　　高中校外有一条著名的小吃街，虽然老师一直强调注意食品卫生，但学生热情不减，每天放学之后小吃街被堵得水泄不通。
　　高中三年，方润没少跟温染一起去小吃街逗留转悠。
　　那时她便喜欢去一个骑三轮车烤红薯的老爷爷那里，对方烤的红薯又甜又软，好吃不贵，很是又名。
　　一晃两年有余，她已经很久没吃过那样美味的烤红薯了。
　　虽然刚才已经吃过晚饭，可裴洛说出这句话后，方润还是不可抑制咽了口唾沫。
　　她很没骨气把刚才的猜疑念头都打消，软声说了句马上，挂断电话后匆忙找了件外套就拉开房门出去。
　　方母端着盘青提出来：“这么冷的天，现在出去做什么？”
　　方润不知怎么跟她解释，心情雀跃着跑过去亲了亲她的脸颊，留下一句出去透个气便出了家门。
　　她几乎可以称得上是一路小跑，等下楼抵达单元门，一抬眼便看到朝这边走来的裴洛。
　　莫名的，方润脚步一顿。
　　路灯光线不强，将裴洛的影子拉得很长。
　　哪怕她不向前迈步，裴洛还在一步一步朝她走来。
　　那样坚定，毫不停歇。
　　方润抿了抿唇，心里最后一点阴翳也消失了。
　　她跨过门槛，脚步欢快地往对面奔去。
　　市里没有下雪，但路边的水结了冰，方润一时不察踩到冰，一个趔趄险些摔倒。
　　好在她们之间的距离足够近，裴洛伸手将她接住。
　　四目相对，方润眨了眨眼睛。
　　这样近的距离，她打量着裴洛，发觉对方好像真的瘦了一些。
　　“没事吧？”裴洛把她扶稳，“以后走路注意点，踩到冰很容易滑倒的。”
　　方润像个做错事情的小学生，没有回嘴顶撞，乖乖说了句好的，看向裴洛的眼睛亮亮的。
　　裴洛被她看得说不出教育的话，忍不住笑出声：“这么看着我做什么？”
　　方润眨了眨眼睛，轻声说：“因为姐姐好看。”
　　裴洛推了推眼镜，又笑了一声。
　　“还没吃红薯，怎么小嘴就这么甜。”裴洛说着，把手里的塑料袋递过来，“尝尝，刚出炉的，小心烫。”
　　方润接过塑料袋，小心翼翼把裹住烤红薯的报纸揭开。
　　确实如裴洛所言，只是用指腹碰了一下便感觉到灼人的滚烫。
　　方润被烫得眼睛浮了层水光，她下意识把指腹抵在唇边吹了吹，对着烤红薯有些踌躇。
　　“还是我来吧。”
　　裴洛像是看不下去她笨手笨脚，主动接过去，动作轻缓帮她剥皮。
　　方润得了清闲，没有再主动尝试。
　　烤红薯要趁热吃，高中她没少因为剥皮被烫到。
　　现在看着裴洛站在一旁帮她剥皮，而她只需要待会儿捧着吃就好，这种奇妙的感觉令方润忍不住愈发雀跃。
　　心里像是被一堆上跳下窜的兔子占据，怎么也无法平静。
　　方润想了想，问：“姐姐这算是放年假了吗？”
　　裴洛垂眸剥着皮，闻言点头：“给自己放了一个礼拜的假期，年后我需要提前回去处理一些事情，”
　　方润长长地啊了一声，有些失落。
　　对方到现在才回来，年后又走得那么早，估计没有时间和她出去玩了。
　　她忍了忍，还是没忍住用指尖轻轻碰了一下裴洛的脸颊：“姐姐好像瘦了很多，最近一定很辛苦吧，怎么没有给自己放一个更长点的年假？”
　　“工作再重要，也要多注意休息呀，不然赚再多的钱有什么用呢。”
　　方润苦口婆心地说完，后知后觉发现裴洛不知什么时候停下剥皮的动作，静静看着她。
　　方润不免感到丝缕的紧张，有些莫名摸上自己的脸颊：“怎么了，我脸上有什么东西吗？”
　　裴洛又看了她几秒，这才慢慢摇头：“没有，只是觉得小润好像忽然变得高大了很多。”
　　她们身形相仿，站在一起影子靠得很近。
　　闻言，方润睫毛轻轻颤了两下，不免怀疑对方是在揶揄她。
　　她有些不满地撅了撅嘴：“姐姐是在故意笑话我啰嗦吗？”
　　裴洛正了神色：“我可没有这样说，小润不要过度解读哦。”
　　然而她下一秒又像是忍不住了笑出声，神色柔和地看着方润：“小润说的我都记住了，等忙完这个项目就休息一段时间，小润监督我好不好？”
　　方润这才满意，一副勉为其难的模样：“那好吧。”
　　说完，裴洛又开始剥皮，方润聚精会神看着她的手。
　　想到什么，方润忍不住问：“姐姐怎么想起来去小吃街买烤红薯了？”
　　虽说高中在市里，但离她们两个的家都不算太近，需要坐公交倒两站才能到。
　　裴洛这样大费周章去高中，再跑来找她，估计要费不少时间。
　　想到这个，方润便觉得心里有一股暖流涌起。
　　她忍不住看向裴洛的脸，试图从对方的表情中找到某些想要看到的蛛丝马迹。
　　裴洛和她对视上，眉眼温柔蜷谴：“小润不是说很冷吗，我就在想，或许吃个烤红薯会好一些。”
　　“要不要试一试？”
　　说着，裴洛把剥好的那一部分朝向方润。
　　这个角度，方润没有办法去拿报纸裹着的那部分。
　　她有些不解地看向裴洛，注意到对方没有要转过来的意思，这才后知后觉明白了什么。
　　方润耳尖微热，就着这个姿势倾身向前。
　　烤红薯还在冒着热气，她怕烫到舌头，只咬了一小口。
　　饶是这样，红薯的香甜还是在短时间内将她的味蕾刺激到。
　　是记忆中熟悉的味道，不由自主勾起她曾经的高中回忆。
　　这样的感觉很美好，仿佛带了一层温柔的滤镜，转身回过头去看当初青涩年少的自己。
　　方润唇角翘起，眼睛亮如星辰：“好吃。”
　　裴洛挑眉：“真的吗？”
　　方润没有多想，单纯地说：“姐姐也可以尝尝看。”
　　她话音落下，倏地顿住。
　　裴洛刚才剥好的区域不大，她咬了最上面的一部分，如果对方想要吃的话，不论怎么规避，也都会和她的齿印重合一些。
　　明明她刚才说的时候没有想到这些，但此刻在对方的目光下，方润不免有些心虚。
　　她张了张嘴，刚想再说些什么，却见裴洛微微抬了下手，精准咬在了她刚才咬过的地方。
　　方润表情空白了一瞬，过了几秒才觉得头皮一阵发麻。
　　裴洛咀嚼几下，似乎在品味这块烤红薯的味道。
　　“确实还不错。”最终，裴洛给出了这个回答，“很甜。”
　　说这句评语的时候，她目光落在方润的唇上。
　　方润敏锐觉察到，对方似乎意有所指。
　　她顿时更加窘迫，有些懊恼自己刚才没往偏一些的地方下口。
　　只不过，裴洛看起来浑不在意，说完话后继续不紧不慢帮她剥皮。
　　外面到底还是有些冷，只是站了这么一会儿，方润便感觉鼻尖又冷又僵。
　　她揉了揉鼻尖，余光瞥到单元门，忽然提议说：“不然我们进去吃吧。”
　　裴洛动作一顿，顺着她的视线看向单元门，过了两秒颔首。
　　等两人都进了单元门内，面对面站在狭小的空间里，方润才发觉自己好像说了一个有些糟糕的提议。
　　这处小区的房龄有十几年，没有电梯不说，单元门内空间也不宽敞，而且走几个台阶就是一楼。
　　她们挤在这里，身边墙壁上被小孩子乱涂乱画，铺满了很是抽象的画作。
　　毫无浪漫可言，也没有暖和多少。
　　而且，随时有被邻居发现的可能。
　　方润有些懊恼，但看裴洛一副云淡风轻的模样，也慢慢松懈下来。
　　她看着对方那双纤细修长的手小幅度晃动着，将泛着蜜的红薯皮剥下来。
　　哪怕过程毫无艺术可言，但方润还是看得津津有味。
　　方润觉得自己对裴洛的滤镜修修补补，又变成了最初的样子。
　　对方仿佛走下神坛的祂，甘愿为了她双手沾染烟火气息。
　　因为这个想法，方润心底升起隐秘的欢愉。
　　她眨了眨眼睛，忍不住看向裴洛的脸庞。
　　越看，越觉得欢喜。
　　刚才那一口红薯甜度似乎有些超标了，令她整颗心都仿佛浸泡在蜜罐里。
　　觉察到她的视线，裴洛抬起头来看她：“怎么了？”
　　方润摇摇头：“没事，只是觉得有些新奇。”
　　“新奇？”裴洛挑眉，“感觉哪里有些新奇？”
　　方润想了想，说：“之前总觉得姐姐好遥远。”
　　裴洛顺着她的话继续问：“现在呢？”
　　方润：“现在觉得姐姐近在眼前。”
　　说完，四目相对，具是笑了一下。
　　哪怕有塑料袋隔着，裴洛的手指上也防不胜防被染脏。
　　她用报纸角蹭了一下手指，抬起手用手背贴了下方润的脸颊。
　　“感觉到了吗？”裴洛问。
　　方润眨了眨眼睛，没有明白她的意思。
　　“我触手可及。”裴洛温声说。
　　在外面站了那么久，裴洛的手背微冷，贴在方润脸颊上也没有变暖。
　　方润听懂了她的意思，眼睛弯了弯。
　　气氛恰到好处的温馨，方润抿了抿唇，刚想说话，便听到了上方轻微的声响。
　　不知怎的，她身体一僵，好似觉察到危险的小羊，警惕地竖起耳朵。
　　裴洛有些疑惑看了她一眼，侧头看向楼梯。
　　过了几秒，裴洛把手收回去，朝楼梯点点头：“阿姨好。”
　　像是被这句话提醒了般，又好似被拽回现实，方润脖颈慢慢转过去。
　　方母正双手抱臂，静静站在一楼台阶上，居高临下看着她们。
　　对方脸上云淡风轻，波澜不惊，丝毫看不出任何情绪。
　　方润和她对上视线，莫名觉得对方目光中带了一抹探究。
　　“都在外面做什么，小裴既然来玩就去家里坐坐呀。”方母转瞬露出一抹和善的笑，嗔怪地看向女儿，“小润这孩子，一声不吭就跑出来了，这么久不回来，吓得我以为她离家出走了呢。”
　　“快上来，外面冷，进家里坐坐。”她招着手，脚底没有挪动。
　　顶着目光，方润硬着头皮看向裴洛，扯出一抹笑：“那裴洛姐就去我家玩一会儿吧。”
　　她的表情有些不自然，带着浓重的心虚和后怕。
　　裴洛没有异议，点头答应，只是在临上台阶前，侧头问：“你没事吧？”
　　方母已经往上走了，方润有些后怕地拍了拍心口，摇摇头，一副英勇就义的悲壮模样。
　　“应该没事吧。”她咬了咬唇，有些不确定地说。
　　按道理，刚才裴洛只是用手背贴了贴她的脸颊，如果方母真的起了疑，她也可以用脸颊有脏东西，对方帮她拂掉为由勉强搪塞过去。
　　只不过，之前她就跟方母出过柜，明确表示过自己喜欢女孩子。
　　对于这件事，方母没有拒绝也没有支持，只是说她觉得幸福就好。
　　越往上走，方润越觉得心里没底。
　　她不免再一次复盘刚才的举动，翻来覆去思考刚才是否有哪里不对劲，让方母起了疑。
　　刚才对方看她那一眼，绝不像是什么都没觉察的样子。
　　进了家门，方母招呼着裴洛去客厅沙发坐，下一秒就把方润喊进了厨房。
　　“我说呢，怎么刚才跑得比兔子还快。”方母把果盘塞给她，“原来是你的裴洛姐来了，为了这个就不陪我看电视了？”
　　方母面色平静，好似刚才那些担惊受怕都只是方润在草木皆兵。
　　然而，方润还是不敢掉以轻心。
　　她顺着对方的话，努力狡辩：“裴洛姐刚回来就去小吃街给我买了烤红薯，我怕凉了才快点跑下去的。”
　　“然后呢。”不知何时，方母双手抱臂，“怎么没上来吃，楼下那么冷，你们一点也不怕冷吗？”
　　方润头皮一紧，绞尽脑汁想着，说：“这不是怕你怀疑嘛，如果我不明不白拿着一块烤红薯回来，你肯定要怀疑是哪个人送来的，到时候就算是清清白白的好朋友，也得被你怀疑成藕断丝连的追求者。”
　　越说，她舌头越有打结的趋势，编到最后还有些底气不足。
　　裴洛现在可不就是她的追求者。
　　方母怀疑地看着她，像是在思考这段话的可信度究竟有多少。
　　方润有些逃避地推了推她的胳膊：“哎呀，裴洛姐难得来一趟，咱们一直在厨房里不就是怠慢人家了嘛，之前去裴阿姨家可没这样过哦。”
　　方母这才勉强收起疑心，让她端着果盘出去。
　　裴洛正腰板挺直地坐在沙发上，和她对上视线，仍是一副平静神色。
　　方润倒是松了口气，余光扫到那块还没吃完的烤红薯，想了想，还是主动拿起来放进卧室里。
　　“阿姨说你了吗？”从她刚才的紧张态度中，裴洛觉察到什么，刻意压低声音问。
　　方润摇摇头，也轻着声音说：“没事，被我哄住了。”
　　为了说悄悄话，方润专门离她近了点。
　　说完后，她刚站直身体，一抬头，和站在厨房门边的方母对上视线。
　　对方面色平静，但看向她的目光中依旧充满了探究。
　　“我，我去帮裴洛姐拿东西，”方润抓了抓头发，有些苦恼地说，“之前不小心把裴洛姐的东西装走了，我得去找找，免得耽误裴洛姐的事。”
　　说完，脚底抹油般心虚跑回卧室。
　　她这里哪有什么裴洛的东西，只能挑挑拣拣，最终选了个方母没怎么见过的小物件拿出来。
　　裴洛看了两秒，低声道了句谢便收进口袋。
　　方润摸着鼻尖，眼神飘忽不定：“没事，是我临走粗心大意，把你的东西装走了，应该去你家还的，”
　　方母像是信了她们的话，接下来没有主动提及这种话题，只是问裴洛自己的事。
　　起初方润没觉察出什么，直到方母开始问裴洛有没有恋爱，这才倏地抬起头看向对方。
　　方母不紧不慢喝了口茶，注意到她的视线，看过来：“怎么了，你要替你裴洛姐回答吗？”
　　莫名的，方润觉得最后那几个字被对方咬重了些。
　　她有贼心没贼胆，努力摇了摇头，重新缩成鹌鹑。
　　裴洛沉吟片刻，说：“暂时还没有，不过我有了喜欢的人，在努力追求她。”
　　方母哦了声，想到什么，又问：“小裴喜欢的，是个女孩子吗？”
　　作者有话说：
　　方母：犀利.jpg
　　★
　　二合一
　　在评论区的夸夸中逐渐膨胀（bushi）


第49章 
　　视频学习
　　送走裴洛, 家里瞬间变得更加安静。
　　方润踌躇了一小会儿，慢吞吞走到沙发旁蹲下，抬起脸庞看着四平八稳喝茶的方母。
　　“妈妈什么时候发现的？”她迟疑着出声, 似是对这件事很诧异不解。
　　方母把杯子放下，看她一眼, 有些高深莫测地笑了笑：“你都是从我肚子里长出来的，心里想的什么, 我还能猜不到？”
　　自从幼年时期遭遇家庭巨变, 方润养成了闷声不吭的内向脾气，什么都喜欢憋着不说出来。
　　加上那时候她还抑郁过一段时间, 此后方母便格外注意她的动向, 生怕向来乖巧的女儿做了不可挽回的傻事。
　　日积月累，也算是有了一套自己的心得，对方润的性格摸得一清二楚。
　　方润会喜欢裴洛，这件事之前方母是没有想过的。
　　女儿成年后坦然向她出柜，她起初还怀疑过对方在暗恋温染，毕竟两人经常一起玩，性格互补，或许是在相处中慢慢培养出的感情。
　　甚至说, 方母有些怀疑她喜欢女生这件事的真伪，以为对方只是混淆了爱情和友情。
　　直到今天方润忽然跑出去，好一阵子没回家，方母确实有些担心，却没想到刚下楼便看到了那样的画面。
　　两人挨得那样近, 像是情窦初开的青春期少女, 靠在一起分食一块热气腾腾的烤红薯。
　　最关键的是, 裴洛用手去贴方润, 后者并没有避开。
　　方润不仅没有避开，甚至目光中有着爱慕和娇怯。
　　或许方润自己没有注意，可方母好歹人到中年，见过太多风雨，一眼便看出了她们之间的猫腻。
　　加上后来方润欲盖弥彰的狡辩，掩饰不好的慌张心虚，方母回忆了一下，发觉女儿好像从小就喜欢黏着裴洛。
　　或许这就是命定的缘分，只是不知道什么时候滋生出了爱情的种子，长成如今的参天模样。
　　坐下一起喝茶前，方母想了很多，越想越觉得女儿太弱势。
　　裴洛这个孩子，她勉强算是看着长大的，品学兼优，年少有为，算是人中龙凤般的存在。
　　这样的人哪怕不会表现出来，心气也是高的。
　　而方润太闷太敏感，总是喜欢用回避的方式来解决问题，稍不注意伤了她的心就能后撤八百里，默默躲起来不见人。
　　方母下意识开始担忧起自己的女儿，这种看起来失衡的天平哪怕短时间内能保持微妙的稳定，也总会在长久的未来发生剧烈变动。
　　等到了那一天，方润或许会受不了这样的打击。
　　作为一个普通的母亲，方母不可能避开这些考量，只表面祝福。
　　抱着接近试探的态度，方母粗略试了一下裴洛的口风。
　　作为一个后辈，裴洛表现出和年龄不相符的成熟稳重，哪怕是面对她的刁难，也丝毫不怯场，甚至在某些方面能说服方母。
　　显然，对方也意识到她的迟疑和担忧。
　　明明是次意外的见面，硬生生被她们聊成出了结婚见家长的势头。
　　现在想想，如果方润是和裴洛谈恋爱，她还可以稍微放心一些，起码对后者知根知底，不会对女儿坑蒙拐骗。
　　看着一脸迷惑的方润，方母并不打算告诉她太多。
　　有些事，只需要她清楚就足够了。
　　“好了，别在我面前惹嫌，快点去洗澡睡觉。”方母揉了揉腰，起身说，“这两天好像伤着腰了，有时间得去拿点膏药贴一贴。”
　　见她不欲多言，虽然心里还是有些好奇，但方润还是暂时收敛起疑惑。
　　“不看电视了吗？”方润忍不住问。
　　方母回头看她一眼：“整天就知道看电视，学学人家小裴，忙事业到今天才回家。”
　　这话说得可太让人委屈，方润当即便有些膝盖中箭。
　　她欲言又止看向方母，很想说看电视这个优良传统难道不是您带起来的吗？
　　但为了两天后的年过得和谐平稳，方润还是背下了这口大锅。
　　她哦了声，拿好东西回了卧室。
　　关好门，方润坐在床上，想了想，还是没忍住给裴洛发了消息。
　　对方刚离开一会儿，估计还没走出小区。
　　她琢磨了一下，有些犹豫要不要打电话。
　　然而下一秒，裴洛的电话便打来了。
　　手机里传来轻微的风声，裴洛的声音听起来有些不真切：“怎么不直接打电话？”
　　微低的声音好似被风裹挟着，带了凉意送到方润耳畔。
　　莫名的，方润觉得自己的耳朵好像被电了一下。
　　她思忖片刻，问：“你感觉还好吗？”
　　刚才方母的问题有几个是比较触及私人方面的，裴洛回答得倒是滴水不漏，只是她还有些担心对方会感到冒犯。
　　裴洛嗯了声：“怎么说，阿姨是不是猜到了什么？”
　　方润摸了摸头发：“嗯，她应该是知道了。”
　　至于知道了什么，方润却没有再明着说。
　　方母知道了她暗恋的人是裴洛，也应该看出了裴洛在追求她，然而对方的态度有些让人捉摸不透，愈是这样，愈容易令人胡思乱想。
　　裴洛又嗯了下，说：“没事，阿姨应该不会反对我们。”
　　闻言，方润耳根倏地一热。
　　她忽然后知后觉想起，其实她和裴洛根本就还没在一起，哪怕被方母知道了也没关系，更没必要这么慌张。
　　说到底，她们现在还算是朋友范围内，安全又谨慎。
　　想到这，方润心情稍微放松了些，目光扫过刚才被她顺手拿进来的烤红薯，有些惋惜地说：“烤红薯凉了。”
　　裴洛：“烤红薯凉了就别再吃，可能会肚子疼，晚上早点睡，下一次给你买更好吃的东西。”
　　或许只是一个礼貌的客气话，毕竟在成年人的世界里，“下一次”并没有什么准确含义，谁也不知道下一次会在什么时候到来，又或许根本没有这个时刻。
　　哪怕如此，方润还是感觉到开心。
　　方润：“好哦，那姐姐注意安全，我去洗澡了。”
　　说完，她看了眼时间，待会儿洗个澡出来还可以玩半个小时手机再睡。
　　挂断电话，方润拿好衣服进卫生间洗澡。
　　在家这一点很让人满意，不需要赶时间，可以尽情享受放松时刻。
　　方润舒舒服服洗了个澡，举着吹风机对镜吹头发。
　　她的头发又长了些，之前烫的卷也有些松散开来，倒是多了几分慵懒随意。
　　方润比划了几下，发现某个角度看起来不太精致，把重新烫发这件事记在心里。
　　只是打量着自己，她便忍不住想起国庆假期时，住进裴洛家的那个晚上，好像是对方帮她吹的头发。
　　对方的手指温柔触碰着她的长发，吹风机的温度恰到好处，顶灯散发着暖调而柔和的光线。
　　一切都是那么恰到好处，裴洛好似有些疑惑不解，最后呢喃着说了句话。
　　——小润这样漂亮，不知以后要便宜哪个男人了。
　　方润那时便在心里回答，不会是哪个男人，只会是姐姐。
　　只是没想到，这两个月里居然发生了这样多的事。
　　她从追求者变成了被追求者，裴洛从婉拒变为主动出击。
　　如果放在以前，她肯定会觉得自己是在做梦，而且是一个不切实际的美梦。
　　可现在正在进行着的，就是这样一个美梦。
　　她的美梦成真了。
　　不知怎的，或许是最近发生了太多事，让她总有一种双脚悬空的不真实感。
　　直到现在某一秒，她忽然觉得双脚落在地上，没那么慌张仓促。
　　她签了贺求漪的工作室合同，成了艺人，还会在不久之后进组拍戏。
　　虽然和裴洛没有确定关系，但现在的相处模式并不会让人觉得冒犯，反而乐在其中。
　　事业和爱情几乎在同一时间段得到了质的飞跃，这样的冲击之下，很难有人能忍得住不向人倾诉。
　　方润自然也不例外。
　　十分钟后。
　　温染：
　　[如果我有罪，请让法律处置我]
　　[而不是让我在看视频学习的时候]
　　[被我们亲爱的小润同学一个电话吓到心肌梗塞]
　　[啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！]
　　方润有些心虚地摸了摸鼻尖，很无辜地回她。
　　[我不知道你在看视频学习]
　　[题目很难吗？不然我帮你看看]
　　对方正在输入中……
　　没过几秒，温染打来电话。
　　温染：“不是，姐妹，怎么跟题目还扯上关系了？”
　　方润：“你不是在看视频学习吗？”
　　方润：“学的什么，居然背地里偷偷学习，是不是想卷我？”
　　对于好友背地里偷学这件事，方润很是谴责：“我们友谊的巨轮是不是要被海浪拍在沙滩上了？”
　　那边静了半晌，才传来温染的嘎嘎乱笑。
　　“不是，小润妹妹，你是真的单纯啊。”温染一边笑，一边说，“我说的学习，可不是你以为的学习。”
　　方润迷茫了几秒，在对方逐渐控制不住的笑声中终于明白了什么。
　　她不免有些羞恼，温染是什么样的人，怎么可能回家认真学习，此学习自然非彼学习。
　　“你怎么能看视频学这个？”
　　说完，方润也算是明白了视频究竟是什么样的内容，于是愈发谴责：“祖国的花朵就必须得是黄色的吗？”
　　温染啧了声：“作为大猛1，技术不好可是要被嫌弃的，要巧舌如簧，手到擒来。”
　　顿了顿，温染长长地哦了声：“我们小润妹妹好像不需要知道这些，毕竟裴总应该会偷偷学一学吧。”
　　闻言，方润耳根倏地一热。
　　“对了，虽然你们还没确定关系，”温染语调懒散，“但是小润妹妹，我还是衷心建议你积累一下理论知识，免得实战起来手足无措。”
　　“就算是枕头公主，也不能躺着当条不会翻身的咸鱼吧。”
　　作者有话说：
　　小润：……？
　　连夜熟读猛1必备修炼手册
　　★
　　一更~
　　今天看键盘看迷糊了啊啊啊啊，等我再搞搞，二更在零点以后，可以明早起来看喔


第50章 
　　梧桐广场
　　方润：“……”
　　方润：“谢谢你, 祝你以后都是枕头公主。”
　　虽说理论知识不算丰富，但方润也还是稍微懂得一些的。
　　方润总觉得这种交流方式有些羞于启齿，连做梦都很克制, 努力马赛克住脖子以下的部分。
　　当然，她也确实没有看过裴洛的身体, 只能粗略勾勒出一个大致的轮廓，主要还是脸比较清晰。
　　“哇, 要不要这么恶毒啊方润同学, 哪有祝大猛1当枕头公主的，太不像话。”温染忍不住不满地说。
　　方润回神, 意识到自己刚才脑袋里一闪而过的画面是什么后, 不免心虚和羞恼。
　　她好像被温染这一通电话带坏了，又或者回到了曾经对裴洛充满幻想的日子，没来由感到口渴。
　　“算了，不跟你计较这个，有什么要紧的事没？”温染大大咧咧地说，“没有的话，今晚不要打扰到我，我要继续刻苦钻研, 彻夜学习了。”
　　分明是一些难以启齿的事，却被温染说得如此理直气壮，好似要通宵看一些正经的东西。
　　方润扶额：“你这样，迟早纵欲过度，伤手伤身。”
　　温染奇道：“哟, 还知道伤手呢, 看来我们小润也不是什么都不知道嘛。”
　　说起这个, 温染像是被勾起了兴趣：“哎, 你有没有自己试过啊，什么感觉？”
　　方润被她这个问题哽住，有些难以回答。
　　如果说实话，方润确实在春心萌动的青春期试着做过这样的事，只不过她终究理论知识匮乏，浅尝辄止而已。
　　在温染这样履历丰富的人面前提这种过往，绝对会被对方笑好一阵子，变成新的黑历史。
　　方润思忖片刻，惜字如金：“不告诉你。”
　　“哎呀，不会又不是什么丢脸的事，姐姐这里多得是资源教程，你如果想要直接来要就行嘛。”温染浑不在意地说，“别害羞，早准备以后少受罪嘛，快说，你要不要啊？”
　　方润觉得打电话聊这种事有些怪，明明她最开始想说的并不是这个，但莫名其妙被温染带偏了话题，然后就一去不复返。
　　就像现在，如果她再提别的，也会被对方扣一顶故意转移话题的帽子。
　　总归现在没有人在，方润索性破罐子破摔：“那你发个新手教程给我看看。”
　　温染语气甚是满意：“这才对了嘛，等着。”
　　挂断电话，方润摸了摸脸颊，触手一片灼热，好似在炉边烤了很久。
　　温染的办事效率很高，没过几分钟便在微信给她发了个压缩包。
　　温染：
　　[里面是我新手期最喜欢的几位老师的作品]
　　[快点看，网上可搜不到这种精品]
　　[权当我为你们美好的□□生活贡献一份力量了]
　　方润闭了闭眼睛，有种自己眼睛已经瞎了的错觉。
　　过了几秒，她睫毛轻轻颤着，重新睁开眼。
　　温染发完这些话后便消失了，估计是继续看视频刻苦钻研去了。
　　方润看着界面上的压缩包，犹豫了几秒，还是关了微信。
　　算了，她又没什么兴趣，只不过是一些简单粗暴的肢体接触罢了。
　　方润打开平时经常用到的娱乐APP，看了几个帖子后有些不满意地刷新屏幕。
　　今天这个APP有些迟钝，首页上的帖子全都是没有意思的内容，一点也不吸引人。
　　看了一会儿，方润便有些烦躁地关了APP。
　　她又看了几个娱乐APP，然而不知为何，今天看到的热搜或者帖子都不感兴趣，没有什么意思。
　　目光落在微信的绿色图标上，方润指尖一顿，还是没忍住点开了这个社交APP。
　　她先是直奔和裴洛的聊天对话框，对方已经到家了，不久前发了晚安的表情包，依旧是小兔子。
　　方润眼中含了笑，发了个同款表情包过去。
　　对方没有回她，或许是在洗漱。
　　方润又变得无所事事，退出和裴洛的对话界面，余光一瞥便看到了排在第二位的温染。
　　对方的消息还停留在最后一条，看起来格外不正经。
　　她忍了忍，还是没忍住点开了和对方的聊天对话框，回了个竖中指的表情包。
　　发完又觉得太不文雅，立马点了撤回。
　　她向来循规蹈矩，唯一做的出格的事大概就是喜欢上身为同性的裴洛，于是飞蛾扑火般努力朝对方靠近。
　　目光落在屏幕上方的压缩包，方润指尖微微蜷起，有些局促不安。
　　她总觉得，这个压缩包在吸引着自己的注意力，引诱着她去点。
　　好似在她耳边无声地喊着：快来点我呀，我可是个好东西呢。
　　方润闭了闭眼睛，脑袋不受控制般倏地闪过某次梦中裴洛的脸。
　　她抿了抿唇，好似终于克服了某种困难，指尖轻颤着点了下载。
　　-
　　第二天，方润顶着略青的眼底走出卧室。
　　方母有些诧异：“昨晚干什么去了，通宵看视频？”
　　不知道哪个字眼刺激到了方润，她猛地一激灵，快速摇了摇头。
　　方润一脸老实乖巧：“没有看，我没看。”
　　她回答得莫名其妙，方母疑惑看了她一眼，没有继续追问。
　　等对方进了厨房，方润才松了口气，抬手拍了拍脸蛋，有些萎靡不振地窝进沙发。
　　温染不愧是导演系的优秀学生，简直是这方面的翘楚，连教学视频都要选人美景好剧情妙的，害得方润一看便入了迷，把整个压缩包的教程都翻了一遍。
　　最后得出结论，确实精品。
　　只不过，这样一来，她的睡眠时间不超过四小时，简直困得要死。
　　她打了个哈欠，有些昏昏欲睡。
　　只是刚一闭上眼，纠缠在一起的两个人中，有一张脸倏地变成裴洛的。
　　对方全然不似平常的沉静矜贵，泫然欲泣地看着她。
　　方润吓了一跳，这下连觉也不敢在沙发上补了，起身回卧室去洗漱。
　　冷水冲脸，驱散了困意，让方润清醒不少。
　　她对着镜子扒拉了一下眼皮，蔫头耷脑地挤牙膏，准备刷牙。
　　只不过，目光落在手指上，脑中又闪过某个画面，指尖仿佛也有了某种潮湿粘腻的触感。
　　她一激灵，差点把牙膏甩在衣服上。
　　方润绝望地拍了拍脸颊，感觉自己好像魔怔了。
　　这一回，必须温染背锅。
　　前两天把事情都忙完，今天只需要再处理细节就可以。
　　方母看她一顿早饭打了五个哈欠，吃过饭后便催她出去丢垃圾醒神。
　　方润穿好羽绒服，将自己裹得严严实实，这才拎着垃圾袋下楼。
　　这天是个难得的晴朗天气，虽然风还是一如既往对她不友好，但好歹出了太阳。
　　沐浴着阳光，方润觉得自己的心灵也仿佛得到了净化。
　　她忍不住深深呼吸，心情稍微放松了些。
　　正闭眼冥思着，兜里的手机铃声响起。
　　方润连忙回归现实，手忙脚乱把手机拿出来。
　　是裴洛打来的电话。
　　莫名的，现在看到这个名字，方润便一阵脸红耳热。
　　她接了电话：“喂？”
　　裴洛：“小润，今天忙不忙？”
　　方润手艺不怎么样，很多精细活方母都不会让她插手。
　　方润：“应该不忙，怎么了？”
　　那边顿了顿，裴洛的声音才又响起：“听说梧桐广场那边有节目展，不忙的话一起去逛逛？”
　　方润睁了睁眼睛，忍不住打了个哈欠。
　　裴洛：“没睡醒？”
　　方润嗯了声：“有一点，不碍事，那我们在梧桐广场的石像集合？”
　　裴洛说好。
　　挂断电话，方润吸了吸鼻子，一边给手呵气，一边步子略快往单元门走去。
　　梧桐广场是市里的老广场，在市中心附近，方润需要坐三站班车。
　　等她到的时候，远远便看到了高大石像旁的裴洛。
　　方润脚步微顿，隔着一段距离看着裴洛。
　　对方低头摆弄手机，个高腿长，身形瘦挑，在来来往往的过路人中显得格外有存在感。
　　好似有一道无形的墙将裴洛和别人隔开，让方润的眼中只能看到对方。
　　若有所察，裴洛抬起头来，和她对上视线。
　　四目相对，裴洛略一颔首，大踏步朝这边走来。
　　方润抿了抿唇，忍不住抬脚往对面走去。
　　刚一靠近，裴洛便注意到了她身上厚重的羽绒服和未施粉黛的小脸，微微挑眉：“今天换了风格？”
　　提起这个，方润便忍不住有些不自在。
　　得知她要出去玩，方母意味深长看她一眼。
　　方润特意强调：“是和朋友一起出去看节目展。”
　　方母：“哦，我都知道的，你不用解释。”
　　方润：“……”
　　总觉得哪里不对。
　　顶着对方的目光，方润也不好再梳妆打扮一番，这么精致的做派怎么看都觉得不像是跟朋友出去玩。
　　迫于压力，她只能这么出门。
　　临出门前，觉得有些不自在，还专门戴了个口罩把脸挡住。
　　方润把口罩收进口袋里，有些郁闷地说：“说来话长。”
　　裴洛：“好吧，那就边走边聊。”
　　听方润解释了来龙去脉，裴洛忍不住笑出声。
　　方润有些不满：“姐姐，你还笑我。”
　　裴洛收敛了笑意，抬手摸了摸她的头发，摇摇头，说：“不笑你，只是觉得小润有些可爱。”
　　梧桐广场上挂满了红灯笼，很有过年的氛围。
　　有年轻人举着小玩意儿在吆喝着，也有人在卖小吃和饮料。
　　裴洛在路边糕点房买了一份泡芙给方润，虽然方润刚吃过早餐没多久，但还是很给面子地咬了一个。
　　只不过她有些点儿背，泡芙里的奶油不受控制外溢，沾到了唇角上。
　　方润下意识伸舌尖去舔，正巧裴洛抬起手指想要帮她拭去。
　　碰到的那一瞬，两人皆是一顿。
　　四目相对，暧昧陡生。
　　作者有话说：
　　二更~
　　晚安=3=


第51章 
　　喝错了水
　　裴洛的指尖微凉, 方润感觉自己的舌尖似乎被冰了一下。
　　她有些不自在地动了动舌，舌尖轻轻抵了抵上颚。
　　“我，我不是故意的。”方润说话都有些结巴, “就是下意识想舔一下……”
　　话还没说完，她便又顿住, 总觉得自己似乎越描越黑。
　　裴洛倒是没什么特别的反应，只是在她说话时, 目光落在那还残留着一点奶油的唇角。
　　方润看不到自己的脸, 只是还有些窘迫，在对方的目光下, 险些找个地缝钻进去。
　　裴洛轻叹一声, 抬手继续刚才未完成的事。
　　她的指尖轻轻蹭过方润的唇角，将那仅留的一点奶油抹去。
　　从她的手指探过来，方润便老老实实不动了。
　　寒冬风冷，然而裴洛的靠近带来了少许的温度，吐息落在方润皮肤上，好似轻轻拂过的羽毛。
　　对方身上的香味一如既往好闻，不急不徐传过来，微涩的雪松气息。
　　一时间, 方润有些呆住，裴洛的指腹在她皮肤上抚过，温柔如同对待珍宝，目光专注而深情。
　　方润之前从未注意过，原来裴洛看一个人的目光也可以这样蜷谴。
　　手里捧着一袋泡芙女孩好似被定住的木头人, 连眼皮都没有颤动。
　　周围人来人往, 有人因为她们的优越外表吸引, 投来好奇的目光, 但并未停留太久。
　　“好了，这下干干净净了。”裴洛捻了捻指腹，温声说。
　　方润呆呆地哦了声，不受控制地抿了抿唇，有种对方的手指还在轻柔抚着她唇角的错觉。
　　裴洛站直身体，距离被倏地拉开，那股带着余温的香水气也陡然消散。
　　方润眨了眨眼睛，还有些缓不过神来。
　　她手指微微蜷起，捏住牛皮纸袋的一角，不住摩挲着。
　　节目展只是叫得好听些，其实是露天的北城二人转以及一些颇具地方特色的曲艺表演。
　　方润畏冷，加上周围人多，驻足看了一会儿她们便一起去了梧桐广场旁边的购物中心。
　　“时间还早，不然去看个电影？”裴洛看了眼腕表，问。
　　吃过早饭就跑出来，现在确实还早。
　　方润思忖几秒，点了点头：“好哦。”
　　购物中心的二楼有家电影院，春节贺岁档的海报已经挂得到处都是。
　　时间有限，留给她们的选择余地并不算多，在一部爱情片和一部动画大电影之间，她们不约而同选择了前者。
　　许是这个时段太早，放映室里没有多少人，她们选的位置还不错，坐下没多久电影便开始了。
　　方润好歹是表演系的学生，平时对影视作品和歌舞话剧都会涉猎一些，女主角刚一出现她便认出对方是有名的资源咖，注定会是部烂片。
　　思及此，方润放松下来，没有再全神贯注盯着屏幕看。
　　她手里除了刚才在外面买的泡芙，还有检票进来前裴洛买的爆米花。
　　对方挑了最大规格的桶，椅子上放不开，方润只好抱在怀里。
　　爆米花的焦糖味在狭小的空间内升起，方润顾忌着刚才吃泡芙时出现的尴尬场景，有些踌躇。
　　“怎么不吃？”过了一会儿，裴洛侧头看过来，“不喜欢吃爆米花吗？”
　　方润摇了摇头，戴上一次性手套，抓起几颗爆米花，即将送到嘴边时顿了顿，转向一旁。
　　“姐姐要先试试吗？”方润放轻了声音，语气闷闷地问。
　　然而这时正好有一段背景乐，她的声音显得愈发微弱，几乎有些听不清。
　　裴洛倾身靠过来一些：“什么？”
　　她们之间的距离被拉近，裴洛身上的香水味淡淡飘过来。
　　方润稍微抬高声音，把刚才的问题又重复一遍。
　　光线昏暗，方润隐约看到裴洛的睫毛很轻颤了一下。
　　裴洛侧头，看她一眼，好似在确认着什么。
　　“好啊。”裴洛回答。
　　方润抿了抿唇，把手往对方那边举了举，摊开的掌心里躺着几颗散发着焦糖味香气的爆米花。
　　裴洛微微低头，用唇去衔那些圆圆滚滚的爆米花。
　　方润唇角的笑意一顿，哪怕戴了一次性手套，并不算完全的肌肤相贴。
　　她没有想到裴洛会选择用这样的方式来吃爆米花，目光中不免多了几分错愕。
　　裴洛的唇若有若无擦过她的掌心，微热的吐息透过薄薄的手套打在她的皮肤纹路上，惹得她那只手几乎有些颤抖。
　　方润压着情绪，努力让那只手保持平稳，不让自己的反应看起来显得太大。
　　哪怕是这样低头咬爆米花，裴洛的仪态也是很好的，好似骄矜的猫儿，舍得低下头咬住小鱼干不紧不慢地咀嚼。
　　等裴洛将她掌心最后一颗爆米花吃掉，这才慢慢抬起头来，推了一下眼镜框。
　　“很甜，你应该会喜欢。”裴洛言简意赅地做出评价。
　　常年脸上平静无波的人此刻依旧如此，只是幸好光线昏暗，不会被人发现她耳根的薄红。
　　方润啊了一声，小鸡啄米般点头：“好哦，那我也试一下。”
　　说完，她抓了几颗爆米花，凑在唇边往里送。
　　这家电影院的爆米花火候掌握得很好，焦糖量恰到好处，吃着口感确实还不错。
　　“好吃。”方润认认真真吃完最后一颗，侧头看向裴洛，“姐姐的评价好精准。”
　　裴洛没有说话，只是短暂笑了一下，转过头去正对着大屏幕。
　　方润慢慢咀嚼着，无意识轻轻摩梭指腹。
　　一次性手套摩擦时发出轻微声响，她若有所感，低下头去打量了一下自己的手掌。
　　意识到什么，身形微微一僵。
　　刚才裴洛便是贴着她的掌心咬爆米花，那么她也这样咬了爆米花，岂不是间接接吻了？
　　这个想法冒出来后，方润便感觉爆米花的焦糖味从舌尖一路蔓延到心底，整个人都像是在冒着焦糖味的粉色泡泡。
　　她不免感觉到口渴，下意识想找水喝。
　　裴洛买饮料时问她想喝什么，方润没什么想喝的，于是前者就买了两瓶矿泉水。
　　坐下之后，裴洛拧开其中一瓶喝了几口，然而现在这两瓶放在她们中间的空档里，一时间分不清哪个是未拆封的。
　　方润感觉口干舌燥的难受劲越来越严重，顾不得拿起来比对一番，随手拎起一瓶拧开了盖子。
　　清水灌下，喉咙终于没那么干涸，连带着方润的情绪也勉强稳定下来。
　　她轻轻舒了口气，这才不紧不慢把盖子放在瓶口，准备拧上。
　　然而就在这时，裴洛好像也有些渴，拿起了另一瓶矿泉水。
　　几秒后，裴洛的声音传过来：“小润，你好像喝了我的水。”
　　方润拧瓶盖的手一顿，忍不住侧头看过去。
　　裴洛手中的那一瓶矿泉水满满当当，丝毫没有被人饮用过的痕迹。
　　方润又低头看了眼手中的矿泉水，不知是不是她的错觉，水线好像确实比她饮用的要再低一点。
　　她微微张了张唇，没来由有些迷茫。
　　如果刚才只是勉强间接接吻，那么现在她们已经是板上钉钉的间接接吻……吧？
　　女孩眼睛微微睁圆了点，有种软萌的娇憨。
　　她好像一直都是这个样子，明明长了张清媚明丽的脸，却总是透露出不谙世事的干净纯粹。
　　两种分明算得上是大相径庭的气质糅合在一起，变为神秘而勾人的模样。
　　让人既想占有她的单纯烂漫，又想看她只为自己绽放，露出妖娆的一面。
　　静静对峙的空档里，方润勉强回神，不由得窘迫起来。
　　她稍微活动了一下身体，调整好坐姿，这才眨了眨眼睛，把拧好的矿泉水递过去。
　　方润：‘刚才没看到，不好意思哦姐姐。’
　　裴洛神色微暗，嗓音愈发低哑：“没事。”
　　她接过那瓶矿泉水，将全新的重新放回原处，拧开瓶盖微微仰头。
　　方润看了两秒，红着耳根清了清嗓子，眼神飘忽。
　　——她们这样，就是间接接吻了吧？
　　她没来由开始回忆，刚才嘴唇贴在瓶口的感觉。
　　往后的时间里，方润都有些心不在焉。
　　本就是用来凑数的电影，她对内容没有什么兴趣。
　　只是，她也没有再吃爆米花。
　　太甜了，会忍不住喝水，万一再喝错，看起来就太刻意，到时候就算是无辜的也有些巧合过度。
　　方润舔了舔干涸的唇，心里好似滋生出几只小蚂蚁，不知疲惫跑来跑去。
　　片尾曲响起时，后面旁人起身活动的动静响起，前排的人也往外走着，谈论声不大，但略显嘈杂。
　　方润她们这一排只有两个人，她没动，裴洛也没有动。
　　等人走得差不多，放映室变得重新安静下来。
　　方润抿了抿唇，想要提醒裴洛，她们该走了。
　　“爆米花不好吃吗？”裴洛的声音忽然响起。
　　方润微怔，明白对方的意思后摇了摇头。
　　“好吃的。”她轻声说。
　　“那怎么没有吃多少？”裴洛继续问。
　　方润转头，看向裴洛。
　　片尾曲还在响着，灯光已经亮起，可以清楚看到彼此的脸庞。
　　裴洛的目光看起来有些难懂，好似一层清浅的水面下藏着某种雾蒙蒙的东西，让人看不真切，但又能觉察到它的存在。
　　方润顿了顿，很缓慢眨了一下眼睛。
　　她上挑的眼尾看起来有些狡黠，语气却很是老实地回答：“怕口渴再喝错姐姐的水。”
　　这话不知哪里逗到了裴洛，对方眼中荡开了一圈浅浅的笑。
　　裴洛唇角抬起一抹弧度，摇摇头。
　　“无妨。”她温声说，“难道小润比较洁癖，不想喝我的水？”
　　这话的每一个字都很正常，放在这个语境里也很正常。
　　可熬夜看过新手教程的方润不正常。
　　在裴洛的目光下，她可疑地红了脸颊。
　　作者有话说：
　　小润：上流的姐姐，配下流的我（斯哈斯哈）
　　★
　　新键盘有点震手，现在手指很痛，看着别人帖子里评价的“软弹不震手/码字必备”陷入深深的怀疑
　　但确实貌美，冰清玉洁的清冷美人呜呜，再适应适应，不行就放一边当摆件


第52章 
　　一盒柚子
　　方润的脸很烫, 并且有愈演愈烈的趋势。
　　她怀疑自己短暂被温染附体了，不然怎么能因为一句很正常的话而瞬间脑袋里浮现出许多需要被打马赛克的画面。
　　这不对劲，她不干净了。
　　一瞬间, 方润感觉自己的世界在崩塌，新的高楼大厦拔地而起, 变成她熟悉而陌生的模样。
　　总归，现在的她和之前的她不再是同一个方润了。
　　这个过程有些短暂, 方润神色有些恍惚。
　　等她缓过神来, 对上裴洛迟疑的目光，突然一激灵, 刚才做好的心理建设全都荡然无存。
　　“小润, 你没事吧？”裴洛语气轻缓地问。
　　小润没事，有事的是方润。
　　方润努力挤出一抹浅浅的笑，乖巧地说：“没事，可能是这里暖气开得太足了，啊好热好热，有点胸闷气短。”
　　说着，她眼神飘忽着看向别处，不敢去看裴洛。
　　她实在有些问题, 或许是那些视频的后遗症太大，让她居然在幻想对象面前便冒出许多不正经的画面。
　　明明，那些身体都不是裴洛的，可只要看到对方的脸，她便有些难以抑制地心猿意马。
　　裴洛唇线微抿, 见她不欲多言, 于是没有继续追问, 只是目光中存了少许探究。
　　方润权当看不到, 并且在心里不断唾弃下流的自己。
　　出了电影院，方润看了眼时间，已经不知不觉来到了十点半。
　　方母一般会在十二点做好饭，她只需要在这个时间以前回去就可以。
　　就要过年了，购物中心的人很多，基本都是一家人拎着大包小包，面上喜气洋洋的。
　　方润不免露出轻微的羡慕，这样的氛围是她未曾感受过的，新奇而向往。
　　“要不要去抓娃娃玩？”裴洛忽然问。
　　方润愣了一下，点点头。
　　看完电影，她们无事可做，但还有大把时间可以拿来挥霍，自然需要四处逛逛。
　　购物中心很大，她们所在的二楼除了电影院便是一些吃喝玩乐的店铺。
　　电玩城就在走廊尽头，玻璃擦得剔透干净，将里面摆放的一溜串娃娃机展示出来。
　　方润陪温染来玩过几次，但抓娃娃一次都没有成功过，让她很是怀疑机器被店主动过手脚。
　　裴洛去兑了一袋圆滚滚的游戏币，引着她去娃娃机那边。
　　两个币抓一次，方润捏了两个币，投进面前的娃娃机里，聚精会神小心翼翼移动上方的抓臂。
　　她想抓的是一个粉粉的水蜜桃，和旁边的红苹果比起来颜值更高一些。
　　然而找了不少角度，水蜜桃还是在半空中晃了晃掉下来。
　　方润忍不住啧了声，更加怀疑娃娃机的螺丝被拧松了。
　　裴洛在旁边的娃娃机面前，聚精会神操纵着抓臂。
　　方润看着对方专注的侧脸，想说出口的抱怨又咽回去，认认真真看裴洛抓娃娃。
　　一声轻响，娃娃掉下去。
　　方润忍不住说：“肯定动过手脚了，这些机器都有问题，不可能抓起来娃娃的。”
　　正巧店员在往旁边的娃娃机里填充新的娃娃，闻言友善地笑了笑：“美女再试试嘛，说不定下一次就抓起来了。”
　　被人逮着说坏话，方润有些窘迫。
　　她没有再吐槽，但神色还是有些忿忿的。
　　裴洛思忖片刻，又拿出两枚硬币来，递给方润。
　　“再试试。”裴洛鼓励她，“万一这次成功了呢。”
　　方润虽然很消极地认定抓不出娃娃来，但看着裴洛鼓励的目光，还是把硬币接过来。
　　投币，调整角度，下落。
　　这次选的角度很精准，把那颗水蜜桃完完全全夹住，并且途中很平稳，眼看着就要成功，下一秒却又掉了下来。
　　方润顿时皱起了眉，没有控制住自己的不满：“我就说吧，不可能抓起来的，都是唬人的。”
　　她目光落在那颗水蜜桃上，分明刚才只是合眼缘，现在却有种得不到的分外诱人之态。
　　方润看了眼娃娃机，撇了撇嘴，生气地想要跺脚。
　　“我们走——”
　　“再试一下。”
　　两道声音不约而同响起。
　　四目相对，面面相觑。
　　裴洛先开口：“再试一次吧，实在抓不起来就去玩别的。”
　　方润有些留恋地看了眼硕大饱满的水蜜桃，踌躇几秒才点点头。
　　这回是裴洛把硬币投了进去，方润在正前方站好，重新聚精会神握住手柄。
　　下一秒，裴洛的掌心覆在她手背，传来阵阵暖意。
　　方润的注意力被转移，心跳都迟缓了一瞬。
　　嗅着熟悉的香水味，她忍着想要回头去看的冲动，继续盯着抓臂调整角度。
　　裴洛的手很温暖，帮她又往旁边挪了一下。
　　“哎——”方润忍不住出声，“是不是跨的有点太大了？”
　　刚才她调整的角度看起来比上一次还完美，但裴洛一挪，好像就没有那么有自信了。
　　裴洛不置可否：“先看看。”
　　抓臂摇摇晃晃下落，恰好抓住水蜜桃。
　　这个位置本来就离成功不远，于是哪怕抓臂依旧摇摆着，但还是没有把水蜜桃甩下去。
　　方润的目光一直追随着水蜜桃移动，直到看见它从正上方落下，没有被甩出去，下面的卡槽轻响一声，提醒她们可以把东西拿出来。
　　方润眼睛微微睁圆，她弯腰去把水蜜桃拿出来。
　　到底是大批量购买的玩偶，质量算不上好，但握在手里还是有一种满足的充盈。
　　她亮着眼睛，抬头看向裴洛：“姐姐好厉害，一次就成功了。”
　　女孩手里握住水蜜桃玩偶，衬得皮肤愈发白皙娇嫩，眼睛里好似盛满了细碎的星光，很是漂亮。
　　裴洛也露出一抹笑：“喜欢吗？”
　　方润点了点头：“喜欢！”
　　她忍不住来来回回去揉手里的小玩偶，颇有几分爱不释手，透出一股孩子气。
　　裴洛想了想，说：“在成功之前我也失败过一次，不算是一次就成功，是需要积累经验的。”
　　方润眨了眨眼睛，眼神中还带着崇拜。
　　她觉得这样认真纠正细节的裴洛正经得有些可爱，让人想要扑进对方怀里去蹭一蹭。
　　意识到自己又开始不正经，方润忍不住耳根微热。
　　她点了点头：“噢，是哦。”
　　裴洛看她一眼，好似想要说些什么，但最终只是抬手摸了摸她的头，没有将话说出口。
　　有了水蜜桃玩偶，方润对其他的都没什么兴趣，于是两人便去了其余区域去玩，把一兜游戏币挥霍掉才从电玩城走出来。
　　方润手里拿着玩偶，爆米花桶便来到了裴洛怀里。
　　两人并肩走着，看起来收获颇丰。
　　方润想了想，忍不住说：“没想到电玩城还挺有意思的。”
　　之前她是陪温染来玩，而后者又只对跳舞机和娃娃机感兴趣，于是她也只会玩一点这两个。
　　倒是没想到裴洛居然每一个都可以玩得很好，带她见识了更多好玩的机器。
　　想到裴洛脱下外套随着音乐律动身体的模样，方润又接了一句：“也没想到姐姐跳舞那么顺畅，看起来柔韧性很好。”
　　话音落下，她后知后觉自己好像多说了什么不该说的话。
　　夸人跳舞好就罢了，怎么能再提一嘴柔韧性好？
　　方润有些不自在地挪开视线，脑海中浮现出对方跳舞时看起来不赢一握的细腰。
　　确实很有韧性的感觉，做起动作来特别漂亮。
　　呸呸呸。
　　方润忍不住想要打自己一下。
　　她不知第几次在心里给温染扣锅，并且十分心虚地不敢去看裴洛的脸。
　　如果裴洛知道她在想什么龌龊的画面，恐怕会觉得很惊讶吧。
　　“还好，经常锻炼身体素质会好一些。”对于她的话，裴洛仿佛没有品出不对劲的地方，神色平静回答说。
　　裴洛越是这样正经，方润便越是唾弃自己。
　　她总觉得现在满脑子废料的自己不适合跟裴洛继续待下去，生怕再嘴瓢说出什么不该说的话来。
　　但就这样分别，方润又有些失落，总想跟裴洛待一会儿，再一会儿。
　　她不提回家，裴洛也没有提。
　　从电玩城出来，她们又去一楼推了个购物车在货架间穿梭。
　　方润选了个看起来又大又圆的柚子，把它放进购物车里。
　　想到什么，方润忍不住说：“柚子好难剥，但是温染说秋冬吃柚，赛过吃肉，所以还是要偶尔吃一点，不过每次剥皮就要花好长时间，太麻烦了。”
　　闻言，裴洛问：“怎么不买剥好的柚子？”
　　方润抿了抿唇，说：“因为掌握不好量呀，一个柚子刚刚好，买剥好的柚子块容易吃不完，会浪费。”
　　还有一个原因她没说，就是有些排斥陌生人对柚子的触碰。
　　裴洛若有所思，没有再问。
　　从购物中心出去的时候，两人手里算是完完全全被占满了，大包小包拎着，好像也和路过的人们没什么区别了。
　　方润的班车和方润不一样，她先上了车，等坐好后隔着玻璃朝裴洛挥了挥手。
　　裴洛朝她笑笑，也抬手挥了挥。
　　车辆行驶，很快就看不见裴洛的身影。
　　方润转回头来，低头看了眼袋子里满满的东西，失落之余又有些甜蜜。
　　她们今天玩得很开心，起码方润心情特别美好。
　　方润想了想，忍不住发消息问裴洛下午还出来吗。
　　对方回了句可能没时间，她又有些失落。
　　明明黏在一起了整个上午，可分开之后又有些不舍留恋。
　　方润戳了戳脸颊，有些惆怅地想，明恋好像也没比暗恋好到哪里去，总归都是要搞人心态的。
　　然而当天下午，方润收到了同城跑腿送来的一盒剥好的柚子块。
　　柚子块干干净净，排列整齐，充分展示了对方的严谨态度。
　　她几乎转念便想到了送的人是谁，抑制不住上翘的唇角，在方母揶揄的目光中回了卧室。
　　拿起手机，方润本想打字发消息，想了想还是换成了打电话。
　　裴洛好像有些忙，响了几秒才接通。
　　方润心情很愉悦，忍不住嗓音也变得甜了些：“姐姐怎么想起来给我剥柚子的？”
　　裴洛喔了声，回答：“不是说秋冬吃柚，赛过吃肉？”
　　方润：“可是，我不是买了嘛。”
　　她说完，又觉得自己这样很矫情，明明知道裴洛为什么会专程叫了跑腿给她送一盒剥好的柚子，却偏偏想听对方亲口说出来。
　　裴洛似乎轻声笑了一下，激得方润感觉耳朵像是被电了几秒，酥酥麻麻的。
　　等待回答的空档里，方润心情控制不住地雀跃，还有些微微的紧张。
　　她眼睛亮着，手指绞在一起，唇角还在上挑着。
　　“柚子难剥可以不剥，”裴洛温和的声音传过来，“小润，你还有我呀。”
　　作者有话说：
　　撒娇小润最好命
　　★
　　二更~
　　晚安=3=


第53章 
　　花会等你
　　过年这天, 总是要热闹一些的。
　　从清晨开始，方润便能听到外面小孩丢摔炮的声响。
　　近几年对烟花爆竹的管控很严，连这种摔炮都少见, 但上有政策下有对策，便利店总能找到方法进一些。
　　方润被吵得睡不着, 索性起床去帮方母贴对联。
　　“往旁边一点，有些歪了。”方母站在她身后指挥着, “再右一点。”
　　方润按照她的要求来, 废了一阵功夫才把对联和福字贴好。
　　方母又端详一会儿，这才满意地笑了笑：“不错不错, 端端正正的好。”
　　前两天把该做的事都忙的差不多了, 今天她们母女两人相对轻松一些。
　　方润摸鱼时间总要看一看手机，每当看到裴洛发来的消息总会忍不住露出抹笑意。
　　她觉得这个年过得好幸福，有人温柔爱着她，母亲也健健康康陪在身边。
　　方润的野心很小，这些就已经足够了。
　　下午裴洛看起来很忙，直到晚上春晚开始几分钟，才给方润发来了消息。
　　方润觑了一眼正抬头看春晚的方母，微微侧着身子看手机。
　　裴洛：
　　[阿姨做的菜看起来很好吃]
　　【小兔子竖拇指】
　　方润唇角翘了翘, 在春晚主持人热情洋溢的声音中不紧不慢给对方回消息。
　　方润：
　　[姐姐开始吃饭了吗？]
　　裴洛：
　　[嗯，我妈也做了很多菜，挺丰盛的]
　　[在看春晚吗？]
　　方润：
　　[刚开始，我看了一下节目单，比较期待小品]
　　……
　　她们就这样一问一答, 慢慢悠悠地聊着。
　　前面几个无聊的节目过后便是方润比较期待的小品, 她把手机暂时放在一边, 聚精会神看着电视, 等待相声演员的登台。
　　“怎么不抱着手机玩了？”方母突然出声，“我看你刚才不是跟小裴聊得挺开心的。”
　　方润一窘，有些不好意思地推了推她：“妈，你又拿我寻开心。”
　　方母只是意味深长看她一眼，没有继续往下打趣。
　　正巧相声演员登台，开始活跃气氛，方润便也暂时收敛起窘意，继续看电视。
　　小品很成功，方润中途被逗得笑了几次，看完之后还有些意犹未尽。
　　“整个春晚就盼着这个小品和最后的《难忘今宵》了。”方润忍不住说。
　　方母不太赞同：“继续往下看，万一有更好玩的节目呢。”
　　方润便靠在她肩上，母女两人挨着一起继续看春晚。
　　往年也是这样，方母喜欢热闹，平时做饭扫地都要放着电视剧，更别提春晚这种大型联欢晚会。
　　方润本来对后面的节目不抱有期待，然而不知是不是因为方母的超高赞誉，令她觉得那些节目似乎也没烂到不能看。
　　手机被搁置在一旁，方润没有拿起再看。
　　又一个节目结束，主持人说新的一年即将到来，方润才惊觉时间过得这么快，马上就要到十二点整。
　　想到什么，她连忙低头看手机。
　　果然，裴洛在这段时间内发了几条消息，最后一条是两分钟前，问她现在有没有时间。
　　方润抿了抿唇，准备打字回复对方，然而下一秒，手机上方便弹出了来电提醒。
　　铃声太大，方母不可避免听到了，投来目光。
　　方润眼神飘忽：“我去阳台接个电话。”
　　方母没有追问，好似从她的态度中猜到来电人是谁，只是一摆手，继续全神贯注看电视。
　　方润松了口气，握着手机起身往阳台走。
　　关上玻璃门，她接通电话：“喂？”
　　阳台连着客厅，她面朝着花架，说话时，目光顺着绿植上抬，落在窗外的夜空中。
　　今晚的月光很亮，好似将积攒了一年的光辉都选择在这个时候释放，遥遥望着便觉得璀璨夺目。
　　方润心中一片柔和，有些想要举起手机把月亮拍下来发给裴洛。
　　那边没有声音，像是掉线了。
　　方润有些疑惑地低头去看，却发现通话界面还在继续。
　　她正想要出声再问，对面却忽然响起了倒计时的声音。
　　玻璃门没关严，电视里主持人的声音几乎和手机里的声音重叠在一起。
　　方润的心跳在一声又一声的倒数中，没来由变得快了些。
　　直觉告诉她，对方这样做是在准备卡点做些什么。
　　就像那些偶像剧里演的一样，跨年这样颇具意义的时刻绝对不会缺席。
　　方润曾经也被人跨年卡点告白过，只是她对告白者没有印象，更谈不上相熟，看到消息后道歉拉黑一条龙服务，丝毫没有拖泥带水。
　　经历多了，她对这种时刻总是比较敏锐的。
　　猜到裴洛要做什么，方润雀跃紧张之余，也有些跃跃欲试和不甘居于人后。
　　她听着主持人的倒数声，启唇无声一起念着数字。
　　“3——”
　　“2——”
　　“1——”
　　“新年快乐——”
　　钟声响起，方润微微启唇：“新年快乐，姐姐。”
　　与此同时，手机里也传来了裴洛的声音：“新年快乐，新一岁的小润。”
　　异口同声的，她们的声音叠在一起，不分你我。
　　顿了顿，又一起笑出声来。
　　“小润，新的一年要继续快乐。”裴洛先一步说，“虽然更想在你面前说这句话，但暂时用这种方式也勉强可以接受。”
　　方润心里软软的，嗯了声：“姐姐也要继续快乐，工作顺心，健健康康。”
　　裴洛似乎又笑了一下：“嗯，记住小润的话了。”
　　方润翘着唇，想到什么又侧头往后看了一眼，方母正低头看手机，大概是在回消息。
　　对方好似真的不想参与她的感□□，只是偶尔揶揄两句，却不会阻拦。
　　这样的放任令方润感觉到了被尊重，哪怕她知道对方还在观望，但并不会影响她对方母的敬爱和感激。
　　虽说同性可以结婚这条法规已经颁布有段时间了，但大多数人还是会选择异性恋，上了年纪的长辈也总是无法理解同性之间的爱情。
　　方母愿意给她最大的包容和理解，本就难能可贵。
　　方润没有一个好父亲，但有一个爱她并尊重她的好母亲。
　　裴洛：“准备什么时候去京城？”
　　方润注意力被转移，想了想，有些不确定地说：“最少也要半个月吧。”
　　她的假期很长，加上想要在家多陪方母一段时间，所以不打算提前去京城。
　　方润说完，问：“怎么了，姐姐？”
　　裴洛沉吟片刻说：“没事，只是想确认一下小润的安排而已。”
　　这话有些正经的可爱，方润忍不住有些想笑。
　　“明天有什么安排吗？”裴洛又问。
　　方润想了想，说：“没有，可能会和妈妈出去走走。”
　　初一不需要招待客人，也没有需要去串门的亲戚，方母那边的亲戚会在几天后才来。
　　她们会去公园看看花草树木，贺岁档电影不错的话也会去看一场，晚上吃过饭坐在沙发上看一阵电视就可以回屋睡觉。
　　母女两人一直都是这样安安静静过年的，省心又随性。
　　“小润，”裴洛的声音忽然有些正经，“我的水仙花开了，你要来看看吗？”
　　方润哑然，微微诧异睁圆眼睛。
　　裴洛居然会把那盆花带回来，并且还养到开花，她确实有些意想不到。
　　她啊了一声，又回头看了眼已经重新把注意力放在春晚上的方母，有些不确定地说：“应该可以吧。”
　　这副小心翼翼的态度似乎逗笑了裴洛，电话里传来极轻的一声笑。
　　“没关系，不要勉强，花会一直等你的。”裴洛温声说。
　　闻言，方润莫名耳根一酥。
　　她抿了抿唇，抬头看向皎皎明月，低声说：“姐姐，你有没有看今晚的月亮？”
　　裴洛：“在看。”
　　方润眼睛弯了起来，眼底盛满细碎的月光：“今晚月色很美。”
　　说完，有些害羞地挂断了电话。
　　她站在阳台，对着月亮长长放松呼吸，把情绪调整到平稳的状态才拉开玻璃门回客厅。
　　“冷不冷？”刚一坐下，方母便出声问。
　　方润顿了一下，反应过来对方是在揶揄她打电话时间久，这才不满地抵了抵方母的肩：“冷死了，需要妈妈的抱抱。”
　　方母摸了摸她的头，忽然说：“明天去你裴阿姨家坐一会儿吧。”
　　方润小动作一停，有些意外地抬起头。
　　“怎么，你裴阿姨刚才问我要不要去的，”方母看着她，“我可不是为了你，别自作多情。”
　　方润唇角翘起，埋进她的怀里：“知道啦，谢谢妈妈。”
　　方母摇摇头，眼底盛着笑意。
　　初一这天下午，方润看到了许久未见裴阿姨。
　　裴洛肖母，母女两人站在一起不分伯仲，气质都有些相仿。
　　裴阿姨要显得更温和一些：“好久没见小润，长得更漂亮出挑了。”
　　方母便把方润往前推了推：“别躲着了，快向长辈们问好。”
　　方润便乖乖笑着：“裴阿姨裴叔叔新年快乐，姐姐新年好。”
　　“好好好，快坐吧。”裴母和蔼地说，“小洛，去给你方姨倒茶。”
　　裴父起身说：“小洛带你小润妹妹去玩吧，我去倒水。”
　　方润便跟着裴洛从客厅离开，去了对方的卧室。
　　方润见到了那盆水仙花，开得艳艳，光彩夺目。
　　“好看吗？”裴洛把水端进来，“侍弄花草比想象中费了些力气，但结果比预期好很多。”
　　方润接过水抿了一口，点点头：“好看，姐姐好厉害。”
　　裴洛看她，目光微凝，抬手帮她捋了耳边垂落的碎发。
　　方润笑意略顿，目光灼灼看向裴洛。
　　她们的距离很近，屋内飘着淡淡花香，清浅怡人。
　　客厅里交谈的声音似乎弱下去些，听不真切。
　　“小润，我可以吻你吗？”
　　裴洛嘴唇微启，忽然问。
　　作者有话说：
　　小润：下次建议直接A上来谢谢（羞涩）
　　★
　　补一章，收尾期更新不太稳定，晚上继续努力orz


第54章 
　　确定关系
　　方润睫毛很轻地颤了两下。
　　裴洛问完后, 没有急着催她，也没有往回撤出距离，而是保持这样的暧昧分寸, 无声地望着方润。
　　偏偏是这样的安静，一下又一下撩动着方润的神经。
　　她觉得自己好像跳出了当前所在的维度和空间, 居高临下看着她们两人。
　　暧昧旖旎，含情脉脉。
　　此情此景, 恰到好处。
　　她从裴洛的眼中看到了自己完整的倒影。
　　那眸光, 专注而深情。
　　方润睫毛又是很轻一颤。
　　再没有比这更让暗恋多年的人悸动战栗，整颗心转瞬便被巨大欣喜占据。
　　她没有说话, 这种氛围也不需要多言。
　　方润倏地前倾, 天鹅颈绷出笔直凌厉的线条。
　　她主动而大胆地靠近，将距离逼到了最小。
　　唇瓣相贴，濡湿嫣红。
　　气息交融，馨香缠身。
　　方润说不清自己究竟什么时候开始把目光长久地落在裴洛身上，正如她也不明白为什么会如此炽热而疯狂地爱上裴洛。
　　吻的最初是小心翼翼的，两个不得章法的人笨拙而局促地触碰。
　　然而方润好似在这方面有着某种天赋，某一瞬间，她脑海中闪过视频教程的放大画面, 身体也跟着一起做出同样的行为。
　　裴洛的腰比想象中还要细，掌心贴在对方的衬衫上，好似透过这层单薄的布料毫无阻碍触碰到了那颇有韧性的薄肌。
　　方润的手掌已经感受到了对方身上的暖意，像一条清清浅浅的小溪在悄无声息向她流来。
　　她仿佛出现幻觉，看到了那条绵长而清澈的小溪, 蜿蜒向前, 直至将她们连接在一起, 拼接成完整的存在。
　　方润隐约听到了心间溪水哗啦的声响, 所经之处皆是繁花盛放，绿草如茵。
　　她微微眯起眼，从内而外的愉悦感令人散发出惬意而慵懒的气息。
　　方润占据了主导地位，又或者说裴洛心甘情愿纵容着她去做任何事。
　　纤细白皙的手指不轻不重抚着裴洛的腰，方润的唇顺着对方的肌肤，从唇瓣转移至下巴，脸颊，鼻尖。
　　她们的距离已经不可以更近了，心口隔着衣物，柔软地相触。
　　心跳好似碰撞在一起，快速而急促，不分你我。
　　方润的呼吸有些不稳，她的唇印在裴洛眼皮上，蜻蜓点水的一啄。
　　“小润。”裴洛的手攀在她的后背，嗓音低哑，性感地有些过分。
　　方润停下动作，稍微推开一些，静静看着裴洛。
　　几秒过后，她又倾身去吻了一下裴洛的眉心，低低呢喃：“姐姐，我好喜欢你呀。”
　　好喜欢，很喜欢。
　　没有上限的喜欢，亦或者可以称得上是爱。
　　方润眼睛很亮，细碎的光泽仿佛点起的火苗。
　　她的心快要从胸膛里跳出来，如鼓点般密集地搏动，发出令人面红耳赤的轻喘。
　　这样直白而大胆的告白，方润平时总是不会用正经的语气来说，她怕听到糟糕的回绝，也怕被人发觉自己的滚烫情愫。
　　唯有在这样纯粹的，不含一点杂质的专注目光中，方润获得了最大的勇气和力量，促使着她主动说出喜欢。
　　裴洛怎么可以这样好呢，让方润心里最后一点阴翳也消散了。
　　化为窗外的一抹风，北城的一抔雪，京城的一阵雨。
　　她满心欢喜，满眼炙热，甚至到了有些手足无措的地步。
　　方润像是一脚踩在棉花上的小孩子，轻飘飘的，找不到实处。
　　裴洛的声音让她落了地：“小润，我们在一起，好吗？”
　　“昨夜夜色很美，尤不及你半分。”
　　女人的嗓音轻缓低哑，像是酿了多年的美酒，冒出丝丝缕缕的甜香。
　　方润几乎没有迟疑地点了点头，孩子气地露出一抹傻笑。
　　裴洛专注看着她，唇角牵起，笑意如沐春风。
　　这样的氛围，很适合相拥。
　　方润主动把脑袋靠在裴洛的颈窝，微微平复着剧烈跳动的心跳，以及紊乱的呼吸。
　　她的目光落在窗外枯败的枝头，又放在窗台绽放的水仙花。
　　冬天不一定万物休眠，也会有别样的色彩出现，为寒冬染上一抹颜色。
　　方润期待这一天实在太久，久到她险些半途而废。
　　真正实现的这一刻，她却没有自己想象中那样欣喜若狂。
　　大脑少见的活络，心跳剧烈的搏动，唯独她的心境意外的平静。
　　她闭上眼睛，很享受这短暂而美好的相拥时光。
　　怀里有了对方微热的体温，充盈着雪松的干涩微苦，让她好似找到了可以依靠的大树，开始慢慢用藤蔓缠绕，交织紧拢。
　　“姐姐，我好开心，特别开心。”方润轻声低语着，“我们会一直在一起吗？姐姐会一直喜欢我吗？”
　　喜悦过后，便是紧张和不安。
　　得到就会害怕失去，总会有延绵不断的担忧出现。
　　这一瞬间，方润厌烦自己的消极，但又下意识去消极思考。
　　她不由得力道微微加紧，仿佛在试图努力把裴洛揉进自己的血肉里。
　　裴洛注意到了她的惶恐和紧张，没有阻止她的动作，只是侧头轻轻咬了一下她的耳尖。
　　“小润，如果你愿意的话，我希望我们可以住在一起。”裴洛声音有些闷，“我想每天都可以在睁开眼的第一秒看到你，向你说一声早安宝贝。”
　　方润收紧手臂的动作一顿，慢慢松懈了力度。
　　她被对方轻柔的呵护态度舒缓了焦躁不安，紧绷的神经也放松下来。
　　搬出去本就只是权宜之策，方润并没有打算和张归长期合租。
　　不考虑自己，如果温染和张归真的复合，她继续住在那里也有些缺乏分寸。
　　裴洛发来同居的邀约，方润没有理由拒绝。
　　只是，方润想到了什么，问：“我住在哪里？”
　　如果住回次卧，也不是不可以，只是裴洛的话语所表达的含义，分明不是这个意思。
　　但她现在不喜欢意味不明的表达，执拗地想要从对方口中听到更多爱意的外露。
　　裴洛揉了揉她的头发，轻声笑了一下：“当然是和我一起在主卧住，难道你要我搬去次卧吗？”
　　方润得到了肯定，眼中浮现出满足。
　　她觉得自己好像更爱裴洛了，已经快要从心里溢出来的爱意。
　　裴洛当然不可能搬去次卧，而她则会入住主卧，进入梦寐以求的对方的私人领地。
　　这种类似于一步步蚕食裴洛私人领地的感觉令方润很是愉悦，好似她在逐渐掌握裴洛般，带来充足的安全感。
　　她忍不住又啄了一下裴洛的唇边，像是乐此不疲的顽童，恃宠而骄地闹着。
　　偏偏裴洛不会介意，只是含笑看着她，纵容她的一切行为。
　　无形的暖流将她们包裹住，无边无际蔓延着。
　　方润喜欢这样的氛围，她喜欢和裴洛待在一起，哪怕什么也不做。
　　这样的氛围中，她的灵魂和心脏都能处于平稳的状态，不会被外界吓到，也不会产生莫须有的焦躁不安。
　　方润依赖地靠在裴洛身上，深深吸了一口气，将那股好闻的香水收入胸腔。
　　门外长辈们的交谈声时隐时现，没有吵到卧室里安静的气氛。
　　裴洛坐在椅子上，而方润则跨坐在她的大腿。
　　方润的后背抵在了书桌的边沿，略硬的触感不断提醒着她，这里是裴洛成长的地方。
　　热恋期总是难以抑制住自己的情绪，只是刚分开一小会儿，她们便忍不住拥着再度吻住。
　　比起刚才，裴洛多了点游刃有余，没有那样被动。
　　方润则好似努力啄米的小鸡，动作急促着。
　　方润今天穿了一条纯白的及膝裙子，这样的坐姿使得衣料上卷，露出大腿。
　　裴洛的掌心便箍着她的腿弯，轻柔地抚。
　　好似逗弄娇气的小猫，充满着耐心和温柔。
　　方润的手臂挂在她的脖颈，卷发散落下来，睫毛偶尔轻轻颤动着。
　　这样的时刻，方润也不想闭上眼睛。
　　她凝神睨着裴洛，想要把对方的所有模样都收入眼中。
　　裴洛的眉心微微蹙着，不似难受，望着她的眸光中总是温柔清亮的，像是在鼓励她，哪怕更过分一些也没关系。
　　方润受到蛊惑，手指有些颤着去解她的衬衫纽扣。
　　从很久之前，她就想要亲手把裴洛的第一枚纽扣解开。
　　裴洛没有阻止，仍是那样看着她，纵容着她。
　　到了这种时刻，方润反而有些笨手笨脚，一枚纽扣捉住又滑落，反反复复几次才成功解开。
　　她的指尖轻轻描摹着裴洛的锁骨，体会着那凹凸的轮廓和温热触感。
　　方润这时候倒是真的像一只狡黠的小狐狸，眼尾风情地挑起，眯起眼睛好似在琢磨着什么。
　　最终，她勾了勾唇，透露出少许的恶劣和狡猾。
　　唇瓣印在左边靠下，接近心脏的位置。
　　方润学着视频里的那样，不紧不慢用力地吮，直到那一小片皮肤都变得有些红，呈现出完美的印子。
　　她满意地看着那处标记，甚至有些好奇地用指尖去勾勒图案。
　　裴洛的眉心还是蹙着的，神色依旧是温和的。
　　方润看着她，掌心印在吻痕上，隔着皮肤，隐约感受到了对方心脏的跳动。
　　方润专注看着裴洛，轻声问：“我真的住进姐姐的心里了吗？”
　　她的眼睛微圆，显出娇俏清媚的神态，唇瓣因为刚才的亲吻，红润濡湿着，看起来好似专门来勾人的狐狸精。
　　她总是这样不厌其烦地试探着，努力多听一遍裴洛的爱。
　　方润的掌心有些热，不知是她的体温升起来了，还是裴洛的体温传过来了。
　　裴洛的掌心压在她的手背上，微微用力下压。
　　“独一份且长期有效的居住合格证，需要我打印出来吗？”裴洛望着她，问。
　　作者有话说：
　　小润：努力嗦肉ing
　　★
　　一更~
　　看了眼评论区，心虚上线放一章更新


第55章 
　　欢迎回家
　　几天后, 方润接到了经纪人芳姐打来的电话。
　　因为工作室人手不多，现在她和贺求漪共享一个经纪人，连带着资源也倾斜了过来。
　　电影的事暂时还没定下来, 但芳姐已经帮她揽了个电视剧的资源，第二天下午去试镜。
　　这下, 哪怕方润想要在家多待几天，也不得不连夜收拾好行李去了京城。
　　裴洛早她两天出发, 知道她提前回来, 于是当晚去高铁站接人。
　　方润拎着行李箱，风尘仆仆从通道走出来, 一抬眼便看到了出口站着的裴洛。
　　对方穿着干练, 像是刚从公司出来。
　　刚一走近，方润便眼睛亮着小跑着扑到裴洛怀里。
　　“姐姐，我好想你。”两天没见，她对裴洛的思念简直要堆成山。
　　哪怕每天都会打视频，但也无法减弱她对裴洛的想念。
　　方润觉得自己好像变得更加娇气了，被裴洛纵容着，甚至生出了和对方每分每秒都绑在一起的大胆想法。
　　裴洛稳稳接住她，闻言轻声一笑：“我也很想你, 小润。”
　　顾忌着这边人多，方润没敢太过放肆，只是这样抱了抱便恋恋不舍从对方怀里出来。
　　裴洛接过她的行李箱，两人牵着手一起往外走。
　　京城的夜晚太凉，风寒又大, 吹在脸上冷冷的。
　　方润在家待习惯了, 一时之间有些无法适应, 忍不住打了个喷嚏。
　　裴洛看她一眼, 侧身帮她挡住风，用大衣将人裹进怀里。
　　方润冒出头来，想到什么，说：“姐姐，你这个样子，显得我像个不能自理的小孩子。”
　　裴洛轻声笑，低头看她：“你难道很大吗？”
　　说到这个，方润有些不满哼哼：“我已经二十一岁了。”
　　裴洛又笑：“是是是，二十一岁的小大人。”
　　方润没辙，像个气鼓鼓的河豚，腮帮高高鼓起。
　　一直到进了裴洛的车里，暖气打在身上，方润才觉得自己活过来了。
　　她搓了搓手，不动声色将目光往旁边挪。
　　裴洛正在系安全带，神色平淡，下颌线在微暗光线下显得格外有棱角。
　　她们恋爱不算久，在家时还能有时间出去约会，可接下来方润的行程估计会被工作占据，连具体的休息时间都不知道。
　　想到这，方润不免有些失落，总觉得自己像是刚新婚便异地的可怜新娘子。
　　见她表情惆怅，裴洛问：“怎么了，见到我还不高兴？”
　　方润便愁眉苦脸把这个想法说了出来，裴洛挑眉，又问：“如果试镜通过的话，你会去哪里拍戏？”
　　方润想了想，说：“好像就在京城。”
　　芳姐给她的剧本是个现代职业剧，虽然戏份不算多，但人设比较出彩。
　　裴洛便摸摸她的头，安慰说：“不是去别的省市就好，京城这么小，在哪里都很方便探班。”
　　话虽如此，方润还是觉得很麻烦。
　　她撇了撇嘴，主动伸过脑袋去蹭了蹭裴洛的掌心。
　　“姐姐，我好想你啊。”她又把这句话说了一遍。
　　那双挑起的狐狸眼直白纯澈地望着裴洛，好似在无声诉说着心中的爱意和思念。
　　方润今天没有化妆，从她们恋爱之后，她就不怎么在裴洛面前带妆了，口红总是很影响她们接吻。
　　她说完这句话，便静静看着裴洛，等待对方的回应。
　　方润在某些时刻，总是很有天分，比如接吻，比如撩人。
　　她好似知道裴洛最受不了什么，所以每次撒娇都能得偿所愿。
　　裴洛和她对峙几秒，败下阵来般歪了歪头。
　　裴洛：“可是这里有监控，怎么办？”
　　方润眼珠转了转，把盖在膝盖上的外套抓起来，她向副驾驶座倾了上半身，脸庞藏在衣服下面。
　　那双狐狸眼亮着光泽，透出几分娇媚和狡黠：“这样的话，还会被看到吗？”
　　说完，她又前倾几分，主动吻上裴洛。
　　安全带固定住了裴洛，使得她无法做太大的动作，却也正好方便了方润。
　　方润舌尖灵活地帮她咬开纽扣，濡湿的吻落在裴洛锁骨靠下一点的位置。
　　她很喜欢吻裴洛的心口，仿佛在通过这种方式不断确定对方的心跳在因为她而加速。
　　方润吻得很仔细，把方方面面都顾及到了。
　　裴洛呼吸紊乱起来，掌心无意识穿过她的秀发，微微用力压在发旋。
　　到底还是顾忌着在外面，方润没有太过分，只是浅尝辄止便脸颊微热退回去。
　　裴洛的脸庞透出好看的浅粉，眼睛里像是含了一汪水，比起平时要多出几分清冷的魅。
　　她微微调整着呼吸，嗔视方润：“太乱来了，小润。”
　　方润简直爱极了裴洛这副一本正经又禁欲撩人的模样，好似天边的清冷月亮主动落下来，只为她一人照亮。
　　她主动帮裴洛系好扣子，遮住那已经泛起红意的皮肤。
　　“姐姐明明也很喜欢，都没有阻止我。”方润心情颇好地翘起唇角，洋洋得意地问，“不是吗？”
　　裴洛的呼吸已经稳了许多，闻言有些无奈摇摇头，抬手弹了一下她的额头。
　　不疼，但不妨碍方润恃宠而骄。
　　然而不等她酝酿，裴洛便把她往座椅里推了推，低声说：“坐好，帮你系安全带。”
　　方润便乖乖坐好了，只是那双又亮又黑的眼睛仍专注望着裴洛，好似在用目光将对方五官勾勒一遍。
　　裴洛倾身，把安全带拽出来，环过方润身体后牢牢卡住。
　　完成这个行为的下一秒，方润便抬手勾住了她的脖颈，将她留在原处。
　　“姐姐，你肯定是故意的。”方润黏黏糊糊贴上来，像只嗅觉敏锐的小狗，顺着裴洛的脖颈嗅着。
　　最终，她得出了结论：“姐姐今天喷了两种香水。”
　　裴洛惯用的一种是微苦带涩的雪松味香水，然而今天却多了点温柔馨香，很是熟悉。
　　方润灵光一闪，有些诧异挑眉，旋即眉开眼笑：“我知道了。”
　　她在裴洛耳根嗅了嗅，没有后退，就着这个姿势，靠在对方耳根低声说：“姐姐用了我的同款香水。”
　　方润语气笃定，丝毫没有怀疑。
　　刚才亲亲抱抱她没有发觉，直到裴洛倾身过来系安全带，和她身上如出一辙的香水味从对方身上飘过来，她这才敏锐捕捉到。
　　离得太近，裴洛低头看她，眼中含着笑：“不知道是谁先偷偷背着我买同款香水的。”
　　说起这个，方润便有些羞赧。
　　早在国庆假期刚相遇，她便背地里下单了裴洛的同款香水，却没想到对方会知道。
　　她往后退了退，有些心虚摸着鼻尖：“不知道哎，姐姐知道是谁吗？”
　　裴洛便只是笑笑，没有说话。
　　SUV亮起灯，嗡鸣过后驶离地下停车场。
　　路上，方润有些犯困，窝在座椅里浑浑噩噩睡了过去。
　　迷迷糊糊间，好像有人帮她把盖在腿上的外套往上提了提，盖住锁骨和肩颈。
　　方润下意识往熟悉的气味方向靠去，被安全带箍住，又沉沉入眠。
　　SUV停下的时候，方润脑袋正好撞在玻璃上，把她自己弄醒了。
　　方润蹙着眉心揉受伤的额头，睁开惺忪睡眼。
　　她迷蒙地看了眼窗外，是有些陌生的环境，但仔细看似乎又有点熟悉。
　　“睡懵了？”见她一副呆呆的可爱模样，裴洛忍不住抬手揉了揉她的脑袋，“穿好衣服，我们到家了。”
　　方润这才慢慢清醒过来，原来已经到了裴洛所在小区的地下停车场。
　　她解开安全带，抓着外套推开车门。
　　裴洛帮她把行李箱拿下来，两只手都满满当当，很是忙碌。
　　方润有些不好意思接过来，两人并肩一起走向电梯。
　　进了电梯，看着数字不断往上跳动，方润才有些真实感。
　　提前回来这件事，她没有告诉张归，本意也是想和裴洛多一些相处的时光。
　　方润有些走神，不免想起自己第一次站在这间电梯里的雀跃心情。
　　那时她对裴洛的房子充满了幻想期待，有种一脚踩在棉花上的不真实感，总觉得上天在过分偏爱自己。
　　然而经历那么多事，过去了好久，重新回到裴洛的家，她似乎足够平静沉稳了。
　　电梯门缓缓打开，裴洛先一步帮她把行李箱拖出去，转身输入密码。
　　“滴——欢迎回家。”
　　熟悉又有些陌生的女音播报。
　　方润心情忽然又雀跃起来，仿佛变成了第一次来到这里的青涩模样。
　　裴洛开了灯，柔和的灯光在墙壁上勾勒出好看的玫瑰图案。
　　方润忍不住四下扫视，打量起周围。
　　餐桌，茶几，沙发，一切看起来都和她离开时没有区别。
　　方润垂眸，看到了裴洛放在她面前的一双拖鞋。
　　粉色小狗，幼稚又可爱。
　　方润觉得新奇又诧异，忍不住抬头看向裴洛。
　　对方挂好两人的外套，觉察到她的目光，却没有说什么。
　　和刚才在车里的亲热不同，此刻的裴洛似乎隐约有些紧张。
　　虽说她一直都是波澜不惊的模样，可方润对她太过熟悉，将那份微妙的紧张捕捉到。
　　她抿了抿唇，有些不解对方为什么会紧张。
　　或许是因为她回来了吧。
　　方润有些不确定地想。
　　方润换上粉色小狗的拖鞋，下意识想要转两圈。
　　意识到自己准备做什么，她脑袋倏地清醒，这才堪堪维持住表面的平淡。
　　现在和第一次来已经不一样了，她没有故作成熟地穿会磨脚后跟的高跟鞋，平底鞋放进鞋柜里，粉色小狗下是更为卡通的黄色小狗棉袜。
　　方润忍不住摸了摸自己的脸颊，发觉那里已经微微热了起来。
　　这种感觉很古怪，明明确定关系后她一直都在和裴洛黏黏糊糊，对方也准备过惊喜给她，给这段感情带来更多的安全感和意外之喜。
　　可没有哪一次，她会有这样心悸的错觉。
　　仿佛面前是一扇一触即开的门，而门后有着对方精心准备的新礼物。
　　一幕幕熟悉的场景浮现在眼前，令她产生了某个大胆的猜测。
　　裴洛站在饮水机前，弯腰接着水，没有看她：“你先把行李箱放在次卧吧，那里空余的地方比较大。”
　　方润静静盯着她的背影看了两秒，这才不动声色嗯了声，拖着两个行李箱往次卧走去。
　　她把行李箱放在衣柜前，转身从次卧离开。
　　刚一出去，便看到本应该继续接水的裴洛此刻怀里抱着一捧开得热烈的小雏菊，站在玫瑰花图案的灯光中，温柔看着她。
　　哪怕猜到对方要做什么，方润也被裴洛这样精心准备的惊喜搅乱了思绪，下意识捂住唇，睁大眼睛。
　　裴洛站在微暗的灯光中，含笑看着她：“小润，欢迎回家。”
　　作者有话说：
　　裴姐，一个究极细节怪
　　★
　　急性中耳炎又犯了，半个脑袋都在疼，有些恍惚了orz
　　实在扛不住了，我吃个消炎药先睡啦，明天看情况试试多更一些QAQ


第56章 
　　永远爱你
　　方润接过了那束小雏菊。
　　她低头轻嗅着花香, 想到什么，问：“什么时候买的？”
　　裴洛去接她时还穿着西装，不像是回过家的样子。
　　裴洛推了推镜框, 露出一抹略显狡黠的笑：“傍晚买的。”
　　方润了然，对方为了制造惊喜感, 故意没有换衣服。
　　裴洛好细节哦。
　　她忍不住心情雀跃地想。
　　如果不是直觉太准，她真的差点就没看出对方的伪装。
　　方润翘着唇角, 把小雏菊放在旁边柜子上, 勾住裴洛的脖颈。
　　她主动亲了亲裴洛的脸颊，低声呢喃：“姐姐, 你怎么这么好。”
　　裴洛这个人, 越是相处，越觉得对方简直好到挑不出毛病来。
　　方润总觉得自己对裴洛的滤镜已经厚到看不出对方的缺点，哪怕只是一抹微笑也能品出宠溺的爱意。
　　或许这就是别人口中的恋爱脑吧，可她不在意，她有裴洛就什么都不想考虑了。
　　方润的吻细碎轻柔，落在裴洛的脸颊，鼻尖，唇角。
　　她很细致地啄一下, 再一下。
　　裴洛垂眸看她四处点火，无声纵容着。
　　方润最后衔住了裴洛的纽扣，想要再去啄对方的心口。
　　裴洛适时阻止了她，指腹按在方润的额头，无奈说：“好了好了, 先停一停, 去看看主卧的布置喜不喜欢, 嗯？”
　　闻言, 方润追上前的动作一顿。
　　她琢磨了一下，猜到或许主卧还有新的惊喜在等着自己，于是便老老实实站好，挽着裴洛的胳膊往主卧去。
　　刚才主卧一直关着门，方润没有瞥到里面的情形。
　　裴洛推开门，抬手摁了开关，灯光下一秒亮起，将整个房间照亮。
　　方润有些意外地睁圆眼睛，目光落在窗台一排开得正艳的鲜花上。
　　小雏菊和小苍兰开得盎然，满天星簇拥着它们，将整个窗台都衬得颇有春天气息。
　　“过几天就要枯萎了，不然可以再多欣赏一阵子。”裴洛有些惋惜地说，“到时候再买一些摆上。”
　　水仙花不适合放在卧室，她下午把鲜花买回来便开始摆弄，出门时特意换上西装，免得方润觉擦。
　　小雏菊对她们而言很有纪念意义，而方润对小苍兰又不掩喜爱，叠加起来便促成了现在的生机盎然画面。
　　方润一时间不知道该说什么好。
　　她侧头看向裴洛，嗓音略哑问道：“弄了很久吗？”
　　裴洛摇摇头：“不算麻烦。”
　　方润便知道，对方确实弄了一阵时间。
　　她抿了抿唇，靠过去贴在裴洛颈窝，语气放软说：“姐姐，你怎么这样好呀。”
　　“不对你好，难道对别人好吗？”裴洛有些疑惑地反问。
　　方润便倏地抬头，表情有些凶地看着她：“不可以对别人好，姐姐的好都只能给我。”
　　说完，方润自觉语气太重，又靠在裴洛颈窝，撒着娇说：“姐姐是我一个人的，不可以对别人好。”
　　她又把第一句话着重强调了一遍，占有欲几乎要溢出来。
　　裴洛不免觉得好笑：“所以还问我这种傻问题吗？”
　　方润想了想，乖乖摇摇头，亲昵地凑到她耳根轻轻咬。
　　来得匆忙，方润的不少生活用品还在租房里，幸好裴洛的东西足够齐全，让她没有感到哪里不适。
　　方润在次卧洗完澡回去，裴洛也已经洗完了澡。
　　对方举着吹风机将及肩黑长直吹干，手指穿过发缝轻轻揉着头皮。
　　因为这个动作，睡袍的领口不免扯得大了些。
　　方润已经吹好了卷发，蓬松的黑发衬得她愈发肤白唇红，活脱脱像个等比例人形手办。
　　她一步步靠近裴洛，在对方身后将人的腰肢环住。
　　两人身上有着如出一辙的洗发水味，好似化为馨香的汪洋，将她们包裹住。
　　裴洛关了吹风机，对镜捋着长发：“洗好了？”
　　“嗯。”方润打了个哈欠，在她颈窝蹭了蹭，“姐姐身上好香。”
　　分明她们身上是一样的香味，可她还是觉得裴洛要更香一些。
　　她歪了歪脑袋，嘴唇贴着裴洛的侧颈，轻轻啄了几下。
　　温热气息惹得裴洛感到微痒，抬手推了推她的脑袋：“乖，别闹。”
　　方润却被这拒绝的态度激得有些叛逆，仍是不依不饶啄着。
　　裴洛嘴上说着别闹，却没有再做出推拒的动作，甚至在她愈发投入的时候，主动侧了侧身。
　　很快，她们便面对面。
　　方润挤进了裴洛的腿心，双手好似柔韧无骨的藤蔓，绕上对方的后背和腰肢。
　　她们吻出轻微水声，唇舌纠缠，鼻尖轻轻触碰着。
　　良久，方润往后退了一点，额头抵上额头，紊乱气息不分彼此。
　　方润今天显得有些兴奋，许是重新回到裴洛的家，住进对方的房间这件事在不断刺激着她的大脑，又或者是对方精心准备的惊喜以及其背后所代表的珍重令她动容。
　　总归，她的大脑活络得不太正常。
　　往常浅尝辄止的吻此刻完全不能满足她，她目光幽幽盯着裴洛，好似锁定羊羔的恶狼，饿了很久眼睛冒着绿光，想要大快朵颐进食。
　　裴洛在这种事上总是比她逊色一些，每次都要缓一阵才能平复好呼吸。
　　因为洗澡的缘故，裴洛摘下了眼镜，露出那双温柔清秀的眼睛，含着浅浅的一层水光，如同被泉水叮咚冲洗过般干净。
　　方润凑过去，啄了啄她鼻翼上的小痣，又上移去吻薄薄的眼皮。
　　裴洛下意识闭上眼睛，任由她的吻落在温热的眼皮。
　　方润的吻变得有些急促，沿着某种路线，从眼皮吻到下巴，锁骨，心口，以及其下。
　　“小润……”好似意识到什么，裴洛忍不住出声。
　　她们恋爱不算久，哪怕没有故意克制，最过分也只是方润吻一吻她的心口，没有继续深入过。
　　然而此刻，方润的模样不像是要停留在吻心口的意思。
　　作为一个成年人，裴洛自然知道这代表着什么。
　　方润动作微顿，抬起眼看向裴洛的眼睛。
　　因为她的进攻姿态，裴洛不知何时已经倚在了盥洗池的边缘，质地冷硬的材质硌得对方眉心微蹙。
　　又或者，那蹙着的眉是因为她此刻的所作所为。
　　方润定定看着裴洛的脸庞，角度原因，显得她的狐狸眼愈发上挑圆润，无端添了几分娇媚蛊人。
　　“姐姐愿意吗？”她轻声问。
　　虽说方润的理论知识不算丰富，只有从温染那里薅来的一套视频教程，但她觉察到了自己的天赋异禀，压下了心中的紧张。
　　方润表现得实在太过可靠，裴洛迟疑几秒，便点了点头。
　　裴洛双手缠上她的脖颈，微微平息呼吸，靠在后者的脖颈，呢喃说：“小润，可是我不会。”
　　“没关系的，”方润露出一抹笑，“还有我呀，姐姐。”
　　裴洛没再说话，闭上眼睛，在她脸颊蹭了一下。
　　仿佛得到了某种肯定的信号，方润眼睛亮起。
　　顾忌着盥洗池太冰，她主动将裴洛揽进怀里，用公主抱的方式把人抱出去。
　　往常都是裴洛这样对她，难得抱一次裴洛，方润心中雀跃更甚。
　　她们陷进柔软的床铺，馨香四溢，墨发缠在一起，好似水下蔓延疯长的水草。
　　水波荡漾，泛起涟漪，水草也随着微微颤动摇晃。
　　时而缓慢，时而急促，不分彼此。
　　直到某一瞬间，裴洛小腿轻轻抽搐了一下，她张着红润的唇，目光怔怔看着天花板。
　　过了几秒，方润伏过来，主动去吻她的唇角。
　　“姐姐好棒，什么事都可以做得很好。”方润嗓音哑了许多，狐狸眼微微眯起，露出餍足的神色。
　　裴洛表情空白半晌，这才慢慢回应她。
　　方润掌下柔软，和裴洛接了个绵长的吻。
　　她没有挪开，吻毕又重新退下去。
　　裴洛感到某种危险，下意识想要阻止她。
　　然而方润抬着那双水盈盈的眼睛，含羞带怯地望着她，似乎在受伤委屈着。
　　“姐姐不开心吗？”方润轻声问。
　　说话间，眼中的水意显得愈发清晰明显，好似裴洛说出不字，便能摇摇欲坠地掉下来。
　　裴洛哪里还会再做出阻拦的动作，心疼还来不及，自然便纵容着方润。
　　方润唇角翘起，在对方看不到的角度，轻轻啄了下面前温热皮肤。
　　“姐姐对我最好了……”
　　剩下的话，消失于轻微水声。
　　……
　　裴洛忘却了时间，她总是长久地看着天花板，每每晃动便觉得灯光有些刺眼。
　　可方润喜欢，嘴中念着想要时时刻刻看到姐姐的模样，唇色染上绯色。
　　裴洛便不忍再提出要求，纵容着她继续恃宠而骄。
　　方润很懂怎么顺势而为，也懂得向裴洛展示自己的毕生所学。
　　学表演三年，她的基本功还算扎实，肢体柔韧性强于常人。
　　哪怕裴洛经常锻炼，面对她的专业水准也有些吃不消。
　　方润便充满了耐心，轻柔鼓励着她。
　　裴洛不知道究竟持续了多久。
　　她仰在枕头间。
　　从没有哪一刻，让裴洛意识到自己似乎还缺乏锻炼。
　　这样离奇而怪异的想法伴随着她的困意，慢慢消失。
　　方润好似饿了太久的恶狼，逮着珍馐佳酿便品来品去。
　　裴洛眉心始终都微微蹙着，累到睡过去。
　　方润将裴洛摸索了许多遍，终于将对方完全认识清楚。
　　她揉着酸软的手掌，瞥到已经闭上眼睛沉沉睡去的裴洛的睡颜。
　　停顿几秒，手指悄悄覆上去。
　　她的指尖还在不自觉轻颤，却坚定而轻缓地努力勾勒裴洛的五官。
　　“姐姐，晚安。”方润露出一抹浅浅的笑。
　　她凑过去吻了吻裴洛的唇，低声说：“我会永远爱你。”
　　作者有话说：
　　小润：嗝~
　　★
　　一更~


第57章 
　　素人女友
　　裴洛坚持许久的生物钟被打破, 难得晚起了一次。
　　方润哪怕在睡梦中，也很不安分地揽着裴洛的腰，用一种占有欲极强的姿势将人牢牢锢住。
　　晚上她们太过匆忙, 忘记把窗帘拉上，以至于阳光穿过窗户洒在室内, 将她们拥在一起的模样以及凌乱的床铺照得一览无余。
　　便是在这样的光线下，裴洛皱眉睁开眼睛。
　　身体很重带酸, 好似被翻来覆去碾成了碎块, 哪哪都使不上力气。
　　罪魁祸首就在眼前，偏偏裴洛舍不得收拾。
　　裴洛目光落在眼前人的脸上, 对方孩子气般撅着嘴唇, 睫毛浓密卷翘，只是看着便令人惊叹女娲的毕设之作过分完美。
　　她眸光不由得变得有些温柔，指尖颤了颤，缓了一会儿才抬起来，轻轻落在方润的眉弓。
　　方润的五官生得立体，尤其是一双眉眼，睁着时妩媚清矜，闭上又显出几分不谙世事的纯真乖巧。
　　裴洛说不清自己究竟是见色起意, 还是日久生情。
　　方润给人的感觉总是这样矛盾，令人不由自主产生好奇，并且在摸索过程中逐步沦陷。
　　在她的注视下，方润眼皮轻轻颤了一下，然后慢慢抬起。
　　方润睡眼惺忪, 看清裴洛的脸庞后忍不住主动凑过去亲昵地蹭了蹭后者的鼻尖。
　　“姐姐, 早安呀。”她嗓音沙哑着, 语气温柔又乖巧。
　　说话间, 方润的掌心下意识小幅度摩挲起裴洛的腰侧后脊，仿佛还在回味着滋味。
　　裴洛神色微顿，有些正经地按住她的手背：“小润，已经第二天了，不许胡闹。”
　　相比起昨晚，裴洛的语气要加重不少。
　　方润也没有禽|兽到想要再压榨裴洛，她暧昧地笑了笑，凑近问：“那姐姐昨晚开心吗？”
　　昨晚的事，实在太超出两人的预料。
　　现在清醒过来再回味，别有一番感受。
　　回忆着昨晚美妙的滋味，方润唇角便止不住上翘。
　　她蹭了蹭裴洛的脸颊：“姐姐真的很厉害。”
　　昨晚方润一边说着这样的话，一边做什么事，裴洛简直不要太清楚。
　　裴洛现在听不得类似的赞美，脸颊热着想要推她：“别闹我了。”
　　方润抬眼：“姐姐是在害羞吗？”
　　她撅嘴不满地说：“姐姐还没给我早安吻呢。”
　　裴洛被她闹得溃不成军，只能无奈地纵容方润索吻。
　　吻毕，方润又啄了啄她的脸颊，低声说：“我最爱姐姐了。”
　　裴洛呼吸微顿，侧头看她一眼，将人拥在怀里。
　　“我也是。”裴洛语气闷闷地说。
　　方润眼睛弯起好看的弧度，好似偷偷吃了一大罐蜜的小老鼠。
　　等两人起床洗漱后，时间已经接近上午十点。
　　裴洛腰酸腿软，别说出去晨跑，连在厨房做早餐都有些力不从心。
　　方润把她拦腰抱起，放在沙发上：“姐姐就先好好休息一下，待会儿尝尝我的手艺吧。”
　　方润神情胸有成竹，反而让裴洛有些踌躇。
　　裴洛迟疑着说：“会开火吗？”
　　话音落下，她便被人捧起脸，略重的吻落在唇上。
　　“姐姐不许怀疑我的厨艺，”方润不高兴地看着她，“不然我就要再亲一下姐姐了。”
　　裴洛只好认输，挥挥手示意她去做早餐。
　　二十分钟后，看着卖相尚可的鸡蛋饼，裴洛提起的心算是落回原处。
　　方润有些得意：“我可是师从我妈妈，姐姐可不要小瞧我。”
　　方母工作之余便喜欢研究菜谱，引得方润也耳濡目染学了些皮毛。
　　看着她自信的模样，裴洛不免也染上几分笑意。
　　她点点头，说：“小润的手艺确实很厉害。”
　　正在喝豆浆的方润忍不住咳了咳，不知被哪个字眼戳中，眼神飘忽起来。
　　裴洛起初不觉有什么，看到方润的神色后便猜到什么，有些无奈扶额。
　　“小润，”裴洛轻叹一声，“你学坏了。”
　　方润便软声撒娇：“我都是成年人了，会多想不是正常的嘛，姐姐怎么能这样想我。”
　　裴洛没有继续深究，只是摇摇头，继续吃鸡蛋饼。
　　吃过早餐，裴洛的手机来电铃声响起。
　　裴洛正在厨房洗手，方润拿起看了眼，屏幕上显示来点人是盛诺一。
　　许久和对方未见，加上和裴洛浓情蜜意多日，方润险些把这个昔日情敌忘个干净。
　　她顿了顿，才扬声说：“姐姐，诺一姐姐的电话。”
　　裴洛侧头回看一眼，说：“应该是文件的事，你告诉她，我待会儿就传给她电子版。”
　　方润哦了声，接通电话。
　　下一秒，盛诺一的声音便响了起来：“我们的事业型女强人阿洛今天怎么回事，居然迟到两三个钟头还没到公司打卡？”
　　她的语气熟稔热络，亲近的姿态令人总会产生错觉，仿佛她和裴洛才是一对。
　　面对这位曾经的强劲情敌，方润仍提不起好感，但不妨碍她用精湛的演技去恶心对方：“喔，是诺一姐姐的电话呀。”
　　那边静了几秒，盛诺一的声音才重新响起：“方润？”
　　不等方润回答，盛诺一又继续问：“阿洛呢，擅自接别人的电话有些不太好吧？”
　　方润语气无辜：“可是怎么办，姐姐说让我接的呀，她同意之后我才接通的喔。”
　　盛诺一：“她人呢，我有事找她谈。”
　　方润：“不好意思，姐姐在忙，可能暂时没有时间理你。”
　　她啊了一声，又说：“姐姐说了，文件待会儿会传给你的，不要着急。”
　　说完，方润看了眼屏幕，盛诺一没有说话，可通话界面还没结束。
　　她抬头看了眼背对着她的裴洛，想到什么，忽然扬声说：“姐姐，我有点不舒服。”
　　闻言，裴洛拧上水龙头，转过身来往外走：“怎么了？”
　　方润把手机锁屏放在一旁，唔了声，朝裴洛勾了勾手指。
　　裴洛着急的神色一顿，意识到她在装病，有些无奈摇摇头，脚步放缓了不少。
　　“怎么了，跟姐姐说一说。”裴洛来到她面前，闻声问，“跟诺一说了吗？”
　　方润嗯了声，说：“姐姐，我这里好痛哦，你帮我看看。”
　　她说话时，手指向自己的嘴唇，微微嘟起。
　　哪里是有病，分明又是索吻。
　　裴洛好笑地摇头，问：“挂电话了？”
　　方润丝毫没有迟疑：“嗯，挂了。”
　　裴洛：“好，姐姐看看到底是哪里出了问题。”
　　直到两人的唇贴在一起，方润眼底才闪过一抹隐秘的满意。
　　她反客为主，很快啧啧水声响起，夹杂着紊乱气息。
　　吻毕，裴洛记挂着要给盛诺一传文件，扶着腰往书房走。
　　方润眼珠转了转，说：“姐姐，我手机好像没充满电，能不能先用你的手机玩会儿小游戏？”
　　裴洛没有起疑，把锁屏密码告诉她之后，又摸了摸方润的头发。
　　“下午不是还有试镜，记得仔细看看剧本，好好准备一下。”裴洛语气微顿，又说，“当然，姐姐相信你可以的，我的小润是最棒的。”
　　方润唇角勾着，乖乖甜甜地应了声。
　　等书房关门声传来，方润这才解锁手机。
　　和盛诺一的通话界面早就已经没了，她去翻通话记录，着重看了眼通话时长。
　　方润看着超过六分钟的记录若有所思，手快一步将通话记录删掉，有些满意地勾唇。
　　既然听到她和裴洛亲密，盛诺一应该不会再这么不知分寸了。
　　哪怕裴洛对别人很注重分寸感，可方润仍是会对某些人放不下警惕，盛诺一便是黑名单头号选手。
　　她伸了伸懒腰，神色慵懒起身。
　　回主卧的中途不忘活动一下还微酸的手指，思忖着去网上找点锻炼手指的手指操练一练。
　　裴洛身体没恢复，理所当然没有自找苦吃去公司上班，而是选择居家办公。
　　方润下午出去一趟，抵达芳姐指定的地点后，成功和一个微胖女孩碰面。
　　面对自己以后的助理，她还有些不适应，抿着唇很内向地浅笑。
　　助理办事效率很高，明显不是新手，顺利在约定时间内把方润送到了试镜地点。
　　不知是方润运气好，还是贺求漪团队在背后运营，这次试镜很成功顺利。
　　出门前，副导特意把她送到了门口。
　　“贺老师的眼光就是毒辣，我们都很相信她看人的水准，小方同学以后可不要让我们失望啊。”副导微微笑着说。
　　方润便谦虚地回以微笑，知道这个角色十拿九稳了。
　　她倒是不觉得有多么泄气，现在她只是一个新人，能靠着贺求漪这棵大树拿到一些角色也是合作共赢的结果。
　　至于日后的发展，看的便是她自己的造化了。
　　方润对此毫无烂漫幻想，她清醒而理智地开始思索，自己哪方面还需要提高，准备趁着行程不算满的时候多加学习。
　　娱乐圈从来不缺优秀的人，但多的是德不配位者。
　　方润希望别人提起她的名字，会把她归为前列，而不是唏嘘轻蔑。
　　更何况，她的裴洛姐姐那样相信她的实力，她又怎么能让对方失望呢。
　　想到这，方润便心情好起来，她低头给裴洛发着消息，全然没有注意到助理微微变了的神色。
　　直到回到家里，芳姐打来电话：“之前忘了确认，小润有男朋友吗？”
　　方润啊了一声，说：“没有。”
　　芳姐：“那就好——”
　　方润：“有女朋友。”
　　芳姐静默几秒，语气有些迟疑：“……女朋友？”
　　方润嗯声说，强调说：“不会分开的那种。”
　　芳姐语气仍是迟疑：“可和素人恋爱的话，被人扒出来可能会对你的事业产生影响，也容易给对方带来不必要的关注。”
　　说完，芳姐又补充说：“当然，如果你的女朋友不是普通人的话，或许情况还能好一点。”
　　“比如说，对方身份比较高一些，是某个公司的高管，或者体制内的上层，这样的位高权重者在你出事时还能帮扶一把。”
　　方润思忖片刻，眉心微微皱起，忽然发觉事情变得复杂起来。
　　她进圈拍戏，确实是做好了自己没有私生活的觉悟，可这不代表要把裴洛也牵扯进来。
　　裴洛工作那么忙，如果还有莫名其妙的人去闹事，岂不是给对方徒增麻烦。
　　哪怕已经吃瓜吃到明白娱乐圈不似表面那样干净，可芳姐这样直白说出来，她还是会有些不适。
　　仿佛如果她跟普通人恋爱的话便毫无价值，跟位高权重者恋爱便要借用对方的权势为自己谋取利益。
　　这样纯粹而直白的利用索取，方润一想到裴洛的脸庞便会感到抗拒排斥。
　　她爱裴洛，感情之纯粹，旁人或许无法理解，她也不需要别人理解。
　　但她不允许别人为此附加条款，使得这份感情看起来变得不纯粹干净。
　　芳姐这样的发言或许是出于好意，却也真真切切让方润不适起来。
　　有一瞬间，方润产生了想要解约的念头。
　　听到动静，裴洛走出来，觉察到她脸色不太对劲，问：“怎么了小润？”
　　方润刚才换鞋时摁了外放，芳姐听到陌生女人的声音便忍不住出声问：“您好，我是方润经纪人芳姐，请问您是小润的素人女朋友吗？”
　　突然出现的声音让裴洛怔愣几秒，反映过来对方口中的“素人女朋友”应该指的是她，裴洛才应了声。
　　裴洛：“你好，我是小润的女朋友。”
　　想了想，裴洛又严谨纠正芳姐的话：“不过，我好像也算不上是纯素人。”
　　她稍作停顿，语气正经许多：“重新介绍一下，你好，我是二月春信现任CEO，裴洛。”
　　芳姐：“……？”
　　作者有话说：
　　芳姐：搞到大的了
　　★
　　二更~
　　努力解锁ing（虚弱）


第58章 
　　姐姐哄人
　　二月春信, 这个公司近两年在京城商圈算是新起之秀。
　　虽说目前公司规模算不上庞大，但未来发展势头不容小觑，作为总裁的裴洛更是前途不可估量。
　　作为二月春信的掌舵人, 裴洛也曾有过公开演讲，因为出色的外形和高学历在当时网上还有过热搜。
　　芳姐自然听说过这号人物, 默了默，把到嘴边的话咽回去。
　　挂断电话, 裴洛瞥见方润脸色略有不虞, 抬手捏了捏女孩的脸颊。
　　“怎么了？”裴洛拥了拥她，“谁惹我们小润生气了？”
　　方润神色复杂, 除了被刚才芳姐太过直白的话惹到, 还有对娱乐圈更加消极的看法。
　　她总觉得踏入这样的圈子后，哪怕自己不想被同化，也总会不可避免有所影响。
　　如果有一天，她为了自己的利益不小心伤害到了裴洛，只是想想便让方润心口一窒。
　　她闷不吭声回拥着裴洛，闷闷地说：“没事，可能是太想姐姐了。”
　　只是离开一下午，方润对裴洛的思念又开始积累, 以后出去拍戏可能会很久见不到，简直无法想象那时候她会多难熬。
　　方润长长吸了一下裴洛身上的香味，眷恋地靠在对方颈窝，没头没尾地说：“姐姐，如果我不去拍戏的话, 开个花店怎么样？”
　　闻言, 裴洛低头看她, 掌心抚着散发馨香的卷发, 问：“怎么会想这个？难道是今天试镜不太顺利吗？”
　　思来想去，也只有这种可能了。
　　裴洛眯起眼睛，想到刚才方润经纪人那奇怪的开场白，又有了新的猜测：“还是因为你的经纪人建议你保持单身？”
　　方润又蹭了蹭她的颈侧，没有说话。
　　裴洛露出了然神色，思忖片刻，说：“如果是因为前者，我的小润这么优秀，怎么能被一次小小的挫折打败呢，如果是因为后者，你的经纪人步步紧逼的话，我会考虑和她见面谈一谈。”
　　裴洛拉开一点距离，认真看着方润：“小润，不论是因为以上哪一个原因，我都认为你选择放弃拍戏很草率，等到你厌倦拍戏的那一天，我会毫不犹豫支持你转行，而不是像今天这样头脑一热莽撞决定。”
　　“绝大多数草率做出选择的人，日后总会后悔，我不希望你也变成那个样子。”
　　哪怕是在劝解，裴洛的声音也不急不缓，透着股令人信服的沉稳平静。
　　在这样的声音中，方润也慢慢恢复冷静。
　　她有些羞赧地红了耳根，好似做错事的小朋友般不敢直面裴洛的眼睛。
　　“我会再考虑一下的。”方润心虚地说。
　　见状，裴洛没有继续深究，而是又摸了摸她的脑袋，温声说：“在外面冻了那么久，我去给你接杯热水喝了缓缓。”
　　方润连忙拉住裴洛，想到什么，说：“我自己接就好，姐姐才更需要休息。”
　　她不在家这段时间，裴洛估计没怎么从书房出来过，眉心微拢，有着无法掩饰的倦意。
　　不由得，方润有些自责，昨晚自己不该索求无度的。
　　猜到她在因为什么而担忧，裴洛神色也有些不自在起来。
　　裴洛挪开视线。低声说：“那你先好好休息，我还有个会要开，待会儿你给我揉一揉腰。”
　　说完，裴洛转身往书房那边走，单看背影还有些步伐迟缓。
　　方润心中一片柔软，抿了抿唇，眼底阴霾一扫而空。
　　她接了杯水，坐在沙发慢慢地喝着。
　　知道她今天下午在京城试镜，温染发来消息，问进展如何。
　　方润想了想，没有把话说得太绝对，只是模棱两可地说兴许有戏。
　　温染没有继续追问，好似想到什么，亦或者刚才的话都是在为她接下来想问的做铺垫。
　　温染：
　　[那你现在住在哪]
　　[张张说了，你没回租房]
　　[该不会和裴总住在一起呢吧？]
　　正经不过三秒，温染重新换上吃瓜的嘴脸。
　　方润清了清嗓音，目光落在对方最后发来的吃瓜表情包上。
　　或许是今天芳姐给她带来的观感太糟糕，她忽然有些不想把和裴洛的这段感情放在明面上来说。
　　年初刚跟裴洛确定关系的那段时间，温染莫名和家人闹僵去了北城，到现在还没回来，也就因此有一阵子没有来方润这里吃瓜，错失方润恋情最新消息。
　　如果不是芳姐扰了方润好心情，今天温染问她，她就会告诉对方这个好消息。
　　但现在，方润开始迟疑，变得抗拒告诉别人。
　　裴洛是她的恋人，而她以后的职业注定会给身边朋友招来不怀好意的关注，如果温染不小心说漏嘴，那么就会让她和裴洛陷入困境中。
　　哪怕温染不会主动出卖这类八卦消息，可方润还是不敢去赌那万分之一的可能。
　　世事难料，最怕是人心。
　　她相信好友，但不相信别人。
　　因此，方润抿了抿唇，怀着些许的愧疚，慢慢敲出几个字。
　　方润：
　　[应该快了吧，不太确定]
　　之前她和裴洛还在暧昧，只能用这样的话来搪塞。
　　思及此，方润叹了口气，给对方发了个大红包。
　　温染被转移了注意：
　　[哟，今天好大气哇老板]
　　[看来不管哪件事，都很有希望了]
　　【赞】
　　方润笑笑，没有继续跟对方谈论这个话题，主动转移话题，问起对方的事。
　　时间一晃，很快外面的天便完全黑了下来。
　　方润把送来的外卖放在餐桌上，站在走廊里看着仍旧亮着灯的书房。
　　她都已经在沙发上眯了一会儿起来，裴洛还没忙完工作。
　　对方不开门出来，她也不敢轻易敲门，怕打扰到裴洛工作。
　　然而再继续放下去，晚饭估计该凉了。
　　思忖片刻，她还是敲了门。
　　“进。”裴洛的声音传过来。
　　方润眼睛亮了亮，按着门把手下压，推开门进去。
　　“姐姐，你怎么还没忙完呀。”她三步并两步往书桌前走，“坐这么久累不累呀，要不要我给你先揉揉腰？”
　　方润说完，人已经来到了裴洛身边。
　　余光一瞥，捕捉到电脑屏幕上亮着的窗口，不由得身体一僵。
　　她登时像被人扼住命运的脖颈，一动也不敢动。
　　裴洛露出一抹无奈的笑，鼠标上移，出声说：“大家辛苦了，今天就到这里，剩下的事我们明天在会上继续细谈。”
　　说完，鼠标发出咔哒两声。
　　裴洛侧头，看见刚才兴冲冲跑进来的人现在还像一尊石雕般一动不动。
　　她摇摇头，笑着说：“别紧张，已经关掉会议了。”
　　方润这才好似活过来，脸颊热着扑向裴洛：“姐姐刚才好坏，都不告诉我你在开会。”
　　裴洛闷哼一声，吓得方润连忙站好。
　　裴洛扶了扶腰，唇角抬着，有些揶揄看着她：“刚才小润也没有给我说话的机会呀。”
　　方润脸颊愈发红，到底顾忌着裴洛现在身体不太舒服，没有胡闹。
　　她帮裴洛揉了一会儿腰，两人出去吃晚饭。
　　面对面坐在餐桌两侧，方润想到什么，抬头看了裴洛一眼。
　　对方若有所察，和她对视：“怎么了？”
　　方润想了想，温温吞吞地说：“姐姐，我们这样好像婚前同居哦。”
　　虽说之前她们同居过，但那时的心情和现在完全不同。
　　方润现在心中只有满足愉悦，对这里的一花一木都充满了喜爱，怎么也看不够。
　　她们这样对着面吃饭，平平淡淡的，倒不像别的热恋期小情侣那样到处跑，更像是关系稳定即将结婚的恋人。
　　或许，给她这样的错觉，也有她们两人性格都不喜闹的原因。
　　但不可避免，方润还是没来由有了这样的想法。
　　她把这个想法说出口后，裴洛微微挑眉。
　　对方擦了擦指尖的油渍，问：“小润是在暗示我该求婚了吗？”
　　方润脸庞瞬间热起，好似被架在火炉边烤了许久。
　　她眼神飘忽，分明刚才没有这样的意思，现在回忆起来，却又后知后觉容易被人误解。、
　　方润清了清嗓音，说：“我可没有这样说，姐姐又故意欺负我。”
　　裴洛挑眉，沉吟片刻，说：“你还小，这种事急不得，往后放放再提。”
　　方润几乎是转瞬便猜到对方的担忧。
　　她还没大学毕业，哪怕已经到了法定结婚年龄，裴洛也不认为她们必须要绑在一起。
　　对方总是喜欢放长远去看，把许多不必要的因素考虑进去。
　　方润不免有些生气，她委屈地撅起嘴：“姐姐是觉得我以后会遇到更喜欢的人？”
　　“还是姐姐没有自己说的那样喜欢我，只是在故意哄我。”
　　方润起初没有特别生气，结果越说越气，最后眼泪摇摇欲坠，几乎要掉下来。
　　她本就缺乏安全感，又喜欢凡事都往消极方面考虑，这样胡思乱想的结果就是看着裴洛红了眼眶。
　　裴洛被她吓了一跳，起身走过来，帮她抹去眼泪：“怎么还哭了。”
　　方润心里难过，有些赌气地避开她的手。
　　方润：“姐姐都想把我推给别人了，还管我哭不哭干嘛。”
　　她清楚自己在没事找事，但又忍不住说出尖锐的话来试探裴洛的态度。
　　方润觉得自己现在就像是最幼稚的小孩子，因为得不到满意的回答便躺下撒泼打滚。
　　明知不对，还是会闹。
　　裴洛叹了口气，微微弯下腰，认认真真帮她擦去眼泪，轻啄了下她的眼尾。
　　“我的小润这么好，我怎么会把你推给别人呢。”裴洛和她对视着，目光平静而温柔，“我们还有很漫长的时光，何必要这样着急呢？”
　　“如果可以，我希望下一秒我们就在同一个户口本上，可现在阿姨的态度还未知，我爸妈也没有表露过态度，贸然把你拐回家，方阿姨该报警抓我了。”
　　方润被她一本正经的话逗得又哭又笑，没有了刚才的难过。
　　裴洛额头抵在她的额头：“而且，我们小润以后还要拍戏呢，结婚这么麻烦，会耽误我们小润拿影后。”
　　方润张了张嘴，想要反驳。
　　如果她们真的要结婚，哪怕推开一切行程她都愿意，又怎么会因为一些未知的因素去干扰余生的幸福。
　　裴洛食指点在她唇上：“等姐姐安排好一切，给我们小润一个难忘的婚礼，到时候我们再提这件事，好不好？”
　　方润虽有迟疑，但还是点了点头。
　　裴洛又啄了一下她的脸颊：“小润乖，再吃点饭，掉金豆豆眼睛会疼。”
　　方润忍不住说：“我又不是小孩子，姐姐又哄我。”
　　话虽如此，她心里的拧巴感却淡化了，恢复平静温和。
　　裴洛眨了眨眼：“那该说什么，老婆？”
　　作者有话说：
　　小润：血槽已空
　　★
　　今天家里有人只有一更，但明天三更~（看看这饼又大又圆）（塞各位嘴里）（咽下去不许说不）（心满意足躺平）


第59章 
　　裴姐救场
　　裴洛的声音温温柔柔, 让方润耳根热了起来。
　　她眼睛微微睁圆，没想到裴洛会说出这样的称呼。
　　而裴洛好似没有觉出羞涩，用含笑的目光静静望着她。
　　在这样的注视下, 方润心情彻底好了起来，甚至有些羞意。
　　她嘴唇红润润的, 被牙齿轻轻咬住，眼睛很亮。
　　方润抬手去抓裴洛的手臂, 急切地说：“姐姐刚才叫我什么, 我没听清，再说一遍。”
　　裴洛露出一抹笑, 揉了揉她的头发, 温声说：“老婆别哭了，我会心疼的，嗯？”
　　方润脸颊也泛起了红，不知是因为刚才恼的，还是现在羞的。
　　她抿了抿唇，不可抑制地翘起唇角。
　　“那姐姐要说到做到哦，不要骗我。”方润轻声细语地说，“姐姐说的所有话, 我都会当真的。”
　　裴洛便把她的脑袋往自己怀里按了按：“不骗你，只是在等一个合适的时机。”
　　方润闭了闭眼睛，嗅着对方身上传来的香气，安心下来。
　　翌日。
　　贺求漪打来电话，问方润试镜情况怎么样。
　　身份转变, 对方成了她的老板, 方润对贺求漪不免多了些谨慎和推敲。
　　她清了清嗓音, 说：“应该还好, 副导说相信您的眼光。”
　　贺求漪轻嗤一声：“惯会溜须拍马，我还需要他相信？”
　　方润微微挑眉，没有回话。
　　虽然猜到贺求漪不似网上所传那样温柔娴静，但对方这样猝不及防的直白嘲讽也足够让方润小小诧异一下。
　　空气安静几秒，贺求漪的声音传来：“我的意思是，以后这种阿谀奉承的话会很多，你不要被他们的话哄住，当面一套背地一套的人多着呢，刚入圈的新人很容易被骗。”
　　见对方开始找补，方润眼中闪过笑意，拘谨少了些。
　　她顺着对方的话往下说，算是勉强圆了过去。
　　很快，贺求漪像是想起什么，漫不经心问：“我听芳姐说你在跟一个老总谈恋爱？”
　　这个称呼让方润有些别扭，她忍不住纠正说：“是二月春信的总裁。”
　　贺求漪：“喔，不是来路不明的人渣就行，芳姐应该跟你说了些话，你不喜欢可以别放心里去，她这人就这个做派，喜欢直率地说话，瞻前顾后考虑得过分周到，有时候我也会左耳朵进右耳朵出。”
　　昨晚睡前方润便猜到了芳姐会把这件事告诉贺求漪，只是没想到对方的态度很明朗。
　　她犹豫几秒，问：“您不劝我分手？”
　　在大众认知中，艺人是没有私生活的，恨不得一天二十四小时都活跃在镜头下，圈里因为私生活乱糟糟或者恋情被狗仔曝光而粉丝流失的艺人两只手都数不过来。
　　方润冷静下来，也明白芳姐的顾虑，只是没想到贺求漪会这么豁达。
　　贺求漪：“劝人分手天打雷劈，我还是比较希望能长命百岁，所以就不当恶人了，只要对方背景干净不会惹是生非就好，你的事自己做决定，出了事也要自己负责。”
　　方润有些感激地笑了笑，说：“好的，谢谢您。”
　　挂断电话，方润心情放松许多，连带着将昨晚不理智不冷静的解约想法也抛之脑后。
　　又过了几天，芳姐打来电话，告诉她试镜通过的好消息，并且通知她一周后进组，两个月后才角色戏份杀青。
　　这部剧的主演早就定了下来，其余配角陆续敲定后便安排了个黄道吉日举行开机仪式。
　　方润拖着行李箱下楼的那一天，简直有种悲壮的凄凉感。
　　她一步三回头，努力多看一眼裴洛。
　　对方为了避嫌，不能亲自把她送到拍摄地点，只能站在小区门口看着她慢慢走远。
　　坐上车后，方润叹了口气，抱着手机删删减减敲字。
　　方润：
　　[姐姐，我已经开始想你了]
　　她发了个流泪猫猫头的表情包，要多可怜有多可怜。
　　甜蜜的同居时光不到一周便被工作打乱，任谁都会有些怨气，何况是跟裴洛处在热恋期的方润。
　　裴洛没有回消息，方润便一脸惆怅往后倚靠在座椅上，神色恹恹。
　　没有裴洛在身边，她对其余事物都不感兴趣。
　　这种低迷状态一直持续到进了拍摄地点附近的酒店，方润的表情才逐渐从萎靡不振变成惊讶愉悦。
　　——好巧不巧，她们最近在购物中心附近拍摄。
　　见她面露诧异，助理忍不住提醒说，这只是短暂的一段时间，后期大部分时间都要去京城最破败的地带拍摄，到时候就要吃苦了。
　　方润却没有她想象中失落，反而因为最近在购物中心拍摄而心情转好。
　　这意味着，她离裴洛的公司近一些，如果有时间的话，或许可以悄悄溜出去找裴洛玩。
　　思及此，方润神情转晴，连本没兴致的开机大典上都眉开眼笑，惹得众人侧目。
　　方润浑然不觉引起了别人的关注，她美滋滋筹谋着一场避开所有人视线的开溜计划。
　　不过，这份计划还没有完善就被意外打乱。
　　不知是她外形太出挑，还是男主本就私生活放荡，当晚便敲响了她的门。
　　方润自然不会开门，客客气气和对方隔着门大声交流了几句，对方便一脸心虚地离开。
　　但不知为何，第二天剧组里便传起了流言蜚语，说方润深夜主动勾引去男主。
　　一路上，看热闹吃瓜的目光落在方润身上，好似恨不得把这个来头不小的新人给扒个干净。
　　对于这样的关注，方润在听完助理讲清前因后果后不免有些生气。
　　正巧，男主下戏后特意来她们B组晃悠。
　　明眼人一看就知道是怎么一回事，可偏偏男主的演员是个富二代，家里背景深厚得很，阿谀奉承还来不及，哪里有人想不开去得罪他。
　　是以哪怕猜到是男主在骚扰方润，也都闭着眼去捧前者踩后者。
　　不仅没人阻止男主的流|氓行径，甚至还有人当面责怪方润不懂事。
　　剧组里人多眼杂，最能看清人心，也最是能上演宫斗剧的地方。
　　方润自觉安分守己，却不料男主一直在主动往她面前凑，嘘寒问暖，笑脸相迎。
　　她多次拒绝，百般不愿，却好似都变成了一戳即破的泡沫，谁也没有在意。
　　下戏回房间之后，方润总是累到不想说话。
　　这种累主要来源于心神的疲倦，长久的等待以及旁人的议论，让方润总是处于一种应激的状态。
　　她发觉自己好像有几天不会露出笑意了，哪怕在和裴洛视频的时候，也总是提不起精神。
　　因为时间安排不稳定，偶尔下戏早的话，她还能跟裴洛视频一会儿，但如果很晚就只能看着对方发来的消息默默想念，这样的日子要占据多数。
　　虽然她和裴洛看起来离得不远，接近半个月的时间里却一次也没有见过面。
　　方润要忙着拍戏，裴洛要努力工作。
　　她们都有诸事缠身，根本不可能像聊天中那样轻松洒脱。
　　顾忌着裴洛工作耗费心神，方润没有告诉对方关于男主在剧组里骚扰自己的事。
　　明明之前她在裴洛面前最是娇气，现在接触职场后也开始学会了隐忍，无师自通学会了报喜不报忧的做派。
　　她不想让裴洛担忧，幸好自己戏份不算多，再熬一段时间就可以解脱。
　　直到又一天中午，男主居然让人来请方润去保姆车里吃午饭。
　　听到男主小助理说这句话的人具是传了个暧昧的眼神，意思不言而明。
　　小助理趾高气昂地看了眼还在翻看台词本的方润，语气傲慢地说：“剧本有什么好看的，我们家张哥请你去吃午饭，他可最讨厌等人了。”
　　方润睫毛轻轻一颤，好似终于忍不住，冷着脸看向对方：“我好像也没说过让你们张哥等，也没说过和他一起吃午饭，还是麻烦你请回吧，我愚昧无知，攀不上你们家张哥这条高枝。”
　　说完，她抿紧唇线，侧过身去不再理会对方。
　　小助理没想到她会油盐不进到这种程度，跺了跺脚跑回去把男主叫来了。
　　“哟，小方这是怎么了？”男主身上还残留着女人的香水味，却好似浑然不觉，努力往方润面前凑，“快跟张哥说说，谁惹我们小方生气了啊？”
　　助理去帮方润拿盒饭，现在她周围没有熟悉的人，其余看热闹的人都在竖着耳朵听戏，哪里会帮她。
　　方润忽然升起许多厌烦，现实和想象大相径庭的失望让她神色愈发颓顿。
　　她觉得自己像是脱离水源许久的鱼，快要在干燥的沙滩上被阳光晒成干瘪的鱼干。
　　对裴洛的想念，在这一刻达到了顶峰。
　　方润眼眶微微酸热，她忽然很想推开面前的所有人，朝百米之外的写字楼奔去，哪怕只是看一眼裴洛，也能缓解她的焦躁不安。
　　男主还在努力往她面前凑着：“怎么不说话啊小方，张哥让人来叫你去吃午饭，你也没去，这是跟张哥闹脾气呢？”
　　恶心的香水味，丑陋的油腻嘴脸，让方润根本不想去搭理。
　　如果再继续待下去，或许她会崩溃。
　　方润神经绷紧，好似受惊的小动物在做着最后的挣扎。
　　兔子急了还会咬人，何况是活生生的人呢。
　　方润指尖颤着，齿列咬紧，快要控制不住自己的身体。
　　下一秒，一道女声倏地传过来：“我怎么不知道，我妹妹什么时候认了个哥哥？”
　　空气凝滞了一瞬。
　　扰人的声音消失了，难闻的气味远去。
　　方润神经仍是绷紧着，她听到了魂牵梦萦的声音，却有些迟疑和不安，害怕只是自己的臆想。
　　直到熟悉的香水味传来，她被拥入了温暖的怀抱，神经才倏地一松。
　　紧接着，方润便感到铺天盖地的疲倦和后怕，她指尖还在抖着，控制不住地抖着。
　　方润眼眶兜不住水光，温热的眼泪滚落，砸在对方手背上。
　　她没有弄出一点声响，也因为背对着别人，没有让旁人看出不同。
　　只有站在她身边的裴洛清晰认识到，此刻的方润究竟有多么害怕。
　　人在最恐惧的时候是发不出声音的。
　　方润闭了闭眼睛，微微张开嘴唇浅浅呼吸着。
　　她放任自己瘫进裴洛的怀抱里，仿佛飘荡许久的蒲公英终于落在了实处，没来由的心安和温暖。
　　方润忽然发觉，她对裴洛的依赖达到了自己无法想象的程度。
　　裴洛惯日里最是风度翩翩，温和客气，此刻见方润这副被欺负惨了的模样，眉心狠狠皱起。
　　她神色不虞地侧头，看向闻讯赶来的导演和其他主演，表情冷厉地说：“我需要一个合理的解释。”
　　作者有话说：
　　裴姐：蓄力.jpg
　　★
　　一更~
　　主打的就是一个救赎（顶锅盖）
　　小润还是需要好好治愈的，裴姐快开娱乐公司捧我们小润！


第60章 
　　焦虑源头
　　裴洛来拍摄地点, 并非临时起意。
　　半个月未见，她对方润的想念也达到了某个阙值。
　　然而在这之前，她早就开始计划着要来这里一趟, 以工作为噱头，来看一看她的宝贝小润。
　　二月春信虽然主营的是云计算和数据分析, 但随着公司的发展，越来越多的外包项目涉猎领域广泛, 其中一个便跟方润所在剧组有关联。
　　在方润进组之前, 裴洛便留意到这个项目，亲自跟进了段时间, 也早就知道剧组的拍摄地点。
　　否则, 她不会像自己表现出的那样沉稳冷静。
　　最近事情实在太多，盛诺一不知犯了什么病，忽然请了个长假说要去国外散心，撂挑子不干当晚跑路，气的裴洛想开车去抓人都没出找。
　　所有的事都压在了她身上，回到家里还空荡荡的，没有往日亮着眼睛来开门的人。
　　裴洛赶进度好歹弄完了手头的事，在这天提出想来实地考察一番。
　　谁知, 居然会看到这样的场景。
　　裴洛把人护在怀里，不让旁人看到分毫方润的柔弱。
　　她压低眉尾，把刚才的话又重复了一遍：“我需要一个合理的解释。”
　　导演是个只知道埋头拍戏的人，平时剧组什么风气根本不在意，而管整个剧组杂务的副导此刻吓得快要额头冒冷汗。
　　虽说他们谁都不知道裴洛究竟是来做什么的, 但对方既然是制片人亲自开车带来的, 那身份地位都不是他们这群小喽啰能压得住的。
　　而且, 谁又能想到, 平时看起来格外好拿捏的方润居然是这位大人物的妹妹。
　　一时间，场面竟变得有些滑稽。
　　谁都不敢出来冒头，又不能不给出个合理的解释。
　　最后，还是男主演站了出来，他仗着自己的家庭背景在娱乐圈里肆意横行了好几年，根本不把裴洛这种陌生面孔放在眼里。
　　“哟，这姐姐妹妹长得挺不像啊，”男主吊儿郎当打量了一番裴洛，“相比之下，还是小方妹妹更惹人喜欢。”
　　男主演就爱柔弱小白花和美艳少|妇，偏偏方润气质独特，好似两类都沾，又多了几分难以言喻的清冷韵味，惹得他好几晚都睡不好，连昔日情人都懒得再见。
　　但与此相反，他因为家里有个家教极严的女强人母亲，对这类一看就很严肃正经的事业狂女人格外抵触。
　　男主演又轻佻地打量着方润，哪怕只是一个背影也勾得他咽口水。
　　裴洛眉心拧紧，把人护地不露出一片衣角。
　　男主演啧了声，有些不满地抬头看她。
　　裴洛神色仍是不好，她嗓音微沉：“真无法相信，张总居然养出这么个废物儿子。”
　　一句话，成功让男主跳了脚。
　　旁边人连忙拉住想要上前找事的男主演，而裴洛则拿出了手机。
　　她拨通了一个电话，外放说：“张总，能麻烦您现在来一下您儿子所在的剧组吗？”
　　毕竟附近就是写字楼，公司扎堆的地方，没一会儿男主演的母亲便匆匆赶来。
　　二月春信这家公司在附近商圈很是有名，好几位退隐的大佬都在观望着，甚至还有的前辈亲自当天使投资人，帮裴洛牵线搞事业，为的就是看二月春信成功上市后会给京城商圈带来怎样的影响，顺便从中获利。
　　男主演的母亲最近正在费心笼络裴洛，谁知亲生儿子居然不声不响惹出这样的祸事。
　　张母当即便给了亲儿子一巴掌：“混账东西，裴总的妹妹你都敢觊觎？”
　　男主演自觉掉了脸面，不敢置信看着母亲，旋即脾气上来甩袖离开。
　　张母顾不得追去，转身向裴洛赔礼道歉。
　　裴洛神色淡淡：“张总，最近那个项目就没有必要继续进行了，关于和贵公司以后的合作也需要重新商榷。”
　　张母虽然着急，看她那副油盐不进的模样也知道坏了大事，只能一肚子怨气去追儿子。
　　等母子两人都离开，还留在原地看热闹的人也都后知后觉明白了方润为什么看起来柔弱可欺。
　　——被这样位高权重的人小心翼翼呵护着，又能对人心有多么深的感触。
　　也因此，所有人都明白了，方润这个看起来最没有背景的小新人，原来背后靠着的是二月春信的总裁。
　　后来有人不小心说漏嘴，提起方润能进圈拍戏都是贺影后多次邀请之下才同意的，这位未来势头不可小觑的影后预备役从始至终都不算毫无背景。
　　然而，这都是后话。
　　当下，遣散了周围看戏的众人，裴洛搂着方润去了后者的房间。
　　方润的房间有些凌乱，一眼便能看出主人对生活质量的不在意和漠视。
　　而裴洛却知道，方润向来很喜欢装点住处。
　　仅有的几次视频，方润看起来都像是没有事情的样子，裴洛太忙，忽视了她的细微神态，以至于没有及时发觉她的不对劲。
　　方润总是这样，受了委屈不会主动告状，被逼急了才会想要反抗，偏偏又是个十足的小哭包，掉的眼泪都能把人淹没。
　　裴洛见识过她抑郁的模样，见状有些担忧方润的精神状况，联系秘书让对方去找好的心理医生预约挂号，准备带方润去疏导一番。
　　对此浑然不知的方润神色平静地揉了揉眼睛，忍不住打了个哈欠。
　　在裴洛怀里静静哭了一会儿，又被对方严肃护了一番，她的情绪已经没有刚才那么激动。
　　只不过，因为流泪，她的眼睛还有些红肿。
　　又因为休息不好，困意铺天盖地席卷而来，令她有些睁不开眼。
　　但方润没忘了她面前站着的是谁，她努力睁开眼睛，往对方怀里坐。
　　“姐姐，我好想你啊。”方润摸索到对方的脖颈，伶仃细瘦的腕骨贴在裴洛颈侧，送去少许凉意。
　　她低声撒着娇，嗓音还有些哑，又甜又软。
　　如果不是刚才看到她在剧组是怎样的处境，裴洛可能又要被她这副乖巧的模样唬过去。
　　可面对这样的方润，一时间裴洛也无法多说什么。
　　裴洛摸了摸她的头发，低声应了句：“姐姐也很想你，最近是不是没有好好吃饭，小脸都瘦得快脱相了。”
　　相比之前，方润确实瘦了不少，但也没到脱相的地步。
　　裴洛这么说，只是因为心疼。
　　方润翘了翘唇角，呢喃着说：“没有，我把自己照顾得很好，姐姐不用担心。”
　　闻言，裴洛的脸色变得有些不好。
　　她拉开一点距离，定定看着方润：“你确定自己过得很好？”
　　“小润，如果不是我今天过来了，是不是要很久之后才能知道你在剧组过的是这样的日子？”
　　方润抿了抿唇，表情仍是笑着：“没事的，其实剧组里比我还惨的人有很多，你不知道哦，她们那些没几句台词的小艺人，晚上还会被副导叫去房间指导台词，但是我们都知道那是什么意思，而且副导根本不会给她们多加几句台词，因为拍摄的事情他没资格去管，那些小艺人怎么会不知道呢，但如果不去的话，副导就会在别的地方苛责她们，或许连那几句台词都没有机会说了。”
　　“姐姐，其实我已经很幸福了。”方润认认真真地说。
　　裴洛心脏不可抑制一阵抽痛，她小心翼翼吻了一下方润的眼皮，惹得后者睫毛很轻颤了一下。
　　“小润，不要这样想，你还有我啊。”裴洛温声说，“虽然我现在算不上什么厉害的人，但总归也有一些人脉，遇到问题找我，我会帮你摆平的。”
　　方润眨了眨眼睛，垂下眼睫，不吭声了。
　　裴洛摸着她的头发，继续说：“而且，你最近有没有跟方阿姨打电话？方阿姨昨天还给我发消息，问你最近在忙什么。”
　　“小润，你身边有很多爱你的人，方阿姨，我，以及你的好朋友们，如果你因为哪件事不开心，不要藏起来谁也不说，我们不会嘲笑你，也不会指责你，我们会爱你，会帮你处理掉这些麻烦。”
　　“小润，我的宝贝怎么能受这种委屈呢，嗯？”
　　方润眼眶又开始酸胀，她的情绪来得这样急促，顷刻便控制不住又无声哭起来。
　　裴洛帮她拭去眼泪，然而下一秒又有新一层水光将脸颊覆盖。
　　方润知道自己的情绪不对劲，说不清从什么时候开始，她又开始焦虑，患得患失，没有安全感。
　　本就是喜欢凡事都往消极了想的人，离开裴洛之后更是与日俱增的颓靡。
　　方润摇了摇头，她很想说话，告诉裴洛不要担忧。
　　然而好似有成吨的石头压在了喉咙，让她说不出话来。
　　方润哽咽了一声，终于覆在裴洛肩头哭出声来。
　　裴洛还是那么温柔，轻轻抚着她的后背和头发，低声细语地安慰着。
　　方润眼前有些恍惚。
　　她忽然在想，或许在幼时被校园暴力，被那群女生造黄谣的时候，她就已经不正常了。
　　这份不正常的心态持续多年从未被治愈，好似一场从未停歇过的小雨，淅淅沥沥将她的整个心房都浸湿。
　　时间久了，看不到阳光，也就腐烂了，变成不招人待见的丑陋模样。
　　她小心翼翼把这样的自己藏起来，努力维持着乖巧的表象，本该谁都不会发觉的，然而偏偏是裴洛又发现了她在伪装。
　　对方允许她撒娇，纵容她无节制的索取，从不会谈回报，也不干涉她的私人空间。
　　裴洛给足了她逃避的余地，也丝毫不去触碰她的安全红线。
　　裴洛爱她，比她想象中更爱她。
　　或许总会有一种感情，不是日积月累才算矢志不渝，将一刹那的心动维持许久，从一而终也谓深情。
　　她们的爱出发点不同，却最终指向了同一个结果。
　　在这段感情里，没有谁处于高位睥睨，她们都在小心翼翼试探着，努力让对方更加放松一些。
　　方润如此，裴洛亦是如此。
　　听起来会有些累，却反而促成了某种平衡，让她们将这份谨慎隐藏得完美，谁都没有在最开始便觉察到。
　　是以，哪怕和裴洛在一起，方润也总会想要从对方口中听到被爱的证据，裴洛也总会毫不犹豫告诉她自己的爱意。
　　她们都在给彼此安全感，将这份爱意摆在明面上，放在阳光下晒得暖洋洋的。
　　如果没有剧组里的这场闹剧，时间久了，或许方润心底的脓疮就会被太阳晒好，重新变得香喷喷。
　　可惜没有如果。
　　方润眼前仿佛出现了一道瘦小的身影，对方睁着黝黑的眼睛，羡慕又胆怯看着她。
　　那是她深埋于心底的，从未消失的焦虑源头。
　　作者有话说：
　　裴姐：心疼.jpg
　　★
　　二更~
　　造黄谣可耻，校园暴力可恨（忽然升华）
　　也不算突然拔高，可能我笔力不足，不太擅长搞剧情，会让宝贝们觉得这两章有点奇怪，但这真的是我写这本的初心来着，裴姐治愈从未好起来的小润，从始至终都是小润的太阳，她们天生一对！（按头磕）


第61章 
　　小润别闹
　　“姐姐, 我很害怕。”
　　方润哽咽着出声。
　　她像是终于撕开了面前几乎挡不住任何东西的保护膜，朝裴洛扑去。
　　方润有些抽噎，说话也断断续续。
　　放在平时, 她大抵是要嫌弃这样没出息的自己，可现在, 她急切需要一份庇护的避风港停歇。
　　方润：“我好笨，不敢反击, 也好没用, 只能背地里偷偷地哭。”
　　方润：“我只是害怕，她们人那么多, 我打不过也骂不过, 如果有反抗的意思，会不会遭到更多的恶语相向。”
　　方润：“我不知道为什么，只是听到那些话，或者看到她们鄙夷嘲讽的目光就会害怕，哪怕我没有做错什么。”
　　……
　　她絮絮叨叨地说着，毫无章法地说着，像是要把这么多年一直深埋心底的不解全都问出来。
　　为什么，她没有做错任何事, 却要被同龄人欺负，数不清的谣言砸在身上，像是有了千斤重，令她难以喘气。
　　裴洛没有再说话，只是更加收紧了手臂, 将她圈在怀里。
　　方润说得久了, 好似将负面情绪宣泄出来, 神色也平静许多。
　　她嗓子哑了, 于是睁着那双水盈盈的眼睛看裴洛。
　　裴洛便吻一吻她的眉心，啄一啄她的眼皮，亲一亲她的脸颊。
　　她们都心知肚明，此刻方润不需要回答。
　　答案是什么，或许只是可笑的同龄人间的嫉妒，亦或者是人云亦云的看热闹不嫌事大，时间过去太久，就算想要维权也没有胜算，只能打碎牙齿往下咽。
　　方润需要的，只是有人的陪伴，裴洛做好这一条就足够了。
　　她们谁都知道，一切都过去了，也从未过去。
　　当天，裴洛把方润接走了。
　　离开剧组后，芳姐打来过电话询问，裴洛接过电话，去书房里和对方沟通了一会儿，方润便得到了为期一周的休息时间。
　　方润从在酒店里就很累，更别提回到熟悉的环境里。
　　令人心安的气息萦绕鼻尖，让她的情绪缓慢放松下来，不至于应激得太过。
　　方润靠在椅背上，眼皮止不住往下耷。
　　她今天情绪波动太大，耗尽心神，又累又困。
　　裴洛拿着手机出来，看到的便是这样的场景。
　　女孩乖巧地靠在小沙发上，怀里抱着蓬松绵软的抱枕，昏昏欲睡。
　　秘书发来消息，告诉裴洛已经预约好了医生。
　　裴洛把手机放在一旁，轻着脚步声走过去。
　　方润本来快要闭上的眼睛因为轻微的声响又要睁开。
　　裴洛抬手，帮她捂住眼睛：“睡吧，小润该休息一下了。”
　　好似某种神奇的魔法，方润没有继续阻止自己想要入眠的生理冲动，她呼吸逐渐变得绵长沉稳。
　　怕弄醒她，裴洛没有把她抱到卧室，而是转身去拿了条毯子回来。
　　只是离开这么一小会儿，方润眉心便皱起，隐约有要醒来的预兆。
　　裴洛连忙把毯子盖在她身上，握住方润的手，和对方十指相扣。
　　方润眉心慢慢舒展开来，靠在裴洛腿边再度陷入好眠。
　　一连几天，方润都是这样浑浑噩噩度日。
　　裴洛选择居家办公，方便照顾她。
　　直到要去和心理医生面会的那天，方润精神才好了不少，乖乖跟着裴洛出门。
　　她知道自己出了问题，也没有讳疾忌医，而是选择直面问题。
　　或许是那一场大哭让她对裴洛完全放松了警惕，给对方真正踏入自己领域的许可证。
　　她没有强迫自己在裴洛勉强必须乖巧，也不愿在对方面前伪装自己。
　　方润确实又有抑郁的征兆，不过还好，发现得及时，配合药物以及疏导，总不至于太糟糕。
　　对于这个结果，方润还算满意。
　　之前她也是这样，但那时没有裴洛在身边陪伴，她又怕方母压力太大，所以很多事都没有完全解决。
　　现在就很好，她有裴洛，她什么也不怕了。
　　一个周很快便过去了，芳姐打来电话，询问方润情况如何。
　　这次是方润接通的电话，她告诉对方可以回剧组继续拍戏。
　　对于这个话题，裴洛不是没有担忧过，也隐晦试探过方润。
　　方润确实很讨厌娱乐圈的某些规则，但她对表演的喜爱又不是作假，权衡之下，还是决定再试一试。
　　那位男主演被临时换掉，新来的男主演对方润很客气，没有再出现之前那样的糟糕现象。
　　方润的生活变得简单起来，白天认认真真拍戏，下戏后和裴洛黏黏糊糊。
　　她没有再住在酒店，而是搬回了家里，虽说距离远一些，但裴洛坚持每天都要送她去上班，连带着导演也不敢给她安排太早或太晚的戏。
　　方润怕对方敢怒不敢言，裴洛倒是云淡风轻，转身以个人名义投资了两千万。
　　资金到位，哪怕平时总是沉浸在艺术的世界里，导演也变得和蔼可亲起来。
　　方润不免感叹，钞能力果然伟大。
　　她们的日常好像变得平淡起来。
　　裴洛的水仙花败了，方润把枯萎的花朵埋进土里，小声许下来年的再见。
　　两人养了一只小猫，猫咪黏人又喜欢撒娇，总是嗲着嗓音往方润身上扑。
　　方润头发又长了些，她剪下一小缕，和裴洛的绑在一起，放进亲手缝的小荷包里，压在睡觉的枕头底下。
　　偶尔裴洛会做饭，但她的技能点好像都用在了事业上，以至于总是蛋挞焦了或者鸡蛋糊了。
　　方润笑言，果然总裁都是不能进厨房的。
　　惹得裴洛捏她痒痒肉以作惩罚。
　　时间匆匆，方润的戏份杀青了。
　　真正离开剧组的那一天，方润心里没来由有些释然。
　　她把自己代入了角色，完完整整陪对方走了这一段路，现在脱离出来凝视过去的种种，仿佛还是刚开始的模样。
　　方润总会觉得自己很矫情，但现在她不这么认为。
　　没人爱的时候是矫情，被爱着的时候叫感性细腻。
　　她能共情自己所饰演的角色，但也不会再停留在原地，而是开始期待着和下一个角色的相遇。
　　因为，那将会是新的旅程。
　　—
　　新的一学期，贺求漪终于把电影版权弄好，甚至还请了郑寄微和郑随明兄妹两人参与制作。
　　郑寄微不愧是剧作系有名的才女，短时间内能完成微电影作品的剧本，还能写得颇有个人色彩，被贺求漪邀请继续编写剧本也丝毫不惧，甚至写出好几处令人拍案叫好的高光时刻。
　　紧锣密鼓准备着，贺求漪自导自演的电影终于在五月份正式开机。
　　拍摄微电影的四人组都参与进了电影的再制作，温染能跟在偶像身边学技术，别提多高兴。
　　好久没见，她拍了拍方润的肩：“话说，你不够义气啊姐妹，拍电视剧都不跟我说。”
　　那段时间方润情绪不稳定，裴洛怕别人无意间刺到她，自作主张帮她断了和朋友间的往来。
　　也是因此，方润像是被对方放在真空营养舱里贴心照顾着的襁褓婴儿，在裴洛无微不至的照顾下病情有所好转。
　　方润挑眉：“跟你说干嘛，想让我找谁要签名？”
　　温染目的被戳破，切了声，哼哼唧唧在她身边乱转。
　　想到什么，温染说：“我最近吃到一个瓜，说是你圈某张姓男艺人要被冷藏封杀了，不知道他惹了哪路神仙，终于有人出手把这个油腻男给整治一顿了。”
　　闻言，方润拿东西的手一顿，旋即好似漫不经心说：“不知道，或许吧。”
　　自从那天一别，她就很少主动去想那个油腻男，倒是没想到裴洛居然下这么大的手笔，把对方直接封杀了。
　　方润若有所思，对裴洛所说的手里有一点人脉终于有了点清晰的认知。
　　——这哪里是有一点人脉，分明是有亿点人脉吧。
　　结束当天的拍摄，方润回家后还在记着这件事。
　　她挂在裴洛身上，左嗅嗅，右闻闻，怎么都不觉得腻。
　　裴洛被她弄得很痒，有些不自在地推她：“怎么了，学嗲嗲撒娇？”
　　猫咪总是喜欢嗲着嗓音撒娇，裴洛索性就给小猫咪取了这么个言简意赅的好名字。
　　正说着，嗲嗲好似听到有人在背地里说自己坏话，叫了一声小跑着出来，想要往方润身上扑。
　　这样一来，最受累的反而成了裴洛。
　　她抱着方润，还要提防着嗲嗲的突然袭击。
　　“你的猫，像你。”裴洛忍不住吐槽说。
　　方润咬了一下她的耳尖，忍不住反驳说：“也是你的猫，也像你。”
　　裴洛被她理直气壮的语气弄得有些无奈，摇了摇头，把人放在沙发上，起身去拿水果。
　　方润托腮和嗲嗲玩了会儿，想到什么，去厨房看裴洛洗水果。
　　对方的手指修长纤细，曾经是方润很喜欢偷偷打量的部位。
　　方润有一点手控，但不多。
　　她总觉得，自己不管是看手还是看小痣，都是因为这些长在裴洛身上。
　　如果换做是别人，她根本懒得给目光。
　　因为是裴洛，所以才美好。
　　裴洛把洗好的小番茄递给她，问：“在想什么，表情蔫坏蔫坏的。”
　　方润的眼睛比起标准狐狸眼要稍微圆一些，装乖也不显得违和，但如果她在动坏心思，那么狡黠的意味便怎么也藏不住。
　　她的病情已经在往好的方向发展，最近连药都停了，只需要每周去做心理疏导就可以。
　　方润用牙齿叼着小番茄，黏黏糊糊凑过去索吻。
　　裴洛被她闹得防不胜防，只能被迫吃下这颗饱受摧残的小番茄。
　　一时间，两人脸颊上都沾了小番茄的汁水，清甜气息四溢。
　　方润舌尖抵了抵上颚，主动凑过去吻了一下裴洛的唇角。
　　“姐姐，今晚好不好？”
　　她眼巴巴盯着裴洛，小声问。
　　之前因为生病，吃药阶段不可以做那些事，导致她萎靡了一段时间。
　　不过靠着亲亲抱抱，还是勉强可以接受。
　　但裴洛这么个行走的香喷喷大饼在眼前晃来晃去，却又吃不进嘴里，方润停药后便开始蠢蠢欲动，有些控制不住自己。
　　最近几次亲密，她都险些没把握好尺度，每到关键时刻都会被裴洛抬手制止。
　　裴洛的理由很简单，医生说她还不算稳定，需要再多加注意，观察一阵子再说。
　　可方润简直快要被憋死了，她咬牙切齿地回忆着那位和蔼可亲的小老头，准备下次见面给对方送只小王八。
　　但是当下，还是要学习嗲嗲的做派。
　　方润咬着唇，把摇摇欲坠的肩带扯得更往下一些，委屈地看着裴洛：“姐姐，你是不是对我不感兴趣了？”
　　这么久，她都憋不住，裴洛却一直很是平静，简直让人怀疑她究竟有没有魅力。
　　闻言，裴洛喉咙微动，低声说：“小润，别闹。”
　　作者有话说：
　　嗲嗲：喵喵喵~
　　★
　　三更~
　　就！说！我！勤！不！勤！奋！
　　话说，我最高好像写过五更还是六更来着，忘记了，等暑假看看能不能再勇一把
　　晚安啦宝贝们，眼睛要睁不开了呜呜呜_(:з」∠)_


第62章 
　　完美句号
　　上一次裴洛说出这句话后, 发生了什么她们都很清楚。
　　相比起是拒绝，这句话更像是某种心知肚明的信号。
　　方润眼睛亮起，轻轻眨了眨眼睛, 目光炙热地看向裴洛。
　　裴洛没有说话，只是有些无奈地看着她, 抬手帮她把肩带提上去。
　　方润顿时有些垂头丧气起来。
　　交往这么久，她们只享受过那一次放纵, 失去药物的抑制作用, 方润感觉自己一朝回到解放前，更像匹饿到眼睛开始冒绿光的恶狼了。
　　裴洛并不吝啬于和她接吻拥抱, 但也仅限于此。
　　对方实在正经得过分, 哪怕她某次情绪异常下主动脱个干净，想要勾引裴洛，对方也坐怀不乱，丝毫没有受到影响。
　　方润心情复杂着，不知道该说对方是真君子，还是该愁恋人爱|欲太低。
　　帮她整理好衣服，裴洛又折回去洗了洗脸颊和手，沾湿毛巾一角出来帮她擦脸。
　　裴洛似乎格外钟情于帮她做这种琐事, 而方润也没有想要跟对方计较这些细节的意思，心安理得地享受来自裴洛的照顾。
　　或许，这也是裴洛向她表达爱意的一种方式，只是看起来太容易忽视罢了。
　　吃过晚饭，两人坐在阳台的竹椅上吹着风。
　　入了五月, 京城算不上凉爽, 就连晚上的风都透着股热气。
　　方润低头看着剧本, 默记完一段后, 侧头看抱着笔记本办公的裴洛。
　　她们重新同居之后，裴洛很少再留在公司加班，哪怕有事情没忙完也会接她回家后再做。
　　对于这种安排，方润很是满意。
　　这样一来，她能看到裴洛的时间便增加了许多。
　　白天两人都要工作，晚上自然能腻在一起便腻在一起。
　　生活虽然平淡，但方润很喜欢这样的节奏。
　　她感觉自己确实在慢慢好起来，不只是心理上，更是无法言说的未来。
　　觉察到她的目光，裴洛推了推眼镜，看她：“怎么了？”
　　方润笑了笑，摇摇头没有说话，重新看向剧本。
　　她只是觉得，一切都刚刚好。
　　-
　　对于方润上下班打卡式的进组拍戏，贺求漪专门找她聊过。
　　方润情绪已经可以做到心如止水，不会再因为一点小事就开始焦虑不安。
　　贺求漪问得很直接：“你是准备以后都这样做了吗？剧组里这么多人，不可能每一次都为你自己让步的。”
　　对于这种话题，方润也思考过。
　　她现在倒是可以直接待在剧组里，但这样的话就要减少和裴洛的相处时间。
　　方润只是想到这个便有些抗拒，她还没有达到完全独立的地步。
　　贺求漪了解过她的情况，聊过之后只能略有不满地告诉她，以后这种做派很有可能要直接失业。
　　方润点点头，表示自己知道。
　　等她足够稳定，以后应该就可以离开裴洛去剧组待着了，只是现在还不可以。
　　幸好贺求漪虽有不满，但对她还算包容，聊过一次后没有再表露出负面情绪。
　　裴洛知道后，找贺求漪洽谈，把刚租下的二十二层借给她们拍摄用。
　　至此，贺求漪每次看到方润都和蔼起来。
　　方润的工作地点和裴洛的办公室只有一层楼的距离，这次没有任何人会阻碍她们见面，每当方润下戏或者空闲便会去二十一层找裴洛偷闲。
　　裴洛的办公室休息间里逐渐有了方润的痕迹，先是一件外套，慢慢多了护手霜，鲨鱼夹，以及其它零零碎碎的小东西。
　　甚至，裴洛的办公桌上也多了一束总是开得热烈的小雏菊。
　　盛诺一休完长假回来，便被这样的场面暴击一通，不过好在她确实也算放下了，没有继续纠结这些小事，而是专心致志开始工作，帮裴洛减轻了不少压力。
　　二月春信的所有人都知道了，楼上的剧组里有裴洛的妹妹，但至于两人真正的关系，猜测却很是统一。
　　有人看见她们共同品尝一支圣代，也有人看见她们站在落地窗前一起欣赏落日，还有人看到方润倾身去吻手中还握着中性笔的裴洛。
　　如此种种，哪里会是姐姐妹妹会做的，只能是情侣了。
　　可正主对外声称是姐妹，旁的猜测也只能是猜测，没人会去主动触霉头。
　　经过为期三个多月的拍摄，电影终于在八月底顺利杀青。
　　解释那一天，温染抱着方润哭的稀里哗啦。
　　数不清的日夜忙碌，绞尽脑汁地构思，终于把这个作品精雕细琢，描绘出了最美好的样子。
　　贺求漪很大气地请全剧组去吃杀青宴，当晚所有人都玩得很尽兴。
　　方润感触颇多，一路走来，她很感谢所有人对自己的包容和善待，让她作为这个角色走过的一路都充满了善意和温柔。
　　于是，当晚别人来劝酒的时候，方润没控制住喝了一些。
　　她已经很久没有喝过酒，猛地一喝竟有些受不住，没过一会儿便开始头脑发胀，思维不清楚了。
　　温染嘲笑她酒量差，然而自己却转身险些呕出来。
　　和张归复合后，温染收敛很多，之前惯爱去待的酒吧几乎半年多未去，整个人都透露着根正苗红的积极气息。
　　方润不清楚她们究竟怎么复合了，但作为好友，她还是感到很开心。
　　身边人都在慢慢变好，朝着更美好的未来走去，这样的认知让方润心情愉悦着，好似漂浮在云雾之上。
　　结束拍摄工作后，芳姐没有立刻给方润安排工作，而是允许她休息一阵子。
　　趁着这个空档，方润回了一趟家。
　　虽然年后那段时间有裴洛在帮忙打掩护，但方母还是猜到了什么，后来发消息或者打电话时总是会忍不住多叮嘱几句，对她担忧又心疼。
　　回家之后，方母头一天没怎么搭理她，好似在生着闷气。
　　方润自知理亏，心虚的同时还有些劫后余生的后怕，不知道如果没有裴洛陪伴的话，前段时间自己会变成什么样子。
　　对于这个，方母只有一句话：“有时间的话，把小裴叫回家来吃顿饭吧。”
　　这句话所蕴含的默许意味，方润几乎转瞬便听懂了。
　　她有些惊讶地看着母亲，对方低头择菜，好似猜到她在想什么，说：“怎么，我就那么老古董吗？现在国家都同意同性结婚了，我还不至于和那些上世纪的老古板一样迂腐。”
　　“喜欢的话，那就好好在一起，不要隔三岔五胡闹，日子是自己过的，冷暖自知。”
　　和裴洛打电话时候，方润说了这件事。
　　裴洛暑假还有工作要忙，但提前一个月把国庆假期空了出来，准备到时候和家里人也谈谈这件事。
　　方润忍不住想笑，总觉得她们这样是在谈婚论嫁。
　　可这一次，她没有故意说出来去试探裴洛，因为她已经看清了对方的爱意，没有那样惶惶无助和不安敏感。
　　方润的第三次进组是在九月份，这次她演了女三号，戏份略重，是个演好了很容易吸粉的人设。
　　这一次的拍摄地点在外省，就算她想继续之前的上下班打卡模式也不可能实现。
　　出发的前一晚，结束了睡前活动，裴洛气息紊乱地抓着床单，久久没有动弹。
　　方润覆在她的手背上，脸颊挨着裴洛的耳垂，恋恋不舍地轻轻啄吻着。
　　拍摄周期大概又要两三个月，她们这么久不能见面，只是视频和聊天估计要思念成山。
　　方润低声呢喃着：“姐姐，我现在就已经开始想你了，怎么办？”
　　裴洛呼吸顺畅了些，闻言和她挨在一起。
　　方润的手指被裴洛反扣着，慢慢挤进去十指相扣。
　　“我也是，怎么办。”裴洛身上的沐浴乳香味仿佛被潮热的气息冲淡了些，另一种更为复杂的馨香侵占她们的鼻腔。
　　裴洛像是没有想到问题的解决办法，呢喃完便没有再说话。
　　方润侧头看她，四目相对，裴洛主动靠过来吻了吻她的鼻尖。
　　“我让秘书把明天的工作都推了，上午我开车送你去机场。”裴洛低声说。
　　助理正好最近身体不太舒服，按照方润现在的名气并不需要怕被人认出来，是以才敢这样单独行动。
　　闻言，方润努了努嘴，忍不住说：“本来就要这样。”
　　裴洛便笑，继续不轻不重地吻她的脸颊。
　　方润被吻得有些痒，忍不住反客为主，把人压在下面。
　　“姐姐，”方润目光灼灼盯着裴洛，“这次是你招我的。”
　　裴洛只是眯起眼睛看她，笑而不语。
　　某些时候，方润爱极了她这，副运筹帷幄的模样，好似把一切都牢牢攥在了掌心。
　　方润俯下身，如饿狼扑食般再度和裴洛纠缠在一起。
　　一室春光，尽数没于薄毯之下。
　　放纵自己的下场就是第二天两人都险些睡过了钟头，急匆匆洗漱完，裴洛便开着SUV把方润送去了机场。
　　方润嘴里咬着牛奶袋，拖着行李箱，模样很乖地和裴洛再见。
　　这一次，方润没有再触景生情，感伤忧愁。
　　因为她知道，她们的家不会长腿，总是在安安静静等她回来。
　　所以，不会再害怕离别，不会再胡思乱想。
　　拍戏途中，裴洛去探过一次班，那天正好是方润的生日，而方润自己都忙忘了。
　　裴洛拎了个蛋糕出现在酒店门口，方润眼霜都来不及涂便急匆匆往下赶。
　　多日未见，只是对视一眼，便暗波涌起。
　　顾忌着外面人多眼杂，她们回房间后才拥在一起。
　　啧啧水声响起，幸好蛋糕被搁置在一旁柜子上，否则这种时刻根本没人能顾得上外物。
　　吻毕，方润额头和裴洛的相抵，都在微微调整着呼吸。
　　“姐姐怎么来了？”方润有些惊讶地问。
　　“正好来办点事，顺便过来看看你，”裴洛摸了摸她的头发，温声说，“生日快乐，小润。”
　　裴洛不提的话，方润根本想不起来这天是她生日。
　　方润抿唇笑了笑，故意问：“到底是顺便来看看我，还是顺便来办事？”
　　心思被戳破，裴洛也笑。
　　裴洛和她挨得更近了些：“或许也可以是顺便过来和你办点事。”
　　方润呼吸一顿，下一秒便揽上了裴洛的腰。
　　许是太久未见，裴洛没有之前那样矜持，而方润自然不会矫情着避讳，很快床上便多了两道身影。
　　一直胡闹到接近十点，裴洛喊停求饶，方润的手这才得以休息。
　　方润和她接了个绵长的吻，恋恋不舍活动了下手腕，想到什么，说：“姐姐变坏了，一来就和我玩这种大尺度，根本不是之前那个说别闹的姐姐了。”
　　裴洛没力气穿衣服，用薄毯一角盖住自己，闻言忍不住轻声笑：“到底谁先变坏的，难道不是小润先故意扯肩带的吗？”
　　方润忍不住有些耳热，穿好衣服后又开始帮裴洛。
　　后者懒洋洋的，接受她难得的照顾。
　　等两人都收拾好，围坐在被忽视良久的小蛋糕旁。
　　裴洛：“吹蜡烛许个愿吧。”
　　方润摆了摆头顶有些滑稽的小皇冠，垂眸看了眼亮起豆大光亮的蜡烛。
　　之前过生日，方润都不会许愿。
　　只有被爱意包围着的人，许出的愿望才会成真。
　　现在，方润双手合十，轻声说：“那我要和姐姐长长久久。”
　　裴洛便笑：“怎么把愿望说出来了？”
　　方润侧头看她：“说出来就不灵了吗？”
　　裴洛摇摇头，又说：“快吹蜡烛。”
　　方润没有继续跟她纠结这个话题，回过头去吹蜡烛。
　　只是刚把蜡烛吹灭，她的眼前便倏地一暗。
　　裴洛用一条黑丝带挡住了她的眼睛，靠在她耳边说：“只要是小润许的愿望，当然会成真。”
　　下一秒，方润便感觉左手被对方拉过去，紧接着无名指的指尖被什么碰了一下。
　　方润下意识瑟缩了一瞬，被裴洛稳稳按住。
　　裴洛没有解释，只是慢慢把那个东西往她指根推。
　　直到最后严丝合缝，完美卡在方润的指根。
　　方润猜到了那是什么，哪怕黑丝带被裴洛解开，也不敢低头去看。
　　她静静看着裴洛，好似在面对着一个巨大的谜语。
　　裴洛含笑看着她：“确定不看看吗？”
　　如梦初醒般，方润这才低头去看。
　　一枚略素的银戒卡在她的指根，简洁大方，很是耐看。
　　方润喉咙有些干，她出声问：“什么时候准备的？”
　　裴洛作思考状，想了几秒说：“你住进家里的第二天，我打电话约了朋友开始设计。”
　　光是草稿图便改了几十版，裴洛像是把所有吹毛求疵的功力都用在了这上面，气得朋友扬言要收她十倍手工费。
　　历时半年多才完成，最后好歹成品是令人满意的。
　　“小润，我们结婚吧。”裴洛看着她，语气认真地说，“我已经准备好了，你呢？”
　　方润抿了抿唇，好似终于有了实感。
　　她扑过去拥住裴洛，低声说：“我也是。”
　　方润早已做好了准备，并且提前了太久，甚至为此怀疑过，沮丧过，放弃过。
　　不过好在，她等到了这一天。
　　裴洛从不是说十做一的人，说做好了准备，那便是把往后的种种都已经规划好了。
　　方润很是依赖地靠在对方怀里，这时候倒是有些小鸟依人了。
　　她主动去啄了啄裴洛的下颌，想到什么，说：“姐姐，我现在感觉很幸福。”
　　在生日这天收到戒指，这对方润而言有着难以言喻的意义。
　　她拢了拢手指，认真地说：“姐姐，我会永远爱你。”
　　好似某种承诺，她说出来，便做好了不会食言的准备。
　　裴洛看着她，眸光深情：“我也会永远爱你。”
　　人生很长，她们还有足够的时间去相爱，去履行诺言。
　　窗外星光闪烁，皓月当空。
　　方润长达多年的暗恋终于画上了完美的句号。
　　-2023.4.11，正文完
　　作者有话说：
　　一更~
　　待会儿还有两则甜蜜番外来袭~
　　番外  
　　null


第63章 
　　合法关系
　　方润拍的第一部 剧播出后, 不出意外小火了一把。 
　　粉丝数翻倍增长不说，机场也有粉丝开始接机。
　　正巧新戏杀青，芳姐给她留了几天假期。
　　靠着这来之不易的假期, 方润和裴洛去民政局领了证。
　　方润生日那天，裴洛为她无名指戴上戒指后, 裴洛又准备了很久，才告诉她婚期可以定在来年春末, 也就是最近。
　　红艳艳的结婚证拢在手心, 方润还有些缓不过神来。
　　她爱不释手翻来覆去地研究，像是要把盖章用的哪个牌子的红泥都辨别出来。
　　裴洛不免有些好笑：“怎么了, 这么新奇？”
　　方润看她一眼：“人生头一份红本本, 当然要新奇一下。”
　　这句发言很危险，裴洛眯起眼睛，侧头打量着新婚妻子。
　　方润被她看得有些莫名：“怎么了？”
　　裴洛：“还想多来几次？”
　　意识到裴洛开始发散思维，方润有些无奈用红本本拍了拍额头。
　　最近她正有热度，狗仔也像是闻着味的恶狼，前两天刚曝了个莫须有的恋情瓜，让裴洛好一通吃醋。
　　也是这次，方润才意识到爱人其实并没有自己所想的那样毫不在意。
　　裴洛同样对她有着占有欲, 只是太过克制，平时没有明显表露出来。
　　方润不知第几次解释：“那只是我的同事，合作期过去了还不知道以后会不会再见，这种陌生的关系怎么比得上我们呢。”
　　不过，裴洛越是表现出对她的在意, 方润越是有些暗喜。
　　大抵是某种洋洋得意, 让她用这种方式能明显感受到裴洛对她的在意。
　　闻言, 裴洛板起的脸顷刻便消融了许多。
　　她又问：“所以还来吗？”
　　方润这回学乖了, 老老实实摇头：“不来了，这个小红本就是独一份的体验。”
　　裴洛这才满意，继续开车。
　　满打满算，方润已经是大四下学期了，她去年一直在拍戏，靠着贺求漪喂的资源，演完女三号的戏后又接了部女二号的剧，演完之后现在整个人都是懒懒散散的。
　　班长前两天提醒她需要回学校一趟，之前方润请了长假，期中期末考都是赶回去补考，谢天谢地没有挂科，勉勉强强维持到现在，但接下来的毕业论文是不能再马马虎虎弄了。
　　考虑到学业问题，芳姐给她安排的行程也没有再进组，基本是一些综艺的飞行嘉宾。
　　方润有了更多的时间重返校园读书，不过她这个年级也没有什么课程要学，之前把学分修够了，选课的时候只简单选了两节水课。
　　因为方润现在出了名，之前因为孙珠而刻意疏远她的前舍友们几乎都开始朝她交好。
　　然而方润已经不需要不必要的社交了，不时和温染去图书馆查资料写论文。
　　温染去年跟着拍完电影后倒是没有在外面继续闯荡，而是回学校继续读书，深化底蕴，拍出的几个微电影也算有些审美，在比赛中拿了好名次。
　　“系花，你现在可是大红人了。”温染抱着书揶揄她，“知道你要回来写论文，前两天她们就开始撺掇我在你面前说好话。”
　　温染在学校里经常参加活动，算是人脉比较广的一类了。
　　方润现在名头正大，不少社团都蠢蠢欲动，哪怕知道她不喜欢参加活动，也都想把她弄进去当吉祥物。
　　温染这么一提，方润便明白是怎么回事了。
　　她有些哭笑不得，摇摇头说：“我还要弄毕业论文，让她们找别人吧。”
　　温染恨铁不成钢：“这种时机多好，最近孙珠也出去拍戏了，一个女N号都要回来到处炫耀，你这个靠角色上了两个周热搜的人怎么能被她压下去。”
　　一回到校园里，温染便格外在意孙珠这个人。
　　方润倒是没有太多看法，她从始至终对孙珠都是尽量保持忽视的态度，对方在她眼里还不算成熟，像是被溺爱过头的小孩，连挑衅的方式都算不上高明。
　　只是，想起孙珠，方润便忽然想到了当时和对方一起去玩的陌生女孩。
　　那时她们好像在谋划着什么，方润警惕过一段时间，但对方实在太能忍，这么久居然还没弄出动静来，或许是放弃了。
　　方润不甚在意，低声说：“随她去吧。”
　　她现在过得很好，没必要为了不相干的人惹自己不开心。
　　温染仍有些忿忿，但见当事人都这么不在意，于是也只能压下不满。
　　但好说歹说，方润还是在温染软磨硬泡下答应加了一个社团，只是挂着头衔，并不会去参加各项活动。
　　一晃又是多天，方润写论文很仔细，总是在图书馆坐一整天。
　　温染见不得她这么沉闷，方润最终还是去参加了几次社团活动，不算吸引人，但是与校友们有了联系。
　　裴洛几乎每天都会来接她放学，虽然小区离学校很近，但她们都很享受这个过程。
　　对此，温染最为不满，总说她见色忘友。
　　方润不甘示弱，反唇相讥：“那也比不上温老师，历尽千帆最终还是吃了回头草，谁之前说好马不吃回头草的，现在是不是真香了？”
　　温染便气焰消了很多，唯唯诺诺说不出话来。
　　过了会儿，温染还是没忍住，问她最近到底在忙什么，怎么每天都跑那么快，根本没有约饭的机会了。
　　方润回忆了一下最近做的事情，神秘兮兮地笑了笑，只说快了。
　　至于什么快了，却闭口不谈。
　　最近方润在鼓捣请帖，看了好多样式，最后选择亲自写。
　　她写出来的钢笔字还算清秀，写多了便颇有几分正经样子。
　　她们一早便商量过，婚礼并不打算大办特办，太过张扬不算好事，而且两人也都不是那么喜欢热闹的性格，把好友亲人叫到场就足够了。
　　是以，方润的书写任务轻了些，但每次回家之后，她都要在睡前写两个钟头。
　　不过，这样的惊喜要留到最后说，现在提前透露出来的话，惊喜感会大打折扣。
　　温染威逼利诱之下仍套不出她在搞什么，只能泄气放弃。
　　日子一直这样平平淡淡，直到某一天，方润在校园里遇到了孙珠。
　　对方仍是那副不把任何人放在眼里的傲慢模样，身边跟着一个女孩，和方润对上视线后，前者明显神色难看不少。
　　方润倒是没有在意，朝她颔首后便继续往图书馆走。
　　这个小插曲实在不足挂齿，方润转瞬便忘记了。
　　然而第二天，温染把一条链接发给她。
　　是一则帖子，来自校园论坛。
　　方润点开看了眼，题目取得很有噱头，说最近重返校园的系花疑似被富婆金主包养，并不是表面上那么清纯不做作。
　　楼主放了许多照片，有方润和女人牵手的，谈笑的，甚至还有接吻照。
　　地下停车场里，方润和一个长发女人姿态亲密，随后把女人抵在保时捷的车门上，两人旁若无人地拥吻，场面堪称氛围感十足，暧昧蜷谴。
　　经过一晚上的发酵，回帖量十分可观，已经有了HOT的标志。
　　楼主最后总结：
　　【难怪某系花一出道就能演上那么重戏份的好角色，原来是靠美色换来的，就这还在每天高贵着，好像自己多么清纯不做作，真是有趣。】
　　方润仔细看过照片，时间跨度很大，大概从她大三就开始偷拍，中间去拍戏那段时间没有机会，但最近回学校后又拍了不少图。
　　她并不傻，结合孙珠和女生的脸色，大概也能猜到是这两人在搞鬼。
　　而且，方润还想到了大三那条突然出现的帖子，当时找不到人，但现在也算是终于水落石出了。
　　怪不得那个女生信誓旦旦告诉孙珠自己有把柄，方润担忧那么久，却没想到居然是这种把柄。
　　如果是在之前，方润可能还要担忧一下，然而现在她和裴洛已经是法定关系，并且也没有哪条规则要求演员不能恋爱结婚。
　　温染打来电话，问她想要怎么处理。
　　方润垂着眼眸看刚刚写好的一份请帖，温声说：“那就走法律途径吧。”
　　她不想主动沾惹是非，但现在孙珠又来挑衅，再继续沉寂下去倒显得她心虚了。
　　方润把这件事告诉了裴洛，后者沉吟片刻，说：“我们公司养的律师团也不是吃素的，交给他们吧。”
　　经过一年的发展，二月春信的规模又扩大不少，最近京城商圈有不少小道消息说二月春信这回融资上市会成功。
　　把这种事交给裴洛，方润并不担忧。
　　然而裴洛看了看照片，放大了指着一处问：“怎么婚戒没有拍出来？”
　　方润靠着四部戏赚了不少钱，给裴洛也买了个漂亮的钻戒，后者平时都舍不得戴，只有睡前才会拿出来欣赏一下再放回去好好保存。
　　那张照片正好是方润在地下停车场拿出钻戒后给裴洛戴上，对方主动索吻，她们才旁若无人吻在一起。
　　想了想，方润跑去卧室把丝绒盒子拿出来，将钻戒推到裴洛无名指的指根，露出自己手指上的银戒，拍了个手部特写。
　　她把照片给裴洛看：“这样能看得清楚了吧？”
　　裴洛便笑笑，看起来很满意她的杰作。
　　方润有些无奈摇摇头，觉得对方真是在这种细节上有些幼稚。
　　拍完钻戒，方润又拿出了红本本拍照。
　　虽说专业的事交给专业的人，但在辟谣这方面，方润觉得自己也很有必要公开一下。
　　不过，在这之前，她专门给贺求漪打了个电话，表示自己想要公开恋情。
　　贺求漪不知在做什么，过了一会儿才传来声音：“……那你就公开啊，反正这种事早晚都会被曝出来，嘶，总之，我还是那个态度，你自己的事情自己做决定，后果也要自己承担。”
　　说完，贺求漪便急匆匆挂断了电话。
　　方润有些疑惑看了眼手机，余光一瞥注意到时间，这才耳根微热，意识到自己或许是打扰到了贺求漪。
　　她清了清嗓音，任谁遇到这样的事都难免不自在。
　　不过很快，方润平复好心情，找温染要了校园论坛的链接，注册了个账号。
　　她没有取昵称，干脆果断用了实名，帖子名也一目了然，只有简单的四个字——解释一下。
　　方润把两张照片放上去，删删写写，最后只留下一句话。
　　【不好意思，是合法关系】
　　上传成功后，她特意看了眼照片，钻戒耀眼夺目，存在感十足。
　　方润心满意足退出论坛，没有去管刷新出来的回帖。
　　温染几乎下一秒便打来电话：“你什么情况，这就结婚了？”
　　作者有话说：
　　二更~
　　回收文案~


第64章 
　　这便足够
　　因为这个计划之外的意外, 方润只能把婚礼的事告诉了温染。
　　得知方润最近在忙什么，温染显得兴致勃勃：“是吗，快给我看看我那份长什么样子。”
　　方润只能老老实实去给她拍照。
　　温染欣赏完之后, 言简意赅评价：“还行。”
　　过了一会儿，温染又说：“你那个帖子已经HOT了, 管理员居然还加了精，回帖量好恐怖, 要么是酸鸡破防, 要么是尊重祝福，倒是打得有来有往。”
　　方润不太关系别人在说什么, 因为不知哪个好事者把两个帖子都搬到了微博, 加上她最近热度不低，相关词条已经开始升。
　　芳姐的电话很快打来，问她帖子是怎么回。
　　方润已经得了贺求漪的首肯，自然不会再畏手畏脚。
　　听完她的说辞，芳姐长叹一声：“你和求漪可真是我命里的克星，一个比一个胆大。”
　　话虽如此，该公关的还是要公关，只不过引导的方向不同而已。
　　方润又编辑了一条微博, 算是官宣。
　　温染发来的截图里，已经有人在拿她和之前嫁给富豪的那个系花开始做比较，毕竟看起来好像路数都差不多。
　　这种无聊的八卦事方润不太在意，一笑而过。
　　二月春信的律师团果然效率很高，没多久便把发帖人揪出来告上法庭。
　　这下孙珠慌了, 四处找方润求情。
　　然而方润不准备继续退让, 选择按照原来的想法来处理这件事。
　　很快, 学校官方发了对孙珠和那个女生的处分通告。
　　方润看着那个陌生的名字, 绞尽脑汁也没想到自己究竟什么时候惹了对方不快。
　　裴洛摸了摸她的头，说：“人性并不是非黑即白的，可能只是嫉妒你的外貌，亦或者是成绩，甚至毫无原因只是讨厌你，这种事很难去追问，因为总是得不到合理的原因。”
　　方润想起了那些造黄谣的女生，于是便打消了去问对方的想法。
　　说到底，那个女生和那些女生又有什么区别。
　　只不过，比起之前，方润现在已经不会再那么在意外界的声音，她学会了跟自己和解，与过去那段糟糕的时光告别，彻底放下了焦虑不安。
　　人一旦内心足够强大充实，再多的流言蜚语也无法打败她。
　　方润觉得自己成长了很多，而这一切全都是因为裴洛陪在她身边。
　　她主动凑过去亲了亲裴洛，忍不住问：“姐姐怎么对我这么好？”
　　裴洛捏了下她的鼻尖：“又在想什么？”
　　方润摇了摇头，说：“我好像没有哪一点可以吸引姐姐，但姐姐对我很好，好到我总觉得对姐姐滤镜很厚。”
　　裴洛沉吟片刻，说：“你只是在神话我而已，我们没什么不同，只是人生经历不一样，获得的履历也不一样而已。”
　　“并且，你哪里有自己说得这么糟糕？”
　　裴洛又捏了捏她的脸颊：“我的小润是世界上最善良单纯的人，长得漂亮，性格又好，怎么能不让人喜欢？”
　　方润被这通彩虹屁夸得有点飘飘然，她皱了皱眉，说：“姐姐是不是背着我偷偷看情话大全了。”怎么这么懂。
　　她气鼓鼓的样子很可爱，裴洛忍不住又捏了捏软肉，这才收回手。
　　“没有，我只是实话实说而已。”裴洛温声说，“哪有那么多原因，就是喜欢我们小润，想要对小润好，不需要原因的。”
　　就像会有人无缘无故对她产生恶意，也总会有人对她生出喜欢和保护欲。
　　方润翘起唇角，靠在裴洛怀里继续看消息，没有再纠结这个话题。
　　一晃多日，恋情瓜算是告一段落，两人的婚礼也不声不响办了一场。
　　地点在家乡，只请了朋友亲人，但场面布置得足够温馨细致，令方润难以忘却。
　　众目睽睽下，她们交换戒指，相拥吻在一起。
　　掌声热烈，所有人都在祝福她们。
　　方润觉得这样实在美好，让她生出些不真切感。
　　她最喜欢用消极的态度去思考事情，然而在和裴洛的感情上，她却难得选择了积极态度，对未来充满了期待和向往。
　　婚礼结束后，两人空出来一个月当蜜月期。
　　她们去了很多地方，看山看水看佛像，随了香火钱，挂了同心锁。
　　最后一站，她们选择了北城。
　　这个季节去北城没什么特别的，但她们却不约而同对一份没有兑换的邀约耿耿于怀。
　　她们去那家烧烤店时不是饭点，也不是周末，是以没怎么排队便点好烤串坐下等待。
　　等烤串上来，方润咬了口，忍不住微微皱眉。
　　她看向裴洛，说：“好像没有那次你送来的好吃，这是怎么回事？”
　　裴洛尝了一口，思忖片刻，回答：“或许是心境不同，品出的味道也就不一样了。”
　　方润被她这个解释折服，没有继续深究。
　　只不过，方润看着肉串，想到什么，又问：“姐姐那时候怎么想起要主动的？”
　　之前都是她一直在主动，可自从她搬出去，裴洛便忽然转变了态度，开始主动起来。
　　如果不是裴洛开始主动，按照她那时的消极态度，或许两人以后都不会有什么交集。
　　方润一直没有问，但不代表她不好奇。
　　裴洛沉吟片刻，摇摇头，说：“先吃饭吧，刚才不是喊饿吗？”
　　见她回避这个话题，方润有些不满地哼了声。
　　裴洛无奈扶额，说：“这件事说来话长，给我一些时间捋一捋吧，想想怎么跟你说。”
　　方润便被哄好了，眉开眼笑继续吃烤串。
　　看着她单纯的模样，裴洛却没有继续吃东西。
　　为什么会选择主动。
　　裴洛说不清自己究竟为什么会做出这样的选择，在外地出差，却突然被告知方润已经搬出了她的家。
　　这样的消息无异于晴天霹雳，让她大脑一片空白。
　　而那位突然冒出来的“张张”替代了她的位置，哪怕对方和方润之间没有暧昧，但同住一个屋檐下，也足够令裴洛在意。
　　很长一段时间里，裴洛都在计较这位“张张”的存在。
　　对方同样满足方润的择偶标准，出现的时机也恰到好处。
　　如果两人在相处中碰撞出什么别样的火花，或许裴洛就要永远失去和方润在一起的可能了。
　　这个认知令裴洛理智败退，感性占据上风。
　　她向来不是个感性的人，却难得在这件事上违背了自己的原则，试着用另一种方式来看待。
　　虽说裴洛一直以姐姐自居，可她回看自己的种种做派，或许早就已经在不知不觉中放宽了对方润的界线。
　　对方觉察到她释放出的信号，继续靠近，导致最后她们像是藤蔓一样纠缠在一起，谁离开都会令留下的那一方痛苦怅然。
　　出差那几天，裴洛给自己充足的时间去考虑这件事，而真正下定决心，是在她回京城。
　　买下那处房产之后，裴洛一直都是自己独居。
　　然而方润的到来，让她的生活悄无声息发生了太多变化。
　　餐桌上的小苍兰，茶几上的小雏菊，以及空气中几乎要消失殆尽的香水气。
　　不论裴洛走到哪，都能看到方润在这里生活时留下的痕迹。
　　对方虽然离开了这里，却仍旧存在着。
　　裴洛几乎有些崩溃地发现，她根本无法忽视方润留下的痕迹。
　　对方好似从未离开，只是出了个远门，很快就会回来。
　　然而裴洛等了又等，依旧没有听到开门声。
　　她摘下眼镜捏了捏鼻梁，那一瞬，生出了要把人带回来的念头。
　　也是这时，理智完全溃败，感性摇旗呐喊，庆祝着全方位的胜利。
　　长辈怎么看待，朋友怎么看待，无法预知的未来……种种因素都被她选择放弃思考。
　　和方润比起来，这些又算得上什么。
　　就像裴洛所说那样，她说不清自己究竟喜欢方润哪里。
　　或许这就叫合眼缘，看一眼便觉得悦目，相处久了便想要一直维持现状。
　　裴洛从未喜欢过谁，可在方润这里却动了心，生了情，有了欲。
　　她生平第一次追人，生涩而努力，为此还去向化妆师朋友请教，被对方笑话说铁树开花。
　　不过幸好，结果是好的，方润也没有选择放弃。
　　在高铁站接方润回家，对方活生生站在家里的地板上，一切都重新被涂上该有的色彩。
　　裴洛几乎有些庆幸，方润比想象中要爱她。
　　她准备惊喜，制造浪漫，为的也只是对方的一份爱意罢了。
　　而其余的凡事种种，又何必太过在意呢。
　　她们相爱，这便足够了。
　　作者有话说：
　　小润和裴姐的故事暂时告一段落啦，尝试甜文但还是会忍不住想要小虐，不过还是比较庆幸在计划之内把她们的故事写完了
　　每次完结都会有怅然若失的感觉，连载期怕写到雷点会挨骂，完结的一刹那又舍不得就这样结束，心情比坐过山车都跌宕起伏
　　笔力不足，还是会存在许多小问题，可能下一本会再努力纠正一下试试看，写文嘛，本就是不断尝试的过程，我把想讲的故事写出来，大家喜欢看我就很感激_(:з」∠)_
　　最后，还是感谢大家的支持，陪我走到了最后，希望大家喜欢这趟旅途的风景
　　那么，有缘我们下本再见！
　　爱你们喔，挨个亲亲！

　　（全书完）



