


　　书名：重生娱乐圈之匪夷所思GL
　　作者：今轲

　　文案：没什么比爱你更难以解释
　　乐坛神话撩妹狂魔攻x重生影后心机贤惠受
　　甜文，一直甜甜甜，作者的目标是成为人见人爱的小甜甜！
　　林费费前生的演艺事业加起来都没有她死得轰轰烈烈
　　这一死，所有匪夷所思的事情接踵而至：
　　重生，一夜成名，摘得影后桂冠……
　　所有女主角的金手指都向她打开
　　而唯一的意外是她居然爱上了一个女人……
　　在娱乐圈混，给你个黄金大腿，抱不抱？！
　　前世的林费费：我高洁，我优雅，我出淤泥而不染！我不抱！！！【好吧，你可以死一边了。】
　　今生的林费费：我高洁，我优雅，我出淤泥而不染！我抱！！！抱抱更健康！！！【好的，你开启了征服乐坛神话主线任务O(∩_∩)O~~】
　　Ps：文风多变，三观正常。　　

　　内容标签： 情有独钟 娱乐圈 重生 甜文
　　搜索关键字：主角：林费费，许意 ┃ 配角：王欣，苏漾 ┃ 其它：甜宠，恋爱指南
　　一句话简介：重生影后攻略乐坛天后


第1章 
　　林费费打量着镜中的自己，微微地皱着眉头。
　　酒红色的晚礼服完美地包裹着她凹凸有致的身段，只是胸前的v领开得太大，背后也只有一根细细的绑带，春光大泄，让人非常没有安全感。
　　直到门外的人一催再催，林费费才打开试衣间的门走了出去。
　　这里是圈内非常有名的崔家裁缝店，名字虽然听起来土，但是各种高级定制成衣风格独特价格不菲，林费费这身酒红礼服看似简单的设计，却在材质和细节处颇下了些功夫。
　　她推门出来的那一刻，方圆捂住了嘴巴，一脸惊喜的表情。
　　“这行吗？”林费费侧了下身，让她看到大片裸|露的背。
　　“怎么不行？我的公主，你简直天女下凡。”方圆抬手指着她：“转一圈，转一圈我看看。”
　　林费费蹙着眉毛转了一圈。
　　“没问题，今晚你将是万众瞩目的那个人。”方圆拍了拍手，兴奋的心情溢于言表。
　　林费费却没那么高兴，直到上车，心里都有些惴惴不安。
　　她怎么可能是万众瞩目的人，一个三线小演员，眼看着年龄奔三而去，事业毫无起色。之前的经济人带着她不声不响地在娱乐圈混了六年，离职前对她说：“想靠演技混下去，那你就要抵得住时间的煎熬。”
　　她不得不承认，自己有些熬不住了。
　　方圆是她的新经纪人，接了林费费的第二天，就为她拿到了高级私人宴会的邀请函。
　　林费费不是刚入圈的新人，其中的深意当然清楚，所以怎么高兴得起来。
　　车驶出城时，天已经黑了下来。
　　沿着盘山路往上，灯火渐渐稀疏，林费费望着车外一重重幽魅的树影，胃部隐隐作痛。
　　到了山顶，城市的灯火被抛在了深坑里，山上唯一亮着的，是一幢华丽复古的欧式别墅。宴会已经开始，欢快的音乐声隐隐传来。
　　车停下来时，方圆下了车，亲自为林费费打开了车门。
　　当方圆牵着林费费的手走进别墅大门时，林费费环顾四周，终于知道为什么方圆会说今晚她将是万众瞩目的对象。
　　大厅里的人不少，有像她这样的小明星，也有一些圈里有名的制片和导演。
　　但没有一个人像她一样，穿着隆重性感的晚礼服，化着浓烈艳丽的妆。
　　每个人都松松垮垮地穿着最舒适的衣服，这分明就是一个睡衣派对。
　　林费费的第一反应就是转身出去。
　　方圆牵着她的手瞬间握紧，就像早料到她的反应一样，另一只手揽住她的腰，让她连转身的机会都没有。
　　“啊，抱歉抱歉，”方圆扬高了声音说道：“费费刚参加了一个剪彩，没来得及换衣服。我这怕迟到，就带她过来了。”
　　本来还有各自说话没注意这边的人，这下子几乎所有人的眼光都投了过来。
　　林费费一抬眼，就发现曾经和她搭过戏的一个女演员看着她，满脸嘲讽。
　　“没关系。”有人接声道：“我的聚会大家不注重形式。”
　　这是一个保养尚好的中年男人，眼睛来回打量着林费费，最后露齿一笑说：“费费要是不介意，可以上楼换身衣服，我这里为了让朋友们玩得舒心，备了不少衣物。”
　　没等林费费回话，方圆笑着接道：“啊，那再好不过了。”
　　“我带她上去吧。”中年男人起身，向她们走来。
　　方圆拽着林费费的手狠狠地使了下力，侧身在她耳边小声说：“抓住机会，你想要的都可以有。”
　　男人来到了跟前，方圆松开林费费的手：“那就有劳许总了。”
　　许总……林费费僵直了背，方圆能把她这么快卖出去，想必是早就计划好了。她的经纪人年龄不大，手段却是出了名的高明。好多新人在她手里很快地一炮而红，不仅因为她会卖，而且卖得恰到好处。
　　许总，没猜错的话，是天成娱乐的大股东许天鹏。
　　天成是近两年快速崛起的一家仿韩式星探公司，林费费知道，即使这个公司的势力还在萌芽状态，这个许总她也得罪不起。
　　许天鹏支起胳膊，一身丝绸睡衣硬是摆出晚礼服范。林费费僵硬地笑了一下，手环住他的胳膊。
　　许天鹏带着她往楼上走去。
　　到了地方，许天鹏打开房间的门，但是并没有离开的意思。
　　林费费站在门前没动，尴尬地笑：“许总。”
　　许天鹏没说话，一双眼睛盯着她，渐渐显出些不耐烦来。
　　“费费是吧？姓什么来着。”
　　“林。”
　　“林小姐，能来我这里大家都心知肚明，”许天鹏一边说着一边伸手揽住了林费费几乎没什么遮挡的腰：“我喜欢和美女打交道，但是最讨厌那种当婊|子还立贞节牌坊的类型。”
　　许天鹏狠狠捏了把林费费的腰，下了最后通牒：“林小姐，请进。”
　　林费费手指紧握成拳，她能感觉到自己的胳膊已经开始发抖。理智为她选了最好的出路，但她不知道情感的冲动下自己能干出什么事。
　　走廊对面的房间里突然接二连三地响起东西落地的声音，一个人急促的脚步声传来，门猛地被拉开。
　　一个衣衫不整的女人，一脸惊恐地冲出来，看到他们时，像找到了救星一样喊：“快去看看，沈博文”
　　话没说完，许天鹏已经一步跨过去捂住了女人的嘴，低头在她耳边说着什么。
　　女人没有挣扎，慌慌忙忙地点头，然后像楼下跑去。
　　林费费透过对面开着的门缝，看到现在正当红的年轻小生沈博文趴在地上，表情痴迷又癫狂。
　　心里狠狠一跳。这不是一个简单的睡衣派对，这是一个非常隐蔽的*窟。林费费可以用理智来说服自己接受娱乐圈的潜规则，却更加理智地明白有的东西不能碰，不管是谁沾染上，都会毁了一生。
　　林费费看着许天鹏，让自己的声音尽量不发抖：“许总，我今天来错地方了。”
　　“想走？”许天鹏皱眉看着她：“有些错误是要付出代价的。”
　　“许总我错了，我是特别没名气的小演员，现在不红，以后也不会红。许总你大人不记小人过……”
　　林费费的话没说完，许天鹏上前一步箍住她的背将她推进了房间，房门在身后嘭地一声关上。震得林费费心惊。
　　许天鹏推着林费费往房内的床上去，林费费没有太挣扎，只小声说着：“许总，有些东西我真的不碰的，其他的都好说，您想怎么着就怎么着。”
　　“是吗？”许天鹏将她甩在了床上：“我喜欢主动一点的，最好把你们的看家本领都使出来。”
　　林费费是个演员，瞬间表情动作都变了，她翘了腿半躺在床上，将礼服裙摆随意拉上去一截，眼神像是勾魂的妖精：“许总，这种喜欢吗？”
　　“演技不错。”许天鹏拉开自己的睡衣带子，半跪着欺身过来。
　　林费费慢慢后退，等许天鹏整个人都开始放松的时候，找准角度抬腿磕了上去。
　　这一下稳准狠，许天鹏发出一声嚎叫，痛得向旁边倒去。
　　林费费起身，用最快的速度冲出了房间。
　　因为没有过多的挣扎，跑到楼下时，她的衣服和头发都没有乱。林费费调整了脚步改成快走，来到方圆身边，拉了她就往外走。
　　“回去。”林费费声音不大，但是语气很冷。
　　“你干了什么？！”方圆被她拖着，只能跟上她的脚步。
　　“你要想今晚留住我，要么鱼死网破，要么给我收尸。”林费费没有回头，拖着方圆一路到了停车的地方，自己上了驾驶位。
　　林费费用了最快的速度发车走人，可是她没想到许天鹏竟然真的要对她这样的小人物下手，而且动作居然这么快。
　　她的车刚窜出去，就从后视镜看到冲出来的黑衣保镖。
　　生死时速，在这之前，林费费从来没想过自己会在夜里的山路上飙车，还是下坡。
　　后面紧跟了两辆车，方圆在副驾驶上一路尖叫。
　　“你疯了吗？！有什么问题都可以停下车来解决啊！你他妈不要自己的命是连我都要谋杀吗！”
　　“要是咱两今天死了，你觉得你死得亏吗？”车速一直在上升，林费费头上的汗掉落下来，向后划出弧度。
　　“我为什么要死！我给你创造了机会！你在圈里混了这么多年这个样子甘心吗！”
　　“不甘心，但是要像沈博文那样，跟死了有什么区别。”林费费拐过了弯道，车后轮一个踉跄，明显是冲到了路外。
　　“啊！”方圆又一声尖叫，再开口，声音抖得不像样子：“费费，你别冲动，有我在什么问题都可以解决的，我可以带你去找许意，我和许意关系很好的，没问题的，你停车，我求你了，停车……”说到后面，明显得带了哭腔。
　　许意，走出国门的华人乐队“carapax”主唱，获得国际音乐节最佳原创歌曲的唯一亚洲人，在群众眼里她是乐坛的神话国人的骄傲。而在像林费费这种档次的演员眼里，许意背景复杂，是圈里一根抱不上的粗壮黄金大腿。
　　现在，方圆说自己和许意关系很好。林费费呵呵笑了一声。
　　跟许意关系好，你还在这里靠卖艺人赚钱？
　　“笑话。”林费费回了两个字。
　　天空传来一声闷响，虽然无暇顾及窗外，闪电亮起的那一瞬，林费费还是看到了山上如同鬼爪一样的树木。
　　暴雨几乎是瞬间就倒了下来，林费费还没来得及打开雨刷，就听到身后一阵刺耳的刹车声。
　　体格庞大的悍马就那样撞了过来，巨大的冲势没有什么可以抵挡，而车辆滑向的方向是没有任何遮挡的山崖。
　　在方圆的尖叫声里，林费费闭上了眼，强烈的撞击和碾碎骨骼的疼痛，林费费感觉到她的生命在随着血液流失，然后轰地一声，在火海里燃成灰烬。
　　“这辈子，实在不甘心啊。”


第2章 
　　林费费睁开眼睛，第一个感觉是疼痛，全身仿佛过了电一样，□□软麻。
　　她愣了好半天，生命前一刻还在流失，这一刻又都瞬间归位，仿佛从未发生过那场车祸。
　　可是，她明明应该已经被车爆炸引发的火烧成灰了啊。
　　为什么又会在自家熟悉的床上睁开眼睛？
　　耳边传来小区里清晨的鸟鸣，窗台上的栀子花阵阵飘散着香味，一切感觉都鲜明得令人心惊。
　　她完全搞不清楚到底发生了什么，甚至不敢动一下，生怕一动就发现自己只是一缕幽魂。
　　直到刺耳的电话铃声击穿她的耳膜，她才微微转头瞥向床边，她平时睡前放手机的地方。
　　电话上显示着一个无比熟悉的名字:张晓玉，她以前的经纪人。
　　方圆呢？哦对，方圆跟自己一起出了车祸。那现在怎么样了？她慌忙抓起电话，手指戳了几下才按了接听。
　　“费费，前几天我给你那个剧本，你考虑的如何了，今天得要答复。”张晓玉的声音听起来有些过于年轻，但一如既往的温柔。
　　“你…什么剧本？”林费费想问她知不知道方圆的事，但话到嘴边才发觉不对，如果方圆出事了，自己就不可能还安稳躺在床上。只好把话吞回去，找了个无害的问题。
　　“就那个《错爱》，你这次应该能演女二，挺好的。”
　　《错爱》？林费费想了几秒钟才想起来，随后却瞬间出了冷汗。
　　这是她好几年前演过的一部狗血言情电视剧，为什么现在张晓玉又提起来…不对，听她的语气…
　　林费费吓了一跳，慌张地看向手机，这才发现为什么刚才一直有种手感不对的感觉——这个电话是自己几年前用的款式。
　　到底发生了什么！
　　“我有事，待会再说。”
　　林费费挂了张晓玉的通话，按到日历页面，立时倒抽一口冷气，一把把手机扔到了地上。
　　手机上还兀自显示着五年前的日期，林费费已经翻身下床，找起屋子里每一个能表示时间的东西。电子台历、鱼缸、电脑…全部都是五年前！
　　她瘫坐在沙发上，脑子里一团混乱。难道她回到了五年前？
　　抬头看向对面穿衣镜里的自己，身材还没那么完美，面容却年轻细嫩。
　　她简直不敢相信，难道自己一生倒霉困窘，就是为了累积运气给这重返青春的机会？
　　这也太…匪夷所思了。
　　但结果总是好的。她努力平复着奔到八十迈的心跳，做了好几次深呼吸，渐渐控制住了想要尖叫的冲动，却还是站起来在屋子里开始了不安分的来回踱步。
　　人生重新来过，现在她可以重新进行选择。
　　不，她甚至已经预知了许多未来的事情，真后悔自己从不买彩票啊。
　　定了定神，她开始考虑：接下来怎么办？
　　现在是自己刚出道一年的事业上升期，她年轻，形象又好，本来很有发展，却因为一直没遇到合适的剧本与导演，拍了些烂片，才导致人气大跌，上辈子惨淡收场。
　　如今重活一世，当年的错误统统不用再犯，当初因为年少无知而错过的许多机会，她现在也都可以抓住。
　　她的目光变得坚定，拿起电话，拨回给张晓玉：“帮我推掉《错爱》，看看有没有其他的通告可以接。”
　　“推掉？《错爱》的受众虽然不是年轻群体，但是家庭伦理剧收视总是可以保持一个基础线的。”张晓玉有些疑惑，但是声音还是很随和：“如果不接《错爱》，那就只有一个综艺真人秀了。”
　　综艺真人秀？林费费大吸了一口气：“是《女神冲击》吗？”
　　“对。”张晓玉回答道。
　　机会居然来得这么快！
　　《女神冲击》是国内首档综艺真人秀节目，五年前这个节目刚刚起步，没人能预料它会不会被观众所接受。主办a卫视不是什么知名大台，当时邀请的也都是一些三线艺人，因此前世的林费费没多考虑就推了这个风险较大的通告。
　　而现在，林费费知道，这种提倡真性情无剧本、随机发挥的节目一经推出就大火，后来遍地开花，捧红了好多名不见经传的艺人。
　　“晓玉姐，接《女神冲击》吧，我预感，这个节目一定会大火。”林费费对电话说道。
　　导演组之前邀请过林费费，她这时候又刚刚处于人气不错但需要更多曝光机会的阶段，出场费也不会太高，双方一拍即合，很快就确定下来第二天去影视城拍宣传照。
　　张晓玉带了化妆品、衣服之类的到她家里，交代了一下明天的注意事项和流程。
　　张晓玉是个尽职尽责的经纪人，本本分分没有歪脑筋，她对林费费很好，两人多年来结下了很深厚的感情。
　　林费费听张晓玉交代完，多问了一句：“跟我合作的演员都有谁？”她想知道这个世界是不是会跟她记忆中有所变化，毕竟重生一次这事情太诡异了，虽然幸运，但谁也不能保证会不会出差错。
　　张晓玉看着名单一一念出名字：“白莹莹，林淼，季云影，你，原野。原野是特别嘉宾。”
　　居然有原野？林费费有些吃惊。
　　原野是carapax的吉他手，五年前ca刚刚出道，原野估计是来给乐队做宣传的。因为之后白莹莹和季云影被《女神冲击》捧成了一线女星，所以林费费只对她两有些印象。
　　林费费想起就像发生在昨晚一样的前世，在临死之前，方圆提到ca的主唱许意，突然觉得冥冥之中老天爷给了她和这个乐队一些神奇的联系。
　　林费费甩了甩脑袋，这么奇怪的事情发生在自己的身上，看来要花一段时间让自己的脑子别胡思乱想了。
　　第二天早上，张晓玉早早就到了林费费家，督促她化妆、整理、穿衣。虽然到了片场会有专门的化妆师和搭配师，但这个节目组美女如云，林费费绝对不能在素颜上落了下风。
　　来到a卫视的大楼，进入地下停车场，张晓玉将车停好，林费费自己开门走了出来，一眼便看到不远处的电梯口围了好些人。
　　张晓玉和助理王欣拎着东西已经走过去了，林费费看出那群人的中心是圈内传闻脾气很大的白莹莹，也只能硬着头皮走过去，对白莹莹微笑点了一下头。
　　白莹莹看了她一眼，眼中闪过一丝轻蔑，倨傲地抬高了鼻孔。林费费只是微笑，转身安静等电梯。
　　两个美女站在一块，自然要被人比个高低。
　　白莹莹穿着一身珍珠粉色连衣裙，外罩薄纱，林费费则只是清爽的冰绿色短裙和印花t恤，这一比较，自然要被白莹莹身边的一群助理嗤之以鼻，纷纷比赛着用鼻孔俯视她们。
　　张晓玉脾气温柔倒没什么，王欣可是气炸了，皱着眉头，在电梯开门的时候冲着对方一个鼻孔抬得最高的助理狠狠撞了一下，气的对方大叫一声：“你干什么！”
　　林费费闻声看过去，抓住一脸得意的王欣，又微笑着对被撞的人道歉：“对不起，我助理拎了东西，有点站不稳。”
　　对方见林费费这么说，也只能罢了，询问地看了一眼白莹莹。却见白莹莹对他横眉怒目地说：“这么没眼色，挤来挤去，咱们又不是什么大牌，做事还是小心点，不然出来就是丢人。”
　　这下连张晓玉也听不下去了，皱着眉头张嘴要说话，却被林费费抓住胳膊制止了。林费费抬起头来，直视着白莹莹，依旧是处变不惊的微笑：“白小姐知道自己不是什么大牌就好，还是管好手下人，免得让别人说上梁不正下梁歪。”
　　她不是那种任人宰割的人，但也不会让手下人替自己出头背锅。虽然不知道这白莹莹的敌意从何而来，但这个挑衅她必须接下，不然就会给人一个软弱可欺的印象。
　　白莹莹果然脸都气绿了，电梯却在此时停下，门后就是忙碌的摄影棚。她冷哼一声，带着一群尾巴一样的助理出了电梯。
　　林费费随后出来，看到总导演已经被白莹莹缠走了，就找到等候区里耐心等着，不一会有导演组的编导过来和她聊天，她微笑地应着，为将来和节目组搞好关系打下基础。
　　电梯又叮地一声打开，里面迎面走出来一个男生，穿着短袖卫衣，青春洋溢，边走边笑着和身边的人聊天。
　　林费费反应了两秒，才记起来这就是特别嘉宾原野了。以前只在舞台上见过，本人要看着开朗很多。
　　他一过来就有编导迎了上去，总导演陆飞也过来和他打招呼。
　　林费费却被原野身边的人吸引去了目光。
　　这是个高高瘦瘦的女人，鸭舌帽的阴影遮去了半边脸，只留着薄唇和棱角分明的下颌。她双手插兜松松垮垮地站着，转头打量了下摄影棚内的设施。
　　而导演和副导演的目标很明显也不光是原野，两人交换了一个眼色，就冲着女人和原野一起嘘寒问暖起来。
　　林费费盯着她，整个人莫名其妙地有些紧张：这个女人，就是五年后家喻户晓的天才音乐人，她永远抱不上的那根黄金粗大腿——许意！
　　那么问题来了：这根大腿如今就这么近，她抱是不抱？
　　不抱是傻子！林费费当机立断站起身来，准备好自己最好看的笑容，迈步走过去。


第3章 
　　林费费有想过，重来一生她到底要如何在娱乐圈站稳脚跟，光凭那点凭借记忆的预知显然是不够的。要想安稳，就得有靠山。
　　比起靠男人玩物般的包养，还不如好好巴结一下老天爷送到手边的大佛，靠着许意玩一把姐妹情深。反正就林费费自身而言，她觉得女人比男人可爱多了。
　　林费费走到几人面前，先对导演笑了笑，再伸出手到原野跟前，说：“是原野吧，我叫林费费，初次见面，你好。”
　　“你好。”原野非常礼貌地握了握她的手。
　　“你可是第一期的嘉宾啊，如果有什么特殊安排，希望到时候一定手下留情哦。”林费费眨了眨眼睛，语气透着恰到好处的亲切，又不让人觉得做作，这种很聪明的搭话让旁边的导演陆飞也忍不住看了她一眼。
　　陆飞原本对这几个新人美女没抱多大希望，新人总会有各种各样的问题，太稚嫩也会很难驾驭。而此时，林费费的表现却引起了他的注意，不卑不亢，不过分热络也不掩盖拉拢的意思，光明坦荡，这样的举动不像是新人，倒像是多年闯荡这个圈子的老手。
　　“哈哈，那要看导演们的安排了，我可不能因为遇到大美女就徇私舞弊。”原野一句话给足了导演和林费费的面子。陆飞微微点头，自己找原野来是找对了。
　　林费费笑着点头：“当然一切要听导演的啦。但是…”
　　她忽然侧身踮起脚尖，保持一个看似亲密但不逾越的距离，凑到原野耳边说：“我可是ca的忠实粉丝，5.18的魔都音乐节你的那段《peach》变调独奏，真是太棒了。”
　　为了能跟节目演员们有良好的接触，林费费昨天晚上自己上网做了不少功课。原野的那段演奏在ca的粉圈里传得很是红火，但这个时候ca还没大火起来，林费费恭维的话说得这么具体，很难不让人产生好感。
　　原野咧嘴一笑，很是开心的样子：“谢谢谢谢，没想到你也喜欢这首歌，太好了，以后在节目里好好聊聊。”
　　林费费笑着点头，转身看向许意，装作才注意到她的样子，小声叫了一声，又迅速地捂住了嘴巴。
　　她看着许意的眼神充满惊喜，像一个深度粉丝一样紧张不安，她不敢和许意直接说话，只能用眼神询问原野：这是许意？
　　原野笑着点点头。
　　“天呐。”林费费小声感叹了下，拿出自己所有的演技望过去，看着许意的眼神十分热情，又带了几丝激动不安和一点点畏缩，活脱脱一个意外见到偶像的粉丝，完全没了刚才八面玲珑和大家相谈甚欢的样子。
　　“你，你好。”林费费盯着许意，一手按住自己的心脏，话说得结结巴巴：“那个，等会能，给我签个名吗？”
　　这句话声音是真的很小，许意抬手将鸭舌帽往上推了推，露出一双漂亮的狭长双眸，这样的眼睛在女孩身上本应生得妩媚妖娆，但许意的气质清冷洒脱，这双眼看过来的时候便显得凌厉淡漠了很多。
　　林费费被这一眼扫得心脏狂跳。
　　太紧张了，跟在皇上面前拼演技似的，一个表情不到位，就有可能掉脑袋。
　　许意静默了两秒，似乎打量了她一下，随后勾起嘴角笑了笑，吐出一个字：“好”。
　　节目组的其他演员陆续到齐，林费费一一和他们打了招呼，令她有些奇怪的是，白莹莹虽然态度不是特别好，但也没有特别针对后来的季云影等人，真想不通为什么会一开始就针对她。
　　第一季的《女神冲击》大概真的是蛮缺预算的，宣传照造型非常简单，就是普通的沙滩休闲风格，女孩子们也都为了吸引眼球，穿上了比基尼，只不过挡了些纱巾没那么暴露罢了。
　　导演组的两个化妆师手速很快，不一会林费费就排上队化好了妆。
　　林费费身材十分不错，身上的紫色比基尼要是普通人穿可能会显得老气，但林费费肌肤雪白，化妆师又特意为她勾起了眼角，加上放下来的长卷发，整个人显得知性魅惑，在几个美女之中也毫不逊色。
　　季云影是一个娃娃脸的单纯女孩，穿着一身清新绿色连体泳衣，披着白色丝巾还有些羞涩。
　　林淼容貌稍微平庸些，但胜在胸围，穿了刻意凸显胸部的大红色绕颈比基尼，十分性感。
　　白莹莹则是一身粉色，打扮得像个清纯女神。
　　这几个人各有特色，先是一块拍了几组合照，又各自准备着拍单人照。
　　嘉宾不和女神们一起拍照，为了保持神秘感，在前期宣传照中只会出现遮了脸的单人照。原野第一个拍照，他只穿简单的节目t恤加绚烂的沙滩裤，显得很是青春活力。
　　林费费拍完合照，坐在一旁被王欣递水递毛巾又催着补妆，没来得及脱身。她想着找许意要签名的事，转头寻找目标人物。
　　许意就坐在不远处的演职员休息处，低着头拿着本杂志慢悠悠地翻着，看得挺认真的样子，始终没发现这边她的注视。
　　林费费本来想赶快抽空过去，却又有编导过来跟她说单人照姿势，她只能认真听着，时不时瞥一眼许意，就怕突然一抬头人就没了。
　　原野拍完后，摄影师叫她过去，林费费刚站到碧海蓝天的背景前，就发现原野和导演组说了两句话，那边的许意已经站起身一副要走的样子。
　　“哎，等一下！”林费费冲已经举起相机准备拍摄的摄影师不好意思地笑了笑：“我有点事，能不能先拍下一位。”
　　摄影回头去看有没有人准备好，好巧不巧，刚化完妆走出来的是白莹莹。
　　白莹莹显然听到了她的话，立刻就是一声嗤笑。也不说什么，只是抱臂看着摄影师，姿态已经明确表明了：没门。
　　摄影师面色沉了下来。他入行十年，还被派来这个不受重视的真人秀节目组，做这种没技术含量的工作也就算了，现在还被两个没什么能耐的新人打断拍摄，脾气立刻有点上头。
　　已经走到门口的原野因为她这边的声音而回头看了一下，跟在他后面的许意却没回头，毫不犹豫地直接走出门去。林费费眼见签名无望，又不能冲上去拦住人家，只好无奈地放弃。
　　看到几人出了门，林费费立即回头，对摄影师歉意的笑笑说：“老师辛苦了，刚才打断不好意思，继续拍吧。”
　　摄影师这才舒服一些，开始了拍摄。
　　一旦工作起来，自然要心无旁骛，林费费动作摆得认真，也因为前世混了那么多年，这种程度的宣传照拍起来很是轻松自如。
　　原本还不太看好她这种新人的摄影师发现，林费费对他的意图几乎立刻就能理解，摆出的姿势完全符合他的要求不说，还总能显出一种灵动的气质来，简直像是专业平面模特的水准。加上林费费本来条件就好，身材比例不错，面部轮廓是传统的鹅蛋型，眼睛还带了点上挑的魅惑，镜头前看过去当真是不可多得的尤物。
　　一组照片拍完，摄影师已经暗自在心里认定，林费费的前途不可限量。拍完后检查了一下，他便满意地放下了相机，告诉她可以休息一下，待会还会换主题拍一组。
　　往外走的时候，白莹莹与她擦肩而过，眼睛快长到天上去，她身高和林费费差不多，便用表情狠狠地表达鄙视的情绪。
　　怎么这么幼稚，林费费都被她的样子逗笑了。
　　林费费去了休息区，桌子上还摆着刚才许意看过的那本杂志，她拿起来翻了翻，想起刚才许意毫不回头的样子，很是失望。看来自己这个粉丝还是不够虔诚，连个签名都求不到。
　　杂志是本娱乐周刊，有篇ca的专访，主笔者对ca新专辑的评价很高，文章开头放了乐队成员的合照，作为主唱的许意站在最中间，一身黑衣手把着麦克风的样子，简直帅裂苍穹。
　　娱乐圈里颜值高的多了，但是许意的好看，重点在她随性的气质，她的照片不管什么风格每一张都像是抓拍，随时随地吸引人的眼球，天生吃这碗饭的料。
　　林费费认真地看起了访谈，知己知彼才能百战不殆，前世她对ca的了解不够多，现在得好好补一下了。
　　翻过一页的时候，是一张占了一整页的草莓音乐节照片，舞台上的许意汗水涔涔，手指着台下，难得露出了一个灿烂的笑。
　　林费费看得有点发呆，更让她呆的是，这张照片上，在许意手指的下方，有几行黑色签字笔留下的字：
　　to林：
　　录制顺利
　　许意
　　林费费端起杂志，对着灯光各个方向研究了半天，终于确定，这是许意刚才为她留下的签名。
　　林费费盯着杂志上的许意，居然觉得这个逼装得……有点甜？
　　悄悄地把这一张撕下来，林费费失望的心情一扫而空，笑了起来。


第4章 
　　接下来的拍摄对于林费费来说非常顺利，工作完后导演组请大家吃饭，饭桌上白莹莹忙着和导演套近乎，没把注意力放在她身上。这让林费费长长地松了一口气。
　　季云影坐在她旁边，小姑娘离了助理就显得怯生生的，林费费问了年龄，知道她只有十九岁，心中不由感叹，看来又是一家庭背景不错的主。
　　饭桌上一圈圈敬酒，林费费属于天生酒量不错的那种，她不敢怠慢了导演组的各位编导，因此手中的杯子几乎没放下来过。
　　季云影看着她敬酒，愣愣地跟着她也敬，没几杯下去，脸就红了起来。小姑娘喝了酒眼睛水汪汪的，随时盯着她的动向，就怕自己不懂事漏了哪个人。
　　林费费觉得她实在可爱，不由自主就起了庇护之心，一圈该敬的敬了之后，悄悄在她耳边说：“够了，你少喝点。”
　　季云影如释重负地点点头，露出一个天真的笑。
　　到了散场的时候，演员和主办方的人都喝了不少，林费费站起来的时候有点猛，头晕了一下，季云影动作很快地扶住了她。
　　“费费姐，你难受吗？我这里有解酒药。”
　　“不用，这点酒没事的。”林费费静了两秒，等晕眩感过去之后，就又能站稳走路了。
　　季云影改扶成了挽，两人一起出了门。
　　不知道王欣跑哪里去了，林费费没有见到自己的车。季云影的助理已经过来了，非常贴心地给季云影披了件薄外套。
　　“去吧。”林费费拍了拍季云影的肩膀：“节目见。”
　　季云影没走，来回张望了下，问林费费：“费费姐，你的车呢？”
　　“我打个电话就行了，别操心了。”
　　“我可以顺路送你回去。”季云影很快地接话，眼睛盯着她，很是期待。
　　“你都不知道我住哪里，怎么顺路啊。”林费费笑了起来，抬手揉了揉小姑娘的脑袋：“快回去吧，时间也挺晚了。”
　　看林费费确实没有和自己同乘的打算，而且已经掏出了手机给助理打电话，季云影这才放开了挽着林费费的胳膊，说：“费费姐，那我回去了。”
　　王欣的电话已经接通了，林费费朝季云影笑了笑，挥了挥手。
　　王欣只是去附近的商场买东西，没过几分钟就开了车过来，见了林费费唠唠叨叨地说：“晓玉姐开了一大堆的东西，帐篷防蚊水高效防晒霜，甚至还有绳子！录个节目搞得跟探险一样，弄得我也好紧张啊。”
　　张晓玉家里有孩子，拍摄完后就回了家，但是这不妨碍她照顾林费费，许多时候不像个经纪人，倒像个生活助理。
　　这次《女神冲击》，经纪人不会陪同，林费费最多带个助理，王欣人很实诚，但是有时候确实相当马大哈。林费费第一次参加这种户外综艺节目，张晓玉真是心都操碎了。
　　“等姐火了，给你和晓玉姐加工资！”林费费心情不错，大力地拍了下王欣的肩膀，笑着说。
　　“好嘞！”王欣开心地应了一声，一脚油门将车冲了出去。
　　林费费回到家，酒劲开始有点上来，对于她来说，这点劲不会影响行动，只是大脑有点兴奋，她卸完妆洗完澡，那点兴奋劲还没过去。
　　她从兜里掏出那张许意的签名照，用剪刀沿着照片边缘剪着。
　　挺开心的，重活一世，不再迷茫也不再畏惧，目标明确地往前冲，好像一切都可以掌握在自己手里了一样。
　　剪完照片，林费费将它夹在了一本不太常看的书里，掏出手机给家里人打电话。
　　林费费家是非常普通的工薪家庭，爸爸妈妈的收入算得上小康，当年为了让她能够实现自己的梦想学表演，花了不少钱，因此生活并不是很富裕。
　　前世自己混得不好，妈妈和她打电话时不时会抱怨两句，主要是嫌她年龄大了还没个人陪着，在娱乐圈混着不知道什么时候才能定下终身大事。
　　那个时候，她累了受了委屈不会跟家里人说，就是憋着一口气想混个出人头地。
　　都说临死之前会看到自己一生中最幸福的时光，车翻下去的时候，她看到的是她的父母，守着电视机看自己拍的电视剧，只是一个毫不重要的配角，两个人也一脸骄傲。
　　这次，她要活得让他们骄傲，也要活得让他们放心。
　　其实这个时候打电话有些晚了，但是电话接得很快。
　　老妈的声音有些迷糊：“豆豆啊，怎么了？”
　　豆豆是她的小名，可能是酒精的作用，她突然很想哭：“没事啦，我就是……想你们了。”
　　老妈在那边停了一会儿，再说话的时候就是父亲的声音：“豆豆，是不是出了什么事，别怕，你给爸说……”
　　父母一直觉得娱乐圈是个可怕的地方，她这半夜打电话确实会让他们误会，赶忙调节了情绪说：“真没事，我在看剧本，写亲情的，我就想你们了。明天我没什么事，回去看你们好不好？”
　　“想回就回来呗，”父亲的声音轻松了起来：“你妈今天还说你电视上看着比原来瘦了，她要给你好好补补呢。”
　　“哈哈，你们看到的电视，都我一年前拍的了……”
　　聊了会，妈妈让她赶紧睡觉，林费费挂了电话，觉得心里满满的，终于有了睡意。
　　离《女神冲击》还有一周时间，她想把这一周空出来，好好陪陪父母。
　　第二天，林费费给张晓玉交代了下，便收拾东西回了家。
　　她家就在本市郊区，也不远，早上睡饱了觉出发，中午还能赶得及吃午饭。
　　本来这会是一个温馨舒适的假期，但是林费费没想到，她一下车居然就碰到了熟人。
　　上辈子的熟人，和她死一起的方圆，乍一看到，林费费吓了一跳。
　　方圆提了大包的东西从小区超市里出来，她身后跟了一个年轻女孩，两人说说笑笑很是开心的样子。
　　林费费心里很乱，对于方圆，她有恨但是也有愧疚。方圆把她推进了火坑，她却直接夺去了方圆的生命。
　　现在她重生了，不知道那个年轻的壳子里是不是同样装着前世的方圆。
　　林费费犹豫不决，最终还是选择迎了上去。
　　她走到方圆面前，装作找不到路的样子：“你好，请问清河涧三栋在哪里啊？”
　　方圆看了她一眼，没有任何的反常情绪，笑着问身旁的女孩：“三栋在哪里？”
　　女孩长得清秀漂亮，笑起来有两个甜甜的酒窝：“你直走，第二排左边那栋就是啦。”
　　“恩，好的，谢谢啊。”看来只是提前遇到了年轻时的方圆，林费费道了谢，准备离去。
　　“诶？等一下！”女孩突然惊喜地出声，叫住了她：“你是不是《天生有缘》里的吴甜？！”
　　吴甜是她接的一个女配，《天生有缘》现在正在播出，林费费只带了一个普通墨镜，被认出来也不稀奇。
　　“能给我签个名吗？！没想到在自己家小区都能碰到明星！”女孩拽着方圆在她兜里翻：“方圆方圆，你有笔吗？”
　　方圆看了林费费一眼，并不像一般人看到明星就一脸惊喜的样子，甚至连本来挂着的温和笑容都不见了：“我怎么会在身上随时带着笔。”
　　林费费看着这两人，总觉得有些奇怪，她从自己包里掏出了一只签字笔，问：“签哪里？我这里有笔。”
　　“啊！”女孩非常开心，左右找了找没有能签的地方，一扯身上的短袖，说：“签衣服上吧。”
　　林费费笑了起来，虽然这个女生很可能连她的真名都不知道，但她还是像平时对待自己的粉丝那样，温柔体贴地说：“那我签右下方吧，这样好看一点。”
　　“好好。”女孩答应着，想要撩起短袖下摆却被方圆制止住了。
　　“注意下地方。”方圆微微皱着眉。
　　林费费蹲下身，她穿着七分运动裤，很方便。打开笔，抬头摆出最漂亮的笑问：“你叫什么名字啊？”
　　虽然林费费不是什么大牌明星，但是这样贴心的动作还是让女孩有些手足无措：“我，我叫田橙。”
　　林费费愣住了，田橙，怪不得她感觉有些奇怪，她仔细看着女孩的脸，是了，是那个田橙，前世曾火过一阵但最后爆出重磅丑闻被封杀的一个女星。
　　林费费庆幸自己戴着墨镜，不然她的表情一定会吓到女孩。她静了静心神，问：“哪两个字呀？”
　　“田地的田，橙子的橙。”女孩回答。
　　林费费在女孩t恤上签着字，状似无意地问：“田橙名字真好听，你是学生吗？”
　　“我今年大四，马上就毕业了。”女孩很兴奋：“我是学表演的。”
　　“是吗？”林费费签完字，站起了身：“你很漂亮。”
　　她看着笑得很开心的女孩，非常想加一句：但是娱乐圈很复杂。
　　旁边的方圆已经开始有些不耐烦，林费费看了她一眼，将这句话吞进了肚子。
　　方圆的态度有些奇怪，林费费开始不确定这个方圆到底是不是和她一样重生的方圆了。


第5章 
　　田橙明显是住在这个小区里，在其后的几天，林费费不止一次看到方圆陪着田橙进进出出。她愉快的家庭休假变得非常不舒心起来。
　　出现这样的情况，她现在还不清楚该怎么去处理，田橙和现在的方圆都还不是圈子里的人，她根本不知道接下来发生的事会不会和前世一样。
　　毕竟她都重生了，蝴蝶效应不知道会改变多少人的命运。
　　林费费一边安慰着自己兵来将挡水来土掩，一边把自己藏在家里，不到万不得已绝对不出门。
　　她怕碰到田橙和方圆，更怕她们发现自己家就在这里。
　　三天后，老妈开始唠叨她懒成虫了，林费费觉得自己被那两人吓得有点精神衰弱，于是速速地收拾了，给父母说公司有事，该回去了。
　　车开出小区门，林费费松了口气，看来是要考虑给爸妈换个地方住了。
　　《女神冲击》第一季第一集 马上开拍，林费费提前空出了两天时间，做做运动调节一下身体。在张晓玉看来，这种没有名气的节目根本不用这么费心。但林费费心里明白，这可是必须抓住的机会。 
　　节目组只告诉各位演员们，第一集 的目的地是海南，主题是“美人鱼”，需要她们在节目组安排的地方住一晚，其他的信息就没透露了。但林费费是有印象的，《女神冲击》第一季主要是一些体力活，挑战一下游乐场刺激项目什么的。这种情况下很容易爆发真实情绪，林费费主要是给自己做一下心理建设，免得到时候失态。 
　　张晓玉前一天晚上就来给林费费打包东西，絮絮叨叨的说个不停。林费费在一旁刷着手机，《女神冲击》官方微博刚开，评论并不多。倒是林费费转发了宣传照以后，有不少自己的粉丝表示了期待。
　　“天呐费费好美！我的女神！”
　　“(⊙o⊙)哇，果然都是女神啊，本来没打算看的这下一定要关注下了，沙滩美女好棒，每个女神都好棒！”
　　“看起来还不错嘛，不过某林家粉丝别太得瑟，这种抢别人蛋糕的人到时候别被打脸。”
　　林费费皱眉，叫住张晓玉，将这条评论给她看了:“晓玉姐，这个人说的跟白莹莹有关吗？”
　　张晓玉看了看，想了半天，又翻出手机查了好久，才确定地告诉她:“你之前接的那个石榴水广告，听说他们本来是跟白莹莹合作的，半路终止合同换成了你。可能她对你有点误解，以为你是搭上那家的老板了。”
　　林费费这才明白白莹莹为什么那么针对自己，笑着摇了摇头。
　　第二天一早，林费费带着助理王欣来到了海南，住进节目组安排的酒店。
　　此时正是盛夏，不算海南最宜人的季节，但海滨城市特有的风韵依然令人神往。林费费站在海景房中正喝着水补充体力，就见节目组特派的专员带着摄影师进屋子里来了。
　　在毫无准备的情况下被摄像机抓拍，林费费虽然有些许惊讶，也立即摆正姿态，露出兴奋又得体的笑容来。特派专员是该卫视的一位女主持姜宁，此时穿着t恤热裤，看似随意却不着痕迹地坐下打量了林费费两眼，才笑着开口：“费费刚下飞机，需不需要休息一下？”
　　林费费急忙摇头，微笑着道：“宁姐跟组过来，这么辛苦也没休息，我自然更没事了。现在要开始录制了吗？”
　　姜宁点点头，对林费费乖巧的态度比较满意。此时天气刚好，她自然是希望赶紧录完赶紧休息的。便对林费费点点头，示意摄影师开机。
　　一面对镜头，林费费的姿态、面容到眼神瞬间全变了，极其细微的变化让她成为了观众熟知的那个林费费，气质娴静，温婉可人。这是林费费自出道以来就保持的公众形象，现在因为有了前世的历练和经验，形态和气质的表达都更加娴熟。
　　这样的状态让姜宁很是惊讶。
　　接下来的拍摄非常顺利，林费费和主持人的对话流畅又充满了笑点。一遍过了之后，分组导演看过回放冲林费费竖了竖大拇指。
　　主持人还要去采访其他嘉宾，姜宁临走前拍了拍林费费的肩膀，笑着说：“加油，我看好你哦。”
　　林费费有些吃惊，忙回道：“谢谢宁姐，我会努力的。”
　　因为有了预知，拍摄正式开始的时候林费费的表现好得让所有人惊讶。
　　自动分组时，白莹莹还没来得及表示对林费费的嫌弃，季云影已经迫不及待地冲过去抱住林费费的胳膊喊：“我要跟费费姐一组！”
　　摄像头当然要特写一下这样的画面，林费费脸上挂着无奈而又宠溺的笑容摸了摸季云影的脑袋。
　　林淼虽然身材性感，性格却是个温温和和的老好人，白莹莹的嚣张跋扈在她跟前就像石头砸到了棉花包，所以两人相处的倒也是非常和谐。
　　第一站的挑战设在海滨公园的游乐场，各种刺激的水上项目几乎被导演组选了个遍，季云影年纪小，没开始的时候兴奋得过头，开始了以后就吓得眼睛都不敢挣，一路抱着林费费尖叫。而林费费表现出适当的害怕后，却更多的是给季云影鼓励。有好几次将季云影护在怀里的动作，被摄像机拍得清清楚楚。让导演很是满意。
　　拍摄这个节目，刚开始导演觉得最吸引观众的地方莫过于美女们的颜值和在各种状态□□现出的可爱。
　　而现在，导演似乎悟到了，真人秀更可以往美女之间的感情方面走啊。有了形式再有些内涵，一定会让这个节目走得更长久。
　　想通了这个，再看着林费费和季云影的互动，导演觉得自己选人实在太漂亮了。
　　林淼和白莹莹虽然不如这一对这么出彩，但是表现得也都非常不错。拍摄顺利得难以想象，这些入圈不久的女演员们，虽然性格各异，但是没有一个人叫苦叫累耍脾气。导演心情舒畅，早早地收了工，让大家休息休息自由活动。
　　拍摄其实还挺累人的，大部分人都选择了回酒店休息。林费费想起嘉宾原野还没出现，心里蠢蠢欲动，换了身轻便舒适的衣服，扎起头发带着帽子墨镜出了门。
　　为了确切贴合这期节目主题，晚上导演安排了一场沙滩灯光宴的拍摄，到时候女神们会身着各式各样的美人鱼泳衣，彻彻底底用美色俘获观众。
　　拍摄场地离酒店很近，是片私人海滩，风景非常不错。如果嘉宾来了这里又不用参加拍摄，那么出现在海滩上的可能性非常大。
　　林费费沿着拍打的浪花散步，遇到特别漂亮的贝壳就捡起来在手里玩一会，气温怡人，海风吹得人很舒服。
　　即使遇不到原野，林费费也觉得这样的时光真的是非常美妙。
　　溜了一圈，就在她准备打道回府的时候，对面走来一个人影。
　　林费费定定地站在原地，眯眼盯着那个方向。
　　不是原野，是另外一个意想不到的人。
　　林费费觉得自从重生以后她的运气简直如同开了金手指的女主，要空调顺便还会给你wifi西瓜。
　　此时天色已经稍微暗了下来，夕阳洒在金黄的沙滩上闪闪发光。
　　许意朝着林费费走来，这次的她没有戴帽子，柔软的短发被海风吹乱，时不时遮住那双令人心颤的眸子。许意应该是看到了她，目标很明确，但是步伐很闲适，就像两个人约好了散步，不用着急，不见不散。
　　林费费脑袋里开始回旋起一首歌：
　　gthenile
　　（游览尼罗河畔的金字塔）
　　thetropicisle
　　（注视着热带岛屿上的日出）
　　berdarlingallthewhile
　　（记得亲爱的无论何时）
　　【1】
　　（你属于我）
　　“什么？”许意在她面前站定。
　　“啊？”林费费恍然惊醒：“什么什么？”
　　“刚才哼的歌。”许意抬手将自己的刘海往旁边拨了拨，微微低了头问：“？”
　　“啊。”哼出来了？林费费尴尬地偏了偏头：“是。”
　　“恩。”许意应了声，突然笑起来：“说了是，不能反悔了哦。”
　　“反悔？”林费费吃惊地望向她。
　　这人眼里的笑就像洒了星星，开口声音醇厚优雅，轻轻地唱了句：“。”
　　乐队在国内大陆一般是很难火起来的，ca火起来的时候许多人分析过原因，有的人说是因为跟国际接轨的曲风，有的人说是时代需要乐坛英雄，而ca的粉丝说：帅！！！！就是因为我们家小龟壳帅！！！
　　ca全称carapax，翻译过来确实有龟壳的意思，于是小龟壳就成了迷弟迷妹们的爱称。
　　在微博上常常有流传ca的现场视频，一众男男女女都跟疯了一样。而且粉丝性别平均地让人震惊。
　　曾经的林费费看到这些，都是一笑了之，觉得是小孩子的热血作祟。而现在，当许意轻轻唱出这句词。海风不吹了，浪花不响了。那股声音钻进她的耳膜达到四肢百骸。
　　林费费觉得她的世界炸了……
　　怎么这么会撩！！！长得好看就算了！唱什么歌！！唱歌就算了！！！笑什么啊笑！！撩软了好不好！！！！
　　帅！！！ca帅！我要追星！！！


第6章 
　　从海滩回来后的林费费脸一直红红的，王欣拿了冰镇的新鲜椰汁进来，看见林费费亮晶晶的眼睛，痴痴地问了句：“姐，你是谈恋爱还是发烧了？”
　　林费费心情很愉悦，原地转圈摆了个巴拉拉小魔仙的姿势，说：“只是感觉自己很年轻。”
　　“本来就年轻。”王欣把椰汁塞到林费费手上，转身去行李箱里找东西：“晓玉姐刚打电话让我晚上别忘了给你喷防虫喷雾，这次这个味道挺好闻的。”
　　林费费见无人欣赏自己难得犯二的姿势，收了动作，凑到王欣面前问：“你们小姑娘现在都喜欢哪些歌手啊？”
　　“嘿，别人喜欢谁我不管，我就喜欢三小坨。”显然关于爱豆的话题总是能引发兴趣，王欣停了找喷雾，眼睛亮闪闪地说：“姐，我给你说，前两天我请假去的就是他们的综艺节目现场，真的超可爱超可爱，天呐……”
　　林费费看着王欣，心里暗暗地沉了下去。
　　我刚才就这样？迷妹的表情居然看起来这么傻？
　　默默地沉思了一会，林费费在心里一遍遍地强调：演技来源于生活但一定要高于生活，高的那点就是，不管演什么，一定要漂亮。
　　漂亮，恩，下次见到许大腿一定要漂亮。
　　晚上的拍摄虽然要等到天彻底黑了以后，但为了能够用颜值吸引观众，导演对这场女神们的造型非常重视，早早地就让化妆师过来化妆。
　　林费费的衣服说是美人鱼，其实就是一件蓝色的亮片修身晚礼服。造型师将她的长发烫成大卷，挑起一簇编了个漂亮的花环，其余的披散开来，搭配上大海主题的一套饰品，效果还是很不错的。
　　为了给后面的亮相营造神秘感，摄影拍了一些化妆的镜头就离开了。因为是夜晚拍摄，脸上的妆容比较重，化好妆以后，林费费连水都不敢喝，挺直了背静静地等待。
　　化妆造型是在各个女神的房间完成的，季云影中途拍了一张自己的裙子发过来，说：费费姐，这次的衣服好漂亮。
　　林费费仔细看了看，是一件非常可爱的淡蓝色小蓬裙，裙身上的花纹是透明的水母，做工精致，边缘应该是有发光装置，不仅撑起了整个裙摆，在夜间拍摄也会十分漂亮。
　　看完了季云影的衣服，再看看自己的亮片长裙，林费费隐约有了不好的预感。
　　《女神冲击》打着美女的旗号，因此服装造型的预算是不少的，自己和季云影的服装质量明显不在一个档次上，林费费不知道，这中间是不是出过什么问题。
　　很快，分组导演就来喊林费费准备沙滩夜景的拍摄，林费费没来及和其他人沟通，匆匆提了裙摆向拍摄地点走去。
　　当走上沙滩的时候，林费费心里那点不好的预感加重了。
　　这件礼服并不是特别合身，尺码对于林费费来说有点大了，造型师用夹子在她身后固定了一下，但是她们都没注意到，裙子的长度还是个麻烦。
　　平时裙子稍长一点，穿着高跟鞋是没问题的，但是这是在沙滩上，林费费穿的是一双带花凉拖。
　　裙摆一不小心就会拖在沙子上，拍摄已经开始，摄影师会拍摄她们赶往场地的模糊身影，因此助理并不能跟着，林费费只能自己双手提着裙子，尽力让自己的动作好看一些。
　　拍摄场地并不远，周围的灯光都已经准备好，大功率的摄影灯将沙滩照射得闪闪发光，导演组搭设了一个简单却浪漫的舞台，舞台上空缀满了彩色小灯。
　　在休息区，林费费见到了其他的人。
　　只一眼，林费费就知道她的直觉成真了。
　　三位女神成员正站着说话，每个人的衣服都精致而又特色，林费费本来觉得自己还挺美的，这一比，瞬间逊色了很多。
　　夜晚拍摄，看得不是长相，夜色甚至可以掩盖身材，看的就是服装造型。
　　一定有人做了手脚，但到了这个关头，林费费不可能去找导演组换造型，只能先拍了再说。
　　不出林费费所料，她被安排了最后一个亮相。
　　用她这造型压轴，估计认真工作的编导们也挺心塞的。
　　林费费调整好自己的状态，拿出了“就算穿着一片抹布，也要当自己是女王”的姿态，优雅地上了台。
　　真人秀节目她也不可能要求看回放，这个亏也只能默默地吃了。其实就一次的亮相，林费费并不是很在意，她在意的是是否自己又莫名其妙地在导演组树了敌。
　　这个时候再看见白莹莹，她还真希望这是白莹莹使得绊子。
　　四位女神都入座后，玩了一个抽牌的小游戏。四个人每人两张，依次抽对方的牌，看写着倒霉蛋的牌两圈后会落在谁手里。
　　本来季云影坐在林费费和白莹莹中间，林费费为了观察白莹莹，换了座位和白莹莹挨着。
　　白莹莹看着她过来，暗里翻了个白眼，被林费费看得一清二楚。
　　第一轮游戏，发牌的时候倒霉蛋就到了林费费手里，林费费在接到牌的那一瞬间就露出了惊讶的表情，等到她拿着三张牌让白莹莹抽的时候，白莹莹的表情非常地精彩。
　　不管是对牌，还是对人，都非常地厌恶呢。
　　白莹莹把手伸向左边那张，林费费瞬间笑开了花。白莹莹把手伸向中间那张，林费费长舒了一口气。白莹莹狠了狠心要抽最右那张的时候，林费费才算是真正地如释重负。
　　说实话，林费费的演技是真不错。白莹莹根本没法从她的神态里面判断真假。何况她明白两人不对盘，林费费根本不会给她提供有用信息。
　　看着林费费一脸嘚瑟的表情，白莹莹顺了顺气，一抬手拽住了中间那张牌。林费费这时候却死不放手，明明只用两个手指捏着，白莹莹却怎么也拽不过来。
　　白莹莹的脾气本来就不好，此刻一股火冲上脑袋，腾地站起来说：“你干嘛呢？！”
　　周围的工作人员一下神经都绷紧了。
　　林费费赶忙也站起来，笑得一脸温柔：“玩游戏嘛，不演一演倒霉蛋肯定要落在我手里啦。”她拍了拍白莹莹的肩膀，语气很轻松：“好啦好啦，你要中间这张吗？给你这张啦。”
　　林费费态度这么好，虽然感觉她不怀好意，但想起这是在拍摄，白莹莹压了火。状似撒娇地说了句：“那我不要中间这张了，要左边的。”
　　“好好，左边左边。”林费费一副无限包容大姐姐的模样将左边的牌递了过去，白莹莹刚触到牌的时候，她又刷地收了回来：“确定这张？”
　　“确定！”白莹莹失去耐心，迅速抢过了牌。翻过来一看：倒霉蛋。
　　整个人要炸了。
　　输的惩罚并不严重，喝两口混合饮料。大家喝的时候表情都演得精彩，但其实饮料并不难喝。
　　白莹莹却没办法忽视这种小事，一旦从最初就对一个人确定了不好的印象，那么其他什么时候那个人都像在找茬。
　　女神们玩过几轮后，神秘嘉宾终于出现，舞台上突然音乐激昂，灯光也配合得十分酷炫。原野抱着一把带彩光的电吉他上场，手指在琴弦上飞舞，流光溢彩，非常好看。
　　一段澎湃的摇滚独奏后，原野弹着欢快的夏威夷风音乐，踩着节奏点走下台，舞步轻松随意。
　　女神们都一脸惊喜地冲了过去，大家按照台本讲的那样，围着原野拉手成为一个圈，随着音乐起舞。
　　一切氛围都非常棒，女神和男神光芒闪耀，摄影师们围着他们多角度拍摄着，这一段导演非常重视，将被剪到花絮里吸引观众。
　　林费费的裙摆有些长，拖在沙地里非常难受，但她完全没有表现出不适，包裹在紧身长裙下的欢快舞蹈别有一番风味。
　　白莹莹盯着她，突然放开了两边牵着的手，自己来了一段性感的独舞。
　　当演员的，大多都多才多艺，白莹莹的舞跳得不错，大家为她鼓掌，林费费以为她只是抢个镜头出下风头而已。
　　但是下一秒，她就知道白莹莹的真正目的，她跳着跳着就来到了林费费身边，踩着林费费的裙摆暗里狠狠地推了她一把。
　　林费费没有防备根本站不住，身子瞬间就向下倒去。
　　在外人看来白莹莹只是在跳舞的时候不小心撞了林费费一下，这种意外就算拍到也会被后期剪辑掉。沙地松软，不会摔成什么伤，但白莹莹就是很开心，她就是想看林费费出丑。
　　林费费只能反应过来用手捂住脸，希望不要蹭破了毁容。
　　但是疼痛并没有到来，像所有女主的金手指一样，这一跤根本摔不下去，还会有英雄救美。
　　原野速度很快，但他接住林费费的姿势很奇怪，并不是狗血剧里双手揽住腰，两人目光深情对视，再来两个慢动作。
　　他用背部接住了林费费，双手向后揽着。
　　说实话，原野挺瘦的，用背接住时，砸得林费费有些疼，但比起摔到地下吃一口沙子那可真是好多了。
　　见有英雄救美这么棒的素材，工作人员没有上前。女神们七手八脚地把林费费扶住，其中白莹莹最是积极，满脸的懊悔和担心。
　　好演技，林费费欲哭无泪。这些心机用到这种并没有什么大的卵用的地方，好气魄。
　　原野转过身，问道：“怎么样？”
　　“谢谢，没什么问题。”林费费理了理头发温温柔柔地笑着，看起来真是温良贤惠极了。
　　“刚才，我手中有吉他，”原野扯了扯挂在自己脖子上的背带：“一时也甩不开，就只能用背接住你了，砸疼了吧？”
　　“没有没有，多亏你。”林费费表情还算淡定，但心里已经炸开了锅。
　　扑在地上会蹭伤，扑在吉他上会磕伤，原野的背是最好的选择！
　　天呐！！！ca主唱撩妹也就算了！！！一个吉他手这么温柔作甚！！！！千钧一发的时刻居然还能想着避开吉他，太周到了！！还问有没有被砸疼，太体贴了！！
　　林费费在心里默默地握了握拳，一颗ca的迷妹新星冉冉升起……


第7章 
　　拍完了原野的温柔关心，林费费抬手给导演示意暂停一下。
　　“我能不能换件衣服，这个穿着有些不方便。”林费费找的是自己的分组导演，是个态度非常温和的小青年。
　　要是没有摔倒这件事发生，真人秀节目要求中途换装确实有些矫情，但是现在人都差点摔了，导演组刚才还非常私心地都忙着抓镜头没有上去慰问，这会确实非常不好意思。
　　小青年有些不好意思，林费费温柔望着他的眼神更让他感觉愧疚，他犹豫了半天指了指旁边，示意借一步说话。
　　暂时休息，林费费跟着小导演远离了人群。
　　“费费姐，我怕没有合适的衣服给你换。”
　　“嗯？”林费费笑了笑：“不是一般都会有备用吗？”
　　“你身上这件……就是备用。”小导演偏了偏头，脸有些红：“你原本的衣服不是这件，但是在化妆之前，突然出现了问题，就临时换了。”
　　“哦，这样啊。这件衣服不是很合身呢。”林费费没有再为难导演：“我自己有带比较正式的衣服，我穿自己的吧。”
　　分组导演跑过去跟总导演说了声，王欣就在不远处候着，赶紧跑过来帮林费费提了裙摆，两人往酒店走去。
　　“刚才白莹莹明明是故意的！”王欣愤愤不平。
　　“你能看出来，其他人也能看出来。”林费费语气平静。
　　“多亏我听晓玉姐的话备了衣服，晓玉姐真是太厉害了。”
　　“恩，有备无患嘛。”
　　“姐！”王欣突然吼了一声：“这衣服不会也是白莹莹搞得鬼吧！”
　　林费费看着她，笑了笑没说话。
　　“她总是找茬，怎么办啊！”王欣絮絮叨叨地念了一会，见林费费没什么反应，也不再说话，两人静静地回了酒店换衣服。
　　怎么办？不能怎么办。白莹莹连她的衣服都能换了，导演组还一句话都没有提过，可见白莹莹和节目组肯定有瓜葛。前世的《女神冲击》最火的就是白莹莹，观众们可能会觉得是因为这个女孩漂亮聪明，但其实演员们心里都明白，给你多少镜头，最后用不用你的镜头，不一定是秉承着节目效果的原则啊。
　　你表现得再好，别人不剪你有什么用呢。
　　在白莹莹心里已经恨上林费费了，这样的事以后或许还有很多，如果自己不能找到能压住她的关系，只能吃了这些亏。
　　换完衣服，林费费给张晓玉打了个电话，让她看看有没有能和这档节目的电视台或者制片人扯上的关系。
　　前辈子林费费出淤泥而不染吃了近十年的亏，这辈子她明白自己得好好经营一些关系网，并不是所有的拉关系都会触及底线。她相信自己可以把握好这个度。
　　其后的拍摄比较顺利，有了原野的加入，氛围更加和谐有爱，再配上他的音乐，海边夜景这一场确实拍得很浪漫。
　　下午碰到许意的时候，两人只简短地说过几句话，林费费问许意怎么会在这里，许意回答说是有音乐聚会。
　　林费费这也才明白，原野来节目组真的只是顺便，非常顺便地当个嘉宾，再非常顺便地宣传一下新专辑。
　　明天原野还要跟随她们，有大半天的拍摄，但估计属于拍完立刻走人的那种。
　　机会真是稍纵即逝啊，林费费暗搓搓地想。
　　收工后，林费费叫住了原野，非常害羞地让他给许意带句话：“下午我太紧张了忘了说，谢谢她的签名，我收到了。”
　　原野有些懵，突然笑起来：“好的，一定带到。”
　　第二天的任务是一些日常活动，大家摘摘椰子做个小游戏，打打沙滩排球搞个小比赛，总体来说是比较轻松的。
　　特别是因为有了男嘉宾的加入，林费费觉得白莹莹对她的火力减弱了不少。ca现在刚起步，原野也不是什么知名人士，但他为人谦逊温柔，幽默又有才华，所以相处下来会让人非常有好感。
　　季云影还拉着林费费脸红红地说：“原野好帅哦。”
　　林费费笑了笑说：“那是你没见他们主唱。”
　　可能是重生后女主角金手指打开了，林费费随便的一句话居然马上成了真。拍摄完后，季云影正拉着她四处跑着合照留念，原野走过来微笑着邀请她们去音乐聚会。
　　“不太好吧，我也不懂音乐。”虽然季云影明显得非常想去，但是林费费知道这个音乐聚会一定是私人的，她们两贸然前去有点不妥当。
　　“音乐聚会，要有演奏的人，也要有懂得欣赏的听众嘛。”原野掏出了手机，笑着问她们：“可以留一下两位美女的手机号吗，不嫌弃的话，待会可以坐我的车一起过去。”
　　“好的好的。”没等林费费回话，季云影已经迅速地报了自己的手机号。
　　“那真的麻烦你了。”林费费拉了拉明显激动过头的季云影：“那我们两回酒店收拾一下。”
　　回到酒店房间后，林费费没放季云影离开，拉她进了自己的房间。
　　“费费姐，干嘛呀？”季云影笑得天真无邪。
　　“帮我挑下衣服。”林费费打开了自己的衣柜，她每次外出，不管是什么类型的工作，张晓玉都会多备几套衣服以防意外。林费费在许多时候都非常感谢自己的经纪人这么的细心体贴。
　　林费费拿出了几套不同风格的，在身上比了比，问在一旁傻笑的季云影：“哪件比较合适呢？”
　　“费费姐，你是不是喜欢那谁啊。”季云影指了指一套比较活泼的休闲装：“ca是摇滚乐队，他们的音乐聚会随意穿就好了。”
　　“喜欢谁啊？原野？”林费费回头盯着季云影，盯得她不好意思了才开口道：“有些人呐，就是情窦初开的小姑娘，自己喜欢的觉得全天下都会跟她抢呢。”
　　“费费姐，你好讨厌哦。”季云影脸蛋红扑扑的，眼睛弯弯像汪了两潭水。
　　会突然之间拿不定主义穿什么衣服，是因为林费费确实有些紧张。
　　她没有忘记自己最初的目标，趁着许意还没红到天下皆知，抱上这根大腿。谁说女人和女人之间的友谊就不包括外表的欣赏呢，许意眼睛那么漂亮，自己见了都忍不住多看两眼呢。
　　时间不久原野发来了信息，让她们空着肚子，待会聚会有好吃的。
　　两人开开心心地出了门，季云影一路上虽然看得出来尽力压制了，可是还是兴奋得有些过头。
　　“你怎么回事呀？”下车后林费费悄悄问她。
　　“我很少可以一个人来私人聚会玩的！”季云影说完又觉得不太妥，捂了捂嘴巴。
　　“好的，那……”林费费摸了摸她的脑袋：“。”
　　这确实是个非常令人愉悦的聚会，专门请的大厨做的当地特色美食，应有尽有的各类鸡尾酒，欢快的背景音乐。
　　参加聚会的人不多，大家衣着简单，三三两两的扎着堆喝酒聊天。就像一个中间调的小酒吧一样。
　　原野挑了一个比较隐蔽的位置带着她们坐下，询问了她们以后叫了两杯果酒。自己夹了块椰奶东山羊吃得开心。
　　“再过一会会有乐队表演。”原野看了看手表，脸上的表情很是期待。
　　“你会表演吗？”季云影立马问了一句。
　　“ca全员都到了，当然会。”原野将自己面前的食物推到季云影面前：“尝尝这个，好吃。”
　　“嗯！”季云影的表情简直像找到了志同道合的道友。
　　林费费很开心，这样她就很明确了，今晚的邀约肯定是许意开了口的。待会不仅可以有音乐欣赏，还有美女可以勾搭。
　　八点半刚过，大厅突然之间熄了灯。
　　不少人发出了低低的惊呼声，季云影嗷地叫了一声，扑进了她的怀里。
　　林费费抓了抓她的手，发现这姑娘不是吓的，是激动的。
　　原野压低了声音说了句：“开始了。”话音刚落，音乐就响了起来。
　　悠远的风笛独奏，声音越来越近，林费费甚至觉得乐手一定是在自己的面前演奏。
　　黑暗让音乐的欣赏更忠于耳朵，这段solo仿若将人带进了苏格兰小村庄，林费费干脆闭上眼睛，靠着椅背静静地听着。
　　一个猛然的变调后，其他的乐器加入了进来，曲调欢快的乡村摇滚在女歌手突然起音的歌唱后带起了大家的掌声。
　　光从眼睑晃过，林费费知道此刻一定有追光打在了歌手和演奏者的身上，但是她不想睁开眼睛。
　　耳朵听到的世界多快乐啊，这真让人沉醉。
　　许意的到来打断了林费费的宁静，身边有人坐了下来，柔软的沙发陷下去一块，带动得林费费往那个方向靠去。
　　没有触碰，甚至连衣服角大概都没有凑到，身边的人只是坐了下来，林费费就知道这人一定是许意。
　　她身上有青草香的味道，林费费见了她两次，这个味道清淡好闻，花果基调，有着和许意不太搭调的少女感。
　　“嗨。”林费费转过头，眼睛依然闭着，轻轻打了个招呼。


第8章 
　　“嗨。”许意的声音里带着笑意。
　　林费费睁开眼，光线很昏暗，音乐在继续，身边的人都兴致高昂。许意换了一个动作，整个人懒懒地窝在了沙发里。
　　今天的许意有点不一样，但林费费没好意思盯着别人看。
　　正在表演的乐队在她的正前方，她只能用眼角余光扫一扫隐在阴影里的人。
　　当这首歌结束，四周响起热烈的掌声和口哨声时。林费费终于有了光明正大的机会打量许意，她转过头刚想说话，身后的季云影突然嗷地叫了一声。
　　“怎么了？”吓得林费费赶紧转身。
　　“好……”季云影眼睛直直地盯着前方，双手慢慢握拳捂住了脸：“好帅啊……是许意吗？”
　　原野笑了起来，站起身走到许意旁边坐下，拍了拍她的肩膀说：“抢我风头。”
　　许意笑着问：“用抢吗？”说完支起身子，跨过林费费向季云影伸出了手：“你好，初次见面，我是许意。”
　　林费费盯着许意的脸，硬生生地忍住了尖叫的冲动。
　　不一样的许意。
　　如果说前两次见面的许意是随性潇洒的，那么现在的许意就是浓墨重彩恣意妄为的。
　　她化了摇滚歌手的代表性烟熏妆，眼尾挑起，长长的睫毛开合中黑白分明。短发全部被向后梳去，湿发质感让整个人的轮廓更显得鲜明。
　　鼻梁挺直，唇色暗红，脖颈的线条凌厉而优美。
　　前世的林费费不是没见过这样的许意，只是那都是在舞台上，打着灯光，只来得及看清轮廓。
　　现在这样的许意出现在她面前，离她那么近，她闻得到她身上散发的味道，看得清楚她眼角眉间每一个细微的动作。
　　季云影颤颤巍巍伸出手，在握下去的时候有些犹豫，许意又不是林费费，浑身都散发着慈母般的温柔光芒，许意像一把剑，感觉搞不好就能划伤自己。
　　许意突然嘴角一勾，在季云影没反应过来的时候一把握住了她的手，夸张地上下摇了摇：“你好可爱，叫什么名字？”
　　季云影被晃得目瞪口呆。上一秒说好的冷酷无情呢，这么调戏我真的好吗？
　　“季云影。”这次的回答就利索多了。
　　“待会有我的表演哦。”许意还没松开手。
　　“嗯嗯。”季云影点头。
　　“不期待吗？”
　　“期待期待！”季云影咧开嘴笑起来。
　　许意这才松了手，拿过饮料喝了一口。又有乐队的表演开始了，她的目光没有离开台上，只是侧头偏了偏对林费费说：“感觉怎么样？”
　　“嗯？”林费费蒙了一秒，不知道她指的是什么。
　　许意转过头看着她：“这个party。”
　　“很棒。”林费费觉得自己简直难以直视她的眼睛。
　　“嗯，”许意顿了顿，笑起来：“你喜欢就好。”
　　天呐，林费费拿起桌上的饮料狠灌了一口。
　　这人简直是顺手撩，随意撩，我自天生爱撩妹，飞流直下三千尺！
　　什么鬼，林费费甩了甩脑袋。
　　几个人喝喝小酒听听音乐唠唠嗑，许意和原野虽然性格差异很大，但两人都不是会冷场的人，话题找得恰到好处。
　　一会后，许意对林费费说了句：“到我们了。”便和原野去了后台。
　　台上的这首歌还没有结束，季云影搂着林费费的胳膊，一脸兴奋。
　　林费费也有些激动，她还没有见过ca全员，很期待他们的表演。
　　就像青春期时终于看到了自己的偶像登台，林费费暗暗握拳，在灯光闪起的那一瞬间就心跳如鼓。
　　节奏很强的鼓点声先起，接着是主旋律贝斯，这前奏太熟悉了！
　　前世的林费费虽然不是ca的歌迷，但这首歌简直无人不知无人不晓，明明是很难获得中国市场的英文摇滚，偏偏火得让每个人都惊奇。
　　传唱度太高了，林费费曾一度怀疑，是不是大妈们的广场舞都要换成这首歌。
　　这是ca的成名曲，是在一年之间斩获五项音乐大奖的天才之作。当它拿下全球摇滚金曲的时候，民族自豪感让每一个听到它的人都热血沸腾。
　　“in'uptightwhereareyou”
　　（午夜时分，气氛正好你在哪里？）
　　许意一开口，林费费觉得自己简直膝盖一软。这首歌就是随便在手机里一放都会让人肾上腺飙升，何况这是现场。ca的现场一直极负盛名，是比录制更加让人激动感慨的震撼效果。
　　yousaidyou'wit'two
　　（你说会来找我但现在已经一点四十五分）
　　wi'mhangin'buti'in'you
　　（我明白自己犹豫不决，但我依然需要你）
　　heyjackit'they'retalkin'wn
　　（嘿，杰克，人们真的议论纷纷）
　　iturnmybackandyou'ssin'around
　　（我置若罔闻，你却越闹越大）
　　i''kin'likeaclown
　　（我不是真的吃醋只是不想被人当小丑看待）
　　追光亮了起来，许意握着话筒架站在场地中央，这里没有刻意高出一截的舞台，这种平视却更让人容易感染到乐队的氛围。
　　刚才坐着的时候光线太暗林费费没有注意，这个时候才发现许意一身标准摇滚打扮，简单的黑背心，包裹着完美腿型的紧身长裤，质感坚硬的铆钉靴。
　　少了许多亮闪闪的装饰，让歌者本身更吸引人的注意力。
　　林费费移不开眼睛，许意身材……太好了……作为一个演员，她自愧不如，自愧不如……
　　ithinkofyoueverynightandday
　　（我日日夜夜都想着你）
　　kmyprideaway
　　（你带走了我的心，然后又夺走了我的尊严）
　　啊，表情好可爱，林费费捂住心脏，一首歌居然被她演绎地如此丰富有层次……进入副歌部分，林费费终于抑制不住放飞自我，举高双手打着节拍，跟着唱了起来……
　　myselfforlovingyou
　　（我恨自己爱上了你）
　　can'thethethingsthatyoudo
　　（无法从你的所作所为中泰然自若）
　　ayouthat'swhy
　　（我曾经离开，却又回到你身边）
　　myselfforlovingyou
　　（那就是我恨自己爱上了你的原因）
　　季云影很快上道地和林费费统一战线，她们两年轻漂亮，又拥有演员极具感染力的表演力，配上ca这首歌，不一会儿，就引发了全场听众的互动。节奏声在大家的双手中更加响亮，集体的狂欢引发了每个人心中的热情。
　　这种情况下，许意也站不住了，她拿下话筒，踩着节奏在大家之中走过，身体简单的动作随着她的歌声释放着让人难以抵抗的魅力。
　　thenightwithoutyou
　　（白天了，我没有你而过了一晚）
　　buti'dreamin'boutthelovin'youdo
　　（但我一直梦想着你的爱）
　　'tbeasangry'bothrough
　　（你对我那麽糟，但我已经没那麽生气了）
　　right
　　（嗨，老兄，我打赌你会对我好）
　　'wwhatyouwasmissin'lastnight
　　（你只是不清楚昨晚错过了什麽）
　　（我想看看你，告诉你忘掉这些不愉快）
　　ithinkofyouev'rynightandday
　　（我日日夜夜都想着你）
　　kmyprideaway
　　（你带走了我的心，然后又夺走了我的尊严）
　　…………
　　乐队除了不能动的鼓手和键盘手，大家都和许意一样彻底融进了狂欢。
　　许意在经过林费费和季云影时，停留的时间最长，她直视着她们唱歌的时候，季云影扣着林费费的胳膊，林费费觉得她大概激动得要晕过去了。
　　等进入副歌重复的时候，全场已经跟着合唱了起来，哪怕许多人不熟悉歌词，但曲调已经非常朗朗上口。
　　myselfforlovingyou
　　（我恨自己爱上了你）
　　myselfforlovingyou
　　（我恨自己爱上了你）
　　can'thethethingsthatyoudo
　　（无法从你的所作所为中泰然自若）
　　ayouthat'swhy
　　（我曾经离开，却又回到你身边）
　　myselfforlovingyou
　　（我恨自己爱上了你）
　　myselfforlovingyou
　　（我恨自己爱上了你）【1】
　　……
　　……
　　一曲终了，掌声和口哨声四起，许意笑着向大家鞠躬，季云影终于忍不住，趁着最后的火热尖叫出一声：“许意你帅炸了！”
　　场地不大，几乎所有人都听见了，大家笑起来，季云影不好意思地捂住了脸。
　　许意下了台向她们走来，揽过害羞的季云影揉了揉她的头发。小姑娘兴奋地抬起脸，眼睛在灯光的照耀下亮晶晶的。
　　林费费觉得自己这一刻的欣喜和崇拜都不用再靠演技，她向许意竖了个大拇指，有些词穷地夸到：“太棒了。”
　　“谢谢。”许意看着她，眼神认真。
　　林费费被盯得有些慌，小心地问了句：“怎么了？”
　　“你，”许意顿了顿，似乎在考虑接下来的话该不该说出口。
　　最终，她放开还被揽着的季云影，朝林费费走近一步，头偏过贴近她的脸，问：“你是怎么知道这首歌的？”
　　许意的气息喷在林费费耳边，在她独特的味道里林费费心脏猛地一抽。
　　靠……难道这首歌还没发行？！！！
　　许意看见她很早就跟着唱了？！！！天呐！我怎么记得清你这首歌是什么时候发的！！！你没发行你唱什么唱啊！这首歌太火了好吗！如果你唱其他的我还不一定能唱出来呢！！！


第9章 
　　林费费是真被吓到了，她倒不是怕重生的事被发现，毕竟这种写小说的热门题材放到现实生活中就是个笑话。
　　笑话，谁信啊。
　　林费费怕的是，任谁遇到这种情况，都会自动归类为，商业机密被偷窥了。
　　就像泄露的图纸，还未播放就流出的影视资源，一抽就抖完的大神存稿……
　　如果这首歌真是第一次公开演唱，她真的是跳进黄河都洗不清了。
　　林费费的脑袋高速运转，想说出一个合理的解释来。
　　许意还保持着靠近的姿势，林费费真怕她听到自己擂鼓般的心跳。
　　怎么办？好紧张，好想上厕所。
　　对啊，上厕所。
　　“你说什么？”林费费一脸尴尬地退后，“待会聊，我憋好久了。”
　　说罢，非常不好意思地笑了笑，转身向洗手间奔去。
　　许意自然不可能跟过来，林费费的缓兵之计暂且成功，她从未感觉到厕所是如此的亲切。一进去就分秒必争地拿出手机开始搜寻资料。
　　走出洗手间的时候，林费费长舒了一口气。说辞已经准备好了，她刚才还在厕所像背台词一样默默地来了两遍。
　　所以当准备好拼演技的林费费看到他们的座位上坐满了人的时候，是有些失望的。这些人里有刚才台上表演的乐队其余人，还有两个没见过面的。
　　乐队的人嘻嘻哈哈地在一起聊天，那两个人却明显是在和许意聊天。
　　大概没时间听她解释了。林费费叹了口气走了过去。
　　他们坐的地方是一个弧形长沙发，对面有两个榻榻米式的小沙发，这会已经没空位了。许意坐在长沙发的中间，看见她过来的时候对她招了招手。
　　林费费走近了，冲在座的各位笑了笑说：“大家好啊，今天的表演真的太棒了。”她这话说得简单，但确实是真心实意，乐队大多是年轻男生，见美女夸奖都挺开心。
　　大家一一和她握手做了自我介绍，在小沙发上的两个人开口说话时，林费费才注意到其中一个人很是面熟。
　　要现在真的是五年前的林费费，那她应该早就认出来了，这人是当下非常红的小生吴毅超，人长得帅，拍了一部大ip网络电视剧，现在正是顶在热度尖上的人。
　　吴毅超显然也认出了她，笑得非常温和有礼：“费费姐，我可是你的忠实粉丝。”
　　演艺圈里的人见面，对着前辈大多都会说一句我是你的忠实粉丝，所以林费费并没有多在意，夸了夸他的那部电视剧，互相寒暄了几句。
　　吴毅超早都想把自己的座位让出来，但他刚想开口，许意便打断了他的话。
　　“行了啊，都见着女神了还怕没机会聊吗？给我乐队里兄弟一点机会啊。”她随口调侃，大家笑着起哄，也没有令人尴尬。
　　说完话许意就站了起来，踢了踢挨着她的乐队鼓手：“一边去。”
　　鼓手是个顶着金黄短发的年轻男孩，笑着扑向一旁的原野，口里喊着：“老大，许意她又欺负我。”
　　原野一只手扒拉住他，拖着他往外走：“刚好有事要问你，自己送上门来。”
　　走了两人，位置就松多了，季云影和许意挨着，林费费本来想去季云影那边，脚步刚一迈，正在喝饮料的许意突然抬起头看了她一眼。
　　林费费脚下方向一偏，走到许意身边坐下。
　　许意哈哈一笑，双臂打横往后一伸，揽了两个美女，开心地说：“这感觉真不错。”倒是丝毫都没有掩饰刚才那个眼神里对林费费的威胁。
　　季云影现在基本处于许意看一眼她就一脸崇拜的痴傻状态，林费费端了个干净杯子倒了一杯桌上一眼瞅着就知道最烈的酒。
　　她笑着递到许意跟前：“大爷，喝了这杯嘛。”
　　声音发嗲，引起人一身鸡皮疙瘩。
　　许意装着皱眉沉思的样子：“爷我本来是喝不了酒的……”
　　停了一会见林费费没反应，无奈道：“但既然是美人端来的，牡丹花下死嘛。”
　　说罢接了杯子，抬手就要灌进去。
　　“行了你。”林费费揪着杯底拉了回来：“一瓶啤酒都能醉。”
　　许意转头看着她，眼里的情绪有些复杂。
　　这杯酒刚放在桌上，林费费正被许意看得又有些心慌，对面的吴毅超突然抄起了那杯酒，一仰头喝了个干净。
　　“费费姐倒的酒，我可是捡了个大便宜。”他放下酒杯，对林费费笑得灿烂。
　　林费费觉得自己大概有一瞬间的一脸懵逼。
　　再往后，林费费是真相信了这人说的是自己的粉丝。
　　喝多了酒的人好像打开了话匣子，几乎把林费费能叫上名的作品都夸了一遍。
　　人家认真地在夸自己，自己也不能不回应。林费费一回应，吴毅超更激动，这下基本别人是插不进来话了。
　　还好人多，大家各聊各的也不会显得尴尬。
　　但许意自从那只胳膊搭在她身后的沙发上以后就没下去过，虽然只要她不往后靠两人也碰不着，但林费费还是会有些紧张。
　　毕竟是自己的目标大腿，林费费在意许意，那在她心里当真是光明正大百利而无一害。
　　要想不再重复前世的悲剧人生，林费费知道自己从现在起就必须好好努力，趁着年轻，趁着有热度，多接剧接好剧。
　　所以接下来的生活应该忙得昏天黑地，她和许意不是一个圈，平时很难再有交集。所以趁着老天给的这机缘，她想尽了办法去把握住机会。
　　刻意地装粉丝也好，刻意地让原野带话也好，心里有一点不安，但她对许意没有坏心眼，只是想提前拉拢关系，关键时刻有个靠山罢了。
　　女人之间的友情建立起来有时候只需要一秒，就像季云影对自己的喜欢依赖，女人之间的讨厌建立起来也只需要一秒，就像白莹莹对她的不顺眼。
　　林费费性子随和温柔，同性缘一直还算不错的，大多的女性朋友她能在第一时间判断她的喜恶，从而对症下药。
　　但许意，她有些摸不准，这个人好像很好交流，甚至有些自来熟，对女生很友好很照顾，自己也是个女孩子，却非常地有绅士品质。
　　许意的友好是发自内心的，这点林费费看得出来，但林费费也感觉得到，也就仅此而已了。
　　要真想和许意建立进一步的友情，没点什么特殊的事情恐怕是很难达到的。
　　在和吴毅超探讨演绎之精华的空隙，林费费时不时地看一眼许意。
　　原野离开之后，林费费又被吴毅超拉着聊天，季云影便没有了熟悉的人。
　　所以许意大多数时候都在逗季云影。
　　聊些小女孩关心的话题，开些无伤大雅的小玩笑来活跃气氛。
　　看得出来，季云影开心地要飞起来了。
　　当林费费再一次瞥向许意的时候，许意回过了头。笑着看她，用眼神询问她怎么了。
　　林费费突然之间很感动。
　　许意真的是一个非常好的人呢。
　　林费费没说什么，许意却反应很快地□□了吴毅超正在说的话题，顺便不着痕迹地拐了个弯，让别的人接上了吴毅超的话。
　　转移了吴毅超注意力后，许意站起身对林费费说：“跟我一起去拿点吃的？听说这家厨师的甜品做得很不错。”
　　季云影马上喊了一句：“费费姐帮我拿一块。”
　　“好。”林费费笑着摸了摸季云影脑袋，跟着许意走了出去。
　　其实不远处就是自助食品区，许意却带着她朝另一个方向走去。
　　人不多了之后，许意停了停，等落后一步的她走上来。
　　“这个大厨可不会给每一个人准备甜品哦。”许意表情嘚瑟。
　　“好的好的，你最厉害了。”林费费笑得温柔。
　　“喂，我问你的事你还没回答我呢。”许意的神态还是很轻松。
　　林费费突然醒悟其实这件事对于许意来说应该没有这么在意，于是也放松了说道：“还记着呢？”
　　“我记性不错，忘不了。”许意停下了脚步，望着她。
　　林费费张了张嘴，没能说出口。
　　许意望了望四周，突然拉了她的手腕快步走向通往露台的通道。
　　林费费想到她在厕所准备了好久的台词，现在被许意这么拉着，脚下速度快得几乎小跑了起来，刚才的放松一扫而空。
　　好紧张，心跳加速大概是因为……走得快？
　　还是因为……要撒谎？
　　门被刷地推开，这是面对着海的露台，夜晚清凉潮湿的风瞬间涌过来，令人心旷神怡。
　　许意回头把门关好，将她拉进光线昏暗的角落，嘴角噙笑着说：“好了，说吧。”
　　月光柔柔的洒过来，许意几乎是将她半困在手臂中，这个氛围太诡异了，林费费的台词简直……
　　迟迟开不了口，许意双手撑住了她身后的墙壁，人也不笑了。仗着身高的优势一低头盖去了林费费所有的光芒。
　　“快说哦。”轻轻松松的威胁。
　　林费费被困在这人怀里，一抬头对上的就是那双化了浓重眼妆的眼睛。林费费不知道许意的威胁是什么，但是还是不由自主地有些害怕。
　　许意欺得更近了些，林费费心跳加速，终于将那句台词脱口而出。
　　“我喜欢你！我喜欢你很久了！”


第10章 
　　一旦开了口，所有的表演都顺了起来。
　　林费费毫不掩盖自己的紧张情绪，只是多加了一些羞涩，虽然这里光线暗，但自己是面对外面的月光的，因此眼睛里一定要亮。
　　林费费瘪了瘪嘴，闭气挤出了点眼泪。
　　眼睛红红的，此刻一定楚楚动人。
　　“你们发第一张专辑的时候，我就很喜欢你们。一个演员对一个刚出道的乐队这么崇拜说出去一定很丢人，我不能去看你们的现场，于是就开了小号经常混迹在你们网上的粉丝群里。这首歌你们不是在上个月音乐节的时候唱过一部分么，有现场的小伙伴拍了下来，那个视频我看过很多遍，所以会唱。”
　　林费费说完一大段话，抬头对上许意的眼睛：“我第一次见你的时候，说是ca的歌迷，不是客套，是真的……”
　　说到这里就够了，林费费欲言又止地闭了嘴。许意看着她，盯了好久，突然笑起来。
　　她松开了困着林费费的手臂，重新拉起她的手腕，打开露台的门向原来的方向走去。头也不回地说：“去拿甜点，你和小影应该都挺累了，拿了你们在车上吃，我送你们回酒店。”
　　躲在洗手间的时候，林费费很轻松地查到了这首《myselfforlovingyou》虽然没正式发行，但是ca已经做过了预热宣传。
　　其实也不用解释太多，就说自己刚好听过就好了。但林费费不想放弃和许意相处的机会，于是才想好了刚才的台词。
　　几乎是老天帮忙，环境氛围很合适。
　　但此刻的林费费突然有些不安。
　　许意会相信吗？既然明明唱过，又为什么会锲而不舍地追问自己？她想听到什么？自己这算是欺骗吗？
　　这点不安让林费费在接下来的过程中轻而易举地表现出了：我累了好想回家休息的状态。许意依言送她和季云影回酒店，吴毅超还不忘要了她的微信号。
　　明天一大早要赶飞机回去，林费费放空自己靠在座椅上，没有再试图和许意搭话。
　　许意的情绪她很难掌控，甚至都难以猜测，这让她感觉很疲倦。
　　这一晚睡得很沉，大清早被王欣叫醒的时候，她一时半会没从梦里缓过来。
　　乱七八糟的梦境，重生前的重生后的，时空错乱。
　　其实几乎每晚都会做这样的梦，任谁经历了这不可思议的事情，接受起来都要有个时间。
　　林费费回到家，刚收拾妥当吃了饭准备补个觉，就接到了季云影的电话。
　　“费费姐，你最近通告多不多呀？”小姑娘说话倒从来都是直奔主题。
　　“还可以，不是很忙。”
　　“我想去《遇仙》试镜，你知道这部剧吧，我觉得你挺适合二师姐的。”
　　放正常情况下，一部还没有开拍的电视剧，突然被人提起来，林费费肯定是不知道的。
　　但《遇仙》的情况实在是太特殊了。
　　林费费在上学的时候就很喜欢这部同名小说，上辈子知道《遇仙》要拍电视剧的时候，真的是心情激昂地跑去找张晓玉说一定要拿下女主的角色。
　　两个人前前后后准备了好久，林费费甚至在赶通告忙的不行的情况下每天晚上还坚持温习一下小说，练习里面的台词。
　　虽然没有提前拿到剧本，但等到去试镜的时候，林费费真的是满怀信心的。
　　前世的林费费这个年龄事业处于上升期，本以为主角是可以冲一冲的，但没想到，试镜的时候准备的表演根本没用上。
　　导演挑了个在小说里连主要配角都算不上的角色让她演，林费费一腔热血瞬间熄了火，压抑着失望的心情表演完，她不想演，导演也看得出来。后来《遇仙》就这么不了了之。
　　要说《遇仙》的口碑，前世并不是特别好，原著粉丝太多，仙侠题材需要大量特效，我们国家电视剧特效的水准大家都知道，所以《遇仙》一度成为茶余饭后大家讲段子调侃的热门剧。
　　但不可否认的是，趁着暑期强档的推送，《遇仙》的收视率还是很不错的，一大批小姑娘整天眼巴巴地追着看。
　　林费费本来打算休息休息就找张晓玉来商量下，接一部制作不错的电视剧。没想到季云影突然打电话找她，提的居然是《遇仙》。
　　“嗯，《遇仙》我倒是听说了，制作团队不错。但是我得和经纪人商量一下看看档期。”林费费不可能在电话上和一个小姑娘答应什么，只能先说些客套的话。
　　“费费姐，你要是档期排的开，一定要关注一下《遇仙》哦，我超级想演里面的小师妹啊，她的衣服一定很可爱！我们要是能在一个剧组就好了。”
　　“周末拍女神在一块呆的还不够啊。”
　　“不够不够，女神才几期啊，很快就完了。《遇仙》有五十集，我们可以一起在横店待好几个月！”
　　“你连人家在哪拍都知道了？”林费费问。
　　“哎呀，这个，”季云影突然刹了个车：“拍仙侠嘛，就那几个地方。”
　　哪能啊，影视城可不少，仙侠往南方走得更多。看来小姑娘有路子，她想要的角色肯定跑不了。
　　林费费心里叹了口气，和季云影聊了几句挂了电话。
　　要不要去《遇仙》再试一试呢？
　　这事林费费是真纠结了。
　　她不知道重新来过，命运到底有多少改变，预知的金手指大多数时候用着很爽，但许多时候也让人失去了尝试的勇气。
　　其实就算试镜失败，也不会有多少实质性的损害。但说真的，前世这件事对林费费的打击蛮大的，留下了点心理阴影。
　　不自信。
　　林费费抱着枕头在床上滚了滚，给自己不断地打气又在回忆里莫名地泄气。
　　作为演员这真是太可怕了啊。
　　林费费原本打算等自己想通了再找张晓玉谈《遇仙》的事情。
　　但没想到第二天一早，张晓玉过来找她商量工作计划，就《遇仙》的试镜剧本摆在了她面前。
　　林费费觉得，有些事情一旦来了，真是躲也躲不掉。
　　张晓玉拿来的一共有三个剧本，《遇仙》就摆在最上面。
　　她从经纪人的角度分析了下三个剧，最看重的就是《遇仙》。
　　“制片是李涵，所以拍摄资金很有保证，这是部非常火的小说，你有时间可以上网看一看，点击真是高的吓人。这么多粉丝，话题热度不上去都难。”
　　这些林费费自然知道。
　　“晓玉姐，我就是……怕接不到。”林费费小声说。
　　“啊？”张晓玉有些呆。林费费对外是温柔贤惠的形象，真实性格虽然偶尔活泼过头一下，但遇到工作上的事都是非常大胆有主见的。
　　这对于一个掌控欲强的金牌经纪人来说不是好事，但自己半道出家，经纪人当得像个保姆，林费费这样的反而正好和她合拍。
　　这还是她第一次见林费费如此地小心翼翼犹豫不决。
　　“怎么会接不到呢？”张晓玉拍了拍林费费的肩膀：“我们要的又不是女主的角色。你现在状态不错，没问题的。”
　　“女主……”林费费脑子里突然灵光一闪。她匆匆地翻开了剧本，认真地回忆了下《遇仙》的剧情。
　　是了，前世的自己从听到《遇仙》要开拍的消息后，就一心奔着女主去的。但她忘了考虑，女主在外人看来根本完全不适合自己。
　　一个身负血海深仇的小姑娘，压抑着心中的愤怒，在每晚都看见自己的父母死在自己面前的噩梦里长大。性格阴冷淡漠，就算后来遇到了温雅的男主，也没有完全化解心理的阴郁，直到大仇得报才放下心结得以开悟。
　　不管是前世还是现在的林费费，根本不适合这个角色。
　　“也不是说你拍不了女主，二师姐的角色更适合你。和你一贯塑造的形象非常契合。”张晓玉见林费费陷入沉思，以为她对配角的角色失望，赶忙解释了下。
　　“没有没有，我只是突然想通了一件事。”林费费抬头对张晓玉露出一个灿烂的微笑：“这剧不错，我好好准备一下，争取拿下二师姐的角色。”
　　期望太大的时候往往会忽略最基本的东西，林费费想起前世导演让试镜的其实就是二师姐的角色。
　　所有人都觉得这是最适合她的角色，是她一时乱了心神失去了机会。
　　命运的轨迹可能并没有那么难以把握，有因必有果，林费费必须去尝试，看看纠正前世的错误后，她的人生会不会走向不同的方向。
　　试镜的日子很临近了，就在她拍摄第二期《女神冲击》的前一天。
　　林费费抓紧时间熟悉剧本，这次重点大多放在了二师姐的角色上，但她吸取教训，没有忽略其他的角色，认真地梳理了人物关系和特色。
　　就像准备一场考试，林费费紧张但是又斗志昂扬。
　　试镜的这一天很快到来，林费费知道季云影今天也会来参加，但当她推开演员休息室的大门的时候，还是彻彻底底地愣住了。
　　？谁来告诉我我是不是记错了日期走错了片场？
　　《女神冲击》的演员们一个都没少，季云影、白莹莹、林淼正坐在一个桌子前喝着咖啡。还有那个前几天刚认识的吴毅超，你一个男生和女孩子们聊得这么开心不会觉得自己是妇女之友吗？
　　白莹莹我倒是能理解了，人家本来就是演员，林淼啊喂！你是模特好不啦！模特来凑什么热闹啊？！


第11章 
　　林费费当然不可能上去就问，啊你们来干嘛啊抢我饭碗吗？
　　她只能装作惊喜的样子和大家客客气气地说话。都是熟人，氛围挺和谐的，当然，要忽略掉白莹莹时不时话里有话的冷嘲热讽。
　　在没有找到可以从根本解决问题的方法之前，林费费不想和白莹莹发生大的冲突，重活一世她要是连这点事情都不能忍，干脆就不要混了。
　　试镜的过程很平常，对于林费费来说能算得上很熟悉了，房子的摆设没有变，面前的评委没有变，口中的台词也没有变。
　　只是林费费再也不是曾经的自己，她没有失望没有不耐烦，尽自己的全力诠释这个角色这段剧情。
　　表演结束后，导演对她笑着点了点头，说：“不愧是科班出身。”
　　林费费温和地笑了笑：“当然了，不能给南影丢人嘛。”
　　她会说这句话是因为知道导演正是南影编导系有名的才子，南影代表了国内影视教育的最高水准，大家能从南影毕业都与有荣焉。
　　因为要准备明天《女神冲击》的拍摄，因此林费费和季云影提早就商量好了，今天完事了先各回各家，好好休息一下明天有的是时间聊。
　　林费费出来后没多做停留，和相识的人打了个招呼就带着王欣准备离开。
　　人都上了车了，被匆匆赶出来的吴毅超拦了下来。
　　“有事吗？”林费费下了车窗，有些惊讶。
　　“晚上有时间吗？一起吃个饭。”吴毅超还在喘气，话急匆匆地说出口，气都还没喘平。
　　刚才林费费准备走得时候没有看到吴毅超便自然没有和他打招呼，看来吴毅超是真的追出来的。
　　“嗯？”林费费没多说话，等他自己解释。他两的关系还没到随随便便约一句就能一起吃饭的地步。
　　“是个饭局，”吴毅超笑了笑：“有《遇仙》的主创团队。”
　　林费费这下是真的惊讶了。
　　她打开门下了车，抬了抬手示意吴毅超借一步说话。
　　旁边有个小咖啡店，林费费挑了个隐蔽性比较好的座位。
　　吴毅超看她这么谨慎，笑了起来：“没必要的。”
　　“当然有必要咯，你现在可是大红人。”不到万不得已，林费费并不想惹上绯闻。“是怎么回事？为什么要叫我一起去。”
　　这种私人饭局，不知道是谁做的东要和制作团队拉关系，自己一个什么内部消息都不知道的人当然不能冒冒失失地去。
　　“费费，这是次好机会，当然要叫上你了。我说过我很喜欢你。”吴毅超眼神暧昧，配着英俊的脸骗骗小姑娘确实是没问题的。
　　但林费费的心理年龄实在不适合花痴啊，她向后靠了靠，挑了个舒服的姿势坐着。
　　开口时语气淡漠：“不是一直叫我姐么，这会怎么就叫费费了。”
　　“叫姐是因为对前辈的尊敬，费费姐虽然正式出道不算早，但是作品可不少。”吴毅超尽量双手撑在桌子上，尽量拉近两人之间的距离。“但其实咱俩年龄差不多嘛，哪个女孩不希望自己被像妹妹一样呵护着呢。”
　　林费费嘴角勾了勾，没说话。
　　“前两天我说喜欢你，那可是真话。我喜欢你可是很久了。”
　　林费费觉得自己眼角抽了抽，现世报？自己刚这么糊弄过别人，马上就有人这么来糊弄自己了？
　　“《遇仙》今天突然多了那么多人试镜，是因为幕后的投资有了变化，大家听到了风声。李涵确实厉害，不知道从哪里多倒腾来了一个亿，说是为了打造前无来者的古装仙侠代表作。这些钱将全部用于制作，《遇仙》的作品质量可想而知。”
　　吴毅超笑了笑：“谁搭上这部剧都有大火的可能。”
　　“哦，这样啊。”林费费表现出感兴趣的样子鼓励他继续说下去。
　　“别人不知道这个神秘的投资人是谁，我可是很清楚的。因为……我是这部剧的男主。”
　　“演员表还没定。”林费费摆弄了下手中的手机。
　　“我能这么说当然已经定了，起码我是定了。”吴毅超站起身走到林费费身边：“今天晚上你跟我去这个饭局，你的角色也能定了。”
　　“哦……”林费费低头沉思的样子。
　　吴毅超伸出手碰了碰她的肩：“费费，以后有好的机会我都会想着你的。”
　　林费费不是第一次碰到这种情况，如果是前世的她一定会直接回绝，然而现在呢。吴毅超年轻帅气，家庭背景不错，或许不是个大靠山，但是利用一下往上爬却是个不错的垫脚石。
　　要接受吗？林费费闭了闭眼睛想到了她死前的那一幕。
　　她是不甘心啊，但是真像她计划的那样放弃一切原则往上爬了以后，她会甘心吗？
　　临死前，她想到她的父母，朋友，想起中学时期懵懵懂懂的初恋，还想起自己收到南影通知书时的欣喜若狂。
　　这些值得自己在临死前回忆的东西是美好的感情，是自己通过奋斗得来的梦想。
　　“毅超，”林费费抬头对他笑了笑，“你是真的喜欢我吗？”
　　吴毅超有些发愣，刚才说服林费费时的自信满满一下子消失殆尽，林费费询问的表情很认真，仿佛听了一大堆就只认真听见了这句话。
　　“我……是真的。”这几个字说得犹犹豫豫，说完后低了眼不再看林费费。
　　“谢谢。”林费费站起身，语气温柔：“我也觉得是真的，谢谢你喜欢我。”
　　吴毅超还没反应过来，林费费已经转身往外走了。“放心吧，我们会在剧组见的。”
　　林费费觉得自己这件事处理得非常完美，非常有逼格，既没有违背自己的原则，也没有利用他人的感情，拒绝得那么温柔那么白莲花根本不会和吴毅超交恶。
　　真是超级满意，舒爽！
　　上了车，林费费掏出手机给张晓玉打电话。
　　“晓玉姐！你赶紧查一下《遇仙》加了投资的事是怎么回事！今天晚上《遇仙》制作团队有个私人饭局，我要去我要去，一定想尽办法让我去！”
　　张晓玉：放着通天大道你不走，偏让我给你建个独木桥……
　　不得不说，经纪人的圈子也是很可怕的。
　　晚上八点半，张晓玉居然真的给林费费发来了饭局的地址。
　　“你算是李涵带去的，但我的本事也只够给你这么个入场券了。李涵不会帮你，全凭你自己了。小心一点，见机行事。”
　　“明白！”林费费斗志昂扬。
　　“其实争个配角没必要的，你凭实力也是可以的。”张晓玉还是忍不住担忧。
　　“我有实力，所以更不能被没实力的挤下去了。”林费费安慰张晓玉，同时也安慰下紧张的自己。
　　到达酒店的时候，林费费按照张晓玉说的等了会。
　　李涵是非常出名的制片人，但因为自己也是演员出身，所以对待演员的态度通常都很不错。他和林费费以前有过合作，因此下来接林费费的时候笑容满面，让林费费放心了不少。
　　“来得挺巧的，就剩最重要的那位没到了。”
　　“涵哥厉害了，这次可是又要做出一部名利双收的剧了。”林费费拍拍马屁，跟着上了楼。
　　包厢里的人并不多，吴毅超看到她的时候眼睛睁得溜圆，一脸的不可相信。
　　林费费估计他心里正在天人交战：
　　想泡的妹子突然反悔了公众场合我应该怎么抓住机会在线等急！
　　想泡的妹子高洁白莲花圣母光芒洒了我一脸后突然出现在酒桌上貌似是盗取了我的信息还不想欠我的情这么复杂的心思以后怎么对付在线等急急急！
　　虽然明显很吃惊，但吴毅超看见林费费还是开心的，很快地拉开了身边的凳子，请林费费坐下后，小声对她说：“费费姐别怕，我罩着你。”
　　比起你现在幼稚的语气姐觉得下午的时候想泡姐的那个你显得更可靠呢。林费费对他笑了笑。
　　桌上的人大部分都是认识的，导演副导演，李涵吴毅超，还有一位年龄较大的女演员，剩下两个生面孔应该是投资方。
　　大家都在等那个投资了一亿的傻蛋。
　　林费费用傻蛋做那个人的代名词是因为她根本就不信。
　　《遇仙》确实是个不错的投资项目，但根本不值得砸进来那么多钱，砸来干嘛？做特效？你一电视剧特效做成好莱坞大片有什么用？谁家看电视不是吃个饭聊个天，进厨房做顿饭出来剧情还要连得上。
　　你攒了十几集的剧情准备放个大招，几千万的特效就要来啦，来啦来啦！电话铃响了。
　　喂？张三啊，我还能干嘛，看电视啊，看得啥？就那最近挺火的那个，踩个剑到处飞，刚才好像干了个啥来着，哦，好像是把山劈开啦，主角正哭呢！
　　……
　　所以，倒不是大家不能把电视剧特效做得特别好，只是有这个资金是个傻子都知道应该去投电影了。
　　依这个想法，林费费觉得自己今晚肯定能长见识，但是当包厢的门被推开时，林费费彻彻底底石化在了座位上，这特么哪里是长见识，简直是感受来自命运深深的恶意好吧。
　　如果说重生一事让林费费至今有心理阴影的人，方圆算一个，另一个当然是直接导致她车祸身亡的凶手许天鹏。
　　然而现在，她感觉自己还没好好活几天，就重新见到了这两人。
　　许天鹏身后跟着方圆，两人有说有笑地走进来，林费费明明坐着，双腿却已经止不住地发抖。
　　靠！主角的金手指是这么开的吗？老娘不玩了！


第12章 
　　林费费不知道如何形容此刻的心情。
　　之前她见到方圆的时候反应并不是很强烈，只是想着躲开就好。而现在，看见方圆和许天鹏一起出现，她心里的恐惧混杂着愤怒简直直冲云霄。
　　五年前的方圆年轻得多，面孔和打扮都看着非常稚嫩，如果忽视掉她说话时习惯性思考的眼神，就像一个高中生一样。
　　而许天鹏，林费费只近距离地见过一次，一次就丢了她的命。这个人的长相那么模糊，但是带来的压抑感却熟悉地仿佛深入骨髓。
　　之前的自己，就是在这两人这样说说笑笑的过程中被卖的吗？他们就是这么云淡风轻地聊着就轻松随意地毁了别人的一生吗？
　　林费费忍不住了，她刷地站了起来。双眼直勾勾地盯着许天鹏。
　　大家很快感到了异样，许天鹏还没坐下，就被这样的眼神看愣在了那里。
　　最快做出反应的是吴毅超，他拉了林费费一把，见没有任何作用，干脆揽了林费费的肩膀强行将她往外拉。
　　“费费姐她不舒服，我扶她去透个气。”
　　其他人当然不好说什么，许天鹏上上下下打量了林费费一通，疑惑地皱起眉问：“这位女士，我们以前有什么误会吗？”
　　很显然，许天鹏根本不认识林费费，可能连她的电视剧广告什么的都没看过一眼。
　　林费费浑身肌肉紧绷，揽着她的吴毅超对她的情绪感知地最为明显。赶忙抬手拍了拍她的背，在她耳边小声说：“费费姐，冷静，冷静，我们出去说。”
　　林费费用最后一丝理智控制自己闭上眼睛，向门外走去。
　　吴毅超跟大家道了个歉，追了出去。
　　林费费走得很快，吴毅超追到她的时候，她都已经进了电梯。
　　吴毅超伸出一只手挡住了电梯，声音提高了问：“你怎么了？！”
　　林费费猛地抬头，看着他：“我要回去。”
　　“你忘了今天来干什么吗？”
　　“没忘，就是没忘才要回去。”林费费按着电梯按钮：“你要么跟我一起走，要么放开电梯自己回去。”
　　吴毅超看着林费费，眼神里充满了疑惑不解和恨铁不成钢的气恼。
　　林费费直视他，没说话。
　　“你认识许总？”吴毅超问她。
　　“你要是跟的是他，我劝你早点收手，”林费费的语气里冒着火：“越早越好。”
　　“许总人不错，开出的条件不高，但手里的资源多到你难以想象。”吴毅超一只腿迈进电梯挡着：“都是明码标价，你要是不愿意他不会强迫你干什么的。费费，许总的背景不是我们能惹的，你要是和他有过节，我觉得你越早和解越好，他可能要自己开公司……”
　　“滚。”林费费打断了吴毅超的话，冷淡地吐出一个字。
　　“你说什么？”林费费从来都是温和有礼，吴毅超简直难以相信。
　　“我说，你滚。爱干嘛干嘛，别挡我的路。”林费费看着他：“不管许天鹏有多牛逼，我这辈子都不会跟他有关系。”
　　顿了顿，林费费补充了一句：“下辈子也不会。”
　　吴毅超懵了。而当林费费的话音刚落，他的身后响起了许天鹏的声音：“林小姐，你的意思是，凡是跟我有关系的，你都不会接触，是吗？”
　　林费费看着突然出现的男人，手指紧握成拳，斩钉截铁地回答：“是。”
　　“好。”许天鹏笑了起来：“《遇仙》已经有了我的一部分投资，很巧的是，林小姐正在拍摄的综艺节目《女神冲击》我非常看好，也将注入资金。”
　　“林小姐既然不懈和我许某人合作，就提早准备违约金吧。”
　　许天鹏说完，没等林费费反应，便转身离去。
　　林费费静静地靠着电梯墙壁，缓了很久才没让自己情绪失控。
　　她抬头对吴毅超笑了笑：“你还挡在这干嘛呢？还让不让电梯工作了。”
　　“费费姐，我不知道发生过什么，但是你今天真的太冲动了。”吴毅超让了开来：“你不是和许意关系不错吗，找找她吧。”
　　电梯门缓缓关上，林费费低头笑起来，许意？许意和许天鹏没关系吗？
　　出了酒店，林费费拦了辆车，报了父母家里的地址。
　　好想回家，好想看见爸爸妈妈。
　　我怎么这么蠢，为什么我不能忍，为什么老天让我重活一世，还要让我受同样的委屈。
　　车快出城的时候，手机响了起来。
　　是个陌生号码，林费费看着这个号码，心跳莫名地加速。
　　电话接起来，许意的声音温柔，甚至还带着点笑意，她说：“小费费，你在哪呢？”
　　“我……”刚发出一个音节，林费费发现自己的声音竟然有些哽咽，连忙捂了嘴巴，吸了吸气平复情绪。
　　许意没说话，静静地等着。
　　“你有什么事吗？”林费费开口问。
　　“无聊啊，想找你聊聊天，有时间吗？”
　　真是撒谎撒得毫无心理负担。
　　“我明天有拍摄。”林费费顿了顿：“我们去哪里？”
　　“知道你明天一早的飞机，来机场旁边的诺顿吧，我开了房间，东西让你助理收拾了带过来。”
　　“啊？”作为一名演艺圈人士，对酒店开|房这种词还是有些敏感。
　　“啊什么啊？你今天也忙了一天了，累吗？”
　　“累。”
　　“累就过来睡觉。”
　　挂了电话，林费费让司机改了路线，静静地坐了一会，有些懵。
　　所以剧情直转，她要和许意去睡觉了？
　　睡一觉可以解决问题吗？
　　咳咳，你在想什么。
　　但对方是许意，或许，可以吧。
　　现在的许意，对于大多数人来说，是一个刚刚踏入圈子的小歌星。对于少数眼线众多的圈内人来说，是一个背景不错不能随便招惹的后起之秀。
　　而对于此刻的林费费来说，她是救命稻草。
　　许意的电话打得这么莫名其妙而又恰到好处，当然是因为已经知晓了所有的事情。
　　吴毅超劝林费费找许意的时候，林费费不觉得自己和许意的关系已经好到了可以麻烦她这种事情的地步。
　　但显然，吴毅超认为许意一定会帮她，所以帮林费费打了求助电话。
　　许意说话的声音那么轻松，带着笑意，就像每次见到的那样，平平常常，透着轻佻的温柔。这语气仿佛就在告诉林费费，别怕，多大点事啊。
　　多大点事啊，林费费躺靠在座椅上，闭上了眼睛。
　　被司机叫醒的时候，林费费睡意朦胧，付钱的时候乱七八糟地找钱包，下了车脚步还有点不稳。
　　短信里有许意发过来的房间号码，林费费将长发放下来，勉勉强强地遮了下脸。
　　快步走进酒店的时候，有人过来走到了她身边。
　　林费费转头，看见戴着墨镜的许意，嘴角扬起，正对她笑。
　　“比我预计的要快一点。”许意抬手揽住了林费费的肩，只揽了一下，又皱了皱眉快速地放开：“不开心，太高了。”
　　林费费个子本来就不低，今天穿着高跟鞋，比许意还高了一点。
　　“小影那样的揽着最舒服了是不是？”林费费不自觉便放松下来和许意打趣。
　　“是啊，小小的，肩膀还肉肉的。”许意一根手指戳了戳林费费的胳膊：“你太瘦了。”
　　“我美。”林费费昂了昂头。
　　“是是是，”许意凑近了笑着说：“你特别漂亮。”
　　林费费笑了起来。
　　走进电梯的时候，许意说：“笑起来更好看。”
　　于是电梯里的时间便沉默了，林费费不得不承认，她一个心理年龄奔三的人居然感到有些害羞。
　　许意这个撩妹狂魔……简直过分……
　　进了房间后，许意招呼她赶紧过来吃东西，桌子上各种零食和小吃，不是什么大餐，却看着就让人流口水。
　　林费费这一整天本来就没好好吃东西，坐下来吃吃喝喝一大通。许意在旁边啃着鸭脖和她聊天，一个舞台上霸气四射的人，侃起来各地方言齐上，说不完的段子和趣闻。林费费几次笑得打嗝，等到吃饱喝足后，基本已经忘了来这里的目的了。
　　“没想到你这么有趣。”林费费看着许意。
　　“你没想到的事情还有很多。”许意脸上始终挂着令人舒服的微笑：“要不要和我合作？”
　　“什么合作？”
　　“我帮你处理许天鹏，”许意认真地看着她的眼睛：“你从此后成为我的人。”
　　林费费没说话。
　　“不会有什么过分的要求，在法律和道德允许的范围之内。比朋友多一些义务，比下属多些亲密。关系是平等的，你随时可以叫停。”
　　许意解释完，站起身收拾桌上两人吃剩的狼藉：“去洗个澡吧。”
　　林费费顺从地走进了浴室，许意给了她思考的时间，在热水的冲刷中，一切因为碰到许天鹏而产生的绝望似乎都消散了。
　　有了许意，她会少很多的顾虑和担忧。但收获都是和付出成正比的，许意要的，她不知道自己能不能给得起。
　　洗完澡，林费费裹着浴巾出来，问坐在沙发上玩手机的许意：“你和许天鹏什么关系？”
　　“对立关系。”许意应该是在玩手机，头都没抬回答到。
　　“你需要我帮你做什么？”
　　“放心，都是你力所能及的。”
　　“比如？”
　　“过来。”许意抬起头，向她招了招手，拍了拍身边的位置。
　　林费费走过去，看到她的手机上是正在快速miss掉的节奏大师。
　　“比如啊，”许意拿起手机：“看我玩游戏。”
　　重新开了一局，许意对林费费咧嘴笑了笑。
　　“有美女看着，我可以超常发挥。”
　　林费费觉得她的心就像被泡在蜜糖里，要化了一样。


第13章 
　　救苦救难许大腿菩萨。
　　林费费原本以为就算许意肯帮她，这个谈判的晚上也少不了对峙和勾心斗角，说不定自己还得编出来自己到底和许天鹏有什么过节。
　　没想到，就是这样吃吃喝喝聊天玩游戏。
　　许意怎么能是这样的许意。
　　许意好像又该是这样的许意。
　　许意玩起节奏大师来手指翻飞，蜷着腿的姿势大大咧咧，手指跳动的动作却格外优雅。零散的头发有时会微微遮住她的眼睛，她笑着的时候，唇角勾起，漂亮又充满魔力。
　　看着就让人觉得开心。
　　就这么开开心心的，林费费解决掉了生命中一大难题，靠上一座前世想都不敢想的大靠山。
　　真是神奇。
　　许意全神贯注地盯着手机屏幕，林费费眼睛不眨地看着许意。
　　看困了，林费费打了一个长长的哈欠。
　　许意也跟着张了张嘴，她扔了手机，侧过头笑着问她：“困了？”
　　“嗯。”林费费站起身：“房卡给我。”
　　“什么房卡？”许意坐着没动。
　　“我的房卡啊，我要睡觉了，明天赶飞机。”
　　“哦，你的房卡我给你助理了，她带了一大堆东西，那么累，肯定已经休息了。”
　　“那我怎么办？”林费费睁大眼睛。
　　“和我一起睡啊，大床房。”许意抬手指了指不远处的床，拖长声音说：“大——床。”
　　“哦。”林费费哭笑不得：“好大。”
　　“你介意吗？”许意问她。
　　你都这么说了我能介意么，林费费在心里翻了个大大的白眼。
　　出身不知道多豪贵的许大菩萨都不介意，我一个小虾米能介意什么。
　　林费费认命地往床走去，许意笑得奸诈冲她喊：“亲爱的，等我洗白白。”
　　说罢，悠哉悠哉地进了浴室。
　　林费费躺倒在大床上，感觉自从重生后，从未有这么宁静。
　　这一夜，睡得极其安稳。林费费甚至想不起自己到底有没有做梦。
　　许意的睡姿很规矩，晚上睡着的时候什么样，早上醒来还是什么样。
　　林费费有生物钟，到点自然醒。许意还埋在被子里，一动不动。
　　林费费凑近了瞅了瞅，发现她都快把自己捂死了，赶紧轻轻地把被子往下拉了拉。
　　许意的脑袋便露了出来，头发很顺，柔柔地很服帖。
　　听说头发服帖的人性格也会很温柔，林费费想起昨天晚上的许意，觉得这个说法还是蛮有道理的。
　　没想着打扰她，许意应该是睡眠状况不错的人，林费费轻手轻脚地起身，拿了手机去了走廊。
　　打给王欣的时候，小姑娘还睡着，迷迷糊糊地接了电话，一听是林费费跟炸了锅似的嚎了一声。
　　“干嘛呢！”林费费吓了一跳。
　　“姐姐姐，你哪呢？”
　　“我哪你不知道啊，”林费费简直哭笑不得，昨晚许意说了给她助理打过电话交代过，林费费只当王欣是睡糊涂了：“赶紧把房间号告诉我。”
　　“好好好。”王欣连声应着。
　　林费费听到那边起床和跑路的声音，知道这货是根本就没记房间号，她正笑着，就看见走廊不远处一扇门打开了，里面探出了个乱糟糟的脑袋。
　　“行了，不用看了。我看见你了。”林费费挂了电话。
　　来到王欣住的房间，林费费忙着洗漱和检查行李，王欣就跟在她身后跑来跑去，好几次欲言又止的模样。
　　林费费收拾好自己，回头对她说：“问吧问吧。”
　　“姐……”王欣叫了一声，低头又犹豫了会才唯唯诺诺地说：“我觉得有些事吧，确实跟别人没关系。但咱不是普通人，任何东西都会被放大了说，我也不是不支持你，就是我觉得以后”
　　“你想什么呢？”林费费打断了她的话，抬手就上去撸了个头：“我还真没想到你思维这么开拓。”
　　“不是吗？”王欣被鄙视智商有点急：“上次女神拍摄完你玩到半夜才回来，我看到是她送你回来了，这次你干脆都不回来了，直接就和她……她还说，会照顾好你的，那语气，啧啧……”
　　林费费听她说完，捂着嘴笑起来，后来干脆也不勉强自己了，哈哈哈哈地笑个没完。
　　“有这么好笑吗？！！！”王欣简直气急败坏。
　　“没，没笑你。”林费费捂着肚子：“我，哈哈哈，我就是高兴。”
　　王欣一副看傻子的表情。
　　其实被王欣误会，林费费一方面笑她好玩，一方面是真的开心。被人误会和许意有不正当关系，林费费都有点想不通，自己为什么这么开心。
　　这份开心还持续了相当久的时间。
　　《女神冲击》第二期的拍摄，几乎所有人都看得出来林费费心情特别好，对工作人员和风细雨，挑战项目的时候不管多为难的事都没有露出一丝抱怨。
　　甚至有两次为了让摄影抓拍到更有意思的画面，来来回回录了好几遍。
　　不知道导演是不是试了一期后开了窍，这次的拍摄难度比第一期真是上了一个档次。在林费费看来这些都是后来的综艺真人秀玩烂了的套路，但是对于其他根本没接触过的女星来说，导演组简直是在故意整她们。
　　林费费状态这么好，而且还尽力在帮助其他人调整情绪。连白莹莹差点和工作人员发飙的时候，林费费都主动上去进行了和解。这真的让所有的工作人员都大跌眼镜。
　　主持人还是姜宁，林费费的表现她全程看在眼里，等到下午休息时间，姜宁主动约了林费费去吃饭。
　　林费费很是惊喜。姜宁在外人的口传中，可不是这么温和易接近的人。
　　“你是怎么想的？”果然饭吃到一半，姜宁开启了正式话题：“对这个节目。”
　　“嗯？”林费费放下筷子，笑着说：“说到咱们节目，其实我还真是想了挺多的。宁姐如果不嫌弃我话多，我好好理理跟您说。”
　　其实哪是话多不多的问题，林费费是想看看姜宁的态度，如果姜宁只是单纯做一个演员反馈调查，她说演员该说的话就好了，不然就会显得僭越了。
　　姜宁笑了笑，气质柔和却偏让人感觉到大将之风。虽然年龄不大，但是此刻的姜宁用雍容形容还真的不为过。
　　“都是为了节目。节目好了，不管对于台里，还是你我来说，都是好事。哪有嫌你话多的道理。”姜宁眨了眨眼：“有什么好的想法可别藏着掖着哦，宁姐可是真的看好你。”
　　话说到这里，林费费就放心了。她理了理思路，将自己的想法一条条说了出来。
　　别说是重生的林费费了，稍微注意打探消息的人都知道姜宁可不是x台主持人那么简单。姜宁的未婚夫是下一届台长的候选人，姜宁涉足台里好几个节目，就是想在拉进关系的同时创造出让所有人瞩目的业绩。
　　这一场同一个台里的收视率之争，别人现在通过分析得出姜宁夫妇的胜出率极大，但是林费费对于结果是很清楚的。
　　姜宁未婚夫就是下一届台长，而x台也因为创造了国内首档明星真人秀而大火过两年。
　　现在的林费费比任何时候都清楚，要想稳固自己在这个行业的地位，关系网一定是越大越好，而这个关系网的建立，不能靠别人，只能靠自己。
　　别人为你找靠山，利用的是你人人都看得见的美貌。而只有你自己最清楚，自己的价值在哪里。
　　许意只要能为自己挡住一部分无妄之灾就可以了，剩下的，林费费要靠自己牢牢地抓在手里。
　　和姜宁说的，只是一些浅显的想法。确切地说，只是表明了这档真人秀可以拓展的方向。
　　任何一个有经验的主持人都会是一位优秀的电视人，姜宁虽然表面平静，但是林费费从她的眼神看得出，姜宁有被惊艳到。
　　等到这顿饭结束，姜宁拉拢的意图已经非常明显。
　　“宁姐，今天跟您聊天真的是非常受益。您提的那几个问题，让我抓住了好几点以前只是模模糊糊的想法。”林费费表情诚恳，适当地表现出自己这个年龄难免的冲动：“我这会有点激动，觉得自己今天晚上能写五千字计划书出来。”
　　姜宁拍了拍她的肩膀，笑得很温和：“你要真写了计划书，那我可是要第一时间看的。但是我估计等拍摄结束，你们都要累趴下啦。”
　　“嘿嘿。”林费费装作不好意思地笑了笑。
　　拍摄结束后，大家确实累得够呛。明天还有大半天的拍摄，几乎所有人回到酒店都是倒头就睡。
　　林费费觉得自己的四肢已经瘫痪，但躺在床上的时候，大脑却非常活跃。
　　计划书她可不是说说就算了，既然准备打通姜宁这条路，那么一定要让她看到自己的价值，并且从中直接受益。
　　林费费闭着眼睛认真回忆前一世的真人秀现象，思考它们成功或失败的原因。
　　x台在推出《女神冲击》时大火了一把，但是因为形式更新不及时，很快就被其他竞相而起的真人秀压下了风头。
　　林费费既然进了《女神冲击》，就要让它走得更久。
　　节目组定的酒店是套间，卧室外隐约传来王欣打电话的声音。不一会儿，王欣轻手轻脚地进来，小声叫了声：“费费姐~”
　　“嗯？”林费费没动，用鼻子哼了个音节应了声。
　　“你睡了没呀？”王欣的声音依然很小：“有人问你有没有睡呀~”
　　林费费睁开眼坐起身：“谁呀？”
　　“嘿嘿嘿。”王欣一脸奸诈的笑，那表情恨不得跳起来吼一句我就知道！
　　“许意？”林费费接过手机，轻轻问了句。


第14章 
　　“嗯。”许意的声音像往常一样带着笑意：“还没睡？”
　　“嗯，刚拍完。”林费费冲还站在那的王欣挥了挥手，自己走到阳台。
　　“累吧？”
　　“还行，状态不错，痛并快乐着。”
　　“爱岗敬业好青年。”许意调侃了一句：“好青年，我就是告诉你一声。你担心的事情解决了，放心工作吧。”
　　“啊。”林费费没想到这么快：“解决了？”
　　“嗯。”许意应了声，没多说话。
　　许意不主动说，林费费自然不会多嘴地去问怎么解决的。尽管她确实很困惑。
　　“你干嘛不直接给我打电话？”林费费自然地转移了话题，笑着问：“是顺便撩一下我助理吗？”
　　“这话说的。”许意也笑起来：“这不怕你睡了么，拍一天那么累。”
　　“不过，”许意顿了顿：“能多接触一个可爱的妹子也是蛮有趣的。”
　　许意说话就这样，而且林费费觉得这人心里可能还真是这么想的。如果许意是个男生，那真的是万花丛中过片叶不沾身的类型。但许意自己是个妹子，还偏偏那么爱逗女孩子玩，真是个神奇的存在。
　　前世的八卦林费费多多少少知道些，许意对外一直没什么绯闻，只能说明她底子硬，保密措施做得不错。后来许意大火之后，圈子里没少传她的感情史，什么地产大鳄之子，击剑名家之后。
　　到底是不是真的林费费不清楚，但起码她知道没人说过许意有同性倾向。所以一个异性恋居然这么喜欢招惹女孩子，林费费真是有些不知道怎么形容这个人。
　　不过和许意聊天总是轻松自在的，林费费挂了电话看了眼通话时间，感觉真是震惊。正事就说了一句话，两人闲扯居然扯了二十八分钟……
　　打完电话倒是感觉困了，林费费钻进被窝，总算是沉入了梦乡。
　　第二天拍摄结束后，林费费回到家里就开始写那份计划书。
　　想是想得很多了，但真正到写成具体可行的计划，却还是很有难度的。查资料理思路，动不动还要打个电话问一下张晓玉一些行业情况，等林费费晃过神来的时候，都已经深更半夜了。
　　为了保持好皮肤，在没有工作需要的情况下，林费费早已经养成了不熬夜的好习惯。这猛然之间对着电脑奋战到一两点，还真是感觉有点新奇。
　　又有点怀念，就像回到学生时代考前那一晚。
　　匆匆收拾了睡觉，林费费原本以为明天没工作自己会睡个大懒觉，但没想到一晚上脑子都还在运转计划书的事情，乱七八糟地睡了一觉，第二天睁开眼的时候居然才七点钟。
　　头有点晕，却睡不着了。这两天没什么通告，林费费干脆起身收拾了一下继续坐在了电脑前。
　　吃饭简简单单的对付了过去，林费费再一次从思路里出来的时候，是接到了张晓玉的电话。
　　张晓玉为她带来了令人震惊的消息。
　　“什么？！女主？”林费费觉得她此刻的表情一定是黑人问号jpg。
　　“是，女主。”张晓玉听林费费的语气这么惊奇，也疑惑了起来：“你不知道吗？我以为你那天晚上去的饭局……”
　　“那天晚上什么也没发生。”林费费赶忙接话，她不想让张晓玉知道她得罪了人，也不想让她知道自己又莫名其妙地找到了靠山。以张晓玉的性格一定会过度担心，如今的林费费并没有把自己的经纪人单纯地摆在工作合作的关系上，对于她来说，张晓玉就是她的朋友，甚至是亲人。
　　“哦。”张晓玉应了声，没多在这件事上纠缠：“可能是因为之前疯传的巨额投资撤款引起的变动吧，突然一个落差，许多演员丧失了对《遇仙》的信心。”
　　“不过我觉得，有了那份投资是锦上添花，没有的话，《遇仙》也会是非常不错的剧制作。”张晓玉语重心长地道：“这部剧前途是不错的，你还是要认真对待的。”
　　“嗯嗯。”信息量有点大，林费费心情复杂。
　　挂了电话，林费费犹豫了好久，还是决定给许意去个电话。
　　许天鹏的势力，作为过来人林费费是十分清楚的，许意告诉她事情解决了的时候，她只是想着许天鹏暂时不会找她麻烦了，比如注资《女神冲击》。
　　《遇仙》因为有许天鹏的投资，那个女配的角色林费费都没有报太大的希望，现在突然之间主角落在了她的头上，许天鹏居然莫名地撤了资，如果不问清楚，林费费觉得她只会更不安。
　　拨给许意的时候，林费费才发现她们两根本没有交换过手机号码。她只能从前两天的通话记录里找到号码，一串数字，连个名字都没有。
　　对许意来说，搞到自己或者自己助理的电话当然很简单，但现在是她把许意当靠山，居然连靠山的电话都没存，真是有些心虚。
　　林费费改了备注，这才将电话拨了出去。
　　没有人接，林费费挂了电话，有点坐立难安。
　　接连打过去会显得不礼貌，林费费握着手机等许意回电话，觉得真是一秒如三秋。
　　十分钟过去后，手机还是没动静。林费费抓着手机一个脑热又给拨了过去，刚响了一声，突然清醒了立马自己挂断了。
　　有什么急事吗？
　　额，好像其实并不急哈。
　　林费费扔了手机，决定去给自己做点东西吃。
　　面刚下出来，许意的电话回了过来。
　　“怎么了？”开门见山的询问。
　　“没，其实也没什么事。”林费费听出来许意的电话回得挺急，突然就觉得很不好意思。
　　“我刚才在录音，没接到。”许意解释说。
　　“嗯嗯。没事没事。”林费费很是犹豫，想问的话有点问不出口。
　　你到底怎么解决许天鹏的？他为什么突然撤资了？为什么《遇仙》的女主成了我了？是你打的关系吗？我到底需要为你做什么呢？其实我觉得我不需要你这个样子……
　　真是好烦人……
　　许意静静地等了一分钟，林费费都没能把话说出口。
　　“在哪呢？”许意打破了沉默。
　　“在家。”
　　“干嘛着呢？”
　　“做饭。”林费费脑子乱的只剩下机械地回答。
　　“一个人？”
　　“嗯。”
　　“可以尝尝你的手艺吗？”
　　“当然可以呀。”林费费自觉饭做得不错，很开心地接话到。
　　“家地址。”
　　“麓山区含光路235号”背到这里林费费突然清醒了过来：“你要过来？！”
　　“嗯，我还没吃饭。”
　　“我我我……”我没想让你过来的。
　　“我查到了，东林小区，离得不远，路上不堵的话，一个小时到。”许意说完挂了电话。
　　“啊？”林费费还拿着电话，呆若木鸡。
　　一个小时的车程不远吗？我觉得挺远的呢。
　　重点不是这个啊！为什么随随便便的就来我家呢！！！
　　我们的关系很好吗？！！虽然已经睡过了……
　　额……
　　林费费觉得碰上许意这种脑回路清奇的主，自己的智商简直不上线。
　　来就来吧，又没什么见不得人的。
　　啊！刚下的面坨了！许意喜欢吃什么啊？！！！
　　看来路上是不堵的，四十多分钟后，林费费的手机响了起来。
　　“哪栋呢？”
　　“11栋。是不是难找啊，我下来接你吧。”
　　“不难找。主要是你刚才没告诉我门号。”许意笑起来：“我都到了，总不至于拒之于门外吧。”
　　“1202。我饭还没做好。”林费费一手拿着手机，一手拿着锅铲。
　　“做的什么？”
　　“就炒了几个家常菜，也不知道你的口味。”
　　“没事，我不挑食。你看起来很会做菜的样子。”
　　“很会做菜看起来是什么样子啊……”
　　这么顺口聊着，林费费将最后一盘菜盛了出来。
　　刚打算摘了围裙去洗个手，电话里的许意说：“小费费，开门了。”
　　声音温柔，一想到这人现在就站在自家门外，林费费突然有点心跳加速。
　　“我家有点乱你别介意啊……菜要是不和口味你别勉强我们出去吃啊……啊，我今天还没出门人都是乱糟糟的……”
　　林费费家不大，从厨房到大门的距离就那么点，林费费觉得自己还没给许意做好心理预设，自己就已经贴着门站着了。
　　嘴里唠叨的话猛然停了下来，许意一定是猜到了，她在电话那头笑了起来。
　　“亲爱的，隔着一道门讲电话，你真的蛮浪漫的。”
　　林费费觉得自己要炸，许意笑着调戏人的声音真是好听极了。她放在门锁上的手动了动，这一刻竟然不好意思打开门。
　　好丢人啊……要么等我调整好状态了再开？
　　“快点。”就像有心理感应一样，许意笑着催促道：“客人在门外站着，很热的。”
　　“哦哦。”夏天还没过去，现在还是需要一整天开空调的天气，林费费赶忙打开了门。
　　门外的许意鸭舌帽黑墨镜，下巴微微抬起，嘴角噙着笑。她挂了手机扔进兜里，和林费费打了个欠揍的招呼。
　　“是我想象的样子，围裙拖鞋真丝睡衣，贤惠……诱人。”


第15章 
　　作为一名演员，林费费对自己的外貌还是很有信心的。从小到大各式各样的赞美没少听，各种各样的烂桃花也没少惹。
　　比许意言语上流氓的人多了，但没人能有许意这味道。
　　怎么说呢，她明明是在调戏你，却也是在正儿八经地夸你。就像普通人看见一朵盛开的花，难免赞美两句，真诚随性，发自肺腑。就算赞美得过头了点，花一般也不会不高兴。
　　何况林费费这朵花，正攀着许意这根枝。
　　就开个门迎接客人的功夫，林费费心里就上上下下走了一遭，觉得自己跟个小孩似的。
　　许意弯腰换鞋的时候，林费费终于忍不住要发泄恼羞成怒的不忿，抬手就往她背上拍了一把。
　　“哎哟。”许意夸张地弯下腰，干脆蹲在地上不起来了。
　　“装。”林费费丢下一个字，笑着往房间走，不再理她。
　　菜都做好了，剩下的就是端出来。林费费端着两盘菜出来的时候，许意已经自来熟地洗了个手，兴冲冲地跟来了厨房。
　　“啊，好香，我来帮你我来帮你。”
　　“别抢我手上这盘啊，厨房里还有，去端。”林费费算是明白了，跟许意这种人，根本就客气不起来。
　　许意乐滋滋地去端了菜，还不忘拿了半截林费费切菜剩下的黄瓜，咬得嘎嘣响。
　　“你先吃，我换个衣服。”林费费摘下围裙，往卧室走。
　　“换啥呀，”许意口齿不清：“就这样，好看。”
　　“什么？”林费费回头瞪着她。
　　“我的意思是，”许意咽了口里东西，认真地和林费费对视：“咱睡都睡过了，我又不是没见过你穿睡衣的样子。”
　　“你简直……”林费费恨不得把手中的围裙砸向她。
　　“哎呀，都是女孩子嘛，不用在意形象。”许意用筷子指了指面前的菜：“我知道你有多好看，快点来吃，多香啊。”
　　林费费哭笑不得，再换衣服好像显得她矫情似的，甩了围裙坐了下来。
　　许意确实像她说的那样不挑食，左一筷子好吃，右一筷子会做菜的女孩真是太棒了，吃了二十分钟，夸了二十分钟。一顿饭也算是宾主尽欢。
　　吃完饭，林费费起身准备收拾，被许意拦了一下。
　　“我洗我洗。”许意动作熟练地叠了碗筷，端着就往厨房走，一点都不是客套的样子。
　　“怎么能让你洗呢，你是客人啊。”林费费赶忙跟上去。
　　“你做饭当然我洗碗咯。”许意打开水，冲她咧嘴一笑。
　　许意洗碗的动作真的很熟练，一看就是长期劳作养成的良好效果。林费费真的很惊奇，她抱臂倚在门框上看着许意，想不通到底什么样的环境养出了许意这样的人。
　　许意家里实力殷厚，这是不用怀疑的。但这个人不骄纵，不高高在上，在这种生活小事上接地气到让人震惊。
　　偏偏在舞台上又光芒四射，与生俱来的魅力让人移不开眼睛。
　　“喂，是不是有很多人喜欢你？”林费费看着她，轻声问道。
　　“嗯？”许意转头看她，眉梢一挑，细长的眼角极度风流：“当然了，我都喜欢我自己。”
　　“不要脸。”林费费小声嗔骂了句，偏过头笑起来。
　　和许意在一起太过轻松，经常会让人忘了原本见这个人的目的。林费费对此深有感触。
　　于是在许意洗完碗后，林费费没让她带偏话题，单刀直入地问：“《遇仙》是你打过招呼了？”
　　许意擦干净手，细长漂亮的手指毫无预兆地伸过来捏了捏林费费的脸蛋。
　　“怎么了？让你当女主你还不开心啊。”
　　林费费不排斥许意的碰触，许意捏她的脸就跟自己逗季云影一样，纯属看着好玩。
　　“不是，我只是没想到。”林费费不想让许意觉得自己不识好歹：“原本以为能留在《遇仙》剧组都很难得了。”
　　“没不开心就好。”许意笑了笑，拉了拉她的胳膊：“我们去看电视。”
　　“你还喜欢看电视啊，”林费费恍惚道，突然想起自己话还没说完，立马接着道：“我只是觉得我不是特别适合这个角色。”
　　许意将她推到沙发前坐下，就跟在自己家里一样找到遥控器打开了电视。
　　“为什么不适合呢？”许意盯着电视问。
　　“我的形象适合性格温柔姐姐类的角色，《遇仙》的女主性格乖戾，时而天真时而阴暗，观众接受起来会有难度。”
　　“作为一名演员，是谁给你设定的这种既定印象？”许意换着台，对话显得有些心不在焉。
　　“我……”林费费突然被问得有些词穷，她张了张嘴，没说出反驳的话。
　　演员出道当然要有个对外形象，这个形象是你的特点，是你接一部戏最顺口的优势，是观众是否喜欢你的最普遍理由，是这个行业最基本的既定规则。
　　但是对许意说规则吗？许意不是不懂，只是许意的规则大概和平常人不一样。
　　林费费看着许意，许意看着电视。
　　翻了大半的电视台，许意终于找到了自己要看的节目，一脸开心地放下了遥控器。
　　但电视台正拨的是广告，许意好像这才有空关注林费费一样，转头看她。
　　林费费盯着她，没说话。
　　许意也就不说话，表情淡淡地和她对视。
　　林费费这才发现，许意不笑的时候，这张脸还真是显得有些严肃，线条锋利的严肃，让人想起中学时代一丝不苟的班主任。
　　林费费被盯得心慌，刚准备开口说话时，许意抢了先。
　　“你能演好这个角色吗？”许意问得很认真。
　　“能。”林费费没有犹豫，就像回答老师问话，你能完成今天的作业吗。
　　“好，我等着看你的精彩表现。”许意勾起嘴角笑起来，温温和和的笑容莫名让林费费觉得感动。
　　演戏是她想要为之奉献一生的事业和梦想，为此她愿意吃苦，愿意受委屈，愿意倾尽心力地去付出。
　　你能演好这个角色吗？
　　不论什么时候，林费费都会斩钉截铁地回答，能。
　　本来林费费觉得能谈判个三四十分钟的事情，又被许意一两句话解决了。林费费原来那点不安几乎消失殆尽，取而代之的是奔向梦想的满腔热血。
　　心情好了以后，态度都好了很多，林费费狗腿地凑上去问许意：“喂，想喝点什么吗？”
　　许意笑着看她：“有什么呀？”
　　“啤酒白酒红酒，茶咖啡白水果汁碳酸饮料，应有尽有。”林费费对自己的冰箱存货还是有信心的。
　　“我喜欢喝买不到的。”许意说。
　　“买……不到的……”林费费盯着许意笑眯眯的眼睛，真觉得这人让人爱不过三秒。
　　“网上不经常有各种教程吗？蜂蜜柚子茶啊蜂蜜柚子茶啊蜂蜜柚子茶啊……”
　　“……”
　　林费费还有什么话可以说呢。
　　不就蜂蜜柚子茶么，我做给大爷喝就好了呀。
　　材料倒是有，就是过程确实有点麻烦。林费费端着手机边搞边研究，刚把柚子剥好切好放进了锅里，就听见许意在客厅喊她。
　　“小费费，快过来快过来。”
　　林费费以为咋了呢，赶忙出来，许意盘着腿坐在沙发上，指着电视笑得很开心：“《女神冲击》开播啦！”
　　林费费：“……”
　　又不是你拍的你激动个毛啊，是我拍的我都没那么激动好伐。
　　林费费冷漠地转身进厨房，把火调好，让柚子煮着以后，才慢悠悠地晃回了客厅。坐下的时候，片头刚过，节目正好开始。
　　一个刚具雏形的真人秀节目，许意居然看得津津有味。
　　林费费少了很多作为观众的想法，一直皱着眉想怎么改进。
　　广告的时候，林费费问许意：“你真觉得有意思吗？”
　　“还不错啊，”许意拍了拍她的肩膀：“有你有小影还有原野呢！”
　　所以这“还不错”的评价是……包含了深沉的友情赞助？
　　林费费扶额，有点心累。
　　许意突然嗅了嗅鼻子：“亲爱的，你的柚子好像……粘锅了。”
　　林费费奔向厨房，裙摆带起一阵风。
　　一期节目的时间并不长，而且因为刚开始放怕影响收视率调的是广告比较少的档，两人看完节目后。林费费第一次动手做的蜂蜜柚子茶也算是能喝了。
　　许意端着茶在手上观察了好久，掏出手机拍了照留念后，才轻轻啜了一口。
　　“好喝。”眯着眼笑起来。
　　“这个能做难喝了才算是本事。”林费费看着她夸张的表情，调侃道。
　　许意没理她，乐滋滋地喝着饮料。等《女神冲击》的下期预告结束后，突然放下杯子对林费费说：“白莹莹找你麻烦？”
　　林费费有点懵：“啊？”
　　“你两不对付，很明显。而且”许意顿了顿，皱了皱眉：“她让导演组给你难堪了？”
　　“也没有……”林费费还是有些不好意思让许意去帮她解决这些问题。
　　“海滨夜晚那会，你的衣服。”许意打断她的话，一语中的。
　　是的，作为观众的角度，林费费的衣服不够美或者是比较容易绊脚这些都引不起注意，而在许意来看林费费摔了，又换了衣服，甚至剪辑的时候被刻意掐掉了好些镜头，这些足以说明很多问题。
　　但她明显懒得把这些事情像证据一样摆出来让林费费承认，她只是静静地坐着，等着林费费开口说话。
　　讲真，这个时刻，林费费觉得自己有些婊，明明选择了抱着许意这根大腿，却在这个时候还想维护自己那可怜的自尊。
　　如果不是已经死过一次，林费费可能永远学不会遇到问题就向别人低头。
　　许意作为一个靠山，太考虑她的心情了，太护着她了，太好了太温柔了。
　　这愈发让林费费那点自尊心增长，不想在许意面前显得毫无能力软弱可欺。
　　许意看着她。
　　林费费回视她，突然站起身走进书房。
　　那份计划书被摆在了许意面前，刚打印的，摸着还有热气。
　　林费费在坐着的许意面前半蹲下，仰头看着她，声音温柔地说：“你看，我有解决这些事情的办法。”


第16章 
　　许意认真看起了这份计划书，她翻页翻得很慢，林费费在旁边等得忐忑不安。
　　就像学生看着老师批改自己的试卷一样，紧张焦躁，还有点莫名的羞耻感。
　　等林费费都想转身进卧室躲一会了，许意终于放下了计划书。
　　林费费一颗心脏悬了起来。
　　许意微微皱着眉：“你是学编导的？”
　　“不，学的表演。”林费费认真回答。
　　许意突然笑起来：“有这份策划书，你可以随便进哪家电视台了。”
　　“诶？”林费费觉得自己此刻一定眼睛发亮：“真的？”
　　“真的。”许意点点头。
　　“没有友情夸张或者撩妹加成吗？”
　　“我是那种人吗？”许意摊长了胳膊靠在沙发上。
　　“你是啊。”林费费回答得毫不犹豫。
　　“哦，正事上不是，你要是和原野多聊两句就知道了。”许意看着林费费：“这东西写了多久？”
　　“写了有一整天了，想了很久。”毕竟是借助前世金手指，林费费有些不好意思地偏过了头。
　　“嗯。”许意没多问：“按照你的想法去干吧。”
　　“没问题吗？”
　　“没问题，”许意认真道：“有问题也不怕，你有我。”
　　林费费觉得人生真是充满了希望。
　　谈完正事后，许意没有再多留，临走的时候揽了揽林费费的肩，给了她一个松松垮垮的拥抱：“有事给我打电话。”
　　“嗯。”林费费应了，犹豫了一下说：“如果有我能帮上忙的事……”
　　话没说完被许意截断了，她一脸坏笑地指了指房间说：“当然找你，我可是你的入幕之宾。”
　　真是……林费费叹了口气，爱不过三秒许大腿。
　　自从这一天后，林费费心里似乎有了定海神针，重生后隐隐约约的不安被埋藏了起来，剩下的就是按着计划努力拼搏的不懈战斗力。
　　《女神冲击》的拍摄在她给姜宁看了计划书以后变得畅通无阻，林费费算是体会了一把什么叫做：全导演组的人都向着自己。
　　真人秀计划书林费费有分为三个阶段，给姜宁的只是初步阶段，但这足以让姜宁彻底地确定林费费是块宝。
　　计划切实可行，改动的环节都是一些看似细微的地方，不用承担过多改变带来的风险，却可以引导观众思维，改变大家关注的方向。
　　从第三期拍摄开始，《女神冲击》基本就是按着林费费写的来走了。
　　导演组当然不知道自己拍摄的这位演员成为了节目的总编导之一，但是姜宁明确强调过了，要给林费费特殊待遇。
　　在这个圈子里，拉关系是再正常不过的事情，如果被要求给其他演员难堪，或者是这个演员本身及其难伺候，那么这种关系的束缚会让工作人员的反面情绪成倍增长。白莹莹就是现成的例子。
　　而如果这个演员自己乐观上进，为人又温和懂事，从来不找别人麻烦，还经常主动为导演组解决问题，那么这种关系根本引不起大家的反感。林费费就是个中代表。
　　少了白莹莹的使绊，节目第二期播出的时候，林费费的镜头多了很多。
　　而林费费和季云影这对cp，猛然间火了起来。
　　将明星组cp，是在其后几年发展起来的观众文化。林费费有这个先知，于是提前有意识地进行了这方面的炒作。
　　季云影本来就黏林费费黏得紧，拍摄途中遇到什么都恨不得拉林费费来拍个照。
　　在林费费给姜宁的初步计划书里，有一项就是艺人自发地进行一些*宣传。看似神神秘秘地不能透露地点呀，不能透漏节目内容呀，实际就是把最好玩的地方撕开一个小小的口子给大家看。
　　要遮不遮的风情最是吸引人。林费费只需要在季云影拍的一堆照片里挑出两三张说：“诶，这个好看啊，我要发微博。”季云影就会开开心心地开始和她炒cp。
　　两人性格迥异，甜蜜有爱，加上节目组各种费尽心机的宣传，真是不火都难。
　　所有人都对此乐见其成，就连对林费费有偏见的白莹莹在看到效果后，也忍不住开始想尽办法来和自己的搭档炒cp。
　　林淼是个老好人的性格，与白莹莹在不经意间透露出的飞扬跋扈配在一起，也倒是有趣。大家在一个节目，一荣俱荣。真人秀在刚起步的阶段，还不能靠自黑来增加爆料，大家都努力宣传自己，节目的收视率和话题度一路上涨令人震惊。
　　节目好了，投资自然就多了起来，林费费在知道《女神冲击》已经定下第二季的赞助商之后，一拍脑袋，觉得自己真是蠢透了。
　　一直想着怎么能帮上许意，但许意根本不会有什么事能麻烦得上她。没有麻烦找她，那她可以帮许意赚钱啊。
　　在这个时代，好的策划和创意不就是钱么。
　　林费费想到这里，立马扔下手中的活，给许意打了个电话。
　　许意电话接得挺快，熟悉的好听嗓音说：“嗨，小费费。”
　　《女神冲击》火起来之后，《遇仙》公布了演员表，开始了前期的炒作宣传，林费费的身价蹭蹭蹭上涨，通告也越来越多，基本每天都在飞来飞去。她已经挺久没有放松下来忙自己的私事了，这会听到许意的声音，觉得有点难言的亲切。
　　有多久没联系了？一个月？两个月？
　　这对两个在娱乐圈发展不错的人来说，并不是太长的时间。
　　但林费费觉得自己大概已经养成了，一听见许意的声音就开心，开心中带着点心跳加速的习惯。
　　“我……”本来一个电话就能说清的事，林费费突然犹豫了：“你忙吗？”
　　“还行，怎么了？”
　　“我想见你。”林费费眼睛一闭，说出了自己内心最真实的想法。
　　一个女孩想见自己，许意会拒绝吗。在林费费的心里，她是不会拒绝的。许意是多么温柔，多么喜欢撩妹的人啊。那个时候我不就说了一句，你的签名我拿到了，还是对着别人说的，你不就邀请我了吗？
　　我所有不好开口的小心思，你似乎早都猜到了，又早都做好了决定，不会让我失望。
　　林费费心情激动地等待着许意的回答，甚至想好了待会那个采访缺席的理由，但许意的声音顿了顿，她说：“抱歉。”
　　“啊？你有事吗？”
　　“嗯。”
　　“什么时候能忙完呀？”林费费心里想着，今天晚上，或者明天？
　　“三个月，我在国外。”许意说。
　　林费费突然就懵了，这么久？国外，去了哪里呢？为什么具体的国家都没说呢？不能说吗？
　　如果有什么保密拍摄……确实是不能说的。
　　但许意是个歌手，不是演员啊。
　　林费费不知道从哪里问，许意在那边也没再说话。
　　王欣突然推开休息室的门，催林费费道：“姐，娱乐直播的记者到了。”
　　林费费站起身，找回了思绪。
　　“没事没事，那你回来了我们聚，小影前两天还嚎叫着说好久没见你了。我打电话其实是想问你，有没有做投资的打算呀，我在这里给我们的《女神冲击》打个广告哦，现在收视率可是x台第一呢。”
　　许意笑了起来，声音里的震动通过手机传过来，让林费费想起这个人笑起来的样子。
　　“祝贺你，我就知道你很棒。”许意笑着说：“所以不用担心，我早都投资了。”
　　记者在等着，林费费匆匆挂了电话。
　　不得不承认，突然想起这个人，她又在遥远的地方，真的容易勾起想念。
　　采访问题挺中规中矩的，但是当问到“你有没有特别喜欢的演员？”的时候，林费费卡了壳，喜欢的演员当然有啊，德艺双馨的老艺术家，回答起来最安全有保障。
　　但是她突然想起在某个夜晚，洒了月光的露台上，有个人把自己逼在墙角，而自己对她脱口而出：“我喜欢你，我喜欢你很久了。”
　　林费费露出一个温柔的笑，对记者说：“特别喜欢的演员呀……最近倒是有特别喜欢的乐队，叫ca。他们非常有魅力。”
　　忙碌的工作结束后，林费费做了护肤，本来应该珍惜睡眠时间好好睡觉，心里却总是有些不满足。
　　有什么想干的事情没干呢？
　　林费费打开电脑开始查ca的最新消息，各种论坛逛了个遍，才发现还真是消失一段时间了。
　　网络查不到，只能等明天跟张晓玉打听看看了。
　　见不到人就听听歌吧，其实自己从来没有认认真真听过ca的歌呢。
　　现在ca正式发行的只有一张专辑和两首ep，林费费下载进手机里，带着耳机躺在床上。
　　ca是个摇滚乐队，但是为了适应国内市场，第一张专辑里有不少温柔的歌，许意的声音压着慵懒的鼓点响起来时，林费费觉得那压在嗓子里的磁性钻进了她的心脏。
　　好听……
　　你以为伴随着歌声我就睡了一个安稳的觉吗？
　　林费费在夜半的床上辗转反侧。
　　肾上腺素有点高，睡不着了好不好……


第17章 
　　第二天起床的时候，林费费觉得睁开眼睛真是这个世界上最难做到的动作了。
　　幸好今天活不多，只有一个零食广告的拍摄。林费费眯缝着眼收拾完，上了车就开始睡。
　　到地方后，王欣看着她一脸坏笑着问：“姐，你昨晚干嘛了？”
　　“你说我干嘛？我还能干嘛？你说我一单身狗在工作了十二个小时后的寂寞的夜里还能干点什么？！！！”一开腔林费费才发现自己有点火大。
　　“呦吼。”王欣摆了个鬼脸，拿了东西往里走。
　　“你开心什么？”林费费阴沉沉地跟了上来。
　　“姐，你知道人在什么时候才会在意自己是单身狗吗？”
　　林费费盯着她没说话。
　　“嘿嘿，想谈恋爱又谈不成的时候。”王欣一甩背包，说完之后就蹦出去两米远。
　　林费费看着她的背影，简直无语凝噎。
　　谁想谈恋爱，我只是！只是……追个星么……
　　这是个糖果广告，梦幻童话风，全程室内拍摄，非常轻松的活。
　　《女神冲击》火了之后，伴随着《遇仙》剧组女主的公布，林费费接到的广告就多了起来。张晓玉对广告进行了认真的筛选，确保对林费费的形象不会有所损害。
　　甜甜的彩虹色糖果，搭配的当然是少女心十足的可爱代言人。
　　林费费在换上蕾丝层层叠叠的lo装之后，觉得这个广告真应该让季云影来接。
　　别说历经重生的她心理年龄有多大了，就是她现在的年龄卖起萌来还是有点可耻啊。
　　等到造型师给她扎头发的时候，她简直想捂住脸。
　　双马尾……晓玉姐你真的觉得这个广告适合我吗！
　　王欣全程都在笑，各种憋不住的笑。
　　林费费瞪她的时候，她捂着肚子说：“姐，你这造型，求你别这种眼神好吗？”
　　林费费觉得是时候对这个助理拿出老板的架势了……
　　化妆完成后，林费费觉得镜子里的自己简直要闪瞎自己的眼。
　　如此粉嫩嫩，除了眼神之外，整个人都年轻了十岁好吗……
　　广告导演是个年轻的女导演，这会已经迫不及待在门外徘徊了，当林费费推门出来的时候，她捂着嘴，大叫了一声：“天呐！”
　　林费费无奈地看着她。
　　“啊，这个眼神，好可爱！”
　　林费费低头扶额。
　　“哦，小公主！别忧伤！我的心都化了！”
　　导演你好，导演再见。林费费快步奔向了摄影棚。
　　一旦工作起来，必须是全身心投入的，既然要演萝莉，当然要拿出萝莉的架势。
　　场记板打下的那一刻，林费费的眼神便从知性温柔变成了天真无邪。
　　动作很简单，旋转跳跃，嘟嘴卖萌，甜甜地笑。
　　导演在摄影身后捂着嘴，一副马上就要晕倒的架势。
　　“过！”“过！”“过！”
　　整个拍摄在导演难掩兴奋的声音里以惊人的速度进行。
　　需要换下一套服装的时候，才过去半个小时。
　　林费费有些懵的走过来看自己的回放，不放心地问导演：“都行？”
　　“嗯嗯嗯！”导演望着她使劲点头。
　　“没有一条需要重拍的？”
　　“嗯嗯！”使劲点头。
　　“灯光什么的都没问题？”
　　“嗯！”
　　林费费不问了，她怕再问下去，导演的脖子要点断了……
　　走进化妆间的时候，她听见身后一声压抑的尖叫：“我要改台词！”
　　ohmygod！彩虹糖果甜甜甜这种台词还不能满足你吗导演！！！
　　林费费怒而摔门。
　　拍摄结束后，林费费觉得上辈子拍船戏都没这么羞耻，匆匆卸了妆想回家好好找张晓玉理论理论，王欣在旁边看着手机咯咯笑个不停。
　　“有什么开心的事，让我也开心开心呗。”林费费猛然凑过去看了眼王欣手机。
　　果不其然，这丫头片子存了她的照片，看这开心的架势，大概还拍了视频。
　　“删了。”林费费瞪着她。
　　“姐，其实删了也没用。”王欣晃了晃手机：“晓玉姐要远程监控你的工作，我都是实时传送。”
　　“你知不知道这种东西不能乱传？”林费费忍不住上手拧了下小姑娘的耳朵。
　　“当然知道，晓玉姐让我背过保密协议！”王欣双手攀着林费费的胳膊：“这个广告没到那么严格，而且我只会传晓玉姐啦。”
　　王欣说的在理，关键林费费知道，在王欣跟着她的其后五年里，这孩子确实没做过泄密的事。
　　啊嗷，好生气哦，还没办法打她哦，今天好像所有的事都在和我作对诶！
　　回去的路上，林费费不想理明显心情愉悦的王欣，于是拿出手机带上耳机开始听歌。
　　车经过中心广场的时候，她脑子里灵光一闪，喊王欣停了车。
　　“我要买东西。”
　　“姐，要什么？”
　　“我自己去买。”林费费拿出帽子和口罩，下了车。
　　感谢城市的雾霾有些严重，今天又不是休假日，林费费溜进商场的时候，并没有人注意到她。
　　幸亏这个年代歌手们还是会发行cd，林费费在音像店角落找到ca的专辑时，整个人都兴奋得闪闪发光。
　　发光是她自己感觉的，就像一整天的不开心都被这么一件小事驱散。林费费捧着cd去结账，老板是个年轻小哥，笑着说：“你也喜欢ca吗？”
　　“是呀是呀。”林费费非常开心地应和。
　　“诶！难得啊，现在小姑娘都喜欢那些一个模子里套出来的韩国组合，我们自己明明有很棒的乐队。”
　　“是啊是啊。”林费费用力点头。
　　“现在像你这么过来买正版cd的人不多了，大家都去下载了。你是真爱啊，我跟你说，这个音质差很多的……”
　　老板开始巴拉巴拉普及硬件设施对于音乐欣赏的重要性，林费费觉得真神奇自己居然听得津津有味。
　　等走出音像店的时候，林费费手上提了一堆东西，耳机音响cd播放器，听ca必听十大摇滚教父……
　　上了车，兴高采烈的林费费才恍悟，额，真是个会做生意的老板……
　　然而这并没有阻止她吃一堑长一智，在其后的几天里，林费费像着了魔一样搜集有关ca的东西，工作间隙拿着手机就在那搜消息和视频。短短一星期里开着小号从这个粉丝群到那个论坛，ca为数不多的八卦被她扒得一干二净。
　　甚至有一天，林费费在工作途中经过一所中学，因为学校门口卖的海报和明信片没有ca而异常愤怒，当天晚上她拖了各种内部关系搜集ca的高清照，自己联系印厂印了一大批海报出来。
　　第三天，林费费拿着这批质感比同类商品好了不知道多少倍的海报，砸在老板店里气势汹汹地说：“谁说ca不火！看看这些！这是我从b市四大中学门口文具礼品店淘来的！！！一定要跟上潮流！！！潮流明白吗！！！ca必火就是潮流！！！”
　　尽管带着帽子口罩，但是林费费一双眼睛里射出来的坚定光芒让老板瞬间对ca必火这件事深信不疑。
　　这家普通中学的普通礼品店，因为有了这个狂热ca迷妹的一闹，从而斩获市场先机，最先卖起ca周边，老板大赚特赚开起了连锁店从此摆脱平庸走上人生巅峰。此乃后话，暂且不表。
　　狂热迷妹嘚瑟完，任老板再求，抱着她的海报一张不留地大步离开，上了路边停候的保姆车后，摘了帽子口罩，大吼了一个字：“爽！”
　　“姐，你干嘛了啊？”王欣盯着后视镜里的林费费，一脸惊恐的担忧。
　　这么爽的事不能发微博，不能告诉远在地球另一端的主人公，不能路上拉着一个ca粉丝分享，林费费也憋得慌，司机位置上坐的小姑娘忠心耿耿，必须是倾诉的对象。
　　林费费噼里啪啦一通前因后果，说到激动处神采飞扬，整个人热情高涨，眼睛里闪闪发光。
　　王欣听完，呐呐地小声问：“姐，是不是那天拍完彩虹糖广告以后，你就穿回十年前了？”
　　“你什么意思？”林费费盯着她。
　　“没，我意思，”王欣呵呵呵地笑了笑：“你好年轻，你最近好年轻。”年轻得就像青春期狂热中二病一样……
　　自从这天对着王欣吐露了心声，林费费就再也不在她面前压抑自己追星的洪荒之力了。
　　从此以后车里的音乐再也没有换过其他人的，她还要负责帮助林费费管理论坛小号，在有人说ca坏话时第一时间冲过去有理有据地吵架。
　　吵着吵着，王欣不可自拔地发现，自己被成功安利了。
　　啊，许意还给我打过两次电话呢，每当想及此，王欣总是忍不住喊两声来抒发自己激奋的心情。
　　两个人的狂热追星状态止于张晓玉。
　　深秋的这一天，张晓玉郑重其事地对林费费和王欣说：“之前间歇性抽风不影响工作我就当你们陪着我女儿过青春期了，接下来，《遇仙》开拍，给我拿出最专业最认真的态度来。”
　　你能演好这个角色吗？
　　能。
　　好，我等着看你的精彩表现。
　　林费费笑起来，心里仿佛烧着一把灼热的火。


第18章 
　　一旦进了剧组，林费费工作起来的状态仿佛可以抛弃七情六欲。
　　因为和《遇仙》前世的渊源，再加上这一世的反反复复，这个剧本她已经熟的就像是自己写的了。
　　《遇仙》剧组大多是年轻演员，不乏刚入圈不久的小鲜肉。吴毅超不知道是不是因为许天鹏撤资的事，没了男主的角色，也就没进这个剧组，林费费想起那时候信誓旦旦地对他说“我们会在剧组相遇的。”几经曲折，没想到最后反倒是他没能参演这个剧。
　　季云影从第一天见到她的时候就兴高采烈，这是小姑娘出道来的第一部 正式作品，因此非常重视，经常拉着林费费请教，晚上还会蹭到林费费房间来聊天解闷。 
　　导演闫复平时看起来笑呵呵的，但拍起戏却非常认真严苛，最喜欢的就是在休息时间拉着演员和编剧对剧本。
　　《遇仙》的撤资事件前段时间闹得沸沸扬扬，有不少人幸灾乐祸的看笑话，似乎没有那上亿的投资《遇仙》就拍不好了一样。虽然稍微懂点电视剧制作常识的人都知道，这部分的投资对整个剧的制作影响并不是很大，但多的是连常识都不懂还喜欢指指点点唯恐天下不乱的人。
　　林费费在拍戏前期不喜欢关注网络消息，怕会影响自己的状态，特别是《遇仙》有着庞大的原著粉，选个天仙来当女主，也会有很多的人不满意，何况林费费一贯的形象确实不是很符合这个角色。
　　林费费忍得住不看，导演可是忍不住，闫复大概也是受了刺激，一腔热血誓要把这部剧做得前无古人后无来者。几乎到了吹毛求疵的地步。
　　刚开拍的这几天，大部分的年轻演员几乎每天都在挨批，林费费倒算是挨得最少的那一个，她台词熟练，演技娴熟，走位几乎不出错，文戏真的是挑不出毛病来。如果她的戏出现了再来一条，基本都是和她搭戏的演员出的错误。
　　这对于林费费来说，其实并不算什么好事。
　　大家都在挨骂，就你还时不时地被导演夸两句，显得我们多不如你似的。这种心态让林费费和其他演员相处起来十分别扭。
　　心眼小的拍戏拍烦了能直接怼她两句，成熟点的就干脆不搭理她。一个个态度明显得让季云影都察觉出来了。
　　林费费对此深感无奈，只能在工作的时候更加谨慎，不被人挑出毛病，不带累其他人重拍。
　　认真努力的林费费让导演更是欣赏，真是……恶性循环。
　　事情的转折点发生在两个星期后。
　　这天上午林费费没有戏，但还是非常敬业地在片场观摩，熟悉每一场戏有助于她揣摩角□□感变化。
　　这是一场小时候的女主遭遇家破人亡的戏，因为女主灵歌在剧里的年龄跨度比较大，因此小灵歌是另外选角的。
　　这是个家境优渥娇生惯养的小演员，从小到大大概是连委屈都没受过，让她趴在满地烧成碳的片场哭时，满脸嫌弃一滴眼泪都掉不下来。
　　闫复在各种说戏以后，终于暴跳如雷。
　　“拍！今天必须给我哭出来！”
　　一声大吼，远处坐着的林费费都吓了一跳。
　　小灵歌终于哭了，被吓的。这小祖宗脾气是真的大，生起气来脸涨得通红，越哭越伤心。
　　这样能过吗？当然不能。一句台词都没得说啊。
　　要是个成年演员，闫复大概会吼着让滚了，但这是个十一二岁的孩子，闫复手抖着指了指，硬是把到嘴边的话憋了回去，甩手离开了片场。
　　闫复一走，副导演和小灵感的助理赶紧上去哄她。
　　但有的时候，一个人委屈的时候你越哄她会越觉得自己委屈。
　　小灵歌把这点发挥到了极致，一把扯下头上的双髻绑带，扔在碳灰里狠狠踩了两脚。
　　副导演想要把她拉离片场，小祖宗干脆不走了，连打带踢，最后干脆坐在地上，狠狠将身上的衣服蹭在灰里，整个一副你们吼我我就把你们的戏服能毁多少是多少的架势。
　　副导演没办法了，留了助理跟她在那纠缠，自己给经纪人打了电话。
　　小演员的经纪人是自己的妈妈，就住在附近的酒店，很快赶到了现场。
　　一到片场看见自己的宝贝女儿坐在碳灰里，头发披散，浑身脏乱，瞬间炸了锅。
　　这下，现场的工作人员彻底见识到了什么叫做，有其女必有其母。
　　林费费看着这场面，脑袋隐隐作痛。
　　童星她见过不少，这样的还真不多。选择从小演戏，就等于选择了吃苦，大多数的家长和小演员都有这样的觉悟。
　　多大的荣耀背后就有多大的酸楚。
　　显然这只是个想要一步登天的土豪家庭，不知道花了多少钱把女儿塞了进来。
　　林费费匆匆收拾了东西，远离这个是非之地。
　　然而她还没出影视城，就被赶过来的闫复拦了下来。
　　“走，跟我走。”闫复一声令下，没管林费费的反应，就朝片场奔去。
　　“闫导你不要太生气，那孩子年龄小难免不懂事。”林费费真想拉住闫复，就闫复这脾气，看了她妈和孩子一块闹的场景不得上去就解约。
　　“你别劝我，刚才李星给我打过电话了。”闫复的声音里有着可怕的冷静。
　　李星是刚才劝孩子的副导演，显然闫复已经知道了片场的情况。
　　所以……林费费在心里狂吼，导演啊您要撕|逼干嘛带上我我是无辜的！
　　闫复不是个愣头青导演，于是他并没有再吵一句，态度礼貌地要和小演员的经纪人坐下来谈谈。
　　闫复也是个有脾气的导演，谈的结果就是，解约，这点违约金我还付得起。不过，抱歉，我觉得您孩子不太适合在这个圈子混，起码不适合在我认识的导演的戏里混。
　　这妈妈兼经纪人大概是真的缺脑子，居然撂了狠话气冲冲地走了，大概意思就是你这烂剧组我还不待了，解约是我要解不是你开除我女儿，这点违约金我老公分分钟就可以赚到。
　　嗯，都很酷炫，林费费默默地想。
　　但是导演，你拉我过来干嘛呢？显得咱人多吗？现场的工作人员还不够多？
　　闫复很快给了林费费答案，他招了招手让林费费坐下，打开自己的手机摆在林费费的面前。
　　手机开的外放，音量挺大，这是个广告视频。
　　林费费看着粉红色的自己在粉红色的背景里捏着糖果天真烂漫地说：“想要吃吗？给你意想不到的甜蜜哦~~”
　　心好痛，林费费捂着嘴，想要哭出声来。
　　“闫导，您这是什么意思？”林费费用最快的速度关了视频，像推什么不详物一样把手机推回闫复面前。
　　“我刚好看到你的这个广告，很不错，很让人吃惊。”闫复笑眯眯地说。
　　“呵呵。”林费费干笑两声。
　　“你的能力我是看在眼里的，但是没想到造型效果会这么好。”闫复划开手机，又把视频点开：“你看，完全看不出来是个二十几岁的姑娘嘛。”
　　林费费抬手轻轻遮住双眼。
　　“刚才的情况你也都看到了，我们的戏时间很紧，一时半会找演员是很困难的。”
　　演员遍地都是啊导演！
　　“你挑战灵歌的角色表现得非常出色，我相信小灵歌也不在话下。”
　　那你得相信化妆师不能相信我啊导演！
　　“我知道你还有一档真人秀节目的拍摄，我会把时间安排开来，接下来，就要辛苦你了！”
　　为什么要把我所有拒绝的理由在我开口之前全部否决完啊导演！
　　“有问题吗？没问题的话，我们这就开始吧，造型和化妆已经等着了。我们要抓紧时间，为你的节目拍摄节约出时间来。”
　　我还能说什么呢导演！！！
　　“谢谢导演的信任，”林费费觉得自己此刻一定笑得很苦：“我会努力的。”
　　林费费要饰演剧本角色十岁的小灵歌，这件事传开之后，整个剧组都沸腾了，演员组简直欢欣鼓舞。
　　喜欢林费费的：啊好期待啊居然可以这么突破年龄限制真的是太厉害了！例如季云影。
　　不喜欢林费费的：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈天道好轮回苍天饶过谁看你出糗我们一定很开心！例如……其他小鲜肉。
　　林费费看着镜中的自己，心很痛，空气刘海绕红线双髻，大大圆圆的眼睛，被化妆师隐去脸庞轮廓变得肉嘟嘟的脸。
　　胸被束带勒得好痛苦，这裙子也太嫩了吧，导演你真的确定改变摄影角度就可以掩盖我个子高的事实吗？！
　　林费费鼓起勇气走出帐篷，刚迈出一条腿就立马收了回来。
　　天呐！大家该休息的就休息不是平时恨不能多睡两个小时吗你们全部都跑来看什么啊！！！
　　不行不行，我得缓缓，手机手机，刷会手机。
　　林费费打开手机，想在微博上看点搞笑段子愉悦心情。
　　结果因为此刻心情实在紧张忘了换账号上了演员大号。
　　铺天盖地的艾特评论新粉丝。
　　所有的人都兴高采烈地告诉她一件事，我们看到你那个广告了天呐真是太神奇了哈哈哈哈哈哈哈哈哈。
　　自己已经成为年度笑料了吗啊喂！
　　林费费刷着评论痛不欲生。
　　猛然一条转发刺瞎了她的双眼。
　　carapax-许意：想吃……//演员林费费甜甜彩虹糖【甜蜜炸裂林费费彩虹糖广告http//www.xxxx.xxxx】
　　想吃？想吃什么？
　　林费费想起那个粉红色背景里天真烂漫的粉红色自己：“想要吃吗？给你意想不到的甜蜜哦~~”
　　心情真是……复杂得难以言喻……


第19章 
　　林费费深呼吸一口气，扔了手机。
　　导演已经在外面催了，她不能再拖延时间。
　　不就演萝莉吗？who怕who啊？
　　事实证明，其实并没有谁怕谁，当林费费走出来的那一刻，整个片场的氛围都是很愉悦的，包括来看热闹的演员们。
　　群众心理大概是这样的：
　　哈哈哈哈哈哈哈哈那张脸配着那个身材好好笑哦！
　　化妆师可以神乎其神地改变她的脸，却无法缩短她的身材。
　　闫复已经迫不及待地站在了摄影师身后，开心地冲她说：“快上，角度已经调整好了。”
　　还是那场坐在烧毁的建筑里哭泣的戏。对林费费来说，难度并不大。难度大的是，在她酝酿好情绪以后，如何能面对一群保持着神秘微笑的观众不笑场。
　　好想大吼一声导演我要清场哦！
　　季云影看见她的眼神飘过来，立马睁大眼睛摆了个双拳加油的姿势，姐我看好你你年轻的我真是不忍心叫你姐了！
　　林费费接过剧本看了最后一眼，静静地闭上了眼睛。等到情绪差不多的时候，伸手向导演比了个ok。
　　闫复一声令下：“开始！”
　　一个孩子面临家园被毁回事什么样的状态呢，这一场戏因为身高问题林费费不能站起来拍摄，她跪在一地黑灰里，双眼里全是惊慌无措。
　　想不明白不敢相信，没有愤怒只是骇人的恐慌。
　　等到她在灰堆刨出母亲的手链时，终于忍不住，大哭了起来。
　　她想要站起身，却因为长时间的跪姿导致双腿发软，一个踉跄又掉了回去。她的眼睛里全是惊慌，猛然之间止住了哭声向外爬去。她要逃离这个恐怖的地狱，就像逃开噩梦一样，睁开眼的时候还会有母亲在她身边轻哄着她入睡。
　　“娘亲，娘亲……”她喃喃叫着的声音不大，却充满了期盼。
　　“停！”闫复的声音将林费费从戏里拉了出来。
　　还有点难过，林费费低头沉默了会调整情绪，抬起头的时候一如既往温柔地问：“闫导，怎么样？”
　　闫复盯着监视器一脸沉思。
　　林费费望向四周，周围的人看着她表情复杂，只有季云影和王欣远远地兴奋地对她竖起大拇指。
　　闫复终于转头看着她：“很好，非常好。”
　　嗯？林费费等着他转折。
　　闫复却没再对她说话，挥手招了副导演过去。
　　“休息一下，拍下一条。”闫复对工作人员们说。
　　林费费起身走到闫复面前，疑惑地问：“有什么问题吗？”
　　闫复看着她，欲言又止。最终指了指监视器说：“你自己看回放。”
　　主机位是正脸特写机位，画面一开始，林费费就心酸地发现问题在哪里了。
　　她的表演确实很好非常好。摄影的角度也棒，拍不出腿长胳膊长，但尽管林费费觉得胸口已经被勒得快要喘不过气了，画面上她的胸还是看起来……挺丰满。
　　林费费捂着脸默默地离开了……
　　了解视频拍摄的人都知道，镜头里的人会比实际看起来胖一圈。这也是为什么当我们看到明星真人的时候会感叹真的好瘦哦的原因。而像胸这样的位置，是有一定的……放大作用的……
　　林费费低头看着自己的胸，静静地沉思了一会后叫了闫复到了一个偏僻的角落。
　　“闫导，我很感谢你对我的信任。”林费费开口说。
　　“一切困难我们会尽力克服的！”闫复赶紧接话。
　　这是困难吗！这是老娘的胸！林费费深吸一口气，面带微笑：“有些困难克服起来太过耗时耗力，那个糖果广告需要的只是一个可爱的萝莉形象，而我们的电视剧需要的是一个真正的小女孩对吗？用我的话不仅现场拍摄的难度加大，后期剪辑都会是麻烦。”
　　闫复张了张嘴，林费费赶紧继续说，没给他开口的机会：“全身镜头用替身这种想法会更加麻烦，其实您仔细看看，我的脸就算化了妆也不能完全像一个十岁的小女孩吧。”
　　林费费无奈地笑了笑：“大部分的童星还是很懂事的，我们再找找吧。”
　　闫复低了眼，说：“那我，考虑考虑。”
　　林费费的心刚放下一半，这个时候副导演匆匆地跑过来说：“闫导，化妆师说可以再试试。”
　　试什么！！！林费费内心狼嚎。这对女性身体健康危害很大的好伐！！！
　　闫复一脸欣喜地抬头看林费费，林费费脸一变，用了十二分力气表现无尽的哀怨。
　　闫复的话卡在了喉咙里，他咳了咳说：“今天先这样吧，时间不早了，安排晚上那一场，费费你准备准备那场戏吧。”
　　“好嘞！”晚上的戏是长大后灵歌的一场文戏，林费费赶紧应下声来。
　　人面对陌生人大多有一个心理，就是别人好的时候我嫉妒，别人惨的时候我可怜。
　　对于小鲜肉演员们来说，小灵歌当场罢演，大灵歌被临时充数，一二十好几的演员偏偏要演十岁女孩，这事还真挺惨的。
　　所以，接下来晚上这场戏，林费费感受到了前所未有的友好氛围。
　　戏完得挺早，林费费身心疲惫地回酒店。王欣跟在她身后，却是兴奋得不行。
　　“姐，我说实话。我觉得你接《遇仙》以后演技真是突飞猛进，也不是说你以前不优秀吧，你以前的优秀是正常的，你现在厉害得有点不正常！”
　　当然不正常，老娘多了五年的历练好么……林费费心里吐槽，嘴上懒得多说。
　　“姐，你今天真的是震惊全场呢，我觉得你的小灵歌造型真的是超级可爱诶！还有那个甜甜彩虹……”
　　“别跟我提那个糖！”林费费一脸悲愤地打断了王欣小朋友的话。
　　“挺……好的呀……”王欣嘟囔着，安静了一会后，小声说：“姐，有个关于甜甜彩”
　　“说了别提！”林费费瞪着眼。
　　“许意！”王欣猛然喊了一声。
　　林费费心脏猛地一紧，迅速转头向身后看。
　　身后空空，屁都没有。
　　“我，我又没说许意来了，”王欣看着林费费疾风骤雨的脸，瑟缩着吼：“姐！我的意思是有件关于甜甜彩虹糖和许意的事你听不听！”
　　林费费没说话。
　　“许意转发广告微博了，而且还……私信你了……”
　　林费费的微博演员大号平时就是王欣在管理，她自己只是在闲的时候偶尔瞅两眼，今天看到许意转发后就去拍戏了，并没有看到私信。
　　“嗯，我知道了，你早点睡吧。”本来可以直接问王欣许意说了什么，但现在林费费莫名有些不情愿和王欣讨论这些事情。
　　“哦。”王欣应了，回了自己的房间。
　　林费费关上房门，拿出手机登陆微博。
　　由于平时用微博的时间并不多，她一时有些找不到许意发给她的私信。
　　好多未读，还有一直在增加的评论转发。
　　林费费在里面翻着，心里有些期待有些紧张。
　　脑子短路的林费费终于反应上来搜索许意，她的微博名自己只看到了那一次，却印象深刻。
　　很正经的：carapax-许意。首字母大写。
　　因为名字打的全，一下子便找对了微博，许意微博的头像是ca第一张专辑的封面，一朵黑色的玫瑰花，花梗对穿着一把尖刀。
　　林费费点了关注，打开私信。
　　“转发的时候没敢说，广告很可爱。”
　　林费费笑了起来，她能想象出许意说出这句话时候的表情，带着一点小揶揄，但是表情认真眼底含笑。
　　就像上次一样，但凡想到这个人，如果不以粉丝的方式，就会突然很想念。
　　林费费在私信对话框里打打删删，最终发出去一句话。
　　“可爱都是要付出代价的【大哭表情】【大哭表情】【大哭表情】”
　　发过去以后，静静等了五分钟，没有回复。
　　林费费叹口气，好想把那条消息撤回来，心里暗暗想着，再也不要回这种无聊的话了。
　　拿了衣服，进浴室洗漱。
　　一只脚刚踏进门，扔在床上的手机“叮咚”一声，短信消息提示。
　　林费费飞奔回去拿起手机。
　　许意：还没睡吗？
　　啊多么无趣多么烂俗多么没吸引力的聊天开场白啊。
　　林费费手指翻飞着回复：刚拍完戏回来。
　　许意：遇仙还顺利吗？
　　啊为什么用文字交流就像在跟爸爸对话啊许大腿你平时的撩妹哪去了。
　　林费费瘪着嘴回复：不太顺利。
　　许意：怎么了？
　　啊要放别人这么说话我早都不跟你聊了好不噻，既然你这么无趣那我们说点有意思的吧。
　　林费费福至心灵地回复：他们嫌我胸大。
　　好半天许意没回过来，林费费看着自己发的话渐渐不安起来，快要入冬的天，竟然感觉手心里要发出汗来。
　　怎么了我发的话很奇怪吗女生之间说这个不是很正常吗我也没说错确实是嫌我胸大啊还让我裹紧啊裹得跟尚未发育一样啊为了这事我真的很生气啊
　　手机突然响了起来，让慌乱的林费费吓了一跳。
　　来电：许意。
　　林费费接起电话，刚说出一个喂字，电话那边传过来的声音让林费费的脸唰地红了起来。
　　许意一个字都没说，只是哈哈哈哈地笑着。
　　笑了好一会她停下来说：“对不起，我只是不小心又点开了甜甜彩虹糖的广告。”
　　林费费觉得整个世界都是烧红的颜色。
　　“别挂电话，亲爱的，别挂别挂。”许意是个聪明人，话说得很及时。
　　林费费放下了准备挂断电话的手。
　　“我不是故意去看的，”许意咳了咳来掩饰自己止不住的笑意：“我只是有些记不起来，你的胸是什么样的了。”


第20章    　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有 
　　林费费此刻的情绪挺复杂，一时半会还真品不出来个酸甜苦辣咸，好想挂了电话在网上发帖：被爱豆惦记胸部怎么办在线等挺急的……
　　估计一百个网友会有九十九个回答，还等什么上啊！
　　那就……上吧。
　　林费费平静了下心绪，拿出她平时上节目的温柔声音：“嗨，许意。”
　　“嗯？”许意轻轻回了声。
　　“你低头。”林费费循循善诱。
　　“嗯。”许意很听话。
　　“看到了吧，”林费费拉长了声音一字一句说：“你的胸什么样，我的就什么样。”
　　许意笑起来，电话那边传来悉悉索索的声音。
　　“我这冷，等我脱了衣服看。”
　　林费费简直想捂住脸，这个人，到底有没有点被调戏的自觉性！
　　“你真的在脱衣服？！”林费费忍不住吼。
　　“我什么时候骗过你，”许意的声音时近时远，在林费费的脑子里形成这人脱下一件套头毛衣的画面。
　　“特别是脱件衣服的事，你什么时候说我都立刻执行。”
　　林费费就这样被调戏的老脸泛红，心跳加速。
　　爱豆要脱衣服给我看怎么办在线等超级急！
　　“喂？怎么不说话了。”许意那边极富画面感的动作声终于停了下来。
　　“好话都被你说完了。”林费费哭笑不得。
　　“哈哈，开玩笑嘛。这么不经逗。”许意顿了顿，声音温和地说：“我其实也刚忙完，刚才进屋脱外套呢，你这话不就刚赶这了么。”
　　“好的，是我的错。”林费费很无奈。
　　“刚说哪里了？哦，对，他们嫌你胸大什么意思啊？虽然形状很漂亮，但也不是特别大么。”
　　“啊喂！还能不能正常说话！”林费费真是抓狂。
　　和许意嘻嘻哈哈地聊了会，这人嘴里的正经话超不过三句，林费费被她逗得又恼又想笑。觉得这人要是在她面前，她肯定会忍不住上去踹两脚。
　　“好啦，不能再聊了。”许意那边开口结束话题：“你明天要起不来了，任务还很艰巨，同志仍需努力。”
　　“好的，长官。”林费费心情愉悦。
　　“晚安。”许意笑着说。
　　“晚安。”
　　电话挂断，林费费站上床，兴高采烈地蹦了两下。
　　爱豆给我说晚安啊不用怎么办反正你们没有这个机会！
　　至始至终只存在于林费费幻想中的网友：这个人！过分！丧心病狂！
　　这一定是一个激动人心的夜晚，洗澡时候放着ca的歌狂热迷妹状态的林费费想。但等她关了音乐来到床上，头发擦着擦着就躺倒睡着了。
　　这戏拍的，不仅身累，还心累啊。
　　第二天林费费的戏份是安排满的，索性是躲过了演小灵歌的场次。
　　接下来的两天，要赶到x市拍摄《女神冲击》，飞机片场两头跑，林费费觉得对着镜头笑得肌肉都要僵了。
　　但令她感到非常开心的是，自从那天晚上两人打过一通愉悦的电话以后，许意加了她的微信，时不时就会发两条消息给她。
　　有时候是非常俗套的“吃中饭了吗？”“今天戏多不多呀？”
　　有时候是一张沿途的风景照。
　　许意一直没有说自己在哪个国家，ca行踪对外保密，林费费便没有去问。许意发给自己的照片有大片的森林，广阔的湖水，林费费地理不太好，也没有刻意去查，只知道这地方现在天气很冷。
　　等她再从女神的剧组回到《遇仙》剧组时，一眼就看到了人群中的小演员。
　　简直惊喜！
　　林费费控制着自己大吼一声的冲动，跑过去跟小演员热情地打招呼。
　　这是个靠谱的小孩，艺名多多。七八岁的时候就拍过电视剧，算是童星里面非常有名的了。等林费费看完她的一场戏，更是觉得这孩子就跟天使一样。
　　拯救她伪装萝莉人生的小天使啊，林费费转头就让王欣去买了一堆零食过来。
　　没有孩子是不喜欢吃零食的，这个漂亮的大姐姐说话温柔，给自己递水递吃的，还夸奖自己演戏演得棒，多多很快就喜欢上了林费费。
　　林费费尽心尽力地和多多打好关系，耐心地给她进行演戏的指导，比剧组的工作人员都认真地多。一部分原因是林费费确实觉得这小孩可爱，另一部分就是做给导演闫复看的。
　　小孩演得多好啊，快点彻底打消你的那些乱七八糟的想法吧。
　　闫复几次看着林费费欲言又止，最终一声长叹，再也没有提过让林费费演小灵歌的事情。
　　解决了这个别扭的问题，林费费重新对工作充满了热情。
　　一天都沉浸在戏里时，整个人的思维都是被占据的。如果这天的戏份稍多点，林费费根本没心思去想其他的事情。
　　连手机都很少看。
　　正因为看得太少了，林费费心里总是抱着一点小小的喜悦，因为她知道，当她结束一天劳累的工作后，就会看到许意发过来的消息。
　　不管她发的是什么，甚至或是一个简单的回复，对林费费来说就像一颗糖果一样。
　　可以预知的甜蜜的味道。
　　在这样愉悦的生活里，日子过得很快，《遇仙》已经到了拍摄中期，而《女神冲击》那边第一期已经完美落幕。
　　《女神冲击》带给林费费的名气是非常可观的，林费费已经从只有一两部说得出口的电视剧作品的十八线小演员变成了广告不断的亲民女神。
　　而《遇仙》的宣发团队非常厉害，电视剧还没有完成拍摄，就已经炒了好几次热门话题。作为女主的林费费当然是热捧的对象。
　　一般情况下，一部以言情为主线的仙侠电视剧，最先火起来的应该是男主，毕竟原著粉里女性占了大多数。
　　但《遇仙》的情况特殊，原著里精彩的修仙之路和类似于武侠的文笔风格让它揽了不少的男性粉丝。
　　林费费和季云影一个温柔一个娇俏，两人刚在真人秀中火了一把，又同时出现在电视剧中，微博上的互动更是官方逼死同人。这对cp的热度居然就一直顶在了男主头上。
　　两个人关系本来就好，不用刻意炒作的感情就像裹了糖粉一样，谁吃一口安利都齁得慌。已经有不少女孩子整天在她两微博下吼着百合王道了。
　　一切都很完美。
　　即使越来越多分量的武打戏开始让林费费一遍遍地ng，吊威亚吊得身上到处都是青紫，林费费还是每天都很开心。
　　累得惨了倒头就睡，林费费已经好长时间没有做那些乱七八糟的梦了。
　　天气越来越冷，而《遇仙》也进入到了非常艰难的一段拍摄。
　　这段剧情里，女主和男主在积雪皑皑的山林里修行，每日晨起练剑，风餐雪宿。因为是主角感情积淀最重要的时期，因此虽然角色少，但是戏份还真不少。
　　剧组每天天不亮就进山，拍到天彻底黑时再下山回来。
　　如果有夜晚的戏，就只能在北风呼呼的山间安营扎寨，晚上抱团取暖，艰苦得不行。
　　作为一名合格的助理，王欣准备了一堆充电宝，时刻给暖宝宝冲着电，导演那边一喊过，就冲过去塞进林费费怀里。
　　戏服就算是冬装也只是个样式，真要填充了厚厚的棉絮那拍出来人都丑得没法看了。张晓玉给王欣出的好法子，让她时刻披着林费费的棉衣，这样林费费一下来就可以裹得暖暖的。可怜了小姑娘，脱脱穿穿地还感冒了一回。
　　演员和工作人员们诉两声苦，真痛苦的时候大喊大叫发泄一下都是正常现象，就连导演都经常吼着咒骂这冷得要死的天气，但林费费居然一声抱怨都没有过。
　　这状态让整个剧组都为之震惊。
　　这是在山上拍摄的倒数第二天，几乎每个人心里都挂着这样一个倒数牌，盼望着这段拍摄的结束。
　　这天林费费有一段戏份是修为进阶，灵歌非常开心地在山林间腾空漫舞。一大早地上了威亚，直到中午吃饭休息才下来。
　　整个身体都感觉不是自己的了，疼痛和疲劳几乎漫进四肢百骸。
　　林费费的手拿筷子吃饭已经抖得吃不进嘴里了，王欣心疼得一边抹眼泪一边给林费费找勺子。
　　“姐，你也太拼了吧。”王欣找到勺子舀了一口菜喂到林费费嘴边。
　　“没事，哪这么严重。”林费费接过勺子自己吃饭：“你试试，胳膊用力只要稍微久一点，你拿着筷子也抖。”
　　“刚才那一场明明闫导都说过了的，你偏要再来一遍。”王欣嘟囔着，站起身给林费费按摩后背。
　　“闫导是看我累了才说的。我自己知道不够好。”
　　“电视剧又不是电影，这么精益求精，别人去上个厕所这块就看不着了。”王欣的抱怨根本停不了，林费费也不回话了，就听她叨叨着，还蛮下饭的。
　　吃完饭准备开拍，林费费刚补好妆，就看到了意想不到的人。
　　许意穿着灰色的长棉衣，头上戴着毛线帽，围巾裹了两圈，就一双眼睛露在外面。
　　剧组的人挺多的，许意的打扮一点都不扎眼，可是林费费就是一眼看到了她。
　　还有谁能像许意一样身姿挺拔又自在随性呢，谁能有那么淡然而让人安心的气场，谁又有那么一双漂亮迷人的眼睛。
　　林费费心跳如鼓，这突如其来的惊喜让她仿佛掉进冬日最暖的太阳。
　　她推掉盖在肩上的厚重棉衣，朝许意奔了过去。


第21章 
　　按照林费费这一时激动，原本是要直直砸进许意怀里的。
　　就差一步的时候，听到身后忙不迭的叫声：“姐，姐，你干嘛呀，穿上衣服呀。”
　　王欣拿着棉衣追在她身后。
　　就一步之遥，林费费在许意面前刹了车。
　　“你，你怎么在这？”林费费笑着问道，问出口的那一刻突然理智回笼想起许意要不是来找自己，那不就……尴尬了。
　　瞬间笑容就有些僵。
　　许意没说话，抬手把占去半边脸的围巾取了下来。
　　王欣过来给林费费披上了衣服，许意把自己的围巾整理了下，套在了林费费的脖子上。
　　缠一圈，许意说：“来看你啊。”
　　再缠一圈，许意说：“是不是很冷？”
　　细软的羊毛围巾带着许意的温度缠绕着她，上面还有许意身上好闻的青草香水味，林费费突然就有些不知所措。
　　王欣这才发现了面前站着的人是她被林费费成功安利了的爱豆，忍不住就一声尖叫。
　　瞬间周围的人都看了过来。
　　王欣变得比林费费更不知所措，见引来了旁人的注意力，嘴上连忙说着对不起，一股不知道是激动得还是要急哭了的架势。
　　许意笑了笑，抬手揉了揉王欣的脑袋：“没事，这里没几个人认识我。”
　　王欣点点头，又乱七八糟地摇了摇头。
　　“你就是王欣吧？”许意弯了腰认真看着她：“我和你打过电话哦，谢谢你对费费的照顾。”
　　王欣这次是真哭了，眼睛里泪汪汪的，不敢看许意就偏头去看林费费。
　　林费费在王欣那一声尖叫后就基本恢复了理智，看着小姑娘没出息的样，叹了口气，抬手捏了捏她的脸：“出息。”
　　王欣瘪了瘪嘴。
　　林费费觉得她下一秒就会爆出惊天地的话，赶紧开口道：“去跟导演说一声，等我五分钟。”
　　“哦。”王欣应了，恋恋不舍地瞅了眼许意，转身走了。
　　林费费看见有工作人员已经拿出了手机准备拍许意，赶紧扯了许意的衣袖说：“我们去那边吧。”
　　“嗯。”许意笑着应了声，任由林费费拽着她的袖子把她牵到了旁边。
　　“什么时候回来的呀？”到了地，林费费放开许意，开口问最平常的话。
　　“今天刚回国，离你不远，就过来看看。”
　　“哦。”林费费看着许意，有点不知道再说些什么。
　　许意笑着看她，也不说话。
　　“那个……”林费费开始找话题：“你好像瘦了。”
　　“是么。”
　　“有一点。”林费费眼睛搜寻着，看见许意帽子下面露出的发茬：“头发，留长了呀。”
　　“嗯，一直没剪。”许意继续终结话题。
　　“喂！”林费费终于憋不住：“别让我找话题啊，好尴尬。”
　　“哈哈哈哈哈。”许意开心地笑了起来。
　　“逗我很好玩诶。”看着许意弯弯的眼睛，林费费也忍不住笑起来。
　　“没，”许意用那双笑弯的眼睛看着她：“只是好久没见，我想多看你一会。”
　　炸裂……林费费瞬间红了脸，偏头不再直视这个人。
　　您的好友许撩妹狂魔意已上线，火力太大请自求多福。
　　“唉，”许意伸手拽了拽她胳膊。
　　“干嘛？”林费费瞄了她一眼，继续偏头躲过眼神攻击。
　　许意拽着她衣服的手下滑，突然捉住了她的手腕，一双暖融融的手包裹住她的手。
　　“你手好凉，我给你暖暖。”
　　林费费心里“啪”的一声，就像点亮了某种本就要溢出来的灯火，她抬头看着许意，看着这个人眼里毫不掩饰的温柔。
　　许意的手好软好暖，林费费的心跳就像八百米考试：快速，疲劳，缓不过来的窒息。
　　“我……不冷。”林费费喃喃说。
　　我整个人就像被太阳包裹着，一点都不冷。
　　短短的几秒钟，林费费心里千回百转。她不是什么迟钝的人，她只是没想到自己居然会这么轻易地喜欢上一个人。
　　上一世的林费费尽管像现在一样漂亮温柔，却没能谈过一场真正的恋爱。或许是那时候的自己陷于无法实现的梦想，或许……老天本来就安排好了这一场匪夷所思的爱情，兜兜转转让她在错位的时空里遇到许意。
　　所谓怦然心动，是暗里滋生的好感日复一日纠缠生长，突然爆发，如决堤的洪水，如海上的风浪，无法控制不可自拔。
　　许意没有感受到她的异样，依然温柔地望着她。但林费费知道，自己……完蛋了。
　　导演的催促就像临时的解药，王欣过来喊她的时候，林费费快速地抽离了手，说了声“要拍戏了”，就转头离去。
　　许意叫住了她，笑眯眯地说：“你今天很漂亮，加油。”
　　林费费真不知道该喜欢还是该气许意这份温柔。
　　要想快速从纷乱的感情中跳脱出来进入到拍戏的场景里，吊在高空的林费费想，威亚真是个不错的选择。
　　布满青痕的腰背被钢丝控制着，疼痛让人根本再没心思去想其他的事情。
　　只能快速入戏，完成拍摄。
　　一遍没有过，动作不到位，再来一遍。
　　林费费看见站在不远处的许意，仰头看着她，挺拔如背景的高大杉木。咬了咬牙，蓄足了力，等导演一声开拍，用尽全力把每个动作做到身体的最大限度。
　　“过！”这一声，闫复喊得尤其大声。
　　林费费在被放下来的时候，闫复突然鼓起掌来，这不是杀青，也不是什么惊心动魄的演绎，闫复的掌声却真挚热烈，就像拍出了意料之外的优秀作品。
　　工作人员马上也跟着鼓起掌，就连旁边包裹在大衣里的男主小鲜肉，也表情激动地拍着手。
　　这搞得林费费……非常不好意思，只能向大家鞠了一躬，对大家说：“都辛苦了。”
　　王欣速度很快地为林费费披上了衣服塞了暖宝宝，许意在原地站着，并没有过来。
　　林费费让王欣别跟着，自己走到了许意面前。
　　“你下山吧，我今天的戏还有好久呢。”林费费不好意思地笑了笑：“天这么冷，别在这呆着了。”
　　“没事，”许意看着她：“辛苦了。”
　　“哪有啊，这是我工作。”林费费裹了裹衣服：“我不擅长这类动作戏，如果是文戏，我倒是可以让你看看我的演技。”
　　“你不说今天还有好久吗，这是给我的机会，刚好看看。”许意逻辑严密地利用了林费费给的信息。
　　“别管我了，去忙吧。”许意微笑着说。
　　林费费不让许意留在片场，一方面是客气一下，另一方面是因为接下来有一场更艰难的戏。她不想让许意看见自己狼狈的样子。
　　知道自己对许意产生了特殊的情愫，对于接下来要怎么办，林费费有些迷茫。别说同性不同性了，就许意的身份，也不是她能随便肖想的。
　　理智地来说，她需要冷静冷静想想对策，当然冷静的前提是，许意不在她面前乱她的心。
　　然而此刻的许意变得一点都不善解人意，她坚持留了下来。
　　过了两场简单的文戏之后，化妆师为她补了防水的妆容，剧组来到了山腰的一泓泉边。泉水虽然没有结冰，但谁都能感受到其中的寒冷。
　　剧情是女主和男主发生了争吵，在争吵的过程中，女主不小心滑进了水里，男主下水想要拉她上来，被女主拒绝。
　　于是，想想就让人瑟瑟发抖的是，女主非常文艺，非常哀伤，非常做作地在水里摊平了静静地躺着，睁眼透过水光看着天空。
　　这一段将来要配音乐，要不断切换男主离开的镜头，要渲染氛围，要表达感情。说得再直白一点，哦，要拖拖时间……
　　剧本设定，到了这里，女主修为已经大进，不怕冷且肺活量惊人，随随便便在冬日的潭子里泡个十几分钟soeasy。
　　可是林费费凡体肉胎，作为演员享用不了女主的金手指，还要拿出和女主一样无畏无惧的架势。
　　一路过来，许意已经沦为了她的第二助理，和王欣站在一起，两人时不时唠两句，等她下戏。
　　林费费演完了吵架，演掉下水前看了她一眼，给自己鼓足了勇气。
　　哗——
　　晶晶亮，透心凉。
　　说句良心话，林费费超级想蹦起来大喊妈妈，这瞬间渗透四肢百骸的冰冷让她觉得自己马上就抽过去了。
　　但一定要挺住，这种镜头，谁都不想拍第二遍。
　　她掉下去了，接下来就是男主了，林费费在痛苦之余有一丝幸灾乐祸，还好有人要感受和她相同的待遇。
　　然而当她眼睛聚好了焦，准备男主一进来就立马全神贯注展开剧情的时候，她看到迅速冲过来的人，不是小鲜肉，是许意。
　　许意的速度快得让人震惊，她一把推开了刚准备入水的男主，没有丝毫犹豫地跳了下来。
　　水花有些大，砸在了林费费脸上。
　　林费费的脑袋当了机，不知道发生了什么，许意抱住她的时候，她甚至在想要不要按照剧情把她推开。
　　但许意没有给她推开她的机会，甚至让她稍微挣扎一下的机会都没给。
　　潭子的水不深，站起来就是在腰间，许意本是正常的拥抱猛然变成了打横的公主抱，一瞬间林费费脱离了来自四面八方的寒冷。
　　抱着她的人，身体火热，一步一步稳稳地走上了岸。


第22章 
　　不只林费费，所有在场的人都是懵的。
　　摄影师的机器还开着，副导演反应过来猛地嚎了一嗓子：“谁啊！干什么的！”
　　立马有场务跑过来，但过来了也不知道要干什么，因为在许意怀里的林费费可是一点挣扎都没有。
　　甚至在许意抱着人上岸有些不方便的时候，搭了把手帮她们上来。
　　许意冷着脸不发一言，不管周围是关心的声音，还是窃窃私语的声音。反倒是林费费反应过来，柔声劝着大家：“没事，没事。”
　　其实哪能没事啊，她当然是没事，但是许意这事可以惹大发了。
　　这人自从认识开始，哪哪都不像是不理智的人，突然这个样子林费费都不知道该说什么。
　　许意没有放她下来，当着全剧组的面抱着她到了王欣跟前。
　　王欣一脸惊慌失措地拿着许意的外套，见她们过来，慌张地不知道该干什么。
　　“衣服给费费穿上。”许意终于开了口，没了平时的笑意，略微低沉的声音里透露出寒意。
　　王欣赶忙转身找林费费的外套，刚才许意突然脱了衣服帽子扔自己身上就往潭子那边冲，她到现在都有些懵。
　　“拿我的。”许意放了林费费下来，一扬手抽走了王欣还抱在怀里的长棉衣，转了个方向就裹在林费费身上。
　　林费费一身冰冷的水，被裹上温暖的衣服好了很多。她的头发还在滴滴答答掉着水，许意皱着眉看着她。
　　王欣这才像开了窍，赶紧把毛巾拿了过来给林费费擦着头发。
　　闫复走了过来，仔细看了看林费费，关心问道：“没事吧。”
　　林费费突然不知道该怎么回答，说有事，自己明明没什么事，但是要是回答了没事，那不是摆明了说突然冲过去的许意是在无理取闹破坏拍摄秩序么。
　　但没等她纠结完，许意就开口了。
　　她看着闫复，说：“拍室内。”
　　别说闫复，就林费费都特别想大喊一句：“亲你没事吧你当你自己是老几啊剧组的事轮得上你在这发号施令吗？”
　　这种场景改成室内拍摄，后期得烧多少钱，又不是说实景无法拍摄，实景拍出来效果还会更好啊亲。
　　但是闫复不愧是导演，没有大惊小怪也没有气急败坏，非常平静地问：“你是？”
　　许意非常平静地回答：“许意。”
　　林费费：……
　　亲爱的不是我吐槽你你现在还真没红到人尽皆知的地步，何况多少人知道ca都不知道ca的主唱叫什么啊。
　　闫复的眼睛眯了一下，皱着眉思索，显然如林费费所想那样根本不知道许意是谁。
　　好尴尬，林费费好想捂住脸。
　　“天成娱乐。”许意又说。
　　林费费一下子睁大了眼睛，天成娱乐，天成娱乐他妈的是许天鹏的公司啊！
　　闫复的态度瞬间温和了很多，和许意握了握手，两人还交谈了几句。
　　但林费费完全没有在听他们说了什么，她的脑袋里划过许多种可能，每一种都让她身体的寒意在加剧，太阳穴隐隐作痛，林费费觉得自己要疯了。
　　不是说对立关系吗？不是说我是你的人你以后会罩着我吗？可是我上辈子就是死在天成娱乐老总的手里啊！
　　你帮我搞定了许天鹏的意思不是让我远离他，而是让我彻底成了他手下的人？
　　你知不知道许天鹏都会干出些什么事来啊！
　　林费费一把拉下还在给她擦头发的王欣的手，转身往临时帐篷走。
　　许意的外套本来就是挂在她身上的，林费费随手一个动作衣服便掉了下来。
　　瞬间冷风吹着湿衣，林费费猛打了一个颤。
　　王欣捡起衣服追着她要给她批，被她狠狠地拨开了。
　　进了帐篷，林费费对王欣说：“出去，我换下衣服，今天肯定是拍不了了。”
　　王欣根本全程懵逼，只能听话地出了帐篷。
　　这顶帐篷本来就是剧组为了要下水的林费费准备的，里面的东西挺齐全。林费费换了衣服吹干头发。甚至非常奢侈地用电箱的电开了一会电暖气。
　　这个小电暖风扇是王欣偷偷带着的，说万一有剩余的电就可以暖一暖呢。
　　剧组外景的电箱非常重，大多数都是用来供应拍摄设备，林费费以前没想过用来私用。
　　但这会她心情复杂，好像用一会就能缓解她对资本主义家的痛恨一样。
　　许天鹏就像个魔咒，一旦出现，就能泯灭她对生活所有的希望。
　　而她无法改变，她所有的努力就像是杯水车薪，原因就是许天鹏有钱有势，这种绝望的压迫感让她听到这个名字，或者是和这个名字有关系的东西就瑟瑟发抖。
　　随时都会失去理智，干出点拼命的事来。
　　极度缺乏安全感。
　　林费费不断地深呼吸来调整自己的情绪，等身体暖了过来，自己的情绪也稳定下来不至于失控后，她走出了帐篷。
　　却一眼就看到了许意。
　　其实是差点撞进她的怀里，许意就在帐篷最近处站着，和刚才的她也就一层布的相隔。
　　许意稍稍后退将两人关系拉开到舒服的距离。
　　林费费却抬脚就往旁边走，她想要避开这个人，她现在脑子里一团乱麻。
　　许意抬手拉住了她的胳膊。
　　“费费。”许意声音温柔地叫她。
　　林费费将视线投在不远处的石头上：“我要下山了。”
　　许意抬起另一只手动作轻柔地把她的脸掰了过来：“看着我。”
　　林费费根本无法说服自己的身体做出反抗这个人的动作，只能看进她的眼里。
　　许意的眼睛，细长的，眼角上翘的，随性的，慵懒的，笑着的时候带着天生的温柔和蛊惑。
　　这双眼睛现在看着她，用她从未见过的认真和郑重其事。
　　像一汪平静的深潭，内里蕴含着不可动摇的信念。
　　“你相信我，”许意说：“我不会让他再伤害你。”
　　林费费突然有想哭的冲动。
　　我为什么会喜欢上许意，我从未对人有过这样的喜欢，有没有一个人就像一方砚台，轻易的一句话就抚平你心上所有的皱褶。
　　我的理智和我预判危险的能力都离我而去，好像只有这个人是安全的，全身的每个细胞都在叫嚣着要靠近她。
　　林费费抬起手，轻轻环住了许意近在咫尺的腰。
　　一个清浅的拥抱，许意笑了起来。
　　“我们下山去吃好吃的，你今天很累吧，我买回来给你吃，再给你按摩按摩，我的技术还是不错的。”
　　“好。”林费费应声道。
　　今天的拍摄就这么莫名其妙地暂停了，闫复发了话，其他的人就是再疑惑再不满也只能私底下唠叨两句。
　　其实大冷天的，谁不希望早点完事啊，收拾起来都很快，不一会就到了停在山路旁的车上。
　　演员们来的时候是在一辆车，但是所有的人都默认了林费费肯定不会跟他们一起回去了，于是也没人等她，就这么开车走了。
　　林费费确实不需要再坐剧组的车，许意的车就停在不远处，是一辆漆的非常漂亮的jeep。王欣见到的时候忍不住大声哇了一声。
　　“这车好好看，就像拍电影的道具一样。”
　　“真聪明。”许意上手弹了下王欣的脑袋：“本来就是道具。”
　　“啊！那能开吗？！”王欣瞬间担忧了起来。
　　“你试试就知道了。”许意将她赶上了车。
　　王欣虽然年龄小点，但是作为林费费的专职司机，驾龄可不小。各种类型的车她也都开过，是个非常让人放心的老司机。
　　许意车钥匙一扔，就和林费费坐在了后排。
　　“难受吗？”许意抬手蹭了蹭林费费的额头。
　　“嗯？”林费费转头看她。
　　“那么凉的水。”
　　“没事没事。”林费费这才想起，下水的不只她一个，赶忙问：“你呢？”
　　“我不会有事的，”许意笑了笑：“我身体素质好得令人震惊。”
　　“哈？这么厉害？”
　　“当然。”
　　“看不出来，你挺瘦的。”
　　“以后会让你感受到的。”
　　“你知不知道，有时候你说话的感觉，会让人感觉……很流氓。”
　　“是吗，仁者见仁智者见智。”
　　“喂！聊个天都是陷阱！”
　　“哈哈哈哈哈。”
　　…………
　　下山的路并不长，后座的两人聊得开心，王欣在前面开得也很开心，车的性能好，对于她来说，就跟在驱使一位野性美人一样。
　　放松下来后，林费费就感觉四肢跟卸了重装了一样，等回到酒店，真的是一步路都不想再走了。
　　许意帮着王欣拿东西，自然而然地进了她的房间，又自然而然地问了王欣“你费费姐睡衣哪呢？”
　　“那个柜子里，下层，内衣也在。”王欣还真就指了。
　　“哦，没事了，你去休息吧，待会我买上来东西一起吃点。”许意就跟和自己的助理说话一样。
　　“好的~”王欣开心地应了，推门走了出去。
　　林费费坐在椅子上看着这两人所有的对话，没有插一句话。
　　虽然她很疲劳，但是她的脑子根本没停止过运转。
　　在她意识到自己喜欢上许意之后，她的第一反应是躲避。
　　当然要躲避，喜欢许意这种事，能躲掉是最好的。然而老天马上莫名其妙地安排了一个莫名其妙的事件，许意莫名其妙的反应让她不安后又稳稳妥妥地安抚了她的心。
　　那一刻她知道自己逃不掉了。
　　既然躲不开，那就要直面问题，然后解决它。
　　现在有两个问题首当其冲：一，许意和许天鹏和天成娱乐到底什么关系？二，许意到底是直是弯？
　　“你去洗个澡，我下去给咱们买点吃的。”许意从柜子里拿了林费费的睡衣和内衣递给她。
　　“嗯，谢谢。”林费费接了过来。
　　“有什么想吃的吗？”
　　“出了酒店右拐有一家蛋糕店，里面的栗子蛋糕特别好吃，我突然很想吃。”
　　“好的。”许意笑着摸了摸林费费的脑袋。
　　“为什么摸我头？”林费费脑内灵光一闪，问道。
　　“啊……”许意皱了皱眉思索道：“大概是因为，你要吃的的表情像小狗？”
　　“你很喜欢小狗吗？”
　　“嗯，很喜欢。”许意回答得毫不犹豫：“超级可爱。”
　　“哦。”林费费无趣地应道。
　　言语上的暗示和挑逗，林费费知道，对于测试许意这个撩妹狂魔偶像歌手来说，根本没有作用。
　　那看来，得想点过分的法子了。
　　许意已经关门出去，林费费说的那家蛋糕店其实并不近，为自己的测试计划争取了点时间。
　　那么到底，什么样的过分才合适呢，林费费抱着自己的睡衣陷入了深思。


第23章 
　　许意的动作挺快，林费费原本以为自己要在浴室里多泡一会呢，结果准备姿势还没完全摆好，就听见房门开了。
　　当机立断，冲干净了身上的泡沫，头发湿漉漉的，身体用浴巾一裹就光着脚出来了。
　　浴巾的长度刚好，膝盖以上十公分绝对领域，上围的长度也刚好，露了一点点，旁边打了结，松松的一扯就能开。
　　女人最美莫过清水出芙蓉，这个年龄的林费费皮肤好得吹弹可破，身体年轻，眼神知性，最是温柔。
　　她踏出来的时候，许意正忙着把吃的一样样摆上桌。听见她的脚步声，头也没抬说：“刚我给王欣拿过去了，我们”
　　许意的声音停了，她转头看见了林费费。
　　被许意那双眼睛盯住，林费费原本想表现出来的自然魅惑就成了傻愣愣地站着。
　　她脑子里有些短路，许意看着她，微微地皱起了眉头。
　　有多长时间，一分钟？绝对没有绝对没有。林费费觉得暴露在空气外的肩膀和腿都开始发起烫来，她已经坚持不住和许意对视了。
　　其实都不到……十秒吧，林费费颓丧地垂下头。
　　居然，这么得不好意思。一个演员，一个前前后后在这个圈子混了过十年的老演员，她居然这么一点戏份都演不好。
　　许意突然转过了身，边向鞋架走边说：“你怎么拖鞋都没穿，地上那么凉。”
　　她的声音很平稳，瘦高的背影挺直，走路的动作自然。
　　一股失望涌上来，林费费声音委屈地说：“我忘了。”
　　“太累了吧。”许意拿了拖鞋过来，蹲下身把拖鞋放在了她的脚边：“来，抬脚。”
　　林费费抬脚，左脚，右脚，许意帮她穿上了鞋子。
　　“你不觉得，你对我太好了吗？”林费费开口问道。
　　许意站起身，冲她笑了笑：“怎么，不希望我对你好啊。”
　　林费费抿了抿嘴，没回答。
　　当然希望你对我好，但要只有我觉得暧昧那怎么办呢。
　　“身上水都没擦干。”许意抬手，细长的手指蹭过她的肩膀。很自然的动作，林费费有种自己像宠物的感觉。
　　“自己擦一下。”许意指了指林费费身上的浴巾：“换上睡衣，我拿给你的那套棉的。”
　　她的声音和表情似乎和平时没什么变化，但林费费莫名觉得这会的许意有点不开心。
　　不开心的许意是很可怕的，林费费赶紧应声道：“哦。”
　　许意转身去了浴室。
　　林费费擦身体换衣服的动作其实挺快的，但许意也就是去浴室找个吹风机，出来的时候，林费费刚套上了上衣，腿上就穿了个小内内。
　　林费费瞬间不好意思，许意却像没看见一样，或者说，看见了也没觉得有什么奇怪。拿着吹风机朝她走来，在房间找了插座插上，搬了把椅子过来。
　　“过来。”许意抬手招呼她。
　　林费费套上裤子，乖乖地走过。
　　许意把装着栗子蛋糕的小盒子拿过来，切了一块递给她：“吃吧，我给你吹头发。”
　　林费费拿着蛋糕坐下，心里忐忑，蛋糕吃进嘴里，却甜的不行。
　　许意吹头发的动作很轻柔，但是并没有像她洗碗那么熟练。
　　手指轻轻地梳着她的头发，有些过于小心翼翼了。
　　“没事，揪不疼的。”林费费嘴里含着蛋糕说。
　　“嗯。”许意应了声，手指在她头顶揉了揉。
　　林费费突然抬起了头。
　　“干嘛呢。”许意吓了一跳，怕吹风机磕着她脑袋，手赶紧离远了。
　　“给我看看你的手。”林费费说。
　　许意的手，很漂亮，在灯光下有着荧泽的光芒。手指细长，指甲圆润，修剪得很干净。
　　“你不涂指甲油吗？”林费费问。
　　“那是你们小姑娘喜欢的东西。”许意说。
　　“你不是小姑娘吗？”
　　“我跟你们比是纯爷们。”许意手指捏着她的下巴把她的脸掰回去：“坐好了。”
　　吹风机又响起来，许意的声音带着点笑意说：“我爸妈就没把我当姑娘养，小时候在大院里被大点的孩子欺负了，我爸手一指让我打回去。”
　　“刚开始打不过，一脸土的回来，后来就想办法，结小团体啊，使阴招啊，还自己动手研制过□□。”
　　“啊？”林费费惊得又抬起头来。
　　“啊什么啊，”许意把她的脸掰回去：“没事的，就是听着响，吓人用的。我那时候年龄虽然小，但是知道深浅。”
　　“周围邻居家的小孩都跟我差不多，所以十二岁前，我还真没把自己当女孩看。后来对音乐感兴趣了，慢慢地安静下来，女生那点特性才显现出来。”
　　“多愁善感啊，花季雨季啊，之类的。”
　　“哈哈哈哈哈哈。”林费费笑起来。
　　“吃着东西笑，别噎着了。”头发吹得差不多了，许意从兜里掏出个皮筋给林费费松松地绑了一下。
　　“喂，你居然有皮筋，纯爷们。”林费费惊讶道。
　　“我头发长了呀，平时嫌烦就扎一下。”许意抬手拨了拨自己的头发。
　　“嗯。”林费费看着许意：“你把头发留长吧，肯定很好看。”
　　许意笑了笑，答应得很顺畅：“好啊。”
　　许意买回来的东西挺多的，林费费挑自己喜欢的吃了一顿。感觉非常满足。
　　天早已黑了下来，酒店外灯火辉煌。
　　许意一拉窗帘，掰了掰自己的手指：“mybeautifullady，接下来才是好戏上演的时刻。”
　　“你别这样，我害怕。”林费费非常配合地摆出柔弱少女状。
　　“啊哈哈哈哈哈。”许意反派大笑，走过去拉了林费费的胳膊，一挥手就将她甩在了床上。
　　人很快地压了上来。
　　其实许意是半跪着支撑身体的，但她的动作还是骑在了林费费腰上。
　　许意绷着脸，声音刻意伪装得低沉：“转过去。”
　　林费费知道许意在开玩笑，但面对这样亲密的姿势，确实不看着她的脸更好，于是赶忙听话地翻过身去。
　　“衣服脱了。”许意说。
　　林费费装不下去了，把脸埋在枕头里喊：“干什么嘛！”
　　许意噗得一声笑出来：“快点，还能干嘛，给你按摩放松一下。我药酒都准备好了。”
　　林费费想起许意说过要给自己按按，没想到这人说话算话的速度这么迅猛。
　　“没事没事，我拍完了以后会去做理疗的。”她赶忙拒绝到。
　　刚才多么温柔的照顾都算了，她基本确定了许意根本不弯，对她这么好或者是有点特殊原因，但那原因肯定跟情爱无关。
　　一个人喜不喜欢你，是不是那种喜欢，你仔细看看她的眼睛就知道。
　　许意坦诚自如，对比她现在的慌慌张张，到底有没有和她一样的意思简直不要太明显。
　　林费费心里有点失望，却莫名其妙地有点庆幸。
　　许意要是个弯的，绝对百花丛中过，但许意若是个直的，那自己说不定会成为她第一个喜欢的女人，唯一喜欢的女人，绝对忘不掉的女人。
　　为什么这么有自信？请不要跟陷入单方暗恋的女人谈逻辑好吗？
　　穿鞋吹头发捏脸摸头杀，这些都算了。林费费就当是在被喂蜂蜜，不甜白不甜。
　　但要让她在许意面前宽衣解带，她还真有点……干不出来。
　　太羞耻了好吗？你知不知道老娘喜欢你啊！！！
　　哦，对不起，许意早就知道了啊。你当着人家的面表过白啊。
　　那个表白不一样？哦，有本事你把怎么个不一样法对着许意说一遍？
　　林费费暂时没那个胆。
　　“你也累了，快去休息吧。”林费费见压在自己身上的人没动静，挥了挥胳膊催促道。
　　“许氏独家秘门按摩，你确定不要？”许意弯了弯腰说。
　　“不要不要。”林费费挥手挥手。
　　“害羞了？”许意的声音突然到了她的耳边，一开口气息扑进耳朵里，让林费费差点跳起来。
　　但是她跳不起来，许意双手支撑在她脑袋两边，彻底将她控制在了自己的范围内。
　　没有实质性的接触，但是林费费知道只要再高几厘米，自己就会贴到许意的身体。
　　心跳擂鼓。
　　而许意完全没有什么动作暧昧的自觉，自顾自地在她耳边加着筹码。
　　“这次不要，下次想要可就没机会了哦。”
　　“我心情好，只服务这一次哦。”
　　“乖啦，没事的。大家都是女孩子，不信你可以检查下我。”
　　“不按按的话，你明天拍摄动作根本做不到位的。”
　　……
　　林费费觉得，让许意说下去，这个人能说出一千条理由。
　　而且不达目的誓不罢休。
　　自己必须要主动出击。
　　“说真的，”林费费偏着头趴在枕头上，确保自己一只眼睛能表达出自己的郑重其事：“你不觉得你对我好得有些过分吗？”
　　“真对一个人好，会觉得怎么样都不够，怎么会过分呢。”许意回答得很轻松。
　　“你为什么会对我这么好，不知道理由的话，你越好，我越不安。”林费费闭了闭眼睛：“你对每一个朋友都这么好吗？”
　　这次许意没有很快回话。
　　时间走得慢得就像煎熬。
　　“我对你是特殊的。”
　　终于，良久的沉默后，许意回答道。


第24章 
　　我对你是特殊的……
　　林费费想要进一步问清这句话，但残留的理智将她拉了回来。
　　任何一份感情想要长久，都要经得起时间的考验。在充足的时间里你才会看清一个人，她的好，她的不好。这个时候，选择接受，才抵得过磨合，抵得过矛盾。
　　林费费和许意认识的时间太短了，相处的机会太少了。林费费知道现在自己一心里只看得见许意的好，着迷的状态，甚至在她的偶像光环里接近疯狂。
　　她们是两个女生，而且是*暴露在公众视野里的两个女生，一旦开始若是不能保证良好的结尾，那么还不如不去开始。
　　林费费不太清楚许意到底是怎么想的，但她确定许意对她有好感，这就够了。
　　一抬手，林费费脱掉了自己的上衣。
　　光滑的背就这样暴露在许意的视线里，肩膀和腰上有明显的瘀痕。
　　林费费把自己的脸埋在枕头里，声音模糊地说：“来吧。”
　　于是感官世界里，只剩下了许意游走在她身体上的手。
　　药酒的味道并不刺激，淡淡的中药香反而让人很放松。
　　许意并没有使太大的力给她推拿，但是手指走位的地方精准，穴位酸酸麻麻。偶尔有地方痛了，林费费哼一声，她就会再加重了按几下，然后用手腹轻轻推着缓解疼痛。
　　这种感觉非常享受，如果给她推拿的人不是许意，她真想包了这个按摩师，天天都来一遍。
　　但一旦想到这个人是许意，在舞台上光芒四射的许意，将来会成为乐坛上不可超越神话的许意，林费费心里就会燃起一团火，这股火沿着四肢百骸乱窜，溢满全身。
　　整个过程许意没有说话，但她的手指就像在说话。
　　脊椎一点点拉下来，停在腰窝盘旋，又回上去，在肩胛游走。
　　林费费的意识渐渐模糊，坠入梦乡的前一瞬，她的大脑散散漫漫地想：这手指为什么不去其他地方呢……
　　林费费做了一个很长的梦，梦里的自己被冰天雪地包围，然后跌进了一团火。
　　这火苗温温暖暖，非常调皮地在她身体上游走。她抓不住它们，却被逗引得要笑出声来。
　　笑声里有音乐传来，轻吟低唱，熟悉的曲调，一直盘旋不去……
　　林费费终于睁开眼，那在梦里盘旋的音乐声也变得有条理起来。
　　哪首歌呢，林费费躺在床上思考了很久。
　　敲门声响起的时候，林费费才反应上来自己现在身在何处，赶忙抓过手机看了一眼，惊得跳了起来。
　　十二点多，她睡了这么久，为什么王欣都没来叫她。她可是有工作的人啊。
　　身上有些酸，但是并没有感觉很乏力，林费费掀开被子，发现自己整整齐齐地穿着睡衣。昨晚的事情浮进脑海，林费费的脸有些烫。
　　这是……自己睡着了，许意帮她穿的？
　　啊，真的好羞耻啊。
　　林费费下了床开门，猫眼里却不是王欣，是许意。
　　林费费心脏一抽，赶紧奔回去化妆台，头发有些乱啊，还有眼屎啊。
　　不能让许意多等，林费费用水抹了把脸就又奔回去开门。
　　许意靠着墙在玩手机，见门打开，冲她笑了笑：“早啊。”
　　“早。”林费费也忍不住露出一个最明亮的微笑。
　　许意进了门，手里提着早餐。
　　“这家酒店的早餐不好吃，我去附近一家店，觉得他们家味道不错。”
　　熟门熟路地进去放在了桌上，然后催促林费费：“快点收拾一下，过来吃饭。”
　　“哦哦。”林费费应着，跑进了洗手间。
　　用最快的速度洗脸刷牙梳头发，林费费几乎是从洗手间冲了回来：“我要先给王欣打个电话！”
　　昨天乱七八糟地收场后，林费费并不知道今天的拍摄时间，不知道王欣那边有没有接到通知，她可不想工作的时候出现迟到这种事情。
　　“别急别急，”许意拦住了她：“你的戏在三点后。”
　　“啊？！”
　　“我们赶三点过去就来得及。”
　　“不是，我”
　　“水里那场戏他们正在搭布景，所以迟了点。”
　　林费费要说的话便全部憋进了肚子，所以许意说不拍就不拍了？说特效就特效？她今天原本打算和许意聊聊之后继续泡她的寒潭子的……
　　许意拉着她坐了下来，将香气四溢的粥摆在她面前。
　　林费费划拉着粥，欲言又止。
　　“说吧。”许意看着她：“说完好好吃饭。”
　　“哦，”林费费低头盯着桌子：“你和天成娱乐什么关系？”
　　“我是天成的股东。”许意回答得很平静。
　　林费费猛然抬起了头：“多大的股东？”
　　“挺大的。”许意顿了顿说。
　　“你知不知道”话到了嘴边，林费费硬是咽了下去。
　　你知不知道天成后来涉及毒|品。可是在林费费的记忆里，这个时候的天成最多才刚成立。
　　许意敲了敲桌子，说：“费费。”
　　林费费看着她。
　　“每个人都有自己的秘密，”许意直视着她的眼睛：“如果这些秘密不会造成利益冲突，我是不会多去追究的。就像，你为什么知道天成，并且知道许天鹏和天成的关系。”
　　林费费一下子紧张起来。
　　“天成才刚成立，除了几个投资项目的高层，没几个人知道这个名字。许天鹏是我二叔，也是天成的股东。我知道你害怕他，他肯定做过伤害你的事情。”
　　“但是你放心，有我在，他不会再伤害到你。而且我和他道不同，现在凑在一个公司是有些特殊原因。”
　　“你曾经打电话问过我要不要投资《女神冲击》第二期，我说早已经投资过了，并不是指我已经注入资金，因为我最大的投资是你。”
　　“我欣赏你的能力和才华，为你提供庇护和帮助，我说过从此后你成为我的人，如果你觉得不公平的话，可以随时停止这种关系。”
　　林费费的心情难以言喻，自己纠结的许多事情都在许意一番话里被直白的抛了出来，理智上来看，和猜测的出入不大，对她来说也是非常有益的。
　　但是情感上却无法控制地有些失望，所以“特殊”指的是这样的特殊吗？
　　“当然，”许意笑了笑：“除了这种关系，我们还是朋友。”
　　“嗯。”林费费点点头：“我不会让你失望的。”
　　在情感上，林费费是个很会自我开解的人。感情本就是这个世界上最无理取闹的东西，你喜欢一个人，他当然可以不喜欢你。
　　你此刻喜欢一个人，说不定下一刻就会为他人动心。
　　林费费不知道自己会喜欢许意多久，也不知道许意会不会对她动心。所以现在，一切对于结果的猜测都是没必要的，对于对方态度的过度反应也是没必要的。
　　享受和她在一起的快乐时光就好，林费费反复对自己进行心理催眠。
　　许意的那辆涂装jeep实在太扎眼，于是去剧组的时候便和林费费一起坐她的保姆车。一上车，许意就拖长声音“~~”了一声。
　　林费费老脸发烫。
　　“你两谁这么迷妹啊。”许意在车里瞅瞅这个海报，翻翻那个cd：“东西还挺齐全。”
　　司机位上的王欣一听，立马就想张嘴回应，却别林费费抢了先。
　　“王欣！让你别把东西乱扔，你喜欢，喜欢也不能堆车上啊。”
　　王欣在后视镜里目瞪口呆地看着她，抬手指了指自己，再指指林费费，终于放弃地一挥手，长叹一口气，什么话也没说发动了车子。
　　林费费咳了咳，靠在座位上，干脆眼睛一闭，闭目养神。
　　许意坐在她旁边，车转弯的时候，肩膀就会蹭到她的衣服。林费费感受得到，这个人在笑。
　　“路也不近，我们放首歌听吧。”许意抬手便打开了面前的小音箱，一瞬间自己的歌声便充斥满了车内的空间。
　　“我……靠。”许意低叹了一声：“这可比车载音响带劲多了。”
　　王欣在前面使劲点头：“是啊是啊，开车可带劲了。”
　　“注意交通安全。”许意将声音调小了点。
　　身边坐着这人，耳朵里还灌着她的音乐，林费费睁开眼睛，抬手使劲戳了戳许意的胳膊：“你听自己的歌不腻吗？”
　　“关键这里也没别人的歌可以听啊。”许意抬手指了指相当空的cd架，笑得十分揶揄。
　　“那不听不就好了嘛。”
　　“有的人喜欢啊，”许意转头看着她：“我还真没想到，你这么喜欢我啊。”
　　“我那是喜欢w，ca是个乐队。”
　　“哦，ca的主唱怎么样啊？”
　　“许大腿你自恋有没有个头了。”林费费哭笑不得。
　　“你叫我什么？”
　　“许大腿。”
　　“哦，你想抱我啊。”
　　林费费：“……”
　　麻麻这个人好敏锐好不要脸我一点都不想和她说话。
　　“你是不是第一眼看到我的时候，就想抱我？”
　　“……”
　　“没关系啊，以后你会发现自己非常有眼光。”
　　“……”
　　“话说，我新专辑马上发行，要不要签名cd。”
　　“要！！！”车前的王欣和身旁的林费费同时大吼道。
　　林费费到了片场后，水下这一幕的所有布景都已经准备好了，说句真心话，面对铺天盖地大片的绿幕，林费费还是蛮激动的。
　　接下来的拍摄就简单多了，水是温的，棚里还开了空调。
　　剧组没有一个人抱怨，连唯一有资格对此不满的闫复都一个字没说，态度和平时没什么区别。
　　林费费放心不少。这种因为自己私人原因影响这个剧组进度的事，她从来没干过，这次这么使用特权大动干戈，心里真是相当地不安。
　　能回报剧组的，只有更加卖力演戏了。
　　许意带着个大墨镜遥遥地望着这边，那姿态活像个现场监制。
　　林费费担心过昨天的事情被爆出去会引发非常不好的结果，但是许意从头到尾都没提过，今天还非跟着她来片场。
　　现在看到剧组一干人等，都把她当透明人，林费费就知道导演肯定是严厉嘱咐过了。
　　谢导演谢同事谢天谢地，林费费抱着一颗感恩的心，争取自己在拍摄中不出现一丁点瑕疵。
　　拍摄十分顺利，接下来该发愁的就是后期了。今天就安排了这一场戏，也算是重中之重做了一次伟大的尝试。
　　拍摄结束后，闫复的心情不错，跟许意聊了两句。
　　林费费远远地看着，见两人言笑晏晏，长长地舒出一口气。
　　大家都散了，许意招呼林费费跟她走，王欣在后面十分开心地跟着。
　　三人吃过一顿饭，许意承诺专辑一出来就马上给她们寄来全员签名cd，王欣心满意足地先上了车，为两人留下独处空间。
　　许意能顺路过来看她，林费费就已经很惊喜了。虽然前前后后搞了点麻烦事，但是每和许意相处一次，自己心里的恐慌和不安就会减少许多。
　　跟个心理医生似的，林费费暗暗想。
　　“好好拍戏。”许意做最后的告别发言：“其他的不用想。”
　　“好的。”
　　“注意身体，这块还真挺冷的。”
　　“嗯。”
　　“这是我给你带的礼物，昨天都忘了拿出来。”许意掏出一个小巧精致的礼品盒。
　　“啊，”林费费控制不住自己笑起来：“能现在打开吗？”
　　“开吧。”许意抬抬头。
　　林费费小心翼翼地解了带子，拆了包装纸才发现是一个小木盒。非常简朴的木盒，散发着淡淡的松香味。
　　打开木盒，绘制着彩色花纹的舞台转动起来，音乐声也流淌出来。
　　一段经典的古典钢琴曲，林费费不知道出自哪里，却还是觉得熟悉而浪漫。
　　许意突然伸出手在她头发边撩了一下，再伸手在她面前的时候，手里捏着一个小小的木刻人儿。
　　长长的头发，温柔的眉眼。
　　“像不像？”许意问。
　　林费费指了指自己：“我？”
　　“嗯，”许意把小人儿放在旋转的舞台上，小人便跟着转动起来。“我出国住的那条巷子，有一位手工艺人，他做的音乐盒很漂亮。”
　　“那天我路过的时候，你刚好给我发消息说，戏拍得脑子里停不下来。我往壁窗里面一斜眼，就看到了这个小女孩。觉得跟你很像。”
　　“喜欢吗？”许意看着她眼神温柔。
　　到底谁会得到这么好的许意，林费费尽力去回忆上一世的记忆。
　　然而那个时候，她对这个人一无所知，提到ca主唱会觉得她是冷酷的，叛逆的，不可一世高不可攀的。
　　“喜欢。”林费费笑着说。
　　许意离开后，林费费继续进行全身心投入的拍摄。《遇仙》接近杀青，闫复办事利索，边拍边剪，整个剧的进度异常地快。
　　大家都知道，闫复在赶寒假热档的播出。
　　一切时间都被压制到了最短，各种话题铺天盖地地炒了起来。
　　与此同时，ca的新专辑《》也开始了如火如荼的宣传。但因为音乐市场本就在走下坡路，话题关注度小，完全赶不上《遇仙》ip炒作的热度。
　　林费费心里却很清楚，ca即将创造的音乐神话是这两年间任何一部国内电影电视剧所不能及的。
　　因此在专辑还没正式发行，许意就给她和王欣寄来了全员签名cd后，林费费宝贝得就跟传家宝似的，根本舍不得听。
　　本来《》和《遇仙》属于两个领域，根本不会起冲突，但是某一天，就是一觉睡醒的功夫，这两个团体的粉丝开始掐得天崩地裂。
　　王欣拿着手机嚎叫着跑来敲她房门的时候，她真以为酒店失火了。
　　但当她看见微博上已经炸了锅的状态，觉得这还不如酒店失火来得容易处理呢。
　　根本不止一件事，就好像有人攒了很久，终于一股脑地把林费费推上了水深火热的境地。
　　这一天，正是《遇仙》最后一场杀青戏，林费费匆匆地刷了下微博，让王欣跟张晓玉联系。自己先给许意拨去了电话。
　　许意一接通，林费费开门见山地道歉：“对不起。”
　　“嗯？怎么了？”许意显然还不知道网上的情况。
　　“网上，”林费费简直不知道如何开口：“网上把上次你在剧组的视频爆出来了。”
　　许意顿了下，说：“你等一下，我先看看什么情况。”
　　两三分钟后，许意回过来了电话：“你今天还有戏吧？先去拍戏。”
　　“我真的没想到”林费费满怀歉疚。
　　“没事的，”许意打断了她的话：“《遇仙》快杀青了吧？”
　　“今天最后一场。”
　　“嗯，去片场吧。完了以后饭局先不要去了，直接回家。”
　　许意的话不容置疑，林费费只能回答：“好。”
　　一踏进剧组，林费费就感受到了氛围的异常。
　　工作人员小心翼翼，非常沉默。闫复脸色深沉。
　　演员们看林费费的眼神充满了探究。
　　季云影见她来，跑过来拉着林费费的手问：“费费姐，你没事吧？”
　　“嗯？”林费费猛然之间没有反应上来，想了想才回答到：“没事的。”
　　一看到视频暴露，林费费满心想着就是给许意招惹了麻烦。
　　许意有意无意地给她透露了自己的家庭背景，军政家庭出身的孩子来了娱乐圈，绯闻对她的影响是林费费难以想象的。
　　以至于她差点忘了，这场绯闻的中心打击人物是自己。
　　上了微博热搜的是“同性恋林费费”。
　　最初的曝光视频是许意抱着浑身湿透的林费费上岸的情景，配字非常追热点“灵歌□□”，话题选的是《遇仙》，马上得到了大量转发。
　　当然很快有人认出了视频中另一个主角并不是工作人员，居然是ca的主唱许意。瞬间各种猜测都纷纷上演。
　　到这个时候，大家还只是单纯地八卦圈子里原来谁和谁的关系很好。
　　直到一个娱乐大v博主，抛出了一篇深度分析长微博。
　　“真人秀引|诱未成年，《遇仙》湿身诱|惑乐队主唱，女星林费费到底有多少不可告人的桃花史？”
　　这篇微博截取了大量的视频和图片资料，洋洋洒洒三千字。先谈林费费在《遇仙》中优秀表现的背后目的，再用林费费和季云影的cp炒作做辅证，最后再插入许意抱着林费费的视频，分析到底什么情况下会让一个乐队的主唱跑到片场去抱一个浑身湿透的演员。
　　这人搜集了很多微博互动的截图，许意转发林费费广告，并且说想吃的那条当然没漏掉。
　　这篇长微博的最终结论是，不管林费费是不是同性恋，都是个心思龌龊利用一切资源向上爬的心机婊。
　　最后甚至剪辑了一个林费费历年电视剧和广告作品表，末帧画面定格在林费费彩虹糖卖萌的镜头，红色大字打了一脸：“这就是你们心目中的灵歌？！！！”
　　这篇微博短短几个小时内已经转发上万。而非常适当的时候，有几派言论开始跳出来扩大波及范围，引起争吵。
　　先是《遇仙》原著党。各种灵歌的角色分析和林费费的形象分析，用来说明林费费是多么不适合这个角色，而不适合又能去演，又说明了林费费采取了多么不正当的手段来得到主角的位置。
　　接下里是林费费季云影cp粉吵闹着说，林费费辜负季云影，当着她的面和其他女人乱搞。
　　而引导ca粉丝炸了的原因更直白简单，我们家许意能看上这样的女人？！！！
　　网络本就是情绪发泄的出口，一旦吵起来根本不在乎智商和逻辑。到最后带着《女神冲击》、《》、《遇仙》话题大混战，林费费的名字很快就上了微博热搜。
　　而同性恋，对于保守的中国人来说，就是最好吸引注意力的标签。
　　网上组个cp玩玩是一回事，被人真怀疑是居心不良的同性恋，那就是另一回事了。
　　在林费费重生前的时代，网络暴力对公众人物的伤害非常大，铺天盖地的网民各种变本加厉的人身攻击让好多明星的事业就此一蹶不振。
　　而此刻的林费费知道，虽然早了几年，他们的威力依然不可小觑。
　　因此在早上来之前粗略地了解了情况之后，林费费就关了手机，没有再看任何消息。
　　剧组所有的人大概都知道发生了什么，但没人会当着林费费的面提这件事。
　　闫复吩咐开始拍摄，大家便各就各位开始了工作。
　　林费费拿出专业演员的状态，将一切外因摒除在外，认真开始工作。
　　闫复虽然明显不高兴，但并没有发泄在工作上，林费费的镜头和以往一样，拍摄得很顺利。
　　反倒是搭戏的男演员出戏的次数太多，被拖了挺长时间。
　　拍摄结束后，天已经暗了下来。林费费和闫复道了歉，说不能参加杀青宴。闫复表示理解，拍了拍她的肩膀，安慰了她两句。
　　“视频是怎么泄露的，我这里会尽力查清楚。网上的事情吵一吵就过去了，你不要放在心上。”
　　闫复其实是一个非常不错的导演，林费费在拍戏的时候吃了不少苦，却没有在剧组受过什么委屈。
　　林费费鞠了个躬，说：“这段时间，给闫导添麻烦了。”
　　“没有，你是个好演员。”闫复笑了笑。
　　林费费坐了当天夜里的航班回b市，下了飞机刚开机，就接到了张晓玉的电话。
　　“你家门口一堆狗仔，你先跟王欣回她家吧。”
　　“这么敬业，现在可是凌晨两点。”林费费哭笑不得。
　　“这不是都想趁着热度来个大新闻么。”
　　“姐，我和许意没什么。”林费费有些忐忑。
　　“傻不傻。”张晓玉笑了：“你要和许意有点什么，我还倒放心了。”
　　“那倒也有，我和她是朋友。”林费费顺着杆往上爬。
　　“嗯，知道你本事大。”张晓玉的语气并没有生气。许意背景厚，这个事许多人都猜得到：“但这次带着许意一起炒了，可能没那么简单。”
　　“嗯，”林费费叹了口气，按照以往的处理方式对张晓玉保证到：“我不会上网也不会乱跑，一切事情按照姐的安排来办。”
　　“你，”张晓玉顿了顿，语气欣慰地说：“现在真是越来越懂事了。”
　　林费费这才反应上来，其实五年前的自己并不是这样子的，这些保证是她前世经历了教训才彻底明白的事情。现在倒是少走许多弯路。
　　冬天伪装起来非常容易，林费费用帽子围巾把自己包严实了，和王欣一起到了她的家。
　　王欣家林费费倒是没少来，小姑娘一个人住，平时养成了习惯特备注重*的保护，大隐隐于市，是个躲避狗仔的好地方。
　　累的要命，林费费正要关了手机睡觉，收到了许意发过来的消息。
　　“我和晓玉姐还有闫导都联系上了，接下来的事交给我们，你好好休息。”
　　从来没有一次绯闻事件发生后，林费费如此安心。睡着了以后，竟然还做了个挺香甜的梦。
　　在王欣家里根本就是躺尸的日子，以往她过来这边就是吃吃睡睡看看电影。但现在她知道，一切时间都该利用起来充实自己了。
　　自己的朋友在帮助自己处理外界那些乱七八糟的事情，而她能做的，就是让自己变得更优秀，快速地成长起来，有一天可以去保护他们。
　　下载了一些影视制作方面的书籍，林费费心无旁骛看得十分认真。看乏了的时候，就去王欣落了灰的跑步机上运动运动。
　　《女神冲击》第二季的套路她非常清楚，因此她需要一个强健的体魄来应对节目，成套的锻炼计划也是该提上日程了。
　　林费费原以为这件事三五天就下去得差不多了，所以窝了快一个礼拜以后，她决定上网看看。
　　结果不用她搜林费费三个字，扑面而来的消息就已经让她合不上嘴了。
　　？！！！卧槽！靠！开玩笑吧我去！
　　同性恋林费费换了标签，现在霸占头条的是小三林费费？！！！！
　　林费费刷着热门文章看了一遍。
　　拜托众位，你们说的是我吗？！！！是我吗！！！
　　我和某男星出入酒店？我特么怎么不知道！
　　我被富商包养？喂喂你们ps能不能负责任一点啊！
　　我破坏别人家庭？那个我透漏个内部消息，吴毅超真的没结婚，真的……
　　总而言之，网络上对她的攻击已经从言之有理证据凿凿让人看了有点心慌变成了……泼妇骂街式……
　　林费费点开了一些微博下的评论，发现百分之九十的网友已经在嘲笑黑子的智商了，瞬间觉得，或许这是张晓玉想出来的破绯闻新招式——花式……自黑。
　　林费费给张晓玉拨去了电话，而张晓玉终于不像前两天那样，只说“你放心没事的”了。
　　“你不是说了你不上网吗？”张晓玉底气不足地责怪道。
　　“我以为你们摆平了……没想到真是一出扑朔迷离的大戏。”
　　“刚开始的视频泄露已经查出来了，是《遇仙》宣传的一位工作人员，故意用你炒热度。”
　　“我……操。”林费费结结实实一句国骂。
　　“后来的那些消息，查不出来源，就跟有人花钱买了水军就为了骂你几句一样。”张晓玉叹了口气：“但是我觉得没那么简单。”
　　“姐，不管简不简单，我也不能再窝下去了。”林费费郑重其事道：“《遇仙》的宣传要开始了，作为女主我可不能缺席。”
　　绯闻对于艺人的影响有哪些，林费费仔细想了想，觉得自己现在造成人身攻击的可能性不大，既然心理上不介意，那我们就大胆出门吧。
　　林费费携了王欣雄赳赳气昂昂地出门，出了楼到停车场这段路没有发现任何异常，林费费非常开心。
　　上了车关上车窗一路奔驰，林费费望着窗外简直想泪流满面，自由真的太可贵了啊。
　　休假在家你选择躺一个礼拜的尸，和被限制自由哪里都不能去，这两者的差距可大了去了。
　　然而很快，林费费的幻想就被打破了。不过是下车想要去公司而已，原本安静的路两旁突然冲出来好几个人，二话不说手上的东西就朝她扔来。
　　万年不变的攻击利器……臭鸡蛋……
　　林费费在闻到味道的一瞬间，特别想暴怒成一只狮子对着这些人拳打脚踢。
　　啊？狮子不能拳打脚踢。
　　哦，对不起，你还渴望我现在有逻辑吗。
　　王欣的反应很快，身子护着林费费就把她塞在了车里。林费费一把将她也拉进来，手一抬锁了车门。
　　外面的扔蛋群众立马奔向车头。
　　这个时候，王欣的身高优势就显现了出来。小巧玲珑的她用让林费费震惊的姿势蹿到了驾驶位，手还没放在方向盘上呢，脚一踩油门车就飚了出去。
　　差点撞上人，林费费趴在车窗上回头看，有两个扔蛋群众被车刮倒，显然吓得不清，一众人都愣在了那儿，没有再演示经典桥段：追车扔鸡蛋。
　　林费费就身上中了一个蛋，王欣为了保护她就可怜多了，头发上黏糊糊的还有东西在往下淌。两人身上都臭乎乎的，很快车里的空气就没法闻了。
　　王欣打开了车窗，冷风从窗外刮进来，王欣大骂了一声：“操！”
　　“找地方，我们先把自己收拾干净了。”林费费靠在座椅上，觉得心好累。
　　“我原来听肖龙说的时候，老觉得这种事就跟拍电影一样假。”王欣的语气里充满了难以置信：“居然让我们碰到了！而且面对这群拿了钱砸人的弱智们我们竟然无可奈何，操！”
　　肖龙是公司一个干了很多年的艺人助理，平时最喜欢的就是跟这些小姑娘吹牛。王欣平时把他的话当笑话来听，觉得有些攻击艺人的方法实在是太弱智了，根本不像正常人能干出来的事。
　　所以当这样的事发生在自己身上的时候，简直就跟颠覆三观一样难以忍受。
　　“他们拿钱办事，用这些东西恶心我们，被警察抓了最多也就关两天。而背后的人可以轻而易举地得到吸引眼球的新闻，其实挺聪明的。”
　　林费费叹了口气，说完以后感觉驾驶位上的人愤怒地要冲出太平洋了，赶忙换了话题分散她注意力：“你挺厉害的呀，反应很快。”
　　“那是，虽然很难相信这么恶心的事情会发生，但是我还是做好了时刻保护费费姐的准备。”
　　“真乖。”林费费笑着夸奖道。
　　王欣找了家看起来安保就很好的酒店把车停了下来，自己出去四周看了看才让林费费下了车。
　　两人开了间房收拾，林费费没多大事，脱了外套就好。王欣身上中招太多，叫了客房服务，怨气冲冲地把一身外衣连带着林费费的外套一起扔进了垃圾桶。
　　王欣去洗澡，林费费打开手机，发现刚才被鸡蛋袭击的照片已经在网上流传开了。
　　看着狼狈的自己，林费费长叹一口气，突然非常讨厌这个信息高度流通的时代啊。
　　张晓玉的电话很快打了过来。
　　“让你别急！”难得地凶道。
　　“我们没事，我不是急，我的工作肯定还得继续，总不能他们闹到什么时候，我就躲到什么时候吧。”林费费的语气很坚定：“事情怎么处理，以后的采访怎么回答，我都听你的，但是我的工作不能停。”
　　张晓玉叹口气，嘱咐了她两句，挂了电话。
　　不一会儿，有文件传送过来：《遇仙》七市宣传时间表。
　　林费费笑起来。
　　张晓玉让她们两在酒店先待会，她会安排人过来。
　　林费费躺床上玩了会手机游戏，没想到等来的人是许意。
　　也是挺久没见了，林费费见到许意自然开心。但许意没了平时的笑脸，阴沉沉的看着有些令人害怕。
　　跟在许意身后进来房间的，是个个子足有一米八多的姑娘。
　　“你好，”林费费向高挑的姑娘伸出手。
　　姑娘面无表情地和她握了手。
　　“你怎么会来？”林费费接过许意脱下的外套，挂在衣帽架上。
　　“带她来给你。”许意指了指身旁的姑娘：“她叫阮玉。”
　　林费费看向阮玉，房间里暖气足，阮玉正在脱外套，等穿着紧身毛衣的身材露出来，林费费彻底被惊住。
　　阮玉姑娘一点都不软，胳膊上的肌肉有着漂亮的形状，微微突起充满力量。
　　林费费忍不住上下打量她，心中暗暗称赞。阮玉姑娘这身材，要是其他人看了会觉得她太过刚硬失了女孩子的味道，但对于林费费来说，简直让人膜拜。
　　虽然自己是温柔贤惠的外表，但林费费其实对武力值有着发自内心的向往。
　　这样的身材，要有着什么样惊人的毅力才可以练成啊！
　　林费费拽着许意的袖子，压抑着激动问：“给……给我的？”


第25章 
　　许意看着林费费的表情很诡异，静止了足有五秒才回答道：“保护你，不给你。”
　　“嗷呜！”林费费激动地喊了一声，完全不在乎许意否定了她的问话：“你们喝点什么？这里有……”
　　回头环视了一圈：“……水。”
　　许意没说话，林费费的脸完全对着阮玉那边，阮玉被她盯了一会，突然把手里提着的一个小箱子放在了桌上。
　　银白色的小箱子非常有高科技的架势，林费费盯着箱子两眼放光。
　　转啊转的监听器？可以唰唰组合在一起的□□？呼呼一吹就迷倒一堆人的迷香？啊，终于要见到片场道具的真实版了吗好激动！
　　阮玉遒劲有力的手指扣着箱锁轻轻一推，咔嚓一声箱子打开。
　　被阮玉挡着，林费费看不到箱子里的东西，心里很焦急。
　　你倒是拿出来啊没事不用怕吓着我我胆子很大的！
　　如愿以偿地，阮玉从箱子里拿出了东西，长筒状，在她手里一转，稳稳地停在了嘴边。
　　长筒的瓶口打开，阮玉仰头喝了一口，无波无澜地说：“我有水，谢谢。”
　　林费费：“……”。
　　亲爱的保镖感情你把箱子当包用啊力气大了不起哦。
　　氛围有点尴尬，但是阮玉明显得感觉不到，许意在旁边看着她们，嘴角扬起，随时要绷不住笑出来的样子。
　　这个时候，王欣的出现就像救场小天使。
　　“姐我洗了好多遍特么的实在太臭了啊，他们这是放了多久的攒一起来砸我们，”王欣还在拿毛巾擦着身上的水，一脸嫌弃地低头往外走：“我明明穿了三层但现在内衣都不想要了啊，你帮忙打……”
　　王欣在抬起头的那一瞬间愣住了。
　　屋里三个女人齐刷刷地看着她……
　　看着她的……半裸|体……
　　“啊！！！”一声惨叫，迅速用浴袍将自己裹严实了：“哪里，哪里冒出来这么多人啊！！！”
　　“算我就三个，不多……”林费费呵呵笑着。
　　“都是女生，不用在意。”许意笑得一本正经云淡风清。
　　而高大挺拔的阮玉露出一个和善的微笑，一看就是为了应酬人际交往强行练出来的那种：“你好，刚才的你像维纳斯一样好看。”
　　林费费顾不上看王欣的表情，迅速回头看阮玉，阮玉的表情纹丝不动，看着比一旁的许意可靠多了。
　　这才叫……一本正经的天然撩妹好不好！是谁教你的，简直可怕！
　　王欣突然蹲下来身，将脸埋在了自己的腿里。
　　林费费赶紧走过去，揽着她焦急地问：“怎么了怎么了，是胃突然又不舒服吗？”
　　王欣挥挥手，小声嘟囔道：“姐，我心跳得好快啊，一个是我爱豆，一个特么的好帅啊啊啊……”
　　林费费：“……”
　　好吧要丢人一起丢不愧是我□□出来的没出息的。
　　有了这样友好认识的过程，四个人坐在一起讨论接下来应对攻击事件的对策的时候，气氛十分轻松，一点都没有该有的凝重。
　　当事人林费费根本没把刚才的臭鸡蛋事件放在心上，她更关心的是接下来《遇仙》在七大城市的宣传能不能够顺利进行。
　　反倒是王欣提起这些事，就忍不住忿忿不平地吼两句。
　　每当这个时候，阮玉就会看着她，郑重其事地保证：“你们不会再在袭击中受到伤害，我倒是希望他们再次出现。”
　　面无表情的霸道总裁样让王欣和林费费总是忍不住击掌欢呼。
　　阮玉是许意找来的，王欣或许只是被她的强硬气场所降服，但林费费是感官和理智上的彻底信赖，许意是什么背景啊，许意找来做贴身保镖的人会是什么背景啊！
　　想想就让人激动呢！
　　有了阮玉，就好像拥有了金钟罩铁布衫＋降龙十八掌，林费费恨不能现在就带着她来个游街，出一出这些天的窝囊气。
　　几人谈完阮玉的交接事宜，正事就算是结束了。王欣一直裹着浴袍，面对穿戴整齐的三人时常露出害羞脸，于是话一谈完，立马钻进了被窝里，拿出手机说要同城网购。
　　阮玉坐在沙发上，面无表情不知道在沉思什么。
　　许意敲了敲桌子：“喂，玉。”
　　阮玉转头看她。
　　“去陪小欣欣挑挑衣服。”许意指了指床上的王欣。
　　阮玉眉头皱起来，看着许意的表情如同看智障。
　　许意静默了两秒，叹了口气：“好吧，我和费费有话要说，你回避一下。”
　　阮玉站起身，一个字没说，走到床边坐了下来。
　　床上的王欣转头：“诶？！”
　　阮玉：“挑衣服。”
　　王欣小鸡点头：“好呀好呀，你看看这个款式怎么样？我觉得这个红色的更好看一些……你离那么远看不见啦，过来过来……啊呀，脖子好疼，你上|床上来嘛……但是这个颜色我穿会不会老气啊……”
　　林费费把目光收回来，笑得一脸奸诈。
　　许意扬了扬下巴：“好玩吧。”
　　“好玩，我没见过阮玉这样的女孩子。”
　　“嗯，以后有让你大开眼界的。”许意拍了拍自己身边的位置：“过来。”
　　刚才四个人说话的时候，阮玉和许意坐在沙发上，林费费坐在她们对面，中间隔着一张圆桌的距离，其实也不远。
　　林费费抿了抿嘴：“没事，听得清。”
　　许意盯着她，抬手指了指她，又一次拍拍自己身边的位置。
　　“……”林费费起身走了过去。
　　沙发陷下去一块，许意身上熟悉的味道蹿入鼻尖，这让林费费有些心猿意马。
　　“晓玉姐应该和你说过了，视频是剧组宣发人员泄露出去的。”许意看起来有些累，往后靠了靠，一只胳膊搭在沙发背上：“但是事情当然不是他所说的，只是为了炒《遇仙》的热度。”
　　“嗯，《遇仙》的宣发我一路看过来，大部分是正面积极的宣传，这不是他们的风格。”林费费也往后靠了靠，拉开一点和许意的距离。
　　“嗯，有人在操作。”
　　许意说完这句话就停了下来。
　　从她的眼神里，林费费看得出来，许意知道背后的人是谁。但她似乎在犹豫要不要告诉自己。
　　“费费，我……很抱歉。”许意突然说。
　　“啊，没事。”还没听许意抱歉的内容是什么，林费费下意识地就说出这句话。
　　许意停下了刚到嘴边的话，静静地看着她。
　　“怎么了？”林费费被看得有些不好意思。
　　“你的眼睛真好看。”许意说。
　　话题转得如此之快，被撩得这么猝不及防，林费费能感觉到自己的脸瞬间热了起来。
　　“我暂时不能处理背后的人，”许意话题又绕了回去：“我知道这件事对你的影响很恶劣，我很抱歉。”
　　说起这件事的影响，对于一个艺人来说，确实蛮恶劣的。
　　演员闹闹绯闻没事，怕的就是被贴上标签。
　　lgbt在娱乐圈里本就是个敏感话题，记者媒体一旦抓住，恨不得炒个日久天长。
　　现在就算澄清了误会，但“同性恋林费费”几个字在热搜停了那么久，足以给许多路人观众留下一个印象。
　　这些观众不关心事件的具体经过，明星对于他们来说本就是茶余饭后的话题谈资而已，这种印象一旦形成，便很难打破。
　　偏偏这些人是最多的，也偏偏这些人最容易带上有色眼镜。
　　很可能以后看到林费费的电视剧或者照片，就会指着说一句：“这人是个同性恋。”
　　“啧啧，那么漂亮，可惜了。”
　　社会现状就是如此。
　　而最让林费费揪心的其实是，她还真喜欢上了一个同性。虽然理智上告诉她能和许意在一起的可能性非常渺茫，但是感情上毕竟还是抱着美好的期望的。
　　而这样的绯闻的出现，只会把她和许意之间的可能降低到更小。
　　她不知道，当许意看到那些消息的时候，心里会怎么想。觉得确实和她接触得太亲密了？为了少些麻烦以后尽量离她远一点？或者是就这样察觉出自己那点心思……
　　更可怕的是，万一许意的家人看到这些消息会怎么想。那样的家庭，会采取什么样的强制措施，林费费根本无法想象。
　　这些天看似冷静，但她自己明白，在看到视频暴露的那一刻，自己吓出了一身冷汗。
　　所以有的事情可以姑息，比如后来有人借势顺道用各种低劣的办法攻击自己。但有的事根本无法原谅。
　　只是反击这件事，当然不能只是许意一个人的。
　　“你说暂时不能处理，那就一切以当下为重不要感情用事，”林费费露出一个好看的微笑：“等到可以处理的时候，你记得告诉我一声。相信到时候，我也不会这么毫无反击之力。”
　　这些天天气愈发得冷，酒店房间里暖气开得足，林费费只穿着一件纯白打底衫，长发柔顺地散落在肩上，鹅蛋脸怎么看怎么都是温柔贤惠的样子。
　　但是她目光坚定，柔和里包裹的锋芒让人心惊。
　　许意抬起搭在沙发上的手，稍稍靠近就揽住了林费费的肩膀，她躬身向前给了她一个拥抱。
　　“好的，我不会忘记的。”


第26章 任何
　　《遇仙》七市的第一场宣传就在本市，b市本就是个文化经济相当发达的中心城市，明星多粉丝也多，发生事故的几率也最大。
　　那天自从许意把阮玉给林费费带过来之后，阮玉就没有离开过林费费身边。走哪都跟着，就连上个厕所，都因为性别相同而没有什么顾忌。
　　刚开始林费费还有点尴尬，后来有一天晚上，一个嚣张的狗仔偷拍她，居然就那么光明正大地站她面前拍，长焦镜头恨不能戳她脸上，边拍居然边吹起了口哨。
　　林费费跟阮玉仔细讲过，什么时候动手最合适，什么时候动手最麻烦。
　　像这狗仔，刚开始要是让阮玉给收拾了，回去必定写林费费无缘无故对记者动手巴拉拉拉。
　　而此刻，他刚轻佻地吹完口哨，一脸得意地去查看刚才拍的照片的时候，阮玉一脚踢了过去。
　　阮玉距离狗仔的距离其实也不近，怎么着有两米吧，但林费费根本没反应上来她的动作，就只听“哐嚓”一声，狗仔手里的相机已经摔在了地上。
　　就听这响，镜头肯定是坏了。
　　谁都知道，相机贵啊。狗仔飞奔过去捡相机，等脸一抬起来，憋得通红，愤怒地吼道：“讲不讲理啊，你他妈赔我相机！”
　　阮玉面无表情地说：“我不想买。”
　　“谁让你买了，你他妈赔我！”
　　阮玉：“删了里面的照片。”
　　“我凭什么删啊，我他妈又没拍你！”
　　阮玉上前一步，狗仔想躲但根本躲不过去，一声惨叫后，手里的相机又摔在了地上。
　　阮玉穿的质地坚硬的军靴，足球射门标准动作，飞起一脚。
　　沉重的相机划出优美的弧线，略过狗仔头顶，撞向了后面的墙壁。
　　“哐！啪！”
　　这下，连镜头带机身彻底完蛋了。
　　阮玉这才放开了手里钳制着的手腕，狗仔痛地弯下腰蜷缩着，根本没了叫嚣的力气。
　　阮玉走过去看了眼摔烂的相机，取出了内存卡。
　　“佳能5d2加24-105，七成新，一万块不亏你，”阮玉在狗仔跟前蹲下身，语气平静：“这相机我买了，告诉我你□□号和姓名。”
　　狗仔抬起头：“要名字干嘛！”
　　“万一我打钱打错了呢，为了确保顺利汇款，当然要了解你的信息。”阮玉皱了皱眉：“我又没要你□□密码。”
　　林费费觉得狗仔的脸涨红成那颜色，一半是因为手疼，一半肯定是被阮玉气的。他哪里敢告诉阮玉名字，捡了摔烂的相机头也不回地跑了。
　　阮玉回头问一直跟在她后面的王欣：“拍到了吗？”
　　王欣举着手机，双眼闪着兴奋的光芒：“拍到了拍到了，全程完美摄制，不错过一个精彩表情！”
　　“好，”阮玉从她的随身小箱子里掏出了一包湿巾，慢条斯理地擦着手指：“视频留着。”
　　“嗯嗯，明白！！！”王欣小鸡啄米地点头，看着阮玉一脸崇拜，恨不得立正敬礼。
　　别说王欣小姑娘，林费费全程观摩，整个人都燃起一股热血。
　　这感觉怎么说呢，就像鲁智深拳打镇关西，就像武松杀嫂，就像奥运会中国队完虐小xx……
　　太爽了！阮玉我爱你！！！
　　被一个深深膜拜着的人整天跟着，林费费觉得自己上厕所都变得庄重起来。一打开门就能看到站在洗手台前的阮玉，让她洗个手恨不得踢上正步。
　　有了这样的保镖，林费费别说参加活动了，就是日常出门都恨不得摘了墨镜帽子，对那些对她虎视眈眈的人喊：“来啊来啊~~”
　　真是心情甚好。
　　张晓玉见过阮玉后，大为惊叹。一边夸许意考虑事情周全，一边感叹同样叫玉，人家怎么就看起来那么高大挺拔铮铮铁骨呢。
　　接下来的工作便没有再挡着林费费，该怎么怎么。
　　之前暴露出视频的《遇仙》工作人员已经被炒了，而后来散发谣言的微博大v也已经收到了律师函。
　　之后在网上智障，想尽千方百计黑林费费的，也在进行最后的追踪。
　　很快，《遇仙》宣传的第一站便拉开了帷幕。
　　剧组选择的宣传方式是上本地一档特别火的娱乐节目，接近孩子们放寒假，这种宣传机会相当难得。
　　但谁让《遇仙》火呢，不管林费费火的是好事还是坏事，节目只要求知名度和收视率啊。话题人物最有料了不是。
　　这次来上节目的有男主小鲜肉，还有老熟人季云影，加上导演和原著作者，也算是阵容蛮强大的了。
　　林费费见到闫复和男主的时候，有点莫名的尴尬。毕竟《遇仙》的最后一场戏，在那样的绯闻中结束，最后还查出来是剧组人员泄露了视频，这个真的是说不清是谁该对谁抱歉了。
　　还好有季云影这个不谙世事的，她一出现便跑过来抱着她胳膊，也就十多天而已，搞得跟十年生死两茫茫似的。
　　有说不完的话和道不完的担心，说到愤怒处还要跺跺脚。
　　林费费忙着安抚她的情绪，倒是不用去和闫复他们尴尬了。
　　大家毕竟都是熟人，节目彩排的时候大家的氛围很轻松。主持人的提问有爆点但还在可控的范围之内。
　　观众入场后，便开始了录制。
　　男主小鲜肉的粉丝还算不少，而原著作者的出现算是一大亮点，吸引了不少原著粉。
　　他们一出现，现场就是如潮的呼声。
　　而当闫复左右带着林费费和季云影出场的时候，场面出现了一瞬间的暂停。
　　额……亲爱的观众朋友们，不是说里面大部分都是托吗，你们暂停个什么鬼啊。
　　节目编导在底下使劲挥手，于是欢呼声又起。
　　闫复是个非常活泛的人，面上表情保持完美，不输他们这些专业演员，跟主持人开玩笑说：“没让我们男主带着两位美女出场，大家有些不满意诶，真是个看脸的时代啊。”
　　底下笑了起来。
　　嘉宾们各自坐到了她们的位置上，季云影的凳子有点高，她个子小，一下子没坐上去。
　　林费费赶忙起身帮她调节了凳子，季云影坐上去给了她一个甜甜的微笑。
　　本以为观众席没人会注意到这样的小细节，却没想到底下突然爆发出一声：“林影疏疏，百合王道！”
　　这个时候的摄影棚里连个背景音乐都没有，这一嗓子高亢嘹亮，相信每一个人每台机器都听得十分清晰。
　　虽然是录播，但节目组的每个人都希望将来播出时爆点越多越好，我们有些敏感话题不敢直接问怕引起演员反感不配合就罢了，但是这观众真是把肉递到了我们口边，要再不吃我这月奖金可能就拿不到了啊。
　　主持人反应迅猛地将原本安排在第三个的提问流程放到了第一个。
　　“林影疏疏cp可是非常受大家喜欢啊，听说你们要上节目，我们的留言区都被这四个字刷爆了哦。那我可要代替粉丝们来问几个他们非常想知道的问题了。”
　　刷没刷爆，怎么个刷爆法，真是随便主持人说，反正后期剪辑搞两张截图出来真是不要太方便。
　　林费费保持着完美的微笑，而季云影虽然对于她俩炒cp的事非常热衷，但是她现在也知道出了绯闻事件以后，谁要提cp的事就是准备进行攻击了。
　　小姑娘瞬间挺直了背，面上还维持着，但身体姿势已经怒气冲冲蓄势待发了。
　　林费费赶忙抬手拍了拍她的肩膀，让她放松。转头对主持人说：“我和云影真的是特别有缘分，在《女神冲击》里认识，后来又在《遇仙》剧组遇到。她这么可爱，剧组从上到下没人不喜欢她的。”
　　两句话把主持人刚要说出口的问题全回答了。
　　你们是不是私交已久，感情特别好呀？
　　我们只是在工作上认识。
　　你对季云影怎么看，是不是很喜欢她啊？
　　全世界人民都喜欢她，我就这么看。
　　主持人笑了笑，正要不畏失败继续努力时，林费费偏头冲旁边的闫复笑了笑。
　　“闫导可以证明哦，有一次云影的戏，可是让一向以严厉出名的闫导都没法开口说不了呢。”
　　话题转得真迅速呢，主持人张了张嘴：“那”
　　“哈哈哈哈，要提起这件事，真是不得不说一说了……”
　　闫复的话也接的好迅速呢……
　　林费费和闫复一路配合默契，关于cp的事就这么不了了之。
　　接下来做点小游戏之类的，林费费和季云影也是配合默契，每次都很惋惜地没有抽到一组。导致林费费整场都在和男主角碰撞出不一样的火花。
　　眼看节目录制即将结束，林费费松了一口气。
　　却没想到主持人突然说，要给林费费一个惊喜。
　　林费费倒吸一口冷气，喂喂喂，我觉得你们给我的只有惊吓好不好！
　　“这可是我们节目组特别准备的惊喜哦，之前都没有告诉费费。今天可是费费出道三周年的纪念日呢。”
　　林费费：“……”
　　我们不能像平时的套路一样，说今天是我的生日，然后推出个生日蛋糕全场起立唱生日快乐歌，然后我很感动，大家开心地分食蛋糕作为片尾……吗？
　　出道三周年纪念日是什么鬼？我都不知道我到底哪一天算出道了好不好？！！
　　微笑，却只能保持微笑。
　　对，还要惊喜的微笑。
　　“o。”
　　然而当主持人让大家倒数三二一，突然全场灯光熄灭，响起ca的歌的前奏时……林费费脸上的表情，要撑不住了。


第27章 任何
　　猛然间熄下去的光，让大家的视力都不能快速适应黑暗。
　　林费费听着熟悉的前奏，决定如果歌一开始是原唱现场版，一定要控制好自己的情绪，不在大庭广众全国观众前暴露出自己的情绪。
　　有人推着餐车上来了，车上是一个点燃了很多蜡烛的大蛋糕。
　　前奏也完了，原唱是原唱，却不是现场版。
　　许意熟悉的声音第一个字出来的时候，林费费就长长地舒了一口气。
　　接下来的场景就正常多了。
　　林费费调整出完美的微笑迎接惊喜，接受大家的祝贺，分吃蛋糕。
　　一切都很完美，这一场有着记者会意义的娱乐节目即将结束。
　　却不曾想，突然间，主持人猝不及防的一句话，吸引了全场的注意力。
　　“别光顾着吃蛋糕啦，费费，你都不问一下我们为什么准备了ca的歌吗？”
　　“啊？”林费费嘴里的一口蛋糕还没咽下去，含混地哼出一个音。
　　“真正的惊喜在这里呢！”主持人展开灿烂的笑容，抬手指向大屏幕。
　　比许意的脸更先出现的是许意的声音。
　　跟别的人说说笑笑的声音。
　　画面亮起来时，许意端坐在镜头前，说：“嗨，小费费。”
　　嘴角带笑，眼神温柔，就是她在林费费面前的样子。
　　当着全国观众的面，林费费很想让自己的脸不红起来，可是越发这么想，就越觉得害臊。
　　“出道三周年啊，就像我以前说的那样，好好工作哦，我一直看好你的。”许意眼神真诚：“但是以后如果身体不舒服，一定别硬撑着了。总之，希望你可以越来越棒。”
　　就三句话，林费费知道许意是想借这个机会做个侧面的澄清。大方地告诉大家，我们是好朋友，那天我跳下水是因为费费身体不舒服。
　　但莫名地林费费还是有一点感动。
　　许意当着她的面，说过许多亲昵的话，但当着所有人，陌生的，不陌生的，说出这几句正儿八经的话，让林费费有种骄傲感。
　　啊，我是不是太虚荣了呢，但是想到这个人是许意，就是忍不住很骄傲呢。
　　“还有别的人有话跟你说，我就不霸占镜头了哦。”许意笑着让开了镜头。
　　这下子，是林费费真的没有想到的。
　　她看到了ca全员。
　　只在现场见过一次，却印象深刻的ca全员。作为ca的迷妹，这几个人的形象已经在她心里奠定了遥远偶像的位置。反倒是许意因为经常联系少了一点这感觉。
　　所以，当大家齐声对她喊：“费费，加油哦！”的时候，林费费捂着嘴，发出一声惊喜的低呼。
　　镜头当然会抓住她的表情。但并没有什么可以掩饰的，因为这本就是一个人见到自己喜欢的乐队时会有的表情。
　　原野是乐队的老大，也是除了许意和林费费接触最多的人，他笑着说了两句话，怀念了自己和林费费在《女神冲击》里的愉快合作，还不忘记提了可爱的季云影。
　　最后一个画面，ca全体成员向镜头比了好多个心。
　　主持人走到林费费旁边，拍了拍她的肩膀说：“我听说你非常喜欢ca，所以特地准备了这份惊喜哦，喜欢吗？”
　　“喜欢。”林费费想起自己有在采访中说过自己喜欢ca，于是大大方方地承认：“我非常喜欢ca的歌，以前觉得不会有太多的交集只是默默地崇拜，后来在《女神》中认识了原野队长，他非常地体贴，所以非常有幸地可以和自己的偶像面对面。”
　　“许意是乐队里唯一的女孩子，她很有魅力，在平时的接触中非常地照顾我和小影。所以我们成了好朋友。”林费费直视着正在拍摄她的镜头：“我不希望因为一些莫须有的猜测而使我们的友谊有了隔阂，对于散播不实谣言的人我们将采取法律手段。”
　　林费费温柔地笑着：“最后，借节目打个广告，ca的新专辑《》真的超级超级棒哦~~”
　　节目结束后，林费费和闫复都婉拒了节目组吃饭的邀请。虽然歪打正着地刚好借节目做了澄清和告知，但是节目组处处想要挖绯闻的作为还是让两人有些不高兴。
　　接下来的其他城市的宣传时间排得很紧，而林费费的通告也越来越多。毕竟在这个圈子里，不怕你是怎么火起来的，就怕没人知道你。
　　出了彩虹甜甜糖事件后，林费费和张晓玉商量过，以后的通告张晓玉做初步筛选，接下来的决定交给林费费。
　　如果是其他的经纪人，可能会有些不高兴。但是张晓玉是真心为林费费好，再加上林费费挑选的《女神冲击》确实带来了非常好的热度，因此张晓玉倒是非常乐意的。
　　林费费因此变得更加忙碌起来。
　　前世的自己知晓火起来的大制作，但并不代表在这一世，这些制作都能像前世一样顺风顺水的进行，毕竟她都重生了，所引起的蝴蝶效应是任何人都不可估计的。
　　因此，一部作品或者一个广告到底能不能火，林费费还是需要费心思地去查找资料，去结合经验判断它们的价值。
　　忙碌的生活里，有了尽心尽力的助理王欣，和出门再也不怕狗仔的阮玉，林费费觉得还是蛮愉快的。
　　王欣听话机灵，许多时候还是个开心果。而阮玉的那个小提箱简直是个百宝箱，有一次不明群众围上来的时候，阮玉硬生生地从里面变出了一把长柄大伞，瞬间遮住了林费费全身。林费费在她每一次出手的时候，都报以目瞪口呆。
　　尽职尽责的保镖见过，没见过花样这么多的。
　　阮玉的防卫工具和阮玉收拾人的方法，林费费就没见过重样的。
　　七市宣传每每有惊无险，张晓玉找的公关团队不错，林费费听话懂事，再加上许意时不时的神助力，绯闻风波已经开始朝着大家掌控的方向而去。
　　大部分人已经相信林费费和许意是普通好友的关系，两个人适当的互动也让两方粉丝化干戈为玉帛。
　　而那些后起的小三之类的言论，更是站不住脚，被网友们当笑话来看。
　　林费费的话题热度，简直和《遇仙》的宣传一样长。
　　而最终终结这些绯闻，竟然是在同一天。
　　这一天早晨，ca的新专辑《》在发行72小时后登上了各大音乐播放器的热度榜单首位。
　　这天中午，网络上曝出一篇有理有据的文章，指出不断在用低劣手段黑林费费的幕后主使是同样因《女神冲击》火起来的女星白莹莹。
　　而这天晚上，一则看似不起眼的消息引发了二十万的转发。
　　微博认证为国家击剑队队员凌翰的博主艾特了因为新专辑一夜成名的ca主唱许意。
　　微博内容十分简单，却也十分亲昵。
　　国产凌凌七：apax-许意终于回来了，想念后街的麻辣烫。
　　配图是帅气的凌翰揽着笑得开心的许意，两人都露着一口白牙，背景夜色璀璨。
　　这一天，各个方向的粉丝都炸了。
　　天啦噜，是谁说隔行如隔山，山都被这三个人移平了好吗！！！
　　演艺圈，音乐界，根正苗红体育健儿，这关系扑朔迷离，够我们一年的脑补量好吗！！！
　　一夜之间，原本来势汹汹铺天盖地几乎淹没林费费的网友们猛然一个甩头，换了方向。
　　性向之争没意思啦，黑粉手段也不好看啦，许意到底和凌翰是什么关系呀，这两人颜值可以撩倒一群妹，站一起却十分登对，诶诶诶，《》里不是有一首歌是写运动精神的吗？我靠，我们一定是发现什么不得了的东西啦！
　　被绯闻纠缠了一个月多，终于解脱的林费费，本该高兴的……
　　张晓玉甚至都难得开玩笑地为她发布了贺电，并且撤销了禁足令……
　　王欣兴高采烈地计划着找个风景优美的地方散散心，阮玉带着她，她带着林费费，林费费带着钱……
　　但是林费费郁闷了。
　　就像一大坨棉花塞在了胸腔，就像感冒后引起的并发症，就像考不过的四级，吃不到嘴里的饭。
　　自从看到那条消息，整个人都丧失了力气。
　　某些情绪滋养蔓延，渐渐绕出心脏，爬行到四肢百骸。
　　什么理由呢，找个什么理由呢？
　　我不开心需要你陪，
　　我很开心需要你陪，
　　我想你了我们见面吧，
　　我嫉妒得要发疯我们见面吧。
　　林费费砸了砸自己的脑袋，手指在微博页面上滑动。
　　猛然之间，灵光一闪，林费费看着白莹莹那三个字觉得从未如此亲切。
　　微信里许意排在第一个。
　　打开对话框输入消息，林费费手指跳动的速度快得就像考试时寻求场外支援。
　　“许意许意，你干嘛呢？”
　　“微博上那篇文章看到了吗？”
　　“晓玉姐确定了后来的事就是白莹莹搞的鬼。”
　　“我要收拾她，我们一起吧！”
　　发完以后，林费费盯着对话框等许意的消息。
　　一分钟过去，两分钟过去……
　　林费费扔了手机，来回踱着步……
　　有五分钟吧，一定有了。
　　林费费冲过去抓起手机。
　　艾我草我脑子是不是有问题白莹莹黑我跟许意有什么关系啊，还我要收拾她我们一起吧，你以为你是高中生啊现在高中生都不打群架了好吗！！！
　　发送时间超过2分钟的消息，不能被撤回。
　　对方正在输入……
　　“好啊，准备怎么干？”


第28章 任何
　　“哦耶！”林费费握拳向下原地转三圈。
　　那到底要怎么干呢？讲真，报复人的事林费费还真没干过……
　　毕竟从小老师影视剧文学作品党和国家教育我们：冤冤相报何时了苦海无涯回头是岸救人一命胜造七级浮屠……
　　什么鬼东西，林费费甩了甩脑袋。
　　“其实她也就干了些落井下石的事，我最受不了的就是被扔鸡蛋那次，要么我们……扔回去？”
　　对方正在输入……
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈”
　　额……这是被……嘲笑了？
　　许意又发过来十秒的语音。
　　怎么办？不是很想点开呢。觉得肯定是文字嘲笑不够爽，所以准备用语言表达哈哈哈哈呢。
　　“好啊哈哈哈哈哈，叫上阮玉啊，她最喜欢干这种事了哈哈哈哈哈哈哈，你要是晚上没事我们可以立刻行动啊，我有些等不及了哈哈哈哈哈哈哈哈……”
　　额，果然……
　　林费费听着许意充满了哈哈哈哈的语音，嘴角忍不住上扬，自己也笑了起来。
　　晚上当然没事，有事林费费也会给推了。阮玉现在还跟在她身边，说一句就行，就是不带王欣这个事，有些不好开口。
　　七市宣传，这两人把她当大熊猫一样护着，所以现在回来了，两人还习惯性地跟着她，现在就正在她家客厅玩游戏。
　　林费费走到客厅，看到一大一小盘腿坐在地毯上，戴着耳机玩得开心的两人。她过去戳了戳阮玉的肩膀，勾了勾手指示意借一步说话。
　　阮玉立马取掉耳机站起身。
　　王欣瞅了她们一眼，开口的声音特别大：“姐啊干得漂亮，快点把她拉走啊，我就可以揍死她了。”
　　林费费：“……”
　　看来，我想多了……
　　两个人收拾了东西出门的时候，王欣还沉迷游戏无法自拔。
　　林费费和阮玉刚出发，许意就打过来了电话。
　　“哪呢？”
　　“刚出门。”林费费琢磨着接下来要怎么办：“我先让一个朋友帮我查一下白莹莹今天的行踪。”
　　“哈哈哈哈，你们先过来居仙，吃顿饭再说。”许意的声音里透着无法掩盖的开心。
　　林费费看了眼时间，四点半，倒是不急。
　　“还有，别麻烦你朋友了。”许意补充到：“有阮玉你操什么心啊。”
　　居仙是一个高档餐饮会所，在城南占了一大片地方，里面小桥流水曲曲折折，非常地私密。
　　阮玉熟门熟路，带着林费费到了一处非常有北方特色的包厢。
　　许意已经在里面了，盘腿坐在炕上。桌上的小几上摆着些茶点。见她们进来，咧嘴露出一个笑。
　　啊，见到许意心情就是好啊。林费费不自觉地就跟着笑起来。
　　“冷吧，快上来。”许意拍了拍身边的位置。
　　阮玉自顾自地脱了外套走到另一边坐下，林费费已经习惯了许意这种程度的亲昵，上了炕挨着她坐下。
　　“吃什么？”许意把菜单在两人面前摊开：“恕我直言，这里的东西不咋好吃。”
　　林费费正喝着茶，差点呛到：“不好吃你让我们来。”
　　“还死贵。”阮玉在那边皱着眉接了一句。
　　“就是嘛，”许意接腔接得很快：“其实就是一私密酒店，干点其他事还行，反正来这里的人也不是吃饭的。”
　　说完笑着看阮玉，阮玉郑重其事地点了点头。
　　林费费突然有些瘆得慌：“不吃饭……干什么？”
　　说好的吃饭呢，你两这一副拐卖妇女的表情让我心里很慌好不好。
　　“你不是要扔鸡蛋么？”许意笑着说。
　　“在这扔？”林费费睁大了眼睛：“不应该是把她堵在小巷子里，打完就跑吗？这里跑起来不方便啊！”
　　“哈哈哈哈哈哈哈。”许意开心的样子简直无法用言语来形容：“费费你知道吗？你总是让我感觉自己很年轻。”
　　你本来也不老啊你有我老吗靠别笑了好不好老脸挂不住了。
　　接下来发生的事，彻底让林费费明白了为什么许意看着她就笑。
　　大概也只有她想着打击报复别人的方法是真的把臭鸡蛋扔回去吧。
　　几个人没坐多久，许意接了个电话，然后一脸兴奋地说：“好戏开始了。”
　　阮玉从她的百宝箱里掏出了一个……望远镜，然后一本正经地将某面墙上的某半块小砖取了下来。
　　林费费：……
　　阮玉半趴在炕上调节望远镜，许意从她的百宝箱里又拿出了一堆器械，动作熟练地组装了起来。
　　等她们配合默契地搞完，林费费觉得自己的脑洞在这两人面前真的是幼儿园级别的。
　　这是……监视器？
　　这角度调的，阮玉你构图不错啊。这画面清晰的，电影级4k画质啊。
　　“你们要偷拍的话，这个画质会不会太清晰了。”林费费忍不住说道。
　　“对哦。”许意直起身，在阮玉背上拍了一把：“待会注意适当的抖动，营造出手持镜头的效果，画面如果太激烈，可以将镜头进行大幅度的旋转。后期的时候别忘了加暗角，输出的时候画质调得渣一点。”
　　“明白。”阮玉面无表情地回答。
　　林费费：“……”
　　许意，讲真，要不是你笑得那么开心，我真觉得你们是在拍电影呢，你还是蛮懂的吗看起来相当地有经验呢……
　　监视器里对着的是不知道拐到哪里去的一处小院，虽是冬天，但松柏交映风景不错。小院里一条走廊寂寞如雪，安静得连树叶都不动。
　　“马上要来了。”许意回头对林费费笑了笑。
　　大爷你现在别对我笑，我真心觉得瘆得慌。
　　许意小声对着阮玉喊：“三二一，开机。”
　　随着她声音刚落，走廊的一头便走出一个人来。这人身姿窈窕，裹着价值不菲的皮草，一步能踏出千种风情，不是白莹莹是谁。
　　阮玉拉了个特写。许意拽了拽林费费把她往监视器跟前拉了拉。
　　白莹莹妆容精致，只脸上两坨红晕，是自然醉酒的状态，眼角一勾能媚出丝来。
　　本来的确是美人，但突然身后跟上来一坨油腻包裹了她。
　　一个中年秃顶的男人，啤酒肚的宽度能顶三四个白莹莹，个子倒是不低，但只能越发显得肥硕。
　　这人勾着白莹莹的肩膀，一只手毫无顾忌地塞进白莹莹的大衣里，揉|弄着她的胸。
　　白莹莹笑得像一滩春水。
　　林费费突然有些看不下去，偏过了头去吃小几上的点心。
　　她和白莹莹不一样，却和白莹莹也一样。
　　谁不想着趁着年轻在这一行站住脚跟，谁愿意委身于这种男人来换取机会。白莹莹跟她一样是没有家庭背景的人，只是白莹莹比她更狠，更容易豁出去，也更容易心生嫉妒。
　　有些悲哀，林费费叹了口气。
　　监视器里突然传出一声大响，林费费吓了一跳。
　　阮玉回过头说：“不好意思，刚才没有打开声音。”
　　感情你们还带录音？！！！林费费惊得点心都掉在了桌子上。
　　这下不用看，也知道现场发生什么了。
　　林费费本以为会是少儿不宜十八禁，却没想到变成了狗血都市剧。一个高嗓门的女人大声闹着，中间夹杂着白莹莹惊慌失措的尖叫声，台词就像编剧抄了二十年的课本：“你个狐狸精，看我不撕烂你那张脸……”
　　林费费被声音吵得烦躁，说了声：“我去下洗手间。”便出了包厢的门。
　　这里的隔音措施做得挺好，包厢外很安静。
　　他们的包厢也有带一个小院子，和监视器里是完全不一样的景色。见不到服务员，冷冷清清的。
　　身后有人跟了过来，许意给她披上了衣服。
　　“外面蛮冷的，”许意搓了搓手：“去洗手间吗？我带你过去。”
　　其实指示牌上面写得很清楚，但林费费还是点了点头。
　　从洗手间出来，许意站在外面等她。
　　两人静默地走回去，到了包厢门口，林费费站住了脚步，对着许意欲言又止。
　　许意抬手将她的衣领拢了拢：“想不想跟我出去溜一圈？这次带你去吃好吃的。”
　　林费费知道，她所有的情绪都逃不过许意的眼，这个人在这方面真是聪明得令人发指。而她非常有幸地成为了许意的朋友，而不是站在她的对立面。
　　所以，当许意要想体贴你的时候，所有难以开口的话都不用你说。
　　她明白，她从来都不会让你难堪。
　　林费费点了点头，许意的手指在收回去的时候蹭过她的脸颊，那温度让她留恋。
　　“你等一下，我拿东西。”许意转身进了包厢，出来的时候裹着围巾帽子，手里还拎着两个人的包。
　　林费费赶紧接了过来。
　　许意抬手捏了捏林费费的外套：“够不够厚？要么我们开你车过去。”
　　“嗯？”林费费脑回路没跟得上。
　　许意抬手捏了捏她的脸蛋，笑着说：“待会你就知道了。”
　　拐出了居仙，林费费看见停在寒风里的挎子，当然知道了。
　　“哦，我的天呐。”她摆出一个夸张的表情：“你这么过来的？不冷吗？”
　　“还行。”许意指了指那辆涂装得非常漂亮的车：“好看吗？”
　　“帅爆了。”林费费由衷感叹道。
　　“我自己涂的哦。”许意的表情十分得意。
　　“热血青年，你是不是把自己所有的交通工具都搞得这么酷炫拉风？”林费费盯着那辆车，有些移不开眼睛。
　　纯黑色的挎子，只在边边角角处有一些繁复的红色花纹，这些花纹让整辆车充满了复古的时尚感，每一笔都恰到好处，仔细看起来让人惊叹。
　　林费费就见过两次许意的车，一次是眼前这辆，另一次是在山上拍摄那次许意的涂装jeep。说句实话，这要都是许意自己搞的，光凭这手艺就可以吃穿不愁了。
　　没有对比就没有伤害，林费费捂着胸口为没有技术活的自己感到悲哀。
　　“我们还是开你车吧。”许意转身往另一边走去。
　　“不用不用。”林费费紧跟两步跑过去，拽住了她的袖子：“你等我一下，我去换个衣服。看到坐不到，实在太亏了。”
　　自己的车就停在不远的地方，王欣会习惯性地在车上备一些衣物，这一点张晓玉□□得真的不错。
　　林费费找了一件最厚实的外套，是在外拍摄的时候，王欣给她买的军大衣。
　　衣服看着是丑了点，但她是谁，是年轻美貌的新生代演员林费费呀。
　　莫名兴奋的心情，林费费又找出来一个毛线帽，将长卷发散开来，戴了墨镜，在唇上涂上鲜艳的复古大红色口红。
　　今天出门本就穿的是紧身皮裤和靴子，这一身搭出来，去搞个街拍没问题了。
　　林费费将自己的走路姿势调整成性感的颓丧风，觉得就差夹根烟了。
　　许意远远地看着她走过来，嘴角挂着笑，吹了声嘹亮的口哨。
　　“哈哈哈哈哈。”林费费忍不住笑了起来。
　　搞好的造型最后没能成功，许意勒令必须带着头盔。两顶和挎子配色相同的头盔也是非常拉风，林费费摘了帽子和墨镜，坐上车的时候忍不住掏出了手机。
　　“来来来，自拍一张。”林费费打开摄像头。
　　许意配合地在她肩膀处露出脑袋，笑得恣意昂扬。
　　林费费看着镜头里的许意，忍不住感叹：“你真的长得很好看诶。”
　　“你也是。”许意偏头，手指勾了勾林费费长长的头发。
　　车开上路以后，一路回头率。
　　许意并没有像林费费想的那样，一副中二少年的样车开得很快。
　　相反，她开车很稳，遵守交通法则，甚至在等红绿灯的时候，冲旁边一辆车上一直开着车窗对她俩一脸艳羡的小姑娘招了招手。
　　小姑娘捂着脸，一副随时要尖叫的样子。
　　“别撩了。”林费费推上去挡风镜，冲许意笑。
　　“吃醋啊？”许意戴着手套的手敲了敲她的脑袋。
　　头盔里咚咚的响声，林费费大概是让风把理智吹完了，顺口就接了一句：“是啊，酸成了汪洋大海。”
　　说完后，心脏一抽，紧张得不得了。
　　“哈哈哈哈，”许意笑了起来，声音在头盔里显得闷闷的：“好啊，以后不撩了。”
　　我靠好想问一句你特么是认真的么，林费费在心里怒喊。
　　被风吹了半个小时，两人到了目的地。
　　许意去停车，让她等一会。林费费重新掏出帽子和墨镜把自己包了起来。
　　虽然偶像剧里这点桥段都演烂了，但通常情况下不应该是自己这种傻白甜女主来带富少许意来这种地方吗？
　　这风卷塑料袋的小吃街啊。
　　要是夏天的傍晚，可能刚热闹起来，灯火辉煌人来人往，还可以说体验一下人间烟火。但现在是寒冬啊，这再一月都过年了，正是冷得人神共愤的时候。
　　这条街冷清得可以称得上人迹罕至鸟不拉屎万径人踪灭啊……
　　许意很快回来了，也不知道她把车停在了哪儿。
　　“在这吃？”林费费指了指街道。
　　“对啊。”许意笑着点头。
　　“你要是个男孩子，这么追女生是会被打的哦。”林费费拢了拢衣领把自己盖起来。
　　“我是个女孩子，这么追女生也没见被打啊。”许意往前面走去。
　　“喂！”林费费简直痛心疾首：“刚谁说了不撩妹的？”
　　“我说了不撩别人，没说不撩你啊。”许意回头一把拽上林费费胳膊：“走了走了，真吃好吃的。比居仙那死贵的玩意好吃多了。”
　　林费费被一路拽着来到了一家店里。店外面看着不咋样，里面倒是装修得干净敞亮，大厅里吃饭的人居然还不少。
　　林费费瞅了一眼：“诶？麻辣烫啊？”
　　“对，这家开了有三十年了，比我年龄都大，我吃着长大的。”许意压着帽檐往里走：“我们去包厢，别让人认出来了。”
　　怕人认出来还来啊，林费费腹诽着，跟着许意低头往里走。
　　这么一走才发现这店还真是挺大的。拐了一圈，许意进了一看起来跟老板家后院似的屋子，屋里摆着一圈柔软的沙发，中间的大桌上汤正烧着，鲜辣的味道扑鼻而来。
　　两人刚坐下，老板便过来了，显然是熟人，和许意唠了两句。最后问道：“今天几人啊？”
　　“三个。”许意回答道。
　　林费费一下子愣住了。
　　三个？还有谁？看到麻辣烫的时候就觉得有点不对劲，这点不对劲现在终于浮出了水面。
　　林费费拿起手机，翻找那条微博。
　　“那就按照以往的菜单上啦。”老板走了出去。
　　许意熟门熟路地取了碗碟筷子摆到桌子上，三人份。
　　林费费看着那张照片，觉得瞬间眼泪都能飚出来。被桌上的辣气一熏，还真红了眼睛。
　　许意转头看见她，立马拿了纸和水过来，关心地问道：“怎么了啊？刚才冷感冒了，还是被辣的给熏的？”
　　林费费抽了抽鼻子：“没事，呛到了。”
　　“哎呦喂，”许意掰着她的肩膀让她转到另外的方向，把水拧开了递到她面前：“不能吃辣的啊？”
　　林费费能吃辣，但大概真吃不了这么辣的。但不能吃怎么办呢？自己回去，让凌翰和许意两个人亲亲热热的吃？
　　自己本来不就是因为看见了那条微博，心里发慌才想着见许意，顺便霸占一下她的时间吗，现在到了正面情敌的时候，怎么能掉头就跑呢。
　　林费费灌了一大口水：“我能吃，我刚才就是猛然之间呛喉咙了。”
　　“娇气的。”许意揉了揉她的脑袋，然后起身去了外面。不一会回来的时候，手里端了另外一锅汤放在了桌上。
　　“这个只飘了一点辣椒油，你要不行就吃这个。味道也是蛮好的。”许意弯腰在桌下面捣鼓：“这里的火用的柴火，吃烤鱼什么的也是不错的。”
　　“哦。”林费费应了声，顿了顿说：“你说我是不是……有些圣母白莲花啊？”
　　“啊？”许意直起身，一脸惊讶地看着她。
　　“我就说，我是不是特白莲花特烦人，叫你出来收拾人，后来又看不下去跑出来。现在连个麻辣烫都吃不了，还要让你再去搞清汤过来。”林费费说着说着就觉得自己说的很有道理：“现在还给你说这些，这跟……撒娇似的……”
　　林费费把脸埋在手里，觉得自己真是蠢成了傻|逼。
　　怎么让一个人喜欢上自己，难道自己不会吗？要懂事要温柔要体贴还要不黏人，但遇到了许意，林费费才明白，对于真正渴望的爱情，这些理论根本就没用。
　　“喂，”身边的沙发陷了下去，许意坐了过来，声音带着笑意：“我说，你这跟十七八少女似的整天想什么呢？”
　　许意拉了拉她的手腕，没拉开，端正了声音劝道：“小费费，你觉得我这种人，会委屈自己跟讨厌的人在一起吗？”
　　“不会。”林费费哼出两个字。
　　“对嘛。”许意揉了揉她脑袋：“所以，我喜欢的朋友，撒娇也好，白莲花也好，都是我喜欢的样子，不然我早不理你了。”
　　这个混乱的逻辑竟然无法反驳，林费费捂着脸的手改成了无力地扶着额头。
　　“你是不是因为喜欢ca，所以老是对我小心翼翼的。”许意靠在了沙发上，拍了拍她的肩膀：“时间再久点，你就知道我有多好说话了。再说，我还蛮喜欢你演的电视剧的，看我多么平常心，要向我学习哦。”
　　哦个毛线，我要是平常心我让你看看什么叫温柔御姐现在这个蠢货林费费哪哪待着去。
　　林费费双手往后拢了下头发，摆出一个无懈可击的笑容：“你朋友什么时候到？”
　　“马上吧，最多十分钟。”许意看了眼手机。
　　“好的，我去补个妆。”林费费抓起包进了洗手间。
　　“诶，不用，你已经够好看了。”许意在她身后笑着喊。
　　当然用，必须用，不能在性别上打败，起码在美貌上打败对手啊。对，他们搞体育的，体魄健壮又无处发泄，一定跟刘翔一样长满了青春痘。照片？照片能相信吗？这年头，自拍不开美颜你同意跟你合照的人也不同意啊！
　　林费费打完底涂完睫毛，对着镜子中的自己露出八颗牙齿。
　　什么标准微笑，简直磨刀霍霍向猪羊。


第29章 任何
　　刚回来坐下没两分钟，包厢的门便被推开了。
　　一个身材高大的人闪了进来，利落的短发，未语先笑。一口白牙趁得整个人如冬日融融日光。
　　林费费盯着凌翰，内心一下子塞满了挫败感。
　　皮肤……很好啊……
　　是啊人家是击剑运动员啊，整天窝在室内流汗，还要戴着头盔……皮肤不好都给捂好了……
　　真白真嫩啊，你一个男人为什么这么白嫩啊！
　　连个招呼都没顾得上打，凌翰和许意已经抱在了一起……
　　抱……在了……一起……
　　啊喂这里有人啊，抱那么紧干嘛啊卧槽注意影响啊我要上去拉人了啊！！！
　　林费费觉得自己要是能喷火的话，大概眼睛里已经烧起来了。
　　凌翰狠狠地拍了两把许意的背：“你瘦的就剩骨头了啊！”
　　许意回了他一个勾拳，笑道：“跟你这虎背熊腰的比。”
　　“咳咳！”林费费使老劲咳嗽了一声。
　　许意回头看她，勾着凌翰胳膊刚要开口介绍，就被本人抢先了一步。
　　“你好你好，我是凌翰。”凌翰甩开许意的手，朝林费费走过去，露出好看的笑容。
　　林费费赶紧调出最温柔迷人的笑：“林费费。”
　　“快坐快坐。”凌翰瞬间反客为主，一副我请你们吃饭你们不要客气的样子。
　　许意抬起胳膊肘撞了凌翰后腰一下，笑得洋洋洒洒。
　　汤已经煮沸，菜也上了上来。
　　尽管许意对林费费很照顾，又是涮好菜放碗里，又是倒饮料递纸，但只要和凌翰一搭上话，两个人就嘻嘻嘻哈哈哈哈，青梅竹马的和谐样简直让人妒恨。
　　林费费食不知味，于是想尽办法打入敌人内部。
　　凌翰她是有一点了解的，毕竟那条微博一发出来，她就心慌慌地百度过了。
　　因此搭起话来并不难。
　　聊一聊刚刚结束的比赛啊，运动员不为人知的训练啊，听说你们某某某的八卦啊，都非常容易激发话题。
　　凌翰在某些方面和许意有着惊人的相似度，比如看似潇洒却都非常贴心。因此和他聊天轻松愉快，本应该是非常开心的一顿饭局。
　　然而，谁让林费费憋着一股子没处发泄的泻火呢。
　　凌翰越好她越是不安，越发对自己生气。
　　林费费你怎么不是个男的呢，你要是个男的肯定也高大帅气，这时候就可以一揽许意的肩膀，霸气地宣布，这是我的女人！
　　许意要是一脸震惊的表情，就直接堵住她的嘴！
　　对，堵住她的嘴……
　　林费费看着许意因为吃辣而变得红艳艳的嘴，脑海里不可抑制地想入非非……
　　许意突然凑过来用手背贴了贴她的额头：“你是不是不舒服？”
　　“嗯？”林费费一动不动地给蹭。
　　“这也没喝酒啊，”许意笑起来：“你怎么感觉跟醉了一样。”
　　“没有啊，”林费费很怕自己在情敌面前表现得不好，紧张地问道：“我有什么不对劲吗？”
　　许意对她勾了勾手指。
　　林费费看着那双漂亮的眼睛，有些愣。许意干脆自己又近了一步，嘴唇贴近她的耳朵：“抢我的话题？逻辑都乱了哦。”
　　抢你的话题？当然要抢你的话题啊，不然让你和凌翰谈天说地回忆过去展望未来啊！
　　于是，林费费只瘪了瘪嘴没说话。
　　许意屈起一根手指，刮了下她的鼻子，笑了笑退开身来。
　　一顿饭花的时间并不长，许意喝不了酒，这事林费费知道，凌翰当然更知道。于是没有了酒的饭局就节省了太多时间。
　　期间，许意的电话响了一次，凌翰的手机响了三次。都被他们非常有默契的直接挂断，然后只回了短信过去。
　　林费费瞅了瞅自己没啥动静的手机，觉得没能□□去挂电话这件事，有些不开心。
　　凌翰先提出的结束，不好意思地冲林费费笑，说：“教练催得紧。”
　　刚才聊天的时候已经知道了凌翰这趟回来立马有接着的比赛，因此林费费立刻表示了理解。
　　内心潜台词：快走吧您呐，好好比赛为国争光啊，现在正是奋斗的年华其他的事情就别多想了许意你放心我会照顾好她的……
　　三个人一起出了包厢，一个比一个包得严实地出了门。
　　天已经黑透了，寒冬的天北风刮得呼呼的，这条小吃街到了冬天大概是连路灯都懒得开，因此只有微弱的月光照在三人头顶。
　　凌翰和许意又聊了几句，林费费在旁边暗搓搓地跺着脚表示天好冷啊我们快点回家吧。
　　凌翰却明显得有些依依不舍，最后仿佛下定决心似的一扬头，冲林费费说：“费费，留个电话吧。”
　　啊喂刚认识不要叫得这么亲切啊。
　　林费费看着他，明显很震惊。
　　凌翰不好意思起来，再开口时，之前如滔滔江河般流利的口才突然就卡带了起来：“我，那个，就是……”
　　许意一看他这样，笑着转身往旁边走：“我去回个电话。”
　　什么时候回不好啊现在回你也太善解人意了喂！林费费内心狂吼。
　　凌翰终于把话说完整了：“我们，交换下联系方式吧，有时间我们可以去滑雪什么的……”
　　林费费五味杂陈……
　　凌翰跟许意就是单纯的朋友关系她很开心，连带着凌翰表示对自己有意思也变得让人心情愉悦，但许意这明显的不吃醋，使了劲的撮合让她很伤心。
　　就算没有点超乎寻常的喜欢，难道都没有点霸占欲吗？
　　可了劲地撩妹，就是为了证明你心无杂念笔直笔直的吗？
　　林费费颓丧地低下头，报了一串电话号码，紧接着问：“许意喜欢滑雪吗？”
　　“她滑得很棒。”凌翰回答说。
　　“那到时候我们一起去吧。”算是间接拒绝，林费费温和地回到。
　　凌翰走了以后，许意揽了揽林费费的肩，问她：“冷不冷？”
　　“冷。”林费费情绪很低落，心都冷成渣了好不好。
　　“那我叫阮玉过来接你回去，她也刚完事。”许意掏出手机准备打电话。
　　林费费一把上去握住了许意拿着手机的手：“不要。”
　　许意顿了顿，收了手机：“怎么了？”
　　“我想坐你的挎子。”林费费说。
　　许意开了车过来，抬了抬头示意林费费坐侧斗。林费费站在原地摇了摇头。
　　许意刚准备摘了头盔说话，林费费动作迅速地走过来一抬腿就跨在了许意身后：“冷，你给我挡挡风。”
　　“好嘞，”许意笑道：“亏得我这是改装车，不然没你坐的地方。带上头盔。”
　　“不戴。”林费费嘟囔道。
　　许意转头看着她，车上坐两人地方小，许意一回头都能蹭到林费费脸。
　　“我戴好了帽子呢，不冷。”林费费心虚道。
　　许意看着她没说话。
　　“你骑慢点嘛，没事的，我相信你。”林费费狡辩道。
　　许意：“……”
　　“哎呀，这个位置地方太小了嘛，头盔好大，占地方了。”林费费睁着一双无辜的眼。
　　许意：“……”
　　“好吧好吧，”林费费低下头，毛线帽上毛茸茸的球球蹭到许意的脸：“冷嘛，我想抱着你。”
　　许意的手压在林费费脑袋上，狠狠地揉了揉。
　　冬天大半夜开着挎子在街上浪，真的挺冷的。
　　林费费觉得路上的人看她们的眼神大概就像在看傻逼。
　　但谁在乎呢，许意答应了可以抱着她，林费费很激动。
　　该怎么抱呢，林费费双手来来回回做着实验，在寒风里不知道该如何下手。
　　许意突然一只手背后拉住了她乱晃的手，下一秒冰冷的手便被塞进了暖暖的口袋。
　　许意的羽绒外套里，是细瘦的腰。
　　林费费被冻得冰凉的手仿佛在一瞬间开启了所有的感知能力，每一个细胞每一个神经末梢都透过了衣物的隔阂感受到许意的身体。
　　她真的好瘦啊，腰部的弧线柔和得像是滑过山坡的雪。
　　一个手掌就可以从侧面包含住，却生机勃勃充满着韧性和力量。
　　“你是不是停机了，”许意的声音在头盔里闷闷的，混合着迎面的风：“另一只手呢，快塞进来。”
　　林费费脸热得可以给整个身体烤火，赶忙将另一只手塞进了另一边的口袋。
　　双手握着许意腰的感觉，林费费任性地说一句，就像喝多了酒，立马快要控制不住自己。
　　“坐近点。”
　　许意的声音在风里显得冰冷，却是在煽风点火。
　　林费费豁出去了，往前蹭了蹭，整个人都贴住了许意的背。
　　“这样确实暖和。”许意笑着说。
　　林费费希望这样的时间静止，让公路就这么延伸又延伸。
　　许意身体的温度透过衣服包裹她，林费费放松下来抱着她，脸挨着，胸腔贴着，大腿也贴着。
　　内心满足，暖融融的，就像拥抱太阳。
　　然而车还是停了下来，许意摘下头盔，声音柔和地说：“到家了。”
　　林费费磨磨蹭蹭地下了车。
　　许意随手顺了顺头发，将已经长到肩部的头发别到耳后，露出完美的下颌轮廓。她不笑的时候，在夜里显得冷清而魅惑。
　　林费费突然脑海里冒出前世见过的一张许意的海报，就是这样的轮廓，这样的表情，就是这个许意，明明遥不可及却轻而易举夺去你所有的注意力。
　　那个许意今天送她回家……
　　林费费转身去侧斗里拿包，回来再站在许意面前时，一不小心脚下一拐，人便向许意摔去。
　　许意伸手接住了她，林费费对准了方向，让自己的唇不偏不倚地落上许意的。
　　亲到了，林费费心里绽开了烟花。


第30章 任何
　　许意的唇很软，林费费很想舔一下。
　　会是什么味道呢？刚才吃饭的麻辣味？在风中驰骋的北风味？还是她身上那股沁人心脾的淡淡草香味……
　　不过一瞬间，脑袋里百转千回，林费费还是控制不住伸了下舌头。
　　许意却突然笑了起来，嘴角上扬时嘴型改变，让林费费用舌头点的那下显得微不足道。
　　许意伸手扶住了她，双手松松地挂在她腰上。身子往后退了退。
　　“抱歉啊。”许意笑着说。
　　林费费眼睛低垂，手在宽大的衣袖里渐渐握成拳。
　　而许意看着她，不知道该说些什么的样子。
　　突然就尴尬起来。
　　自从认识许意，还没有过尴尬的时候。两人独处的时候，或者是有第三人第四人一群人，许意从来都没有让气氛僵硬过。
　　而此刻，她的手好像要握一下林费费的肩膀，犹豫了一下又退开来。
　　“刚才是不小心的，”许意小声说：“你不要介意。”
　　林费费真不知道该回答些什么，哪里是不小心的我是故意的你看不出来吗？还是看出来了所以用这种委婉的方式拒绝呢？我能说什么，朝你吼着表白然后逼你做出回答吗？结果明明已经很明显了。
　　许意笔直笔直，要不是这么笔直，才不会撩妹撩得那么顺手，那么不经意。自己是有多傻，才明白这点。
　　掰弯一个直女的可能性有多大？听说女孩子很容易弯，但她能去狠劲了掰许意吗？那样的家庭背景，这样的社会身份，阻力会有多大。
　　突然之间，林费费想通了这份暗恋。
　　没什么发展的可能性，也不能发展。
　　趁着还没有陷得那么深。
　　林费费抬头冲许意笑了一下：“时间不早了，谢谢你送我回来，路上回去小心点啊。”
　　许意看着她，眼神有点发愣。
　　“我先进去了，好冷啊。”林费费搓了搓手，转身往小区里走。
　　“费费……”许意叫住了她。
　　林费费转过头，许意紧跟几步走到她面前。
　　“我……那个，”林费费第一次见许意说话有点慌：“阮玉把东西都拿到手了，后面要怎么处理，你按照自己的想法来。”
　　“好。”
　　“暂时还是让阮玉跟着你吧，保险一点。”
　　“嗯，谢谢。”
　　“费费，”许意抬手拽了拽她的袖子：“最近你挺累的，好好休息一段时间，马上就过年了。”
　　林费费点点头：“你也是。”
　　“那……”许意松开了林费费的袖子：“晚安。”
　　“晚安。”林费费勉强支起一个微笑。
　　等林费费上了楼到了家，才看到许意的挎子驰过灯火辉煌的街道。
　　林费费家的楼层选得高，俯视的时候，小区前的主干道尽收眼底。戴着头盔穿着黑色风衣的许意就像每个女孩青春期幻想过的白马王子，随性潇洒，就算是遥远的一个背影也让人心生喜爱。
　　察觉出来自己对许意的感情后，林费费反思过自己。
　　是不是因为许意的偶像效应，是不是因为许意的身份外表，为什么前生直得毋庸置疑的她忽然之间就喜欢上了这个人。
　　是单纯的喜欢，还是带着欲|念的非爱情不可的喜欢。
　　在今天，在她的双手握住许意的腰时，她明明白白地感受到几乎无法抑制的欲|望。她想手指在她细瘦的腰上游走，她想抚|摸她光滑的背，想与她身体紧贴，一丝一毫的缝隙都不放过。
　　她想拥抱她的太阳，用完全占有的方式，用非她不可的感情。
　　林费费走到陈列架前，拿出了当做摆设的红酒。
　　开红酒这件事，林费费几乎没有亲手做过，她不是嗜酒的人，连爱喝都算不上。但此刻开酒器在她手中钻进木塞，她用尽力气想要起开木塞，木塞却纹丝不动。
　　手掌被硌得有些疼，林费费却没有放弃，几乎用上了狠劲。
　　我就是想喝你，为什么你不让我喝呢！！！
　　你不让我喝，我非要喝了你不可！！！
　　终于，在搞断了半截木塞后，酒被打开。
　　醇香的味道四散开来，林费费却没有心情去细细品味。她拿起桌子上自己平时喝水的水杯，往里面咕咚咕咚倒满了一杯。
　　林费费知道自己的酒量还不错，也知道明天没有重要的通告，于是敞开了喝起来。
　　想睡，眼睛模糊。
　　林费费刚坠入梦乡，就看到了她心心念念的人。
　　许意的头发长长的，柔顺地披在肩上，她抬起手指捏了捏林费费的脸蛋。嘴角带笑，眼角也带笑。
　　林费费抓住捏她脸的手指，狠狠地塞进了自己的嘴里。
　　使了生吃肉的劲，到了紧要关头却还是没下的去嘴。反而是舌头绕了一圈，轻轻地点在了指尖上。
　　许意的手指，细长而均匀的，肤色白如青葱，屈起时骨骼鲜明，轮廓好看。
　　许意的手指，会拨弄各种乐器，会紧握在挎子的手把上，会穿过发丝绕过脸颊。
　　林费费狠推了面前笑着的许意一把，让她跌倒在地上。然后迫不及待地骑在了她身上。
　　双腿箍紧她的腰，双手按住她的胳膊，还要用什么来侵略她呢？
　　哦，只剩下嘴了。
　　林费费狠狠地咬下去，临到那柔软的肌肤便变成了轻挑慢捻。
　　我就是想睡|你，为什么你不让我睡呢！！！
　　你不让我睡，我非要睡了你不可！！！
　　一场梦，耗尽了林费费所有的精力……
　　被手机吵醒的时候，林费费头痛欲裂。
　　“姐，你在家吗？我和阮玉快到你们小区啦！昨天你和她出去都不带我，我就给自己放了半天假，你不要生气哦~”王欣的声音咋咋呼呼，和她的名字一样欣欣向荣。
　　“你要是多给自己放点假我就开心了，”林费费揉着脑袋，觉得浑身没有力气：“带点早餐上来。”
　　“早餐？！！！姐你也不看看现在几点！”
　　林费费瞄了眼卧室的小圆表，十一点半。
　　“十二点前都是早晨！早餐怎么了！！！”林费费憋了气奋力地吼了回去。
　　阮玉带来了昨天偷拍的视频，林费费喝着粥听着她汇报工作。
　　不得不说，听阮玉和王欣说同一件事情，差别可真是大了去了。
　　阮玉言语简洁，只陈述事实，或者做简单推断，一个字的废话都没有，对于白莹莹这种糟心事听完真是神清气爽。
　　王欣则在旁边一惊一乍，恨不得每个信息一抛出来，她就窜上天炸开花。
　　林费费在她嘴里塞了一个包子，成功堵住了噪音。
　　阮玉将昨天的视频熬了个夜剪了几个版本出来。全程高清无删减录影一版，白莹莹被包养与秃头大叔*一版，白莹莹小三被抓与正房火拼一版。
　　林费费略略地看了一遍。
　　阮玉又拿出了好几个小动图，点抓得非常妙，每一个都吸引眼球，并留给观众无限遐想。
　　林费费皱着眉拍了拍阮玉的肩，这人才多亏不是对手……
　　然后，阮玉又拿出了好多张照片……
　　一看就不是ps的那种，一看就信息量很大的那种，一看这狗仔的水准为什么不去当间谍……
　　林费费看着阮玉的表情变得很复杂。
　　“白莹莹不只被包小三这么一件事，私生活混乱，嗑药，欺辱新人，水泼助理，将粉丝的礼物扔垃圾箱，”阮玉顿了下，显然是被林费费和王欣的眼神骇到，将即将脱出口的话咽了回去。
　　“这些够用一段时间了。”阮玉总结道：“我不擅长写作，这些事情的整理表述还需要再找一个可靠的人。”
　　王欣立马指着自己：“我我我，混迹各种八卦聚集地多年，熟练十八种网络文风，绝对可靠，费姐的贴心小棉袄。”
　　林费费昨晚的酒还没全醒，揉了揉发疼的脑袋：“让晓玉姐决定具体怎么处理吧，我要的效果就是让她不再来找我麻烦，当然，这次她找给我的麻烦要还回去。”
　　“遵命！！！”同样经过臭鸡蛋洗礼的王欣立正敬礼，斗志昂扬。
　　“今天我身体不是很舒服，没什么事的话不会出门，你们可以继续放假。有需要我会打电话的。”林费费开始撵人：“这段时间真是辛苦你们了，该回家回家，该去浪的去浪。我跟晓玉姐请个假，最近除了一些重要宣传，就不接新活了，这马上也过年了。”
　　“诶诶诶，姐，加班不辛苦的。”王欣在林费费像推土机一样的手里叫嚷着。
　　“你加班费那么高，姐我不想发了！”林费费一把拽过来阮玉：“她交给你了，没我的命令不要让她出现在我的视线里。”
　　阮玉连个嗯字都懒得回，提着王欣就跟拎小鸡一样带出了门。
　　“姐你今天太暴躁了！你是不是大姨妈啊喂！”
　　林费费将门狠狠拍上。
　　她当然不是大姨妈，她只是需要时间和清净的空间来调整失恋的心情。
　　嗯，其实也算不上失恋，连表白都没有过。
　　林费费瘫倒在沙发上，扶着额头思考，那应该怎么称呼这种失落而又烦躁的状态呢。
　　猛然想起昨晚好像做了什么了不得的梦……
　　越想越羞愤，林费费觉得真是身体被掏空。
　　所以，我这是……欲求不满吗……
　　哦凑摔！


第31章 任何
　　林费费跟张晓玉商量了接下来的工作重心以后，就彻底地闲了下来。
　　短短半年时间，如今的她已经不是当初那个十八线小演员了。等到《遇仙》播出，应该会再上一个台阶。
　　经历过上次的彩虹甜甜糖事件以后，她对选择广告都谨慎很多。因此到年前，她的生活也就是挑挑剧本，偶尔做个宣传了。
　　在家闲来无事，闲的多了还会产生某些让人无法控制的情绪。比如：总是拿着手机，点开微信里某人的头像，然后又退出……
　　因此林费费制定了详细的健身计划，让自己变得充实起来。
　　明年开始她会加大自己的工作强度，好的身体是一切的基础。
　　何况她还有不用白不用的超级健身教练：阮教官。
　　明确地和阮玉表示了自己要加强体质以后，阮玉问了三个问题。
　　“到底是想减肥还是想健身？”
　　林费费考虑到阮玉的背景，非常郑重地回答：“主要目的是健身，但是要求肌肉线条优雅好看，不可过于夸张。”
　　说完了想到阮玉的身材，感到不太放心，立马又加了一句：“要考虑国内大众的审美需求。”
　　阮玉点了下头：“短期速成还是长期坚持？”
　　“趁着现在闲着速成一下，后面忙了的话每天的运动时间会减少。”
　　“爱哭吗？”阮玉抛出了最后一个问题。
　　要是这个问题让许意问起来，嘴角带笑，眼角挑起，那是漫不经心让人心颤的挑|逗。林费费大可撒个娇哼一声：“你才爱哭呢。”
　　但这问题是阮玉问的。
　　林费费感觉背后寒毛唰地竖了起来，她退后一步，认真地点了点头：“爱哭！”
　　阮玉一转身：“那算了。”
　　“啊阮姐阮大侠，”林费费拉住了她，欲哭无泪：“开玩笑呢，不爱哭，超级能吃苦。”
　　阮玉回头，难得一见地笑了笑：“那就好。”
　　自此之后，林费费便生活在了水深火热之中。
　　她从来没经历过这种强度的训练，大学军训？那就是小孩子玩家家好吗！拍戏吊威亚？那也就最多吊几个小时，完了不就放下来了可以好好休息了吗。
　　能跟阮玉比吗！你们见过阮玉的肌肉吗！！！很不幸！我见过她穿背心！！！
　　她让我一个月打好底！以她为基础的底！
　　要是任何一个健身教练这样对她，她大概用不了一天就会甩脸走人。
　　可是阮玉不一样，听起来是她的保镖，但只有她自己知道，她是有多尊敬这个人。
　　是的，明明年龄差不多的一个妹子，阮玉总是让她肃然起敬。那是长期养成的气质，让她一个眼神看过来你就会把埋怨憋回肚子里。
　　让你跑，让你跳，甚至让你匍匐前进就地打滚，你都只能一个口令一个动作不敢怠慢。
　　有的时候训练的实在太狠，生理性泪水唰地流下来。阮玉就静静地看着她说：“不是说好了不爱哭吗。”
　　“是汗！”林费费憋着劲大吼一声，吼得多了，自己都觉得那是汗不是泪，根本委屈不起来。
　　说句真心话，这段空闲时间林费费原本打算是给自己疗伤用的。她不知道放弃许意这样的决定她需要多长的时间来坚定信心。
　　然而现在，她不得不在大脑偶尔的空闲间隙里感慨，阮玉就是疗伤圣药。
　　想什么许意，悲什么春伤什么秋，我只想完成现在的动作去休息好吗！！！
　　手机都懒得看了，林费费除了接电话，其余的时间都送给了床。
　　不深度睡眠不足以补充精力啊！
　　这样的生活，在训练的过程中觉得一分一秒都是煎熬，但因为太充实，一睁眼一闭眼又是一天。
　　到了一个月强训结束的时候，林费费觉得对阮玉说“不爱哭”的那天简直恍若昨天。
　　阮玉打包好了自己的东西，跟她告别得毫无波澜：“我要回家过年了。”
　　林费费握着她的手，含泪相送：“好好过年，多陪陪家人，千万别惦记着工作。”
　　“好的，谢谢。”阮玉应了声，低眼整理了下自己的围巾，再抬头时说：“我想有个常识你一定知道，高强度的训练如果突然中止，身体对于营养的吸收和支配不会随之中止。”
　　林费费嘴角抽了抽。
　　我当然知道，说白了不就是我偷懒就会迅速发胖么。
　　“放心吧，”摆出最迷人的微笑：“我是个演员，不会让那样的事情发生的。”
　　演员为了控制体重，可谓是什么法子都试过。林费费在这个圈子里听过不少的传闻，为此得厌食症的，染上毒|瘾的，彻底毁坏身体的不在少数。
　　林费费的身材天生就比较好，但也不是什么吃不胖的类型，因此平时饮食也是非常注意的。
　　女星，一旦胖起来，就只能走谐星的路了。
　　阮玉走的这天，林费费也收拾了东西回家过年。早上接了父母一起回老家，耽搁了原本的长跑和蛙跳训练，中午吃饭的时候，林费费想着少吃一些就好。
　　其实以前林费费吃的真不多。
　　但你们一定明白消耗体力太大导致饥不择食的状态。
　　林费费已经有一个月，吃米饭没三碗饱不了了……
　　于是这天中午，在一众家人震惊的眼神下，林费费又干完了三碗饭……
　　虽然碗挺小的，但毕竟林费费爸爸也就吃了两碗……
　　简直羞惭，然而林费费真想吼一句：为什么你们不提醒我为什么我去盛饭的时候爸爸妈妈你们不拉一拉我！！！
　　在大家难以言说的表情里，只有姥姥笑呵呵地看着她，开心地说：“看看豆豆，这才是吃饭的样啊。”
　　林费费为自己掬一把辛酸泪，等大家吃完后乖乖去洗了碗。傍晚时分补上了阮玉规定的基础训练。
　　林费费从小到大人缘都不错，原来的朋友知道她是明星平时出个门麻烦，于是很少和她联系。到了过年，大家也都从五湖四海回来了，知道林费费在家后，约她的电话就没停过。
　　林费费家里人口多，过年有大家聚一起的习俗，平时和妈妈一起准备年货，陪姥姥姥爷聊聊天，带带小侄子小侄女，再加上朋友的邀约，真是比工作时还要忙上几分。
　　但毕竟心情是放松愉悦的，加上锻炼身体使人充实，林费费日子过得还蛮舒坦。
　　《遇仙》在预定时间顺利播出，前期好好坏坏的事情炒了那么久，收视率不出意外地创了新高。林费费的微博粉丝也每天都在稳定增长。
　　宣传团队一如既往地厉害，等到剧播到灵歌童年回忆时，重磅炸弹甩出了林费费扮小灵歌的视频。
　　一波大浪，林费费又上了微博头条。
　　马上有人谈起了诸如“什么叫演技”之类的话题，这次林费费得到了百分之九十五的正面评价，连带着之前彩虹甜甜糖的广告都从黑历史转换成了粉可爱。
　　林费费被张晓玉打电话勒令多刷刷微博吸取鼓励，林费费笑了笑，感叹用不了三十年河东三十年河西，在这个圈子里荣辱一夜就可以颠覆。
　　对于林费费来说，与前两次微博大火不同的是，这次她的身后没有了许意的参与。
　　这么长时间来，许意没有主动给她发过消息打过电话。反倒是凌翰约了她两次，追求的意图明显。
　　林费费都婉言拒绝了。
　　在刷自己的新闻时，林费费手指晃了晃，点开了许意的微博。
　　有了《》的发行和之前绯闻的影响，许意的粉丝从三十万涨到了二百万。每一条简洁的微博下都有无数少女吼着“老公好帅”之类的话。
　　再没有艾特她的微博，私信箱里也还是原来那几条。
　　私人的消息不多发，发过的几条里有两条转了凌翰的。
　　凌翰已经被粉丝们默默地认定为老公的老公。
　　林费费知道凌翰和许意只是朋友，所以这只能让她明白，许意是在乎外界舆论的。她和凌翰的互动就是为了摘清之前的事情。
　　林费费隐约想起，前世有关许意的寥寥不多的绯闻里，就有和某运动员的暧昧情感。真是不知道前世是为了避开什么事情，或者说现在一箭双雕，解决她的事情只是顺带。
　　林费费突然发现，她清楚许意的眉眼，了解她的说话方式和表情，甚至觉得掌握了她的脾性。却完全不清楚发生在她身上的事。
　　什么都只是模糊的大概，许意到底是什么样的背景，过着什么样的生活，她住在哪里，平时会在哪里排练，林费费一无所知。
　　生她的气吗？
　　有什么好气的，只是有些生自己的气。
　　气自己飞蛾扑火地喜欢上这么一个人，气自己没有提前阻止自己，也气自己到了现在一想起她就忍不住微笑。
　　许意是她化在心尖的一颗糖，至始至终都是甜的。
　　中央电视台春节晚会里，主持人倒数着新年的钟声。
　　屋里家人的笑声，小孩子的吵闹声，屋外此起彼伏震耳欲聋的爆竹声，整个世界一片喧嚣。
　　在铺天盖地的祝福里，林费费终于点开了许意的头像，发送出一条最平常不过的消息。
　　“新年快乐。”


第32章 任何
　　这一年，家里人回来得齐，小孩多，除夕夜过得特别热闹。
　　林费费被小侄女拉着和他们一起去给长辈们说吉祥话要红包，闹腾了大半晚上，后来困得不行，跌倒了就睡。
　　直到第二天被老妈叫醒，林费费才看到了许意回过来的消息。
　　“新年快乐，干嘛着呢？”
　　林费费曾经和闺蜜们聊天总结追人的最无聊开场白，“干嘛呢”这句词毫无意外地位于首位。
　　但许意回了这几个字，林费费不可抑制地心跳如鼓。
　　许意想和她在热闹的除夕夜聊天，聊一些最无聊的事情，林费费没办法不让自己感觉欣喜。
　　“刚睡醒，昨晚孩子们闹得厉害。”没有什么犹豫，林费费回复到。
　　没有等来及时的回复，老妈在催促自己收拾快点。今天有全家出游的活动。
　　林费费扔了手机赶紧去洗漱。
　　等到他们坐上车准备出发，许意的消息回了过来：“我还在床上，喝多了。”
　　“一杯？”想起许意的酒量，林费费笑起来。
　　“哪有，起码有……额……半瓶。”
　　“啤酒，哈哈哈哈哈哈哈。”林费费和她发出去的文字一样乐得哈哈大笑。
　　如果有什么能肆意嘲笑许意的事情，莫过于问问她喝了多少了。
　　小侄女在旁边拉了拉她的袖子：“小姑，你乐啥嘞？”
　　粉嫩嫩的小孩子一开口就一股大碴子味，林费费揉了揉她的脑袋，笑得更开心了。
　　大年初一这一天，林费费觉得她和许意就像回到了当初拍《遇仙》的时候，不会刻意等她的回复，在忙里空闲的时候就能看到她发过来的消息。
　　这种关系是最为轻松愉悦的，就像默契的朋友，多了一点相互的吸引力。
　　不逾越不强求，于是就没有期望落空。
　　林费费不可能现在和许意断了所有的联系，就像许意说的，她是她的人，“我深情地看着你说：想 看 更 多 资 源 请 加  百   合小 说   群，群 号  码：1  16 4  64  16  5（非作 者 群）可潜 水♀”她们之间的朋友感情本就建立在携手合作互利共赢的基础之上。
　　林费费在自己心里兜了一圈回到了原点，而许意到底有没有兜这个圈，兜出去多少，她不知道，也没有必要知道了。
　　就像中学的时候就应该好好念书，现在的林费费就应该好好发展事业。
　　这个年过完，王欣见到林费费的时候，惊讶的眼神让林费费非常受用。
　　“姐你是我姐吗！”王欣绕着她转了一圈，“我开门的时候看到个背影，以为哪的大美女呢！”
　　“我不美吗？”林费费皱起眉头。
　　“不不不，更美了。”王欣戳着她的胳膊：“怎么说呢，身材不一样了，多大的变化我也说不出来，但就是不一样了。更……”
　　王欣一拍大腿：“挺拔！对，是挺拔！”
　　林费费笑了笑，没说话。
　　到现在，她已经坚持了将近两个月的训练，体重不减反增，但身材确确实实更好了。她能察觉到自己的肩背更挺，以前经常脖子发酸的症状消失了。臀部比以前翘了一些。
　　现在天冷，她在家穿的居家棉衣，细节方面看不出来，但气质的变化对于好久没见她的王欣来说是蛮明显的。
　　林费费去接着看剧本，王欣在屋子里转了一圈，一副发现新大陆的样子。
　　“姐，你在锻炼身体啊？”
　　“是啊。”林费费头也不抬地回答到。
　　“效果这么好啊，有没有腹肌呀？”
　　“你以为腹肌那么好练。”林费费举起手上厚厚的剧本砸了一下小姑娘的脑袋。
　　王欣手里拿着刚从器械架上取下来的哑铃，上上下下的捣鼓着：“姐，是阮玉教你锻炼的吧，她什么时候回来呢。”
　　林费费放下剧本，有点想念她的便宜教练：“她可能没什么事就不会回来了。”
　　“为什么啊！”王欣猛然大吼道，吼完觉得自己有些激动，立马补充了一句：“我还想和她学打架呢！”
　　“早不知道珍惜时机，”林费费叹了口气：“你知道请阮玉那样的保镖需要多少钱吗？姐付不起咯。”
　　王欣颓丧地低下头，默默念到：“也是也是。”
　　“别伤心，省下来的钱给你多发点奖金。”林费费笑着弹了下小姑娘的脑袋。
　　“嗷！亲姐！”王欣瞬间满血复活。
　　虽然付不起钱这种事，也就是用来糊弄糊弄小姑娘，但是话说到这里了，林费费突然想起来许意请阮玉是不是要付很多钱。
　　尽管恩情方面是没法还清了，但钱的事，还是可以算一算账嘛。
　　是个不错的话题。等许意给她发消息了，可以顺便谈谈这个问题。
　　林费费翻着手上让人惊叹的剧本，觉得柳暗花明心情好得想上天。
　　和张晓玉商量后，新年的第一份工作确定了下来。那就是接林费费人生中第一部 电影。 
　　电影被称为第八艺术，是多种艺术形式的综合体，在这个网络信息高度发达，人民开始注重精神生活，并且言论自由的年代，一部电影的反馈及时而准确。对于许多演员来说，拍一部优秀的电影，可谓是实现人生夙愿的第一步。
　　上辈子的林费费没能有这样的机会，因此重生以后她心心念念的就是拍电影。
　　张晓玉一直在帮她物色好的剧本，现在或许她的人气并没有高到拍电影的最佳时期，但好的剧本和制作团队可遇不可求。
　　现在摊开在她膝上的这部作品，就是不可错过的好机会。
　　《无法回头》是一部悬疑向的公路片，两个性格和成长背景完全不同的女子意外相遇，作伴踏上同一段旅程。
　　在旅途中，她们经历了一系列的诡异事件，也做出了符合她们性格本身的选择，在这些事件慢慢拼凑成一块完整的拼图时，她们才发现事情并不像她们各自想象的那样。
　　一切的坚持变得值得怀疑，迷失自我的同时，她们从对方身上汲取自己从不具备的品性，获得了成长。最后事情水落石出，两个年轻的女孩也在旅途的终点变得更加包容和成熟。
　　悬疑公路片对于国内电影市场来说，算是冷门题材。但林费费相信看完剧本，谁都有理由相信这将会是一部被电影学院学生当做经典案例分析的影片。
　　导演和编剧是同一人，天生吃这碗饭的天才电影人肖凤山。
　　肖凤山今年不足三十岁，但是手上已经拿到了两次亚洲电影节的最佳编剧。他的剧本，环环相扣引人入胜，既有足够吸引观众眼球的事件，也有足够让观众感叹的情感。
　　虽然他的影片算不上大制作，但往往可以达到叫好又叫座的效果。
　　林费费自从接到这个剧本的时候，就惊喜不已。
　　张晓玉说了，是肖凤山主动抛出的橄榄枝，这是对林费费演技的极大肯定。
　　这部双女主的电影，林费费演的是来自传统中国家庭的女大学生岑蓝，另一个来自中美混血家庭的自由职业者安吉还没有确定，但林费费相信肖凤山的选择一定不会差。
　　一旦有了明确的方向，林费费就像打了持久型鸡血，每天都热血沸腾的按照计划来完成各项工作。
　　坚持锻炼身体的事情她没有拉下，反而在日常锻炼的基础上加了强度。
　　对手戏将是一位混血演员，林费费相信对方的身材肯定非常占据基因优势，她可不会甘于人后。
　　时间过得飞快，很快到了开机的日子。
　　当林费费看到从车上下来的女人时，内心充满着咆哮的震撼。
　　剧本角色叫安吉没错，但是导演啊你没必要找一个真名统一的人啊！！！
　　安吉丽娜·格林！！！这个美到分分钟让其他演员原地爆炸的人，你到底是怎么把她请到这个小破剧组的啊！！！
　　，有了这样的安吉，再也不能叫你小破剧组了导演……
　　肖凤山上去给了安吉一个大大的拥抱。
　　林费费站在不远处觉得他真是在暴殄天物。
　　大概因为太有才，所以上天必定在其他地方克扣点，肖大导演还真是长得不怎么样。特别是跟魔鬼身材天使面孔的安吉丽娜在一起的时候，显得更加寒碜。
　　幸亏他们拥抱的时间并不长，林费费拉回那颗想要挽救美人于水火的心。
　　安吉丽娜含着迷人的笑走了过来，导演在旁一一地为她介绍。到了林费费的时候，肖凤山显得十分开心。
　　就像自己两个骄傲的女儿会面一样，一副表情写满四个大字“与有荣焉”。
　　“费费，你好。”安吉丽娜的中文说得非常标准，率先向她伸出手。
　　“安吉儿，你真是太美了。”既然别人跟她表示了亲热，自己当然不能客套。
　　握住美人的手，林费费感觉心花怒放：“能和你合作，我真的做梦都没有想到。”
　　“我也很开心。”安吉丽娜手上微微用力，将林费费带进她的怀里，一个亲密的拥抱，声音响在林费费耳边：“我看过你的电视剧，非常期待和你的合作。”
　　林费费被这突如其来的亲密搞得身体蹿过一股电流。
　　安吉丽娜放开她，嘴角的笑就像醉人的酒。这人有着四国混血的面孔，欧洲人的深刻轮廓，亚洲人的黑发黑眼。
　　中西结合在安吉丽娜身上，就像是个美丽的奇迹。
　　林费费被她看得有点不好意思，之前她一直觉得自己是因为喜欢上许意而变成了同性恋，除了许意之外的女人大概不会让她产生特殊的情绪。
　　现在，她有些怀疑，大概因为喜欢了许意，她打开了人生的另一道大门。
　　美丽的安吉丽娜简直让人移不开眼睛。
　　哦，天呐，林费费转过身撑住自己的额头，如果她没记错的话，安吉丽娜是个双性恋啊，歪果仁就是这么open……
　　沉重的危机感，林费费非常担心自己会从一只龙虾弯成蚊香。


第33章 任何
　　《无法回头》开拍以后，特别是跟安吉丽娜这种女星在一起，林费费每天都要在心里默默地感谢阮玉十八遍。
　　顺便感谢未雨绸缪的自己。
　　高强度的拍摄非常考验演员的体力，而肖凤山既然写了双女主，自然要把两种不同类型女生的美都要展现到极致。
　　安吉就不用说了，排除一切环境因素，能露小蛮腰大长腿的地方绝对不裹得像个包子。岑蓝虽然稍微保守一点，但衣服简单了，更考验演员本身的气质了。
　　讲句真心话，要放日常的林费费和安吉丽娜呆一起的时候，林费费根本就没想过可以和她相媲美。
　　但对于研究了很久剧本的林费费来说，却不能让岑蓝的魅力输于安吉。
　　好的身姿身材便是首位。林费费挺拔端正，瘦却一点都不羸弱，像颗小白杨一样朝气蓬勃，肖凤山好几次在看回放的时候都忍不住夸奖。
　　“国内这样的女演员很少了，我看上的就是你的精气神。形态温柔，却有着坚韧的气质。在我心里，这才是中国女人的模样。”
　　林费费受宠若惊，回以谦逊的微笑。
　　这却并没有让她的危机感减小。因为不管她表现得多么优秀，只要安吉丽娜的主场一到，她都忍不住想要为她喝彩。
　　太美了。
　　不管背景是空旷的草场，还是杂乱的木屋，不管是夕阳穿透发梢，还是昏黄的煤油灯照亮眼眸，安吉丽娜都美得惊心动魄。
　　那是无可比拟的种族优势和自身魅力，一颦一笑都是万种风情。直接果断地扑面而来，让人难以招架。
　　结束一天的拍摄后，只要林费费还有拿起手机的劲，就会毫不松懈地完成健身的每日基础训练。
　　不用花多少时间，也不用费多大的场地，但每次做完都是大汗淋漓。
　　冲个澡去睡觉，睡眠质量比吃了安眠药还要好。
　　实在太忙，和许意的联系便变得寥寥无几。倒是做运动的时候经常放她的音乐，节奏感强，激情澎湃。
　　让林费费彻底想起许意，或者说想起自己喜欢许意这件事，是今天的这场拍摄。
　　“这是一场安吉和岑蓝的床|戏。”
　　大家都这么津津乐道地称呼这场戏。
　　真实的剧情是旅途出现意外，安吉和岑蓝不得不在这天晚上跻身一张床。
　　但偏偏两人白天刚因为三观不合大吵了一架，于是这场架就延续到了床上。
　　说不过了就忍不住开始动手，但彼此又都怕下手重了伤到对方，于是小孩子过家家般打打闹闹，最后滚成一团。
　　杀气腾腾怒视对方，突然都憋不住笑了起来。
　　很温馨的一场戏，最终两人相拥而眠。
　　而此刻的林费费，看着剧中的安吉背对着她毫不在意地一件件脱下衣服。心里砰砰直跳。
　　安吉的肩比一般女孩子宽一点，腰却很细。细瘦的腰在昏黄的灯光下被衣服撩过，闪出来，又瞬间躲回去。
　　林费费想起了那天在顶着寒风疾驰的挎子上许意的腰。
　　许意的腰隔着衣服握上去的质感，难以形容的蠢蠢欲动。
　　要是她也像安吉这样脱下衣服，会是什么样的场景呢。
　　一定毫不逊色。
　　在林费费彻底的走神中，肖凤山喊了停。
　　“没休息好吗？”肖导演还是很关心演员的，他走到林费费跟前小声问：“怎么走神了？”
　　“没没，抱歉，导演。”林费费惭愧地笑了笑：“刚才晃了下神，下次不会了。”
　　肖凤山从林费费的角度看过去，突然十分了然地点了点头，他笑呵呵地说：“理解理解，正常正常。”
　　导演……我觉得你理解可能有误。
　　林费费看着那边又一件件穿衣服的安吉丽娜，心里默默地想。
　　安吉再一次脱衣服的时候，林费费收了心神演好了自己的角色。而有了刚才那一出，接下来的床上打架还真的是……
　　林费费被肖凤山喊了十二次停。
　　从第八次开始，肖凤山说戏就不是面带微笑而是吼着了的。
　　导演在片场大多脾气都不会好。林费费能理解。所以她越发地惭愧。
　　问题就是她放不开手脚，光天化日众目睽睽之下，她却无法克服心里的那点尴尬，去对安吉丽娜上下其手。
　　两个不想伤害对方的女孩子打架，到后来就是袭胸挠痒痒。安吉丽娜波涛汹涌，林费费在触碰到时，柔软的质感总是让她心虚不已。
　　第十二次停以后，肖凤山指着她，一副已经不知道该说什么了的样子。
　　和她在同一张床上的安吉丽娜突然抬头笑着说：“导演，我们休息会吧。”
　　肖凤山挥了挥手，转身出了屋子。
　　外面其实是大白天，屋子里的黑夜是道具组营造出来的。符合剧情，光线又不会太暗。
　　肖凤山一出去，就有一小撮人也出去透透风。
　　屋里剩下的工作人员不多，安吉丽娜走过去对大家说：“都累了吧，我的助理煲了好喝的汤，就在外面，快去趁热喝点吧。”
　　大家都识趣地出了门。
　　瞬间屋子里就只剩下了林费费和安吉丽娜，还有对着她们矗立的相机们。
　　林费费知道安吉丽娜是想安慰她，觉得自己一个前世加今生加一起都这么大年龄的演员了，还要因为拍戏的事被同行安慰，实在是不好意思。
　　于是看着她笑了笑说：“真有汤喝吗？”
　　安吉丽娜显然没有想到她开口问的是汤，愣了一下笑起来：“有呀。”
　　“那会不会给我留一份？”
　　“当然。”安吉丽娜走到她跟前坐下来：“luca准备了很多，这家煲汤实在太好喝了，在美国根本找不到。”
　　“嗯，华夏的美食确实难得。”林费费应了声，微侧过了头。
　　安吉丽娜离她有点近，稍微超过了安全距离，本来就是美得让人无法直视的人，这么近的距离，林费费总觉得自己多看一眼就会显得很猥琐。
　　“嗨，费费。”安吉丽娜抬手拍了拍她的肩膀：“看着我。”
　　“嗯？”怕让别人觉得不礼貌，林费费赶紧抬起了头。
　　安吉丽娜却突然靠了过来，林费费本能地往后躲，却躲进了安吉丽娜早都等在她身后的手掌。
　　林费费一下子慌乱起来，安吉丽娜的脸已经近在眼前，近得她的视线对不准了焦，只能感受到那又长又卷的睫毛轻轻地阖动。
　　安吉丽娜的声音带着一点点的美国腔，气息打在她的脸庞：“嘿，费费，你喜欢女孩子吧？”
　　虽然是问句，却是无比确定的口吻。
　　就像作弊被老师当场抓住，林费费心跳如鼓，在瞬间冲击得她难受，一股寒意漫了上来。
　　林费费使了力气，逃脱了安吉丽娜的控制。
　　安吉丽娜看着她，一脸的无奈，半晌没有说话。
　　林费费缩在床角好好的平复了下自己的情绪，开口道：“我会好好演戏的。”
　　“我没有恶意，费费。”安吉丽娜笑起来，朝她伸出一只手：“你是一位优秀的演员，和你第一次见面的时候我就说过。”
　　林费费没有把手交过来，安吉丽娜并没有放弃：“喜欢女孩子不应该让你感觉恐惧。”
　　“女孩是多么可爱的生物呀，她们漂亮又柔软。大概喜欢美的人都会喜欢她们。”
　　“但是就跟所有的爱情一样，女孩和女孩的爱情也非常难得，不是任何两个女孩子随便碰一碰就会产生的。”
　　“费费，”安吉丽娜伸着的手并没有收回去，她的笑容性感又温柔：“别说我知道你对我没意思，就算你对我有意思，能和你有肢体接触，我也是非常开心的。”
　　“bebrave，ok”
　　安吉丽娜摊开的手指向她勾了勾。
　　很难有人能抵抗这样的笑容，坦率而真诚。何况她还有一双魅惑人心的眼眸。
　　林费费豁然开朗，自从开拍后就压在心底的那份不安的情绪疏散了开来。
　　弯了就弯了吧，弯了她也得谈恋爱，所有的恋爱以真诚为基础，就不是耍流氓。
　　林费费把手伸过去，握住安吉丽娜一直在向她表示友好的手，上下摇了摇：“那我就光明正大占你便宜咯。”
　　“任君采撷。”安吉丽娜中文是真的好，说这四个字的时候，还不忘对她眨眨眼。
　　林费费笑起来，安吉的那句话说的真对啊，女孩是多么可爱的生物呀。
　　等到导演和工作人员们喝完了还热乎的汤进来时，所有人都预感到接下来的拍摄应该会非常顺利了。
　　毕竟一直放不开的那位主角，此刻正在另一位主角的背上敲敲打打，介绍起中医经脉真是头头是道。
　　群众的预感是准确的，拍摄进度喜人，被耽误的时间很快补上。这一天两位主角的对手戏分外默契，画面美得让人舍不得放下摄像机。
　　肖凤山心情很好，早早地收了工，嘱咐大家好好休息休息。
　　林费费正准备回酒店，安吉丽娜走过来一把揽住了她的肩膀。
　　“喂，汤没喝呢。”声音响在肩膀上，一点点撒娇的意味。
　　“还有得喝吗？”林费费把大美人从肩上扒拉下来。
　　“有呀，我们去那家店吃饭呗，挺近的。回去酒店也顺路。”安吉丽娜眨着漂亮的大眼睛：“please，好久都没好好吃顿饭了。”
　　有人能拒绝安吉丽娜这样的请求吗？
　　林费费想，大概有，但那个人一定不是她。
　　林费费答应下来，安吉丽娜开心地搂着她，给了她的脸颊一个大大的kiss。
　　刚准备给王欣说一声就走，王欣就拿着她的手机过来了。
　　“姐，爱豆的电话。”手机还在震动，王欣看着挂在林费费身上的安吉丽娜，戚戚然地说。
　　林费费被王欣盯着接了电话，莫名有种做贼心虚的感觉。
　　“小费费，告诉你个好消息。”许意显然很高兴，声音带着浓浓的笑意，开门见山地道：“我接了《无法回头》的主题曲哦。”
　　“诶？这么巧。”
　　“不巧，肖导的电影我一直很喜欢，难得有这样的合作机会。”许意那边传来了悉悉索索的动作声：“我下车了，你还在剧组吧，一起吃饭。”
　　“诶？！你来剧组了？”
　　“是呀，顺道采个风。”
　　“我们刚散了。”
　　“没事，今晚咱俩随便吃个便饭，明天再和肖导一起聚。”
　　“啊，我，那个”
　　“怎么了？”许意声音顿了顿，再开口时，林费费莫名感觉到一点寒意：“我看到了。”
　　林费费抬头，看见挂了电话走过来的许意。
　　不知道她今天是去了什么场合，穿得非常正式，修身的荷叶领西装衬得整个人意气风发。
　　没有戴帽子也没有戴墨镜，一双细长漂亮的眼睛扫过来，冷冷清清。
　　走到近前，她笑了笑，对林费费身后的安吉丽娜说：“一起吧。”


第34章 任何
　　林费费没来得及为两人介绍，许意已经向安吉丽娜伸出了手：“你好，我是许意，希望突然出现不会打扰到你们。”
　　林费费瘪了下嘴，话说的客气，但这意思不就是：我知道我打扰了你们但是很抱歉我就是要打扰你们吗……
　　但显然挂在她身上的安吉丽娜并没有这么想，她扬起一个灿烂的笑，握住了许意的手：“hi~叫我安吉儿就好。”
　　“安吉儿，”许意从善如流，看了眼林费费，问：“是正好要去吃饭吧，地点定了吗？”
　　林费费终于逮住了机会说话，赶紧说：“安吉儿推荐了一家餐馆。”
　　“是的，”安吉丽娜握完手重新回来半挂在林费费身上：“我要带费费去一家我特别喜欢的餐馆。”
　　“什么名字呀，我对这周围还蛮熟的。”许意随意搭着话，手向前自然地做了相邀的动作。配合着她今天这一身装扮，看着非常有绅士风度。
　　安吉丽娜自然地就跟着她的方向走，两人聊起了美食，气氛很是融洽。
　　林费费被拖着，只能侧头向旁边表情诡异的王欣做了个“你先回去”的嘴型。
　　王欣朝她挥挥手，嘴唇动了动，林费费觉得她大概吐了两个字。
　　保重……
　　林费费的太阳穴有一点隐隐作痛。
　　许意又换了一辆车，依然是霸气又随性的车型，只是涂装正常了很多。
　　上车时，林费费自然地和安吉丽娜做到后座，许意站在车门边看了她一眼，眼神有点莫名。
　　“嗯？”林费费停下了上车的动作，用眼神询问到。
　　许意笑了笑，没说话，只是抬手为她挡了下头。
　　大概手的位置有点低，林费费感觉到自己的头发蹭在了许意的手心里。
　　拍摄区在空旷的草场，这季节天气已经开始逐渐还暖，许意放了首舒缓的乡村音乐，在车内后视镜里问她们：“要不要吹吹风？”
　　林费费想起大冬天时这个人都骑着挎子，明白许意大概喜欢开车兜冷风。她自己倒是无所谓，只是担心安吉丽娜怕冷。
　　但显然歪果仁更喜欢随性而为，安吉丽娜半个身子探到前面去，兴奋地说：“好呀好呀，你还可以开得再快点吗？”
　　“没问题。”许意笑着回答道，嘱咐她们：“衣服穿好咯。”
　　安吉丽娜裹紧大衣，厚厚的皮草领子将她衬得肤白如玉。
　　林费费正准备在包里找一下口罩，许意突然停了车。
　　“取个东西。”许意打开后车厢，下了车。
　　等她再回来的时候，手里拿着一条熟悉的围巾。
　　灰色的柔软的羊绒围巾，林费费一眼就认出来是在拍《遇仙》许意过来探班时，缠在她脖子上的那条。
　　许意打开后车门，冲林费费说：“转过去。”
　　林费费听话地转过头，看见安吉丽娜靠着车窗盯着她们笑得开心。
　　等来的并不是围巾的质感。
　　许意的手指揽过她的头发，让林费费几乎打了个激灵。
　　不是因为冷，是因为那质感让人忍不住发颤。
　　落在脖子上的头发也被她三两下揽了起来，温暖的指尖划过，就像温水流过心尖。
　　许意帮她扎好了头发，将围巾为她裹好。
　　“用围巾遮一下脸，别吸了冷风。”许意的声音温柔好听。
　　“lelady。”安吉丽娜笑着叫了一声，指着自己说：“我的呢？”
　　“当然。”许意递过来一个未开封的棉质口罩：“得委屈一下你迷人的嘴唇了。”
　　“哈哈哈。”安吉丽娜笑着接过来：“谢谢，许。”
　　林费费觉得她们三样子有点傻。
　　倒春寒的季节在草场上打开了全部车窗浪荡。
　　偏偏一个裹着围巾，一个戴着口罩，始作俑者的那个一条胳膊搭在车窗上，风吹乱了发胶定型的头发。
　　这逼装得有点二，在安吉丽娜喊着：“音乐劲爆点”以后，显得更二了……
　　因为许意换成了自己乐队的歌。
　　熟悉的歌，熟悉的人，林费费看着车内后视镜里许意的笑脸，才发现，直到见到她，才明白自己有多想她。
　　你真是生怕我把你忘了，才出现得这么及时。
　　浪完草场这条路，进入市区的时候，许意关了车窗。
　　“暖气我就不打了，忽冷忽热容易感冒。”
　　“好的。”安吉丽娜摘下了口罩，笑盈盈地说：“你真贴心。”
　　“谢谢。”许意回了一个好看的笑容。
　　林费费默默地看着这两人互相释放荷尔蒙，心里恨恨地想：妖兽哦，同车都比我美还在那比美怎么破哦。
　　是的，虽然许意和安吉丽娜处得特别愉悦，但林费费觉得那股暗流涌动的比试实在太明显了。
　　看，我很美，还善解人意。
　　我也美，还特会玩。
　　我笑起来特别好看。
　　哦。（笑回去）
　　大概一山难容二虎，林费费窝在车角默默地想。
　　有了车上的互动，等到了餐馆，许意和安吉丽娜熟络的样，让林费费觉得自己反倒成了那个和两人第一次见面的人。
　　刚点好餐，许意的电话响起来。
　　“抱歉。”她看了眼来电显示，起身走出了包厢。
　　原本坐在对面的安吉丽娜立马移到了林费费身边，把椅子拉近了问：“她在追你？”
　　“啊？”林费费吓了一跳：“没呀。”
　　我倒是想呢。
　　“真没？”安吉丽娜嘴角扬起：“她对你很温柔。”
　　“嗯，”林费费点点头，觉得跟安吉丽娜解释“撩妹”这个词大概有些困难，于是换了种说法道：“她呀，有一种十分接地气的绅士风范，因此和女孩子相处起来都很愉快。”
　　“哦~~~”安吉丽娜拖长声音应了一声，靠在椅背上笑道：“那就好。”
　　“什么好？”
　　“我可不希望，刚想要追一个女孩子，就出现了劲敌。”安吉丽娜看着林费费，笑得像一朵妖艳的花。
　　林费费低下头，很是尴尬：“别开玩笑了。”
　　安吉丽娜没回话，凑过来用自己的脸颊蹭了蹭林费费的肩膀。
　　跟只猫咪一样，林费费心里想。
　　许意出去的时间有些长，菜上齐了，她才回来。
　　“快点快点，等你着呢。”林费费冲她招招手，自己已经拿起了筷子准备夹。
　　“我们得多加个菜了。”许意笑着说。
　　林费费这才注意到，一直有一点闷闷不乐的许意此刻非常开心。
　　眼角眉梢都是笑意，是发自内心难以抑制的喜悦。
　　她掀开了包厢的帘子，一个女孩低头走了进来。
　　温温婉婉，亭亭玉立。抬头看过来时，就像春水泛起涟漪，柔和包容，让人心生怜惜却又如沐春风。
　　许意挽住了女孩的胳膊，笑着介绍道：“这是我的姐姐苏漾。”
　　回头看苏漾时，眼神温柔亲近：“苏漾，这是我的好朋友林费费和安吉丽娜·格林。”
　　“非常荣幸见到大家，”苏漾笑着点了下头：“两位都是非常著名的演员，今天一见，真的是漂亮极了。”
　　林费费有点愣住，安吉丽娜已经站起身，揽着她的肩膀对苏漾说：“谢谢夸奖，没想到今天又结识到了一位美女，luckyday。”
　　林费费只能笑笑表示欢迎，回身坐下来的时候，感觉心情瞬间低落到了极点。
　　姐姐？什么样的姐姐？如果是姐姐，为什么叫的时候是名字……
　　旁观者清，用在此刻真是最为合适不过了，许意看着苏漾的眼神，谁见到都会第一时间感觉到她对苏漾的喜欢。
　　那份喜欢是浓重的，化不开的，而且是在时间的流淌中一点一滴积累起来的，有着旁人无可比拟的亲近。
　　等坐下来吃饭后，这点更是显露无疑。
　　许意知道苏漾喜欢吃什么，菜转到跟前便会用公筷夹给她，果汁递到手里，喝完后再拿开，怕她袖子碰到。
　　两人虽然因为有林费费和安吉丽娜的存在，谈的话题都是每个人都能接口的。但一旦这两人开始对话，无形中流动的默契就会形成一个温暖的包围圈。
　　其他人进不去，这两人也没想着出来。
　　林费费剥着一只小龙虾，手上控制不住地狠劲。
　　突然，虾头断开时，一滴辣汁溅到了她的眼睛。
　　痛，林费费闭上眼睛，唰地站了起来。
　　安吉丽娜的声音马上响起：“怎么了？”
　　“辣椒。”林费费的声音带着一点哭腔，她真的要痛死了。
　　与此同时，桌子对面的椅子哐地一声响，许意的声音伴随着她搭上林费费肩膀的手。
　　“快点哭出来。”许意说道。
　　呜，你让我哭……
　　林费费的眼泪唰地流出来，止都止不住。
　　带林费费去洗手间的是安吉丽娜，因为林费费在哭得眼泪横流的时候甩开了许意握着她肩膀的手。
　　清水冲洗了好几遍，林费费再睁开眼睛的时候，镜子里的自己活像一只可怜兮兮的兔子。
　　安吉丽娜着急地问她：“还痛不痛？附近有家药店，我们去一下吧。”
　　林费费摆了摆手：“我没事了。不是很疼了。”
　　“还是去一下吧。”安吉丽娜拉着她往外走。
　　“真没事，就是溅了一下辣椒，哪有那么娇弱。”林费费拖着手臂拉住她。
　　“你刚才那么多眼泪可不像是被辣出来的。”安吉丽娜瘪瘪嘴，一副很不满的样子。
　　“生理盐水而已。”林费费烘干了手，往外走：“饭还没吃完呢，我没饱呢。”
　　安吉丽娜只得跟上。
　　回到包厢的时候，包厢里只剩下了苏漾。
　　“怎么样了？”见她们回来，苏漾赶忙站起身走到林费费身边。
　　四个人之中，苏漾的身高是最低的，一米六多一点的身高越发让她显得温柔，抬起头关心林费费时，眼神真切，真是让人一点都讨厌不起来。
　　林费费在心里叹了口气，笑着道：“没事了，大家都没吃饱吧，别围着我转了。”
　　刚坐下，许意便回来了。
　　手里拿着一瓶眼药水。
　　走向林费费的时候顺手拆了包装盒拧开了盖子。
　　“抬头。”一开口就指挥道。
　　那股闷闷不乐的情绪又回来了，面对这样的许意，林费费其实有点犯怵，真想叫对面坐着的苏漾过来给许意笑一下。
　　还是乖乖抬起了头。
　　“眼睛睁着。”许意继续命令道，俯身接近她。
　　漂亮的眼睛直直地盯着她的眼睛，手上动作迅速，一滴药水滴了下来。
　　瞬间火辣辣的感觉就被舒爽的冰凉代替。
　　“闭一会。”许意抬手蹭了蹭她的脑袋。


第35章 任何
　　滴完眼药水以后，林费费的眼睛舒服了很多。
　　自己这一点小事，搞得大家这么担心，她有些不好意思。
　　于是再睁开眼的时候，笑着缓和气氛，夹菜的速度比前面都快了一些。
　　“超好吃诶，你们尝尝这个鱼。”林费费眯着眼睛品味美食的模样非常可爱，让饭桌上的人都有些食指大动。
　　依然是林费费和安吉丽娜坐一边，许意和苏漾坐一边的位置。
　　但明显许意的注意力时不时就跑到了林费费这一边。
　　看得出来林费费是很喜欢吃那道麻辣小龙虾的，但因为刚才的事情就再也没碰过。
　　许意带了手套，夹了几只虾，拿了干净的碟子，动作优雅又迅速地剥起来。
　　不一会儿，就有了满满一小碟。
　　轻轻地推到了林费费那边。
　　“哇哦，”安吉丽娜夸张地叫了声，笑得一脸灿烂撞了撞林费费的胳膊：“我可是永远都比上许的细心咯。”
　　“是。”林费费也没客气，夹了虾送进嘴里：“许意是中央空调，走哪都造福人类。”
　　“哈哈，”安吉丽娜笑起来，拿过林费费的杯子给她添饮料：“我应该向她学习。”
　　苏漾温温柔柔地笑，颇骄傲地说：“小意从小就很会照顾人，跟她在一起特别舒服，什么心都不用操。”
　　许意脸上带着笑，没说什么话，将苏漾掉到脸颊的一缕头发别到了脑后。
　　林费费看着许意的动作，忍不住抬手撸了下自己的头发。
　　这个马尾，还是那会许意在车上帮她扎的呢。
　　四人吃得差不多，时间也不早了。安吉丽娜和林费费明天都有拍摄，不敢再耽搁，于是先起身告别。
　　许意站起身：“我送你们回去。”
　　“不用啦。”安吉丽娜扒着林费费的胳膊，冲旁边也已经站起身的苏漾笑了笑：“你送苏吧，我和费费在一个酒店，刚才我已经让助理过来接我们了，她再一两分钟就到了。”
　　“那好，我们一起出去。”许意拿上了苏漾的包，帮她整理了下衣服。
　　林费费和安吉丽娜先出门，走出一段距离后，林费费发觉后面两人没跟上来。回头看时，有点惊讶地皱了皱眉。
　　苏漾走得特别慢，她穿着棉质长裙，一直盖到脚面，走路姿势看不出问题，但速度真的慢了常人很多。
　　许意帮她拿着包，在她身边慢慢地跟着。两人聊着天，显然这样的相处模式非常熟稔。
　　苏漾的腿脚一定有问题。
　　林费费突然心里有些难受。
　　虽然相处只有一顿饭的时间，但谁都不能否认苏漾是个非常好的女孩，温润的气质，文雅的谈吐，即飘着一点仙气，又非常地平易近人。
　　没有人会不喜欢这样的姑娘。
　　这样的姑娘居然行动不便，就像玉石有瑕，让人心生怜惜。
　　顺带着连吃许意的那点点醋都抹杀了。
　　离得近了，苏漾冲等着的两人笑了笑：“不好意思，我走不快。”
　　这句解释的话，大概说过很多遍，苏漾的表情很淡然。
　　林费费却觉得心疼，特别想过去给她一个拥抱。
　　转头时，对上许意的眼神，林费费突然明白，许意对苏漾那份过分的关心里，有着和她此刻一样浓重的、怜惜的意味。
　　“luca到了。”安吉丽娜扬了扬手中的手机。
　　四个人慢慢地走到了门口，luca是个有着小雀斑的美国女孩，迎过来跟大家问了问好。
　　听到luca的中文发音，才知道安吉丽娜的中文到底有多好。
　　林费费忍不住给了安吉丽娜一个赞扬的眼神。
　　安吉丽娜眨眨眼，显然充分理解了她的意思。
　　许意将车开过来，扶着苏漾上了车。回头扬了扬手：“早点休息。”
　　“goodnight~~”安吉丽娜给了她们一个迷人的飞吻。
　　回去的路上，安吉丽娜靠在林费费的肩上，一副撒不完娇的模样。
　　“我肯定是做不到许那么贴心了。”总是扬着灿烂笑容的大美人难得叹了口气。
　　林费费轻轻拍了下她的脑袋：“跟她一样做什么。”
　　“你喜欢她那个样子。”安吉丽娜很快回答。
　　林费费觉得某些感觉有些似曾相识，顿了顿回答道：“有谁不喜欢那样的人呢。”
　　“我这点没她好，但是我其他方面肯定比她强。”安吉丽娜挺直了身子，盯着林费费的脸道。
　　“哪方面？”林费费觉得她就像要糖吃的孩子一样，忍不住笑了笑。
　　“比如，”安吉丽娜靠近了，在两人嘴唇距离不过一寸的地方停下来说：“吻技。”
　　林费费笑着推开了她的脑袋：“刚吃的菜里面有蒜哦。”
　　安吉丽娜瘪着嘴，表示她很生气。
　　林费费靠着椅背，放松身子半躺下来：“再说了，你怎么知道，她的吻技不好呢。”
　　安吉丽娜煞有介事地点点头：“她明天会来剧组吧，我可以找机会试一试。”
　　林费费瞪着她，一时不知道这人是开玩笑还是真会这么干。
　　“要是你吃我的醋，那我就不试了。”安吉丽娜扬着笑容，像一只慵懒的猫。
　　林费费笑起来，许意那个人，会随随便便让人占便宜吗？
　　“我不吃醋，你试吧。”
　　“可不是像平时亲你脸那样的kiss哦。”安吉丽娜眨眨眼。
　　“那样的有什么意思，嘴唇对嘴唇的，湿|吻，法式热|吻，持续时间起码超过三分钟，”林费费笑得奸诈：“这样的才能试出来不是么？”
　　许意到底有多直，她不敢试，这不有人敢试么。
　　林费费忍了忍，最终还是没忍住，在安吉丽娜惊奇的眼神下大笑了起来。
　　哈哈哈哈我不是喜欢许意么，为什么别人要亲她我这么开心啊，哈哈哈哈哈哈哈这股无法抑制的愉悦感，哈哈哈哈哈哈为什么会有大仇得报的爽感啊……
　　真是连自己都没意识到，其实下决心放弃许意，郁积了浓重的怨气。
　　这天晚上，林费费睡得安稳，第二天醒来时精神奕奕。
　　王欣过来和她吃早餐的时候，都忍不住夸赞道：“姐，你今天状态特别好。”
　　“是吗？”林费费咬了口面包，细细地嚼了，回答道：“生活啊，总是充满了让你意想不到的惊喜。所以我们总是要满怀期待。”
　　王欣牛奶杯子伸过来和林费费的碰了碰：“干了这碗鸡汤，让我们再战五百年！”
　　许意没有让林费费期望落空，第二天果然来到了剧组。
　　这次她可不是探班的身份，肖凤山看来相当喜欢ca，对许意进行了热烈欢迎。
　　他们拍戏的时候，许意就跟在导演跟前，瞅一瞅监视器，再瞅一瞅现场。皱着眉认真思索的模样，很是吸引人。
　　林费费在休息的时候，很多次瞄到许意，都有点分神。
　　王欣在旁边唠叨着：“姐，你不过去和爱豆说话吗？我想和她说但是我不太敢诶，所以我就喜欢看你两说话。”
　　“她今天有任务在身，不能随便打扰。”林费费喝口热水，笑盈盈地强调道：“真的别去打扰她哦，特别是她一个人的时候。”
　　为了不让最终的期望落空，一场戏后，林费费不忘拍了拍安吉丽娜的背提醒：“别忘了你今天有任务。”
　　安吉丽娜张了张嘴，最终一巴掌拍到她的背上，一双深邃的眼睛道尽了此刻的心情复杂。
　　中午休息吃过盒饭后，许意落了单。
　　林费费推了推旁边的安吉丽娜：“时机到了。”
　　“啊喂！”安吉丽娜嘟着嘴。
　　“乖，”林费费拍拍她的肩膀：“机会难得，多少少女在她微博下面整天喊老公呢，今天盒饭里没有蒜。”
　　安吉丽娜不情不愿地走出去几步，许意望过来的时候，便瞬间恢复了平时迷人的走姿。
　　大气直白，性感豪迈。
　　待到了许意跟前，一抬手便搭上了许意的肩膀。
　　“许，我有些话要与你讲。”
　　林费费远远瞅着，直到她们消失在了一座小屋后面。
　　不能看直播真焦躁啊，林费费戳着手上的饭盒。
　　时间一分一秒地流淌，林费费手上的饭盒已经被她戳得没处再扎窟窿。
　　旁边的王欣见样，把自己最后一口饭扒拉干净，合上盖子说：“姐，扎我这个吧。这个确实扎着挺爽的。”
　　林费费接过来，继续戳着窟窿：“谢谢啊，把这么爽的事留给你姐。”
　　“当然当然。”王欣笑得很是真诚。
　　戳完王欣的，林费费有些坐不住了。
　　时间早都过去三分钟了，就算再怎么深情绵绵也不至于在这朗朗乾坤光天化日之下搞这么久吧。
　　安吉丽娜是个歪果仁，谁说的定呢，林费费有些烦躁地挠了挠头发。
　　这两人到底亲没亲，安吉丽娜会不会被打，一般人应该下不去这个手吧。
　　真亲了并且亲弯了怎么办？跟安吉丽娜抢许意，哦我的天，那岂不是刚打算追一个女孩，就碰上了劲敌？
　　到时候该怎么办呢？林费费极尽所能地搜索高中时看过的言情小说，企图找出一条狗血劲爆而又疗效显著的通天大道来。
　　哦，有了。
　　林费费重新笑起来。
　　许意被安吉丽娜搞定？那我可以去撩苏漾啊~~~


第36章 任何
　　被安吉丽娜这么盯着，已经有好几分钟了。
　　许意从最开始的微笑变成了明显的皱眉，安吉丽娜的表情却没有一丝动摇。
　　这个并不算熟悉的人，突然将她拉到这四下无人的地方，许意原本以为是有什么正经事要谈的。
　　安吉丽娜却说：“别动，让我好好看看你。”
　　语言暧昧，但是语气平静无波，只是个陈述句而已。
　　许意早已经养成了对女士尊重照顾宽容的习惯，于是陪着她进行了这么长时间的干瞪眼。
　　安吉丽娜的睫毛非常长，加上拍戏化着的妆，一双眼睛压着十万瓦特的电伏，漂亮得有些不真实。
　　但审美总会疲劳，许意终于不耐烦起来。
　　“安吉儿，你是想将我的脸刻进你的脑袋里，这辈子都不忘记了吗？”
　　本来靠墙站着的许意离开墙壁站直了身体，身高拔高了以后，支着手臂一副壁咚姿势看她的安吉丽娜就不得不跟着站直了身。
　　“我当然不会忘记你。”安吉丽娜笑得毫无心理负担。
　　许意知道跟这个人兜圈子属于完全会兜不回去原题的那种，于是放弃了日常反调戏斗嘴，直截了当地问：“你在看什么？你看出了什么？”
　　“我在看和你接吻的感觉。”安吉丽娜回答道。
　　许意：“……”
　　要是柔弱一点的小姑娘，她可能会说：“那你试试看不就好了。”但柔弱的小姑娘根本说不出这话好吧。
　　最多……装作摔倒碰一碰她的嘴唇而已。
　　想起林费费，许意忍不住笑了笑。
　　“你在笑什么？”如此魅惑的话换来别人莫名其妙的一笑，安吉丽娜有点不开心。
　　“没什么。”许意收了笑。
　　“我说我在看和你接吻的感觉！”安吉丽娜加强了语气重复道。
　　“哦，感觉怎么样？”许意一本正经地问。
　　安吉丽娜：“……”
　　要是个纯情姑娘你不应该羞涩难耐吗？要是个情场老手你不应该心潮澎湃吗？要是个直的你起码也表示一下被美女勾引的惊讶啊！要是个弯的面对我这种货色不应该扑过来直接大战三百回合吗！！！
　　哦，sorry，太气了不小心用货色形容自己。
　　“感觉不怎么样。”安吉丽娜诚实回答自己的感受。
　　“很抱歉。”许意说。
　　安吉丽娜看着那张似笑非笑的脸一下子失去了所有的兴致，原本在费费跟前说吻技就是个随口调戏而已，真跑来试许意，是因为她对这个人有些看不明白。
　　林费费说许意是个中央空调，安吉丽娜觉得这仅限于某种特定场合。
　　像此刻她所面对的许意，笑是笑着，却并不让人感觉温暖。
　　明显的礼貌，但是不在意。
　　毫不关心，你玩我看着，你高兴就好。
　　“有没有人说过，你其实挺无趣的。”安吉丽娜不带任何贬义地陈述道。
　　“这个你倒是第一个。”许意扯了扯嘴角，蛮开心的样子：“一千个人总要面对一千个不同的哈姆雷特。”
　　安吉丽娜转身就走。
　　什么乱七八糟的话，你不就意思对着我就很无趣吗！
　　太不好玩了什么人嘛拐弯抹角的还是费费小朋友可爱……
　　许意拉住了她的胳膊。
　　安吉丽娜拽了拽，没拽出去。深呼一口气，回头笑道：“怎么，后悔了？”
　　许意使了劲让她往前奔了两步，另一只手拨过她的肩，就将她压在了刚才的墙壁上。
　　位置对调了，许意凑过来的距离比她刚才的还近。
　　简直呼吸相闻。说实话，安吉丽娜盯着那双狭长的眼睛有些分神……
　　这人身上的味道还蛮好闻的。
　　“我知道你男女通吃，”许意开口说话，笑还是笑着的，语气却有些冷：“如果对我有兴趣，随时恭候大驾。”
　　“别招惹费费。”
　　最后这几个字，斩钉截铁，不是威胁，更像是命令。
　　安吉丽娜喉头滑动，方才酝酿了很久都没积攒起来的荷尔蒙在这一刻倏地爆发。
　　打了肾上腺素一样令人激动。
　　其实许意的个子和她差不多，但自己穿着高跟鞋，而且身体骨架因为种族优势比她看起来强壮很多。
　　但就是这个腰细得仿佛一只手就能握住的许意，带给了她很久未曾有过的压制感。她是安吉丽娜·格林，所以这种压制感只会激起她的征服欲。
　　许意盯着安吉丽娜，安吉丽娜舔了舔嘴唇，笑起来。
　　许意皱了皱眉头。
　　“你凭什么让我不招惹费费呢？”安吉丽娜笑得灿烂，一根手指漫不经心地戳了戳许意的肩膀：“你以什么样的身份呢？”
　　朋友的资格不够，恋人的身份未满。
　　许意蓦地垂下了眼，控制着安吉丽娜的力道也减轻了不少。
　　再抬眼时，嘴角带着温和的笑，就像她们昨天在车上一样。
　　“我那么……”许意顿了顿：“我都不能招惹费费。”
　　“你只是觉得她可爱吧，中|国环境和美国不一样，普通职业的lgbt群体都会有很大压力，何况她是个演员。”
　　“如果你关注过她，一定知道她刚从一段绯闻里出来，她的事业刚起步，这些事对她的影响太大了。”
　　“和她拍戏，你一定感受得到她有多喜欢这一行。我们不能因为自己的一些私欲就让她的理想面临夭折的危险。”
　　“我不能，你也不能。”
　　许意的眼睛深深望进安吉丽娜的眼里，安吉丽娜觉得这双眼睛此刻漂亮得犹如世界上最珍贵的宝石。
　　“好，我可以答应你。”安吉丽娜耸了耸肩：“但你知道，感情的事大多是不由人控制的。”
　　“控制住。”许意回答得很快：“必要时刻，我会帮你控制。”
　　“咳咳，”安吉丽娜假咳了两声来转移这个让人有些不愉快的话题：“你说你随时恭候，我倒是挺期待会是什么样的恭候法，毕竟结束一段恋情的最好方式就是开始另外一段。”
　　许意笑起来，松开了控制着安吉丽娜的手：“希望你对我可以知难而进。”
　　“你这人不仅无趣，还有着让人十分讨厌的控制欲。”安吉丽娜非常不开心，猛地双手抬上去箍住了许意的脑袋，凑过去就准备啃。
　　“啊！”突然传来一声不大不小的尖叫，让安吉丽娜本已经呲开的獠牙猛地顿住。
　　这是林费费的声音。
　　紧接着就是她气急败坏地压着声嚷嚷道：“你们怎么还没完啊！没时间了，肖导喊人啦。”
　　说完不等两人反应，就又急匆匆地跑了。
　　安吉丽娜还抱着许意的脑袋，两人对视了一眼，都从对方眼中看出了“这样倒也好”的释然的眼神。
　　安吉丽娜扔掉手中的脑袋，潇洒地甩了下头发，给自己留下一个完美的离场。
　　许意抬手擦了擦嘴巴，虽然没真的亲到，但这呼出的气喷上也有点够膈应的。
　　还是回去洗把脸好了。许意皱着眉往回走。
　　林费费原本以为看到那一幕的自己会大惊失色心神不宁忧心忡忡，但事实证明人的潜力是不可估量的。
　　林费费甚至在开拍前还抽空问了安吉丽娜一句：“结果怎么样？”
　　大惊失色心神不宁忧心忡忡的反而是安吉，她有点恍惚又仿佛被吓到地说：“还不错。”
　　还不错是个什么回答，我们说好的是去比较吻技的。
　　林费费盯着安吉丽娜，觉得自己真是十分聪明，一切都在按照自己的思路走。
　　许意是随便能被人强吻的人吗？虽然刚才撞见的那一幕似乎是安吉丽娜在强吻许意，但这不都是两人躲在角落十多分钟后的事了吗。
　　这十多分钟她们之间发生了什么。
　　林费费脑袋里简直跟电影回放似的画面清晰。
　　一定是安吉强吻，被许意武力制服，许意拷问，安吉可怜兮兮地回答问题，许意心软，安吉趁机卖萌撒娇，许意最受不了这一套，撩妹属性回复，安吉趁机反击，许意一个直女碰到这种真刀真枪上的顿时悔恨不已！
　　轰~~这就叫常在河边走，哪能不湿鞋，天道好轮回，苍天饶过谁，许意撩妹狗，栽在安吉手！
　　诸葛费费兵不刃血无间道，君子报仇不择手段一箭双雕。
　　哦，还有一雕。
　　林费费用打了鸡血的精神状态演完了戏，在一众人惊奇的眼神里奔到许意跟前，满含期盼地问：“苏漾苏漾，苏漾的手机号码扣扣微信微博k！”
　　刚洗完脸出来没看几眼拍摄的许意：“你要苏漾的联系方式干什么？”
　　“想要想要给我嘛！”
　　许意看着眼前完全开始ooc的林费费，猛然转头看向不远处的安吉丽娜。
　　正因为状态有些恍惚被导演抓紧时间讲戏的安吉丽娜：what？，我什么事都没干好不好你不要用这种眼神看着我！
　　林费费看着两人的对视，越发肯定心里的猜想，也越发坚定接下来的行动。
　　对，不能表现得太激动了，容易打草惊蛇。
　　林费费调整好表情，重新恢复成知性温柔、安全无害的样子：“那天见了苏漾，觉得特别能聊得来，走得急没能留下联系方式，晚上回去后非常后悔呢。刚才看到你就又想到她了。”
　　许意：很好，这样的回答非常令人满意，我解决了这个，还得去立马解决下一个。
　　人生真充实呢。
　　然而不能当面拒绝以免引起逆反心理，许意默默地深吸了一口气，笑道：“你这会身上也没带手机，不急，待会拍完戏不还要一起吃饭嘛，到时候我告诉你。”
　　吃饭？今天又一起吃啊。中国人真是除了吃饭就没有其他的娱乐活动了呢，林费费心里吐槽着，回了句：“那好吧。”就又心情很好地蹬蹬蹬跑回了片场。
　　为了向安吉丽娜表达干得漂亮的赞赏，林费费走到还在听导演讲戏的安吉身后，嘴角带笑地给她揉起了肩膀。
　　不远处的许意：啊，心好累。


第37章 任何
　　拍摄结束后，并没有像许意说的大家一起去吃饭。
　　他们收工的时候，许意接了个电话，就急匆匆地开始收拾东西。
　　林费费老远瞄见这架势，估摸着她有急事，于是顾不上卸了半截的妆，赶忙跑到了许意面前。
　　“你要走了吗？”还没站定，话就冲出来。
　　许意原本没什么表情的脸笑起来，抬手蹭了下她的头发：“嗯，今天不能陪你吃饭了。”
　　“没关系没关系，”林费费摆摆手：“苏漾联系方式给我吧。”
　　许意的表情有一瞬间的凝固。
　　“我不是说过了嘛，”林费费笑得很温柔：“想要认识苏漾。正好今天完得比较早，可以约她吃饭。”
　　半晌后，许意说：“那你跟我一起走吧。”
　　“诶？你要去找苏漾？”
　　“嗯，有点事情。”许意转身往自己的车走：“去把妆卸完了过来。”
　　“哦哦，好的。”林费费应了，转身往回走的时候，突然回过了味来。
　　许意又要去见苏漾啊，心里感觉有点复杂呢。
　　林费费卸完妆的时候，安吉丽娜走过来朝许意车的方向努了努嘴，说：“有约会？”
　　“有点事情。”林费费有些不好意思，本来没她什么事，她算是突然□□去的。许意这次明显是有正事，她不能随便邀了安吉一块去。
　　“嗯，如果回来迟了，给我电话我去接你。”安吉笑了笑，拍了拍她的肩膀。
　　“不用了有王欣呢。”
　　“你是不是没把我说要追你的话当回事？”
　　“啊？你当真的吗？”
　　“你当假的？”
　　“我只是觉得，”林费费朝她挥了挥手，往许意车方向退了两步，笑得很温柔：“何德何能啊。”
　　上了车后，许意俯身过来给林费费系上了安全带。
　　“车会开得有点快。”
　　“嗯，好。”林费费侧头看了眼许意，没有问原因。
　　车冲出去的时候，林费费觉得这人大概彻底地对自己的车进行过了改装。一辆越野硬生生地开出了跑车的速度。
　　许意没什么表情，注意力集中地开车。林费费知道苏漾那边肯定是有什么不太好的事情了。
　　有点抱歉自己这种时候跟着跑过来，也有点希望自己可以帮到忙。
　　车在医院的停车场停下，林费费忍不住小声问道：“谁生病了吗？”
　　许意下了车，冲她笑笑：“不用怕，不是什么大问题。”
　　“嗯。”林费费点点头，重新看到许意的笑容总是会让人感觉心安的。
　　单人病房里，躺在病床上的是昨天还好好的苏漾。
　　她盖着被子睡着了，长发散落在白色枕头上，安静的睡颜让看见的人都心生怜惜。
　　林费费放轻脚步，仔细看了看，苏漾手上没有输液的痕迹，肤色看起来也很健康。顿时放心不少。
　　正想回头问许意，许意握住了她的肩膀，声音在耳边低低地传来：“你陪苏漾一会，我去医生那。”
　　“好。”林费费小声应了。
　　许意出了病房，林费费轻手轻脚端了凳子过来，坐在了苏漾的病床边。
　　如果你与一个人只见过一次，相处过几个小时，大多数时候是不会看清她的长相的。只会有一个概念性印象，这个人好看吗，有什么突出特征。
　　对于林费费来说，苏漾给自己的印象就是温柔贤淑，有着常人难及的温和气质。
　　而且因为一些特殊的心理原因，林费费有默默地为苏漾打过分，这样的女孩，招人喜爱的程度有九十八分，缺了的那两分以防意外留给和她有过节的人。
　　而此刻，静静地看着苏漾的时候，林费费突然发现苏漾的长相其实并不是自己想的那个样子。
　　苏漾不是年轻的，也并不是像个天使一样干干净净没有瑕疵的。苏漾的眼角有着明显的细纹，下颌角的轮廓有些硬，脖子上有条竖向的笔直的疤痕。
　　林费费守着苏漾，就这么看了她挺长时间。好像多看两眼就看得见发生在苏漾身上的故事一样。
　　直到苏漾动了动，林费费才拉回了跑远的思维，稍稍往后退了退，以免苏漾睁开眼时吓到她。
　　苏漾的睫毛颤了颤。林费费马上小声地叫道：“苏漾。”
　　苏漾睁开眼，一瞬间的迷茫后，眼神看过来，对着林费费笑起来。
　　那种温柔到足以掩盖这个人身上任何瑕疵的气场便轻轻柔柔地散开来。
　　“你怎么来了？”苏漾开口说话，声音有点干。
　　林费费马上去饮水机接了水过来：“许意过来，我听是要来见你，就跟过来了。”
　　苏漾坐起来，接过水道了声谢。
　　“没打扰到你吧。”林费费怕自己这种不请自来有些不礼貌。
　　“怎么会，”苏漾喝了水，声音清亮了很多：“我没什么事，无聊到都睡着了。”
　　林费费不知道能不能问，到现在自己都不知道苏漾到底得了什么病。医院探视的基本话题都没法开始。
　　苏漾仿佛看出了她的疑惑，拍了拍被子说：“老毛病，换一个就好了。”
　　换什么？来医院需要换的可都不是什么小毛病。林费费看向被子那块，心里咯噔一下。
　　本该是腿的那块，被子塌陷着，林费费想过苏漾腿脚可能有点不好，但是没想到严重到了这个程度。
　　林费费张了张嘴，不知道说什么好。
　　苏漾的表情很淡然，看不出一点伤心自怜。
　　“睡醒了？”许意的声音从身后传来。林费费回头看了她一眼。大概眼神里还有着刚才的震惊和惋惜，许意走过来双手搭在她的肩上捏了捏。
　　“刚醒。”苏漾多喝了两口杯里的水，放下杯子冲许意说：“你回来的正好。”
　　林费费还没理解来这个正好的意思，就见许意已经轻车熟路地走过去，掀开被子弯下了腰。
　　苏漾穿的还是长裙子，被许意抱起来时，裙摆飘下来，右腿的地方空荡荡的晃着。
　　“不好意思，我去下洗手间。”苏漾笑着对林费费说。
　　林费费只能点点头，许意抱着苏漾一走过去，林费费鼻子一酸，眼泪就汪在了眼睛里。
　　一瞬间，她就明白了为什么苏漾长得不够漂亮，但却有着无人可比的温柔气质。也明白了为什么许意对苏漾的照顾贴心地不像话。
　　如果一个残疾人时时刻刻地在强调他的不完整，那么身边的人在照顾时反而会放松一些，毕竟他本身就知道自己有缺陷从而规避一些伤害。但这样性格的人，往往会带给家人朋友负能量，时间长久后，让人害怕与之相处。
　　而苏漾这个似乎完完全全忘记了自己缺陷的残疾人，让爱她的人忍不住给她更多的关心，更多的体贴。
　　扪心自问，你愿意照顾苏漾一辈子吗？
　　林费费的回答是愿意。
　　所以想到昨天自己因为许意对苏漾的照顾感到不悦，林费费惭愧的不得了。这些惭愧在看到被许意抱回来的苏漾后，转化为源源不断的亲近之心。
　　林费费问自己要苏漾的联系方式时，许意对她说的理由持着一半的怀疑态度。
　　毕竟昨晚见面的时候，林费费并没有表现出像她所说的对苏漾非常喜欢的样子。
　　而距离昨晚不到二十四小时的时间，林费费对苏漾的态度已经完全变了。
　　削水果陪聊天，甚至关心苏漾要不要去厕所。贴心地让许意觉得自己反倒是那个陪人来看望病人的外人一样。
　　虽然能带林费费来看苏漾，许意就没把她当外人。
　　但是费费，你这自来熟的功力见长啊，我简直望尘莫及……
　　许意和苏漾太熟悉了，她们之间的对话平时大部分都围绕着两家的家长里短，最多的就是回忆过去，再谈谈现状。
　　不像林费费对着苏漾，从衣服聊到化妆品，从明星八卦聊到星座占卜，最后在厨房作业上达到共识，聊了个热火朝天。
　　成年之后，苏漾就装了假肢，她要强，走得慢就早点出发节省路上的时间，能自己走的时候绝对不让别人抱。
　　像现在这种假肢出现问题，需要时间替换的情况并不多。
　　但因为在安装假肢前，许意承包了在学校照顾苏漾的责任，因此苏漾的每一个需求只需要非常微小的表情，她都会感知得到。
　　这是漫长的时间磨练出来的默契，许意原本以为除了苏漾的家人，其他人很难做到。
　　此刻，林费费却颠覆了她的认知。
　　苏漾只是眉毛微动看了眼水杯而已，林费费第一反应的居然不是她要喝水，而是她想要去厕所。
　　“想去吗？我抱你。”没等许意站起身，林费费唰地站了起来。
　　苏漾瞄了眼许意被打击到的表情，看着林费费哈哈哈地笑起来。
　　苏漾是常带微笑的，却很少有时候会这么出声开心地笑。
　　眼角弯弯的，表明她真的是心情愉悦。
　　许意觉得她的笑声包含的意思真是复杂。
　　瘪了瘪嘴，许意走过去伸出胳膊，刚想要开口说“还是我来吧”。苏漾就朝着林费费伸出了胳膊。
　　林费费立马上前一步，挤掉了许意。
　　“抱得动吗？”苏漾胳膊都搭在林费费脖子上了，才笑着问道。
　　林费费挑了挑眉，用行动表明了她的回答。
　　这几个月的健身，可不是白练的。
　　林费费轻轻松松抱起苏漾，走了两步觉得很稳妥以后，还嘚瑟地原地转了一圈。
　　苏漾笑起来，裙摆在空中滑出漂亮的弧线。
　　许意看着林费费对自己抬了抬下巴，简直哭笑不得。
　　过了个年而已，她再一次见到林费费的时候，已经完全摸不准她的脑回路了。
　　费费已经不是原来那个温柔听话、动不动就害羞无措的小费费了，但是现在这个样子……还是很可爱啊。(┯_┯)


第38章 任何
　　林费费陪苏漾的时间并不长，苏家长辈过来之后，许意就带着费费一起告辞，出了医院。
　　上了车，林费费问许意：“确定了是假肢有问题，身体没事吗？”
　　“磨破点皮，已经处理过了，不会感染。”许意发动车子，提到苏漾的身体眉头微微皱着。
　　“嗯。”林费费点点头，看着窗外的夜景沉默了半天。
　　“她用义肢会疼吗？”最终还是没忍住问道。
　　许意转头看了她一眼，笑得有些勉强：“刚用的时候会，现在只要不剧烈运动就不会。”
　　“你认识苏漾很久了吧？”
　　“嗯，两小无猜青梅竹马。”
　　“真好，”林费费看着许意的侧脸：“她十五六岁的时候就很漂亮吧？”
　　“嗯。”许意只回了一个字，眼睛看着车前，嘴角的笑都消失了。
　　苏漾的十六岁并不漂亮，那是她人生中最痛苦的一段时间。
　　许意不想现在把这些告诉费费，她看得出来费费是真心关心苏漾，而这些往事一点都不值得怀念。
　　林费费的手机响起来，打破了车内的尴尬。
　　是安吉的电话，询问的语气跟王欣有异曲同工之妙。
　　“回来了吗走哪了吃饭了没我去接你啊。”
　　“不用，”林费费回答道：“我在车上了。”
　　许意偏头看了她一眼。
　　“再有二十分钟吧……嗯？是吗。可以呀……好的，我到了给你电话。”
　　林费费挂了电话，发现许意在看她。
　　“看路。”林费费抬手往前指了指。
　　许意收回了目光，静了几秒问道：“待会还有安排？”
　　“嗯，安吉说她调了味道不错的酒，让我回去尝尝。”林费费舒展了一下胳膊：“她可真厉害呀，什么都会的样子。”
　　“我也会。”许意蹦出来三个字。
　　“你不是喝不了酒吗？”
　　“喝不了不代表不会调。”许意直视车前，嘴角抿成一条线。
　　“哦，那你更厉害一点。”林费费笑着道：“没法尝的话还能调出好喝的酒，就跟失去味觉的大厨一样。”
　　这话却并没有让许意高兴，她突然打了方向盘，车胎擦过地面的声音有些刺耳。
　　“怎么了？”林费费看着她们朝反方向开去。
　　“陪我去一个地方。”许意说。
　　“今天太晚了，明天我还有戏。”
　　“带你去休息的地方，明天我送你去片场。”许意转头看着林费费：“我今天心情不太好，能陪陪我吗？”
　　心情不好的原因可以有很多，冠冕堂皇的有苏漾的受伤，工作的不顺，最近很累等等。但许意准备好了，林费费却没问。
　　她只是点了点头，说：“好呀。”
　　换了目的地，车程长了些。
　　林费费最近拍戏十分耗费精力，靠着椅背睡着了。
　　许意关了车内灯，一只手过去轻轻揽了揽她的衣领。
　　林费费迷迷糊糊醒来的时候，许意的脸近在咫尺。
　　一双漂亮的眼睛看着她，声音低低地说：“上去睡。”
　　美人真勾魂啊，林费费伸出胳膊挂在了许意脖子上。
　　许意本来是打开了车门叫林费费醒来，这会只得就着弯腰的姿势，将林费费抱起来。
　　一手揽背，一手揽腿的公主抱姿势她非常熟悉，曾经为了能让苏漾舒服一些她练习过很多次。
　　这么抱其他人还是第一次。
　　林费费有点重，许意笑着调整了下姿势，又迷糊过去的林费费在她怀里拱了拱，头发蹭在脖子上，软软凉凉的。
　　怕林费费冻着，许意加快了脚步。
　　掏钥匙开门的时候，许意不得不把林费费放下来。
　　脚一沾地，林费费清醒过来，摇了摇脑袋搞清楚了是什么情况，立马站直了说：“抱歉抱歉，睡糊涂了。”
　　不用道歉的……许意默默地开了门。
　　林费费原本以为有一天如果自己能去许意家会特别开心，但现在到了之后却并没有什么过分激动的心情。
　　“没想到你的房子装修得这么正常。”林费费环视了下客厅。
　　“在你的想象中是什么样子？”
　　“摇滚歌手该有的样子。”林费费笑起来：“是不是听到这种话会不开心。”
　　“不会。”许意抬手捏了捏她的脸蛋。
　　“喂，”林费费捂住了自己的脸：“我有没有告诉过你女孩子的脸是不能随便捏的。”
　　“抱歉，手感太好了，忍不住。”许意笑着看她，眼里光芒点点，是林费费熟悉的样子。
　　“对啊，大家都这么说。”林费费用手指戳了戳自己的脸：“所以让你不要随便捏，会上瘾的哦。”
　　许意：这不是我熟悉的费费……
　　林费费转身，又突然回头，双手捂着头顶：“摸脑袋也一样。”
　　许意收回蠢蠢欲动的手指：我们家费费好像变聪明了，但我仿佛并不开心……
　　洗漱完以后，林费费大方地穿上许意给她拿来的内衣睡衣。大方地走进许意的卧室，躺倒在许意的大床上。
　　许意：不用说话别人就按照你的意思躺在了你的床上，到底该不该感到欣慰……
　　“不介意吧？”林费费拍了拍床，马后炮地说道。
　　“当然不。”许意站在原地点点头。
　　“过来过来。”林费费朝她招手：“我有一些悄悄话要和你说。”
　　许意笑起来，走过去在她身边躺倒：“要说什么呀？”
　　“你看，”林费费指着卧室的天花板：“我们现在的姿势就跟去野外露营躺在山坡上看星星一样。”
　　许意这套公寓的装修非常地正常，因此天花板上是没有星星的，但林费费明显是个抛砖引玉的比喻，于是许意非常配合地笑道：“是的。”
　　“好朋友就应该是这个样子的，在一起的时候会是最舒服的状态，不用在意太多，因为她知道对方也不会在意。”林费费侧头看着许意，唇角的微笑柔和，柔柔地滑进心里：“你说得对，因为喜欢ca，以前对你太小心翼翼了。现在我想通了，根本没必要嘛。”
　　“就像安吉儿和苏漾一样，我们认识的时间并不长，可是我喜欢她们，她们对我也有好感，不管每个人是什么样的身份，不管他们认识时是怎样的场景，这些都不影响我们以最正常的朋友状态相处。”
　　“感情有很多种，有过于激烈的，有相对平和的。有一日不见如隔三秋的，有十年不见依然亲密的。”
　　“不管是哪一种，只要是彼此足够真诚的，就没有必要羞于表达，也不必胆怯，不必过多的纠结，那样的话反倒会让朋友失去最原本的意义。”
　　林费费抬手拍了下许意的胳膊：“喂，我说这些乱七八糟的你听得懂吗？中心思想就是从此以后我不会再对你小心翼翼了，我会用内心最真实的想法面对你这个爱豆加朋友加大腿。”
　　许意皱了皱眉：“比如？”
　　“比如啊，”林费费翻身起来，眼睛里闪烁着激动的光芒，半跪在她面前说：“我一直想知道你身材到底怎么样，脱给我看呗。”
　　“你主要想看什么？”
　　“胸，腰，臀，大腿……”林费费目光从许意全身扫视而过，掰着手指头数：“其实凡是你衣服遮着没露出来的地方我都蛮想看的。”
　　许意：“……”
　　“啊，我觉得自己有点变态哦，”林费费笑着又躺倒：“是不是颠覆了我在你心中的形象？”
　　“是的。”许意回答得非常真诚。
　　你二起来的时候简直毫无逻辑。
　　“哈哈哈哈哈哈。”林费费开心地笑起来：“就是这个样子，互相坦诚。”
　　“你有想知道的关于我的吗？一直好奇的，或者纯属恶趣味的。我们可以做交换。”
　　“所有的事情都可以？”许意问。
　　“对。”林费费掰了掰手指：“*秘密什么都行，谁让我想知道呢？我对你身体的兴趣大到我自己都惊讶。”
　　“好。”许意坐起身下了床：“我去准备一下。”
　　林费费看着许意走出卧室，躺倒在床上长长舒了一口气。
　　紧张吗？当然紧张。坦诚确实是足够坦诚了，她几乎抱着破釜沉舟的心态说完了上面的话。
　　所有的感受都是真的，她想通了一些事情，也不想再拖延一些事情。
　　如果许意被自己吓到，那么就可以彻底结束她对许意的那点心思。
　　如果看完了许意的身体，发现真到了那一刻，自己并不像幻想中的那么激动，也可以彻底结束她对许意那点心思。
　　如果自己是激动的，是想要下一步的，而许意居然是不抗拒的，那就……咳咳咳。
　　总之，要有一个干净利落的结果。
　　卧室的灯突然灭了。
　　一片黑暗中，林费费感觉到许意走了过来。
　　啪嗒，当柔和的黄色小夜灯亮起来时，林费费看到了曾出现在她梦中的许意。
　　目光细细地梭巡，肌肤的质感让她发狂。
　　林费费控制不住自己伸出了手。
　　将要触碰到漂亮的腰线时，许意伸手握住了她的胳膊。她弯下腰，不再笑，狭长的眼里是林费费看不透的表情。
　　“说好了是看，你看到了，接下来轮我了。”


第39章 任何
　　“什……什么？”林费费脑子有些懵。
　　“刚才说好的，”许意抬手指了指自己的身体：“用秘密来换。”
　　换……这个字特别，让人遐想……林费费不自觉地咽了口唾沫：“你想问什么？”
　　原本站着的许意在林费费面前弯下腰来，裸|露的肩膀在灯光下闪出蜜一般的光泽。
　　许意的手还握在林费费的胳膊上，让林费费觉得肌肤相触的地方要燃烧起来。
　　“你喜欢安吉吗？”许意望进林费费眼里，终于发问。
　　“什么样的，喜欢？”林费费用残存的理智反问。
　　许意看着她，握着她胳膊的手指滑到手腕，然后用无法抵抗的力量牵着她的手腕向上走。
　　林费费的手触到了许意的肩膀，凉凉的，在自己火热的指尖滑过一股温柔的水流。
　　这感觉让她整个人都紧张起来，心跳骤然加速，一股难以言喻的电流漫过四肢百骸。
　　“这种的。”许意使了力气，林费费的手完完全全包住了许意的肩膀。
　　手感……好好。
　　骨头的形状，血肉的温度。林费费的手指小心翼翼地摩挲了一下，这触感简直上瘾。
　　许意看着她，控制着她的手腕向下滑。
　　路过锁骨。
　　“这种的。”许意的声音就是摧残理智的最后诱|惑。
　　路过让人颤栗的柔软。
　　“心跳加速。”
　　路过平坦紧实的腹部。
　　“呼吸变急。”
　　在肚脐处堪堪停住。
　　“想要更多的。”
　　许意看了眼在自己的手掌里葱玉般的指尖，林费费顺着她的目光望过去，控制不住地颤了颤。
　　太可怕了，浑身的细胞都在叫嚣。
　　林费费忍不住想往后退，她使了劲去挣脱，却不知道是什么抽去了她的力气，让她的手掌只能停留在许意的身上。
　　许意的眼神重新回到她的脸上，林费费看见里面深不见底的漩涡。
　　许意抬起另一只手，在她的肩膀上推了一下。
　　跪坐着的林费费轻而易举地倒在了床上。
　　许意压上来，就像本该有的连锁反应。身体是相隔的，手与腹部却依然是相连的。
　　许意居高临下地看着她，柔软的发丝蹭过她的脸颊。
　　“喜欢吗？”许意问。
　　林费费张了张嘴，发现喉咙干渴。
　　“喜欢安吉吗？喜欢苏漾吗？喜欢这些女孩子的身体吗？”许意的语速并不快，林费费却分明感受到了她的焦急。
　　那是许意一直压抑的一股闷闷不乐的火焰，这两天在她不经意的眼角眉间频频点燃。
　　林费费曾经抓不住这股星星点点的火，这一刻却仿若被它包围，用炽热的温度燃烧。
　　怎么回答呢，林费费不知所措，只能摇摇头，又点点头。
　　“还不清楚吗？”许意声音温柔，带着一丝喟叹。
　　话音落了，手掌也终于放开控制着的手腕。
　　林费费的手得到了自由，却更加混乱地不知道该往哪去。
　　许意一条腿跨过她的身体，直起了身子。
　　林费费脑袋里猛地流过无数电影里的场景，流过那些闪烁的激情的片段。
　　那些片段与眼前身上的人重合。
　　许意好美。许意下巴的轮廓，眼睛里的光。许意柔软的弧度，喷薄力量的肌肉。
　　许意在她的身上轻轻俯下身，许意的手指挑过她的衣领，迈向她的纽扣。
　　林费费要炸了。
　　身体要炸，脑袋要炸。身下的床要炸，整个夜晚的背景也要炸。
　　所有汹涌澎湃的情绪冲破喉咙，林费费终于喊出声。
　　“清楚了清楚了！！！不喜欢她们，不喜欢不喜欢。”
　　许意的动作停下来。
　　“不喜欢，真的不喜欢。”林费费摆着双手，向后退着将自己抽离许意控制的范围。
　　许意看着她，没动。
　　林费费翻身跳下床，逃脱了让她快要喘不过气氛围。
　　“我，我要喝水。”林费费拖鞋都没穿，冲出了卧室。
　　所有之前的冷静大气随意坦诚都不翼而飞，林费费窝在客厅的沙发里，用抱枕盖住了自己的头。
　　许意静静地在床上躺了一会儿。
　　她不知道自己的目的达到了没。
　　她怕林费费喜欢安吉，怕林费费喜欢苏漾，怕林费费见到个漂亮妹子就心动，一不留神就往她担心的方向奔过去一弯不复返。
　　我都没得到的费费，凭什么让其他人得到啊。
　　哦，不，我的意思是，林费费最好还是不要走上这条艰难的路，她是我看好的人，是我的人，我有义务有责任在必要的时候给她指导，点明她更为平坦的人生方向。
　　围观群众：那费费和凌翰好总可以了吧？
　　许意摸了摸自己凉凉的身体，刚刚那个小麻烦的手在她身上滑过……
　　不可以，谁说可以的。凌翰贪玩！而且整天比赛哪有时间陪费费！对了，他们还不是一个圈子的根本不能互相理解嘛！不行不行！
　　围观群众：那谁可以？
　　暂时没有合适的，许意皱着眉默默地想，还是我先护着好了。
　　林费费觉得自己的耳朵尖大概现在都是红的，越发强迫自己不去想刚才的画面，那些画面就一个劲地往自己的脑子里钻。
　　过了好久，她觉得自己能冷静些的时候，许意的声音突然响起来吓了她一跳。
　　“不来睡吗？”
　　听着挺远的，林费费从抱枕缝里望过去，看见穿着睡衣的许意斜靠在门框上似笑非笑地看着她。
　　啊，笑什么笑，刚才为什么不笑啊，好好看……林费费的脑袋又开始沸腾。
　　“不不不，你去睡吧，去睡吧。”林费费赶紧回答，她怕自己的脑袋沸腾一晚会烧干。
　　“别睡沙发上，”许意指了指隔壁的房间：“客房里的床单被套我刚换了干净的，去睡吧。”
　　林费费顶着抱枕点点头。
　　“明天还要去片场，早点睡。”
　　点点头。
　　“晚安。”
　　点……抱枕不堪重点掉了下来。
　　林费费扯出一个微笑：“晚安。”
　　这天晚上，许意睡得迷迷糊糊，中途醒来了好几次。醒了之后总是忍不住去隔壁房门口溜一下，看看林费费睡得好不好。
　　出乎意料的，这个人睡前明明一副受了大刺激的模样，却毫无防范之心地大开着门，而且睡得呼呼作响，老远瞅着就感觉很香的样子。
　　许意看着她，就一个安静的盖着被子的影子，偏偏能看很久。
　　等到五六点晨光熹微的时候，许意彻底在床上躺不住了，起身洗漱后又在客房的门口站了挺久。
　　这套房子，是她几套公寓里最平常的一套，因此反倒来的客人很少。
　　仔细想想，林费费算是第一个在这里过夜的人。
　　之前，她从来不知道，客房的装修和家具的摆设竟然这么柔和，一切仿佛恰到好处，为正在床上酣睡的人服务。
　　林费费的长发散落在星月点点的枕套上，有点自然卷，温柔细密的弧度。
　　睡着的她，没了平时的标准微笑，略丰满的嘴唇微微地嘟着，一点贝齿，纯真却有着无法抵抗的吸引力。
　　许意不自禁地笑起来。
　　心脏就像包裹在纯白的棉花里，柔软得不像话。
　　偏偏它又猛烈地跳着，多看一眼就加快一迈。
　　许意深吸一口气，走出这个蛊惑人的范围。去厨房做了一顿简单的早餐。
　　烤两片面包，热两杯牛奶，煎鸡蛋和培根，切西红柿，挑几片最漂亮的生菜。
　　一份三明治而已，为房间里那个人做，许意搞得小心翼翼。
　　林费费睡眠充足，被轻声叫醒的时候精神饱满。
　　许意大概特别喜欢倚着门框说话，配着她那三分笑意，确实赏心悦目。
　　“早餐好了，快起床。”
　　“嗯呐！”昨晚的尴尬似乎笑一下就能不翼而飞，林费费爬起床，冲许意露出一个灿烂的笑容。
　　洗漱的时候，林费费听到了断断续续的钢琴声。
　　赶紧抹干净脸跑出来一看，果然是许意坐在钢琴前，手指微动，流淌出美妙的音符。
　　每个女孩大概都幻想过一个钢琴王子，现在有个姑娘，坐在晨光里，指若青葱，身形修长。
　　她转头望向呆呆的林费费，扬起的嘴角里汪了一泓醉人的泉水，眼里是笑意，声音里是笑意。
　　“好听吗？”许意单手弹出一段流畅的音符，舒缓慵懒，甜蜜诱|惑：“为你写的。”
　　林费费的少女心炸裂，满世界都飘荡起粉红色的泡泡。
　　不过吃了个早餐的时间，许意手下的音乐越来越流畅丰满。
　　林费费本想叫她一起吃的，但看到她专注的样子，想着这人是那个乐坛公认的天才音乐人，就觉得用吃饭这种事来打扰她的创作实在是太不应该了。
　　许意一手弹琴，一手写谱的样子太好看了。
　　林费费恨不得掏出手机拍下来，记录这伟大的时刻。
　　说是写给她的，林费费百分之五十以为是句甜蜜的玩笑话。
　　但当许意把谱子递给她看的时候，林费费百分百肯定了许意说的是真的。
　　歌的名字叫《drive》，谱子她看不懂，歌词许意就写了两句。
　　ladywhoyouare
　　ilikeyourscars1
　　这是写给《无法回头》的主题曲，公路剧歌名叫《drive》最合适不过，而刚才听到的曲调慵懒诱|惑，配着这两句词，林费费大概知道了许意这首歌的用意。
　　确实是写给她的，写给《无法回头》的女主，写给美丽的女生。
　　“大概就是这首了。”许意抬手弹了下林费费手上的纸张：“怎么样？”
　　“看不懂但是觉得非常厉害。”林费费笑着回答。
　　“唱给你听的时候，你就懂了。”许意带着点小骄傲，眼神温柔。
　　“写好了唱给我听吗？”
　　“嗯。”许意笑着点点头。
　　“我要听第一遍。”
　　“好。”
　　“要独家现场版。”
　　“好。”
　　“我要录下来当手机铃声，全球仅此一份。”
　　“没问题。”
　　许意回答得这么毫不犹豫，林费费忍不住得寸进尺：“但是这首歌还是要发行，以后写一首只有我知道的歌好不好？”
　　“不好。”
　　林费费：啊被拒绝了果然眼神里的宠溺是假的吗假的吗假的吗
　　“我写的歌，怎么会只有你知道。”许意抬手捏了捏她的脸：“当然是我们两知道啊。”


第40章 任何
　　许意送林费费到片场，没有再进去。安吉丽娜远远地看着林费费走过来，没有像往常一样给她一个灿烂的笑。
　　“喂，怎么了？”林费费走近了问她。
　　“吃醋。”安吉回答地很直接。
　　“不要这样。”林费费有点尴尬。
　　要是以前她会觉得这是一句玩笑话，也会用玩笑的语气回过去。但现在有了昨晚的事情，就莫名地觉得玩笑可能不仅仅是玩笑了。
　　喜欢安吉吗？喜欢苏漾吗？
　　昨晚抓着她手腕问她这些问题的许意真诱人啊……
　　脑子瞬间跑歪的林费费脸红红地在安吉面前溜了。
　　被抛下的安吉：总感觉这货开窍了，然而让她开窍的那个人不是我……/(tot)/~~
　　这一天，林费费的工作状态很不错，然而工作间隙的状态就大相径庭了。
　　以往休息时，林费费会和对戏的演员聊聊天，和王欣逗逗乐，或者安安静静地看会剧本。
　　然而现在的林费费，端着一杯水，就像神游到了外太空一样。
　　一会傻笑，一会皱皱眉。
　　安吉丽娜终于忍不住，挑了个周围没人的时候，问林费费：“你和许意约会了？”
　　啊？约会？林费费抬头看安吉，表情有些懵。
　　安吉比划了一下，好像在找合适的词语：“就，美国意义上的约会。”
　　“你说的是……上|床？”林费费睁圆了眼睛。
　　“对，是。”安吉丽娜点点头：“我以为要对你用比较含蓄的说法。”
　　“哦，”林费费低下头，声音小小的：“确实含蓄一点比较好。”
　　安吉皱着眉，没说话。
　　林费费抬头看她的时候，脸红红的。
　　安吉觉得脑袋简直隐隐作痛。
　　她拉了把椅子，坐到林费费旁边，一脸痛心疾首：“虽然成年人享受性|爱生活是正常需求，但是你的情况不一样。你回答我，你喜欢许意吗？”
　　“喜欢。”
　　前面的话暂且不提，安吉的问题对于林费费来说真没什么值得犹豫的。
　　“什么程度？就只是……”安吉瞅了眼林费费，见这人一点都不介意的样子，于是不再犹豫用词：“上上|床就满足而已，还是想和她成为一对一的恋人。”
　　林费费这次没有直接回答，抿着嘴半晌没回话。
　　“好吧，是后者。”安吉丽娜叹口气，继续下一个问题：“那么，你需要确认的是：许意是否和你有着同样的心态？”
　　“你确定许意喜欢你，并想和你成为恋人吗？”
　　林费费避开了安吉丽娜的眼睛，不敢再直视她。
　　“一段艳遇，双方开心就好。但一段感情，我希望你慎重考虑。”安吉丽娜手指放在林费费脖子后，不容置疑地把她的脑袋转过来，让她望进自己的眼睛：“你有多认真，对方需要比你更认真。”
　　“我对你有好感，我有想法和你干一些让双方都愉悦的事情，如果你对我有同样的心思，那么我很乐意和你有进一步的发展。”
　　安吉丽娜表情严肃：“这是我正式的告白，许意如果和我竞争，我希望她可以和我一样对你坦诚告白。”
　　林费费看着认真的安吉，心里柔软而温暖。任谁见到安吉丽娜·格林，都不会猜到她居然是如此细心又温柔的女孩。
　　明明是个魅惑性感的主，居然会这么絮絮叨叨地替别人操心。
　　林费费笑了笑，脑袋在安吉的手掌里蹭蹭。
　　“真没想到能得到你的喜欢，这简直是这么多年来最让我肯定自己魅力的事情。谢谢你，安吉。”
　　安吉嘴角弯了弯，朝天看一副发愁的模样：“听说，这个时候收到感谢，就是被拒绝的意思呢。”
　　“你都明白的，”林费费拉了拉她的胳膊：“我喜欢许意，这是我第一次将这句话说出口，但它已经在我心里飘荡了无数遍。”
　　“我在等她的坦诚告白，直到那个时候，我才会把自己的心剖给她看。”
　　“你放心，我不会吃亏的。恋爱是两厢情悦的事情，她喜欢我多一点，我才会多加一分对她的喜欢。”
　　“如果她对我不好，”林费费抿了抿嘴，露出一个灿烂的笑：“怕什么，我还有一大片森林啊。”
　　“fantastic。”安吉站起身，向林费费伸出手：“我拭目以待。”
　　林费费借力那双漂亮的手站起来：“开拍了，又是一场好戏。”
　　面对许意，林费费会紧张、会慌乱，会不知所措、临阵脱逃，但这并不代表她就会放弃思考和理智。
　　一旦许意不在她的视线内，她会回顾、分析她们之间的变化，然后预设出将来的多种可能性。
　　在心底默默地强调几遍，让自己做到：人在面前时不意乱情迷走错方向，人不在面前时不暗自蹉跎浪费时光。
　　昨晚那样绮丽的场景，她能够脱逃，就多亏于此。在没有确定正式关系之前，她不会和许意发生超过界限的关系。
　　而将来的打算，她也已经思考清楚，曾经她以为许意就是一条笔直的高速路，现在看来至少是条盘山路。
　　许意对自己并非毫无心思，傻子都看得出来。
　　她需要时间来做出决定，正好，林费费也需要时间来确定自己要不要陷入这段遥遥一望就障碍不断的感情。
　　大家都是成年人，谈恋爱嘛，还是理智一点比较好。
　　接下来的好多天，许意没有再露面。两人还是以前那样，时不时地网络联系。
　　林费费忙着拍戏，许意更是各种通告不断，已经展现出大红大紫的趋势。
　　林费费没有想到的是，在没有见到许意的情况下，自己居然见到了苏漾。
　　还是苏漾专门过来找的自己。
　　王欣告诉她有名苏女士来探班的时候，林费费扔了手上的剧本，立马下了保姆车出了剧组。
　　苏漾的腿脚不方便，林费费不想让她多等一秒。
　　然而外面等着她的，是个打扮酷酷的小孩。
　　小孩用彩绳绑着细密的辫子，嬉皮士风的宽大外套配着亮闪闪的骷髅饰品。
　　“你是林费费吗？”小孩开门见山，表情和她的打扮一样酷酷的，不笑，也没有什么其他的情绪。
　　“是。”林费费笑笑，莫名对这小孩有点亲切感。
　　“苏姐姐在车里等你。”小孩抬手指了指不远处的一辆车。
　　“好。”林费费跟着她往车那边走去。
　　车里果然是苏漾，林费费脚步声一到，苏漾就打开了车门。
　　车里空间很大，苏漾对她招招手，露出一个好看的笑容。
　　“我不方便过去，就让祺祺去叫你了。”
　　林费费上了车，第一件事就是拿出手机：“以后你直接给我打电话就行，我过去找你。”
　　苏漾报了自己的电话号码，林费费一脸满足地存下来，这才问苏漾：“是有什么事情吗？”
　　“我来道个别，”苏漾笑了笑：“上次麻烦你在医院陪我，都没有来得及感谢你。现在又要急匆匆回去了。”
　　“回去？”林费费有些吃惊。
　　“是的，回学校。”苏漾点点头。
　　“苏姐姐mit生物科学基因工程博士在读。”驾驶位上的小孩在后视镜里看了林费费一眼，插了句话。
　　啊，林费费看向苏漾的眼神登时变得无比崇敬，不管那个专业听不听得懂，就这几个词组合起来就超级牛逼啊。
　　“学霸！”林费费惊叹出两个字，觉得不够表达，又多加了两字：“超级学霸啊！”
　　小孩在后视镜里的表情与有荣焉。
　　苏漾被弄得有点不好意思，赶紧转移了话题。
　　真的是急匆匆的道别，苏漾明显是有急事临时改变了行程提前回学校。在这种时候能想起来林费费，林费费觉得这个女孩真的是温柔到了极致。
　　车上只有苏漾和祺祺，临下车前，林费费忍不住问了一句：“祺祺开车吗？”
　　小孩回头冲她咧了咧嘴：“十年驾龄老司机，放心吧。”
　　林费费终于想通了为什么会对这个第一次见面的小孩感觉亲切，祺祺眼角眉梢的神态，跟许意实在是……很像啊。
　　这姐姐妹妹的关系真是有些扑朔迷离。
　　这天晚上，许意发消息给她：“听说你见到了祺祺。”
　　“是。我在想，如果你有女儿的话，大概就是祺祺那个样子。”
　　“是有些像。”许意发语音过来，声音里带着笑意：“那你喜欢吗？”
　　“那么漂亮的小姑娘，大概没人不喜欢。”隔着遥远的距离，林费费轻易打破调戏，毫无波澜。
　　“《drive》写好了，什么时候有空听？”许意笑着换了话题。
　　“现在唱给我听吧。”林费费觉得电话play有时也是蛮不错的。
　　“飞机过去一个半小时，等我吗？”
　　“啊，不用。我的意思是，语音给我，或者电话唱给我听就好。”
　　“你说过要独家现场版，看不到我，和你在网上听音乐有什么区别。”
　　林费费手指敲在键盘上，来来回回有些犹豫。
　　没等她回过去，许意的语音消息一条接一条蹦过来。
　　“等我吗？”
　　“刚好有一趟临近的航班。”
　　“王欣说明天早晨没有你的戏。”
　　“我买票了。”
　　“车上了。”
　　消息停了下来。
　　林费费第一反应就是拒绝，大半夜的让许意赶飞机来给她唱歌？
　　荒唐至极，天方夜谭。
　　“你别过来”林费费打了四个字没来得及按发送，手机就震动起来跳到了来电页面。
　　“许意”两个字，简简单单，林费费却对着它心跳加速。
　　“今天夜色不错，我这里能看到星星，你那边呢？”
　　电话接通，许意声音传来，轻轻松松飘出一句，牵着林费费跟着她的话题走。
　　林费费看了眼窗外。
　　月朗星稀，春夜寂寂，突然就咽下去了拒绝的话。
　　“我也看得见，不过月亮更漂亮。”
　　“月亮被我抛在了车后。”许意的声音暖暖柔柔：“你看看反方向，那就是我来的方向。”


第41章 任何
　　电话一直持续到了许意上飞机。
　　没了她的声音以后，林费费回过神来，觉得她们这两人大概是疯了。
　　但这疯狂甜得不得了，林费费根本无法抑制自己的愉悦心情。
　　冲去浴室又认认真真地洗了遍澡，沐浴乳选了最让人感觉放松舒心的味道。
　　洗漱完毕之后就是挑选衣服了，许意平时都是偏中性一点的休闲款，棒球帽运动鞋显得非常年轻。那自己当然要活泼可爱一些咯。
　　活泼可爱，活泼可爱，对于心理年龄奔三的女人来说，真是有些难度啊。
　　半个小时后，穿戴整齐的林费费静静地坐在沙发上等许意。
　　手边的杂志已经翻得差不多了，手机里的最新时讯也已经看完。
　　本来随随便便就能打发掉的晚间时光，此刻一分一秒都变得极其缓慢。
　　手机铃声终于响起来之后，林费费觉得她等得一朵娇花都要谢了。
　　“我刚下飞机。”许意那边是有些嘈杂的环境音：“你干嘛呢？”
　　“看了会书。”林费费瞅了眼早都被遗弃的时装杂志。
　　“看看电视或者看部电影吧，”许意的闲聊话题找得很顺畅：“你最喜欢的演员是谁？”
　　林费费报了一个记者采访专用回答。
　　“年代太久远了，”许意顿了顿，突然笑起来：“那，你最喜欢的歌手是谁？”
　　“周杰伦。”林费费回答得十分迅猛。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈。”
　　许意在电话那头大声笑起来，林费费听见咚的一声。
　　“不好意思……”
　　声音变得很小，明显是对其他人说的。
　　林费费刚想嘲笑她居然撞了人，就听见那边一声尖叫。一个女孩清亮的嗓音穿过手机直捣耳膜。
　　“啊啊啊啊啊许意啊！！！！好帅啊啊啊啊啊！！！！”
　　隔着手机，林费费开始心疼被歌迷发现的许意。
　　很快，就不是一个人的尖叫声了，电话那头的动静变得嘈乱起来，许意的声音低低地传过来：“先挂了。”
　　耳朵里顿时清净了，林费费握着手机，想象那边此刻混乱的场面，突然有些心情复杂。
　　许意说要过来的时候，她最多考虑到，许意会不会累，会不会耽误工作。
　　却忘了最重点的其实是：许意是个需要谨言慎行的公众人物。
　　一时兴起就匆匆上路，实在不是什么理智的行为。
　　许意现在的人气和她并驾齐驱，但林费费很清楚，再过三五个月，许意的光芒便不是其他圈内年轻一辈能比的了。
　　很快，这个人就会拿奖拿到手软。很快，ca就会走出国门。
　　不管是在林费费的前世还是今生，许意行事一向低调内敛。
　　所以……林费费站起身，找到车钥匙扔进桌上早已准备好的包。
　　既然那么厉害的许大腿都已经高调围困机场了，自己一个小演员有什么理由再安静如鸡地待在房间呢？
　　明星出门必备全副挡脸，再加上这与以往大相径庭的穿衣风格，林费费把车飙到了大学刚学会开车时的癫狂状态，觉得自己宛若新生。
　　夜风已经不再寒冷，春日气息有些醉人。
　　估摸着时间，林费费拨通了许意电话，那边响了挺久才被接起。
　　“刚突破重围，”许意嗓音沉沉极其好听：“我现在就叫车往你那边去。”
　　“我等了好久。”林费费说。
　　“抱歉，费费。”许意的脚步明显加快，最后小跑起来：“出了机场了，再给我三十分钟。”
　　“三十分钟怎么可能到得了呢。”林费费语气坚决：“我不等了。”
　　“累了吗？要么你先睡一会，我”
　　“不，”林费费打断了她的话，温柔地命令道：“待会上了车看手机，我发给你了一条线路，让司机按照这条路走。”
　　“我现在已经到了含山路，一起走，快很多。”
　　许意刚上了一辆的士，听到林费费的话愣了愣。
　　司机问她：“姑娘，去哪里？”
　　“这个方向，您先开。”许意调出手机里林费费发给她的路线图，给司机指了指。
　　然后笑着问电话那边的人：“虽然是同一条路，但你怎么知道我们什么时候会遇到呢？”
　　“你这不和我说着话呢么，实时通讯，误差不超过五百米。”林费费对自己的方案非常满意。
　　“专心开车。”许意调出地图看了看：“发你一个地址，大概在我们中间，去那里吧。”
　　“也好。”林费费笑着回话。
　　“我先挂了，你开慢点，待会见。”
　　“嗯呐。”林费费挂了电话。
　　许意发了地址，盯着手机发了会呆。
　　这个工作室是原野来ca之前开的录音棚，后来乐队步入正轨之后就停止了对外营业。现在只有乐队的人偶尔路过会进去待会。算是非常私人的场所。
　　原本她是打算直接去费费的酒店的，唱歌只是一个借口，她只是想见这个人。
　　苏漾和祺祺都给予林费费好评，想到她们都见到了她，而自己却隔着遥远的距离，只能看看文字听听声音，真的……很不高兴。
　　她想霸占这个人，想让她按照自己欣喜的方向走，是不是控制欲有些太强了啊……
　　许意瘫倒在座椅上，有些烦躁地抓了抓头发。
　　这种感觉只出现在她第一次写歌的时候，不容别人插手，也不想公之于众，自己的作品细细琢磨，前前后后改了七八十次，每一处和声，每一秒编曲都亲力亲为、自娱自乐。
　　那个时候，她纠结辛苦却又心情澎湃，她第一次体味到梦想的滋味，并且明确了自己的人生方向。
　　这是一次重大的转折，和家里闹了个天翻地覆。
　　为了能走得更远，她将自己的心血分享，接受别人的意见，组建了ca。她为了这份热爱去研究大众心理，去附和潮流，将自己的棱角一点点地磨平。
　　现在……是要再来一次了吗？
　　放弃理智的抉择，顺从无法平复的狂热内心。
　　霸占她……热爱她。
　　呼，想起来就……肾上腺素激增。
　　“师傅，麻烦您开快点。”许意报了工作室的具体地址：“我约了人，她等很久了。”
　　的士老司机速度当然优于很少自己开车的林费费。
　　许意下了车，估摸着林费费到大概还得五六分钟。
　　匆匆跑上楼，在乐队约定私密点摸到了钥匙，打开门。
　　挺久没人来了，桌上积了一层灰。
　　许意拿出当年被老爸扔进军队后的打扫速度，动作迅猛地收拾房间。
　　三分半钟，基础卫生是没有问题了。
　　乐器都封存在控制室里，许意摸出一把电吉他，调好了音。
　　手机响起来，林费费到了。
　　林费费原本以为这个地址会是一个私人会所，没想到是一间不大的录音棚。
　　内里摆设简单，不多的装饰品都十分的有韵味。
　　房门在身后关上以后，整个世界突然就安静了。是那种不同于正常环境的安静。
　　房间里没有其他人，许意在她身后，脚步声、甚至呼吸声都清晰可闻。
　　林费费转过身，冲许意笑笑：“好安静啊。”
　　“嗯，整间房都做过隔音处理。”许意挑起她一撮头发，笑得灿烂：“你今天打扮得真可爱。”
　　林费费打下她的手，在沙发坐下，拍了拍身边的位置：“过来歇会吧，跑这么远的路，饿不饿？想吃什么我下去买。”
　　许意过来蹭着她的肩膀坐下，身子一歪就半躺在了林费费身上：“好累好累的，开车到机场再坐飞机，下了飞机还被粉丝围住，签名签的手腕好酸的。”
　　许意的头发蹭着林费费的脸，痒痒的。林费费抬手拨了下她的脑袋，让她坐好。
　　许意漂亮的眼睛黑漆漆的，一副委屈的模样。
　　“喂，”林费费笑起来：“你知不知道你现在的样子特别ooc，你这是在撒娇吗？”
　　“你对我的夸奖都已经毫无反应了，我就不能撒个娇吗？”许意靠在沙发上长叹一声：“果然你和其他人一样，爱的都是我的表面。”
　　“我可没说过我爱你。”林费费波澜不惊。
　　“你说过你喜欢我。”许意笑着，嘴角上扬。
　　“我喜欢的是ca。”
　　“我不是ca吗？”
　　“你是一员。”林费费微笑：“而且你现在没有一点ca主唱该有的酷帅狂霸拽的样子。”
　　“不吃了。”许意蹦起来：“我不饿，你给我进来。”
　　许意进了录音棚，冲林费费指了指控制室的耳机。
　　林费费带上耳机，觉得隔着玻璃瘪着嘴的许意真跟小孩一样。
　　许意低头拨弄了两下手中的吉他，清脆的声音荡在林费费耳朵里，音色明亮，大小合适，明显是提前调好的。
　　安安心心坐下来，控制室的灯突然灭了。
　　只有光照在录音棚里，四周寂静，耳朵里只有许意细微的声音。
　　她的气流，她的呼吸，她清了清嗓子，手指搭在吉他上。
　　她抬头一笑，眼里有光，嘴角有光，千万光芒聚焦，四周再无其他。
　　她开口，声音砸在林费费心脏上，激起让人颤栗的电流。
　　“ladywhoyouare
　　ilikeyourscars
　　drinkorwhiskey”
　　清晰低沉，明亮温柔，就像吟喃于耳边，林费费抬手摸了摸胳膊，上面起了密密一层鸡皮疙瘩。
　　“d
　　d
　　lecrazy”
　　随性的，慵懒的，眼睛看过来，带着笑意的，一弯就勾走魂魄。
　　“'stakearide
　　'allnight
　　ry
　　hingsimpossiblejustsaythewordandwe'lldrive”
　　声音扬起来，尾音缠绵，拖着的重复音符像呻|吟喘息。
　　林费费英语水准一般，但这歌词实在太过简单直接，逮着几个单词便能明白深意，配合许意微开的唇，笑意盈盈的眼，哪里是欲说还休，分明是赤|裸裸的勾|引。
　　林费费喉头滑动，心跳声响在耳畔。
　　好想……强了她。


第42章 任何
　　一曲终了。许意放下吉他，冲控制室的林费费抬了抬下巴。
　　她没有急着出来，还是坐在凳子上，声音通过收音器传到林费费的耳朵。
　　“怎么样，喜欢吗？”
　　喜欢，喜欢极了。
　　林费费简直想像个流氓一样伸伸舌头吸吸气，做出一副嘴馋的模样。
　　只能克制自己平静下来，拿出人人称赞的温柔微笑。
　　“不错。”林费费回答道。
　　许意站起身往外走：“不错？难道不是惊天动地、惊才绝艳、惊为天人吗？”
　　“你成语也不错。”林费费笑着调侃。
　　许意做了个手势，示意林费费出来。
　　“我说过要私人录制版的。”林费费指指控制台。
　　“没忘没忘。”许意留给她一个背影，伸手向上伸了个懒腰。
　　身高腿长，姿势舒展，好看极了。
　　林费费起身，看着这人在前面脱下外套，露出穿着衬衫细瘦的腰。
　　许意将外套扔在沙发上，拿了钱包出来，头也没回地说：“我下去买点水，有点热，冰箱里什么都没有。”
　　眼见她走到房门前，手搭上了门把，林费费终于忍不住跨出两大步，顺从了自己的心意。
　　手贴上了许意的腰，双手握着，那么细，那么漂亮的弧度。
　　许意的身体一下子僵直了。
　　为了配合许意的穿着打扮，林费费今天走的是舒适休闲路线，脚上没了高跟鞋，才发现自己还是矮许意蛮多的。
　　视线里是她的肩背，挺拔舒展，棱角分明。是她的脖颈，线条优美，细白光滑。
　　还有许意随意扎起来的小发揪，零零散散，松松软软。
　　许意身上散发着热度，散发着清淡好闻的味道，那么近，不过几厘米的距离。
　　林费费屏住呼吸，握着这勾人的腰，向自己怀里拉了拉。
　　许意没用什么力气，于是轻而易举地贴上了林费费的身体。
　　林费费的双手轻松地从握改成了环抱。
　　她抱着许意，额头抵着她的背。
　　这是那个前世让她仰望，今生让她痴狂的人。
　　这是最温柔的许意，最撩人的许意，最给她安心，又最让她揪着一颗心的许意。
　　有多喜欢你，就有多怨你。
　　林费费龇着小虎牙，一口咬上嘴边的肉。
　　许意小声吸了口气，没回头也没挣扎，反倒微微放松了身体，靠在林费费怀里。
　　“怎么还咬上了？”那口能唱出惑人音符的嗓音带着温柔的笑意问：“咯牙不？”
　　为了能顺利回答，林费费松了口：“咯。”
　　“那换肉多的地方给你咬好不好？”许意侧过头，嘴角弯着迷人的弧度。
　　“不好。”林费费摇摇脑袋。
　　拒绝了转过身的请求，又没有下一步的指示。许意只能任由林费费抱着。
　　林费费拥着这暖暖的身体，觉得实在是解恨。
　　那次不就不小心碰了你嘴唇一下么，你一副慌张道歉的样子真的欠扁极了。
　　总有一天，我对你为所欲为，你只能安安静静地受着。
　　能吃醋吃到飞起，能在自己面前毫无芥蒂地□□，能夜半跨越山水来为她唱一首歌。
　　许意，你对我没意思，你自己信吗？
　　林费费笑起来，松开双手，在许意来不及反应的时候，一抬手“啪”地一声拍在了许意的屁股上。
　　许意转过脸看她的表情简直难以形容。
　　大快人心。
　　林费费微笑：“你的屁股好翘，刚才顶到我了。”
　　许意不忍直视地闭了闭眼睛。
　　这不是我认识的费费，你把我温柔可爱的费费还给我。
　　林费费拿起桌上自己的包，向前一步迈过许意，伸手开了门。
　　“东西我去买吧，你休息会。”
　　不等许意回话，门啪地关上了。
　　林费费脚步匆匆地下了楼，终于忍不住捂着嘴大笑起来。
　　哈哈哈哈哈哈哈欺负许意的感觉这么爽，简直不想好好地暗恋她了。
　　心情愉悦地买了些吃的喝的，上楼前林费费掏出口红，对着手机摄像头为自己增添了一层明艳的色彩。
　　门刚扣了一声，许意就打开了门。
　　她动作流畅地拎过林费费手里的袋子，边往里走边说：“刚才我思考了一个问题。”
　　林费费直觉不会是什么对自己有利的话，于是赶紧转移话题：“先满足基本需求吧，吃完咱再讨论精神层次的问题。”
　　“不是精神层次的，”许意取出袋子里的东西一样样摆到桌上：“食色性也，基本需求。”
　　食色？
　　林费费咽下去了到嘴边的话，静悄悄地拿了瓶水，坐在沙发边上小口喝着。
　　许意开始自顾自地吃东西，动作迅速但是姿态好看。
　　平时吃饭都会侃起来的两人，这顿饭吃得十分安静。
　　林费费看着食物进入许意的口中，看着她腮帮子鼓动，然后喉咙滑动。
　　许意的手指真好看呀，握在筷子梢，细长细长的。
　　许意的鼻子真是挺呀，人中的弧度漂亮，嘴唇薄薄的，嘴角弯弯。
　　看着许意，看不够的样子。
　　许意放下了筷子，将桌上吃剩的垃圾收拾了。
　　走回来时，夺过林费费手中的水，动作自然地喝了一大口。
　　“你有……”林费费指了指桌上的饮料，见饮料是打开的，许意吃饭时明明喝过了。于是瞬间心跳加速。
　　许意是故意的。
　　“对。”许意扬了扬手中的水：“间接接吻。”
　　林费费轰地一下，觉得热度从心底窜上了脸。
　　“我刚才没说完的话，”许意又喝了口水，眼睛盯着林费费：“其实那会明明是你顶着我了。”
　　“啊？”林费费用眉毛挑起表达了自己的疑惑。
　　许意抬了下下巴，瞥了眼林费费的脖子以下。
　　胸？
　　我是不是该说谢谢夸奖啊其实人家的胸没那么大啦……
　　林费费默默地转过脸，不再和这个人对视。
　　“怎么了？”许意放下水，坐到了林费费身边：“忘了刚才的情况了？要不要再抱一下。”
　　要啊，林费费揪着手指，继续偏头。
　　许意上身倾过来：“别躲了，你要掉下了去了。”
　　“哪有？”林费费拍了拍还有一小截的沙发，转头说：“你抢”
　　你抢完水还要抢我的沙发吗？
　　但是这句话被截胡了。
　　而且大概没有说出来的机会了。
　　许意吻住了她，不是不小心碰上，不是蜻蜓点水，是结结实实地凑过来，吻上来。
　　动作很快，姿态温柔。
　　许意高挺的鼻子碰到了自己的，许意眸光深沉的眼睛已经在视线中模糊。
　　许意的唇柔软温润，轻轻压着，不可抗拒的魔力。
　　林费费心跳凶猛，一动不动。
　　许意用牙齿咬了下林费费的嘴唇，轻巧的，带来电流划过的酥|麻。
　　林费费手指微动，抬手抱住了许意近在咫尺的腰。
　　受到了鼓励般，许意唇上的动作不再是温柔的试探。
　　她裹着她的唇，啮咬、舔|弄，柔软的舌头滑过唇缝，顶上林费费的贝齿。
　　心跳如鼓，不受控制。
　　林费费的舌头探出，点上许意正在探寻的。
　　像烟花绽开天空，像大海起了波浪。
　　青草蔓延千里，花开馥郁芬芳。
　　许意纠缠上来，用力汲取，又似是全心付出。
　　林费费陷进她的吻里，感官敏锐，思维昏沉。
　　一个吻，算不得长。
　　许意离开，拉出只够两人喘|息的距离。
　　“我想抱你。”她说，声音暗哑。
　　林费费望进那双溺人的眸子，就像吸进漩涡，无可自拔。
　　心里期盼，眼中慌乱。
　　许意抬手拖着她的背，轻轻一拉，将她放倒在沙发。
　　身体本就是连着的，连得更紧了。
　　许意的骨头能咯着，许意胸前的柔软也紧紧地挤压着她的。
　　好暖啊，好舒服，冬天里晒了太阳的棉被，压着、包裹着。
　　许意还笑着。
　　林费费手指从腰间抚上许意的脖颈，拉着她向自己靠近。
　　亲吻也好，相偎也好，哪怕是在耳边说说话。
　　“抱久一点。”林费费说。
　　短短四个字道尽千万婉转心思。
　　“好。”
　　许意的声音响在耳边，响在唇瓣，抵在下巴，滑过颈间。
　　世上最美好的事，大概不过如此。


第43章 任何
　　这一觉睡得混乱，阳光透进来的时候，林费费感觉脑袋有些隐隐作痛。
　　工作室的休息间，只有一张不大的单人床。两个成年人挤着，说不上舒服。
　　她这边一动，许意就睁开了眼。
　　未语先笑，眼神还没聚起来焦，嘴角就弯起来。
　　许意是真的长得好看，就这么侧身枕着，头发散乱，眼角眉梢都能勾人。
　　林费费原本平躺着，见人已经醒了，于是支起身坐起来。
　　许意伸了个懒腰，要起身时被林费费一根手指按了下去。
　　“你再睡会。”林费费那根按在锁骨处的手指戳了戳。
　　“饿。”许意揉了揉自己的肚子，眼睛在林费费脸上梭巡一圈，笑着说：“都说接吻消耗体力，看来是真的。”
　　林费费拍了下她肩膀：“就一个吻，把你消耗完了？你体力也太差了吧。”
　　“谁让对方是你呢，”许意叹了口气：“全力以赴诶。”
　　林费费起身，穿上外套准备去洗漱，双脚刚下了地，胳膊就被人拉住。
　　许意的声音不再带那惹人恼的三分笑意，正儿八经，温柔又深情地砸在她身后。
　　“还可以吻你吗？”
　　如何回答，要亲你直接亲就可以，环境合适氛围正好你知道我不会拒绝。
　　所以是在请求进一步的关系吗？
　　太含蓄了。
　　林费费摇了摇头。
　　许意的手滑下去，声音带着点委屈：“哦。”
　　林费费没回头，朝浴室走去。
　　昨晚两人闹得太晚，加速的心跳和奔腾的荷尔蒙让人非常容易疲劳。睡觉的时候又挤在一张床上，谁也不忍心让对方去睡沙发。
　　一想到身边睡的是这个人，梦里面都要激情澎湃地醒过来，感受这个人贴着的温度，这个人手指搭在她的腰间，呼吸响在耳畔。
　　林费费不知道许意是什么样的状态，反正此刻自己大脑是充血的，身体却因为疲乏有着小小的抗议。
　　时间已经不早了，下午还有拍摄，林费费洗干净脸，对着镜子里的自己拍了拍脸蛋，露出一个漂亮的微笑。
　　化好淡妆出来的时候，没想到的是，许意居然又睡着了。
　　姿势大概都没变……
　　累成这样？
　　林费费悄悄地拿了手机走出房间，信心满满地自己打车回去上班。
　　还好不是我一个人瞎激动，心情有些愉悦呢。
　　林费费离开的声音并没有惊醒许意，她是被手机铃声吵起来的。
　　接了放在耳边，回了一个迷迷糊糊的“喂。”
　　电话那边却炸了。
　　黄毛是乐队里最沉不住气的一个，上来就是一串炮轰。
　　“你人呢采访马上就要开始了你人不在车也不在你跑哪去了啊！！！”
　　“我没在c市。”许意声音淡淡地回答。
　　“我知道你不喜欢这本杂志，但老大不是都和你商量过了吗，玩临时消失不是你的风格啊许意！”
　　确实不是她的风格，许意抬手揉了揉太阳穴，但已经这么干了啊。
　　“你人到底在哪里，能不能赶回来？只有一个小时了啊，他们副主编已经过来接人了。”
　　“赶不回去。”许意掰着手指：“光飞机上就得一个半小时。”
　　“你……”黄毛在那边顿了好久，再开口时声调低了下去，但是情绪明显更澎湃了：“昨晚我们排练完，十点半，最早也十点半了吧，然后你跑去机场了？酒店离机场也不近吧！飞了一个半小时？为了逃采访？你别骗我我不傻。”
　　“我没说过为了逃采访。”
　　“那为了什么？”
　　“与其去恭维一个明明讨厌自己的人，”许意抬手蹭了蹭单人床另一边的温度：“还不如给真心喜欢自己的人，唱一首歌。”
　　“你恋爱了？！！！”黄毛一声尖叫。
　　“小声点，”许意将手机拿得远了点：“还没。”
　　“我靠那问题更严重了，”黄毛声音瞬间又小了下去，压低了嗓音问道：“你操|粉了？”
　　许意：“……”
　　我该怎么回答呢，还没操？
　　等等，是不是重点抓错了。
　　黄毛一番大惊小怪之后，电话还是转交到了原野手里。
　　原野是乐队最温柔的一个，却也是最让人犯怵的一个。这几年的老大不是白叫的，有种来自家长的天然恐惧感。
　　此刻的许意面对原野，简直像逃学被现抓，原因还是早恋。
　　等等，重点是不是又抓错了。
　　原因是操|粉？不不不，原因是她喜欢上了一个同性，并且准备向她表白。
　　正正式式那种，认认真真那种，以结婚为目的，绝对不是耍流氓。
　　“你在哪？”原野开口问。
　　“我要出柜。”许意回答道。
　　原野炸了，原野炸的时候不会焦急暴躁大吼大叫，只是不温柔了、语速加快了、逻辑通畅条理清晰，就像重启了cpu，效率高超地做出最精准的判断和抉择。
　　“采访不做了，你去通知其他人。”这是对黄毛说的。
　　“告诉我你在哪，我们需要谈谈。”这是对许意说的。
　　“x市。”许意回答道。
　　一个人遇到感情问题的时候，难免迷茫，不管这个人平时有多理智、情商有多高。
　　美其名曰，遇到真爱。
　　荷尔蒙的冲动总是会缔造一些不可思议的事情。
　　许意第一次无法判断感情，第一次无法控制自己的举动，第一次觉得自己爱上了一个人，这个人还是个姑娘。
　　一个对演绎事业抱有极大梦想的演员。
　　怎么看，这段感情都像是赴汤蹈火。
　　她需要有人来和她商讨，需要一个足够信任的人来肯定自己赴汤蹈火的选择。
　　许意信赖的人不多，其中认识事件另一位主人公的人寥寥无几。
　　苏漾是一个，但她在国外。
　　于是原野就成了最佳人选。
　　原野急匆匆推掉了采访，心急火燎地飞到x市，原本以为乐队的核心人员要一时冲动犯下大错了。
　　结果赶到工作室，看见这人慢悠悠地喝着饮料弹着琴，觉得自己大概是脑袋瞎了。
　　“有酒吗？”原野问。
　　“给你买了。”许意指了指冰箱。
　　狩猎神白啤，原野的最爱。喝一口准降火。
　　原野坐在沙发上静静地喝了半罐，许意手上的吉他流淌着音符。
　　“用吉他谈小夜曲，”原野咧了咧嘴：“真恋爱了啊。”
　　“对。”许意简洁地回答，放下琴。
　　“我以前就怕你喜欢姑娘，”原野叹了口气：“怕什来什么。”
　　“为什么？”许意问。
　　“你本来就招女孩子喜欢，还总那样。”原野笑。
　　“哪样？”许意皱着眉。
　　“撩，各种撩。功力深厚又不着痕迹，黄毛最崇拜你的就是这点，你不知道吗？”
　　“他说最崇拜我的是我的编曲能力。”
　　“哈哈哈哈，他最羡慕你微博下面每天都有人喊老公。”原野拿起酒瓶和桌上许意的果汁碰了碰。
　　“她们都是闹着玩。”许意低头不知道在想什么。
　　过了一会说：“以后不能这样了。”
　　原野：“？”
　　“我只是认为女孩子需要更多的照顾和保护，以前觉得性别相同亲切一点没什么，以后得注意了。”许意自顾自地点点头：“不然她会吃醋。”
　　“谈恋爱就谈恋爱，出柜的事不要急。”原野看着许意的样子，非常担忧。
　　“挺急的。”许意抬头看着他：“喜欢一个人不能表白，真挺急的。”
　　“没表白？！”原野理了下信息：“你都没表白你着急出什么柜？！”
　　我看你这一副热恋期乐不思蜀的样子，以为你们刚大战完三百回合身体和脑袋都还发着热呢。
　　“你是不是搞错了顺序。”许意说。
　　“你才搞错了顺序！”原野想揍人。
　　“出柜是我自己的事，出柜是带有一定伤害值的事，我因为自己的事承受一定的挫折，为什么要等到表白后？”许意看着原野：“我的情况你清楚，这些麻烦清理干净了，我才有资格去请求她和我建立恋爱关系。”
　　“和她在一起，是为了让她开心，不是为了让她和我一起承受痛苦的。”
　　“那要是你出柜了，但她拒绝了你的告白呢？”原野问。
　　“追到她答应。”
　　“别对自己那么有信心，爱情又不是考试，你多做一套黄冈就能多一分似的。”
　　“她会答应的。”许意笑起来，这笑容明晃晃赤|裸裸的炫耀，原野觉得有点闪眼。
　　“那如果”
　　“别如果了，”许意站起身拍了拍原野的肩膀：“不管她是否和我在一起，也不管我们能在一起多久，出柜都是我自己的事，不是给这段感情的筹码和负重。这个出柜范围现在限于乐队和我家，必要时候我会考虑她的意见再公众出柜。”
　　“你今天是不是就只是通知我一下？”原野抬眼看着她。
　　“是。”许意点点头。
　　“做好挨揍的准备了吗？”
　　许意活动了下手指：“来。”
　　一场激烈运动之后，原野摊在沙发上，冲意犹未尽的许意摆摆手：“你干吧。”
　　“我承受得起，ca也承受得起。招揽你这个天才的时候，我就做好了承受天才副作用的准备。”
　　“哪个有才华的人没有一点死不悔改的脾性，你就出个柜而已，那么喜欢她，哥哥支持你。”
　　“趁机占便宜。”许意笑着砸了下他胳膊。
　　“到底哪位天仙下凡偷走了你的心啊……”原野拖长了声音喊道：“又是一场腥风血雨啊……”
　　用腥风血雨来形容许意接下来的出柜历程真的不为过。
　　乐队这边就是通知一声，让大家做好准备。他们是她最亲密的伙伴，总不能自己玩儿死了大家都不知道是怎么死的。
　　家里……才是重头戏。
　　为此，许意需要好好地布局规划，不打无准备之仗。尽量将时间卡到最短，将伤害降到最低。
　　乐队的人知道后，看她的眼神总有一股悲壮之感。
　　而引起这一切的人却毫不知情。
　　林费费的日子顺风顺水，《无法回头》顺利杀青，肖凤山给了她极高的评价。这部电影完成后，在上映前会参加亚洲电影节。大家都期待林费费可以拿到最佳新人提名。
　　《遇仙》带来的热度效应持续显现，不管是公众知名度，还是林费费在圈内的身价，都水涨船高。
　　而《女神冲击》第二季在开拍前就开始了造势宣传，各种能提起热度的话题都不放过。四位女神被轮番轰炸。
　　林费费还是很少关注网络消息，特别是现在各种通告和每天必备健身掺和在一起，足够消耗掉她一天的精力。
　　但是她清楚地感受到自己在越来越好，一天又一天，节节攀高。
　　尤其是她的生活里还有许意。
　　两个忙得四脚不沾地的人，很少有机会能在一个城市见一面吃顿饭。因此更加珍惜相处的时间。
　　见得到的时候眼睛离不开对方，见不到的时候看着一条消息、一张照片也可以笑很久。
　　许意没有再对自己有什么过分的举动，然而眼睛里压抑的汹涌，林费费明明白白地感受得到。
　　她在等许意的感情决堤的那一天，然而那一天没到，许意却突然失踪了。
　　一个星期没有和她有任何联系，电话也打不通，这简直不可思议。


第44章 任何
　　刚开始的时候，林费费以为许意只是工作太忙。
　　她们也算是同一个职业范围，忙起来的时候天昏地暗可以理解。
　　所以发出去的消息没有收到回复以后，林费费就不再打扰许意，等她忙完了，自然会联系自己。
　　到了第三天的时候，许意仍旧没有任何回复，林费费有些生气。这种生气无关理智，单单是情绪上的，无法控制。
　　第五天的时候，就变成伤心了。简直有种得了重感冒，干什么事都没力气的感觉。
　　就是在这天晚上，林费费终于放弃抵抗，给许意打了电话。
　　没人接，一直都没人接。
　　林费费这就有些担心了。
　　而后的两天，她空闲的时候都会拨个电话给许意。但是电话一如既往地会响到自动挂断。
　　这就很奇怪了。
　　单就许意的为人来说，林费费坚信她不会突然之间不想理自己就采取这样的方式。
　　而且她们现在暧昧得就像是表白前热恋一样，没人会讨厌这样的感觉。
　　只能是因为不可抗的外力了。
　　不会是电视剧里绑架勒索之类的狗血桥段，就许意能请来阮玉这一点，林费费对她的人身安全非常放心。
　　也不会是因为特殊工作的需要，一个歌手，就算有些行程要保密，也不会完全断了外界联系。
　　排除了这些……
　　林费费皱起了眉，肯定是许意家里出什么事了。
　　这样的推断让林费费很是无力。
　　对于许意的家庭来说，她是一个完完全全的外人。唯一有接触的家庭成员就是许意，许意没有主动告诉她，她实在是没有插手的资格。
　　连一探究竟的资格……都没有。
　　许意的家事，是能随便打听的吗？
　　林费费来来回回看着手机里的两个电话号码。
　　一个是原野的，一个是苏漾的。
　　她唯二认识的，和许意关系较为亲密的人。
　　焦躁了一晚上后，林费费看着镜子里自己的黑眼圈，终于一狠心拨通了原野的电话。
　　不管原野现在在哪个城市，总之在国内啊。苏漾远水解不了近渴，不到万不得已，林费费也不想用这些预感不好的事情去麻烦苏漾。
　　原野的电话接的挺快，林费费更加确定许意的失踪不是因为工作了。
　　“喂，是费费呀，”原野的语气一如既往地温和：“好久不见。”
　　“那你现在有时间吗？我们见个面吧。”林费费开门见山。
　　原野愣了愣，没有立刻回答。林费费知道他是被自己的直接吓到了。但是她现在实在是没什么心情绕弯子，何况原野的性格林费费也清楚，他不会在意这些。
　　果然，原野笑着回答道：“见面当然可以，今天不行，明天上午我在c市，一起吃个饭吧。”
　　“好的，谢谢。”林费费真心实意感谢道。
　　原野很苦恼。
　　原野抱着啤酒罐，真希望自己可以伶仃大醉。
　　这样就不用赴下午的约了。
　　对林费费说明天在c市，并不代表他今天不在c市，只是有了下午的那个邀约，他实在没有愉悦的心情再去见一位漂亮的女士。
　　然而事与愿违，他喜欢喝这个啤酒，只是觉得它味道好而已。
　　如果许意是ca知名的一杯倒，那他就是圈内闻名的海量。
　　喝多少能醉，说实话……他自己都不知道。
　　无法找借口的人生真是令人忧愁啊，大脑里简直在自动模拟即将到来的硝烟战场。
　　这是两个男人之间的战争，这是一场势均力敌的较量。
　　他们的人生轨迹因为一个女人产生了纠缠。
　　而这已经不是他们第一次为这个女人进行的殊死搏斗。
　　这一局将鹿死谁手。曾经战败的枭雄是否能重振河山！敬请收看……
　　诶？
　　原野放下了手中的啤酒罐。
　　对啊，上次他们的斗争是自己胜利了啊，所以怕什么呢？有什么好担心的呢？
　　乐滋滋地起身，原野打开衣柜，为自己挑选最合身的战袍。
　　莫名的恐惧减轻后，一切就显得从容多了。
　　原野走进约定咖啡馆的时候，时间刚刚好。
　　许正桐已经到了位置，但是从桌上的咖啡可以看出，他刚坐下也就两三分钟。
　　原野调整出自己最得体好看的微笑，走近前伸出手：“抱歉，来得有点晚。”
　　许正桐起身，遒劲的手指握住他的，礼貌的虚握，淡淡地道：“不晚，还有三分钟。”
　　看来手机时间挺准确，原野心里默默地吐槽一句，坐下身。
　　咖啡刚上上来，许正桐便开始了对话。
　　“许意的事，你怎么看？”
　　如此单刀直入，如此毫不做作，连一个废字都懒得说，配着许正桐眉间深刻的纹路，让人瞬间进入正剧剧情。
　　原野保持着温和的微笑：“这属于她的个人决定，我无权干涉。”
　　潜台词，其实跟你关系也不大，你就别管了。
　　“她的决定，让我从部队连夜告假回家，一待就耗费了小半年的假期，”许正桐手指扣了扣桌面：“我总得让我的时间花得明明白白。”
　　“其实重点不应该是：因为她是你的妹妹吗？”原野收了笑容，他最不喜欢许正桐的就是身上这股除了党|和人民，其他皆是虚无的姿态。
　　“因为这个关系，我现在坐在这里。”许正桐的表情没有什么波澜：“既然你对此事持不干涉的态度，那么我想你应该遵守曾经的条约内容。”
　　“什么内容？”原野感觉自己的眼皮子跳了跳。
　　“三年前，这个位置。”许正桐看着原野，眼神如有实质：“我同意许意组建乐队，进入娱乐圈。你向我承诺，会在必要时刻协助我对她的不正确行为进行规劝和制止。”
　　“我什么时候说许意现在的行为是不正确的了？”原野皱眉问。
　　“刚刚，你说无权干涉。那么判断的标准自然由以监护资格为干涉权利依据的我来定。”
　　wtf……
　　原野盯着许正桐：“你再说一遍。”
　　许正桐皱了眉，这让他的眉间纹路深得仿佛能夹死蚊子。一双相似度挺高的眼睛，放在许意身上就魅力四射，放在许正桐脸上简直像是两把刀子。
　　被这样的眉眼一剐，原野心里一颤，有些怂：“刚才你那句话有点绕，我没听清，你再说一遍。”
　　许正桐重复了一遍。
　　嗯，很清楚了。原野点点头，不跟他死磕这个问题。正面迎敌伤亡必定太大，还是采取曲线救国。
　　“你想让我做什么？”
　　反正我做什么也不会改变许意的决定。
　　“回答几个问题，”许正桐显然知道对面的人心中所想，于是并不打算陪他玩双面间谍无间道。
　　“一、许意从什么时候有了这种想法。”
　　“二、许意接触的关系亲密朋友名单。”
　　“三、许意现在退出娱乐圈需要做出的赔偿。”
　　听完这三个问题，原野简直想拍手称赞。许意与外界失联的这一个星期，想必已经让许家焦头烂额。
　　原野不知道许意采取了什么样的出柜方式，但从许正桐现在的状态来看，许意大概属于理性死硬派的。
　　死扛不松口，却安排好了一切，让一家人无从下手。
　　确实，许家的家庭环境，只能采取这样的方式。硬碰硬，谁都不怕与谁玉石俱焚。
　　把许正桐逼到来问自己，原野真不知道许意回来后该揍她还是该夸她。
　　这三个问题，了解起因从根源解决问题，掌握现状立即遏制发展，做好打算彻底斩草除根。
　　这一家人，一个比一个会出难题。
　　原野喝了口咖啡，语气平静地道：“我现在只知道第三个问题的答案。”
　　退出娱乐圈要做出的赔偿，好说，问过代理律师就知道，回答的时候再添油加醋一番就好。
　　不到最后一步，许家也不会做这种伤敌一千自损八百的决定。
　　“至于前两个，我相信许意的性格你比我了解，她为自己的感情问题做出的决定可不会和其他人商量，很不幸我就是其他人中的一个。”
　　“如果你还是想从我这得到讯息的话，那你不得不让我见到许意，和她好好聊聊。”
　　原野摊了下手：“说不定她就告诉我了呢。”
　　许正桐的表情……简直山雨欲来风满楼。
　　半晌后，许正桐说：“你现在就可以和我去见许意，你们好好聊，想聊多久都可以。”
　　原野：“……”
　　温润小生冲冠一怒为基友，龙潭虎穴两肋插刀侠义行！
　　许意，我来了！
　　主要去看看你现在有多惨……
　　原野的离开就比许意显得有责任心多了。
　　（关键是许意活生生的例子摆在面前不想多点都不行……）
　　跟黄毛交代了下乐队的工作，少了两个骨干人员其实基本上也没什么工作了，但至少不让他们担心。
　　（如果我回不来一定要来救我们啊兄弟！）
　　还不忘了给注定失约的漂亮女士发条致歉消息。
　　（狒狒啊我知道那个人是你啊所以你聪明点注意推理联想千万别急啊别掺和啊做好许事儿精的白月光就好啊请给她力量！）


第45章 任何
　　原野上了许正桐的车。一辆军用吉普，跟坦克似的，真是一点都不低调。
　　许正桐这种级别的，自然不可能自己开车。驾驶位是位看着很可亲的小司机，原野在后座位上动了动身子，说：“要么我坐前面？”
　　许正桐半个身子已经探了进来，闻言只给了两个字：“进去。”
　　原野很怂地往另一边挪屁股，许正桐坐在了他旁边。
　　“回去。”这两个字是给小司机说的。然后一路寂静。
　　原野靠着玻璃，看着车外景色，心里禁不住感叹：真是和想象中一样尴尬啊。
　　路挺远的，原野坐着坐着就有些犯困。许正桐不说话也没有玩手机，大概他这样的人除了打电话是不会用到手机的。这搞得原野觉得自己要是拿出手机玩个贪吃蛇的话，会显得非常掉档次。
　　于是在旁边有一尊正襟危坐的庄严佛像情况下，原野睡着了。
　　醒来的时候简直浑身一个激灵。
　　这特么是什么地方！
　　杀人越货深山老林！
　　天已经暗了下来，车头一拐，便进了一条林间小路。茂密交错的树枝一下子遮蔽了阳光。
　　“不是，”原野刚睡醒一时有些慌，拉了拉许正桐的袖子：“有事好商量，咱都是遵纪守法的好公民啊。”
　　许正桐看了他一眼，那眼神就像在看智障。
　　原野：“……”
　　靠，鄙视我，你以为我真怕吗？
　　原野拿出了手机打开千度地图定位，没信号……
　　“我们，这是去哪里？”原野让自己的语气显得无比自然。
　　“你不是要见许意么。”许正桐面无表情地回答。
　　“哦，许意在这里啊。”原野笑起来，瞬间浑身放松。许意在我怕个毛啊，你有本事杀了我你有本事杀你妹啊。
　　下车的时候，原野想长吟一句：山重水复疑无路，柳暗花明又一村啊！
　　眼前被丛林包围的开阔地带，建着一座简单却如钢铁般稳固的训练基地。
　　墙真高啊，车驶进去的时候，原野心里感叹道。顺便为许意默默地鞠了一把同情泪。
　　许正桐带他到了一间集体宿舍，里面被褥倒是只扑了一床，许正桐指了指桌上的暖水瓶：“想喝水自己去打。”
　　“好，不麻烦你。”原野既来之则安之，在生硬的椅子上坐得也挺舒服。
　　“你想见许意，我给你足够的时间，多久都行。”许正桐直视着他，不怒自威：“直到你们给我满意的答案。”
　　原野笑了笑，没说话。
　　许正桐起身离开。
　　原野在房间里转了一圈，又掏出手机瞅了瞅，别说数据流量了，打电话的信号都没有。
　　“哎……”长叹一声，就当给自己放假了。
　　许意到了天彻底黑下来才回到宿舍，进门看到原野，便咧开嘴笑起来。
　　原野上前锤了下她的肩膀：“你还笑得出来。”
　　“那我哭给你看？”许意走过来掂了掂热水瓶给自己倒了一杯水，几大口喝完。
　　“还真别说，你说你要是在你爸妈面前哭个死去活来，他们是不是就会放过你了？”
　　“哦，没那么好演技。”许意拿了些衣物，出门往外走：“我先去洗澡，待会回来带你去领被褥。”
　　走的时候穿的是脏兮兮的作训服，回来的时候许意换了干净的t恤和军裤。
　　人收拾齐整了，变化就显得很明显了。
　　“你这一个星期到底在这里经历了什么！”原野忍不住提高了声音。
　　“我也是今天刚到这里。”许意拨了拨还没完全干透的头发：“前面都在家里。”
　　“那你是在家天天吃蛋□□吗！”原野继续吼。
　　“你说这个？”许意抬了抬胳膊，小臂上的细长肌肉微微隆起：“我身材一直好啊，你才知道。”
　　“哪里是这个程度！”原野上前一把撸起她的短袖袖子，许意的肱二头肌不粗壮，却足够有力量。
　　“嫉妒啊，”许意笑着摆了个健美冠军的姿势：“明天跟我一起训练，你也可以拥有。”
　　原野扔下了她的袖子：“别人家孩子出柜，不都是困在家里，爹妈爷奶兄弟姐妹小姑二姨齐上阵，劝说哭泣打骂介绍相亲各式各样轮流来。你们家简单粗暴，往死了训。”
　　“前者的话，倒还可以见招拆招一一破解，你现在这样，怎么办，死扛着？”
　　“死扛呗，”许意笑了笑：“你以为我们家没有前者，他们也都试了，我也都拆完了。所以现在才扔给我哥。”
　　“在这里待多久？”原野皱着眉。
　　“大概……”许意拍了下自己的肚子：“等我八块腹肌都出来吧。”
　　原野：恕我直言，你们一家都是蛇精病。
　　接下来的日子，原野就像在看特种兵电视剧，许意跟着一队兵一起训练，摸爬滚打怎么苦怎么来。
　　除了头发长点，许意站在队伍里，脸上都是泥水的样子还真看不出来是个女的。
　　第一天的时候，原野想着好兄弟两肋插刀陪着许意一起训练。结果早上的晨跑进行到一半，原野就再也不想和她一起玩命了。
　　五公里的距离倒还好，关键真不是什么人走的路。大清早地上蹿下跳，他这种平常就去去健身房的人还真受不了。
　　后来就看着许意训练，才真真切切感受到这个家庭在她身上留下的痕迹。
　　倔强，刚硬，认准的事情不留余地，以及从小锻炼出的优秀身体素质。
　　突然就理解了三年前许正桐满面怒火说的那句话：“许意去搞音乐，大材小用！可惜！辜负众望！”
　　辜负了这个家族对于后代的期望，可惜她不管先天还是后天都是一个优秀的兵苗子。
　　确实是栋梁之才，只是对于音乐来说，也不算是小用啊。
　　这个社会需要保家卫国的军人，也需要和平年代的精神创造。
　　这是许意自己的选择，没有谁能指着她的人生路说：“错！”
　　山林半月游进行到后期，原野去找许正桐。
　　“给我一台能正常上网的电脑，我要回答你的三个问题啊。”
　　许正桐看着他，眼里没有一丝一毫的信任，但还是将电脑给了他。
　　大概意思是……你们玩我看着，我玩不死你。
　　原野还给他一个温和的微笑，当天晚上就敲好了第三条问题的答案。
　　三、许意现在退出娱乐圈需要做出的赔偿。
　　许意现有公司、广告、活动合约，巴拉拉拉一大堆，违约金哗啦啦啦超级雄伟一大堆。
　　许意正在商谈中即将达成合约，巴拉拉拉一大堆，违约负面影响造成的损失金额哗啦啦啦超级雄伟一大堆。
　　许意无限潜力巴拉拉拉一大堆，煮熟的鸭子到嘴边飞了，未来损失哗啦啦啦啦超级雄伟一大堆。
　　原野把文档最后的金额数字给许意看：“还满意吗？”
　　“我这么值钱啊。”许意笑。
　　笑完了抬手噼里啪啦又打了一堆字。
　　原野看着那堆字，嘴巴渐渐地有些不想合拢。
　　“我……靠……”
　　“这是你投资的？”
　　“这个特么也有你的股份？！”
　　“卧槽你什么时候跨行跨这么厉害啊！”
　　“这个不对不对，就三年时间你搞不到这个……”
　　“我和你认识是三年时间，”许意手指打出最后一行字：“但是我想进这个圈子可不止一个三年。”
　　原野看着最后一行字，根本不想理她说的话。
　　“卧槽你丫居然瞒我这么重要的事！！！‘天成’特么的是你的啊！！！怪不得签约的时候条件开得那么好！！！搞了半天我们给你打工呢啊！！！我要代表ca消灭你！！！”
　　许意摆了摆脖子，发出两声清脆的咔擦声：“来战。”
　　“我就是关心你一下，”原野摆摆手，一脸正派道：“你把你老底这次都交了，就不怕以后有个万一吗？”
　　“他是我亲哥，”许意盯着电脑屏幕：“就算和我断绝了关系也不会害我的。”
　　“那倒是。”原野点点头。许正桐那一脸正气，最多和许意上演人生理想不合的八百大战而已。
　　“那你说，”许意转头看他，扬起一个难看的笑：“要是他们真的要跟我断绝关系了怎么办？”
　　原野笑不出来，和家庭的战争，不管谁输谁赢，都是伤害。
　　“不会的，他们会理解你的。”
　　只能这么安慰道。
　　气氛一时有些沉重，许意合上了笔记本。
　　原野站起身走到她身边，放松语气转移话题：“那我们是不是应该谈谈”
　　话没说完，就被许意的动作截断了。
　　许意食指比在嘴唇，头往外偏了偏。
　　原野会意，两人一起走出了宿舍。
　　许意带着原野到了训练场偏僻的一角，说：“问吧。”
　　“不至于吧。”原野吃惊地指了指宿舍的方向：“有监听？”
　　“以防万一。我瞒得那么严实也不容易。”
　　“我就是想和你讨论一下你哥提的前两个问题。”原野被这种氛围搞得压低了声音：“第一个，你从什么时候开始喜欢女生的？”
　　“从喜欢她开始。”许意笑了笑：“就她一个。”
　　“她是谁？”原野皱着眉。
　　“你猜的那个。”
　　“你们认识的时间也不长啊，难道以前有什么渊源？”
　　“不，一见钟情。”
　　该如何解释一见钟情，并不是看她第一眼就喜欢到非她不可，而是当你发现自己喜欢了这个人，仔细想想，就是从那一眼开始的。
　　去哪里找渊源，遇到她的时候，就是情起的根源。


第46章 任何
　　自从那天收到原野的临时毁约短信以后，林费费就基本放弃了寻找许意。
　　一个乐队的主唱丢了，队长不担心，并且跟着失踪。那只能说明他们在进行什么不可告人的活动了。
　　林费费收了心，该工作工作，该锻炼锻炼，闲了没事就看看书或者约人出去溜一圈。
　　但不可否认的是，许意的失踪一直影响着她的心情，整个人总是有些闷闷不乐。
　　特别是《drive》的mv正式发行后，网络一时铺天盖地都是她和许意出现在同一视频的画面。
　　mv采用的是最为常见的电影主题曲方式，ca唱歌的画面加上电影画面的剪辑。
　　许意安静坐着唱歌的样子穿插《无法回头》里林费费和安吉在公路上驰骋的画面，矛盾又和谐。
　　林费费看着mv，脑子里总是晃过那一晚许意飞向那个城市给自己唱歌的样子，还有两人纠缠在一起时，身体的温度，鼻尖的气息。
　　林费费啪地合上了笔记本，静静地坐着发了会呆。
　　手机江湖救急地响了起来。
　　竟然是安吉丽娜的电话。
　　“费费，有时间吗？”安吉的声音带着张扬的笑意。
　　“你在国内？”林费费很是吃惊。《无法回头》的杀青宴以后，她就没有再见到安吉丽娜了。
　　“来来回回就两张票的事嘛。不是还有两宣传活动要开始了。”
　　“哈哈哈哈，欢迎回来。”林费费很是开心，安吉是个可以说心里话的朋友，而林费费这段时间真是憋了一肚子话没处说。
　　两人当下约定了地点，晚上就要好好聚一聚。
　　如今的林费费出门也是会经常被认出来堵着签名了，于是不敢大意，将脸遮了个严实。
　　天气已经有步入初夏的架势，林费费在会所大厅里看到了大大方方坐着的安吉丽娜。一头乌黑的长卷发散落着，抬头看过来的时候简直自带bgm。
　　you'rebeautiful~~
　　you'rebeautiful~~
　　you'rebeautiful,it'strue~~
　　林费费摘了墨镜走过去，一个招呼还没打，安吉丽娜便上来揽住了她的肩膀：“hi，好久不见。”
　　“也不久。”林费费笑着推了推，让她在大庭广众之下站直了：“你怎么想着约这种地方？”
　　“怎么了，想跟你喝喝酒唱唱歌呗。”安吉丽娜改揽成挽，挂在林费费胳膊上：“我本来就蛮喜欢热闹的。”
　　“好好好，陪你热闹。”林费费笑着随她进了包厢。
　　这家会所外表看着金碧辉煌，内里还蛮文艺的。包厢里的壁画栩栩如生，居然是一整副圣母像。桌子上已经摆满了安吉丽娜叫好的酒和小吃，林费费瞅着那瓶子的数量，觉得这姑娘大概今天晚上打算不醉不归了。
　　递了瓶鸡尾酒给林费费，安吉就跑去点歌了，几分钟后林费费去瞅了眼列表，中英文混点，还有法语歌和日语歌。
　　“呦，麦霸啊。”林费费笑着看她。
　　安吉拿了话筒坐在高脚凳上，一抬手抛给她一个夸张的飞吻。
　　“第一首歌，献给我的小亲亲费费。”
　　是一首林费费没听过的英文歌，虽然安吉丽娜说她喜欢热闹，但这歌还真蛮安静的。娓娓道来，悠远古典。
　　安吉的声音很不错，配着她十分的长相，创造出让人非常赏心悦目的氛围。
　　林费费一口口地喝着酒，放松身体陷进沙发里。
　　一曲完，安吉放下话筒给自己鼓掌：“怎么样？”
　　“很棒。”林费费双手画圈比了个大大的心给她。
　　“这首歌是我的家乡一首传唱很久的民谣，”安吉走过来坐在林费费身边，任由屏幕上的歌继续播放：“它的故事含义，就跟肖邦的夜曲一样。”
　　“我想，许意一定给你唱过歌，那首《drive》非常好，我没有她在音乐上的天赋，也没有她的嗓音好听，但我也可以认真地唱一首歌给你听。”
　　安吉侧了侧身，不知从哪里摸出了一簇盛放的雏菊：“她能给你的浪漫，我可以不少一分一毫地给你。”
　　林费费看着眼前花朵映衬下的美人，只觉得她真是可爱：“我以为你送花的话，会是热烈奔放的玫瑰。”
　　“玫瑰代表热恋，如果你接受我，下次就是玫瑰。”安吉看着她，一双深邃的眼睛眼波流转。
　　林费费接过她手中的雏菊，放在唇边嗅了嗅：“那你还是继续暗恋好了。”
　　安吉丽娜的表白已经不是第一次了，在剧组的时候明示暗示说过许多肉麻的话。
　　林费费自然不会讨厌安吉，相反，她欣赏她，能得到安吉的喜欢自己也觉得非常开心。
　　如果能拥有安吉丽娜这样的女朋友，可谓是人生一大艳事。但林费费不想以那样的方式占有她。对于安吉的美，她只想静静地旁观。
　　安吉对她的好感并没有影响到她们的工作，一开拍，两人都能迅速地找回自己的角色。
　　林费费曾经想过，这是因为她们两都具备了专业演员的素质呢，还是某些感情根本没到发酵的程度。
　　试想，如果许意和她对戏，她可以如此冷静吗？
　　当然不能。
　　她如此，安吉大概也如此。
　　安吉大胆直接，有好感就说出口。林费费真诚坦荡，没进一步发展的意思就拒绝得干脆利落。
　　两人倒从来没为这件事尴尬过。
　　“追你好难诶。”安吉举起酒瓶和林费费碰了碰。
　　“也不难，”林费费笑了笑：“你觉得是许意的浪漫打动了我吗？”
　　“百分之九十，这个人随口说话都容易让人想入非非。”
　　林费费笑起来，好一会儿收了笑，看着安吉道：“有这方面的原因，但是最主要的不是这个。”
　　“那是什么？”
　　“是信任，”林费费认真道：“是一种不建立在私人关系上的信任，看到这个人就会觉得踏实可靠，不管她和你的关系是朋友、恋人、还是……陌生人。”
　　“啊，这个我就很难做到了。”安吉颓丧地叹了口气：“何止中央空调，简直是圣母玛利亚。”
　　“安吉，圣母在当代汉语里有骂人的意思。”
　　“她是我情敌，你还让我夸她吗？”
　　“你刚夸过她浪漫。”
　　“浪漫还等于多情善变呢。”
　　“你太浪漫了，”林费费夸张地拖长声音：“我们还是唱歌吧。”
　　两人笑笑闹闹地玩到半夜，回家的时候都有些脚步不稳。各自叫了助理过来，王欣看着林费费的眼神很是复杂。
　　车快到家时，小姑娘终于忍不住问道：“姐，你是不是心情不好。”
　　“我不好了这么久，你才问啊。”林费费的声音带着醉意。
　　“人在心情不好的时候容易做出不理智的事情。”王欣一本正经地劝说。
　　“说人话。”
　　“我站你和爱豆。”
　　“你爱豆给你什么好处了。”
　　“那是我爱豆啊，姐你不要忘了，那也是你爱豆啊。”王欣说着手指一拨，车内就响起了ca的歌：“姐，你听听，爱豆的声音多迷人啊。”
　　林费费笑起来，静静地听完一首歌，声音喃喃道：“我想你爱豆了，你知道吗。”
　　王欣不再说话，小眼神很委屈。
　　三个问题的答案上交后不久，许意终于换来了自己的自由时间。
　　车顺利开出训练基地以后，原野仰天长笑，兴奋之情溢于言表：“我从来没如此触摸自由。”
　　“诗人，好好珍惜，自由的代价蛮高昂的。”许意开着车，嘴角挂着笑。
　　“我真没想到，你哥就这么放我们走。”
　　“其实我们家人最烦经济纠葛了，跟钱挂上钩的事，特别是不好的事，就觉得会污了自己一身正气。”
　　“不至于看见了麻烦就放你走吧。”
　　“看见了，查明了。然后刚好有人讨债上门了。”许意转头冲原野眨眨眼：“时间刚刚好。”
　　“坑哥小能手。”原野朝她竖了个大大的拇指。
　　三个问题中，前两个的答案怎么瞎怎么搞，许意写了自己从小就弯，现在身边美人无数。那一溜名单列的，原野瞅着都啧啧称赞。
　　嫩模演员小歌手，教师白领公务员。得亏了这人平时撩妹无数，每一个都货真价实查之有据，每一个却都太过普遍上升不到特殊关系。
　　够许正桐明辨真真假假是是非非地查好久了，大隐隐于市，居然大大方方地也列了林费费的名字。
　　最后一个问题是最早写好的答案。
　　许意算好了时间让一拨拨经济纠纷讨债上门，专挑款项不大却最烦人的，里面涉及许多娱乐小报常黑小明星，一个托都不用，只是紧急联系方式老老实实地写了自己哥哥的电话。
　　许意向许正桐交代了自己的身家，许正桐查明许意没有撒谎也就分分钟的事。所以当这些纠纷找上门来的时候，连怀疑的那个时间都省略了。
　　许正桐能受的了那些乱七八糟的事情来烦自己的大业吗？！当然不能！
　　所以许正桐拎了许意的衣领将她扔出训练基地，谁留下的屎屁股就让她自己擦。
　　双方都获得了时间为下一步的斗争做准备。
　　“你这不算是刑满释放，”原野同情地拍了拍许意的肩膀：“最多是死期缓刑啊。”
　　“时间就是一切。”许意说：“缓个三十年也就功德圆满了。”
　　“你要让你家那位等三十年？”原野提高了声音。
　　许意猛踩了油门，车终于冲出树林飚上了盘山公路。
　　“不，一天都不想等了。”


第47章 任何
　　一天都不想等，这句话原本就是表达一下情绪。
　　小心翼翼地瞒着家里，不能刚出了牢笼就作死地暴露信息，让许正桐直接查到林费费身上去。
　　前前后后两人有快一月没联系了，时间算不得长，但奈何这件事的缘起就是她。
　　许意在家里接受各种洗脑时，想的是林费费。在基地里要死要活地训练时，想的是林费费。
　　如果说苦难坎坷对感情有用的话，许意觉得那就是想念被一分一秒地拉长。
　　那个人的好无限放大，想见那个人的心情几乎冲破理智。
　　驰骋在逃离禁锢的路上，许意不断地在心底默念。
　　等一等，稍微等一等……
　　因她的出柜导致的后果，一定不能有一丝一毫加注在林费费身上。
　　“回去了怎么解释啊？”原野转头问她。
　　“解释什么？”许意没什么情绪地反问。
　　“你跑哪去了啊，人家找你都找我这来了，咱两得统一口径。”
　　许意想了想：“就说我为了演唱会去急训了。”
　　“你什么时候有的演唱会我怎么不知道。”
　　“现在不就知道了。”
　　“我觉得有点早，毕竟演唱会的风险比较大，需要大量的资金”原野猛地停了下来。
　　资金什么啊资金，身边这位是谁啊，老板啊投资人啊财神爷啊我靠。
　　有种自家院里掉黄金的感觉。
　　“那就这样吧。”原野点点头：“我回去通知大家。”
　　财大气粗的感觉真是让人沉迷。
　　出了山之后，原野的手机就恢复了通讯，手指哒哒哒地敲着字，嘴角挂着一丝迷之微笑。
　　许意的常用手机为了防止被许正桐查，根本就没带在身上。偏头瞅了瞅原野：“你笑什么？”
　　“认真开车。”原野一脸正气地回答。
　　“借我登会微信。”许意说。
　　“你还真准备立马就联系那位啊。”原野一脸不可思议。
　　“不联系不联系。”许意手拍在方向盘上，皱了会眉，说：“她最近有什么消息？”
　　“我和你一起被关着好伐。”
　　“上网找啊。”许意吼道。
　　“我……靠……”原野划拉着手机，进入了微博：“消息不少，我念给你听？”
　　“要么你来开车。”许意瞅他，脚下踩了刹车。
　　原野瞅了眼窗外，太陌生了，开着导航也不一定找得到路。
　　“你开你开。从哪一天开始呀，你走的那天是几号来着……”
　　这一路上，有了原野孜孜不倦的娱乐新闻朗读，就变得有趣多了。
　　等他们到了城区下车休息时，原野感叹道：“你还真别说，你家那位这火起来的速度也是迅猛，一路过来，如有神助啊。”
　　说神字的时候，眼睛看着许意。
　　许意在喝果汁，咬着吸管笑：“我没帮什么忙，她自己有本事。”
　　顿了下，放过了吸管，认真说：“她演技可好了。”
　　“哎呦喂。”原野拖长了声音感叹道。看着许意脸上掩盖不住的笑意，自己也笑了起来。
　　爱情最美好的地方就在于它的不可抗吧，爱上她不可抗拒，一心一意为她不可抗拒，就连提到她那与有荣焉的开心都不可抗拒。
　　许意有多喜欢林费费，她自己心里清楚，作为好基友的原野也看得明明白白。
　　“我给你忠告啊，”原野郑重其事地拍了拍许意的胳膊：“千万别让你家人看见你和林费费同框的画面，不然大概瞎子都能感受到你两之间非同一般。”
　　“这么明显？”许意还是笑。
　　“有过之而无不及。”原野说。
　　“嗯，我注意。”许意收了笑，眼里却依旧星光点点。
　　“没救咯。”原野摊摊手，一副无可奈何的模样。
　　到市区后，两人便分道扬镳。
　　原野直喊着要回自己家好好感受下安稳的睡眠，许意却只想赶紧拿到她故意藏起来的手机，那个没存几个号码的卡。
　　就算不能见面，能听一下她的声音也好。
　　一路飙车到家，上楼开了门鞋子都懒得换。
　　手机完好地躺在她离开时的位置，早已没电黑了屏。
　　充上电迫不及待地打开手机。消息一条接一条地蹦了出来。
　　其中林费费的并不算多，但是时间固定，有几天每天晚上都会发消息询问她。有时是文字，有时是短短的语音。
　　简简单单、毫无特点地问：“在吗？”
　　却让许意心里的愧疚迅速地蔓延了上来。
　　将那些讯息反反复复看了几遍，许意发了条微博。
　　carapax-许意：我回来了。
　　配图：【拍着胸膛大叫的大猩猩表情图】
　　不直接回给林费费，是因为怕一接收到她的回应，就忍不住直接跑去见她。
　　在床上静静地躺了会，微博上迅速有了很多粉丝回应。
　　还有两个关系比较好的朋友转发调侃：终于记起微博密码啦。
　　林费费那边却毫无动静。
　　许意起身去洗了把脸，看了下手机里其他的消息。
　　有一条王欣发过来的短信：“爱豆你快回来吧，不然可就危险啦。”
　　危险？许意微微皱起了眉。
　　很快，手机里另外一条消息就解答了她的疑惑。
　　安吉丽娜发给她的一个网页链接，附带密码。
　　许意点进去，发现竟然是林费费的一段视频。
　　光线昏暗的包厢里，林费费在唱一首歌，桌上摆了一溜的空酒瓶。林费费脸上的表情看不清楚。
　　视频只有一小段，专门录制的副歌部分。
　　是陈珊妮的《尼可拉斯》。
　　从林费费嘴里唱出来，许意感觉脸上隐隐发烫。
　　“你岂止偶像歌手，你岂止恶劣传说。
　　青春要替你毁灭，嫉妒要随你不朽。
　　爱恨都任你颠倒，全世界陪你堕落。”1
　　不管是情敌意味不明的挑衅，还是小助理语气焦急的提醒，都让许意深刻地体会到：“危险”是什么意思。
　　在林费费之前，许意没有这么喜欢过一个人。也从来没打算谈一场正儿八经的恋爱。她所有为人称道的撩妹情商仅限于让身边的女性感到舒心而已。
　　经验为零就很容易忽略最重要的问题。
　　那就是，费费伤心了，后果很严重。
　　林费费找她，担心她，如果她只用一条指向模糊的微博来回应，不管她有多大的苦衷，造成的后果恐怕都是难以挽回的。
　　想通了这点，许意那点理智就抛给了狗吃，她打电话给王欣确定了林费费的行程。便开始准备出门私会。
　　这趟出行，用上了所有她小时候书上看到的、老爸嘴里讲过的、许正桐往死里训练过的反侦察能力。
　　要还是暴露了行踪，许意真是不知道该为许正桐感到高兴还是悲哀了。
　　今天费费只有一个不到两小时的活动要参加，顺利的话，她可以在半路拦截，然后把人带去一个谁都找不到的地方。
　　林费费很生气，看到那条微博的时候，她觉得自己简直气到炸裂，气到飞升，气到像个氢气球能飘向十万英尺的高空。
　　我给你发了那么多消息，打了那么多电话，我天天都在担心你，你回来了你就发条微博？！
　　你有本事发微博，你没本事回我啊！！！
　　完蛋了，这cp要拆了。林费费深吸两口气，让自己不至于在休息室里炸了。
　　休息室里不只有她，还有活动主办方的几个负责人，为首的人说是陪着她，但其实全程都在阿谀奉承套近乎。平时这种情况林费费能理解，也能面带微笑着忍受，但刷到了许意微博后，简直看什么都不顺眼了。
　　阴云罩顶，怒火毁灭宇宙。
　　恰巧这时候，王欣一脸兴奋地推门进来。手中的手机向她扬了扬。
　　瞎高兴什么啊，知道你爱豆发微博了，你爱豆还不如不发！！！
　　林费费烦躁地朝王欣挥了挥手。
　　出去出去，我迁怒这些人就够了，你就别在我跟前晃荡了。
　　王欣想要开口说话，林费费没给她开口的机会：“知道了知道了。”
　　知道了许意要来就好啊，也是，爱豆和费费姐关系那么好，哪里用得着她通知~~王欣放心地关上了门，心情愉悦地继续玩手机去了。
　　活动需要林费费时不时上台互动。林费费在台下心情郁闷地板着脸，一上台就要回复温婉可人的形象，来来回回差距太大，觉得简直比拍戏还累。
　　所以等到活动一结束，连给主办方开口说饭局的机会都没有，直接上了保姆车走人。
　　王欣一发动车就笑着对林费费说：“姐，开你的小音箱吧。我想听《drive》。”
　　“好好开车。”林费费锤了锤椅背，觉得这助理哪壶不开提哪壶，是时候换了。
　　“不正好开车放嘛~”王欣毫无察觉。
　　“放什么放！你以为放首歌你就是老司机了啊！”
　　“姐你不会心里一直把这歌翻译成《老司机》吧。”
　　“难道不是这意思么？”
　　“是有这意思，但我们不要把爱豆的歌搞得这么土哈。”
　　“那么喜欢你爱豆，要么我帮你问问她那里还缺助理不？”
　　林费费刚说完，一声紧急刹车，身子朝前撞去。
　　哎这一大踉跄我这个火啊。
　　没等王欣开骂，林费费站起身弯腰探到车前，对着斜插在自己面前的车吼道：“会不会开车啊你！！！”
　　这是一辆再普通不过的黑色小轿车，摇下车窗招呼一声就能违|法载客的那种。
　　幸亏他们现在在一段道路宽广车流量又非常小的路段，不然这车突然这么斜插一脚，简直能吊销驾照。
　　两辆车都停下来，以往这时候王欣就下车拍照处理事故了。
　　然而这姑娘这会一脸兴奋地盯着那辆车，根本没有动的意思。
　　车门打开，那辆车上下来了人。这要热不热的天气，这人裹得还挺严实。是个瘦高的男人，工装服，压着帽子，只能瞄得见一丁点下巴。
　　就这点下巴，还被胡子遮盖着。
　　这男人没有查看车况，对这辆差点自己撞上去的白色保姆车也没有一丝好奇，他大跨步地走过来，走到驾驶位那边敲了敲车窗。
　　王欣这傻蛋居然就咔嗒一声打开了车门锁。
　　男人一个跨步就来到了车厢拉开车门坐了进来。
　　林费费瞬间寒毛都竖了起来，拿起手边的包就砸了过去。
　　不是她神经敏感，剧本看多了这特么是根本反应了好不好。
　　然而，她砸得快，男人躲得更快。不仅完完全全躲过去，还一伸手抓住了她的手腕。整个人都欺了过来。
　　王欣这时候有反应了，反应迅速地一脚油门，车头一摆绕过黑色小轿车冲了出去。
　　林费费车中凌乱，我靠真要上演什么内乱背叛谋杀绑架啊！
　　男人掀了头上戴着的帽子，熟悉的声音响在耳畔。
　　“是我，费费。”
　　林费费近距离瞅着这张乱七八糟的脸，视线不好对焦于是一抬手按在这张脸上，将它推开一整臂的距离。
　　许意的五官包裹在她手中，林费费感觉到了她在自己手掌心里咧开一个大大的笑。
　　王欣开着车，在后视镜里兴奋地吼道：“爱豆，你的出场方式简直帅炸了！”
　　帅个毛线，林费费没有松手，加重力道狠狠揉了揉。


第48章 任何
　　许意没有动，任由林费费□□。
　　手下的这质感，皮肤倒是够好，但某些地方怎么坑坑洼洼的。
　　林费费松开了手。
　　这时候天已经暗下来了，车里光线不太好。
　　林费费看着面前的人，心里突地一下。
　　这是许意？这特么不是许意吧！
　　眼睛比许意小，鼻子比许意大，嘴唇……许意的嘴唇可没有这么厚。
　　“许意？”林费费皱着眉叫了一声。
　　“嗯。”面前的人笑着看她。
　　林费费：“用一句话证明你是许意。”
　　面前的人抬手撕掉了下巴上的胡子，薄薄的一层，分布均匀，跟贴纸一样被揭了下来。
　　“要不，你试试吧。”
　　林费费本能地往后缩了缩：“试什么？”
　　许意一抬手，动作迅速地揽住了林费费脖子。两人之间的距离瞬间拉近，许意的脸近在咫尺。
　　眼看着呼吸相闻，林费费往后挣着拉开了距离。
　　“先把你脸上这些都去了，”林费费手指隔空点了点，嫌弃地皱起眉：“太丑了。”
　　“还行吧。”许意摸了摸自己的脸。
　　“暴殄天物。”林费费送给她四个字。
　　许意愣了下，然后笑起来：“谢谢夸奖。”
　　林费费翻了个白眼，靠在椅背上，不再说话。
　　许意从口袋里翻出了些乱七八糟的东西，前前后后找了下，最终转头问林费费：“有镜子吗？”
　　林费费朝着车上备着的化妆箱努了努嘴。
　　许意打开箱子取了镜子出来，将镜子柄夹在双腿之间开始双手齐用地卸妆。
　　林费费瞅了两秒，觉得这个动作实在难以言喻，终于忍不下去一把抄过镜子，竖在了许意面前。
　　“谢谢啊。”许意嘴上的化妆胶卸了一半，歪瓜裂枣地说。
　　折腾了好一会儿，许意脸上的东西终于卸完了。
　　林费费放下镜子，看见她眼皮眼角都有些红，鼻子和嘴巴也有点肿肿的。在化妆箱里掏了包镇定湿巾出来，扔在了许意身上。
　　“你这是干嘛呢？不当歌手准备当特效化妆师了？”
　　许意拆开湿巾，乐滋滋的模样，一点都不在意林费费话里带刺。准备开口的时候瞄了眼正在开车的王欣。
　　王欣有心灵感应一样瞅了眼后视镜：“爱豆，咋了？”
　　爱豆不太要脸，故作沉吟地说：“爱豆要说一些秘密了，你要不要听？”
　　王欣：“听了要杀人灭口吗？”
　　“封口就行。”
　　“那有封口费吗？”
　　许意笑起来：“爱豆的演唱会门票，要不要？”
　　“要！！！”王欣一声大吼，林费费觉得整个车都抖了三抖。
　　“你要开演唱会？”林费费问。
　　她有些吃惊，因为在她的记忆力，ca并没有举办过演唱会。虽说前世她对ca关注得不多，但这个乐队实在是太有名了，每次大的动作都会引起圈内的轰动。巡回演唱会这种事，牵涉众多，林费费一定会有所耳闻。
　　“是。”许意简洁地回答道。
　　“是临时决定的吧？”林费费语气不明地说：“这个事要慎重一些。”
　　许意没有回话，因为她一时有些不知道该怎么说。
　　一般人听到她要开演唱会，都会跟王欣一个反应。林费费却张口就问是不是临时决定的。
　　确实是临时决定的，有种安排好的谎言随时会被戳穿的心慌感。
　　许意笑了笑，说：“没事的。”
　　便没再继续这个突然让氛围尴尬起来的问题。
　　林费费盯了会车窗外，却突然开口道：“这段时间没在是因为演唱会吗？”
　　许意那点心慌更惶恐了，这种感觉就类似于什么呢。你没做作业，第二天老师问：是不是作业本拉家里了啊？昨晚是不是身体不舒服呢？要不要我今天给你放放假？
　　你把我要说的话都说了，我有些不好开口啊。
　　许意低头停了会，说：“是。”
　　林费费了然地点了点头。
　　许意觉得这个点头简直意味深长……
　　氛围真的相当尴尬，和许意在一起出现这种氛围还真不常见。
　　上一次这种情况出现在林费费一时冲动亲了许意而许意急着道歉之后，那次她们两足有两个月断了联系，借力新年的一句祝福才重新拉回了关系。
　　这次不知道要多久，林费费心里默默想。
　　“姐，爱豆，我们要去哪呀？”王欣的问话来得非常合时宜：“前面就是路口了。”
　　“回家。”
　　“右拐。”
　　林费费和许意同时说。
　　林费费的家可不是右拐是要直行的。
　　王欣不说话了，放慢了车速，等着她们自己解决。
　　林费费不说话，靠着椅背生闷气的样子。
　　许意开了口：“回家吧。”
　　回家？那是我的家？你去干嘛？林费费真想这么怼过去，深吸一口气硬是忍了下去。
　　接下来的路程就变得安静多了，三人都不再说话。
　　林费费一直看着窗外，等她想要换个姿势的时候，一偏头发现许意竟然靠在椅背上睡着了。
　　仰着头大概有些不舒服，眉头微微地皱着，下巴到脖颈的线条拉出漂亮的弧度。
　　好像，瘦了呢。林费费心里想。
　　这人已经够瘦了，不知道怎么还瘦了下去。许意比她高，但林费费估计体重大概比她轻了不少。
　　林费费眼睛在许意身上梭巡，想看她到底是不是又瘦了，但许意今天穿的衣服太大了，大概为了改变身形还在里面塞了一些，根本看不出来。
　　只有一双手搭在外面，手指细长，骨节分明。
　　指尖微微蜷着，浅眠的许意浑身透着疲乏的氛围。
　　林费费突然很想握住那双手。
　　许意的呼吸渐渐变得绵长。
　　林费费小声对王欣说：“开稳点。”
　　王欣在后视镜里看了眼，回了一个“放心”的表情。
　　车稳稳地在城市里穿行。
　　夜幕降临，灯火璀璨。
　　今年过完年后，林费费就让王欣帮她另外找了一处住处，是个安保系统做得非常好的别墅小区。
　　自己的收入在迅速地增加，林费费知道不出意外，她的身价会持续上涨。因此，早点换一个更为安全保密的环境，是非常必要的。
　　车过了大门，家里只有门前的欧式小路灯静静地亮着。
　　王欣停了车，用眼神询问林费费。
　　林费费看了眼许意，这人还在睡着，没有要醒的意思。
　　“车就停在这，你先回去吧。”林费费说。
　　王欣离开后，林费费关掉了车内的灯，自己也靠着椅背放松了身体。
　　眼睛适应黑暗后，便能在黑暗中看见许意发光的轮廓。
　　到底是干什么去了，才能累成这个样子？
　　许意的身体素质林费费很清楚，虽然瘦但从来都不是柔弱无力的那种。别说生病，就连精神萎顿的状态林费费都没见过。
　　这人永远挂着淡淡的笑，让人感觉贴心感觉踏实，仿佛有她在就可以解决所有问题。
　　那么，到底是什么，让无所不能的许意，消失了整整一个月，再出现时用那么突兀奇葩仿若狗血电视剧的方式出场，还顶着个亲妈都认不出来的特效妆容。
　　林费费支棱着脑袋，静静地看着许意。
　　心里那点因为许意发了微博却不回她消息的怒火已经浇熄了，剩下的却不是许意明明很累却还跑来见她的喜悦。
　　她很担心许意，见不到的时候担心，现在见到了也担心。
　　明明理智告诉她，许意这样的人，真没什么需要她来为她担心的，但她却无法控制自己不去猜想这段时间发生了什么。
　　她心疼许意，她很想为她分担一些烦恼和忧愁。
　　这样不知道坐了多久，林费费觉得再睡下去，许意肯定要落枕了。
　　于是伸出手轻轻推了推她，小声叫她：“许意……”
　　许意迷迷糊糊睁开眼，看向她。
　　“起来了。”林费费用着哄孩子的语气。
　　许意“嗯”了一声，抬头时，脖子太酸，吸了口冷气，身子歪了歪。
　　歪到了林费费怀里。
　　不偏不倚，脑袋枕在了林费费胸上。
　　林费费伸手扶住了她，想要帮她坐好。
　　许意使了劲，赖着没动。
　　“让我靠会。”声音从胸前传来，闷闷的。
　　林费费任由她靠着，大概靠着的姿势有些别扭，许意蹭了蹭，调整了下姿势。
　　身子是摆正了，脑袋却还陷在原地方。
　　双手绕了过来，松松垮垮地抱住了林费费的背。
　　这个姿势持续了很久，林费费觉得自己的背都挺得有些发酸了，于是开口问道：“你这么窝着不难受吗？”
　　许意没说话，在林费费胸前摆了摆脑袋。
　　林费费：“闷吗？”
　　许意继续摆脑袋，顿了顿说：“没那么大。”
　　没等林费费发飙，立马又放软了声音说道：“我脖子疼，你给我捏捏好吗？”
　　许意的脖子近在咫尺，细细白白的一段，低低扎着一段短马尾。
　　林费费抬手解下她绑着马尾的皮筋，松散了她已经长长的头发，手指插｜进去细细按摩。
　　从头皮一寸寸按压到脖颈。
　　皮肤细滑，肌肉紧绷。
　　林费费滑过她的肩膀，用力捏了捏：“你该好好放松下身体了。”


第49章 任何
　　许意被捏得舒服，哼唧了一声。
　　这声哼就像是两个月大的猫咪钻进了你的怀里，林费费心里一软，手上力道轻了点：“舒服吗？”
　　许意在她胸前点脑袋。
　　林费费：“那我们进房间，我让你好好舒服好不好呀？”
　　许意点脑袋，点到半截抬起头，眼睛看着她，闪着点点星光：“那我们进去吧。”
　　这下没等林费费扶或者拉，许意自己动作麻利地下了车。
　　抬头四下张望，问：“你换地方了？”
　　“嗯。”林费费没有多说，在前面带路开了门。
　　这是一幢两层楼的小别墅，面积不是很大，装修得简洁温馨。
　　林费费脱了外套，冲许意温柔地笑了笑：“楼上有浴室，去洗个澡吧。”
　　许意抬胳膊闻了闻自己，笑着说：“臭吗？”
　　“味道不太好。”林费费摆摆手。
　　“临时搞的，没想太多。”许意说完往楼上走。旋转楼梯走到一半，探出头问她：“有睡衣给我穿吗？”
　　“有，我待会拿给你。”林费费说。
　　等许意上了楼，林费费脸上的笑收了起来，将钥匙扣在手上转了两圈，林费费坐下来给自己倒了杯酒。
　　怎么收拾她呢？不让她受伤却能让她长教训的那种。
　　一直没有和许意确定关系进一步发展，对林费费来说，很大一部分原因就是因为许意的不可捉摸。
　　许意有很多事情瞒着自己，有家庭的原因，也有自身的原因。
　　家庭林费费可以理解，但是自身隐瞒的那些，便让林费费有些不太踏实了。她能确定许意不会伤害自己，也能确定许意确实喜欢自己，却无法确定真成为了恋人关系，两个人能在一起多久。
　　会不会突然有一天，许意就像前段时间一样消失了，没有任何消息，自己也联系不到。
　　没人愿意谈一场以这样的方式惊心动魄的恋爱。
　　更何况，以两人的工作来说，这一场爱情本就是冒险。
　　林费费不去直接询问许意那些她疑惑的问题，是因为心里明白，这根本不是沟通的问题。许意是个非常有主意的人，她不想告诉你的，你套不出来。她愿意告诉你的，不用你去问。
　　许意累，林费费心疼。不知道她为什么累，林费费窝着一股火，无法平息。
　　林费费一口喝完了杯子里的红酒，看着红酒瓶默默地发了会呆。
　　估计楼上的人洗得差不多了，林费费在另一间浴室里匆匆地冲了个澡，挑了一件白色蕾丝花边的睡衣，长度在绝对领域，纯真又魅惑，一切都刚刚好。
　　打散了头发，林费费拿了衣服，敲了敲浴室的门。
　　水声停止，门被打开，探出一只葱白的手。
　　“刚好洗完了，衣服给我就好。”许意的声音含着雾气。
　　“手上水都没擦干。”林费费拍了一下那只手，自顾自地开了浴室门，大大方方走了进去。
　　估计许意没想到她会这么直接地进来，光|裸着的人站在原地愣了愣。
　　而后也不遮不掩，笑起来道：“又被你看光了啊。”
　　林费费隔着浴室没有散去的水汽，回给她一个淡淡的微笑，没有说话。
　　许意用毛巾揉了揉头发，她的头发长长了，散下来刚刚越过了锁骨，发尖滴着水，发色黑亮。
　　擦身体的时候，许意终于有了不好意思的情绪，冲她笑着说：“别这么盯着我啊。”
　　“我得多看两眼，”林费费眼神在她身上梭巡：“谁知道下次见你什么时候，又是什么情况。”
　　许意低下头，过了会说：“抱歉。”
　　林费费抿了抿嘴，心里有些难过。她多希望许意说的是“再也不会了”。许意说的她信，但显然，许意没有给她这样的保证。
　　是对这份感情没有信心，还是受到了什么阻碍。
　　林费费上前一步，抓过她手上的浴巾：“好了，别擦了，快穿上衣服吧。”
　　许意的脸离她很近，林费费没了高跟鞋，差了许意一段距离。她的视线平行处是许意的嘴唇，薄薄的嘴唇在水汽的蒸腾下颜色艳红，娇艳欲滴。
　　许意接过了林费费手中的衣物，却没有动作。
　　林费费抬手蹭了蹭她的嘴唇，说：“很少看你涂口红，不知道是什么样子。”
　　“你想看，我涂给你看就好。”嘴唇阖动，话语温柔。
　　“有个涂的好方法。”林费费凑过去，手抚上她温润的脸颊。
　　却没等她进一步动作，一直站得端正的许意突然扣着她的后脑勺就压了上来。
　　许意的吻，热烈的，湿润的，甜的。
　　林费费接纳她，任由她箍取着她的唇。
　　许意舌尖探进来，林费费主动送上自己的，很快纠|缠在一起。温热香甜，林费费喉咙滑动，忍不住收紧牙关，轻轻咬了下在自己嘴里探寻的舌头。
　　许意笑起来，唇齿相接的时候，这笑意通过感官传到脑海，林费费觉得这时候的许意，眼睛一定很漂亮。
　　“啪”的一声，许意另一只手里的衣服掉到了地上。
　　这人退开来，一点都没有愧疚的意思道了个歉：“对不起，待会得麻烦你重新拿了。”
　　许意唇上闪闪亮亮，眼角上扬在雾气里绕着丝丝的魅惑。
　　林费费一把推着她抵到墙上：“干脆别拿了。”
　　这次掌握了主动权吻上去，可不像许意那么温柔，林费费狠狠地啮咬嘴里的香甜，发泄郁积在心的恨，用了十二万分的爱。
　　许意抵靠着墙，被小动物般的撕咬逼出一声呻|吟。
　　短暂的哼声就像砸在林费费心上的重锤。
　　咚得一声，心旌摇荡，血脉奔流。
　　更何况赤|裸的许意抬起双臂圈住了她的肩膀，动作温顺而温柔。
　　在林费费察觉到自己对一个同性有了非同一般的感情后，林费费自己悄悄地查过不少资料。
　　其实对于lgbt群体，她本就有不少的了解，但当事情发生在她身上，还是感觉到惊奇。
　　在她的成长过程中，她并没有对女孩子有过什么特殊的想法。最多的时候只是感叹一下她们的美丽可爱。就像她也经常沉迷于自己某一张美丽的照片，呆愣愣地发个几分钟的呆一样。
　　爱美是人的天性，爱她却不一定要霸占她。
　　那时候的林费费想，如果霸占了许意，会是什么样子的呢。
　　难以想象。
　　自己一定会害羞，会不知所措，还可能在关键时刻丢盔弃甲。
　　而她确实也发生过这些情况。当她退缩时，她心里是慌乱的，有对这份感情的不确定，也有理智对于界限的制止。而不可否认的是，还有面对同性的无从下手。
　　毕竟从小到大，她并没有肖想过这些事情。单论身体的吸引力，自己的躯体就已经够好看了。
　　这些想法终止于这一刻。
　　终止于许意的一声微乎其微的呻|吟。
　　那是致命的诱|惑，让人丧失理智，让人生发出从未迸发的情绪。
　　这不是我，这又是我。
　　林费费抬手握住面前的身体，从她的腰线，一手滑向后背，一手滑向胸前。
　　许意的肌肤平滑紧实，有着让人难以言喻的美妙质感。
　　这身体的构造和自己的一样，但却也有着因差异造成的巨大吸引力。
　　好软，难以控制自己的探索。
　　它怎么可以这么合适，躺在自己的手心，有着完美的弧度，有着令人发疯的质感。
　　林费费放开被她啃咬的柔嫩嘴唇，舌尖向下滑去。
　　然而还没抵达大脑指定的区域，另一处奇怪的手感制止了她的动作。
　　她放在许意背上的那只手，手指梭巡过，不再是光滑细嫩的手感，疤痕，星星点点密密麻麻的疤痕。
　　林费费心里一惊，另一手马上也贴上去快速摸索。
　　许意抓住了她动作的手。
　　她吻她、咬她、抚|摸|她的时候，许意没有制止，这个时候却力道强硬地箍住了她的手腕。
　　“乖，不用管。”许意拉着她的手绕过肋骨来到了胸前。
　　掌握着她的手覆盖到自己的柔软上，伴随着动作一声叹息：“还是摸摸这里吧，舒服。”
　　半眯着眼的许意，湿漉漉的许意，任由自己侵犯的许意，故意诱惑她的许意。
　　每一种都消磨着她的理智。
　　林费费觉得自己还能拉回飘远的思考能力，大概是因为现在的场面要再继续下去，足够她鼻血自流三升……
　　林费费抽回手，脑子混乱着飘出一句白痴的话：“谁要摸，自己摸去。”
　　许意倒没有一点尴尬的意思，保持着靠墙的姿势，专注地看着她，温柔地笑着。
　　三分调笑，三分愉悦，三十分的宠溺包容。
　　林费费脸唰地红了起来。
　　刚才没能用鼻血方式流出的血液这会全涌在了脸上。
　　一巴掌拍在她肩膀上：“别笑了，转过身！”
　　许意：“你喜欢从后面来？”
　　林费费：“……”
　　尽管知道她在转移话题可是麻麻怎么办我好想就地办了这个小妖精！
　　“让我看看。”林费费拼尽全力调出自己被隐瞒的怒火来压抑沸腾的荷尔蒙。
　　“没事的。”许意用哄孩子的语气说。
　　“许多事情，”林费费看着面前明显瘦了一圈的许意，眼泪突然就掉下来：“你不告诉我，没关系。但是我知道你受伤了，你都不能让我看看吗？让我看看你的伤口深不深，你会不会疼。”
　　“你知道你瘦了多少吗？你知道你肩膀和脖子的皮肤都是发红的吗？你知道你看起来有多累吗？你知道你这腹肌”
　　林费费咬着嘴唇，抬手狠狠拍了许意腹部一下：“一个月怎么练出来的，我这么久了每天坚持不懈地运动都没出来，你一二三四五六块”
　　林费费手指戳着那些紧实的肌肉，想要让自己显得不那么怂的计划并没有成功，声音还是有些哽咽道：“你干嘛去了你……”


第50章 任何
　　许意一把抱住了她，温柔的，小心翼翼的。
　　手指穿过她的头发，声音有些无措：“费费，别哭。”
　　林费费脑袋枕在她的肩膀处，瘦削的肩胛有点咯人，林费费鼻子抽了两下，说：“你怕我哭吗？”
　　“怕。”许意一下下顺着她的头发，就像在给受惊的动物安慰：“你哭了我不知道该怎么办。”
　　这话说得特别真诚，在林费费脑袋里转一圈，仿佛给了她一把无形神器。
　　哭嘛，演员的基本素养。随时随地都可以来。
　　何况，憋了这么久，看到这样的许意，本来就够难过的了。
　　原本也就是哽两下的林费费，“哇”地一声哭出声来。
　　这声音中的伤心和委屈满得溢了出来，化成大片的泪珠洒在了许意肩上。
　　许意彻底慌了，弓着身体站着，手不知道该往哪放，一会拍着她的背，一会又想将她的脑袋掰起来看看她的脸。
　　林费费死压着脑袋，在许意的肩膀上越哭越伤心。
　　许意大概用完了自己能想到的所有的安慰动作，实在没办法了，只能呼噜着她的背说：“你身上沾湿了，我们出去换身衣服好不好？”
　　“不、好。”声音还抽噎着。
　　“出去你想看什么就让你看什么，你的问题我都回答好不好？”
　　林费费故作矜持地蹭了蹭。
　　“费费，我一直光着呢，有些冷哦。”许意使出了最后一招。
　　林费费抬起脑袋，眼睛红得像兔子，一甩头：“你别出来，我去给你拿衣服。”
　　没等许意反应，转身便走了。
　　许意扒着浴室的门，探出脑袋目光一直追随着她。
　　林费费鼻子抽抽着，又取了内衣和睡衣过来，走到浴室门口，东西递过去头都不抬：“赶紧穿。”
　　许意忙接了，套好衣服也就一眨眼的功夫。
　　林费费自顾自走到床边坐下，许意跟过来在她面前站着，一副不知道该怎么办的模样。
　　林费费瞄了她几眼，许意现在穿的睡衣和她身上这一件是同款不同色的，她的是白色，许意的是黑色。
　　黑色还带着蕾丝花边，裙子长度也就刚遮过三角区域。
　　对于一直休闲装打扮的许意来说，还真是很难得呢。
　　她在这默默打量许意，许意现在却完全顾不上这个。
　　等林费费的眼睛再瞄过来，许意一抱脑袋蹲在她面前，彻底丢盔弃甲地说：“费费你想怎么样就怎么样，别生气了，我错了，都是我的错。”
　　林费费吸了下鼻子，嘟囔着声音说：“那你躺床上去。”
　　许意立马照做。
　　“趴着。”林费费继续嘟囔。
　　许意翻了个身，睡衣裙子蹭上去一截也没有在意。
　　真是……林费费在脑袋里啧啧了好一阵，春光乍泄啊，比脱|光了显得更加诱|惑呢。
　　林费费上手一把撸起了她的衣服。
　　背部线条好得让人血液沸腾。
　　然而背上的疤痕让林费费一腔热血瞬间变成了愤慨。
　　纵横交错的，星星点点坑坑洼洼的，伤口正是掉痂的时候，黑的黑白的白，密集恐惧症看了简直要犯晕。
　　“怎么搞的啊！”林费费声音一出来，腔调都变了。
　　“我告诉你。”这次许意没有再转移话题，也没有再遮遮掩掩。侧身拉了拉林费费的手让她躺下。
　　林费费顶着个兔子眼睛，皱着眉，一脸愤慨地躺在了许意身边。
　　许意拉过被子盖在两人身上，想起什么似的一挑眉：“你衣服湿了，去换一下。”
　　“不换。”林费费急着听真相，抛出两个字。
　　“听”
　　话字还没出来，林费费一扒拉她胳膊：“咱俩是情侣装你没发现吗？要我换吗！”
　　真强势啊，许意赶紧一点头：“不换不换。”
　　“快说！不许再说其他的。”林费费抱了许意一只胳膊在怀里，生怕她跑了的样子。
　　“我们家传统，要是做错事，最好自己自发自觉地来承认错误，不然受到的惩罚会更严重。”
　　许意任由林费费抱着她胳膊，伸了伸身子平躺着，眼睛看着天花板。
　　“我爸大校我妈政委，我外公中将，我有一个哥哥，也走的军政的道。我们家三代根正苗红，教育方式自然有些特殊。”
　　“一般犯错误都会是体罚，体罚就是锻炼身体。我虽然是个女孩子吧，小时候跟在我哥后面闹，没有一刻消停的。于是体罚就成了我们的日常锻炼。”许意笑了笑，被林费费抱着的胳膊动了动，手腕翻转拉了她的手放到自己的肚子上。
　　“腹肌什么的，真不是突然一个月练成的，我原本就有，只是没这么明显而已。”
　　既然手都放上面了，林费费干干脆脆地上手摸了。
　　“以前你看过我这儿，应该清楚我没撒谎。”许意被她摸得有点痒，声音带着笑意。
　　“在你挎子上抱你腰的时候就知道了。”林费费手下捏了捏，许意的腰一直对她有着非常致命的吸引力，就是因为这人的腰不同于一般女生。别人瘦都是软软的不盈一握的，许意瘦从来都是紧实细滑、轮廓分明的。
　　握着她的腰就能感受到她的力量，就像从她骨子里散发出的那股气质，内敛锋芒，充盈蓬勃。
　　上一次她直视这具躯体的时候，太紧张，连呼吸都调不过来，自然没有注意她的腹部到底是什么样的状态。
　　但这次就太明显了。
　　修长有力，纹理分明。
　　林费费手指从沟壑滑过：“所以你这次是犯了大错？”
　　“事情本没错，”许意轻轻捏了捏林费费乱动的手：“但确实对家人造成了很大伤害。”
　　“你看到我瘦了，累了，都是该有的惩罚。锻炼了下身体而已。”
　　“背后的伤，是我自己的态度。”许意笑了下：“负荆请罪。”
　　“怎么个请法？”林费费有些吃惊。
　　“就字面意思，典故意思。”
　　“你……”林费费抬手比划了两下：“真背了荆条？！”
　　“嗯。”许意点点头。
　　林费费在震惊中很是心疼，她实在是想象不到许意负荆请罪的样子，疼惜的话到了嘴边，转了转又咽了下去。
　　许意干了什么样的事，需要和自己的家人去如此地承认错误，但凡和家里人搞成这个样子，都有些自作孽不可活。小时候熊孩子，这次熊大了。
　　“你内心戏真是比我这个演员都足。”
　　林费费只能这么回复到。
　　许意抬手揉了揉她的脑袋。
　　“所以，不用担心。我就是回家领顿罚而已。”
　　“你家长还是打你了，”林费费声音委顿：“背上的疤可不只是蹭蹭荆条就能蹭出来的。”
　　“嗯，打了。”许意闭了闭眼：“他手破了，我忘了把东西两头的刺削干净。”
　　“知道心疼家里人，何必这样。”林费费摸在许意肚子上的手改圈住了她的腰，身子往跟前蹭了蹭挨着她的：“什么事情不能说吗？”
　　“现在不能说。”
　　“那以后也别告诉我了。”林费费认真道：“听着难受。”
　　“好。”许意用脸颊蹭了蹭她的脑袋，在她额头落下一个轻吻。
　　“你累吗？”林费费支起半个身子：“想睡觉还是想让我帮你按摩按摩。”
　　拍《遇仙》的时候，自己掉威亚掉得半死，许意来探班时那晚给她放松身体，她现在仍然记得那酥麻酸爽的感觉，很可惜的是她太累被人按着按着就睡着了。后来去过多少家理疗店都没有再体验过那样的感觉。
　　许意为她做过的事，她也想为许意做。
　　“你跃跃欲试的样子。”许意笑着看她。
　　“对，我有学习这方面。”
　　“一时半会可达不到我的水平，我可是和我哥相互用十几年的经验总结出来的。”
　　“你和你哥哥感情蛮好诶，一般情况下哥哥不都喜欢欺负妹妹吗？”
　　“欺负啊，亏他欺负我，和他打过架以后，全大院的孩子我都敢直接上手揍。”
　　“哈哈哈哈，你小时候真坏。”
　　“现在也蛮坏的。”许意抬手过去单指挑了下林费费的下巴：“美女，可否共度良宵？”
　　林费费笑着打掉她的手：“你哥哥叫什么名字呀？”
　　“许正桐。人间正道是沧桑的正，良禽择木而栖的那个桐。”
　　林费费问这句话算是话赶话，也算是存了自己的一点小心思。许意已经告诉了她自己家里的一些情况，这样的家庭发生的事情对于林费费来说有些难以想象，但毕竟是许意的家，她总是想多了解一下。
　　特别是用一些具体的事情来了解，来确认这是个真实存在的家庭，不至于许意再一次失踪后，她无处可查，一点线索都没有。
　　“这名字果然根正苗红。”林费费弯起嘴角：“你两名字不是一个风格诶。”
　　许意看着她，眼睛亮闪闪的：“我告诉你我原名叫许正意你会笑我吗？”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。”林费费用实际行动回答了这个问题。
　　许正意，一个混世小魔王叫正义，被欺负的小伙伴回家告状的时候一定非常不开心。
　　“爸妈！正义她又打我！”
　　“正义女神打了你，你还有什么好说的呢？”
　　哈哈哈哈哈哈，脑补太多，林费费躺倒在床上，将这些天积累的阴霾心情一笑而空。
　　两人没了见面以来的紧张氛围，都放松下来随意地唠着嗑。
　　唠到林费费打了哈欠的时候，许意抬手一搂她的腰，说：“亲爱的，睡吧。”
　　林费费体内蹿过一阵电流，愣了愣说：“我还没给你按摩呢。”
　　“以后多的是机会。”许意温柔地用手梳了梳她的头发：“你知道的，我”
　　林费费反应迅速地用手按住了她的嘴唇：“我知道，现在不用说。”
　　我当然知道你要说什么，你的眼睛把要讲的话都说了千万遍。
　　你喜欢我，你想和我在一起。
　　我也是。
　　但时机不对。
　　你刚被家里揍了一顿，我不能让你立马又去伤他们的心。
　　“来日方长。”林费费放开手，凑过去亲了亲许意的唇。
　　看着许意眼里星星点点的光芒，又忍不住亲了亲，声音响在她的唇畔：“但你想要的，都可以来要。我愿意给。”
　　许意吻住她，一个长长的吻。
　　“我会给你最好的，踏实的，无后顾之忧的，走在阳光下的。”
　　林费费喘着气，握着她柔韧的腰，终于忍不住道：“诗人，那今晚到底干不干？如果不干别亲了，我受不了了。”
　　许意笑着停了吻，抱着她说：“晚安。”
　　林费费翻了个身，背对着她：“晚安。”
　　十分钟后，林费费被身后贴着的身体搞得睡不着觉，没话找话地问：“这次被家里人关了这么久，长记性了吧？”
　　“嗯，长记性了。”
　　“这才乖嘛，下次就不要再犯了啊。”
　　“可能还得再犯。”
　　“你怎么这么犟呢，到底什么事我很好奇啊，真不能说吗？”
　　“不能。”
　　“许正意其实你一开始就没打算告诉我一个字对吧？”
　　“对。”
　　林费费怒气冲冲转过身：“那为什么现在告诉我了！！！”
　　许意抬手捧着她的脸，语气认真：“以后别哭了，我心疼死了。别说掉眼泪，眼睛红一下都不要。委屈一下都不行，别皱眉，别瘪嘴。不用发愁，不用担心，每天开开心心地就好。”
　　林费费：“许正意，你今晚还让不让我睡觉了。”
　　“睡不着我唱歌哄你睡好不好？”
　　爱豆摇篮曲哄睡觉，啊啊啊啊啊苏炸了，好想告诉全世界，全世界都没人信我啊啊啊啊啊！！！
　　林费费拽着许意欲掉不掉的衣领，狠狠蹭了蹭。


第51章 任何
　　ca的演唱会说搞就搞了起来，速度快得让各大娱乐媒体简直措手不及。
　　没有任何预兆和预热，公布消息的时候离第一场开始的时间竟然就只剩下了一个月，这一个月纯粹是给粉丝买票的时间。
　　各种评论应声而起，有人说他们狂妄自大必定跌得很惨，有人说他们初生牛犊不怕虎，这一系列营销做得趁热打铁恰到好处。
　　对于知情人士林费费来说，这是一个熊孩子做错了事以后的补救措施（尽管她并不知道什么样的错事需要这样的方式补救）。
　　而对于正儿八经的知情人士原野来说，这是一场巨大的阴谋。不过，他作为ca的队长对于这种阴谋真是喜闻乐见。
　　许意背后隐藏了的实力渐渐在原野面前展现了出来，财大气粗简直万事无阻。更何况许意虽然许多决定下得急，却都是些不出意外就稳妥赚个满钵的生意。
　　自己家乐队的诸多合约就算了，许意的魔爪伸得快，令原野震惊的是，她居然大手笔地投资了几部电影。
　　“这片子你敢投？”原野指着合同，上面的大写人民币数量让他有些痛心疾首：“没什么名气的导演，又是国内根本不流行的题材，我简直看见了一条横尸荒野的扑街之路。”
　　许意将合同往后翻了两页，点了点中间两行字：“不仅这部，他后面的几部我也投了。”
　　原野默默地竖起大拇指，不是什么赞同的表情：“够胆。”
　　许意笑了笑，很是自信地说：“放心吧。”
　　“跟你哥拼也要把握住度，”原野仰卧在沙发上，发愁地皱着眉：“他让你回来收拾烂摊子，你三天时间搞了成倍的摊子回来。”
　　“我们家还是相当公正廉洁的，”许意坐在椅子上玩手机：“所以，摊子越大越好，除了我没人能处理。”
　　“你说你哥要是给光光总局打声招呼，你这些事还搞得起来不？”
　　“搞不起来赔钱，都说了我家没那么多钱赔。”许意滑动手机看着里面的照片。
　　“对，搞得起来你滚雪球，搞不起来你就带着你们家倾家荡产。”原野起身过去拍了拍许意肩膀：“多亏我和你站在统一战线上，有点心疼你家人。”
　　“只会滚雪球。”许意头都不抬说。
　　原野瞅了下她的手机，这货居然在看林费费的八卦，超级没营养的那种。
　　“你不会那几部电影都是为了她投的吧？烽火戏诸侯啊你。”
　　“跟她确实有关系，”许意提到林费费就嘴角带笑，与有荣焉的表情把手机凑到原野面前：“你看这张，好可爱哦。”
　　“你简直疯了，你投之前有没有问过人家的意见，人现在发展势头正好，比这有名的导演找她的多了去了。”
　　“这几部片子是她推荐的，还有那个导演，她说没问题，一定会火。”
　　原野：“……”
　　所以这是妻管严？没记错的话您老还没告白呢吧，这就财务大权全都交给媳妇了？
　　这个榜样实在太可怕了，原野缩了缩脑袋，感觉有些不寒而栗。
　　许意看完了八卦，无力地躺倒在椅子上：“一个星期没见了，好想她哦。”
　　“你这都不万事俱备了么，还怕什么？”
　　“跟她有关系的，还是小心一点更好。”
　　原野：许·宠妻狂魔·意。
　　林费费现在接的戏是一部主旋律电视剧。内|战时期谍战片，剧本不错好过审，人设苏得掉渣。
　　双男主的戏，基本没她这个女主太多事。剧情就那样，台词就是那些台词，她争取的就是不要让这个角色被广大观众讨厌就可以了。
　　导演将谍战拍出了偶像剧的氛围，演员养颜服装华丽，两位男主演技都也还不错，因此这戏拍摄得十分顺利。
　　林费费很少因为自己的原因走第二条，因此大多数时候都在保姆车内休息着。
　　看看剧本玩玩手机，和某人时不时说说话。
　　这天正和许意聊着天，张晓玉的电话打了过来。
　　“费费，你说的那个宁秩，我联系了，他说现在暂时不缺资金。”
　　“诶？前段时间不还在到处找投资吗？这么快就有了？”林费费有些吃惊。宁秩是一位非常棒的新人导演，才华堪比肖凤山，却比肖凤山更加懂得电影的市场运作。
　　前世时，这人拍一部火一部，最后成为了华人导演里首屈一指的票房保障。
　　但因为年纪实在太轻，处女作的时候碰了不少壁，片子推迟了两年才得以上映。
　　林费费一直记得这人，所以在打听到宁秩要拍电影的消息以后，她就着手流转了一批资金想要投资他。
　　这笔资金不是特别多，却足以保障宁秩的处女作不被埋没整整两年时间。
　　没想到竟然有人捷足先登了。
　　林费费心情不太舒爽，问张晓玉：“哪个公司投资的？打听得到吗？”
　　“是私人投资。具体是谁就不知道了。”张晓玉说。
　　挂了电话，林费费理了理脑子里的记忆，觉得自己估摸的时间大概是没有问题的。
　　那就是……蝴蝶效应，一切都不一样了？
　　哎，这个金手指好无用哦。
　　会是谁慧眼识珠捡了个大便宜呢？林费费敲着手机，正好许意的消息发了过来。
　　许意？
　　林费费眯了眯眼，拨了个电话过去。
　　那边接得很快，应该是在室内，四周很安静，许意声音里的笑意一清二楚：“亲爱哒！”
　　语气欢快，逗得林费费也笑起来：“接个电话卖什么萌。”
　　“开心嘛。”许意声音柔软，跟个小孩似的。
　　“你有没有什么背着我干的事？”林费费进入了正题。
　　“背着你干的啊，”许意顿了顿：“那可多了。”
　　林费费：“最近的一件。”
　　许意：“最最最近的一件吗？”
　　林费费：“嗯。”
　　许意：“看着你的照片想你。”
　　啪，一记夹带电流的暴击。
　　林费费深呼吸两口气，将话题拉回来：“你记不记得我前两天跟你说的一个新人导演？”
　　“宁秩？”
　　许意回得很迅速，林费费觉得自己可能猜对了：“是他。你是不是有投了他的电影？”
　　“是呀。”许意回答得真是毫不犹豫，没等林费费缓过来馅饼被抢的愤怒，又开口道：“不止一部了，他有计划的我都投了。”
　　“为什么啊？！”林费费唰地站了起来，忘了自己在车内，碰到头倒吸了一口气。
　　抢一顿粮就行了，你还顿顿都抢啊。
　　“你不是说他是潜力股加绩优股吗？”
　　“对啊，没错啊，可是”
　　没等林费费那点可是的原因出来，许意接口道：“那不就行了，我相信你，你至今在投资上的每一个决定都是对的。”
　　林费费想起她们两刚认识时，建立起的互利共赢关系。许意为她提供保护，林费费成为她的人。
　　两人之前在闲聊时，时不时会说一些圈内的事，少不了制片投资，林费费发表自己的看法，许意也就是正常讨论，从来没有说过她会去真正做投资。
　　毕竟这一行，稍微好一点的项目，资金数目都会很大。
　　现在，林费费觉得，她的潜意识可能出错了。
　　“我以前说过的那些，你都投了？”
　　“百分之八十。”
　　林费费点了点头，觉得许意还算理智。
　　“剩下那百分之二十，因为你不喜欢他们所以就没投。”
　　林费费：“……”
　　“我不喜欢只是私人情绪，那些也蛮能赚的。”
　　“你会给自己讨厌的人递钱吗？”许意问。
　　“当然不会。”
　　“那不就行了，”许意悠哉哉地说：“你喜欢谁我就喜欢谁，你讨厌谁我当然不给他钱。”
　　虽然这话听着挺舒心，但老板你抢我钱了你知道吗？特别好的项目我还是想自己留着的。
　　“我其实很讨厌宁秩。”
　　“骗人。”许意回得斩钉截铁。
　　林费费不想和她说话了……
　　静默了两秒，许意笑着问：“嫌我抢了你的钱，还是嫌我抢了你的人啊？”
　　“钱。”既然大家都这么直接了，林费费回答得毫不犹豫。
　　“咱俩谁跟谁，我的钱就是你的钱。”许意声音里的笑意满得要溢出来，一副逗小孩的样子。
　　林费费很生气，朝着电话大吼了一声：“人！”
　　“人？那我更不能撤资了，你那么赞扬他，我傻才会让你和他接触。”
　　“呵呵呵。”林费费冷笑着挂了电话。
　　挂完立马给张晓玉去了个电话。
　　“晓玉姐，宁秩不缺钱了，你问他还缺人吗？长得漂亮还有演技的那种，配角龙套都无所谓。”
　　“你说的是自己吗？”
　　“我自己不是漂亮还有演技吗？”
　　“哦，”张晓玉顿了顿：“是的。”
　　林费费莫名觉得又一次受到了伤害……
　　张晓玉回过来电话已经是四五个小时以后了。
　　林费费这边刚收工，王欣喊她接电话的时候，赶紧风驰电掣地过去了。
　　“宁秩说，配角龙套都有了，女主还差一个，片酬不高的那种。”
　　林费费：“……”
　　本来要接宁秩的戏，就是一时之间难以言喻的冲动。但是宁秩这么回她，怎么办，好气哦，好想接了哦~
　　“我要看剧本。”林费费给张晓玉回到。
　　林费费这边妆还没卸完，剧本就热气腾腾地送到了手上。
　　这个热是直接的感官形容词，一沓纸散发着淡淡的油墨味，摸上去还热乎乎的……
　　林费费看着递给自己剧本的王欣：“我需要一个解释。”
　　“宁导刚好来影视城踩点，听说你要接，就打印了送过来了。”王欣往后一指：“人还没走远呢。”
　　林费费看着自己卸了一半的眼妆，感觉心好累。
　　“行，就这样吧。”
　　宁秩大概对自己的剧本非常有信心，第二天就和张晓玉进行了进一步的联系。
　　张晓玉问她：“感觉怎么样？”
　　林费费这边刚拍完一场戏，没多想于是回道：“是个好故事。”
　　“哦，那我就定下来了。”张晓玉挂了电话。
　　姐！喂！我就说了五个字诶！你不听听我的但是吗！但是我的档期已经很满了啊！！！
　　自作孽不可活，张晓玉把排期表拿给林费费的时候，林费费看着那见缝插针的时间表，感觉脑袋都大了。
　　“姐，这也太忙了吧我会吃不消的。”
　　“我进行了合理的安排，可以保证你充足的休息时间。”
　　“那还有，我的私人时间呢？”
　　张晓玉指了指时间表：“这个活动刚好在你爸妈那边，有五天的时间，你可以住在家里。”
　　“那还有，还有其他的呢？”
　　“其他的？”张晓玉看着她，皱起眉：“你恋爱了？”
　　哇，为什么温柔可亲的晓玉姐突然变得这么可怕啊啊啊！！！
　　“没没没。”林费费赶紧摆手。
　　“那就好，”张晓玉拍了拍她的肩膀：“加油吧。”
　　“加油。”林费费小小地握了个拳。
　　宝宝心里苦，但宝宝从来不说。宝宝觉得莫名其妙突然接了宁秩的电影，还因为这部电影把私人时间都交给了工作，某位小盆友会生气呢……
　　而后忙得昏天黑地的一段时间里，林费费凡是有能和许意通话的机会，都会赶紧主动拨个电话过去，语气温柔得不得了，生怕许意问一句“在拍哪个戏呀？有时间吗一起吃个饭啊。”
　　还好，许意为了演唱会的事情最近也是忙得不可开交，并没有提出要见面。
　　拍了宁秩的戏，最后肯定瞒不住，但林费费鸵鸟心态，觉得能瞒一阵是一阵。
　　明明两人连个互相告白都没有，但总有一种背着爱人干了坏事小心翼翼的老夫老妻的感觉呢。【大哭大哭大哭】
　　而林费费一直担心会生气的许意，却其实早就勾搭了宁秩。
　　宁秩是个八面玲珑的行内人，在签订长期合作协议的时候，宁秩问她：“有什么附加要求吗？”
　　许意本来意愿不是很明显，被问到了自然顺水推舟：“一个御用女主角怎么样？”
　　宁秩一点都不震惊，问：“谁？”
　　“把你推荐给我的人，一个非常欣赏你的人，”许意笑了笑：“漂亮，演技好，不耍大牌，聪明，人气高，前途无量。”
　　宁秩笑起来：“真是充满期待。”
　　“但是有一个问题需要解决，”许意手指扣在桌面上：“她肯定会知道是我投资了你，而我不想让她感觉是因为我投资了你所以你选择了她。”
　　这话有点绕，但宁秩是聪明人：“咱俩稍微配合一下，就不是问题。”
　　许意需要的就是宁秩这个态度，满意地跟他碰了碰杯：“那个人是林费费，合作愉快。”
　　宁秩原本以为附加条件下的御用女主，许意说的那些个形容词也就是给他个台阶下。让这交易显得不那么尴尬。
　　拿人的手软，既然接受了人家这么一大笔钱，做出一些必要的牺牲也是公平的。
　　但当许意说出那个人名字的时候，宁秩知道自己赚了，彻彻底底赚大发了。
　　林费费他当然关注过，虽然作品不多，但难掩碧玉。许意说的那些词，真是太贴切了。
　　天上砸了个大馅饼，宁秩想要去拜拜佛。


第52章 任何
　　如何在林费费暴|露以后，将伤害降低到最小。这是许意自从明确自己喜欢林费费以后，一直在考虑的问题。
　　现在走到这一步，许意用自己巨大的财力让家人对她无可奈何，而这并不代表自己可以凭借此完全保护住林费费。
　　用许正桐的话来说，他有一千种办法让一个人知难而退。许意扛得过他，是因为那是自己的哥哥，许正桐有所顾虑，而自己知己知彼。
　　林费费就不一样了。
　　除了今后向家里人明确表示自己对林费费的在意，还要让林费费快速成长起来。再多的外界保护都抵不过一个人自我的强大。
　　许意从来都没想过将林费费揽在自己的羽翼下，因为林费费本就是可以振翅飞翔的鹰。看似温和的外表下，她有一颗异常坚韧的心，向着自己的目标迈进，无可阻挡。
　　林费费的成功是迟早的事情，许意只是加快了这个进程，将更多的机会为林费费双手奉上。
　　这样做的后果，就是她和林费费都将有一段忙碌的时光。
　　忙到无法见面，异地相隔。
　　许意理智上想着，正好控制自己，让林费费的暴|露推得更迟一些。
　　一石三鸟，苦的是无法排遣的想念。
　　自从相识，聚少离多，许意如今唱的每一首歌，都有林费费的身影。
　　演唱会如期举行，在灯火璀璨的舞台上，在被热烈的爱环涌的舞台上，许意拿过手机和歌迷们大合影，尽管因为光线原因，背景许多地方黑暗模糊，但是热闹和快乐无可比拟，直冲人心。
　　这张照片，许意拍完以后就发给了林费费。发完以后扔下手机，握起话筒，继续唱歌。
　　等到演唱会结束后，ca成员在后台拥抱庆祝，许意抬手划开手机屏幕，看到林费费发过来的一串消息。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊你故意的你故意的！！！”
　　“这个时间你是在台上发给我的吗？好想看好想看好想看！！！”
　　“我去查档期表……”
　　“最后一场，你们的最后一场，c城给我留一张嘉宾席。”
　　“不不不，不用给我留，我自己买，这才像粉丝嘛哈哈哈哈。”
　　“抢到票了！！！不告诉你我在什么位置！！！你知道我在底下看着你就好了哈哈哈哈。”
　　许意笑起来，无法抑制的甜蜜就像是飘落在大地的雪，松软轻盈，将整颗心脏覆盖包裹。
　　被心爱的人仰望，让她为你痴狂，这种幸福感难以言喻。
　　你知道我在底下看着你就好了！
　　我知道，我会在你的注视下更加努力。
　　许意在c城那场演唱会的日子上化了个圈，想想不够，又在上面加了颗心。
　　却没想到，这个日子没到，亚洲电影节给了她们光明正大见面的机会。
　　《无法回头》作为入围作品，被提名最佳配乐和最佳女主。
　　许意虽然只是参与了主题曲的创作，但这首歌在电影中反复出现，为电影增添了不少精彩。收到邀请函实在是情理之中。
　　而林费费作为女主之一，当然再忙都要抽出时间来参加颁奖典礼，毕竟这算是她人生中第一次进行电影奖项的争夺。
　　非常有意思的是，《无法回头》作为双女主电影，组委会只是提名最佳女主，却没有指明是哪位女主。
　　这件奇葩的事情一出来，就被各大娱乐媒体轮了一遍。
　　最多的说法就是亚洲电影节近年关注度降低，借此事故意炒作。
　　确实炒了起来，立刻就有人猜测林费费和安吉丽娜的关系如何，并且安吉丽娜作为外国友人，矛盾上升到国籍就显得更加热闹了。
　　林费费收到消息后，第一件事就是给许意发消息，问：“你来不来？”
　　许意回到：“来，安吉来不来？”
　　问安吉来不来，林费费皱皱眉，还是老实地敲：“她来。”
　　许意回：“好的。”
　　说到安吉丽娜·格林，许意真是觉得有一摊乱七八糟的账要和她算。
　　之前两人真正交锋也就那一次，安吉丽娜的行为诡异，许意真猜不透她在想什么。
　　猜不透不要紧，许意不关心这些。但许意记得很清，安吉丽娜答应了她以后不再招惹林费费。要玩就来和她玩。
　　问题的重点就是安吉并没有来玩她，别说见面，一个电话，一条讯息都没有过。这反倒让许意心里有点不踏实。
　　特别是那天安吉意味不明地给许意发了那段视频，许意觉得是时候处理掉这块心病了。
　　处理情敌的第一步，自然是不能输给她啊。
　　不管是对林费费的一腔真情，还是需要让林费费为之沉迷的漂亮皮囊。
　　都不能输。
　　参加电影节颁奖典礼的这天，许意特意空出了大半天的时间，让经纪人预约了没见过几次面的知名造型师。
　　上次见这位kim，是拍摄新专辑封面的时候。经纪人吼着要给ca集体换个震撼人心的风格。
　　结果换好造型后，大家互相对着同伴，笑了能有半个小时。
　　摇滚嘛，还是随意就好。但这种情敌出没的晚会，就不一样了。
　　kim站在许意身后，拉了拉她落在肩上的头发：“想要什么风格？”
　　许意言简意赅：“能打败安吉丽娜·格林的。”
　　林费费今天心情特别好，如果能拿奖开心，不能拿奖也开心。毕竟她开心的是终于可以见到许意了。
　　这种奖项她自己抱的期望不大，能见到许意真是意外之喜。
　　虽然几乎每天两人都在网络交流，但那只会更加加重想念。
　　好想抱她，好想亲她，好想睡……不，好想和她一起睡觉啊。
　　安吉丽娜最近比较清闲，于是早早地就过来找林费费。
　　林费费刚下飞机，没来得及休息，便被安吉拉着一起去做造型。
　　两个女人挤一起，开始了服装首饰大辩论。吵吵闹闹开开心心地，看得旁边的化妆助理小妹忍不住拿起手机偷怕。
　　美女真是怎么拍都好看，这两人身材和脸都是三百六十度无死角，小妹心虚地拍了两张，赶紧收了手机正襟危坐。
　　然后趁着上厕所的时间，登了小号偷偷发了条微博。
　　“谁说林费费和安吉丽娜关系不好，铁证在下。”
　　配图：两人在一堆裙子中嘻嘻哈哈。
　　小妹没想到的是，这条微博竟然被《无法回头》的导演肖凤山转发了。
　　转发字：争奇斗艳。
　　这一语双关意味深长啊，微博娱乐大v们都乐呵呵地开始炒了。
　　亚洲电影节确实因此增长了一定的关注度，大家关注的点也非常地接地气。
　　她俩既然都在一起试衣服了，那待会红地毯到底会谁更美啊！
　　走过路过不要错过，安吉费费往日穿搭大揭秘，亚洲电影节红地毯你押谁？买定离手哦！
　　等到林费费和安吉丽娜终于吵闹完定好造型，刷手机时不约而同地笑起来。
　　林费费：“你押谁啊？”
　　安吉丽娜看着镜子里的两人：“呦，不好选。”
　　是真不好选。
　　当亚洲电影节红地毯正式开始时，两边端着□□大炮的记者们看着同时从车上下来的林费费和安吉丽娜·格林有些懵逼。
　　你两好歹是竞争对手吧！这也太没心计了！居然穿同款啊！！！
　　安吉丽娜笑着朝林费费伸出手，林费费握上去，两人携手迈上红毯。
　　确实是同款，却求同存异并不完全一致，拼色设计大胆亮丽，几何裙形时尚个性。
　　两人的服装是互补的，妆容也是互补的，头发一个散着一个盘着，面孔一个张扬，一个优雅。
　　互相给对方的笑容亲密甜美，牵着手走过来的样子就像双生姐妹。
　　记者们几乎拍不到单人镜头，两人同框的画面才是最完美的。
　　所有关于《无法回头》两女主不和的谣言不攻自破。
　　对着这两人，要是再想抓一个人拿奖另一个失落的画面，自己都无法相信自己呢。
　　一段并不长的红毯，林费费和安吉丽娜走完，记者们已经打好了红毯秀报道的腹稿。
　　亚电快报：不同国籍红毯惊现双生姐妹花？无法回头中西合璧或成双赢家！
　　林费费和安吉丽娜·格林已经开始在签名墙前留影签名，还有不少记者的镜头追着她们。
　　正咔咔拍着，突然听到那一边的同胞们集体发出一声低呼。
　　竟然还有比这两人更爆料的？记者们立马调转镜头。
　　诶？这是谁？
　　是，是很美。太美了，就是太美了我们才有点懵啊！美成这个样子我不认识？开始怀疑自己的职业素养了好吗！
　　手上不停地按着快门，心里速速地过着嘉宾名单。
　　不对，不对，我靠！！！！
　　吓得我相机要掉下来了好吗！！！！
　　这特么是许意？！！！说好的酷炫狂霸拽炸天，帅气潇洒风度翩翩呢！！！
　　我们看的采访mv演唱会她都不是这个样子啊！
　　让一众妹子狂喊老公之后，这是打算让一众汉子跪拜女神了吗！！！
　　黑长直的发，浓重冷艳的妆，踩着金色细高跟睥睨人群的身高。裸|露的肩膀，刀斧雕琢的锁骨，紧身小黑裙张扬的曲线和不盈一握的腰，散漫层叠的薄纱裙摆，隐隐绰绰的修直双腿。
　　每一处精细的首饰都衬托着她清冷性感的气质，每一步裙身的摆动都散发着随性魅惑的魔力。
　　这是那个光芒四射让人热血沸腾的许意，又不是那个唱着摇滚燥翻全场的许意。
　　我们不管双美了，头版给造型突变的许意啊啊啊啊啊！！！！
　　这边两道的记者都是低呼，那边正在签名的林费费写完最后一笔，朝这边望了过来。
　　不知道是现场光线如此，还是这个人实在太耀眼，她的黑裙中有闪闪细碎的光芒，她的眼眸里含着最灿烂的星光。
　　林费费忘了把手中握着的签字笔放下，她呆呆地看着从红毯走过来的人，觉得花痴迷了眼。
　　别的人一时认不出她，林费费怎么会认不出。
　　一眼就知道那是许意，只有许意有那样细瘦却充满力量的腰，只有许意有那样随性却魅惑众生的眼眸，只有许意一步步地向她走来，她才会如此心跳加速。
　　就像奔驰在旷野的公路，就像沉进温柔的大海。
　　林费费笑起来，用最灿烂的笑，最真诚的笑，最能表达她满心思念又满心欢喜的笑，迎接她的女王。
　　许意走到她面前，动作得体优雅，表情柔和礼貌，但眼睛里透漏出无限情绪，所有对林费费的话，都汪在这两潭深水里。
　　“嗨，费费。”
　　“嗨，许意。”
　　两人只是打了个招呼，心底却都开出一朵花来。


第53章 任何
　　官方安排的座位，林费费和许意离得并不近。中间隔着三个人，有一个还是顶着个啤酒肚的制片，就算偏了头也看不清许意。
　　一路走进来时，她已经克制了去和许意亲近的冲动，这会安安静静坐下来等待，眼睛时不时地就往那边跑，脑子里已经想象了很多次拥抱许意的样子。
　　但是她还真不知道这种场合下，她要是和许意凑一块了会造成什么样的后果。
　　于是硬生生地忍着。
　　安吉就坐在她旁边，原本在玩手机，突然侧头凑到她耳边说：“那么想过去啊你。”
　　林费费转头看她，露出一个无可奈何的笑。
　　“其实也不是不能换座位，”安吉朝那边抬了抬下巴：“说一声就好了。”
　　“不太好吧。”嘴上这么说着，林费费这次正儿八经地朝许意的方向望了过去。
　　心有灵犀似的，一直端坐着的许意转过了头。
　　黑长直的发滑出一道温柔的弧度，睫毛又浓又密，眼尾上翘。
　　林费费心里那股火简直熊熊燃烧。
　　不就换个座位嘛！关系好的坐一起的多了。
　　脚下动了动，正准备站起来。
　　许意突然起了身。
　　林费费心跳咚地一下，以为她要过来。
　　许意却只是面容冷淡地转身朝外面走去。很快就上了过道，朝出口之一过去。
　　失望涌上来，林费费挺着身子，愣在原地。
　　安吉瞄了眼许意的背影，拍了拍林费费的肩膀：“你愣着干嘛啊？”
　　林费费一脸委屈：“她干嘛去了啊？”
　　“你说她干嘛，”安吉表情十分恨铁不成钢：“你赶紧跟过去，她去洗手间了。”
　　洗手间？对！是的！！没错！！！
　　洗手间简直是公众场合幽会的好去处啊！
　　林费费被浇灭的火烧得更猛了，立马站起身朝外走去。
　　出了会场，已经看不见许意身影了，林费费朝洗手间的方向走去，进去之后望着一排的格挡愣神。
　　不应该在外面这块等着我么？人呢人呢？许正意你不会真是来上厕所吧？
　　林费费静静地等了会，连个响动都没有。
　　终于掏出手机给许意发消息。
　　“大腿，你人呢？！”
　　许意很快回了过来：“嗯？你在哪？”
　　“第三通道出来的女厕。”
　　“好的，我马上过来。”
　　额……诶……啊？
　　林费费在厕所待不下去了，搞半天我曹你没在这啊！
　　“要不，我出去等你？”
　　“人呢？”
　　“厕所有点危险啊我怕有人进来。”
　　“人呢人呢？”
　　关键时刻回得真慢啊，林费费瞄着洗手间的门，觉得要是进来的不是许意，她立马就扔了手机装作洗手的样子。
　　许意没有给她这个表演的机会，有人走过来时，林费费装作不经意地探出头一看，就看到了许意的漂亮裙子。
　　整个人瞬间都放松下来。
　　许意对着她露出一个大大的笑容，眼睛朝周围看了一圈，拉了她的手就往里面走。
　　“诶，干嘛呀？”林费费小声问。
　　“叫我来这种地方，你说干嘛？”许意带着笑，开了一个单个位于角落的格挡的门。
　　手上一提，林费费就乖乖地转个圈进去了。
　　许意闪进来，眼睛没离开林费费，回手锁了门。
　　林费费开始无法直视她的眼睛。
　　虽然这个厕所很大也很干净吧，但是这种平时私密的地方站了两个人还是有些奇怪诶。
　　林费费视线游走在侧面的蓝色墙砖上。
　　“喂，”许意拉了拉她的手：“叫我过来陪你看洗手间的装潢吗？”
　　“我没叫你，我以为你”林费费顿住了，将剩下的话吞回了肚子。
　　好羞耻哦……
　　许意抬手蹭了蹭她的脑袋，要是放平时，她可能就上手揉了，但现在林费费的发型是刻意打理过的，晚会还没正式开始，她可不敢拆了她的头发。
　　脑袋上传来的温润质感让人害羞，也让人贪恋。
　　林费费想起几分钟前自己满脑子还是跟许意亲亲抱抱的画面，这会恍然大悟，要抓紧时间啊。
　　转回头看着眼前光芒四射的人，抬手搂住了她的腰。
　　许意笑着看她，手又在她脸边蹭了蹭。
　　“你今天真漂亮。”林费费说。
　　“这不要见你嘛。”许意回答得非常直接，弯着眼睛笑的样子让原本冷艳的妆容变得仿若群花盛开。
　　“我都认不出你了。”林费费盯着她忽闪忽闪的长睫毛。
　　许意的手垂下去覆盖上林费费放在她腰间的手：“你是不是靠这里认的？”
　　林费费嘿嘿嘿地笑起来。
　　“我走红毯的时候，你眼睛都快长我腰上了。”
　　“哪有。”林费费手下用力，捏了捏许意手感好到无法形容的腰：“我的眼睛不仅长在你腰上，还长在你的锁骨上，你的胸上，你的腿上。你的身上挂满了我的眼睛，所以走过来的时候blingbling闪亮极了。”
　　“呦，”许意低声感叹道：“写诗吗？”
　　林费费：“少女情怀总是诗。”
　　许意低头笑起来，再抬头的时候，脸上一层薄薄的粉，就像打多了一遍腮红。
　　“你甜得我都不好意思了。”
　　“想尝吗？”林费费往前凑过去，这样的许意她简直毫无抵抗力，好想就地推倒她，将她这样那样，再那样这样。
　　许意却瞬间往后退了退。
　　林费费一瘪嘴，简直委屈得不行。
　　“想尝得要命，”许意指了指自己的嘴唇，笑得无可奈何：“但咱俩的口红会混色。”
　　林费费的心情像被戳破的气球，“哦”了一声。
　　许意抬手揽住她的背，将她带进怀里：“晚会马上要开始了，我们大概还有三分钟的时间，让我抱抱你。”
　　林费费将自己缩进许意怀里，鼻腔都是她温暖的气息：“晚会后不可以吗？”
　　“晚会后是晚会后的份，”许意的声音洒在她的耳畔：“中间隔了两个小时呢。”
　　“我们都好久没见了。”林费费有点心虚，却还是忍不住说道。
　　“嗯。”许意抱着她，手一下下抚着她的背。
　　“等我忙过这段时间，我们一起出去玩好不好？”林费费之前没有这样的想法，这一刻这个愿望却无比强烈。
　　不见到她还好，见到了才知道有多想念。
　　看着她也想，抱着她也想，恨不得分分秒秒黏在一起，就这样紧贴着，说这些无意义的话，一起消磨无聊的时光。
　　“好的。”许意答应下来，声音轻轻的，林费费却知道她们一定会做到。
　　两人先后从洗手间出来。
　　林费费出了门的时候，刚好看见许意的裙摆拐过了路尽头的弯。
　　笑了下，刚准备跟上去，身后有人叫住了她。
　　声音说不上熟悉，却令人心底发寒。
　　“林小姐。”方圆脸上挂着笑，朝她走过来。
　　这人在这一世，本来和她没什么交集。碰到的两次，也从来没有主动和她交谈过，此刻却状似熟络地问她：“你认识许意？”
　　林费费很想扭头就走，但觉得那样实在是欲盖弥彰。
　　比起刚重生以后，自己对于前世之死的恐惧，现在真真实实地过了快一年时间，那份恐惧减淡了很多。
　　何况她现在还有许意，定心丸一样，不会怕再受到无法逃脱的伤害。
　　“别说圈子里了，”林费费笑了笑：“就现在大街上随便拉一个路人，也认识许意吧。”
　　“也对，”方圆嘴角的笑容扩大：“她现在挺火的。”
　　林费费摸不准这人要干嘛，自己理了理思路，想起一个很重要的问题：“您，是哪位？”
　　是的，这一世，她应该还不算认识方圆。
　　方圆还是笑，脸上看不出什么怪异的情绪：“忘了自我介绍了，我叫方圆，是天成娱乐的经纪人。”
　　天成，这个名字简直阴魂不散。
　　林费费点点头，一副我根本不知道你说的是什么小破公司的表情道：“幸会。”
　　“幸会。”方圆抬手看了看腕表：“晚会马上要开始了，我们快点进去吧。”
　　谁跟你“我们”，林费费回了一个冷淡的微笑，转身朝会场走去。
　　有了方圆横插的这一腿，林费费回到座位以后，都无心去瞄许意了。
　　要是非要整合上一世的信息，那么许多事情就已经讲不通了。
　　上一世她认识方圆的时候，方圆并不是天成的人。分配了新的经纪人，林费费有查过这个人的资料，她的履历跟天成没有任何关系。
　　因此当她带自己到了许天鹏的别墅以后，自己才会那么吃惊。
　　重来一世，许多人和事还是一样的，比如要开拍的《女神冲击》和正好缺少投资的宁秩。但也有许多关系发生了变化，比如自己和许意。
　　是自己的改变引起的蝴蝶效应引发了这一切，还是说这个世界本就不是她记忆中的那个样子，这个问题，林费费真是无处求证。
　　这样的事情发生在自己身上，林费费不是没有找过答案，结果只是多看了几部科幻电影而已。
　　不管是平行空间还是时间重置，甚至是这个世界本就是虚构的游戏，林费费能做的只是过好自己的生活而已。
　　深吸了一口气，兵来将挡水来土掩，林费费只期盼下一次对阵方圆和许天鹏，她能够逻辑清晰、冷静理智。
　　晚会开始以后，观众席上的灯光就暗了下来，借着时不时亮起来的指引嘉宾的灯光，林费费敲敲地打量着四周。
　　方圆坐在较偏的位置，时不时地跟身边的人说话，表情总是笑着的。
　　身边那个女孩，林费费有些怀疑是上次在自己家小区碰见的那个姑娘，问自己要过签名，在前世的记忆里最终折毁在娱乐圈。
　　林费费心思没在颁奖典礼上，主持人念到她的名字时，她身体小小地颤了一下。
　　那么大声干嘛，真的吓一跳好吗。
　　安吉在她身旁，抬手捏了捏她的胳膊，笑得一脸灿烂地凑到她耳边说：“发什么愣呢，上去领奖了。”
　　林费费这才反应上来，赶紧站起身，朝外走去。
　　追光打在她身上，林费费露出标准的温柔微笑，又在眼睛里带着些激动的情绪。
　　直到从颁奖嘉宾手里接过奖杯，那点演出来的激动情绪才换成了真的。
　　虽然亚洲电影节的最佳女主角确实是个食之无味弃之可惜的鸡肋奖项，但毕竟是第一次作为演员站在了领奖台上。
　　前世的自己幻想了无数遍自己此刻的样子。
　　却没想到，居然就这么跑着神上了台。
　　奖杯在手里沉甸甸的，话筒竖在她的面前，全场的目光注视着她。
　　例常的感激词不用排练，林费费话语清晰，声音温柔地说出。
　　每感谢一次，都难免想起站在自己身后的人。
　　亲人，朋友，同事，粉丝……
　　她这一路走过来不容易，特别是中间拐了个神奇的弯。
　　前世已过，将来还不知道会发生什么。
　　但她充满了信心，从未想过要放弃。
　　比起那个在娱乐圈消耗了青春跌跌撞撞的她，现在的自己不是正一步步朝着梦想的巅峰攀爬了吗？
　　比起那个不谙世事又倔强的她，现在的自己不是已经懂得了圆滑处世又不忘初心了吗？
　　比起活了三十年未曾有过知心人的她，此刻望一眼台下，心里便盛满了温柔……
　　曾经她以为命运不公，现在命运将机会重新抛在了她的面前。
　　“不管其后是坦途大道，还是坎坷荆棘，我都会努力，努力……直到耗尽生命或者梦想达成。”
　　台下，掌声雷动。


第54章 任何
　　颁奖典礼后，《无法回头》庆功宴，林费费作为今晚的主角，当然不能缺席。
　　肖凤山笑着问大家去哪吃的时候，林费费看向许意。许意正拿着手机打电话。
　　人群渐渐散开来，林费费赶紧找机会凑到了许意身边。
　　许意看见她过来，说了两句后挂了电话。
　　林费费可怜兮兮看着她：“你有事？”
　　“有事，”许意趁着周围没人注意这边，抬手捏了捏林费费脸蛋：“不过给你庆祝这么大的事，其他事情都得往后排。”
　　“嘿嘿。”林费费傻笑到，将手里的奖杯冲许意扬了扬。
　　“超级厉害。”许意毫不吝啬夸奖。
　　林费费正准备多腻歪两句，眼角余光却瞄到了让她立马进入战斗状态的身影。
　　方圆朝她走过来，身边跟着的女孩果然是林费费猜到的那个。
　　叫什么来着？林费费皱眉想了想，哦，对，叫田橙。
　　没等方圆开口，林费费转身温柔笑道：“这不是田橙嘛，你好呀。”
　　田橙一脸惊喜的表情，笑得很灿烂地回道：“费费姐，你居然记得我的名字！”
　　“虽然只有一面之缘，但是你特别可爱。人和名字匹配度太高啦。”林费费态度真诚地夸奖。
　　“谢谢费费姐，”田橙有些兴奋，眼睛闪着光。目光落在林费费手中的奖杯后，艳羡地道：“恭喜你呀，费费姐，你好棒哦。”
　　这时候方圆也□□了话：“恭喜你，林小姐。”
　　“谢谢。”林费费对着两人点点头，觉得自己已经完美展现了前辈的姿态，是时候该撤了。
　　回头看许意时，却见许意对着方圆笑了笑。
　　方圆的目光对上许意，两人之间的笑容真的是……难以形容。
　　许意先开口说的话：“老同学，你好啊。”
　　“你今天很漂亮，差点认不出来。”方圆回道。
　　林费费特别想说一句：那你意思我们许意平时不漂亮吗？
　　脑袋里转了转，发现自己抓错了重点。
　　这两人是同学？！！林费费瞬间想到了前世死亡之前，方圆对她说的话，她说她认识许意，可以介绍她们认识，来解决许天鹏的问题。
　　当时自己觉得方圆在撒谎，毕竟那个时候许意对于她来说，真的如天上的星辰一般高不可攀。
　　没想到，这个人说的居然是真的。
　　突然之间，自己的心情也变得有些……难以形容。
　　许意抬手揽了揽林费费的肩，笑得十分风流：“今天在场的女士哪有不漂亮的，田橙小妹妹也是相当可爱呢。”
　　说完，抬起另一只手就要去摸田橙的脑袋。
　　田橙还没什么反应，方圆笑着打开了她的手。
　　“别调戏我们家孩子啊，她还小。”
　　“你们家孩子？”许意笑着收了手：“你和她年龄能差几岁啊。”
　　“我带的艺人。”方圆说完从口袋掏出张名片：“我现在是名职业经纪人。”
　　“哦。”许意接过名片，笑着问田橙：“做哪行呀，做歌手可以来找姐姐哦。”
　　田橙这时候已经一脸兴奋到说不出话来的样子了，开口的时候磕磕巴巴：“我，我是演员。但是我非常喜欢许意姐姐。”
　　这两人一口一个姐姐，林费费有些看不下去了，笑着说：“演员那跟我是同行了，喜欢你这个许意姐姐的人特别多，但是大部分人叫她老公。”
　　田橙有些不好意思地笑了，许意偏头对林费费说：“那你怎么不那么叫我呢？”
　　“自恋有个度啊。”林费费拍了把许意搭在自己肩膀上的手，转头问方圆：“你们是老同学？她上学的时候也是这个样子吗？”
　　“一直都是这个样子，”方圆脸上笑着的表情就没变过：“特别受欢迎。”
　　林费费觉得现在的方圆真的完全展现了“微笑的一百零八种方式”，记得这一世第一次见方圆的时候，田橙问自己要签名，方圆还是一副爱答不理的模样。现在这幅样子倒有些像林费费前世记忆中的方圆了。
　　来来回回翻找记忆是一件非常令人头疼的事，特别是对于林费费这种记忆时空错乱的人来说。
　　所以，尽管多说两句可能就会多掌握些信息，林费费觉得还是不要再停下来毁坏今天晚上的心情了。
　　朝方圆身后的方向望了下，林费费笑着道：“有人在等我，抱歉，我得过去了。”
　　方圆没什么波动，说：“好的好的，不耽搁你。”仿佛原本就只是意外碰上打个招呼而已。
　　反倒是田橙回头朝她看的方向看了一眼，然后惊喜地低呼：“是安吉丽娜·格林呢！”
　　“对，”林费费抬手拍了拍田橙的肩膀：“进了这个圈子，以后见到前辈的机会多的是。”
　　林费费动了脚步，许意完全没有要和她分开的样子。
　　甚至揽在林费费肩上的手就没松开过。
　　两人现在明明在“最好不要让别人知道我们两有一腿”的阶段，整个晚会过程许意都表现得非常正常，这会真是突然转变，一副恨不得告诉全天下“我两关系特别好”的样子。
　　林费费走了，许意揽着她也跟着去了。
　　安吉本来等在不远处，见她们两过来了，也不再等她们走近，自己先去上了车。
　　转过弯后，许意放开了揽着林费费的胳膊。手里还夹着方圆那张名片，手指一扬，就进了旁边的垃圾桶。
　　“呦，有仇哦。”林费费看她：“不是老同学么。”
　　“本来是没什么交集的老同学，”许意脸上完全没了刚才那种略显浮夸的笑意：“后来有了一点交集，这点交集不太好。”
　　“说起来，她也算是你的员工了。”林费费一直没有忘了许意是天成大股东的事。
　　“我是那种管大事的股东，”许意笑着捏了捏林费费的手：“她那种小事，我才不管。”
　　“嘿，没见你对哪个人这样啊。”
　　“你还是见我见得太少了，”许意又捏了下林费费的手：“以后待久了可别讨厌我。”
　　林费费没来得及开口，许意又说：“哎，好想牵着你的手走哦。”
　　光天化日之下，狗仔丛生之处，手当然是不能牵的。
　　就连车都不能上同一辆。
　　两人各自上了自己的车，到了吃饭的地方，人多口杂，也照样不能卿卿我我。
　　对视一眼，都能看见对方眼里那蠢蠢欲动又无可奈何的情绪。
　　林费费真是恨不得再来一次厕所*。
　　毕竟两人现在衣服都已经换成日常装了，林费费还画了个淡妆，许意大概是卸干净了妆以后就拍了点保湿水，整个人白白嫩嫩的，肯定混不了唇色。
　　手机震动了一下，林费费瞄了一眼，发现竟然是许意发过来的消息。
　　这人就坐在她对面，这会发了消息过来，自己还一副什么都没发生，我正在认真陪着导演聊天的样子。
　　林费费忍不住笑起来，找了个周围人都看不见的角度点开了微信。
　　“厕所地形我探查过了，不合适。【大哭大哭大哭】”
　　林费费噗地一声，笑出了声。
　　桌上立马有人问她：“费费有什么开心的事呀，说出来让大家开心开心。”
　　林费费举起酒杯，冲那人敬了杯酒：“我今天拿了奖，大概看什么都开心吧。”
　　她笑着说这话，表情有点坦诚的小嘚瑟，桌上都是剧组里熟悉的人，大家都笑起来。
　　于是挨着又是一圈酒。
　　许意杯子里当然是果汁，她不能喝，大概整个圈子里无人不知，关键是也没人敢让她喝。
　　不过这人也是好玩，喝什么果汁不好，偏偏喝的是葡萄汁。还装在高脚杯里，那抬杯的姿势，跟喝82年的拉菲似的。
　　林费费被人挨着敬酒，一杯都少不下，喝到许意面前时，放下手里的杯子，冲许意抬了抬下巴。
　　许意：“费费喝太多了，就到我这里停了吧。”
　　林费费：“那不行，你后面就是刘副导，我能不跟刘副导喝吗？”
　　许意：“那就在我这拐个弯？”
　　林费费：“不拐。”
　　许意抬手叫服务员：“妹子，再上杯果汁。”
　　林费费：“谁要和你喝果汁了。”
　　这话一出，原本笑着的众人，百分之九十都不笑了。
　　这是抬上杠了，嫌许意不喝酒？啧啧啧，这许意可不是一般人啊，林费费你这个演员眼界有些窄啊，根本不知道许多投资制片后面的弯弯绕绕嘛。
　　没有眼界你也有点眼色嘛，肖导在这坐了一晚上了，也没敢让许意碰酒啊，你还这就蹭上了？
　　大家望望林费费，再望望许意。肖凤山已经抬起了自己手里的酒杯，随时准备解围了。
　　许意却依然笑着，没什么生气的样子，还是招来了服务员。
　　服务员是个脆生生的小姑娘，脸蛋红红地问：“您有什么吩咐？”
　　“拿罐啤酒给我，度数不高的那种。”
　　“好。”头都不敢抬的小姑娘立马下去了。
　　许意看向林费费：“行了吧，别为难我喝度数高的了。”
　　“行。”林费费笑着，温温婉婉又一脸得意。
　　啤酒拿了上来，服务员小姑娘要下去的时候，许意叫住了她：“你有笔吗？”
　　“有。”小姑娘赶紧从兜里掏出一支笔。
　　许意抬手抽了一张餐巾纸，接过笔写起来。写完后折了折，笑着递给了小姑娘。
　　小姑娘的脸瞬间变得通红，跟桌上煮熟的虾似的：“谢谢，我会永远支持ca的。”
　　许意声音温柔：“该是我谢谢你的支持。”
　　小姑娘压抑不住兴奋地跑了出去。
　　林费费笑着站起身，一端酒杯：“敬我们最温柔可爱的主唱许意，人家都说一个人对待服务员的样子，就是她结婚之后对待爱人的样子。”
　　许意起身抬了抬手中的啤酒罐：“刚才的小姑娘是我的歌迷，不过大概我的爱人也会是我的歌迷。”
　　“哈哈哈哈。”桌上众人便又笑了起来。
　　两人碰完酒，都一脸笑意地坐下。
　　大家松了口气，瞬间都熄灭了去灌林费费酒的心思。
　　今天林费费拿了大奖，剧组的人又知道这个女演员是个能喝的，喝喝酒增进感情也是常事。
　　毕竟现在圈子里没有背景还不会喝酒的艺人几乎是不存在的。
　　但这个人突然之间跟许意都叫起了板，这让人心里还真是没了底。
　　不知道林费费是和许意的私交真的很好，还是林费费纯粹是傻。
　　不管是哪一点，都还是不招惹为妙。
　　一顿饭吃的时间够长，安吉丽娜不适应这样的场合，只在刚开始的时候坐了一会，后来就借口出去了。
　　等到估摸着时间差不多的时候，林费费收到了安吉的短信，说她在停车场等她。
　　林费费喝的确实不少，结束时，猛然站起身的时候，脑袋有点晕。
　　隔了挺远的许意过来扶住了她。
　　桌上的女孩本来就少，大家也没人太在意。
　　各自散了之后，许意扶着林费费往外走。
　　林费费其实也就晕了那一下，此刻不管是脑袋还是身体，都觉得自己是无比清醒的。
　　清醒地装着醉，故意蹭在许意怀里。
　　许意揽着她，怕她冷，将自己的外套脱下来盖在她身上。
　　吃饭的地方是个挺隐秘的地方，毕竟这一群人里面，有一半都是公众人物。
　　通往停车场的路上，空荡荡地没有什么人。
　　“不让王欣把车开过来吗？”许意问她。
　　“要去找安吉。”林费费嘟嘟囔囔。
　　安吉就坐在林费费的车上，林费费上了车，许意帮她关了门，反倒退了出去。还对王欣招了招手，把人也叫到了车外。
　　车里没开灯，光线昏暗。
　　只有安吉熟悉的气息萦绕在身旁。
　　“你们两太明显了，”安吉笑着说：“我不知道别人是假装看不出来，还是看出来了不敢相信。”
　　“原来还不是这样，这次突然就变成了这个样子，我想中间一定发生了许多事情，引起了这种质的变化。”
　　“你说让我相信你的判断和对感情的掌控力，那么我只好相信你。”安吉摊了摊手，摆了个夸张的无可奈何的姿势：“看来我要彻底从这段争夺中退出了哦。”
　　“退出什么，”林费费笑着看她：“你一直都是我的好朋友。”
　　“是的，好朋友，好朋友。”安吉靠着椅背叹了口气：“我以前还没发现自己这么地婆婆妈妈，大概是跟你们这群人待多了。”
　　“好朋友的我，干了点你不知道的事，希望你以后要是知道了，不要生气。”
　　“现在告诉我不就得了。”林费费说。
　　“那多没意思啊。”安吉开了车门：“行了，就到这里，我还有话和许意说。”
　　“告别似的。”林费费冲她笑：“不过我不怕，就一趟飞机的事。”
　　“对。”安吉笑得灿烂，凑过来亲了下林费费的额头。
　　林费费不知道这两人说了什么，只觉得时间还蛮长的。
　　长到她感觉自己都快睡着了。
　　摊在座椅上四肢乏力的时候，车门终于打开。王欣和许意都回来了。
　　王欣发动了车，许意坐在她身旁，揽住了她的肩膀，将她带到了怀里。
　　“睡会吧。”温柔的声音响在耳侧，让林费费从耳朵痒到了心里。
　　“那你唱歌给我听好不好？”林费费说。
　　“好。”许意非常顺从。
　　不过还没等她开口，林费费又说：“我感觉背有些困，你给我揉一揉好不好，就像拍《遇仙》的那次一样，特别舒服。”
　　“好，待会到家了我给你揉。”
　　“不，我就要现在。”林费费看着许意，一副你拒绝我就哭给你看的表情。
　　许意看了眼车内后视镜，王欣心无旁骛地开着车，此刻非常识趣地选择了失聪。
　　“好，现在。”许意低声说。
　　林费费笑起来，很开心地抱了许意的手在怀里。
　　“许大腿啊，你知道吗，我今天特别高兴。”
　　“我拿了奖，还见到了你，我不再害怕以前害怕的东西了，我说话特别有底气。”
　　“我有信心面对以后很多的事情了，对自己的信心，对我的朋友的信心，还有对你的信心。”
　　“好踏实哦，踏实得我好想哭。”
　　林费费抓着许意的手摆在自己面前，一根根地掰着看。
　　“许大腿，你的手指好漂亮哦。”
　　“你知道吗？我好想占有你。我从来没想过自己会占有这样一个人。”
　　“我不仅想和你亲亲，想和你抱抱，还想让全世界都知道你是我的，我想在全世界人面前嘚瑟你给我的特权。”
　　“可是你怎么那么温柔呢，你还撩田橙，你对服务员小姑娘都那么好，我当初在你面前说喜欢你的时候，是不是和她们一样看起来那么傻呢？”
　　“我和她们不一样吧，至少现在是不一样的吧。”
　　林费费没有给许意说话的机会，她将许意的手重新抓回自己的怀里，抬起另一只胳膊揽住了许意的脖子。
　　“许意，我们在一起吧，我好想和你在一起。”
　　“既然你不表白，那我来说好了。”
　　“别说我醉了，醉了不就是借着酒意说平时不敢说的话么。”
　　林费费将脑袋埋在许意肩上，嘴唇挨着的皮肤温暖细滑，林费费张开嘴轻轻咬住那块皮肤。
　　持续地用力，直到留下一个深深的印记。
　　“我预谋这一场阴谋，很久了。”


第55章 任何
　　车停在院子里后，许意轻轻拍了拍怀里的人。
　　林费费哼了一声，揽在她脖子上的手松了松，身子却挨得她更近了。
　　柔软的香香的身体，好像要全部填在她的怀里似的。
　　王欣往后视镜里看了两眼，几次开口，都没能说出话。
　　以前她只是觉得这两人关系好，加上网上现在炒cp炒得厉害，于是心里默默地把两人配个对。
　　两个人都是她非常喜欢的人，在一起的时候又温温柔柔、甜甜蜜蜜的。王欣在心里为自己发了不少的糖。
　　后来她渐渐发现，这些糖不仅仅是自己的yy了。许多事情的轨迹都朝着她心底期盼的方向发展过去，直到今天她亲耳听到了自己费费姐的告白。
　　喝得有些醉的林费费从上车开始就黏在爱豆怀里，那一番惊人的话之后，居然就靠着人家这么睡了过去。
　　王欣一路上都在提醒自己要心无旁骛、好好开车。但是这讯息还是有些太震惊了，炸得她脑袋里晕乎乎的。
　　到地了之后，林费费还在睡，而爱豆一直保持着抱着她的动作，几乎就没动过。
　　这到底是答应告白呢，还是沉默地拒绝呢？
　　王欣真不知道自己到底是该主动去把林费费扶下车扶进房间，然后告诉许意，没事了你可以回了。还是就现在，让两人下车，自己乖乖地离开。
　　爱豆，看我真挚的眼神，你到底是怎么想的啊！！！
　　车里就这么静默了两三分钟，王欣决定敌不动我不动。
　　许意轻轻地抚着林费费的背，她不是没有发现驾驶位上王欣的坐立不安。
　　她只是有些拿不准主意。
　　在她的人生里，让她这么犹豫的时刻真不多。何况现在的情况是自己喜欢的人对自己表白，并且醉倒在自己怀里。
　　大概是个正常人都会毫不犹豫地抱着她进屋，然后发生点让双方都开心的事情。
　　今天晚上这一步迈出去，要么提前了在一起的计划让林费费过早地承受压力，要么将两人关系拉远到真可能造成隔阂的地步。
　　她哪能不想和她成为正式的恋人，她只怕一时放纵自己的欲|望会对怀里的人造成伤害。
　　林费费并没有睡着，她窝在自己怀里的身体有些微微的僵硬。她在等自己的答案。
　　许意终于开口，轻轻地叫：“费费。”
　　林费费没应声。
　　许意手指搭在她肩上，使了点力气，想让她看着自己的眼睛。
　　林费费连原本的装睡都不装了，干脆犟着劲栽在许意怀里，怎么着都不起来。
　　许意叹了口气，摸了摸她的脑袋，冲王欣说：“待会回去路上小心点。”
　　王欣赶忙应道：“诶！”如释重负的开心模样。
　　许意打开了车门，干脆揽着林费费的腿弯，将她抱了起来。
　　林费费缩在她的怀里，吸了吸鼻子。
　　走到门前，许意笑着问：“钥匙呢？”
　　林费费嘟囔着声音：“密码3520。”说完也没有自己要去开门的意思。
　　许意揉了下她脑袋，说：“抱紧了。”然后腾出托在她背上的那只手，按了密码锁。
　　进了门，许意还没来得及抬手关门，挂着她脖子的手一松，林费费一把拍上了门。
　　许意笑起来，心里像填了蜜一样。
　　“不装柔弱了？”
　　林费费声音响在她的耳畔：“本来就没柔弱过。”
　　许意：“那下来走路？”
　　林费费：“不！”
　　许意于是一抬手，抓了林费费脚上的高跟鞋，扔了下去。
　　鞋子砸到地板上，“哐”地一声，就像某种开始的信号。
　　林费费原本攀着许意的手顺着她外套滑下去，一把抓住了她胸前的柔软。
　　许意笑着，吻落在林费费的耳畔。湿润而痴缠。
　　卧室离门厅有些远，奈何许意此刻步子跨得大。
　　进了房间，灯都没打开，借着窗外透进来的月光，许意将怀里的人轻柔地放上大床。
　　“我去洗澡？”许意指了指房间里的浴室，眼睛没有离开过身下的人。
　　林费费就躺在她触手可及的地方，一头长发海藻般散开，肌肤在月华下泛着莹白的光。
　　最让许意无法逃离的，是她看着她的眼睛。专注地，深情地，还带着丝丝的委屈，将她整个人都包裹住，整颗心都包裹住。
　　“不要。”林费费开口说。
　　“你要什么？”许意手指轻轻滑过她的头发。
　　林费费抓起在她发间游走的手，带到唇边，张口咬住。
　　小巧却锋利的虎牙吻和食指，微微的刺痛感。林费费舌尖打了个圈，包裹住了许意的指尖。
　　柔软、湿润，陷进最缠|绵的温柔乡里，许意的心脏一阵颤抖。
　　林费费松开了她的手，眼神落在她沾着水光的指尖：“我要你。”
　　许意的吻落在她的唇上：“好。”
　　林费费在仓促的呼吸中，使劲拉开两人之间的距离，一双眼睛落进许意那双潭水一般的眼底：“我们在一起吗？”
　　许意看着她，笑得温柔，令人沉溺：“从来就没分开过，以后也不会。”
　　林费费笑起来，开心又骄傲：“你是我的女朋友？”
　　“是。”
　　“媳妇~”
　　“哎。”
　　……
　　林费费这一觉睡得太沉，早上起床时脑袋有些隐隐作痛。
　　她这边刚睁开眼皱了皱眉，身后抱着她的人便支起了身体，一双温柔的眼望着她。修长的手指放在她的太阳穴，轻轻地按压。
　　可能是因为睡醒后还没开口说话，许意的声音有点哑：“早上好，是头有点疼吗？”
　　这声音可真好听，就像昨天晚上洒在她的耳畔的一般，令人浑身的骨头都能酥软了。
　　本来那点些微的头痛，便变得无足轻重不值一提了。
　　林费费笑起来，任那修长的手指在她的额头上游走，温柔地回应道：“早上好。”
　　许意看着她，问她：“你知道你现在的样子像什么吗？”
　　林费费把自己往她的怀里缩了缩：“像什么呀？”
　　许意手指点在她的嘴角，那里向上的弧度真是挡都挡不住。
　　“你现在，就像被风吹皱的一池春水。”
　　林费费嘴角的弧度更大了：“很浪吗？”
　　许意笑了好一会儿，才拍了拍她的脑袋说：“不浪，起着涟漪，挠得人心痒。”
　　林费费挺骄傲的，脸红红的在许意怀里蹭了蹭。
　　这种恋爱的清晨美好得不像话，许意生怕她昨晚真喝多了不舒服，洗脸刷牙吃早饭，照顾得无微不至。
　　林费费庆幸的是，明明时间已经不早了，却没有收到王欣的连环夺命call。
　　没人催，她当然想和许意赖会，再赖一会。
　　过了十一点，两人的手机几乎同时响起。
　　这段时间谁都不是清闲的人，不用接就知道是谁打来的。
　　一个剧组连轴转，另一个演唱会各地跑。
　　才刚更进一步，就要马上分开。
　　“我们这算是异地恋吗？”林费费苦笑着问。
　　“不算，”许意回答得干净利落：“异地恋等一个时间见面，我们随时都可以出现在对方身边。”
　　“我进了剧组，可没有这个主动权。”
　　“我有，”许意轻轻一个吻落在她的唇上：“攒了这么多年，就为了这个时候可以为所欲为。”


第56章 任何
　　许意这么说，林费费也相信她有任性的资本。
　　但两人毕竟都不是特别粘人的人，林费费一进剧组就跟打了鸡血似的，感情的顺利进展只会让她的工作状态更加亢奋。
　　因为《遇仙》的拍摄，林费费本就成了圈子里小有名气的“拼命三郎”，现在这点更是被她发挥得淋漓尽致。
　　台词背得顺溜，等戏的时候一直在现场，不到万不得已绝对不用替身演员。文戏基本一条过，武打动作一遍不行就上百遍地练。
　　赶戏赶得急了，晚上休息时间少，林费费就裹着毯子窝在旁边打会盹，一睁眼就又是精力旺盛。
　　主演如此敬业，让一甘演员都不好意思懈怠了。剧组各部门的工作人员更是拼了命的努力，让自己不拖集体的后腿。
　　许意刚忙完一场演唱会，等到了酒店休息，已经过了凌晨。
　　手机里中午发给林费费的消息，她到现在都还没有回复，这让许意心里就像搁着一块没吃到嘴的糖，期盼又垂涎。
　　知道她忙，但许意没想到的是，在两人确定关系以后，林费费和她的联系居然并没有因此增多。
　　原以为不到一个星期，就会有个软妹子给她哭哭啼啼地打电话，说我想你好想你。然后她就可以用霸道总裁的架势扔掉手上的工作与佳人千里相约。
　　然而这都过去大半个月了，林费费并没有给她这个装……，浪漫的机会。
　　怎么办，有些控制不住自己的浪漫细胞了呢。
　　许意滑动着手机，手指来来回回晃过某订票app。
　　林费费的微信消息还是没有回过来，宁秩的电话却打了进来。
　　一切和林费费有关的事情都有可能演变成自己跑去见她的理由！许意立马接起了电话。
　　“看你刚发了条微博，还没睡吧？”宁秩的开篇很客气。
　　许意直奔主题：“什么事？”
　　“你给我的这个御用女主角啊，”宁秩叹了口长气：“她一直就这样吗？”
　　许意没回答，皱起了眉。如果宁秩是来跟她告林费费的状的，那林费费当初选宁秩是选了个傻子吗？
　　不过傻子也好，费费要是剧组待得不舒心，我立马就飞过去，耶。
　　“她一个人把整个剧组的拍摄进程拉快了至少有四分之一，”宁秩在电话里笑起来：“我已经三天没有好好睡一觉了。”
　　“她没有休息好？”许意只抓自己关心的重点。
　　“当然也睡得不多，但是”宁秩顿了顿，说：“你等一下。”
　　一阵悉悉索索的声音后，宁秩说：“我发了段视频给你。”
　　许意看到宁秩发过来的微信，虽然是深夜，但是有拍摄的大灯，画面里林费费的身影非常清晰。
　　应该是拍摄休息时间，周围的一圈工作人员都难掩疲乏，画面中心的人却精神奕奕，她正给两个演员手脚比划着示范动作，离得远看不清表情却让人很容易浮现出认真仔细讲戏的模样。
　　小视频重复播放了四五遍，许意才退出了界面，对电话那边的宁秩说：“看到了。”
　　没等宁秩接话，许意紧接着说：“她连你的活都干了，是不是片酬应该多发点。”
　　宁秩笑起来，道：“片酬发多少，还不是从你的投资里出。”
　　“我的投资就那些，不会再多，她多出来的从你的份额里扣。”
　　“喂，”宁秩装模作样地提高了声音：“我给你打电话可不是这个意思啊。”
　　“那什么意思？”
　　“其实，看到她蛮感慨的，”宁秩停了会，接着说：“总之，我是来感谢你的。不谢你投的那些钱，就谢谢你给我认识费费的机会。她是位非常优秀的演员，能和她合作，是我的福分。”
　　“我告诉你一个秘密。”许意说。
　　“你说。”
　　“林费费是我的人。”
　　“我知道。”不然交换条件怎么会是御用女主。
　　“那你大概不知道……”许意顿了顿，声音有些凉：“她是我女朋友。”
　　电话那头静了下来。好一会儿，宁秩没说话。
　　“很难接受？”许意问。
　　“难以接受你亲口告诉我。”宁秩回答。
　　“你刚才说要感谢我。”
　　“加片酬。”
　　“哦。”
　　“我对她没意思，也不会让剧组其他人对她有非分之想。”
　　“好。”
　　“要么我以后做个清水导演？”宁秩笑起来，相当无可奈何：“这些够作为知道这个秘密的代价了吗？”
　　“以后要是突然想拍拍摄花絮了，记得发我一份。”许意声音里终于有了往常的笑意。
　　“好，”宁秩拿起手机，对准林费费：“我现在就发张场照给你。”
　　跟许意的电话终于挂断，宁秩笑着一摔手机，感叹了句：“拿人的手真软啊。”
　　林费费跟两位演员沟通完，冲宁秩这边一挥手：“导演，可以开始了！”
　　宁秩大声应道：“唉！”
　　林费费拍了拍面前演员的肩膀，笑得十分温柔：“加油哦，这两天熬一熬，我们的戏很快就可以杀青了。”
　　提前杀青我就有时间陪我女朋友了，姐现在是有女朋友的人，更多资源欢迎订阅微信公众号：行走于书里书外（xzyslsw）和你们这些拖延工作的单身狗可不一样，哼唧。
　　林费费的压缩时间*确实是有用的。
　　原本排的满满的工作表，硬是被她空出了整整一周的时间。
　　这周有许意巡回演唱会的最后一场，看完演唱会她还想好好陪陪她的新新女朋友，不管许意接下来是继续工作还是有假期，林费费觉得自己跟在她身边就好，就算是单单待在酒店等她工作完后回来，想想也是一件非常幸福的事情。
　　女朋友是用来宠的，林费费想着，她可要好好地宠许意。
　　本来一切顺利，眼看着离演唱会的日子不远了。林费费突然又碰到了让她心塞的人。
　　一个三期的化妆品广告，跟她搭戏的演员居然是田橙。
　　品牌那边解释得很清楚，说他们的产品slogan是：闺蜜之间的美丽秘籍。因此系列广告片要有另外一位女演员和代言人林费费搭戏。
　　广告片拍摄起来速度很快，对于林费费来说，三期小广告，一天就可以解决。
　　但对象是田橙，林费费心底充满了难以言喻的不安。
　　见到田橙是在休息室里，小姑娘一身鲜亮地坐在沙发上，见到她进来，很开心地站起来跟她打招呼。
　　面对这样的笑脸，就算内心有多么地暴躁，林费费也只能用最温和的态度去对待她。
　　田橙一如既往地仿佛不谙世事，对于能够和林费费合作表示了极大的热情。
　　而林费费也一如既往地在遇到田橙的时候见到了方圆。
　　整个广告拍摄过程，方圆都紧跟着田橙，尽心尽力的样子不像一位经纪人，更像是助手。
　　和林费费有目光接触的时候，方圆会展现出一个温和有礼的笑容。但对于林费费来说，这样的笑容有些渗人。
　　田橙是新人，林费费偶尔会分心，广告导演经验不足，导致整整一天的拍摄后，工作并没有完成。
　　合同没有规定具体的拍摄时间，导演便自然而然地说明天继续。
　　林费费却开口道：“棚拍外界环境没有影响，还没有完成的镜头也不多了，大家加个班，我们一起尽快完成拍摄吧。”
　　她是这里最大的腕，态度又诚恳温和，这话说出来后，没人表示有意见。当下有人联系了外卖，让大家休息休息吃过饭后继续拍摄。
　　方圆这个时候走过来，对林费费说：“借一步说话。”
　　林费费被她渗了一天，坚持今天拍完所有的镜头就是因为不想和这个人再多一天的接触时间，所以这会还真不想和她说什么，于是道：“工作上的事这儿说就好。”
　　方圆看了眼四周，这会人群没散开，周围人不少。方圆笑着道：“私事，向你打听一位老同学的事。”
　　林费费心里咯噔一下，老同学从方圆嘴里说出来简直就是许意的专属代号。
　　“那边讲吧。”林费费转身向外走去。
　　在林费费的印象里，方圆世故圆滑，却不是会婆婆妈妈的人。
　　但这个人今天显然没有想直奔主题。
　　“你很像一个人。”这是她的开场白。
　　林费费心里千回百转，到了唇边，也就最简单的一个字：“谁？”
　　“我的一位老同学，她和你一样漂亮。”方圆拉开了讲故事的架势，看着林费费的眼睛里闪烁着些微兴奋的光芒。
　　“其实仔细想想，她应该没有你这么漂亮。但认识她是在初三，情窦初开最纯真的年代。她在整个年级同学的眼里，大概就像天使一样。”
　　“天使姑娘成绩第一，家境优渥，才艺出众又性格温柔，所有人都觉得她可亲可爱又遥不可及，直到有一天，天使发生了意外。”
　　“不过是一个寒假而已，再见到时，天使姑娘折断了翅膀。她被人推着进了教室，面上没有了鲜亮的光芒，校服右腿空荡荡的。”
　　“不过，残缺的天使有一位忠诚的守护者，这位守护者无微不至，最终让天使姑娘重新展露笑容。”
　　“你和这位天使很像，她后来出国留学我就没再见过她，所以见到林小姐你的时候，总是忍不住想起她。她有一个好听的名字，叫苏漾。林小姐你有兴趣了解天使和守护者的故事吗，毕竟许意你也认识嘛。”


第57章 任何
　　林费费看着眼前的人，方圆那种操控一切的表情让她非常不满。
　　这个人什么时候知道了自己和许意不一般的关系，并且确定到能够和自己来玩这种无聊的挑拨梗，这些都显得不重要了。
　　准确来说，从对许意心动的那一秒起，林费费就已经做好了承担这段感情带来的后果的准备。
　　只是没想到，第一个来给自己下套的人居然这么有渊源。
　　“你不是找我打听老同学的事吗？怎么变成了我有没有兴趣听你讲故事了。”林费费放松自己靠在沙发里，嘴边挂着温和闲适的微笑。
　　“了解了解，才能够打听到嘛。”方圆说道。
　　“哦，那你说吧。”林费费拿出钱包，掏了两张人民币递给她：“说之前帮我买点吃的喝的，空着肚子我可没有耐心听故事。”
　　方圆脸上笑着的表情有一瞬间的僵硬，但很快她接过了钱，仍然保持着那副笑脸，起身说：“要吃点什么？”
　　“萨莉亚家的意面，喝的你随便买点，热的就好。”
　　“好。”方圆起身，没什么犹豫地离开了。
　　林费费并没有坐在原地等，她说的那家餐厅跟现在的位置隔了半个城市，这会又是晚高峰时段，方圆一时半会回不来。
　　看她脸上的表情，这人大概是知道这个距离的。
　　为了讲故事蛮拼的嘛，不就抱着“任你现在嘚瑟，最后放大招让你哭”的心态吗？
　　呵呵，林费费心底冷笑一声，走向拍摄间。
　　剧组点的盒饭已经到了，虽说是盒饭，菜色看着还是非常不错的。
　　王欣过来问她：“姐，要吃别的什么吗？”
　　“不用，”林费费拿过饭菜，尝了一口：“这就可以了，不过你少吃点。”
　　“为什么？”王欣瞥了眼自己的肚子：“我最近不用减肥呀。”
　　“没让你减肥，”林费费夹了块排骨塞到王欣嘴里：“你先垫垫肚子，待会有好吃的给你吃。”
　　“好嘞！”王欣在林费费给她投喂的事上面还是对她姐充满着信心的，当下就只挑自己饭里面喜欢的菜吃了。
　　林费费吃饭速度不慢，她吃完后去补了妆，漂漂亮亮地站在那儿，让许多还没吃完饭的工作人员都有些不好意思了。
　　大家急匆匆地扒完饭准备开工，林费费都站在灯光下了，田橙还没有过来。
　　不用林费费开口，导演立马让人去找。
　　田橙回来是回来了，不过小姑娘脸上的表情委屈得不行，活像没人给她饭吃似的。
　　“怎么了？”林费费问。
　　田橙揉了下肚子：“没吃饭。”
　　林费费：还真是没吃饭额……
　　“盒饭还有，去吃点吧。”林费费指了指正在收餐的工作人员。
　　“吃不了，菜里有蒜。”田橙瘪了瘪嘴：“谢谢费费姐，我们开始工作吧，没关系的。”
　　没关系你就不要挂着这样一张脸啊，要用这个表情来拍闺蜜之间阳光灿烂的相亲相爱吗？
　　林费费觉得自己大概是扩展了对方圆的怒火，赶紧心底默默地给自己顺了顺气，仍旧用温和的语气对田橙说：“那开始吧，剩下的也不多了，拍完好好去吃点东西。”
　　然而拍摄一点都不顺利，饿着肚子的田橙脸上笑着，眼睛里委屈的情绪藏都藏不住。
　　跟她对戏的林费费一看她这样就知道要完，果然，没等林费费丧失耐心，导演那边先撑不住了。
　　本就是个新人导演，对上了新人演员，谁看谁都瞧不上，瞅几眼都是不顺眼。
　　一个特写卡了十几遍后，导演语气冲了起来，而田橙一转身，直接出了摄影棚。
　　林费费：晓玉姐啊你接这个广告的时候一定没看黄历诶！
　　田橙没有带助理，身边只有一个方圆。方圆被林费费支去买东西，这会还真没人知道该怎么劝。
　　林费费眯眼休息了会，那边工作人员并没有劝回田橙。
　　导演时不时看一眼林费费，眼神里的愧疚简直排山倒海。林费费起身，叹了口气：“我去看看。”
　　田橙坐在休息室里，握着手机不断地刷着，旁边站着的工作人员显然是好话说尽已经不知道再说些什么了。
　　见林费费进来，叫了声“林姐”，林费费挥了挥手，示意她先出去。
　　“演员首先要学会的就是将自己的情绪收放自如，”林费费坐在了田橙身边：“这个需要慢慢练习，但是必不可少。没有练到位，还必须要上镜头的时候，就只能忍着，一遍遍来。这也是最有效的学习过程。”
　　“你这么年轻，已经有了不错的起点，要珍惜机会，好好加油。”林费费拍了拍她的肩膀。
　　方圆是天成的经纪人，那么田橙自然也是天成的艺人了。就前世的经验来看，只要田橙不自己作死，发展前途还是不错的。
　　“费费姐，我不是生导演的气，”田橙抬头看林费费，眼眶已经红了：“方圆突然不见了，我给她打电话她都没有接，我很担心她。”
　　呃……林费费看着眼前泫然欲泣的小姑娘，不知道该怎么接话了。
　　她去给我买吃的了……买吃的了……
　　谁让她找事非要给我讲故事嘛！
　　“你把她电话给我一下，我再打打试一下。”林费费掏出手机。
　　田橙报了号码，林费费拨号过去。
　　响过两声，电话被接了起来。
　　接得……蛮快。有点尴尬。
　　林费费在田橙惊奇的目光下感觉喉咙有点干：“喂，方圆，我是林费费。”
　　“我知道。”方圆回答道。
　　“东西不用买了，回来吧。”林费费躲过田橙的目光，小声说：“给田橙买些她喜欢吃的东西。”
　　没等方圆应声，林费费挂了电话。
　　田橙望着林费费的目光很是复杂。
　　林费费笑了笑，控制自己笑出做贼心虚的感觉。
　　事情发展到这一步，简直递了把及时复仇的刀子给林费费。
　　方圆不是要用苏漾来挑拨她和许意的关系吗，以其人之身还其人之道嘛。
　　虽然被怀疑是情敌的感觉有些尴尬，但林费费不得不承认，一瞬间涌起的复仇快感淹没了这份尴尬。
　　好爽，我这个坏人。林费费心里嘿嘿嘿乐开了花。
　　有了这把将计就计，方圆回来的时候，林费费看着她，绽放了这辈子对待方圆最真诚的笑容。
　　“辛苦了，”动作自然地接过方圆手里的大袋小袋：“我没注意到咱们现在的地方离萨莉亚有些远。也就是一时嘴馋，真是麻烦你了。”
　　方圆嘴角挂着的笑拧了个山路十八弯。
　　林费费满脸愧疚地招呼田橙：“快点来吃东西吧，这里都是你喜欢吃的。”
　　田橙望望林费费，再望望一言不发的方圆，眼里蓄着的眼泪唰地掉了下来。
　　“你为什么不接我电话！！！”这一声控诉，终于打破了方圆脸上的笑意，让她彻底换了表情。
　　大功告成，林费费站起身，悄悄走出休息室，不忘给她们带上门。
　　挥一挥衣袖，深藏功与名，林费费心情愉悦地到了影棚。
　　导演很快走上来，问她：“怎么样？”
　　“再稍等一下，短则五分钟，长则十分钟。”林费费笑得如春风拂面：“要么我们会很快完工，要么就只能等明天再拍了。”
　　“林姐，实在是不好意思。”导演的表情很是歉疚。
　　“没事没事。”林费费挥挥手，一点都不在意的样子。
　　她是真不在意，她恨不得休息室里打起来，让方圆再也没有心情找她讲故事。
　　田橙果然像林费费说的，很快就回到了影棚。
　　不过眼睛红成那个样子，情绪更是低落得不行。这小姑娘演技摆在那里，工作人员都知道今晚大概是没法拍了。
　　经过刚才一闹，谁也都不想上前跟田橙说这个话。
　　老好人林费费善解人意地接过了重担，走到田橙面前，贤惠又温柔地哄劝她：“今天大家都累了，拍摄就到这里吧，回去好好休息，明天继续加油。”
　　田橙却不像以前那样乖巧了，嘴上应了一声，态度十分冷淡。
　　林费费还待再说两句，田橙已经转身拿了自己的东西准备离开。
　　方圆跟在她身后，临走看了一眼林费费。
　　林费费笑着说了一句：“你的号码我存下了，有事打电话啊。”
　　方圆笑开来，充分展现了下什么叫皮笑肉不笑：“当然啊，我们还有事情没有谈完呢。”
　　“好，等你哦。”林费费真恨不得抛个媚眼过去，让用余光观察她们的田橙看见。
　　田橙不负期望地拽着方圆走了，那只拉着方圆胳膊的手，明显是掐了一块肉，看得林费费摸了摸自己胳膊。
　　应该蛮痛吧。
　　猪队友真是敌人的好帮手，耶。坏人林费费在心底比了个大大的v。
　　王欣看大家都开始收拾东西，跑过来问林费费：“姐，不拍了吗？”
　　“是啊。”林费费拍拍手：“今天晚上可以睡早点了。”
　　“姐，你是不是忘了什么事情？”
　　“诶？”
　　王欣摸了摸自己的肚子，一脸哀怨：“说好的好吃的呢？”
　　“哦，对对。”林费费一揉她脑袋：“走走走，休息室。”
　　早就知道方圆不会真带回来意面给她，离那么远真跑一趟的那是傻子。为了把戏做足，方圆肯定会找个地方待段时间，再随便找个理由装作好可惜没有买到的样子，带些其他的食物回来。
　　只是这个人走了以后不知道什么原因竟然不接田橙电话，真的是……自作孽不可活。
　　林费费接过方圆手中的袋子时，掂着重量应该有不少吃的。想着毕竟自己还掏了两张人民币呢，兴冲冲地带着王欣去加餐。
　　推开休息室门的时候，真的是忍不住“啧啧”两声。
　　“没得吃了，”堵在门口的林费费语气轻快地道：“姐带你去吃大餐。”
　　王欣一直就没搞清是什么情况，从林费费胳膊下面伸进脑袋，想要一探究竟。
　　哎呦喂！怎么有人这么浪费粮食啊！好好的吃的喝的就这么被摔了一地。
　　“姐，这些原本是给我吃的吗！！！谁扔的？！！！”面对满地的食物王欣怒气冲冲。
　　“诶，没事没事。此些吃食牺牲得非常有价值，为革命做出了重大贡献。”林费费一拍王欣脑袋：“敌人此夜难眠，撤了！”
　　“好嘞！”王欣应道。情况没搞清楚不要紧，没什么比费费姐开心重要不是。
　　林费费确实心情不错，带着王欣吃了一顿丰盛的夜宵。
　　回到家时时间也不早了，明天一早有工作，王欣在林费费家住下。路过房门的时候，听到林费费在讲电话。
　　具体说什么听不清，但语气语速上可以判定，是一个长长的电话粥。
　　还能是谁呢，王欣抱着满心的单身狗愤慨，决定今晚听听爱豆的歌再睡。
　　而此刻与许意讲电话的林费费却并不像自己的小助理想得那么轻松甜蜜。
　　许意的声音带着笑意，声音好听又温柔，两人能这么静静聊天的时间其实并不多。
　　要用这么一件事打破这种和谐的氛围，林费费能感觉到自己的心跳因为紧张开始加速。
　　然而有些事情，如果注定有嫉妒，有不安，林费费不愿意是从别人口中听到。
　　“许意，你能跟我讲一讲你和苏漾的故事吗？”
　　你对这个女孩过分的关心和照顾，你和她之间无人可替代的深厚情谊，你们的亲密，你们看向对方眼睛时清晰而温柔的爱。


第58章 任何
　　许意没有想到会在这种情况下讲述她脑海中对于苏漾的记忆。
　　林费费的声音虽然听起来很平静，但许意可以感受到她不安的情绪。
　　苏漾是她生命中非常重要的人，而费费是她想要共度一生的人，互相的了解迟早要彻底展开。
　　林费费问了，许意便会如实告诉她。
　　认识苏漾，是在许意最中二的年纪。
　　那个时候，许正桐刚去了外市读重点高中，许意接替了她哥哥的位置，成为片区的青年领袖。
　　刚上任的这一年，带着帮派与外区和谈，为了兄弟义气打架斗殴，一堆人吼着歌十八刷古惑仔。许意觉得这感觉就像拥有了全世界。
　　大院里出来的孩子，十个有八个就是他们这样的。
　　到了学校里，碰到画风不同的只会在心底默默地鄙视一番。
　　年轻是什么？就是要情深义重、热血沸腾！
　　你们这些整天就知道背书的，没做完作业就跟要世界末日了似的，无趣！
　　直到许意的生活里掉下来了苏漾。
　　漂亮妹子多了，离许意这么近的，苏漾是第一个。
　　家就在她家隔壁，学校也是同一所。
　　苏叔叔过来串门就带着女儿炫耀，看得许老爹瞥许意的眼神变得相当复杂。那段时间里，许意衣柜里多了好几条漂亮裙子。
　　许家有了对比，似乎这才想起来，许意不是许正桐，这是个女儿。
　　然而女儿许正意真是相当愤慨。
　　老妈让她穿漂亮裙子和隔壁的漂亮姐姐一起上学，许意一脚踏出去车子，嘴上应着“好嘞”。心里九转十八弯地计划了一堆让漂亮姐姐从此离她十万里的事。
　　车子横插在了漂亮姐姐面前，许意单脚支着地，一抬下巴：“美女，上车吗？”
　　苏漾笑开来，映着两道金黄梧桐的背景，像是活在油画里的姑娘。
　　“上啊。”竟然没拒绝，轻巧地坐上她的车子，毫不嫌生地将双手搭上了许意的腰。
　　“走嘞！”本是许意计划好的台词，被苏漾抢了先。
　　车子驶出去，许意慢悠悠地踩着踏板，过了好一会，侧头问她：“你把我当你司机呢？”
　　“这不你愿意的事吗？”
　　“是，愿意。”许意点点头，嘴角向上的弧度带了几分邪气。
　　车子速度快了起来，许意当然没穿漂亮裙子，身上宽大的校服外套被风鼓起，几乎拍在苏漾的脸上。
　　苏漾原本微微靠在许意腰胯上的手便抬起来去抓她的衣服。
　　还没等抓住，车子一个猛拐弯，突然急速俯冲了起来。
　　这不是去学校的路，这是旁边一条有名的急坡。平时不通车，又长又陡路还不平整。
　　许意满意地听到了身后女孩的一声惊呼。
　　不过惊呼是短暂的，苏漾抓住了她的衣服，压下去到她身上，双臂一伸圈住了她的腰紧紧地搂着。
　　坡冲到一半，伴着风呼声，许意大声问她：“怎么样啊！美女。”
　　苏漾女高音，吼出一个字：“爽！”
　　这反应超乎意料，吓了许意一跳。
　　手上一拐，车子冲上旁边一小块石头。
　　车身猛然一颤，苏漾没有大惊失措，反而开心地笑起来：“啊！跳起来了！”
　　许意重新摆回方向：“什么跳起来了？”
　　苏漾：“屁股啊！”
　　许意哈哈哈哈地笑起来，某些难以言明的郁结一扫而空。
　　爸妈用苏漾给她当榜样，突然告诉她女孩子就该这个样子：走路端正又舒缓，裙摆和辫子可以一起在风中飘荡，笑起来的时候温温柔柔、大大方方，没有酒窝都能甜出蜜来。
　　其实呢，苏漾不只那个样子，苏漾和她一样，喜欢刺激快乐的事，直白坦率，笑就笑，喊就喊。
　　我不需要跟苏漾学什么，这样苏漾就显得可爱多了嘛。
　　借自己的吉言，许意真成了苏漾的司机。
　　上下学来回接送，有时许意放学后有帮派的事要处理，好学生苏漾也没意见，要么拿本书在车棚静静地等她，要么征求她的同意和她一起去玩儿。
　　兄弟们都是糙汉子，大多一半看见苏漾就脸红。还有一小部分意见很大：“我们是去办正事的，带个小姑娘干什么！”
　　这时候苏漾也不窘迫，揽着许意的胳膊笑得恣意盎扬：“我们家正意就不是小姑娘啦，再说了我可是她的人。”
　　手指悄悄掐一块许意胳膊肘内细嫩的肉：“是不是呀，正意？”
　　许意看着她那嘚瑟的样，虚荣心噌噌往上涨：“是。”
　　她还挺享受苏漾展现在她面前的模样，这隐藏在温柔外表下的娇俏模样，这隐藏在大人面前的孩子模样。
　　苏漾转学来的第一年，包揽了学校的各种第一。
　　凡是女孩子能得第一的，她几乎一样都没拉下。成绩远超全校分数，各大竞赛为校争光。数理化好得让人怀疑自己的智商，画画还得了全国大奖。甚至在校运会上，女子长跑拿了冠军。
　　冠军……这种冠军从来是属于许意的好吗！
　　“干得不错。”许意拍了拍苏漾的肩膀：“真不像你能干出来的事。”
　　真是轻敌了啊，大意了啊。
　　两人共同参加的项目，许意想着等一等苏漾，结果两人笑着平行跑到了六百米，苏漾突然加了速。
　　说实话许意被震惊了，震惊得忘了去追，这种犹如背叛的感觉啊。
　　苏漾笑得毫不在意：“在已知实力不如人的情况下，当然要想特殊方法。不违法不违规，只是知己知彼而已嘛。”
　　“佩服。”许意拱拱手。
　　她是真佩服，认识苏漾一年，世界观不断被此人刷新。
　　她带着苏漾撸串、打架、游山玩水。
　　苏漾带着她学英语、看电影、拜读名著。
　　这些以前许意觉得与自己格格不入的事情，有了苏漾的解读，就仿佛推倒了巴别塔，打开了与另一个世界沟通的大门。
　　甚至连自己在音乐上的最终梦想，都离不开这个人的侧面作用。
　　“苏漾，有你不会的吗？”
　　“有啊，人无完人。”
　　“那你说来听听，我选一样练到你这辈子都遥不可及的地步。”
　　“哈哈哈哈哈，小孩子脾气。我不会唱歌你没发现吗？跑调跑得特别厉害。”
　　“太好办了。”许意笑起来：“从小到大喜欢过我的老师只有音乐老师。”
　　于是苏漾为许意设定的普及教程里便多了世界音乐史。
　　那时候的许意虽然中二，但是她从来都不是情商低的人。
　　她知道看似在许多方面自己带着苏漾，但其实是苏漾教会了她许多东西。关心她，照顾她，让她在大人面前，可以服气地笑着叫苏漾一声：“小姐姐。”
　　她原本以为，她可以永远和苏小姐姐用这种愉悦的方式相处下去。直到发生那场意外。
　　那是过完年不久，离开学还剩下最后浪荡的几天。
　　两人逃脱了走亲访友的禁锢，只独独开心的一对去享受北方寒冷的冬。
　　大河的冰有的地方已经变得稀薄。一块石头砸下去就是一个潺潺流淌的洞。
　　许意绕着河堤跑了一圈，兴致冲冲地对苏漾说：“敢不敢试试冬泳。”
　　“泳？”苏漾指了指河面：“砸个洞泡寒潭吗？”
　　“也行。”许意活动着手脚：“你猜我能坚持多久。”
　　“别傻。冻死你。”
　　“你又不是不知道我这熊熊燃烧的身体，”许意一抬手贴在苏漾脸蛋上：“热水袋？不，刚倒进开水的热水袋。”
　　苏漾哈哈哈地笑起来。
　　许意脱了羽绒服跳了下去。速度很快。
　　就像是跟人打架时毫不犹豫挥下最开始的那一拳，就像是与家里对峙时下的每一个固执的决定。
　　对于许意来说，这些事情，去尝试就行，去做就行。不需要犹豫和等待。
　　快意人生，只有做过才有资格评判，这就是许意的人生观。
　　水里什么情况没人能预料到，本是最熟悉的河边，突然变得陌生起来。
　　脚下一滑，寒冷漫进骨骸，身体向下倒去。
　　苏漾一声尖叫，手指掠过她的头顶。
　　被冰冷的水覆盖的时候，许意不知道为什么向来充满力量的四肢仿佛被坠上了千斤的石块，无法动弹。
　　她闭气的时间可以很长，但没有长到不需要呼吸的地步。
　　肺部炸裂一般，第一次生出绝望。
　　四周的声音被扩大，扑通一声，有人跳了下来。
　　那是苏漾的身体，温暖的，柔软的，用固执的力道拖着她向上。
　　然而逃脱水的控制似乎遥遥无期，每一秒都被无限拉长。
　　许意的心底漫起恐慌，大脑昏沉中，冒出强烈的愿望：千万别害死了她的小姐姐。
　　一口水涌进胸腔，许意再有意识的时候，眼睛刚看清病房的环境，就被父亲狠狠掴了一巴掌。
　　她的小姐姐被截肢了，救这个作死的她而已，怎么就失去了一条腿呢。


第59章 任何
　　出院以后，许意很长时间没有见到苏漾。
　　苏家就在她家隔壁，然而那被许意的家人视为了禁区。说得直白一点，让苏爸爸看到许意，许正桐真怕他能打断许意一条腿。
　　许意一下子变得安静下来，开学以后按时上学放学，几乎每一个场景都会让她想到苏漾。笑着的苏漾，坐在她车上搂着她腰的苏漾，跑着的苏漾。
　　半个学期过去，苏漾终于回到了学校。
　　初三二班的门口围了一圈人，初二的教学楼就在对面，许意刚做完早操上来，看见对面的异常，立马转身往楼下跑。
　　上楼涌着的人很多，许意嘴上不断喊着：“拜托，让一让，让一让……”
　　两栋楼的距离，心里填满了不安和恐惧。愧疚就像一把刀，时时刻刻将她凌迟。
　　看到苏漾的第一眼，许意的眼泪瞬间涌了出来。
　　她无法形容自己的感觉，再也没有一种情绪能够让她像那一刻那样崩溃。
　　“对不起，对不起，对不起……”只能重复着道歉的话，连上前一步的勇气都彻底失去。
　　苏漾坐在轮椅上，校服的拉链被她拉到了最顶，那个从来都温柔自信的她缩小着自己，下巴掩在衣服里，脸色白的找不到血色。
　　周围有家长，有老师，有时刻准备帮忙的班干部，有静默的却充满着好奇心的同学。
　　苏漾却在自己的世界里，嘴角紧抿着，眼神的焦点不知落在何处。
　　许意落荒而逃。
　　自告奋勇帮苏漾的女同学不少，老师安排了轮流表，实行却没超过二十四小时。
　　第二天早晨，初三二班来了位新同学，全校有名的混混头，成绩平时倒还不错，却也没有到能够跳级的地步。
　　这个高个女生站在讲台上，对老师和同学们浅浅地鞠了个躬：“我叫许意，本月月考后，大家会知道我不会拖大家后腿。”
　　听起来嚣张的话，脸上却没有一点嚣张的表情。
　　大家静静地看着她，她走到了苏漾的身旁，坐在了旁边空着的座位上。
　　苏漾转头看她，然后又调回了目光直视前方。
　　许意却突然一手盖住了眼睛，露出的嘴角颤动，脖子上青筋暴起。
　　老师拉回了大家的注意力，开始一如往常地上课。
　　周边有好奇的同学，也只敢偷偷地用余光窥视。
　　以前认识许意的，不认识许意的，都在这一天觉得这是个奇怪的女生。
　　没人知道许意全身的血液都仿佛要涌成眼泪，使了多大的劲才没有让自己痛哭出声。
　　放在腿上的那只手，上面覆盖着苏漾温暖的手。
　　刚才的那一瞬间，她只是看过来，只是将手指轻轻搭上了她的手背，许意却看到了这段黑暗时间里唯一的光。
　　她不用再沉下去，她的小姐姐还愿意拉她一把。
　　之后许意和苏漾形影不离，苏漾不能上早操，不能上体育课，许意便也不用上。
　　课间的时候，大家会看到一个高瘦的女生背着另外一个女生，明明力量上是可以轻松承担的，却小心翼翼到就像在呵护世上最珍贵的珍宝。
　　不知从什么时候起，苏漾的脸上慢慢有了血色，会对与她接触的同学微微地笑，说话不多，却字字温柔。
　　就像曾经那个优秀到遥不可及的苏漾一样，她没有因为残疾堕落成□□，反而让所有人对于美的认知都更上一层。
　　中考匆匆结束，没有什么意外的，苏漾仍然稳居榜首。
　　最好的高中向她抛来了橄榄枝，而许意使用家庭特权就只那跳级的一次，与苏漾上同一所高中凭借的是她自己的分数。
　　借着这个超长的暑假，苏漾开始适应假肢。刚开始大部分在医院，许意还能想方设法地陪着。等后来开始逐渐在家里做锻炼，许意每天观察苏家人活动，就像在演一部谍战剧。
　　有一天苏漾在院子里练习走路，脚下一个踉跄，许意扔了手上的望远镜就跑了过来。
　　苏漾自己掌握了平衡没有摔倒，许意刚刚扶住她的胳膊，身后就一声大喝。
　　苏爸爸的声音里含着十分的怒气，让人心底发颤。
　　“你放开她，滚！”
　　许意回头望着他，直视那双愤怒的眼睛，说：“叔叔，我只是想帮苏漾。”
　　“帮？”苏爸爸指着苏漾那条僵硬的腿：“这就是你帮她最大的忙！平时在我看不见的地方就算了，现在出现在我面前，演什么戏！”
　　“您知道我不是在演戏，我是在赎罪。”许意握着拳头的手微微颤抖：“如果能够有更好的方式来帮助苏漾，什么我都愿意。”
　　“卸了你的腿来赔她！”苏爸爸冲过来，随手抄起苏漾帮助走路的铁支撑朝许意抡了过来。
　　许意没有躲，那一刻她反倒希望这一下实实在在落在她的腿上。残一条也好，真可以赔了苏漾什么都好。
　　苏漾却反手狠狠地将她推了出去。
　　铁支撑砸在地上，嘭得一声响，石头的路面飞出一小块石片，多出一个坑。
　　许意踉跄了两步，没有摔倒。她很快跨前一步到了苏爸爸触手可及的地方，一双眼里竟含着渴求。
　　苏爸爸手下再有动作的时候，苏漾大叫了一声：“爸！”
　　她哪有用这么大声的声音说过话，特别是病了以后，每一句就像丧失了底气，柔得让人心疼。
　　苏爸爸的动作停了下来，看着自己的女儿。
　　苏漾拖着那条安装了假肢的腿，上前两步到了两人面前。一抬手拽住许意的胳膊，将她拉了过来。
　　“如果时间可以再来一次，如果我明知道结果。我还是会去救许意。”苏漾看着自己的父亲，眼神坚定：“我不会眼睁睁看着她被淹死，我不会，爸，如果是你，你也不会。”
　　“我从来没后悔救她，我也从来没怪过她。你知道的，我的腿现在这个样子，不是下水那一个原因。它原本就有伤，那么多巧合凑在一起，成了现在的我。”
　　“有些事是注定的，命运给的这个结果我可以接受，如果你们非要惩罚许意的话，我想，她心里的愧疚就够了。”
　　苏漾抬手指了指自己的脸：“我可以笑出来，我一点点地在恢复自己的生活。可是爸，许意已经很久没有笑过了……”
　　苏漾握着许意的手，许意的手心在止不住地颤抖。
　　那双上一刻渴望绝灭的眼睛此时垂了下来，长长的睫毛抖动着，开口时声音沙哑哽咽：“姐……对不起。”
　　“没关系。”苏漾说。
　　高中开学时，校园里还是会碰到不少以前的同学。
　　他们见到苏漾时，会惊奇到她重新站起来了。陪在她身边的许意却知道，自己也站起来了。
　　这份愧疚会跟着她一辈子，但苏漾教会她，这不是一份罪。
　　她时时刻刻地照顾苏漾，关心苏漾，不是为了抵除这份愧疚，因为这是她的小姐姐，温柔善良、干净纯粹又坚硬柔韧。她值得每个人这样对她，任谁都会心甘情愿这样对她。
　　世界上有这么美好的姑娘，连周围的女孩们都显得可爱了起来。许意愿意在每一个瞬间去照顾身边的女孩，她看得到她们的心情，也愿意给予这份温柔。
　　她给每个人的温柔，就像苏漾赠予她的。
　　故事的后半段，林费费几乎是哭着听完。
　　许意的叙述并没有刻意煽情，许多时候连多一句感受都不愿意说出。林费费却在心里蔓延了所有的情绪。
　　这些情绪将她的心脏包裹，让她难受得说不出话来。
　　许意就在电话那边静静地等着，等到林费费平复了自己的情绪，主动开口：“许意，对不起。”
　　“嗯？”
　　“我吃过苏漾的醋。”
　　“没关系，凡是苏漾的朋友带着对象去见她，十个里面有九个都会吃她的醋。”
　　“我说你是中央空调，也不对。”
　　“本来就是嘛，”许意笑起来：“在别人那里是空调，在你这里是会自发燃烧的火。”
　　“真希望可以早点认识苏漾，”林费费吸了吸鼻子：“说不定……”
　　许意咳了一声，打断了林费费的话：“我去喝口水。”
　　林费费知道这人大概误会了，不过觉得误会了也没什么，苏漾这样的人谁都喜欢，就像崇尚真善美一样，让人吃醋也能咂摸出一些仰慕的味道来。
　　“时间太晚了，”林费费看了眼房间的钟：“早点休息吧。”
　　“好，不要多想。”许意顿了一下：“明天我来找你可以吗？”
　　“不要。”林费费拒绝得很迅速：“明天我有重要的事。”
　　“好吧，别太累。”
　　“你也是。”
　　两人挂了电话。
　　林费费躺在床上，眼睛生疼。
　　想必许意说完这些事，也不会好受到哪里去。
　　血淋淋的伤疤，大概看到苏漾就会揭开来，这么仔仔细细地回忆起来，简直是在伤口上浇灌烈酒。
　　心疼许意，心疼苏漾。
　　那一刻，林费费原本想要脱口而出的话是：说不定有些事情就可以不发生了。
　　如果发生在她身上的重生可以控制时间，一定要开始在那场意外之前。
　　林费费长长地叹了一口气，这一晚注定让人心绪难平。
　　第二天，还是化妆品广告的拍摄。
　　大概昨晚方圆对田橙进行了深刻的教训，这一天的田橙比昨天简直乖巧听话了不知道多少倍。
　　不管是对着林费费的态度，还是对着每一位工作人员的态度，都隐藏着情绪，温和有礼。跟换了一个人似的。
　　拍摄工作进行得顺利了很多，不过方圆还是那么让人心塞。
　　挂着那种仿若自己掌握了一切的笑容，皮笑肉不笑，偶尔林费费瞄到一眼真是膈应得慌。
　　这种东西，还是早处理早好。
　　林费费工作完成，主动走到了方圆身边：“我们昨天的故事还没讲完，今天继续吧。”
　　方圆挑了挑眉毛，一副惊奇的模样：“好呀。”


第60章 任何
　　方圆大概是觉得这个故事需要很长的时间来叙述和煽情，于是建议去找个咖啡馆。
　　林费费朝不远处站着的方圆挑挑眉，说：“不用了，都有人等。咱速战速决。”
　　方圆笑起来，指了指大厅里放着的沙发：“那儿？”
　　“找个人少的地方吧。”林费费转身朝外走去。
　　三十多层的写字楼，人最少的地方大概就是楼梯了。
　　青色的水泥上一层灰，人迹罕至。
　　方圆跟进来后，林费费将她身后的厚重防火门关上。朝她抬了抬下巴：“说吧。”
　　方圆笑着问：“你主要想听哪部分？”
　　“你想说哪部分，我就听哪部分。”
　　“好，”方圆点点头：“那个叫苏漾的女孩子在初三的时候截肢了一条腿，许意跳级上来每天背着她。”
　　“后来上高中以后，虽然苏漾安装了假肢，生活自理已经没有问题了，但许意无时无刻跟着她。那个时候同学都说，这才是传说中的真爱。”
　　“许意在中学的时候就开始玩音乐，学校凡是有晚会，老师啊学生干部啊，求着许意都要让她表演节目，如果她不答应，让苏漾帮忙绝对没问题。”
　　“我记忆最深刻的，是有一次建校六十周年，晚会搞得十分隆重，请了央视的主持人，还有不少明星。但当晚最让大家震惊的莫过于许意和苏漾的表演。许意抱着电吉他唱歌，苏漾安静地画画，一静一动，明明相悖却十分和谐。”
　　“这段视频如果上网仔细找找，应该是找得到的。表演结束后，许意和苏漾拥抱，在她脸颊边亲了一下。当时两边都有放大的屏幕，大部分观众都看到了这个画面，现场一阵尖叫。”
　　方圆说到这里，停了下来看着林费费。
　　林费费脸色平静，用眼神示意她：继续啊。
　　方圆扯了下嘴角，说：“如果说许意会喜欢一个女生，只要和苏漾接触过的人，都知道那个人肯定是苏漾。她们之间哪是喜欢那么简单，那是清晰可见的爱。”
　　“不过，非常可惜的是。苏漾很快有了男朋友，学校狠抓早恋的时候，两人恩爱秀得光天化日。却没有一位老师对此表示异议。因为那个男生是个天才。真正意义上的天才，过目不忘，超强的逻辑思维和计算能力，十八岁已经名牌大学双学位毕业，科研成果一堆，来我们学校时，惊天动地。因为他不仅背景惊人，而且长得非常好看。”
　　“你懂得，当一个人优秀的内在展现在优秀的外表上时，那种光芒四射的魅力，足以让身边任何一个人黯淡无光。许意那个时候确实也不错，但跟这个男生一比，简直云泥之别。”
　　“故事到这里就结束了，”方圆摊摊手：“每个人心目中都有一个白月光。”
　　“对，”林费费终于接话：“苏漾那样的女孩适合做每个人的白月光。”
　　·她掏出手机，翻到一张照片，在方圆面前晃了晃：“如果你是想向我打听苏漾的话，我可以告诉你，她现在过得非常好。她有多美好，她的生活就有多美好。”
　　“你说我和她像，我真的非常非常开心，”林费费拿回手机，笑着看那张照片：“她也是我心中的白月光。”
　　这张照片是和苏漾道别时拍的，一张普通的合照，两个人都笑得很甜，很亲近的样子。
　　“所以，”林费费将手机塞回自己的衣服口袋：“如果你想利用跟苏漾有关的什么东西来达成你自己的目的的话，最好不要让我发现。”
　　林费费看着方圆，她两身高差不多，但林费费今天踩着一双十厘米的高跟鞋，挺直了身子时，她完全可以俯视方圆。
　　“否则，你所有的企图都会在你自己身上应验，”林费费笑了笑：“我和你接触的机会可能不是很多，但相信以后我会和田橙有很多合作机会。”
　　方圆皱了眉头。
　　“好，故事讲到这里应该差不多了。这次就这么结束吧。”林费费跨过方圆打开了防火门：“再见。”
　　从头到尾，她没有提一句许意，不是她心虚怕提许意，因为就刚才说的每一句话也是真的。
　　许意是她的恋人，而苏漾对许意意义重大，从现在起，她有义务也甘愿去维护这两人。
　　吃醋？呵呵，没有苏漾都没有许意，跟妈妈似的，吃哪门子醋。
　　狠怼了一番方圆，林费费心情愉悦。
　　接下来的每天，林费费都跟过节似的开心。因为距离能够见到许意的日子很近了。
　　不仅仅是能够见到，她们还将会有一个星期的小假期。
　　想想就很激动呢。
　　飞去ca轮回演唱会最后一场所在城市的前一晚，林费费用超高效率提前结束了工作，在家里舒舒服服地泡了个澡。
　　身心都放松下来后，脑袋里总是会想起许意，何况这人到了点就会发消息给她。
　　最日常的一些对话，有时候懒懒散散，有时候急急忙忙，让两个相距千里的人逐渐熟知了对方的生活。
　　许意还买通了王欣，林费费不知道是具体的哪一天这两人勾搭上的，总之现在，王欣向许意报告自己的动向，那积极程度就跟向顶头上司汇报似的。
　　所以经常会出现，自己刚到了某个城市赶通告，许意就发过来美食攻略的情况。
　　记得带伞，天气预报有雨。多涂点防晒霜，今天那边紫外线强度大。车开到xx路记得绕过去，那块刚在维修……
　　等等等等，林费费觉得如果有一天两人可以共同生活在一起，那自己一定会被许意照顾成生活十级残废。
　　明天就要见面了，音响里低低地放着她的歌，林费费突然不想和许意聊这些日常了。
　　手指敲过去：“你猜我在干什么？”
　　“你刚说你洗完澡。”许意很快回过来。
　　林费费手指刚打出几个字，许意的消息又冒过来一行：“让我猜你洗完澡会干什么吗？”
　　这反应，林费费在心里啧啧两声，自己还没开始撩拨，这人就能先浪起来。
　　“对。”于是林费费不多说话，大大方方给她一个字。
　　许意的电话拨了过来。
　　林费费接起来，声音里含着笑意：“打电话干嘛。”
　　“不打电话我怎么知道我猜得对不对。”
　　“你用眼睛打电话的？”
　　“耳朵许多时候可以当眼睛用，特别是我这种耳朵。”许意洋洋得意，接起刚才的话题：“我猜你啊，现在应该躺在床上。”
　　“错，”林费费从沙发上站起来：“你太令我失望了，第一句话就猜错。”
　　“那再给我一次机会吗？”
　　“给。”林费费很大方。
　　“哦，那你现在先躺床上去。”
　　“好。”林费费走到床边，突然反应过来：“给你一次机会的意思是你猜错了我还要按照你错了的方向走？”
　　“这样我才能让场景连贯起来嘛。”
　　这耍赖耍得。
　　“好好，行。”林费费笑着上|床躺了下来。
　　“我猜你房间里正在放我的歌。”许意说。
　　“这个对。”
　　“我猜你穿着那套浅粉色，绣有百合花的睡衣。”
　　林费费瞄了眼自己的衣服，有些震惊：“我们没开摄像头吧？”
　　“没。”许意低低地笑了起来。声音钻进林费费耳朵里，让心尖一片酥|痒。
　　“这件衣服上衣的褶皱束于胸下，但是那块处理得很平滑，你平时肯定没注意到过。”
　　“还真没注意过。”林费费不是很关注这种细节。
　　“不用弯身去翻，手伸进去摸一下就知道了。”许意笑着。
　　林费费正要起来的身子倒了下去，抬起另一只手伸进自己睡衣里摸了摸：“还真挺平滑的。”
　　“滑的不仅仅是衣服吧。”许意说。
　　是不仅仅是衣服，比衣服滑的是手下的皮肤。这具正年轻的身体皮肤有多好，林费费自己十分清楚。但因为太清楚，所以平时也没什么兴趣去仔细欣赏。她更愿意把自恋的情绪放在感叹自己的演技上。
　　现在许意这么说了，林费费便多了一份注意力。
　　很滑很细，何况再往上一寸就是手感最佳的胸部。
　　手感最佳的概念，是因为这个部位作为性征总是惹人迷恋。林费费最爱许意的腰，却也没办法忽视她的胸。
　　她想起为数不多的几次见到的许意的身体，更想到寥寥无几的几次触摸。
　　许意的胸，握起来刚好在手中，细软，又像充水的气球，每一次手上细微的动作都会引起它微微的颤动。
　　林费费深吸了一口气，胸口隐隐发热。
　　对于上一次两人的亲密接触，林费费的记忆其实不是特别清楚，毕竟当时确实有点醉，残留在脑海中的更多是一些感官印象。
　　热度、熨帖、紧密、渴望、舒坦……
　　而那一个清晨也太匆忙，她脑袋里只够思考自己终于大获全胜，许意这场战役，不持久也不硝烟弥漫，却让她一颗心牵肠挂肚，用尽了两世的曲折心思。
　　那个时候，又有这个人陪在身边，亲热而温柔，让她腾不出思维去在意一些原本很重要的东西。
　　比如，那天晚上，自己是爽了，那许意呢？
　　没记错的话，自己根本没有给许意很好的抚慰。
　　林费费手指滑过自己圆润的边缘，问电话那边的人：“我的胸摸着舒服吗？”
　　她听到许意的呼吸紧了一下，才发现原来隔着电话也可以清晰感应对方的情绪。
　　“难以言喻。”许意回答说：“手指滑过时像深冬落在山林里的雪，握住时像跳动的绵软的生命。”
　　林费费手指攀上去，轻轻笑开来：“我以前觉得你说这种话是职业使然，现在才发现有些感觉不作诗便难以形容。”
　　“握住了吗？”许意说：“我真嫉妒你。”


第61章 任何
　　“嫉妒？”隔着电话，林费费胆子大了不少：“那我让你更嫉妒一下好了。你喜欢我哪里？”
　　“温柔善良大方美丽优雅贤惠活泼可爱……”
　　“停！”林费费保持着摸自己胸部的姿势笑得有些尴尬：“这种词你是不是能一直说下去？”
　　“你本来就有无穷无尽的好。”
　　“说说另一个方面吧，”林费费斟酌着词：“除内在的……”
　　“头发。”许意冒出一个词终止了林费费的思考。
　　和聪明人交流就是省事，林费费抬手卷了卷自己的长发：“你喜欢长发？”
　　“喜欢你的长发，”许意顿了顿，放慢了语速，声音就像唱歌的尾调，让人心痒：“手掌抚过时松软，落在我身上时凉凉的，痒痒的。”
　　林费费跟着她的描述，闭眼摸了摸自己的头发，去理解许意对她的感受。
　　“耳朵，耳廓薄，害羞时，像被光打透的粉色。耳垂肉肉的，捏上去就像汁水饱满的多肉植物，最惹人□□，我不敢上嘴去咬，怕一时控制不住弄疼你。”
　　林费费蹭过耳朵，被许意如此地形容，她能感觉到耳朵的温度在明显上升。
　　“眼睛，你的睫毛不密，但是很长，弯曲的弧度很可爱，手掌覆上去的时候像小刷子刷过掌心。”
　　林费费覆盖上自己的眼睛，眨了眨，控制不住地弯起嘴角笑起来。
　　“鼻子，鼻梁很直，鼻尖翘翘的，手很容易捏住，刮你鼻子的话，你会皱一下，像小狗一样。”
　　“小狗才不皱鼻子。”林费费摸过自己的鼻尖，笑着道。
　　“嘴唇，”许意的声音含着温柔的笑意：“嘴唇非常棒，不管是含着还是咬着，不管是进入还是轻触，有魔力，嘴角弯起时我无法抵抗。”
　　林费费突然十分想念和许意的亲吻。她理解这无法抵抗，她对许意的笑容也无法抵抗。
　　“下巴到脖子，线条真美，仰起来时优雅又性感。”
　　“肩，你的肩是圆肩，握着正好，向下是修长的双臂，向内是精致的锁骨。”
　　“胸，刚才说过了，还是要补充，满得可以溢出来，挺翘时娇嫩可爱。”
　　“腰，身体的线条突然柔和地打了个转，腹部平滑，生机勃发。”
　　“胯，有点内弯，但是不影响它漂亮的形状，反而让臀部有了更紧实的质感。”
　　“你是在对着我的裸|照讲吗？这么熟悉。”林费费手指停在自己的胯上，内弯的弧度勾着指尖，她不得不打断许意的话，因为再往下描述，她实在是觉得有些羞涩。
　　“你的身体很美，如果允许，我一定将它拍成最美的艺术。但是那不行，这种私密只能在你允许的情况下给我，一次偷窥，一次光明正大欣赏的机会。留下影像绝对不可以。”
　　许意停了下，声音砸在林费费耳边：“你的身体都在我的脑袋里，一丝一毫，一寸一厘，储存得深刻而鲜明。因为我需要不断将它们调拨出来，一遍遍回放，这样才能捱得过想你的日子。”
　　林费费的呼吸几乎被卡在了胸腔里，心跳强劲有力，砰砰砰地昭示着它为谁而跳的主权。
　　身体的热度和心里的热度融在一起，被安全温暖地包裹，要融化了一般。无法形容的甜蜜感受。
　　她抬起游走在胯上的手指，覆盖上自己的眼睛，话刚要出口，那里便渗出温热的液体。
　　“许意，你跟谁练的情话技能啊你，我……我好想你。”
　　“我也想你，因为你才有的技能。”许意那边的环境音不再单纯，有了悉悉索索的声音。
　　林费费一下子便猜到了她要干什么，立马阻止道：“你别过来，我明天一早的飞机，你今晚不要过来。”
　　许意那边的动作停了下来，声音充满惊喜：“不是下午才过来吗？早上的发布会怎么办？”
　　“没事，双男主的电视剧，缺我一个女配似的女主，不重要。”林费费吸着鼻子说。
　　“抱歉，耽搁你工作了。”
　　“你道什么歉，我要见我女朋友，管她什么事。”
　　许意笑起来，好一会才停下，说：“逻辑严密，无法反驳。”
　　顿了顿又说：“我真高兴，早一分钟都会特别开心。”
　　“嗯！”林费费对着电话，使劲点点头。
　　“不继续吗？”许意笑着问。
　　“不了不了。”
　　“我正面这才说了一半，背面都还没开始说呢。”
　　“你三百六十度环绕扫描啊。”林费费抹了下刚才淌出的眼泪，失笑道。
　　“看过，闻过，抚|摸过，还用整个身体感受过。当然记忆深刻了。”
　　“停，不许说了。”林费费看了眼时间：“我还有事，不跟你打电话了。”
　　这会能有什么事，许意倒也不会多问，不打电话也还有其他联系方式，于是顺着她的话说：“好的，那你先忙。”
　　结果这一忙，还真是去忙了，一晚上都没再找她聊天。
　　林费费忙什么？林费费按照自己的计划想要下载一些不能明说的东西。
　　表白的那一晚，战役上成功了，阵地上失守了。这一次再见许意，可不能毫无抵抗就缴械投降。
　　爱的交流是相互的，攻城容易守城难，大家都是成年人，满足女朋友的需求是基本素养嘛。
　　奈何平时真没干过这种事，当演员的，对某些片有些天生的排斥介意心理。林费费前世今生都将自己定义为纯洁的白莲花，莲花找淤泥找得真是头疼。
　　现在的网络扫黄打非做得真是到位啊。
　　捣鼓了好久，尝试了多种方法，林费费终于找到了想要的东西。
　　点下播放键的那一刻，心情激动却又在独自一人的房间难为情得不行。
　　临时抱佛脚，一定为时不晚。毕竟这种事情，人之本性，许意又向来那么……咳咳，听话……
　　看完了下载的几部片子，林费费觉得以前自己对这方面的认知实在是……太！浮！浅！了！
　　原来两个女孩子还可以这样那样再那样这样……
　　由此看来，那一晚许意那质朴的方式真的是很稚嫩的嘛。
　　油然而生的喜悦感。
　　将刚才看的内容在心底过了一遍，林费费觉得狼血沸腾，一想到居然可以将许意这样那样再那样这样，人生真是充满挑战啊！！！
　　只是，好像更想她了呢。
　　对象是明星还是有好处的，林费费调出ca的mv作为睡前故事，在许意的环绕下进入了充满绮丽色彩的梦乡。
　　第二天天气情况非常好，航班准时，旅途愉悦。
　　林费费下了飞机，还没到接机口，就远远地望见了许意。
　　许意演唱会忙得昏天黑地，她可没告诉许意航班时间让她来接机。不过这人搞她这点消息还真是信手拈来。
　　天气已经热了起来，这个城市偏南方，大家的打扮都清凉鲜亮。
　　许意平时不喜欢穿色彩鲜艳的衣服，众目睽睽下来接机，打扮得更是低调。路人装扮加上墨镜遮阳帽，低头时不时看一眼手机的样子和周围的群众真是很好地融合成了一体。
　　但这真是毫不妨碍，林费费一眼就可以看到她。
　　就像冥冥之中的惺惺相惜，视线之中凡是和这个人相关，便有着无法逃脱的吸引力。
　　她今天也是非常低调又极尽掩饰的装扮，而那边的许意，就在她看过来的这一眼，抬起头望了过来。
　　中间所隔的机场设施化为乌有，中间所隔的旅人路人化为乌有，两人相触的目光都不用拐弯，就那么直接地撞上，撞出一个无法掩盖的笑来。
　　林费费加快脚步朝许意走过去，许意也向着她行来。距离越近，对方刻在脑海中的模样就越清晰。
　　就是这样的，笑着的，好看的，光芒四射的。
　　长久思念后的重逢，积攒了日日夜夜突然迸发的甜蜜。裹挟着林费费的思维，让她的脑袋里只能想到许意。
　　待那最后一步跨近，林费费道：“我忍不住了。”
　　许意没有说话，只是张开双臂，将她深深揽进怀里。
　　是的，我也忍不住了。忍不住想在这光天化日不顾一切好好拥抱你。
　　只有身体终于得以接触，才知道被时间拉长的思念有多深。
　　林费费在许意的怀抱里，只觉得怎么接近这个人都不够。
　　就想多一点，再多一点。跟她在一起，日子怎么过都行。
　　本来打算后面当做惊喜来告诉许意的事情，这一刻也再也忍不住一股脑地交了底。
　　“我们有整整一个星期的时间可以在一起，我挤出了这么多时间，你干什么我都可以陪着你。你在台上我就在台下，你在台前我就在幕后。你实在不方便的时候，我就在酒店等你。”
　　许意揽着她的手臂收紧，温暖坚定的力道，仿佛这样就可以将人刻在身体里。
　　“好。”
　　她不能再多说什么，只能说好。
　　林费费的努力她看得清楚，林费费的用心她一秒就懂，林费费给她的爱，缠缠绵绵丝丝绕绕漫进心底。
　　现在拥有你，一切都好。


第62章 任何
　　回去的路上，林费费坐在副驾驶位，盯着许意的侧脸问：“为什么不带司机呢？”
　　“除了我自己，不想让别人看到你。”许意侧头对她笑了笑。
　　“可是这样，我就没办法拉你的手了。”林费费指了指许意规规矩矩放在方向盘的双手。
　　“这会早高峰，安全起见，红灯的时候再拉。”许意腾出一只手捏了捏林费费的指尖，又挪了回去。
　　“不用了。”林费费在座位上拧了拧身子：“拉不到手，拉腿好了。”
　　说完将手覆盖在了许意的腿上。
　　许意穿的是件小中裤，坐下来时，露出一小截白皙光滑的大腿。
　　林费费手在她的腿面蹭了下，手感太好，于是朝着膝盖滑了滑，捏住她的膝盖。
　　捏了一会，嘿嘿嘿地笑起来。
　　许意问她：“笑什么呢？”
　　“你说我现在算不算真的抱上你这根大腿了？”林费费咧嘴看她，早晨的阳光洒在她的头发上，眼里闪闪发光。
　　“不算。”许意声音里的笑意盖都盖不住：“你这是捏着我膝盖，不是抱着我大腿。”
　　“嘿，我跟你说正经的呢。”
　　“我还不正经啊。”
　　林费费一小巴掌拍在她的腿上：“有时候想想真觉得不可思议，居然真把你搞到手了。”
　　“我也是。”许意回得温柔。
　　林费费看着许意，静静地呆了会。
　　到了市区，车行缓慢，前面排起了长队，许意的手离开方向盘，抓了林费费的手说：“如果有一天我的家人找到你，他们说的任何话都不要进脑袋，完了以后告诉我一声就行。”
　　“不进脑袋怎么可能记住告诉你，”林费费一脸轻松地说：“会不会是那种桥段，啪，一张支票递过来”
　　“递支票为什么会‘啪’？”
　　“不要在意细节，这是为了表达支票上银子的重量，啪，一张支票递过来，给你五百万，离开我的女儿。”
　　林费费将这句话演得惟妙惟肖，一挑眉毛：“我自从高中的时候看言情小说，就一直期盼着自己能有这么一天。”
　　“哦？”许意捏着她的手指，接她的话道：“那你会怎么办呢？”
　　“再来两张，要多远我滚多远。”林费费一本正经地说。
　　“哈哈哈哈哈。”许意笑了好一会儿：“那你亏大发了。”
　　“那时候小嘛，一千五百万那可是天文数字。现在这些肯定不够了。”
　　“多少够？”
　　“两个亿？”林费费支棱起两根手指。
　　“我家里可给不起你这么多，”许意将她的手指拉到嘴边亲了一下：“而且，你还是亏了。”
　　“哇哦。”林费费叫一声：“许大腿诶！”
　　“哎。”许意应道。
　　“那我可要坚定地抱紧你一百年不动摇了。”林费费笑眯眯地看着她：“放心吧，我可不做亏本买卖。”
　　“好。”不用多说其他，许意看着林费费的眼睛，就知道她什么都懂。
　　两人回到酒店，行李刚放下，没来及腻歪，原野就找上门来。
　　开门看见林费费时，脸上的表情死机了一秒，又恢复了平时风度翩翩的样子。
　　“费费，你来了。”温柔笑着打了声招呼。
　　“哎，来看你们的演唱会。”林费费不知道她们的关系原野了解到了什么程度，于是选择了最保险的说法。
　　“荣幸。”原野走过来用胳膊撞了撞旁边站着的许意：“我就说她怎么大清早的就不见人了。那你们先休息一下，早饭吃过没，我们正准备吃。”
　　林费费上飞机前就垫了个底，这会还真有些饿了，于是笑着道：“好呀，我们马上下来。”
　　“好，五楼餐厅。我先过去了。”原野说完出了门。
　　林费费想去洗漱一下，许意皱着眉站在原地，林费费拿了自己的洗漱用品，回头问她：“怎么了？”
　　“如果我们和他们一起吃饭，恐怕今天都没有独处的时间了。”
　　“要忙吗？”
　　“嗯。”许意点点头。
　　“该怎么忙怎么忙，我看得着你就行。”林费费凑上去亲了下她的嘴角：“乖，要好好工作。”
　　许意笑起来，洋洋洒洒的，明明是被表扬的那一个，眼里却充满宠溺。
　　两人收拾了下下去餐厅。
　　包厢里已经坐好了ca的其他成员，林费费都见过，一一打了招呼。
　　跟上次见面不同的是，原本都显得活泼又酷炫的众人今天态度都有点莫名的扭捏。
　　ca除了许意，其他的都是男生。一堆大男孩扭捏什么呢，林费费偏头瞅了瞅许意。
　　许意低声咳了下，举起面前的牛奶：“咱们举杯。”
　　喝牛奶需要碰杯？！林费费忍俊不禁地看着其他人还真都举起了杯。
　　“cheers。”众人的牛奶杯在一起碰了碰。
　　“欢迎……”许意顿了下，似乎在思考，很短的时间后笑了起来：“你们的嫂子。”
　　林费费刚放到嘴边的一杯奶差点全倒在了身上。
　　嫂子？
　　你在宣布我们的关系？
　　这什么称呼！
　　“嫂子好。”
　　“欢迎嫂子。”
　　“嫂子真漂亮。”
　　……
　　ca众人从善如流，刚才的那点扭捏在这一声声嫂子中消失殆尽，一个个笑容灿烂，仿佛因为这两字找回了状态似的。
　　林费费端着一杯奶，半晌没有回过神。
　　被自己的爱豆们集体敬奶怎么办，在线等此题会答清华北大。
　　原野是最后一个将牛奶杯举向林费费的，嘴角含着笑：“弟妹好。”
　　还能怎么办呢，林费费举起手中的牛奶，脸上表情温柔优雅，一抬手的姿势利落潇洒：“干了。”
　　“干！”众人仰头喝奶，豪情万丈。
　　喝完都忍不住大笑起来。
　　原野敲了敲桌子，说：“吃饭。”
　　大家动了筷子，也不就突然多出了个嫂子（而不是个……姐夫？）的事情展开讨论。相互之间的交谈倒都成了工作上的事。
　　林费费递给许意一个眼神：早都暴露了？
　　许意含笑看着她：迟早的事。
　　林费费：真没事？
　　许意：名正言顺。
　　黄毛突然发声：“老大你看她们，撒狗粮！”
　　原野捏了三明治扔他嘴里：“人家话都没说。”
　　黄毛嘴里含含糊糊：“眼神就垢了！”
　　许意看着黄毛笑得意味深长，林费费被说得有点不好意思，乖乖地吃自己的东西，耳朵尖却红了起来。
　　她原本以为和许意现在的关系，暂时属于高度机密。没想到，许意居然这么大方地在乐队众人面前承认。说不开心是假的，乐队是许意的梦想，乐队的大家是许意最亲密的伙伴，能够得到认同，就像融入了许意的世界。
　　至于可能会带来的麻烦，林费费还真不担心。
　　早都为她做好了和全世界抗争的准备，这一场战役，只要许意站在她身边，就不会输。
　　情况真如许意说的那样，只要一起吃饭了，就没有了独处的时间。
　　大家非常重视每一场演唱会的质量，因此饭桌上在谈工作，吃完以后更是马不停蹄地做准备工作。
　　今天的天气预报可能晚上有雨，ca不仅拿出了雨天表演效果的预期方案，还联系售票方对购票歌迷们进行了雨天预警。
　　结合场地效果的彩排，除了每个人自己的表演，灯光师在调试灯光时，乐队成员都站在正在搭建的舞台上进行了全力配合。
　　林费费没有见过几场演唱会的幕后，但却在心里十分肯定，这种认真程度真是非常稀少的。
　　休息的时候，原野拿着水过来，递给林费费：“大家都觉得还没有到可以举办巡回演唱会的时候，因此对机会都格外珍惜，不想让歌迷失望，也不想让自己失望。”
　　“嗯，每个人都很棒。”林费费由衷感叹道。
　　“今天你刚到，都没好好休息，实在是抱歉。”原野朝许意的方向抬了抬下巴：“她作为主唱，任务是最重的。”
　　林费费看着忙碌的许意，觉得这个人工作的时候真是分外迷人：“说什么抱歉的话，都是自己人。我们都希望ca越来越好。”
　　“会的。”原野笑着看向大家：“我们已经比预期的走得快了太多。”
　　对于一场完美的演唱会来说，再多的准备时间，到了要开始的那一刻，都觉得准备还不够充分。
　　林费费看着每个人一遍遍彩排，看着每个人认认真真地熟悉流程，设计现场效果。当距离开始只有十分钟时，林费费还是忍不住地替他们紧张。
　　许意顶着舞台妆来到她跟前，林费费难得近距离接触浓墨重彩的许意，忍不住痴痴地笑起来。
　　许意有点不好意思，指了指脸上：“开场未来机械的主题，妆重了点。”
　　“很好看。”林费费说着真心话。
　　许意笑起来：“本来摇滚乐队就应该简单直接一些，但国内观众适应了这样的形式，我们不想让他们失望。希望不管从哪方面，都能让他们得到满足。”
　　林费费也是ca的忠实粉丝，这话是解释，也是说给这位特殊歌迷听。
　　“你们这么努力，我们都明白的。”林费费拉了她的手，轻轻捏了下手心。
　　“去座位上吧，从最开始看着我们。”
　　“好。”
　　ca选择的体育场不大，但是上座率很高。
　　许意为她留了最好的视角，既能看到整个舞台效果，又不会距离过远。周围是熙熙攘攘的人群，林费费原本做了一些基本的遮挡来掩盖自己的身份，这会置身其中，觉得真是完全没有必要。
　　每个人都激动兴奋，满怀期待。眼睛紧盯着舞台，根本顾不上其他。
　　林费费陷在这欢乐的氛围里，随着他们一起呐喊倒计时。
　　烟火，灯光，音乐。
　　青春，仰慕，爱。


第63章 任何
　　舞台上一首接一首的歌没有停歇，舞台下的众人尖叫、呐喊、合唱也没有停歇。
　　林费费跟着他们一起鼓掌打着节奏，手掌麻了就挥舞荧光棒，胳膊麻了就用声音助威。
　　舞台灯火突然全灭，要进入下一个篇章时，林费费才发现自己的嗓子已经哑了。
　　全黑的状态也就半分钟，现场刚刚安静下来，随着灯光的亮起，又是一浪高过一浪的尖叫。
　　林费费看见一直走着摇滚朋克范的ca众人，突然集体换了造型。
　　一切华丽颓废的装饰都褪去，吉他手、贝斯手、鼓手、键盘手身着简单精致的西装礼服，优雅得如同英国绅士。
　　前奏变得悠远绵长，人还是那些人，乐器还是那些乐器，激烈的摇滚熄了火，却包裹住最炽热的火心，轻轻放在了每个人的掌间。
　　这是一首ca歌迷们陌生的歌，他们并没有听过这首歌，一时间迷惑又惊喜。
　　林费费在时而飘过的旋律里，脑袋里灵感一现，突然间热泪盈眶。
　　陌生又熟悉，这是许意送给她的第一份礼物，那个质朴又精巧的手工音乐盒，流淌出的动人音律。
　　忙碌的工作中，林费费很少能睡在自己家里，然而只要休假的时候，她都不忘拿出那个音乐盒，静静地端详端详，静静地听那一段乐声。
　　许意送给她这份礼物的时候，正是她情窦初开，这个人对她温柔，她对这个人心动。没有过多的要求，也没有需要承担的责任，正是一份爱里最轻松、最勾人回忆的阶段。
　　现在，许意将这段音乐重新编曲写出一首新的歌。
　　这首歌，是唱给林费费的。
　　整个体育场都陷入了暴雨前的宁静，大家憋着那股劲，等许意的出现。
　　舞台中央终于升起来，直到许意整个人展现在巨大的屏幕上，众人才想起来惊呼。
　　这一潮惊天动地的呼喊和尖叫，让林费费被喧闹包裹。
　　这喧闹就如同此刻她心里汹涌的情感，密集、庞大、热烈、无孔不入。
　　舞台上的许意，穿着一袭白纱。
　　繁复优雅的设计，层层叠叠的纱幔，拖尾的洁白裙摆，闪闪发亮的细钻点缀。
　　这是新娘才有的美丽衣裙，让人看到就忍不住献上最诚挚的祝福。
　　然而握着话筒架的许意，一抬手还是乐队主唱的姿势。头发散了下来，妆容却没有变化。
　　浓烈的、叛逆的、强硬的她支撑着优雅的、浪漫的、温柔的她。
　　格格不入，极致和谐。
　　她开口的那一瞬，宛若天籁。
　　闷了一下午的空气，雨滴就在这时砸了下来。
　　没人有心思考虑自己会被淋湿，林费费在大雨中和千万歌迷一起疯狂。
　　冰冷的雨滴滑过脸上，流经脖子时便变得温热，当视线模糊不足以看清许意时，林费费就狠狠地抹一把脸，抹去雨水，也抹去她源源不断的眼泪。
　　她是个很少哭的人，却已经记不清自己为许意哭过了多少次。
　　一次又一次，刷新她对情绪表达的定义，让流泪变成了一件代表幸福的事情。
　　爱，果然让整个世界都变得美好了起来。
　　一首歌唱完，林费费根本一个字都没听清，满脑子只剩下“好听！感动！怎么这么棒！”
　　许意和乐队众人向大家躬身致谢，她没有对自己的特殊装扮和特殊歌曲做解释，只是提醒大家道：“下雨了，有伞的打伞，有雨衣的穿雨衣。什么都没带的，机会来了，是时候搭讪你旁边的人了。”
　　大家都笑起来。
　　林费费的雨衣是许意亲自备的，粉色透明，印着一只大大的海绵宝宝。
　　“不符合年龄吧？”林费费看到时笑着说。
　　“多大年龄都是我可爱的宝宝，有什么不合适的。”许意说起这种话，真的是一点都不害臊。
　　看着舞台上光芒四射的偶像，脑海里又是她在自己面前时的一颦一笑，林费费十分肯定，这辈子再也不会有一场演出，可以胜过今晚这场。感人肺腑，铭刻于心。
　　演唱会结束后，林费费来到了后台。
　　花是之前就准备好的，十分俗气，一大捧艳丽的玫瑰。
　　用刚刚脱下来的雨衣藏着花，林费费小心地抱着，穿过一群工作人员去了许意的保姆车。
　　为了不引起混乱，乐队成员会在演唱会结束后立刻离开体育场。
　　许意当然不会拉下林费费，本来两人商量好的是林费费提前就从工作通道到车上等她。林费费却无法控制自己，执意看完了整场演唱会。
　　一秒钟都不想错过，这完美的成功。
　　偌大的车里，竟然只有许意。脱了厚重的演出服，穿着自己轻便的衣服。
　　车门一拉开，回首便是一张灿烂的笑脸。
　　本来还控制着表情的林费费瞬间也笑了起来。
　　还没等她笑完，许意抬手揽住了她的腰，将她带进了车里。车门关上，光线也随之消失。
　　“怎么不开……”
　　灯字被许意柔软的唇堵住。
　　一个绵长热烈的吻，许意太用力，让林费费拗得脖子疼。
　　“行了。”趁着拉开的距离，林费费赶忙道。
　　许意松了她，非常有眼力见地一手揽着她的腰，一手轻轻地揉捏着她的脖子。
　　“跟个小狼狗似的。”林费费笑话她。
　　“想你啊。”许意煞有介事地长叹一口气。
　　“这么久没见，你去机场接我的时候，也没见这么激动。是反射弧太长吗？这都见了一天了。”
　　“我控制力还不错，之前一直忍着。刚才的两个小时就忍不住了。”
　　“刚才在开演唱会诶，底下那么多人喊着你的名字，你有空想我？”
　　“唱每一首歌的时候都在想你，写爱情的歌想你，写梦想的歌想你，就算是写抗争黑暗的歌也会想你，”许意笑着抬手捏了捏林费费的脸蛋：“因为就是为了保护像你一样美的事物，我们才会拼尽全力地去战斗啊。”
　　林费费偏过头，让自己不笑得那么傻。
　　乐了好一会儿，才想起自己手中的东西，赶忙推开黏在身上的许意，将花拿了出来。
　　鲜红的玫瑰沾上了雨衣上的雨滴，娇艳热烈。
　　“虽然很俗，但还有哪一种花能像九十九朵玫瑰一样表达我爱你呢。”
　　这次换了许意乐：“我们两是在比赛说情话吗？”
　　“那首歌是为我写的？”林费费不答反问。
　　“是。”
　　“婚纱为我穿的？”
　　“是。”
　　“你是不是在我不知道的时候，为我做过许多我不知道的事。”
　　“还不够多。”
　　“我不知道还能给你什么，”林费费看着许意的眼睛，心里有点难过：“我拥有的并不多，那些你都有。”
　　“这倒是，”许意笑起来，眼角弯弯地像新月：“你拥有的最珍贵的东西就是你自己，现在，你有一半是我的了。”
　　“剩下的另一半呢？”
　　“你的自由，你的独立人格，你的智慧，你选择这个世界的权利，永远都是你的。”
　　林费费抓过许意怀里的花，扔到一边。对着她的嘴唇，狠狠地啃了上去。
　　这个吻更加激烈、持久。林费费甚至觉得自己在蹂|躏，但还要怎么去表达这份感情呢，自己上辈子没干什么事，大概上上辈子拯救了银河系，才能得到这样一个人。
　　“不行，不够。”林费费在许意唇边说：“我们做|爱吧。”
　　许意揽着她笑起来，能点燃烈火的笑容，她轻轻地抚着她的背：“宝贝，也不能在这里呀。”
　　对，这里还没出体育场，林费费也笑起来。抱紧了许意的腰，将头搭在她的肩上：“再抱三秒钟，叫司机来开车吧。”
　　司机没来，许意坐在了驾驶位上。
　　林费费扒着她的椅背，吃惊道：“你没司机？”
　　许意笑着不说话，启动了车。
　　“你别开啊，你累了一天了，唱了两小时多耗神啊，停车停车。”林费费拍着她的椅背。
　　许意在后视镜里对她笑了笑：“没事，看到你就觉得精力充沛。”
　　“生气了啊我，停车。”
　　车停了下来，林费费爬过去，将许意赶到了副驾驶上。
　　“我开，你睡会。”
　　车行驶在夜色里，许意自然没有睡，她侧头靠在椅背上，姿态闲适，眼睛望着林费费，洒满温柔的星光。
　　“这应该是自从我拿到驾照以后，最考验驾驶技术的一次。”林费费目视前方，留给许意一个笑着的侧脸：“被你这么盯着，跟泡在陈年的酒里一样。”
　　“确实是酒驾，司机师傅，你知道去哪里吗？”
　　一脚刹车，林费费转头看她：“走错路了？”
　　“对。”
　　“这就是回酒店的路啊，你别懵我，我方向感还不错。”
　　“可是我根本没打算回酒店，”许意看着她，笑得惑人：“我打算带你去车|震来着。”
　　林费费沉默了足有一分钟，身后传来汽车鸣笛声后，她才缓过神来，重新启动了车子：“我刚才说就是一时激动，你今天这么累了，今晚还是好好休息吧。”
　　“我说了，看见你就精力充沛。”
　　“流氓。”林费费笑。
　　笑了一会后，转移话题：“饿了吧，待会吃点什么？”
　　“想吃你。”
　　“为了你的健康着想，大晚上了清淡点，水果，面包，酸奶。”
　　许意手指伸过来，在林费费胸前画了个圈：“水果，面包，酸奶，这里都有。”
　　还让不让人开车了，林费费长舒一口气，坚定不移地转移话题：“你刚才说，自由，独立人格，智慧，选择的权利是属于我的那一半，那我属于你的那一半是什么呢？”
　　“爱，对幸福的期望，对世界的眷恋，还有……”许意勾起嘴角：“这具身体的欲|念。都是我的。”
　　林费费红了脸。
　　“相信我，这些，我都可以满足你。”许意补充道。


第64章 任何
　　两人最终还是回到了酒店，洗漱完后躺在大床上看着对方总是忍不住地笑。
　　林费费抬起一根手指戳了戳许意的胳膊：“喂，你今天超级帅、超级美、fantastic、、、！”
　　“单词量不错嘛。”许意揉揉她脑袋。
　　“你累吗？”林费费眼睛闪闪发光。
　　“看情况，要是原野他们这会拉我去庆祝，我一定累疯了。要是你想……”许意顿了顿：“无论什么事，我都不累。”
　　“那要是我希望你累呢？”
　　许意闭上眼睛：“嗯，我睡了。”
　　“哈哈哈哈哈。”林费费笑起来。
　　“不要睡，但是要困困得不想动。”林费费支起身子，爬到许意身上俯视着她：“剩下的交给我好了。”
　　许意嘴角噙着笑：“原来你想这个啊。”
　　“对，是的。”林费费脸红着，却回答得十分流利。
　　“。”许意笑得像一只狐狸。
　　第二天没什么事，林费费睡了一个大懒觉。
　　其实按照她的生物钟来说，根本不可能睡到这日上三竿的点。
　　但谁让与她同床共枕的人是许意呢。
　　想到某些事，林费费朝身后骨碌着拱了拱。
　　许意本来松松地抱着她，见状搂紧了胳膊，将她拉进自己怀里。
　　背后是她柔软的身体，耳畔是她均匀的呼吸，林费费困难得转个身子，面对上一张好看得过分的脸。
　　原本打算算账的话咽了下去，冒出一句：“你怎么这么好看呀。”
　　许意的眼睛还没有完全睁开，微微眯着的神态化解了她锋利的棱角，让整个人仿佛罩在温柔的光里：“理智来说，我长得算中上。”
　　“那我算……很一般？”
　　“你很好看，”许意嘴角弯起来：“比我漂亮多了。”
　　“哪有……”林费费手指点上许意的脸：“看看你的眼睛，你的鼻子，你的嘴……”
　　话停了，许意拉住了她那根手指，放在唇边轻轻吻了一下。
　　“情人眼里出西施，你怎么看我都是好的。”
　　指尖柔软的触感让林费费一阵心悸，缓了缓道：“那你看我也有加成咯。”
　　“你有多漂亮，你的公司，你的影迷，一定都让你了解到了。你在我这里有多漂亮，你一定无法想象。”
　　“给个线索让想象一下呗。”
　　“我是直的。”许意说：“遇见你之前直得跟铁棍似的。遇见你以后，铁棍扔进了熔炉里，轰，昨晚那样，在你身上怎么要都要不够。”
　　“你可以想象你有多美了吗？”许意抬起手，捏了捏林费费瞬间变红的脸。
　　“说好的让我试的。”林费费想起她原本要提的控诉。
　　“你试了呀。”
　　是试了，可是还在上半身努力着呢，就被许意那些看似不经意的动作搞得节奏全乱，后来彻底沦陷时，林费费根本没空想自己原本的计划。
　　许意是天生的掌控者，温柔细致的心思加上强韧有力的体魄，林费费败得一塌糊涂。
　　“哼。”
　　除了给出一个语气词撒个娇，还能怎么办呢。林费费在心底摊了摊手，看来，自己的反攻之路还很遥远嘛。
　　起床吃过早餐之后，许意制定了她们的游玩计划。
　　“你没什么事了吗今天？”林费费看着排得满满的行程表。
　　“你就是天大的事。”许意回得特别顺口。
　　工作狂林费费同学皱眉看着她。
　　许意笑着抬起一根手指点在她的眉间：“演唱会结束其他事就没那么紧了。你能空出一个星期，我自然也能。”
　　林费费眉头舒展笑起来：“度蜜月吗？”
　　“你愿意的话。”许意离了椅子就是一个单膝跪地。
　　“以前跟别人谈过恋爱吗？”
　　“没，你是初恋。”
　　“那就好，不然我真是要嫉妒死那个人了。”
　　林费费筹备了很久的蜜月却并没有度成，她和许意的车刚上了高速，就接到一通让她想要把手机就这么扔出车窗的电话。
　　“为什么提前？！！！”这句话简直咆哮而出。
　　王欣的声音瑟瑟发抖：“姐，你冷静你冷静，电视台突然提前，我们也没办法啊。”
　　“一档节目是能说提前就提前的吗！他们的资金到位了吗！各项工作准备好了吗！人员可以凑齐吗！！！我先挂了，我给姜宁去电话。”
　　“姐，别！”王欣急的不行：“我说不清，还是让晓玉姐跟你说吧。”
　　话说完，电话那边就换了个人，张晓玉一如既往地温柔冷静，让林费费那股蹿起来的火压了下去。
　　“他们提前拍摄是违约的。”林费费吸了口气说。
　　“我知道你腾出这一周休假的时间不容易，但是费费，姜宁那边的事你不是不清楚，现在x台里的竞争到了白热化阶段，《女神冲击》是非常重要的一步棋，为了能把档期提前，姜宁已经背水一战地挤掉了其他节目。”
　　“晓玉姐，我跟她联系一下，你放心，我不会冲动的。”
　　“你现在就非常冲动。”张晓玉的声音提高了些：“女神的拍摄提前是姜宁昨天晚上通知我的。我已经为你争取过了，没有用的。这大概也是姜宁没有和你直接联系的原因。她知道你现在档期满，但是她不会为了你一个人放弃整盘计划。”
　　林费费一下子心凉了。道理她清楚，只是一时没有反应过来。她刚才还想用她出策划书这事去跟姜宁谈，忽略了对于姜宁来说什么才是最重要的。
　　姜宁的目的从来都不是做一档长期的优秀的综艺节目，这只是一条途径，她要帮助她的丈夫拿到台长的位置。
　　如果林费费此时拒绝，只能放弃《女神冲击》的拍摄，同时放弃的是她已经搭上的这条人脉关系。
　　一个拥有良好私人合作关系的电视台，在林费费的职业规划中十分重要。
　　“我知道了。”林费费挂了电话。
　　许意的车速保持在上高速的最低时速，林费费挂了电话后，静静地低头想了一会。
　　还没等她想明白，许意语调轻松地问她：“《女神冲击》？”
　　“嗯。”林费费点点头。
　　“是个好节目，特别是按照你的策划书走以后。我能想象的出，第二季会引发什么样的火爆效应，这里面有你百分之八十的功劳。”
　　林费费没有说话，工作和感情之间的抉择，有时候真不是那么容易做的。理智朝着一个方向，情感却完全偏向于另一个方向。
　　“费费，你知道我们在一起后需要面临的最大困难是什么吗？”许意突然转了话题。
　　“家人的认可，公众的认可。”林费费回答道。
　　“是的。”许意笑着看了她一眼：“很高兴你没有怀疑会是我们的感情问题。”
　　“感情我会尽一百分的努力去培养，去维护。所以我不想为了工作放弃我们在一起的时间。”
　　“我也是，所以我们需要担心的只是一些客观的阻碍，这些可能会超出我们预期、让我们无法控制的客观阻碍，你觉得怎么能在它们发生后将伤害降到最低呢？”
　　林费费重新抬头看着许意，许意仍然平稳的开着车，沉重的话题并没有让她的情绪低落，她目光直视着前方，手的弧度是最舒服的驾驶姿势。
　　“最好的方法，是让我们变得强大起来，不是吗？”许意的嘴角带着笑：“虽然这句话听起来特别超级英雄，但挺实用的。”
　　“不能改变别人，我们就先顺应他们的规则来改变自己，等他们发现，他们已经无法撼动我们的时候，就轮到他们努力改变来适应我们了。”
　　“在这之前，可能有漫长的忍耐，但是为了长久的胜利，一些牺牲是必要的。”许意侧头看着林费费，笑得温柔：“亲爱的，你要不要做我们的英雄？”
　　林费费噗得一声笑出来。
　　这笑像是被爱人的措辞逗笑，又像是行路者扔了一件包袱后的轻松欣慰。
　　“许正义，你要是哪天不唱歌了，可以去大学里当个心理辅导员。配着你这名字，注定成为学生们的指路明灯。”
　　“林同学，请问明灯照亮你前进的方向了吗？”许意笑得灿烂。
　　“许老师，前方左转，送我去机场。”
　　“我会想你的。”
　　林费费摸了两把许意的腿：“我每时每刻都在想你。”
　　到了机场，时间竟然刚刚好。最近的那趟航班登机还完全来得及。
　　林费费手放在车门上，皱着眉头说：“这城市这么堵，我觉得我要是迟到了要坐下一趟航班非常合情合理。”
　　许意笑着凑过来在她脸上亲了一下：“你这么犹豫下去，我真不确定自己到时候会不会放你走了。”
　　“生气！”林费费喊出两个字，推门下车。
　　过安检时，简直一步三回头。
　　许意站在不远的地方，虽然带着墨镜，林费费却能感受到她认真注视的视线。突然心酸得都要哭出来。
　　最后看一眼许意，林费费在心底发誓：一定要更狠命地工作，让那个强大到无所畏惧的时刻早日到来。
　　那个时候，她要向全世界宣布她的爱人，并且告诉他们，不要来打扰我们的蜜月！哼！！！
　　《女神冲击》第二季的拍摄真的是火急火燎，林费费在见到姜宁的那一刻就明白为什么张晓玉那么确定商量是没有用的。
　　以温柔大方出名的姜宁，在拍摄现场已经抛弃了这样的外衣，彻底暴露出强势到足以铲除任何异己的决心。
　　x台的竞争林费费一直有关注，直到这一刻才算是亲身经历，空气里到处都是如有实质的火药味。
　　重要人物的目光充满战争的侵略性，小喽啰工作人员战战兢兢生怕出错，就连保洁阿姨都比平时认真小心数倍。
　　既来之则安之，既然《女神冲击》和姜宁是通往她成功路上的重要环节，那么就将这个环节中能把控的做到最好。
　　工作从来都不是为了别人，是为了自己。
　　“拼命三郎”林费费名不虚传。
　　拍摄开始第一天，所有的工作人员，包括演员和嘉宾们都感受到了林费费身上那股“拍不好就会世界末日”的气质。
　　因为这次拍摄真的十分意外，因此同样是匆忙赶来的季云影都没能和林费费好好说说话。
　　这一天的工作主要是拍摄片头短片和每个女神集结的画面。女神们各自的戏份完成后，共同的画面拍摄，其他三位都好像还没调整好状态，林费费认真的样子却跟拍电影似的。
　　一站在镜头前，笑得温柔灿烂，各种符合主题需求。导演一喊卡，脸上表情严肃，嘴角抿紧低头思考剧情。
　　以前的费费姐还没这么严重，季云影有点怕。
　　直到拍摄结束后，才敢和林费费去搭话，聊些有的没的。
　　幸好，私底下的那个费费姐还是曾经那个温柔体贴的费费姐。季云影在感知到这点后，胆子便大了起来。
　　跟她直戳戳地谈起她在片场的样子，还说了不少大家对她的评价。当然，大多数都可以算在夸奖那一类。
　　“小影，你知道怎样可以快速成为一个优秀的演员吗？”林费费笑着敲了敲桌子。
　　别人说这话可能是纸上谈兵，但林费费不到一年时间里从三流电视剧女配上升到顶级制作的女主，并且电影处女座就可以拿下亚洲电影节最佳女主，说起这话来可是实践经验、金玉良言。
　　季云影赶紧坐直了，拿出手机打开备忘录，非常认真地聆听教诲：“费费姐，你说。”
　　“那就是，”林费费抬头，眼神坚定深沉：“把你拍的每一场戏，都当做生命的最后一场来演。”
　　季云影敲着手机的手指顿住，抬头看林费费，满脸震惊。
　　“别多想。”林费费揉了揉小姑娘的脑袋，憋不住笑起来：“其实就是要认真啊，抓住每一次表演的机会，让你每一个镜头都无懈可击。”
　　季云影赶紧点头点头。
　　“别把真人秀拍成自己的度假，这是一部只有人设没有剧本的电视剧。你的剧情多少、是否能得到观众喜欢，都由自己掌控。不能错失机会。”
　　季云影点头点头。
　　“不用太紧张，”林费费笑着安慰自己的小搭档：“你本色出演就可以，因为你本身就十分讨人喜欢。”
　　“嗯嗯，我就跟着费费姐就好。”季云影一向就是林费费的小迷妹。
　　“这一季，会难很多，做好准备。”
　　“嗯！”小姑娘狠命点头。
　　第二季《女神冲击》的所有拍摄都压缩在了两周的时间内。一期与一期之间只留给了大家半天的休息时间，这段时间还要做一些采访。
　　白莹莹因为之前的小三门事件已经淡出了娱乐圈，而林淼因为档期排不开也没有再加入。
　　新来的两位女神都是小有名气的演员，能接这么累的工作都是因为这里很可能带给自己高于付出的回报。
　　四位人气和颜值都不错的女神聚集到一起，加上变得更加丰富多彩的挑战环节，让大家对《女神冲击》第二季充满了信心。
　　嘉宾会是十分重要的角色，林费费在策划书里便强调，嘉宾一定要人气十分之高，盖过女神都可以，期数无所谓，一期或者全期都可以。
　　之前姜宁有透露过嘉宾人选，林费费觉得都还不错，非常期待接下来的合作。
　　第一站是在典型的江南水乡，白墙黑瓦之间一条斑驳的青石板路。姜宁带她提前见嘉宾。
　　车在巷口停了下来，两人缓缓走来。都十分用心地身着笔挺中山装，与周围景色融为一体，未看清面容，便觉得身在画中。
　　林费费垂着的手指因为心跳加速而控制不住地微微颤抖。
　　等她握紧拳头来控制自己的情绪，许意已经到了面前。
　　瘦削挺拔，目光清润，一笑嘴角便是一弯新月，眼睛便是一汪春水。
　　爱一个人到底会改变多少理智的认知，超出多少思维的控制。
　　许意是嘉宾，许意来陪她了，原本以为的分离被她突然又拉成了重逢，原本以为的艰苦工作变成了两人悠闲的假期。
　　许正义你是打算跟全国人民间接出柜吗？
　　林费费心底的热潮迅速地蔓延到眼睛，控制不住自己地想要尖叫。
　　“天呐！居然是你。”林费费把目光从许意身上硬生生拔开，投到了旁边高大男子的身上：“靳影帝啊啊啊，非常开心能够见到您！”
　　靳语是最年轻的金马影帝，从长相到演技无可挑剔。一直是影坛一大传奇。
　　像林费费这样看到靳语就激动得不能自已的小影迷多了，大家都非常理解。
　　姜宁微笑着和两人打了招呼，还不忘提醒林费费：“我听说ca是你最喜欢的乐队呢，这次的嘉宾阵容可是够你开心了。”
　　“是的，非常开心！”林费费这才装作刚想起来许意的样子，和她来了一个亲昵的拥抱：“我和许意是老朋友了，她可会帮着我哦。”


第65章 任何
　　第二季的《女神冲击》增加了许多挑战项目，这些项目对于观众来说，有非常大的吸引力和观赏性。而对于演员们来说，纯粹就是折腾人了。
　　在开始的前一晚，会有大致的任务表给到演员们，但是不管做好了怎样的准备，到了现场都是让人大吃一惊。
　　唯一完全用演技去表现吃惊的大概只有林费费了，毕竟策划书是她写的，那里面的项目可是有过之无不及。
　　为了这一季的拍摄，可以说她早就从根源上在解决会遇到的困难了。在日常健身的同时她加入了许多技巧训练，不仅增强体能，也可以在拍摄时炫一下花招，让大家看到不一样的林费费。
　　因此节目拍摄一开始，别人叫苦连天，林费费淡定从容。不管多难的挑战项目，她总是会在很短的时间内给出大家解决方案。并且在团队作战中，承担起最艰难的任务。
　　所以，还真没有人不服她，大家都默默地在心底期盼可以和她分到一组。
　　嘉宾虽然有提前到场，但并没有在一开始就和女神们进行拍摄。当四位女神一路披荆斩棘来到下一个活动场地时，终于见到了传说中的神秘嘉宾。
　　靳语一出现，现场惊呼声四起，包括林费费在内，所有的女神都瞬间变成了小迷妹。
　　靳语属于雅痞类的男演员，完美的五官加上有点坏的气质，标志性嘴角一边上扬的笑，打了个招呼就让林费费身边另两位新来的女神红了脸。
　　林费费把控着度，让自己看起来有点小羞涩又不至于太过分。
　　随后出来的便是许意了，和靳语相同的装扮，却是完全不同的味道。远远看着有点像当下流行的小鲜肉男生。走近了一摘墨镜，一双温柔含笑的眼睛便带出一丝魅惑来。
　　不管其他人有没有注意到，林费费知道许意第一眼就向她看过来。而她也早就准备好了最温柔也最得体的微笑。
　　林费费没尖叫，许意欢迎的声音却并不比靳语小。
　　两位新来的女神是惊奇，毕竟这里都是演员了，一个最近爆火的歌手突然出现，有一点格格不入。
　　而叫得最大声的就是季云影了，在林费费耳边那一声简直直冲云霄。
　　“爱豆！！！”
　　一颗小炮弹便朝着许意砸了过去。
　　许意笑着伸手接住了她，敲了下她脑袋：“好久不见。”
　　“好久不见。”季云影开心地点脑袋。点完后突然想起来什么似的，眼睛瞅向正对着她们拍特写的摄像机。
　　主动放开许意，对着摄影卖了个萌：“见到爱豆，有些激动，哈哈哈。”
　　主持人笑起来，将话题拉回正轨。
　　多了嘉宾，就要开始分组进行对抗赛了。
　　林费费还真不希望和许意分到一组，那样接触的机会实在太多了，她可不敢像季云影一样直白地表达感情。
　　那岂不是分分钟要啃一块去。
　　大家石头剪刀布决定分组，林费费瞅了眼许意，一个眼色给过去，考验两人的默契。
　　大家都微微地弯了腰，许意眼角挑起，被林费费捕捉到一个狡黠的笑意。
　　一二三出拳，结果让大家都惊呼起来。
　　加上两个主持人，一共八个人，只有林费费和许意出了布，其他六人都出了拳头。
　　这到底是谁和谁的默契啊喂！
　　主持人赶忙朝着镜头笑着说：“绝对没提前商量啊，我用我的美丽担保。”
　　大家准备再一次出拳时，林费费朝许意皱了皱眉。
　　许意终于一挑眉，不再出布。
　　分组结果很快出来，嘉宾主持人一边一位。季云影揽着林费费非常开心，靳语和男主持都分到了他们这组，林费费体力又好有聪明，季云影对着对面组一溜的美女放狠话：“哈哈哈哈哈，我们组赢定了！”
　　说完低头瞅了瞅自己的小细胳膊小细腿，嘟囔道：“要是没我的话，赢的几率就更大了。”
　　大家都笑起来。
　　江南水乡的闯关挑战，自然离不开水。
　　一条长长的河道，两条狭窄的木船，岸两边都是围观的群众。
　　先比赛划船，每二百米扔一人上岸，八百米河道后再由岸上人接力冲回终点，敲响警钟为结束计时。
　　最明智的做法就是把体力最好的两人留在头尾。
　　靳语一上船，林费费就看出来这人竟然十分擅长划这种乌蓬小船，大家商定后，决定二百米处先扔林费费，让她可以做最后的短跑冲刺。
　　两船开进，靳语队的船由两个男生掌控很快蹿了出去，二百米处不等船靠岸，林费费就纵身一跃跳上岸，拔了坐标旗子。
　　这个跨越真的是十分胆大，不仅岸上群众一声惊呼，林费费在转身的一刹那还看到了另一队船上正划船的许意突然扔了浆。
　　脑袋突得一跳，连带着心脏一顿。
　　林费费意识到她刚才犯了许意的大忌了。
　　斗志昂扬的比赛情绪一下子就转换成了紧张担忧。
　　许意突然停了动作，却也只是一瞬间的事，在确定林费费没事以后，就转头跟自己队的人说话。很快有人替了她的位置，在二百米处下船的是许意。
　　两队的船继续前进，林费费和许意隔着一条河道隔河相望。
　　许意的眉头微微蹙着，林费费看得清楚，心虚地转头望向船去的方向。
　　眼角余光却时不时地瞄向许意，许意和她一样侧着身。
　　林费费的队伍在季云影下船的时候出了点小失误，耽搁了时间。船行到水路终点时只比许意队快了一点点。靳语跳上岸就赶紧摘了标牌往回冲，第二棒交接男主持，第三棒交接季云影，季云影跑过来时，林费费瞅了对岸的队伍，两队已经拉开了一大段距离。
　　林费费笑着冲季云影喊：“小影，不用急。”
　　这赤|裸裸的挑衅被镜头给了个特写，季云影闻言才敢分神去瞅对手，这一瞅脚下立刻慢了一拍，最后那几米，真是慢悠悠小跑过去的。稳稳的将传递牌交到林费费手上，还不忘和林费费摆个美少女并肩战斗姿势。
　　后期剪辑这时候一定会放对方队伍成员的表情，林费费侧头看许意，许意大大方方地笑看着她，还朝她招了招手，比了个等我的口型。
　　林费费回了个温柔的笑。开跑的时候脚下可是一点都没犹豫。心无旁骛地冲了过去。
　　别人可能还不清楚许意的实力，但作为了解许意背景，并且在床上摸过很多遍许意肌肉的人来说，林费费可一点都不敢小瞧对手。
　　许意一旦跑起来，还真可能就没她什么事了。
　　林费费冲得非常快，也就二百米，刚才还没费什么劲，一点都不费力。
　　跟着她一起跑的摄影小哥，眼神惊恐地被她甩到了后面。
　　终点设置在河面的一座石桥上，高高的支起一个小警钟。
　　林费费上桥的时候看见许意才接过了传递牌。心里真是忍不住大笑三声，哈哈哈，这也算是在体育项目上赢了许大腿嘛！
　　桥上就大跨三四步的事，林费费到了警钟下面，抬手抓了桌子上的小木槌就朝着钟敲过去。
　　小警钟挂得有些高，需要她跳起来。
　　这点高度难不倒她，锤头顺利落在钟身上。然而预期的响亮钟声却并没有响起来。
　　林费费一脸懵逼地看着手中的小木槌就那么脆生生地断裂了。
　　没敲出声就断，这特么什么材质啊？！
　　林费费真是没忍住，仔细瞅了两眼手中的木槌。
　　也就这点功夫的时间，许意已经冲上了桥。同样是甩掉摄影小哥的速度，跟拍许意的那位估计甩得更早。
　　林费费眼睁睁看着许意冲过来，情急之下扔了手上的东西，跳起来用手去拍警钟。
　　唉呀我去，这高度是精细测量过的吗，没了小木槌的长度，居然就只够她指尖碰到？
　　这要是放了季云影，岂不是再怎么蹦跶都没用了。
　　林费费没有犹疑的时间，一下没够着就赶紧跳起来够第二下。
　　第二下是更高了，手指拍在铁钟上，真够疼的。
　　然而高度不够，没有打在中间，钟还是没响。
　　等她跳起来够第三下的时候，看见许意已经站在了她面前。
　　一点百米冲刺后的喘息都没有，面带笑容，气定神闲。
　　竟然不急着去敲钟，就这么跟她隔了一米远的距离看着她。
　　第三次失败后，林费费也不急了。收了手下来，趁机揉了揉有些痛的手指。
　　两人互相对望着，摄影机当然不会忘了抓特写。
　　两队的人已经赶到了身后，为她们加油助威。
　　林费费观察着许意的动作，在她脚下微动的那一刻，也跳了起来。
　　许意明明离着小警钟的距离比林费费远了一截，却和林费费同时将手拍向了钟身。
　　清亮的钟声响起来，duang~~两队同时欢呼。
　　林费费看着许意，许意冲她挑挑眉毛，手垂在身边，悄悄给她比了个拳头。
　　林费费低头笑起来，觉得自从谈恋爱以后，大概身体成了糖罐，太阳一晒，香甜的味道都涌了出来。
　　许意就是她的太阳。
　　主持人做判决的时候，两队象征性地吵了起来。吵得差不多了，林费费出声道：“我应该没有拍响钟。”
　　大家都看向她。
　　林费费伸出手掌，比了比动作：“我这样张开去拍的，很难有那么响的声音。许意是用拳头敲的，那个声音应该是她的。”
　　许意说：“在这之前，你已经三次碰到钟了。”
　　林费费：“游戏规定是敲响。”
　　许意：“手拍红了吧？”
　　林费费：“敲的那一下很用力吧。”
　　许意：“我不疼。”
　　林费费：“我也不疼。”
　　两人同时看向主持人：“要么，平局？”
　　主持人：“我要这裁判的身份有何用……原本定的奖励是获胜一队可以让对方队员进行一次真心话大冒险的哦。”
　　林费费、许意：“都玩一次？”
　　主持人摊手：“我知道，观众很赞同你们的提议。”
　　真心话大冒险换了一个场景拍摄，除掉作为游戏增援的主持人，剩下的六个人中靳语作为唯一的男性受到了大家的一致调戏。
　　在这种环节，林费费非常乐意大家的关注点不在自己身上，于是默默地匿了自己的存在感，只做一个温柔笑着的美丽背景板。
　　季云影问的人当然会是许意，林费费也不怕这个小朋友会搞出什么劲爆话题，果然不出意料地许意选了大冒险，季云影让她去拉着路人唱情歌。
　　真是非常受导演组喜欢的题目，巷口拐弯处过来的第一人，不知道是不是导演组临时安排的，竟然是位上了年纪的大妈。
　　大妈头发花白，一件花半袖，显得十分喜庆。
　　许意走过去，一点窘迫感都没有，先跟大妈唠起嗑来。
　　大妈操着一口南方口音的普通话，林费费听着只能逮住几个词。
　　许意眉眼弯弯，话题抛得自然，结束得也自然，眼睛弯弯的，脸上平时那带点桀骜的表情隐藏了去，整个人温和有礼，非常讨人喜欢。
　　大妈开心地说了自己的年龄，竟然奔七十而去，是奶奶辈的。面相上还真看不出来。被问到喜欢的歌曲，感慨道喜欢老歌、□□，特属于他们年代的记忆。
　　许意温柔笑着接话道：“那我唱一首给您听好不好？”
　　“好好。”大妈拉着她的手，显然十分喜欢这个年轻姑娘。
　　大家的兴趣都被勾了起来，围了一圈听许意唱歌。
　　林费费听过许意唱许多歌，各种场合也都有过，但是她发现，每一次她的开口还是会让她感觉震惊。
　　许意唱的居然是《国际歌》。
　　这首已经不被许多年轻人熟悉的歌曲，从许意的嘴里唱出来，没有伴奏，没有和声，简简单单，却蕴含着让人震撼的力量。
　　“起来，饥寒交迫的奴隶。
　　起来，全世界受苦的人。
　　满腔的热血已经沸腾，
　　要为真理而斗争……”
　　大妈很快跟着她合唱起来，没有许意那么好听的嗓音，却字字铿锵。
　　不要说我们一无所有，我们要做天下的主人。
　　这是最后的斗争团结起来到明天。
　　林费费不知道是不是因为自己前段时间刚有拍摄完一部抗日谍战剧，听着这样的合唱竟然心潮澎湃到难以自抑。
　　苦难，绝望，抗争，理想……
　　许意唱得认真，一个流行摇滚歌手竟然丝毫没有与这样的主题格格不入。
　　完美地契合。
　　许意似乎能在每一首歌里都表达出最该有的情绪，这些情绪因为真挚而显得格外热烈，传递到每个人心里，演绎出一个故事。
　　林费费笑起来。
　　这是她的爱人，她为她感到骄傲。
　　原本毫无瓜葛的两个人可以超越性别界限走到一起，冥冥之中并不是上天的安排，而是三观契合带来的吸引和创造的共同道路。
　　坚持传递思想、传递感情的理想，让大家看到更美的生活和情绪，不管是在影视作品中，还是在音乐中。
　　为了这个目的坚守在这毁誉参半的娱乐圈里，林费费和许意是一路人，这条路上的人并不多。
　　大妈很开心地离开，许意回到队伍里坐下。
　　轮到了许意提问，林费费觉得自己的眼睛根本离不开她。
　　许意眼睛低垂想了想，最终还是说：“费费，你选真心话还是大冒险？”
　　林费费不想有让自己撒谎的机会，于是回答：“大冒险。”
　　许意说：“挑在场你最喜欢的一个人来三分钟的拥抱。”
　　大家同时“切~~”了一声。
　　这真是最简单最无趣的大冒险了。大家用脚丫子想都知道林费费会去抱季云影。
　　这两人关系多好啊，季云影整套节目恨不得栽她费费姐怀里。
　　显然这事季云影自己也清楚，长长地叹了口气，表示对自家爱豆不会玩这种整蛊游戏的无可奈何。
　　她瞅了瞅身边的林费费，张开双臂咧嘴一笑：“费费姐，来。”
　　林费费温温柔柔地笑起来，抓着季云影的双臂按回去，朝她眨了下眼。
　　“在场的每一个人我都很喜欢，要分出个‘最’来实在是难。”
　　林费费一边说着，一边站起身走向对面的许意。
　　许意嘴角挂着笑，如同甜蜜的漩涡。
　　林费费拉着她的胳膊，让她站起来，然后将自己投进她的怀里。
　　熟悉的味道，熟悉的质感，不管在什么情况下都让人贪恋时间的爱人之间的拥抱。
　　“所以，让提问的人自作自受好了。”林费费揽近胳膊中细瘦的腰，将头枕在许意肩上，笑着说。
　　我知道你此刻想不合时宜地拥抱我，正好此刻我也觉得爱你到无法抑制。


第66章 任何
　　小游戏结束后，女神和嘉宾们又进行了一次大挑战。水中作战，尽管大家都穿了专门防透的衣物，但身体的曲线还是一览无遗。
　　对于艺人们来说，正是秀身材的好时机。
　　在大多数人都在担心不要暴|露自己身材缺陷的时候，这里面体型最好的两个人却想尽办法在遮挡对方的身体。
　　不管对抗形式是什么样的，许意都用各种不经意的理由让自己的对手是林费费。
　　跳起接球，挡！
　　躬身预备跑，挡！
　　弯腰系鞋带，都挡！
　　跟着林费费的摄影是资历很老的一位工作人员，擅长于各种情况下的抓拍、跟拍。林费费之前和摄影的互动非常好，不管自己在干什么，都会考虑拍摄状况。这让这位小哥颇觉无用武之地。
　　现在好了，挑战是来了。小哥想尽千方百计找角度，却觉得许意就像堵在他相机前的一堵墙，瘦瘦薄薄的那种，偏偏能盖满镜头。
　　啊喂！我看你们两关系不错啊！干嘛非挡住人家！这是多么好的吸粉时刻，你看看人其他的几位女神，拼命在凹造型啊喂！！！
　　林费费在许意再一次挡在自己面前时，终于憋不住了。
　　刚好旁边的队友激起一大波水花，于是顺势躲避蹲下身，把脑袋埋在怀里笑起来。
　　许意果然跟着也蹲了下来。
　　两人都带着耳麦，每一句话都会被记录。
　　林费费压抑住自己的情绪，因为笑得太厉害，眼泪都快逼出来了。抬眼时眼睛红红地问：“你干嘛？”
　　许意看着她，用眼神抚摸过林费费的脸颊：“防守你。”
　　“我觉得你去帮你的队友胜算更大一点。”
　　“阻止你，胜算也不小。”
　　“跟我杠上了吧？”
　　“对。”
　　充满欢笑的场面突然就变得战火熊熊起来。
　　林费费和许意之间的对话，别的人可没有听清。
　　摄影小哥终于找到了一个刁钻的角度拍到了林费费蹲着肩膀颤抖，后来眼睛发红的场面，想着这是被许意欺负得委屈了，刚好拍一场矛盾感情戏。
　　结果没等自己站起身，这两人突然换了片场。
　　林费费起身冲了出去，完全不像刚才那样晃晃悠悠遮遮掩掩。许意一个不察没有拦住，再追上去时林费费已经抢到了球，并且冲自己的队友大喊：“掩护我！”
　　众人演技上线，瞬间圈住林费费，挡人的挡人，助跑的助跑。
　　摄影们绷紧了神经，生怕错过一个精彩的瞬间。
　　竞技场啊！！！小哥们内心大喊。
　　林费费和许意换了风格以后，带得两队风格骤变，一场水上游戏，变成了障碍体育。虽然大家都累了一天，但都是年轻人，激情燃烧起来以后斗志昂扬。
　　拍得精彩，也玩得开心。最后一群帅哥美女瘫倒在水里，仰天大笑。
　　第二季的夜宿不是在安排好的酒店里，全天二十四小时拍摄的理念在林费费写出来以后就深受导演组赞同。
　　晚上要自己动手做饭，林费费厨艺不错，许意打下手刀工麻利，季云影在她两身边转了一圈找不到活干，就呆呆地看自己爱豆切萝卜丝黄瓜丝土豆丝。
　　靳语难得的是个会做饭的好男人，另两位女神跟在他身边择菜的择菜，淘米的淘米。大家分工明确，和乐融融。
　　一大桌菜上来以后，举杯共祝，《女神冲击》第二季开了个非常不错的好头。
　　晚上宿在当地的民宅，林费费的队伍在下午的游戏中获得了胜利，因此先挑选的住宿条件非常不错。
　　另一队在挑选完后，哀声连连。许意的房间还可以，于是主动和最惨的那个女神换了房间。
　　季云影扒着林费费胳膊说：“费费姐，许意姐人还是那么好呢，特别照顾人。”
　　“是啊。”林费费应了，看见许意偏头向她们看过来，扬唇笑了笑。
　　终于和摄影机说了晚安以后，房间的灯都灭了下来。
　　林费费睁眼睛看着屋顶，被子里的衣服穿得十分齐整。
　　不出她所料，没一会儿，有人轻轻地敲了敲她的窗户。
　　林费费装作要出去上厕所的样子，溜出了门。
　　月朗星稀，这个季节，夜晚的风暖烘烘的。
　　出门以后并没有看到许意，这人跑得够快，林费费出了大院，门吱扭打开，让林费费心里一阵紧张。
　　轻手轻脚地关上门，林费费猫着腰看了看四周，左边阴影里传来一小声细细的猫叫。
　　林费费捂着嘴笑起来，装作没听见的样子往另一个方向走去。
　　小猫又叫了起来，“喵~”，甜糯细软。
　　“喵喵~”我在这边呢。
　　“喵喵喵~~~”快过来呀。
　　林费费终于走过去，在墙角逮着了一只大猫。
　　许意倚在青砖上，身影细长，头发随意地绑着，掉下两绺垂在双颊。一双眼睛笑着，反射着月光。
　　林费费张开双臂，将她括进怀里。
　　“跟私奔似的。”林费费笑着道。
　　许意揽紧双手，让怀里的人贴近她的身体：“好想你哦。”
　　“分开才半个小时。”
　　“半个小时前我不能抱你啊。”
　　“好有道理的样子。”林费费埋在她肩上笑。
　　“我带你去个地方。”许意拉了她的手，带着笑意说道。
　　两人穿过小巷，来到村庄尾。这里离山很近，风里都是树木的香气。许意脚下拐了个弯，林费费就看到了非常有名的那棵大树。
　　来到这个旅游小村的时候，林费费就听说过村尾这棵树，摄影有在这里提前采景。这颗树有了年头，树干非常粗，树冠如华盖，郁郁葱葱。树枝上垂了许多祈福的布条，有的挂有铃铛，风吹过时叮当作响，清脆动听。
　　“带我看这个？”林费费仰头看着大树：“我们明天不是要过来拍摄嘛。”
　　“拍摄的时候让你写的祈愿带，可不像现在这样随心所欲。”许意不知道从哪里摸出纸笔放在了树下的石桌上，掏出手机开了灯给林费费照亮了。
　　“你居然有手机！”林费费大呼：“我们可是被没收了的。”
　　“你自己策划书里写要没收呀，我是嘉宾，他们可不会查我。你也是笨，知道要没收不知道提前备一个呀。”
　　“我这是正直。”
　　“好的，正直的林费费同学，请写下你的愿望，望树神保佑你心想事成。”
　　林费费坐下来，攥着笔想了想，抬头笑着说：“其实我不信这些东西。”
　　“如果你指怪力乱神的话，我也不信。”许意在她旁边坐下，含笑看着她：“但是和喜欢的人一起祈福是一件美好的事情，这世上所有美好的事情，我都想和你一个不落地经历。”
　　听过再多的情话，看着许意的眼睛林费费还是会感觉到害羞。于是只能微微垂下眼，将视线投放在手中的笔尖。
　　于是所有的感官重点就成了许意的声音，许意的声音混杂着叮铃作响的铃铛声，单单吐字就像唱歌：“现在就是我们的蜜月，俗气的事，浪漫的事，亲密的事，我们一个都不会少。”
　　“好。”林费费笑着回应，偏头在她脸上留下一个亲吻，笔下行云流水写下一个愿望。
　　说是度蜜月，接下来的拍摄还真搞得像旅行一样。
　　靳语拍完第一期便离开了，许意却一直留了下来。
　　剧组小桥流水，大漠孤烟，阳光海岛，异域风情等等转了一圈，工作对于林费费来说本来就不是什么辛苦的事，有了许意的陪伴，这一趟就像两人伙同朋友们来了一场全国游。
　　本就是恋爱最甜蜜的阶段，还要白天夜晚地背着众人找亲密机会，这种刺激感让林费费一旦和许意独处，就忍不住心跳加速。
　　许意制造的唯一麻烦大概就是，时不时挡个镜头，再时不时破坏一下林费费和某位嘉宾或者女神的近距离行为。
　　林费费质问她：“吃醋？”
　　许意一点都不会不好意思，大方点头：“对。”
　　“我是演员，这醋你还能吃得过来吗？”
　　“能防一点是一点。”许意顺嘴溜完，又赶忙解释：“不会妨碍你工作的，在适度范围内。”
　　确实在适度范围内，林费费有时候觉得许意的某些行为已经做得很明显的，偏偏当事人并没有察觉。整整两个星期多的拍摄进行完，愣是没有人怀疑她们关系特殊。
　　只有季云影因为格外关心许意，时不时感叹一句：“费费姐，看来cp要拆咯。”
　　季云影的话还真不是没道理，因为抢档期，这一季的《女神冲击》很快便在电视台黄金时间段播出。
　　等到拍摄完了以后，林费费有空去关心网上评论时，网友们早都炸开了锅。
　　仅仅第一期的播出，站队党已经快要打起来了。
　　林费费一边刷评论，一边无力扶头。
　　整天看综艺的不应该是小姑娘么，现在的小姑娘都喜欢看两个妹子搞百合了？这cp讨伐战搞得，连她自己都要怀疑她和季云影和许意在3p了……
　　对于接下来的网络风评走向，林费费没有再过多关注，因为她有一部大戏要拍，很快地进了剧组。
　　《北平战事》是一部得到特批的电视剧，演员表完全称得上史无前例的阵容强大。凡是有名字的角色都是老戏骨，新生代的一些年轻小演员想尽了办法只得到了一次路人的机会。
　　林费费在里面只是一个非常小的配角，但是这个角色贯穿了全剧，而且性格丰满，十分地有发挥余地。以林费费的资历和人脉，她不得不怀疑自己能得到这样的角色是否跟许意有关系。
　　但转念想想，又觉得许意不至于有这么大的本事。
　　能参加这部电视剧的拍摄，是荣耀。机会降临到自己身上，林费费当然不会躲避。只能不断提醒自己，一定要格外小心，不能出错。
　　她没想到的是，拍摄时间不长，就见到了一张每次遇到都会掀起波浪的面孔。
　　当然，理智来说，这个不能怪田橙，只能怪她的捆绑对象。
　　田橙来到《北平战事》的剧组，不知道废了多大力气，一场戏，一个路人甲的角色。也就拍一会的时间，偏偏就能被林费费碰上。
　　真是……缘分呐。
　　有了上一次广告拍摄的波折，小姑娘见到自己明显不像以前天真烂漫了，招呼倒也打了，脸上的笑很公式化，倒是看到了许多前辈时眼睛里光芒闪烁，才是最真实的样子。
　　庆幸的是，林费费仔细瞅了瞅她身后，并没有看到方圆。自己的戏份马上就要到了，于是便坐下来看田橙拍摄。
　　田橙的角色是个贫家小姑娘，这一场戏，小姑娘路上被混混欺负，路过的男主之一路见不平将她救了下来。
　　化妆道具都到位了，导演却没有迟迟喊开始。
　　大家足足等了十分钟，看到张玮过来时，才明白原来是主角迟到了。
　　张玮便是要救田橙的那位男主，曾经因为主演几部历史剧的皇帝而成为人人皆知的明星大腕。观众们只知道这人气度非凡，将皇帝演得深入人心，却不知道他本人脾气暴躁，心术不正。
　　张玮这怒气冲冲带着风地走到了片场，明显的心情不佳，林费费都忍不住为工作人员们捏了一把汗。
　　果然一个细微的不当就会引起这人的暴跳如雷，化妆师补妆时手下一抖，张玮突然指着片场喊了一句：“干什么呢！”
　　正在拍摄欺负人的小混混们和正被欺负的田橙统统一抖。
　　导演喊了卡。
　　张玮推开化妆师走进片场，指着田橙对小混混喊：“戏是这么拍的吗？！这叫欺辱？你们是和她玩过家家呢吧！”
　　小混混和田橙都是这剧组里名不见经传的演员，在张玮眼里就跟八十块一天的群演一样，各种教训的话脱口而出，让一众人心惊胆战。
　　骂完了混混们，显然不解气，张玮一指站着的田橙：“被人吓到应该站得笔直吗？被人逼到墙角你会站着吗？！”
　　田橙不知所措，眼睛绕着片场看了一圈，导演不发话，其他人都静默着，进《北平战事》的剧组，她没有资格带助手，此刻孤零零一人，没人会告诉她应该怎么做。
　　“蹲下！”张玮吼道。
　　田橙脚下一颤，立马蹲了下来。
　　“手应该是这样的姿势吗？！”张玮上前一步，拉起她的手，又狠狠地甩了下去，林费费远远看着，就见那手磕到了墙上，重重的一下。
　　田橙是真的被吓着了，不用演戏，此刻的表情动作都成了被欺负时自我保护的样子。
　　林费费站起了身，朝片场走得近了些。
　　“你们过来！”张玮喊那群混混，三四个演员走得近了些。
　　“开始演。”张玮一指他们，自己也不退后，显然不让摄影拍，只是让他们在自己面前演一下，看合不合他的意。
　　这明显已经僭越了，然而导演只是看了两眼后，起身离开了片场。
　　在片场本来是导演为王，然而现在的导演只是分组导演，他不能和这样的大腕产生矛盾为拍摄带来麻烦。演员利用工作来泄私愤，这个时候只能睁一只眼闭一只眼，于是他选择了眼不见为净。
　　他走了以后，片场众人有工作的继续自己手上的工作，没办法进行工作的就低头看看手机，大多不愿意把视线放在片场中央。
　　小混混们演了一遍，张玮十分不满意。
　　“欺辱明白吗！！！”他喊过几遍后，突然一步上前拉住了田橙肩上的衣服。
　　田橙脸上满是惊慌，眼睛慌乱地扫过，落到了林费费身上。
　　小姑娘眼里的害怕真真切切，下一秒就能哭出来。
　　林费费没来得及出声，张玮上手一把撕烂了田橙的衣服。
　　因为角色需要，田橙脸上脖子上都被涂黑了，这会衣服被撕开，脖子下面雪白的一片露出来，明晃晃地刺人眼。
　　张玮大概是疯了，朝身后演混混的演员们吼道：“这个样子，明白了吗？！！过来，演！！！”
　　田橙已经被吓傻了，手指去攥自己的衣领，被张玮狠狠地甩开。张玮眼睛赤红，能吃人一般。
　　片场一片死寂。
　　混混们没有行动，张玮一把拽住离他近的一个扔到了田橙身上：“不会演戏吗！不会演戏跑这里来干嘛！”
　　田橙终于哭喊出来：“不要，不要……”
　　这喊声，让林费费心里的火再也压抑不住。
　　来《北平战事》之前，她无数遍给自己强调，不管遇到什么事都要冷静。不然在这里得罪一个人，很可能之后的职业路都会不好走。
　　她没想到，自己没碰到事，倒霉的居然是田橙。
　　这个姑娘跟自己就见过几次面而已，算不上朋友，甚至算不上认识。因为田橙身后跟了方圆，她看到田橙时心里总是有些不愉快的。
　　但这些不愉快足以让她对现在发生的事不闻不问吗，当然不。
　　田橙谁都不认识，她只认得自己。她在被人欺辱，真正的欺辱，以最侮辱女性的方式。
　　谁都不应该被这样欺辱，谁都不应该漠视这样的欺辱。
　　林费费几步跨上前，无视暴怒的张玮，将倒在田橙身上的小混混演员拉开。
　　“你哪来的？！”
　　吼声很快炸在了林费费耳畔。
　　林费费扶起田橙，田橙躲在她身后，拽着她衣服的手指攥得紧紧的。
　　“我是演员林费费，张老师，你要演的是救她的戏，不是欺负她的戏。”
　　“轮得到你说话？！”张玮一根手指指在林费费面前，显然对突然蹿出来这么个人还对他这样说话感到十分震惊。
　　“法律赋予每个公民言论自由权。”林费费抬手拨开挡在自己面前的手指，带着田橙往外走。
　　身后传来一连串的怒骂声，如果说刚才欺负田橙时，张玮还保持着不说脏话的理智，这一刻被另外一个无名小卒打脸，所有的怒火都不计后果地爆发了出来。
　　林费费没有回头，一直带着田橙走出影视城，来到了自己停在外面的保姆车上。
　　田橙的情绪已经平静了下来，眼睛红红的，一只手攥着自己被撕烂的衣领。
　　林费费从自己的备用衣物里拿出一件新的t恤，递到田橙面前：“换上吧。”
　　说完她去拉车里的帘子，被田橙拉住了手。
　　那只手不再攥着衣领，攥住了她的手腕。
　　“谢谢你，”田橙的声音有点哑，说完一句后又重复道：“谢谢你。”
　　林费费叹了口气：“现在这个样子，你可能不能留在《北平战事》。如果我刚才说话委婉一点，可能好一些。”
　　田橙摇了摇头，看着她没说话。
　　林费费挺怕自己好心办坏事的。刚才自己也是没压住火，如果理智一些的话，应该拉着田橙道个歉服个软，这样田橙还可以留在剧组拍完自己那场戏。
　　田橙对于这份职业是十分渴望的，她到现在还记得第一次见面时，田橙眼睛带着光芒说自己也是学表演的。
　　自己的做法算不算是毁了田橙的机会，这就要看在田橙心目中何舍何求了。
　　林费费拍了拍田橙攥着自己胳膊的手：“去换衣服吧。”
　　田橙放开了这只手，把另外一只手伸到了林费费面前。
　　她的右手拳头攥着，张开时，里面躺着一个金属短壳。
　　“嗯？”林费费发出一声疑问。
　　金属短壳在田橙手里翻了个个，被她灵巧地握住，大拇指动了一下，前段弹出一段锋利的□□。
　　林费费张大了眼睛，瞬间说不出话来。


第67章 任何
　　三棱|刺这种武|器，林费费只在某一次拍摄中见过道具。因为形状独特漂亮，就随手百度了一下。
　　结果这一查，这东西就深深地印在了她的脑海里。三面血槽的设计可以让血液迅速流出，抽拔容易，造成进一步的伤害也非常容易。伤口难缝合，极易造成血液栓阻，是一种致|死率非常高的军|用武|器。
　　没想到这样危险的武|器会出现在田橙的手里。
　　说好的纯白无辜小绵羊呢！
　　“林姐，”田橙握着三棱|刺的手指有些抖，这一开口，声音就哽咽了起来：“我是真的谢谢你，不能拍就不能拍了，如果你不过来，我可能……可能就……”
　　“快收起来。”林费费打断了她的话。
　　田橙抽噎着收了三棱|刺，手里握着的又成了一段平平无异的金属短壳。
　　“你怎么会贴身带着这种东西？”林费费一时没忍住。
　　田橙抬眼看她，眼睛红红的，表情可怜得不行。
　　田橙和她的关系连朋友都不算，林费费不想再多说，催促道：“去把衣服换了吧。”
　　田橙进了帘子里，换好衣服后，给方圆打了个电话。
　　林费费在帘子外听着，小姑娘刚开始还强忍着，结果说了没几句就大声哭起来。这哭可比在现场的时候听着凄惨多了。
　　只有在真正亲近的人面前，所有的委屈才能够全部爆发出来。林费费推门下了车，靠在车旁想自己接下来该怎么办。
　　王欣远远地跑了过来，站在林费费面前，半天没说话。
　　林费费瞄了瞄她手中的东西，问：“拍了？”
　　“嗯。”王欣点点头。
　　林费费带着她往远处走了点。
　　两人沉默下来，王欣终于忍不住问：“姐，这个怎么处理？”
　　“不用我说，你都拍了下来。没有想过怎么处理吗？”
　　“我这一出事就掏手机偷拍都成了条件反射了……没想太多。”王欣朝片场方向努努嘴：“他可是气得够呛，我刚过来的时候，还在骂人呢。”
　　“东西发给晓玉姐吧，情况你也跟她解释一下。我又给她添麻烦了。”
　　“姐，当时那情况你要不出去，我都要忍不住了。你没错。”
　　“嗯，我知道。”林费费朝保姆车的方向看了看：“田橙在车上，待会应该会有人来接她，你先照顾一下。”
　　“嗯，好的。”
　　“那我过去了。”林费费转身朝片场走。
　　“啊，姐你还过去啊！”王欣喊道。
　　林费费没回头，扔下一句话：“我今天还有两场戏，该怎么拍怎么拍。”
　　回到片场的时候，张玮已经不在了。工作人员的氛围很尴尬，林费费到了之后，就更尴尬了。
　　分组导演还没回来，不知道是去哄人了，还是出去溜达到现在没出现。
　　林费费忽略落在自己身上的目光，走到自己原先的位置，坐下来继续看剧本。
　　十多分钟后，分组导演回来吩咐场务换了场景。
　　林费费的戏就排在这一场之后，于是招手，让化妆师帮忙补个妆。
　　化妆师过来看着她欲言又止，瞅了瞅那边的导演，又看回来，抿了抿嘴唇打开了粉底。
　　补好妆后，林费费笑着对她说：“谢谢。”
　　化妆师在她站起身后小声说：“林姐你别生气。”
　　生气什么？林费费没有问。刚才她已经把可能发生的情况在脑袋里过一遍了，大概发生什么她都不会有过激的情绪。
　　导演在调整机位，林费费站在一旁静静地等了会。
　　摄影准备好后，导演从监视器面前抬起头，这才像刚看见了林费费似的，笑着走过来说：“不好意思啊，今天你的戏延后了。”
　　林费费脸上表情变都没变，仍然保持温柔笑着的姿态：“大概推迟了多久呢？”
　　“看总导演那边协调了，正好这两天也累，你先休息休息。”
　　“好，麻烦了。”林费费点点头，没再说什么，拿了自己的东西走出片场。
　　自己的戏到底是延后还是取消了，现在并没有一个定论。可以肯定的是张玮对导演组施压了，不管怎么样，为了不影响主角拍摄，导演组都会在她身上做个样子出来。
　　《北平战事》里大牌遍地是，大牌都有大牌的脾气，开拍以来，各种各样的小摩擦层出不穷，林费费倒是没想到会这么快就摊在了自己身上。
　　或者说，摊在了田橙身上，自己算是路见不平惹祸上身。
　　这样的剧组，换一两个无关重要的路人甲或者小配角，是再小不过的事情。而要换一个主角，就会牵连太多。
　　还没走多远，就看到王欣急急忙忙地跑了过来。看到她的时候，眼角一垂，愤怒和沮丧全挂在了脸上。
　　“回酒店休息。”林费费开口道。
　　刚才出事以后，王欣待着拍了些后续，听到了许多张玮气急的话，对这样的结果在意料之中，却仍然愤愤不平。
　　“仗势欺人！心术不正！这种人到底为什么会红！”
　　林费费一根手指点到她的唇上：“行了，越说会越气的。”
　　王欣深吸两口气换了话题：“那个方圆来了，把田橙领走了。”
　　“嗯。”
　　“连声谢谢都没说诶，脸黑得要死。”
　　“大概没心情说了吧。”
　　“第一次见她那个样，平时都皮笑肉不笑的。”
　　林费费没说话，她陷入了一些断断续续的思维。
　　对于今天的事件，张玮确实十分过分，田橙之前的状态以她平时的性格看来都算正常，直到她熟练地弹出那把三棱|刺，林费费才感到这人的不对劲。
　　一般情况不会有女孩子用这种工具防身，而且那把三棱|刺非常小巧，一看就是特制的。
　　林费费没来由地想起了前世时田橙曝出的丑闻事件，那件事影响恶劣，让刚展露头角的她被迅速雪藏，从此后就没再听过她的消息。
　　林费费对田橙不了解，现在却突然觉得那件事可能没曝出来的那么简单。
　　这些事扯上了一个方圆，真是足够让人产生很多种夸张的想法。
　　比如，现在的方圆是重生的方圆，这一世林费费用来爱上许意、实现自己的演艺梦想。方圆用来拯救田橙和……跟算是直接把她害死的林费费作对？
　　哦，我的天，林费费扶了扶额头，觉得剧情有些惹人烦。
　　金手指给一个人就好了，给另外一个人作为女主我已经很不爽了，你特么还给了一个立志与我为敌的人？！
　　“哎，欣儿你说，通常女主会怎么解决她的命定仇敌？”
　　王欣不知道话题为什么突然偏得这么远，有些懵地看过来，发现林费费的表情很认真。于是她认真地回答：“那得看是什么类型的小说了。”
　　林费费想了想，觉得自己能搞定许意这么完美的人，已经算是加持了偶像剧女主光环，于是说道：“玛丽苏言情小说。”
　　“那精彩了，”王欣一拍手：“命！定！仇敌，发现重点了吗？命定！能命中注定的那必须要产生深刻的激烈的令人热血澎湃的感情啊！！！仇敌！你看看又是仇敌的设定，解决办法必定是相爱相杀啊！两人‘我爱你但是我不能和你在一起，你爱我但偏偏非要伤害我’，纠纠缠缠缠缠绵绵几十年，每当一方要搞死另一方的时候，就来一次情感的大迸发，这个时候非常适合肉|体的激烈碰撞啊！！！碰撞完了以后继续逃不过仇敌的命运，就这样从青丝到白发，从朝阳到迟暮，走过一生，直到垂垂老矣，回首往事才发现一切成空，只有对方才是心中最重！”
　　“然后两个七老八十的人再在一起进行肉|体的碰撞吗……”林费费浑身汗毛倒立。
　　“啊，那就不用写出来了，这就可以结束了。”王欣眨眨眼。
　　林费费实在无法在这样的剧情中带入自己和方圆，简直可怕。
　　她狠狠地揉了揉王欣的脑袋：“多读书，读好书。”
　　“读这样的书使我快乐。”
　　“人不能只注重原始冲动。”
　　“姐你现在说话特别污。”
　　“比你的肉|体碰撞污？”
　　“隐喻才更容易产生幻想！”
　　“直白来自于实战经验……”
　　两人一路贫嘴，开了车往酒店走。林费费甚至半路下车赶了一趟商城打折活动。
　　直到张晓玉电话打来之前，林费费的状态都跟没事人一样，该吃吃该睡睡，该和她家那位腻歪时电话粥打得王欣都不好意思偷听了。
　　张晓玉的电话是在第二天中午打过来的，林费费以为自己已经想完了所有的可能性，所以才会这么心大的该咋咋，她以为后果自己完全是承担得起的。
　　但张晓玉的话彻底打破了她的逻辑思维，让她结结实实震惊了一把。
　　“啊？公司要和我解约？！这什么还都没发生呢就解约？他们是不是傻？！！！”
　　“事情大概很复杂，许多隐藏在水面下的我们都不清楚。”张晓玉话语虽然冷静平和，但声音沙哑，掩不住的怒火，大概是已经和许多人吵过了的。
　　“我和‘星芒’的合约还有三年，他们这是要付违约金和我解约？”林费费哭笑不得：“按照合同的算法，他们可是要大出血了。”
　　“我会跟进这边的情况，《北平战事》的剧组还没有和我联系说要换人，所以你先待着，如果能拍，就继续拍。”
　　“会的。”林费费深吸气让自己冷静下来：“晓玉姐，没事的，现在和我解约，吃亏的是他们，到时候你和欣儿和我一起走，我保证我们的日子会比以前过得舒心的多。”
　　林费费脑子里过了一下自己在重生以后积累下的财富和人脉，心底非常踏实，这种感觉就像腰缠万贯的土大款，腰杆挺得直，嘚瑟一下头都可以仰天上去。
　　于是林费费非常流氓且霸气地加了一句：“此处不留爷，自有留爷处。仰天大笑出门去，我辈岂是蓬蒿人！”
　　张晓玉笑了起来，那些压在她心里的不安这么一笑都落了下来。


第68章 任何
　　和张晓玉打完电话，林费费带王欣出去吃了顿好吃的，回来时看到书店顺便进去买了两本书回来。
　　虽然现在公司提出了和自己解约，但《北平战事》到底还能不能拍，最少也得个两三天才能出结果吧，闲着也是闲着，充实一下自己还是很有必要的。
　　现在天热，在房间里吹着空调喝着冷饮看着书，林费费真是忍不住想要给许意拍张照片发过去。想想许意对自己时间表的了解程度，还是放下了在手机上摩挲的手指。
　　林费费早都跟王欣强调过，时间表可以给，出事了不能未经允许就向许意报告。
　　两个大忙人，事业都在上升期，因为谈恋爱已经耽搁了一部分的工作，能自己解决的事情林费费不想再让许意担心。
　　但林费费确实低估了许意对她的关注度，或者说低估了许意和她之间的联系。
　　在事件发生后的不久，也就是在田橙联系了方圆，而方圆公事公办把这件事禀报了公司开始，许意就已经得到了消息，稍微多问两句，也就知道了事件的全部过程。
　　林费费对方圆有着明显的敌意和戒备心，许意有过调查，却没查出什么结果，两人几乎所有的时间段都没有交集。就像许意查不出许天鹏到底对林费费做了什么，让林费费一提到他就失控。
　　这是许意放在心上的一块心病，从明白自己在乎林费费开始，她就不想让林费费再受到伤害和委屈。以林费费的性格，能让她留下这么大阴影，必定是有过非常痛苦的往事。林费费不说，许意不想去揭开她的伤疤，只能多关心一点，多注意一点。
　　田橙是方圆手下管着的艺人，是方圆非常在乎一手提拔的亲属，她出事，林费费竟然能冒着失去拍摄《北平战事》的风险去救，许意真不知道是因为这傻姑娘实在太善良还是另有隐情。
　　总之，现在因为这件事，林费费和田橙成了一根绳上的蚂蚱，要救救一双。
　　许意抬手正准备打电话给助理，办公室的门被敲响了。
　　只是象征性地敲了两下，许意的“请进”还没来得及出口，许天鹏就推门进来了。
　　要说句公道话，她这位小叔还真是保养得不错。大概因为现在管着“天成”，穿衣打扮都上了一个档次，眉眼之间的风流比许意看着更像娱乐圈的人。
　　也就更不像许家的人。
　　许天鹏进来在许意对面坐下，嘴角挂着轻松闲适的微笑：“小意，在公司看到你真是不容易啊。”
　　“我这一月就来一次，还是让二叔你碰着了嘛。”
　　“有缘嘛，”许天鹏敲了敲桌子：“刚好这今天也有事跟你商量，《北平战事》片场的事知道了吧？”
　　“知道。”许意点点头。
　　“方圆带的田橙是我很看好的一位小姑娘，我挺想让她留在剧组的。”
　　田橙的级别还真不够许天鹏这么关心的，许意笑了笑没说话。
　　“还有那位，救了她的林费费，最近很火。我想挖过来。”许天鹏说到这，停了下来看许意的反应。
　　许意没什么特殊的表情，抬眼对他说：“艺人签收和培养这块，二叔你做决定就好。”
　　“这不是因为那谁和你关系好嘛，问问你的意见。”
　　“你说费费？”许意牵起嘴角笑了笑：“关系再好也不能决定别人的前途不是。”
　　“我就打听打听，知道你忙。”许天鹏站起身：“内部操作我管，外部运营你管嘛，我问你这些话真是挺多余的。”
　　许意只是笑。
　　许天鹏转身往外走：“还有一大堆嫩得出水的小鲜肉们等我去管嘞，对了……”
　　许意看着他。
　　“有时间跟你哥见见面聊一聊，他为了你都关心起娱乐圈的事了，”许天鹏抬手意味不明地在空中划了一下，笑着道：“他说林费费演技不错，我也觉得她大有前途。”
　　许意桌下的手握了握，等许天鹏出了门，立马拿起手机给林费费打去电话。
　　“待会去找你好不好，我想你了。”
　　想你了这话并不是假话，如果可以把脑袋分成两半，一半给工作，一半给生活，那么许意生活的那一半时时刻刻都在想着林费费。
　　只是现在恰好，工作的那一半刚好有事可以圆了她对林费费的想念。尽管不是什么好事。
　　许天鹏突然提起许正桐，还说要把林费费挖来“天成”。看来许正桐已经锁准了目标。
　　要单是许正桐要想办法拆散自己和费费，那许意并不是特别担心。毕竟自己的哥哥自己心里清楚，这人根本不会使什么阴暗的手段。但许正桐找了许天鹏来处理这件事情，就会变得非常棘手了。
　　她这个二叔为达目的不择手段，更何况林费费本来就跟他有过节。许意不可能每分每秒都跟在林费费身边保护她，这也不是一场武力的斗争。心理战开始之前，许意觉得由自己亲口告诉林费费一些事情，并且让她自己来做选择，是对爱人最基本的尊重。
　　林费费一本麦基的《故事》没翻过几张，就接到了许意的电话。这人的理由说得十分难以拒绝，绕来绕去都是我想你了我要去找你的中心思想。林费费叹了口气，挂了电话手中的书就怎么也看不进去了。
　　这么多的麻烦事，不知道许意知道了多少，所以……待会到底要穿成什么样等她呢？
　　在经历了很多次的约会以后，林费费已经摸清了许意的一个特色。那就是在人人喜爱迟到的时代，这个人永远只有提前到的份。
　　别人都是“我在路上了”，其实还没化完妆。而许意是“我想见你了，你同意见我吗？”其实很可能已经走了一半的路了。
　　所以当林费费泡完澡选完衣服，叫了点心和饮料，发信息问许意“到哪儿了？”的时候，一切都刚刚好。
　　许意回过来语音说：“酒店停车场。”
　　林费费瞄了眼镜中的自己，坐在桌边拈了颗樱桃放进嘴里。
　　身上穿的是最简单的居家服，不过大夏天的，粉色小短裤也就刚刚盖完了臀|部，一双修长的腿便是最完美的装饰。
　　门铃响起来时，林费费起身笑着去开门，门外的许意也是笑着的，最熟悉最温柔的笑容，让人看见便心里发晕。
　　“hi。”林费费甜甜地打了个招呼，将手中红艳多汁的水果塞进许意嘴里。
　　“hi。”许意的声音模糊不清，闪身进来，反手关上门。唇中间含着的樱桃也不咬下去，红艳艳地趁着她粉色的唇。
　　“快吃了。”林费费咽了下口水。
　　许意笑着将樱桃含进嘴里，凑过来唇在林费费唇上一点，吃完樱桃后说：“真甜。”
　　林费费笑起来，一双手圈住了她的腰，就不想放下来。
　　两人磨叽好一会，许意首先进入正题：“你想让田橙留在《北平战事》吗？”
　　林费费挂在她背上，探脑袋过来蹭许意的脸。
　　“你现在发展得挺好，有没有考虑换一家更好的公司？”
　　林费费的嘴唇点在许意耳垂上，小尖牙咬了咬。
　　“你之前说的被扔支票的梦想可能要成真了，担心吗？”
　　林费费鼻尖顺着许意脖子滑下去，滑了个半截，看着咫尺之间的锁骨停了下来。
　　许意抬手拉过她的胳膊，将她带到自己腿上：“要么我们来一发再商量正事？”
　　林费费猛地跳开来，笑着说：“乱撩嘛，别当真。你刚才说的倒数第二句，具体点。”
　　“我家里人大概知道我们之间的事了，”许意招了招手，重新让林费费坐在她的怀里：“我父母不会出面，我哥在家里一向负责这些事情。”
　　“也就是说，我要见你哥哥了？”林费费转头看着许意的眼睛。
　　许意没有直视她的目光，双手拥紧了她的腰，把脑袋埋在林费费的长发间。于是出口的声音就显得闷闷的：“对不起，费费，我没有处理好家里的事情。我哥把这件事交给了我二叔。”
　　林费费却抓错了重点：“你已经跟家里面出柜了？！”
　　说完便使劲摆脱了许意的控制，从她的怀里挣出来，然后前前后后地仔细瞅着许意，没看见该有的东西，于是焦急道：“伤哪了？你把衣服脱了我看看。”
　　许意哭笑不得地看着她：“你对我们家人有什么样的误解？”
　　“误解吗？”林费费睁大眼睛问她：“出柜被打这不是最正常的情况吗？其他家里女孩子可能也就拍两把，你们家里那手劲，我担心得有理有据！”
　　“不用担心了不用担心了。”许意站起来，手掌顺过林费费的背：“已经过去了，早都过去了。”
　　“早？”
　　“就我消失了一月那次。”
　　林费费：“！”
　　许意看着林费费震惊的表情，终于将之前的事情和盘托出。


第69章 任何
　　有所隐瞒的，曾经一度因为隐瞒而让许意面对林费费时惴惴不安的，许意都一股脑地交代了出来。
　　这感觉，有点舒爽。
　　她其实从来都不是什么做好事不留名的人，小时候不管是替自己帮内哪个小伙伴出了气，还是往谁家后院扔了鞭炮，不等别人逼供，该说的时候她都会说出来。
　　好的，坏的，都是她亲手做的。没什么不敢承认的。
　　许意觉得自己身上配得上父母为她取的“正义”这名的，也就这坦荡荡的品格了。
　　长大后，成人的世界很复杂，于是许意学会了在该说出真相的时候说出真相，这是源于理性的压制。
　　面对自己心爱的人时，许意更不想对她有一丝一毫的隐瞒。
　　如果说，认识这么长时间以来，许意对林费费有什么愧疚的地方，一是没能把许天鹏对林费费的威胁消除掉，二就是自己出柜的那段时间林费费担惊受怕，自己却没有告诉她真相。
　　现在该说的都说出来了，会让林费费心疼的部分尽量地减少描述，重点交代清楚整件事的前因后果，让林费费可以有个很好的判断，避免这件事从别人口中说出后扭曲真相。
　　许意觉得自己的语气和表情，以及词语的运用表达已经很完美了，然而林费费还是炸开了锅。
　　“你是不是傻？！”这是林费费听完后吼出的第一句话。
　　许意乖乖低头挨训。
　　“你都没跟我好呢，你就跑去跟家里人出柜！你那时候知道你对同性是什么感觉吗？！”
　　“知道对你的感觉。”许意小声回答道。
　　“别插嘴，没让你回答。这是设问句，我要自己回答的。”
　　“哦。”
　　“人和人之间的关系定位只有少数几种，可是产生这几种关系的方式却有千万种。你能和我谈恋爱，是由很多事情促进的，由很多细节完成细微的感情转换。这并不代表你会和其他女生有这样的反应，并不代表你就是同性恋，非要向父母出柜的那种。”
　　林费费长吸一口气，继续说下去：“别说你的职业属于公众身份，会被社会放大看一切对错。就单单作为女儿来讲，这么轻率地选择出柜，选择让自己的家人承受这样的痛苦，就是不孝。”
　　“喜欢谁并没有错，但因为喜欢而伤害到自己的亲人，就算你有一万条理由，也无法抵消这份伤害。”
　　“那个时候，你就那么相信我会接受你吗？你就那么确定我接受你后我们两能磨合顺利，然后长长久久地在一起吗？你非常肯定你以后只喜欢同性吗？如果不是，那么你让你的家人所承担的痛苦并不是什么无可奈何必须的选择，而是为你的错误判断所付出的代价。”
　　“我知道作为你现在的女朋友，我说这些话是得了便宜还白莲花，”林费费不知道怎么表达这种难言的情绪，于是只能跺一下脚，直接道：“但我就是生气呀！”
　　许意走过去将她轻轻揽进怀里，最温暖最舒适的拥抱方式，两个人的体温融合在一起，敞开身体接纳着对方。
　　“我不确定你是否会接受我，但是我知道我喜欢你，有欲|望的，关于爱情的喜欢。而你正好也喜欢我，所以在一起的困难只要我努力克服了，我相信你自己可以拥有你。”
　　“而这些困难里，最严重的无非两点，一是别人对于同性恋的态度，二是我们自己的感情维护。”
　　“这个别人里，最最要紧的就是家人，所以我选择先去解决最难的部分。在解决这些问题的时候，不让你知道，不让你承担负担和责任，这就是我维护感情的方法之一。”
　　“我知道得到你并不难，更知道要想霸占你一辈子有多难。我从未这么喜欢过一个人，我觉得在我的一生里，之前，之后都不会再碰到这样一个人。即使有人比你优秀，有人比你更与我契合，我都不会有一丝后悔现在怀里抱着的是你，因为这个时候，我能感觉到的幸福，已经足够了。”
　　许意的呼吸响在林费费耳边，一字一句温柔坚定：“十分，有你的时候我的人生是十分，不会比这更多了。”
　　林费费更加不知如何形容自己此刻的感受了，有人破釜沉舟地爱着你，却没有悲壮，只有如海般的包容和温柔。
　　许意是坚韧的，却也是柔软的，她有着军旅世家出身的勇敢和真实，也有着艺术工作者秉承的热忱和敏感。
　　这样的许意，这一刻让她真切感受到一生到底有多长。
　　时间还没走尽，心里充盈的幸福却已经让她看到了尽头。她突然也和许意一样相信，她们可以走到最后。不管路途有多么坎坷。
　　何其有幸。
　　林费费和许意拥抱了很久，直到汹涌的感情终于慢慢平息下来，在心底蕴成坚实的后盾。
　　林费费拉回理智，调笑道：“你居然这么喜欢我。”
　　“看来我平时做的还不够多，没有让你感受到。”
　　“还要怎么做呢，”林费费自己傻乐起来：“我已经想不出来你还要怎么对我好了，但我还是觉得你比我想象得到的最高程度还要更加喜欢我。”
　　“这个感觉是对的。”许意也笑起来。
　　“我想不通为什么，我觉得自己简直跟玛丽苏女主一样莫名其妙就得到了最好的爱最优秀的人。你到底是怎么喜欢上我的？”
　　“那说起来话可长了……”
　　“别说了，”林费费手指点在她的唇上：“说出来不够有仪式感，以后你写给我好不好，白纸黑字的情书，亲笔画押。”
　　“好。”许意笑着，唯命是从。
　　彻底得到满足的林费费推开许意，让她坐到沙发上，自己坐到了离得老远的一张凳子上。
　　“保持距离，现在我们来说正事。”林费费的表情严肃认真：“你说你哥把我的事情交给了你二叔处理？”
　　“是，百分之九十。”
　　“许天鹏？”
　　“对。”
　　“嗯，那有些事情我就明白了，你二叔也不是没有行动的。”林费费觉得脑袋里的几个点串联了起来，变得十分明晰。
　　“他干了什么？”许意皱着眉。
　　“别担心，他把这事也下放了，可惜下放给的那个人有些蠢，”林费费笑着道：“我就说方圆怎么跟我说话总是阴阳怪气、莫名其妙的。”
　　“嗯？说说。”许意道。
　　林费费本来没打算用这种小事烦许意，但现在各种小事明显是一件大事的分支，说起来就十分有意思了。于是林费费也像许意一样坦诚的交待了方圆几次三番挑衅自己并企图离间的事。
　　之前方圆的态度一直让林费费十分不安，主要是林费费总是在担心与她前世一同死的方圆会不会重生到了相同的时间里。现在这部分可能一下子小了很多，单是接了任务让方圆打探或者分离她和许意之间的关系的话，那威胁实在是不值一提。
　　“总之，她不是我的对手。”林费费做最后总结，朝许意挑挑眉：“毕竟咱两情比金坚。”
　　说完后自己忍不住笑了会。
　　许意看着她笑，心里一块大石头落了地。
　　之前一直担心林费费提到方圆和许天鹏时就格外紧张的状态，现在看来，在不知不觉中林费费已经自己解决了这个心理障碍。
　　一个无所畏惧的爱人，让许意对接下来的战争充满了信心。
　　“你说，会不会这次的事情也是许天鹏一手策划的。”林费费皱着眉，跟看剧本似的：“张玮什么的，田橙配合演戏，然后我在《北平战事》里混不下去又得罪了人，给我的公司施压让他们和我解约。这段位可就高多了啊。”
　　“他的意思他会救田橙，让她留在剧组。”许意提供信息。
　　“呦，这么厉害啊。”林费费忍不住跑到了许意跟前，眼睛亮晶晶地盯着她：“你跟我说实话，你们那公司现在有这么厉害吗？可以让《北平战事》的剧组换一位主演？”
　　“只说让田橙留，没说换主演。”
　　“就张玮的性格，田橙要留下，不是打他脸吗？他可是宁愿退组也要维护他脸面的人啊。”
　　“说得非常有道理。”许意点点头，鼓励她继续说。
　　“所以，你二叔策划这一切的可能性更大了，他是拿住了张玮的大把柄吧。”说到这里，林费费突然停了下来。
　　一个像张玮这样的演员，可以不要钱，不要名气，舍弃自己迈向人生巅峰的《北平战事》，是需要多大的把柄才可以。
　　其他人不敢往有的方向猜，林费费却早就在担心这些事了。
　　前世的自己为什么而死，很有可能就是许天鹏拿到的许多艺人的把柄。
　　毒|品，一旦沾惹上，就会失去对自己人生的掌控。
　　许天鹏这么早就开始在娱乐圈发展他的黑暗交易了？林费费深深皱起眉头。
　　“许意，从今天开始，我不称呼你二叔为你二叔了，”林费费认真看着许意：“我就叫他许天鹏，因为我要跟他开战了。”
　　“不用在意那层关系，这场战争早就应该打响了，我们两对他，不是你一个人。”许意捏了捏林费费搁在沙发上的手指：“他说，想要挖你去‘天成’，你去不去？”
　　“去。”林费费回答得毫不犹豫。
　　有人追着你打，躲避不是解决问题的办法。到现在，林费费也确定了白莹莹事件的幕后策划一定是许天鹏。这人真不是什么善茬，因为一句话的得罪就会使这些上不了台面的手段毁掉别人的前途。何况现在他有了长期的正统的理由来搞垮林费费。
　　许天鹏想要把她搞到手里，然后慢慢玩。林费费做好准备，正面迎敌，这一场战争，不仅仅是为了她能和许意安心在一起，也是为了能彻底战胜自己的心魔，永除后患。
　　更何况“天成”有问题，林费费早就想找到合适的时机告知许意，让她不至于被牵连其中。
　　现在有机会辅助自己的爱人解决难题，林费费感觉心情激昂。
　　爱情易攻难守，许意用她的方法在守护着这份感情，林费费也是。
　　没有什么比并肩作战更容易让两颗心紧紧地贴在一起，这是林费费守护爱情的法则之一。
　　“这么斩钉截铁，不怕吗？”许意笑着问。
　　“怕什么，”林费费在她唇边留下一个吻：“我可是去当老板娘的。”


第70章 任何
　　接下来的事情就简单多了，林费费这边刚和许意吃完了晚饭，就接到了张晓玉的电话。
　　“这边的事情还没完，天成就来联系和你签约，这消息也太快了吧？”
　　“没事，”林费费笑起来：“签就签吧，条件该怎么开怎么开，姐你可劲往上走，上到他们答应不了了再往下降。”
　　电话挂了以后，对面坐着的许意意味深长地看着林费费笑。
　　林费费吃一口冰淇淋：“咋？”
　　“不是老板娘吗？要求这么高。”
　　“许天鹏不想拉我过去就近了折腾吗？那还不把价开高点。老板娘也要尽力多捞点私房钱啊。”
　　“你值那么多。”许意笑得有些坏。
　　“那可不，”光天化日之下林费费也不觉得害羞：“卖艺还卖身的。”
　　许意哈哈哈地笑起来，一双眼睛温柔地落在林费费身上，那表情就跟自己在吃这份超级美味的冰淇淋一样。
　　林费费终于被盯得有些不好意思，垂了眼睛不再看她。
　　知道许意来了之后，王欣就特别自觉地消失了。
　　许意带林费费吃完饭，根本就没想着再带她回去。离这不远处有个私人的避暑山庄，有山有水风景非常不错。许意打了个电话便带了林费费过去。
　　林费费原本以为许意是换了一个两人可以放心腻歪的私人空间，没想到到了山庄的时候，居然已经有人等着了。
　　许意一一介绍之后，林费费面上保持着得体的微笑，心里早就忍不住惊呼了起来。
　　这几个人，都是有名的投资人，平时十分低调，林费费只听过他们的名字，并没有见过真人。
　　听说有制片转了十八道弯地想找这些人，没想到自己居然在一张饭桌上见齐了。
　　而且按照现在的架势看来，这饭局明显是许意攒的。
　　许大腿哦许大腿，你还有多少事瞒着我咯。
　　许意虽然不喝酒，却是非常会来事的人。吃吃喝喝间谈的都是大家感兴趣的话题，时不时还能冒出些内部消息出来。
　　林费费听着许意对政策了如指掌的分析，才明白这些人为什么这么地给许意面子。经济发展是建立在政治支持的基础上的，而许意的家庭，不管是年代往上翻，还是人脉往宽了翻，真是遍布祖国建设的角角落落。
　　这一顿饭吃的十分和谐，完了许意还包了礼物给大家。每个人的东西都不一样，虽然大家都没有当面拆开，但是看表情就知道这礼送得绝对是称心如意。
　　送走几位投资人之后，林费费看着许意的眼神都变了。
　　“干嘛干嘛？”许意看着眼睛亮晶晶的林费费，嘴角上扬。
　　林费费瞅了瞅四周，没人。于是一个箭步蹲下身来抱住了许意的腿：“许大爷，以后我就是你的人了！”
　　许意哭笑不得，拽了拽腿，林费费没松开。仰头瞅着自己的样子真是十分可爱。
　　许意于是蹲下身来，林费费往后退了退，手还环着她的腿。
　　“老板娘你这样有些丢人啊。”许意戏谑道。
　　“我是你的人，所以丢的是你的人。”林费费笑得得意洋洋。
　　“傻蛋。”许意上手捏了捏她粉嫩嫩的脸蛋，林费费耍赖的样子挺难见，不知不觉就盯着细细看了挺久。
　　“咱两要蹲着互相看到什么时候？”林费费偏头看四周：“多亏这地方人少诶。”
　　“没人。”许意起身时手穿过林费费的腿弯将她一把抱了起来：“早都说了跟着我不亏，看看这周围。”
　　“是皇上您为我打下的江山吗？”林费费笑着搂住许意的脖子。
　　“是朕包的江山，”许意抱着她穿过一条回廊：“仅此一晚，好好享受。”
　　确实是极其享受的一晚，她们住在一栋仿古小楼，小楼虽然只有两层，却地势极高。房间的雕花木窗推开，一边可以望见连绵的山，一边可以俯瞰城市里的灯火。
　　最精巧的在于，这栋小楼居然设计了雨帘，古代官宦人家的降温措施，水循环至屋顶，然后落下来。
　　山里的夜晚本就少了很多燥热，在淅淅沥沥的水声中，仿佛除去一切尘世的烦恼，从内到外，呼吸里都是自然的气息。
　　而在那张又大又结实的红木床|上，层层叠叠的纱幔落下来，被风吹起，偶来飘荡到赤|裸的人身上，凉滑柔软。
　　比之更柔软的是许意的舌，不紧不慢的探索，缠人经络，惑人心智。
　　水声轻轻落在耳边，水声柔柔地荡在床|上。
　　明明身上的人那么瘦，手滑过身侧的曲线时狭窄迷人。林费费却感觉仿佛被包裹，被许意的气息，许意的体温，许意丝丝蔓蔓勾人的动作，覆盖，缠绕，荡进无边际的欲|望里，挣不开，也不想挣开。
　　这一晚是迷醉的，却也是清醒的。
　　从头到脚的每一个细胞都无比确定地感知到，她爱这个人，而这个人也竭尽所能地爱着她。
　　第二天一直睡到日上三竿。
　　山里空气好，窗户打开就是清新的风。即使到了晌午也完全没有夏天的烦闷感觉。
　　许意泡了花茶，添了蜂蜜和冰块，两人坐在廊间，静静地喝茶，静静地听风声，静静地看着对方笑。
　　电话响起来的时候，林费费真想把手机丢到楼外的潭子里去。
　　“明明是好消息，还能这么暴躁？”许意抬手顺顺她的头发，手指摩挲过头皮的感觉令人忍不住全身放松。
　　林费费放心地往后倒在许意的怀里：“我这一回剧组，能出来又不知道什么时候了。张玮闹得不是挺厉害吗？这放了我一天的假，就算是把面子给到位了？”
　　“走狗而已，目的达到了，其他的就不重要了。”
　　“也是，给你的卖身契大概很快要签了。”林费费起身回房间去收拾自己的东西：“皇上，什么时候您再包包这地？我挺喜欢的。”
　　“这里离影视城不远，我打声招呼，你闲了就可以过来歇歇。”
　　“不是我事多，”林费费背上包，手指一牵勾住许意的手：“没你的话，再美的地方都缺了味道。”
　　“什么味道？”许意一挑眉毛的样子，明显是思想跑到了不纯洁的地方。
　　“你和我融合在一起的味道。”林费费凑近了她的耳边，轻声说道。
　　再次回到《北平战事》剧组，不过一天半的时间，工作人员看着林费费的眼神却明显不一样了。
　　一个刚稍稍红起来的年轻女演员，和在圈子里横行二三十年的张玮怼在了一起，居然把张玮怼出了剧组，林费费想想就觉得别人用什么眼神看她都不为过了。
　　尽管张玮那边给出的理由是怒而罢演，但林费费能回来，就是无言的证明。
　　证明林费费有个强大到令人瞠目结舌的靠山，谁呢谁呢是谁呢。林费费真想替盯着自己的人们问出来。
　　和林费费一起回来的，还有田橙。小姑娘再次回到这个场景，演小混混的人换了一批，演解救她的男主也换了一个温柔的人。这场戏一条过。
　　导演那边没有多说什么，大家都尽力表现得像是什么都没发生一样。林费费却看出来田橙没在状态。
　　这种状态无关演技，田橙努力地掩盖了自己本身的情绪，却还是透漏出了剧情外无法控制的害怕。
　　戏完了之后，导演说明后天各有一场田橙的拍摄。林费费熟知剧本，知道这是加了戏的，算是给田橙的补偿？
　　田橙下戏以后，林费费过去和她说了两句话，其间无意间碰到了田橙的手指，大夏天的，这姑娘的手指居然是冰凉的。
　　这就让林费费有些想不通了，如果田橙和张玮的事情是许天鹏一手策划的螳螂捕蝉，那田橙完全没必要吓成这个样子。但要说不是许天鹏的安排，以田橙在天成的分量，这事后的弥补有点太重了吧。
　　以前关于田橙的事，林费费一点都不关心。但现在毕竟自己说过要当老板娘，那就应该负起老板娘的责任来。许意注意不到的一些事情，她必须帮她注意到了。
　　虽然整天叫着她许大腿，但林费费坚信，在必要的时刻，自己也可以为许意竖起一条大腿，让她安安心心地抱着。
　　《北平战事》之后的拍摄很顺利，除了一些小嗑小碰，在林费费和田橙这里再没发生过什么引人注目的事情。
　　在这期间，张晓玉帮林费费完成了和前公司的解约，并谈妥了和天成签约的条件。就等着她《北平战事》完事了，开个发布会，风风光光地跳槽。
　　之所以说风光，因为天成给的待遇实在是太丰厚，而且关于换公司这事，张晓玉和两方都统一了口径，对外的理由不仅对林费费的形象没有任何损失，还形成了新一轮的正面炒作。
　　两大娱乐公司为新生代女神头破血流，四小花旦易主林费费前途无限。
　　从去年冬天开始，林费费精心挑选的一部部戏开始接连上映，几部电视剧收视率惊人，同时电影处女作《无法回头》也取得了非常不错的票房成绩。这些作品不仅在商业上取得了成功，还获得了良好的口碑。
　　再加上新人导演宁秩开始展露头角，他直言不讳地说御用女主是林费费，这让不管是随潮流而看的普罗大众，还是非常挑剔的青年小众，都对林费费有了非常不错的印象。
　　这些对于作品的印象，加上真人秀《女神冲击》对演员形象的塑造，一时间，几乎到处都是林费费的作品，到处可见对林费费的讨论。
　　《北平战事》杀青之后，林费费有了短暂的休息时间。得到消息后的各方人士邀约不断，而天成，最先与她接触的，是方圆。
　　方圆一向不走寻常路，以往见面说话阴阳怪气皮笑肉不笑，这次直接把林费费堵在了家门口，皱着眉，跟林费费欠了她百八十万似的。
　　别人不给好脸色，林费费便也不客气。直接掏了手机叫保安。
　　方圆终于软了口气，说：“我就是怕电话约不到你，所以才来堵你的。”
　　“堵到我就可以约到我了？”林费费给了个嘲笑的表情：“那我岂不是每天都得跟狗仔们约会？”
　　“给个时间吧，”方圆有些低声下气：“田橙的事，我还没有谢过你。”
　　“谢人是这个态度吗？”
　　“吃顿饭，我会拿出我的诚意的。”方圆看着林费费，眼里情绪复杂。林费费看着她的眼睛，突然觉得，这大概是她第一次看到真实的方圆。
　　“好。”林费费答应了下来。


第71章 任何
　　来到吃饭的地方时，田橙已经在里面了。小姑娘穿了件特别显嫩的裙子，加上圆脸淡妆，跟个高中生似的。
　　方圆坐在了她身边，把菜单递给林费费：“想吃点什么，这家的鱼做得都不错。”
　　林费费拿着单子看了看，点了几样自己喜欢的菜，递了回去：“咱们今天不是来吃饭的，把话说清最重要。”
　　田橙握着手中的杯子，眼睛时不时抬起看林费费一眼，欲言又止的样子。
　　菜很快上来，方圆给林费费倒了果汁，给自己倒了酒。
　　一杯满满的白酒举到林费费面前说：“这一杯谢谢你对田橙的帮助。”
　　干了以后没等林费费反应，第二杯酒又双手举到了林费费面前：“这一杯是以前我离间你的许意的道歉。”
　　话居然说得这么直，林费费瞬间提起了兴趣，她依然没动，只是观察了下田橙的神态。
　　田橙的表情很复杂，大部分是惊讶。
　　方圆的第三杯酒敬了过来：“这一杯，欢迎林姐来到天成。”
　　林费费终于端起杯子，喝了口橙汁。
　　方圆坐下来，帮有点愣住的田橙夹了菜，一时间三个人静默无言。
　　林费费有些不适应，不管是前世的方圆还是这一生的方圆都不该是这个样子的。这个女孩年龄不大，却圆滑世故，脸上总是挂着笑的，可以笑出千百种样子，但没有一样是林费费喜欢的。
　　此刻坐在她对面的方圆，脸上没什么表情，就连照顾田橙的时候嘴角都是抿着的。跟换了个人似的。
　　林费费笑起来：“方圆，你今天这样我有些不适应。”
　　方圆停下了筷子：“咱两认识时间也不长，从现在开始刷新一下印象吧。”
　　“有些事做了以后，那个底版就……”林费费皱皱眉，没有把话说完。
　　“我是天成的员工，许天鹏是我的老板。”方圆说。
　　“你今后也是他的员工啊。”
　　“但是你今后就是我的同事了，而且……”方圆顿了顿，似乎在犹豫。
　　林费费继续吃她的菜。
　　“天成真正的老板是许意。”方圆终于说：“她是个很重感情的人。”
　　“哦，见风使舵。”林费费笑了笑。
　　“是。”方圆答应得一点都没有磕绊。
　　林费费没再说什么，方圆把突然转变方向的原因说得这么直接，简直让人无法反驳。
　　要是方圆说一大堆因为感谢自己救了田橙之类的话，林费费倒还准备了台词能多来两句。
　　来之前，方圆说会在饭桌上拿出谢人的诚意，现在可只是展现了墙头草的本质。林费费看了看乖乖吃饭的田橙，小姑娘也就跟她打了个招呼，之后都没说什么话。
　　幸好菜的味道确实不错，林费费就专心享受美食。
　　饭吃到一半，方圆终于说：“林姐，橙子有个活动，要先走一步了。”
　　田橙站起来，朝林费费鞠了个躬：“谢谢费费姐。”
　　林费费温和地笑了笑。
　　方圆送完田橙回来，话题终于进入到了林费费感兴趣的地方。
　　“张玮的事是许天鹏安排的，这一点，我和橙子都不知情。”方圆没什么表情，但看得出来这件事让她很生气。
　　“这也是今天有这顿饭的最重要原因。我来天成之前，就和许天鹏说过，橙子是我的底线。只要不伤害到她，其他的事情我都会帮他做。但显然他没有很好地理解这句话的意思。”
　　林费费点点头，喝了口饮料。
　　“可能在别人看来，这件事并没有那么严重，但橙子不一样。她……之前发生过一些事，让她有很严重的阴影，因此那种情况下，如果不是你的出现，结果是很难想象的。”
　　林费费放下了杯子，看着方圆：“那把三棱|刺？”
　　“我给的，一般的防身武|器不会让她有安全感。”
　　林费费没再追问，这种事情，谁都不会愿意再说一遍。方圆对田橙那么维护，能把话说到这地步，还算是蛮有诚意了。
　　“我不是什么正直善良的人，”方圆笑了笑：“但橙子蛮单纯的。所以，我不想跟着许天鹏以后干些让她失望的事。相信他能给田橙的，你和许意照样可以给她。”
　　“那你能为我们做什么？”林费费问。
　　“许天鹏让我了解你和许意的关系，并且掌握你和许意在一起的证据，而且这些东西他并没有想着仅仅作为家庭矛盾处理。”
　　“哦……”林费费起身给方圆倒了杯酒：“你打算玩无间道？”
　　方圆眼睛都没眨一下，一口喝完了杯子里的白酒：“是，这样对你们更有帮助。”
　　“不提许天鹏对你的信任度，单单就我和许意关系这件事上，我觉得我们并不需要你的帮助。”林费费拿着酒瓶，笑得很温柔。
　　“还有其他的，许天鹏可不止这一点事情。”方圆拿过林费费手中的酒，换了个大杯子咕咚咕咚倒了满满一杯：“这件事你可以和许意商量一下。”
　　说完她一仰头，几大口喝完了杯子里的酒。
　　林费费没说话，只是静静地看着她。
　　方圆看她一眼，继续倒酒。在她端起杯子准备干的时候，林费费抬手按了下她的胳膊：“行了，就跟酒不要钱似的。”
　　方圆知道这是林费费原谅她的意思，于是放下酒杯，玩笑道：“这饭我请客。”
　　“报销公务费吧？”林费费拿了包，掏出墨镜挂在脸上：“以后给你许老板省着点。”
　　大墨镜遮去了林费费大半边脸，只剩下她红艳的嘴唇分外鲜明，方圆笑了笑刚想回话，林费费强调道：“许意许老板。”
　　“好。”方圆应道。
　　解决了方圆，林费费心情非常好。
　　好到给王欣打电话的时候说：“别开小保姆了，开辆能跑的过来。”
　　王欣有点懵：“咱那车都能跑呀，姐你要跑到怎么个程度？”
　　“就……”林费费不知道该怎么形容：“就许意那种程度。”
　　“姐！”王欣声音提高了：“知道你热恋，但是许意不是个形容词吧！你花式撒狗粮呢你！而且爱豆她开车挺稳的，还特别遵守交通规则。”
　　“有点理解力好不好，”林费费笑起来：“就找辆你爱豆平时开的车，坐着挺爽的那种。今天下午没什么事，我想放松一下。”
　　“好嘞。”王欣这下听懂了，她姐这是心情好，想浪一浪。
　　但是浪一浪这种事，是找辆和爱豆一样的车开着就能获得和爱豆在一起的爽感吗？当然不是。王欣在这种事情上真是理解深刻，不愧看了这么多年言情小说。
　　于是她挂了林费费的电话，就打给了许意。
　　话说得挺委婉的。
　　“爱豆，你有在c市的车吗？”
　　许意问：“要什么型号的？”
　　“我姐她想兜风，炫酷潇洒的那种，我们这里没合适的。”
　　许意笑起来：“把你姐地址发我，其他的不用管了。”
　　王欣要的就是这效果，乐颠颠地发了位置过去，继续看她的小说吃她的甜点。
　　林费费一杯咖啡没喝完，就被外面的动静勾去了注意力。
　　这谁也太骚包了吧，一辆天蓝色的法拉利，锃光瓦亮地，在太阳下熠熠生辉。
　　林费费坐在二楼靠窗的位置，是个看戏的好地方，于是静静地瞅着。等着车上下来个大款，手里搂着个漂亮小妞。
　　结果等了蛮久，这车没动，车门也没动。
　　林费费失去了兴趣，转头静静地喝自己的咖啡，店里放的正好是许意的歌，挑得都是些节奏舒缓的，许意醇厚优雅的嗓音配着咖啡的香味，还蛮有味道的。
　　直到觉得时间差不多了，林费费拿出手机，准备给王欣去个电话催一催。
　　手机刚解锁，许意的消息就跳了出来。
　　“亲爱的，下楼。”
　　林费费没多想，回到：“我没在家，你过去了吗？”
　　“下你现在的楼。”
　　林费费唰地收了手机，先瞅了瞅四周，然后才又向窗外望去。
　　漂亮跑车给路人们带来的好奇心已经散了，只剩下法拉利在夕阳下闪着蓝盈盈的光静静地停着。
　　“oh，mygod……”林费费忍不住感叹道。
　　匆匆下了楼，林费费都没敢往四周瞅，快步走到了跑车旁，车门在她到来的一瞬间打开了。
　　许意戴着大墨镜，头发做了湿发的造型，刘海全部梳了上去，只露出光洁的额头。
　　林费费承认自己有被帅到，但她可不敢嘚瑟，一秒都没停留，赶紧上了车。
　　车门关上后，长舒一口气。
　　许意发动了车子，墨镜下看不见眼睛，一双薄唇勾了勾，趁着高挺的鼻梁，颇有些霸道总裁的架势。
　　林费费瞅了瞅窗外，有人兴致勃勃地看过来，但显然就跟她刚才坐楼上看热闹的心态一样，倒没人有什么异常表现。
　　确定安全后，林费费瞅了瞅许意，嘴角上扬笑起来。
　　就是忍不住地微笑，要是放任自己大笑，那可能会笑得停不下来。所以压抑着的时候，浑身上下都散发出愉悦的氛围。
　　车提速很快，但这是在市区内，再好的车也被迫堵在路上，慢慢地爬着。
　　车内两人却都没有一丝不耐。
　　许意转头看她，看两秒又调回目光直视前方，没认真开多久又转头看她。
　　林费费一直等自己的笑容可以控制住，才开口问她：“你看什么呢？”
　　“看你。”许意很快地回答，转头给她一个甜甜的笑。
　　“装酷呢别傻笑。”林费费笑着说。
　　“你能忍住么？你从上车笑到现在，不准我笑一下咯？”
　　“你现在是霸道总裁，要冷酷，冰山一般冷酷。”林费费摆了个冷酷的示范表情后迅速回到笑着的状态：“我是傻白甜，想咋就咋。”
　　“呦，傻白甜的人设这么棒啊。”
　　“当然，最棒的是，她拥有全世界最好的爱人。”
　　许意摊了摊手，在方向盘上拍了一下：“真想不到，我还有需要承认自己是傻白甜的时候。”
　　林费费脑袋拐了个弯，才搞明白许意的意思。这下不憋了，只用手挡着脸放肆地笑起来。
　　从来没有一场堵车像现在这样充满愉悦，车停下来时，林费费看到有不少旁边的车降了车窗看他们，甚至有人直接拿出手机来拍。
　　但自己的车窗关得严严实实，很安全的环境下，林费费饶有兴致地藏在车窗后看那些拍他们的人。
　　“我此刻深刻理解到霸道总裁小说的套路了，不管这种烂大街的梗用多少遍，总还是有人捧着少女心去看。因为最俗气的就是大家最渴望的呀。”林费费瞅了瞅许意：“你还别说，真挺爽的。”
　　“对，受众缘最广泛的都是前辈们经验总结出来的，是经过实践检验的真理。所以，创作初期，吸取经验非常重要。”
　　“正义，你这道理上升得真快。”林费费笑她。
　　“不许这么叫我。”许意笑着说。
　　“为什么？我觉得光叫着都特别让人有安全感。”
　　“我这名用到高中毕业，那之前我都挺混的。所以你叫这名的时候，我会忍不住想欺负你。”
　　“呦，”林费费不以为然：“怎么个欺负法嘞，许正义。”
　　许意笑起来，没回话，等这段堵车过去后，一打车头，拐去了条车少的路。
　　“你今天不是想飙车吗？上了我的车，就做好心理准备。”


第72章 任何
　　飙车？林费费可没有想飙车。
　　她只是想稍微开快点，兜兜风。来释放自己愉悦的心情。
　　方圆和许天鹏一直是她的心病，林费费本来以为去了天成以后，平时和方圆狗腿子斗，暗地里和黑心*oss斗，会是一场持久而艰苦的战役。
　　没想到现在方圆向自己低头靠拢，这转折来得十分惊喜出乎意料。仔细分析起来却又在情理之中不会让人不安。这让林费费肩上一轻，觉得自己离最后的成功迈出了一大步。
　　这一世的方圆并不是上一世的方圆，她只是跟自己阴阳怪气地说过两次话，进行过一场失败的口头挑拨离间。并没有给她造成实质性的伤害。
　　林费费从来没有想过，重来一生她要报仇。上天给予的这种幸运，林费费要用来实现自己未完成的梦想，让自己过得快乐而充实。
　　别人的人生是他自己的，善恶终有报。而自己的生活同样是掌握在自己手中的，艰辛坎坷需要去努力度过，而酸甜苦辣也只有自己切身体会。
　　说句很怂的话，如果许天鹏不打扰到自己的生活，不影响到自己的亲人好友，林费费是不会主动去找他麻烦的。
　　现在许天鹏挡到了自己通往幸福的道路上，成为了自己和自己的爱人的威胁，那只有迎难而上，奋力一战。
　　这个时候能够得到敌军高级□□的投诚，林费费是非常开心的。开心到不用方圆把那一大瓶高度数的白酒灌下她就原谅了她，开心到许意说去飙车，自己居然答应了：“好的。”
　　好什么啊好！林费费你上辈子是车祸死的啊啊啊啊啊！！！
　　答应完了以后，林费费就怂怂地窝在了座椅上。虽然车祸这个事对她这辈子坐个正常的车没什么影响，但她还真不确定，许意要真飙起车来，自己会是什么反应。
　　大喊大叫脸色苍白这种实在是太丢人了……
　　许意没有说话，放了轻音乐来听，林费费听着乐声，看着渐渐落下的夕阳，觉得自己这一腔愁绪实在是辜负良辰美景。
　　所以等许意将车开到一处看着就很适合飙车的路段时，林费费并没有很扫兴地喊停。
　　“这块是专门飙车用的私人路段，已经预约过了，不会有其他的车，路况也非常好。不用担心。”
　　林费费笑起来：“以后我们去爬山，你是不是要包了一座山啊？”
　　“可以的话，”许意抬手摸了摸她的脑袋：“我们的工作需要注意这些。”
　　“嗯呐。”林费费卖萌点个头。
　　“那我现在开始要欺负你了哦。”许意说。
　　林费费检查了下自己的安全带，有些紧张地咽了咽唾沫。
　　许意却突然凑过来，吻住她的嘴唇，说：“先从这里开始。”
　　一个令人窒息的深吻以后，车还是飚了出去。
　　在车速提起的那一瞬间，车里的音乐突然换了风格。
　　古典优雅的钢琴曲跳到了非常带感的滚石经典老歌。
　　dreamsaremadeofthis
　　itraveltseas
　　everybody'hing
　　useyou
　　getusedbyyou
　　abuseyou
　　beabused
　　……1
　　许意没开窗，但林费费还是能感觉到呼啸而过的风。
　　疾驰而过的路边景物都幻化成流畅的彩色线条，除了这辆车，整个世界仿佛被作为背景虚化掉了。
　　她们的方向是正跳到高楼大厦后的夕阳，磅礴绚烂的红色光芒将天空染成瑰丽的颜色。她们似乎追随着这光芒而去，又仿佛将这些光芒都抛于身后。
　　只有车内的人是静止而永恒的，连音乐都流了出去。
　　只有许意的侧脸清晰明了，是闭着眼都可以画出来的清晰弧度。
　　林费费看向车前，也看向许意，感受着飞驰的速度，更感受到世界的静谧。
　　害怕吗？
　　怎么会害怕。
　　有这个人在身边，还有这美丽的世界。
　　一圈下来之后，林费费的心脏结实有力地跳着，这种强烈的脉动让她清晰地感知到自己的生命，也让她感受到沸腾的热血。
　　林费费看向许意，笑着说：“谢谢你，亲爱的。我们还可以再来一圈吗？”
　　“当然可以。”许意勾起嘴角，发动车子。
　　天渐渐暗下来，林费费突然大声问：“我可以喊吗？”
　　许意大声回她：“当然可以！”
　　林费费放开了嗓子喊起来：
　　“啊，好爽啊！！！”
　　“夕阳好！美！啊！”
　　“我们的车好帅啊！！！”
　　“我是大！明！星啦！！！”
　　“我拍了电影还拿了奖！！！”
　　“以前害怕的我都不怕啦！！！”
　　“我好幸运啊！！！”
　　“许！意！我！爱！你！”
　　最后这一句，响在许意耳畔，铿锵有力淋漓尽致。
　　急刹车，一声长长的摩擦声，车停了下来。
　　许意探过身，摘掉了墨镜，一双眼睛温柔地能滴出水来。
　　“我也爱你。”
　　林费费喉头滑动。
　　许意打开车箱，取出一包湿巾来。撕开，慢条斯理仔细擦着自己的手指。
　　一双眼睛却没有离开过林费费的脸，看她柔媚的眼睛，小巧的鼻，丰润的唇。
　　看到她整个人都充满渴望，看到自己欲|火焚身。
　　许意扔了纸巾，吻上林费费的唇。一路细细品尝，蜿蜒向下。
　　林费费的呼声里带出丝丝呻|吟，小小声地问：“这里真的没有其他人？”
　　“当然没有。”许意说完轻轻咬了一口。
　　“嗯……我突然……明白，你为什么……总是包……场子……啊，轻点……”
　　夜降临下来，成为最好的帘幕。
　　音乐还在继续，夹杂了最亲密的喘|息。
　　这天晚上，林费费完全不知道自己是怎么回到家的。
　　一遍遍的索取让她精疲力竭，说话说到半截就能睡着。
　　她只知道，感觉很温暖，最舒适最安心的温暖，完全放松，像泡在温水里似的。
　　现在醒了想一想，觉得大夏天的一直感觉温暖，真是件神奇的事情。
　　身上穿着睡衣，头发是松散干净的。旁边躺着许意，半个脑袋埋在被子里，一条光滑的手臂搭在她身上。
　　林费费静静看着她，直到觉得时间差不多了，才用手指轻轻牵起她的胳膊，想要起床。
　　这一碰，许意立马醒了过来。
　　朦朦胧胧地睁了眼，没说话先笑给她看。
　　林费费也笑，在她脸上印了一个早安吻。
　　“你上午有什么事吗？就在我这里休息吧。”
　　许意点点头。
　　“我下午有新闻发布会，这会得收拾了。”
　　许意还是乖乖地点头。
　　林费费觉得她真是难得的可爱，于是摸了摸她脑袋，自己起了身。
　　林费费自己平时出门不需要花太长时间，皮肤的保养之类的大都晚上做，早上起床有时候急了连淡妆都不化。反正赶通告总有人要再帮她化妆。
　　收拾完了以后出来，许意还睡着，只是姿势标准了很多。
　　林费费轻手轻脚地走到了床头，想要亲她一下，告诉她自己要走了。
　　结果许意一把拉住她的胳膊，让她来了一个隔着被子的拥抱。
　　这家伙抱得挺紧的，林费费只能弯着腰让她抱。
　　想起昨晚许意开车带她回来，还给她洗了澡换了衣服，林费费说道：“昨晚辛苦了哈。”
　　许意噗地一声笑出来，声音黏黏糊糊地问：“昨晚舒服吗？”
　　什么舒服吗？林费费愣了一下。
　　许意又低声笑起来，声音震在她耳边，让林费费心里一阵酥|软。
　　好吧，知道你问什么了，林费费找到许意的耳朵，轻轻地咬了一下，放柔了声音回答道：“舒服，舒服极了。”
　　许意抱着她的动作立马更强势了。
　　林费费晃了下身子绕开她的拥抱，说了声：“宝贝再见。”哈哈哈哈地笑着出了门。
　　新闻发布会是天成召开的。
　　这个经纪公司之前从来没搞过什么大排场，虽然圈内人已经或多或少地听说了它，却没能在新闻报道上看到它。
　　毕竟起步不久，没什么可以嘚瑟的。现在挖到了正火的林费费，真的可以大搞一场了。这是大多数在场记者的想法。
　　林费费化好了妆准备上台，这边张晓玉和王欣都跟着她，让她感觉非常踏实。
　　在后台的时候，她就碰到了许天鹏，天成为了欢迎她真是做足了面子。
　　这次的见面，林费费再没有表现出一丝一毫的情绪波动，笑容和说话都普普通通恰到好处，许天鹏看着她的眼神里明显有着好奇。
　　发布会的召开很顺利，记者们提到的问题都是中规中矩的，十有□□都在张晓玉提前给她备好的小纸条里。
　　天成的工作人员包括许天鹏，对于媒体的问题回答得也都十分得体，没有出现任何纰漏。
　　整场顺利结束的时候，林费费默默绷紧的那根弦暂时松了下来。
　　按照许天鹏那德行，林费费是真担心这人安排了记者砸两张她和许意的照片，然后问出关于她们关系的话题。
　　结果这人不但没砸自家的场子，还过滤了记者，连一个有挑战性的问题都没提出来。
　　下台后，天成自然是安排了饭局。张晓玉也按照之前和林费费商量的委婉拒绝了。
　　林费费并不想在一开始留给天成的人一个温和亲民的形象。
　　她是天成挖过去的大牌，那就有点大牌的架子。在敌人的战壕里战斗，多点伪装总是没有错的。
　　许天鹏对她的不给面子并没有多言，反而一副意料之中的样子。
　　等林费费准备走了，许天鹏突然过来示意她借一步说话。
　　大概被自己的情绪影响久了，王欣和张晓玉都不太待见这人，两人同时看向林费费。
　　林费费点了点头，和许天鹏走到了一边。
　　许天鹏自然要和她说关于许意的事，这个她早就想好了，保持微笑就行，一个字都不用应声。
　　果然许天鹏并没有什么要问的，只是展示自己的态度。
　　“天成欢迎你，好好拍戏，我们会为你提供最好的资源。毕竟是一家人。”
　　微笑，谁和你是一家人。
　　“你的电影我看了，非常不错。影视方面的发展你是完全没有问题的，以后还可以向歌坛进军。许意可以帮到很多忙。”
　　微笑，她帮我忙用你说。
　　“除过工作之外的事情不用担心，公司会为你扫清一切障碍。”
　　微笑，然后把障碍握在自己手里吗。
　　“今天的发布会非常成功，那就这样，我先走了。”
　　微笑，点头，不送。
　　这么对许天鹏的感觉还蛮爽的，林费费揉了揉笑酸的脸。
　　许天鹏倒是又一遍提醒了自己这个人不安好心，暂时看起来好像他掌握了一切情报却没有向许意家人透露，但林费费和许意都心知肚明，这人只是在等待好机会捅个大的。
　　昨天晚上……咳咳……忙得还没来得及向许意汇报正事，方圆这边的情况她得和许意合计合计。
　　拿出手机的时候，就发现许意给她发了消息。
　　“回家吃饭吧。”
　　这人也算是忙得昏天黑地的那一款，昨天居然就那么随意地和自己约了个会，今天居然还就这么随意地赖了床，赖到现在叫她回家吃饭。
　　真是……幸福啊。
　　林费费笑着给她回消息：“亲手做的？”
　　“亲手摆盘。”
　　“你以前还亲自给我做过早餐的，这才多久呀就懒得动手了。”
　　“实不相瞒，我的厨艺水准，那天就是巅峰。已经将巅峰献给你，我的爱人。”
　　“打个字都酸，肉麻。”
　　“打字比说话更容易酸出口啊，我跟你说这些话的时候，心里都是当歌唱的，为了不倒牙。”
　　“哈哈哈哈……”林费费抱着手机笑起来。
　　王欣偷偷靠近她，抬手就是狠劲地一拧。
　　“姐你克制点，再这么笑下去，路边的狗都知道你恋爱了。”


第73章 任何
　　虽然说换了个公司，但是对于林费费来说，平时的工作并没有多大区别。她的经纪人和助理都没有换，自己大多数时候在外面跑通告。
　　和张晓玉聊过几次，晓玉姐都表示天成至今没有什么异常举动。反倒是推荐过来的戏都是些质量十分不错，配得上林费费身份的。一切看起来风平浪静。
　　来到天成的前两月，居然就这么安安稳稳地过去了。
　　夏季的燥热散去之后，秋高气爽特别适合旅游。林费费当然不会挑中秋国庆这种人挤人的时候出去，早早地安排了个非常合适的时间。
　　王欣在给她排档期的时候，一路啧啧啧，那表情，彻底地发泄着单身狗的怨念。但小姑娘这次的确是猜错了，林费费这次是要带自己的父母出去逛逛。
　　重生之后林费费的工作几乎就没闲过，能去陪伴父母的时间非常少。现在她和许意感情顺利，而且许意已经跟家里出了柜，还有许天鹏捏着她们的把柄伺机而动。林费费觉得离自己向家人出柜的时间也不远了。
　　在这之前，她想好好地做做父母的工作，提前打个预防针。
　　林爸林妈都是喜欢自然风景的人，林费费挑了个还未完全开发的自然风光景区，想要一家人自驾游。
　　电话打回家，爸妈都很开心。结果还没挂掉，就听到了旁边传来表妹肖娴的声音。
　　清脆嘹亮张扬跋扈，一开口，话没听清，调就足够认人了。
　　“大姨，表姐带你们出去玩啊！去哪啊我刚好这两天不用回学校。”
　　林费费顿时哭笑不得，老妈肯定不会拒绝自己的小侄女，一想到要带上肖娴，林费费就有些心累。
　　要是换其他任何一个妹妹，林费费都不会有这样的感觉。
　　一般家里要出一个演员，熟悉的亲戚时间长了习惯了以后，也不会有什么特殊对待。最多有弟弟妹妹找她要两张其他明星的签名照而已。
　　但肖娴不一样。
　　自从林费费报考了电影学院，肖娴就怪里怪气了很多年。
　　要真找原因，林费费只能想到，因为肖娴比自己漂亮。
　　他们这一大家子里，就林费费和肖娴的外表出类拔萃，小时候经常有人夸她们说，林费费是温婉可人小家碧玉，肖娴是明艳动人大家闺秀。
　　真要把两人放一起比较，林费费承认，肖娴的外貌更加吸引人。
　　大概肖娴觉得自己比林费费更适合当演员、当明星，所以见着林费费的时候总有些愤愤不平。这是林费费唯一能想到的肖娴这样对自己的原因了。
　　果不其然，回到家时，本应该去学校的肖娴正在帮老妈收拾行李。
　　“大姨，这个花露水一定要带一定要带，表姐带你去的可是深山老林啊，别说刚过夏天，就大冬天都有长着大尖嘴的大花蚊子呢！”
　　“妈。”林费费叫了一声。
　　老妈回过头看见她，笑着说：“赶紧放下东西，去洗洗，你爸那边菜快好了。”
　　“诶。”林费费刚应了声，还没来得及开口和肖娴打招呼，肖娴已经跨了两步到她面前。
　　“哟，我的大明星姐姐回来啦，你最近太红了到处都是你的广告和电视剧，看见真人还有点不适应。”
　　这酸不拉几的语调真是……原汁原味，林费费在心里默默地扶了个额。
　　“多看几眼就适应了。”林费费给她一个微笑，放下手里提着的东西，往洗手间走。
　　肖娴也不帮着林妈妈收拾东西了，跟在林费费身后，一直跟到了洗手间门外。
　　林费费抬了抬手，回头看着她。
　　肖娴没要走的意思，眉毛一挑说：“我多看几眼适应啊，你就洗手呗，我看着又没啥。你是不是还要卸妆啊，怕过程毁形象？放心！我还不知道你长啥样。”
　　作为一位心理年龄严重超出生理年龄的重生女性，林费费一般不和逞口舌之快的人计较。但面对肖娴，大概因为这人是自己的亲人，反而少了许多顾忌，林费费觉得满心都是想怼她的冲动。
　　走近了一步，让肖娴可以仔仔细细地看清她的脸。林费费抬起手指从自己的眼角滑到下巴：“看，素颜。彻彻底底完完全全的素颜，连粉底都没打。”
　　肖娴一双漂亮的大眼睛瞅着她，表情变幻的跟天气预报卫星图似的。
　　“我要上厕所，”林费费笑着说：“你要看着我上吗？”
　　肖娴往后猛退了一步。
　　老爸的手艺一如既往地好，在美食面前，肖娴的嘴巴只顾得上吃。据说当年高考志愿她报了林大，就是为了能经常到林费费家来蹭饭吃。
　　实际上蹭得也不多，但每次确实吃的都非常认真。
　　这样的表妹，林费费看着很舒心。
　　肖娴要一直这状态，那得多省事啊。
　　吃完饭后，林费费拿了地图来给大家讲解接下来的游览路线。肖娴兴致缺缺的样子，只是目光时不时地扫过林费费的脸上，让林费费怀疑自己是不是吃完饭没擦干净嘴。
　　收了地图以后，林费费在展示柜的玻璃上瞅了瞅自己的脸，确定没什么问题后终于忍不住问肖娴：“怎么了？”
　　“什么？”肖娴问。
　　“你刚才老看我干嘛？”
　　肖娴皱了皱眉：“这不还没适应么，大明星在自己面前。”
　　林费费丢给她一个不想跟你说话的眼神，转身往屋里走。
　　“哎，姐。”肖娴叫住了她：“你确定你素颜？你没涂唇膏？”
　　“我真想拿脸蹭你以证清白，”林费费笑得无可奈何：“如果你觉得我的嘴唇闪亮得不正常，那一定是刚才你姨夫的菜里油放多了。”
　　有了肖娴，这场温馨旅行必定变得五味杂陈。
　　林费费发动车子以后，觉得心情真是放飞又压抑。老爸老妈习惯性坐在后座，肖娴在副驾驶，时不时瞅她一眼，跟说话一样膈应人。
　　所以许意的电话打进来后，原本不会在这时候接的林费费毫不犹豫地带上了耳机。
　　许意的声音听着总是让人舒服极了。还没开口都自带着三分温柔的笑意。
　　“你在开车？”
　　“是，你怎么知道？”
　　“用耳麦说话声音差距很大，那我待会打给你，注意安全。”许意说着就要挂了电话。
　　“别，”林费费赶紧道：“我一时半会到不了。”
　　许意的声音倏地小了：“你们这就出发了？”
　　林费费笑起来，她想提醒许意不用压低声音。但又觉得这人这种下意识的举动非常可爱。
　　“是。”于是只笑着回了一个字。
　　“确定不带我吗？司机劳力导游一卡通。”
　　“我可雇不起你。”
　　“你早都付款了，你自己不记得了吗？”许意笑着说。
　　林费费现在不能接这种话，便沉默地笑了会。
　　许意大概也在笑，两人静静地停了十几秒，许意问：“偶遇可以吗？”
　　如果没有肖娴，大概是可以的。让许意以自己朋友的身份和爸爸妈妈接触一下。
　　有了肖娴，别说她肯定认得许意，估计连网上的那些八卦都一清二楚。
　　因为《女神冲击》，林费费和许意的cp炒得挺火的。肖娴会不会恨屋及乌地讨厌许意，并且在自己的爸妈面前说点什么，林费费还真是摸不准。
　　“不可以。”林费费回答道。这个风险不能冒。
　　“那邂逅呢？”许意锲而不舍。
　　“不……”林费费刚出口一个字，被肖娴打断了对话。
　　“姐，开车就别打电话了，你要是违规闯个红灯什么的，要上头条的。”
　　林费费：“……”
　　好气哦。
　　跟这种人一起旅行真是影响心情啊。
　　“不过要是你男朋友就算了，”肖娴笑着转头看了看坐在后面的林爸林妈：“你们圈子里交个男朋友也不容易，情况复杂，你还是继续打吧。”
　　啊，你几个意思啊，你要不是我妹妹我掐死你你信不信啊！！！
　　林费费长舒一口气，对着耳麦说：“上一个方案。”
　　“好。”许意开心地应了，挂了电话。
　　林费费一脚刹车，转头对肖娴说：“你开会吧，我困了注意力不集中。”
　　“行，理解理解。大明星肯定很忙嘛。”肖娴下车和林费费换了位置。
　　林费费可一点都没有坐肖娴副驾驶的兴致，转身就去车后和爸妈一起坐了。
　　等和老爸老妈闲聊了一会后，林费费就有些后悔了。
　　怎么能让许意来呢，肖娴的嘴巴真不知道能冒出来什么东西。她一点都不想被迫出柜，或者是对自己的父母撒谎。
　　所以刚才到底为什么突然就答应了让许意过来呢。
　　因为肖娴提到了男朋友？所以我要证明……劳资有的是女朋友！漂亮女朋友！优秀女朋友！大明星女朋友！？？？
　　哦我的天呐，谈个恋爱嘚瑟的心灵已经给脑袋灌满了水银吗？！！！
　　林费费转头望着车窗外，觉得这真是一场充满了未知的刺激的旅行啊！


第74章 任何
　　说是偶遇，林费费觉得最简单的套路就行。到了地方通一下消息，然后装作很巧合碰上的样子，再邀请同行。
　　林费费是真没想到，就在这点事上，许意都能搞出点花样来。
　　出了市区后，路上的车辆渐渐少起来，在一个十字路口，一声长长的鸣笛声，林费费没来得及抬头看窗外，肖娴就一脚刹车停了下来。
　　大家都往前栽了栽，肖娴立马老司机架势破口骂起来。
　　车窗没降下去呢，声就先炸了出去。
　　“会不会开车！！！会不会！！！认得清路吗！这特么不是高速！你还鸣笛，鸣个鸟毛啊！我告诉你……”
　　然后声音突然断了。
　　林费费朝前望了望，肖娴挡住了她的视线，头和一只胳膊都在车窗外，明显是愣住了。
　　不过没等林费费发问，肖娴又立刻缩回了脑袋，迅速关上了车窗。
　　“怎么了？”林妈问了一句。
　　肖娴转过头一脸惊恐的表情：“mk145啊，大姨你知道吗，你肯定不知道，这车全球限量就五十辆，我可骂不起。”
　　林费费张了张嘴，刚想说那就走吧。肖娴突然看着她说：“姐，这么豪的人你也惹不起，咱就别添麻烦了。”
　　哎呦我去，我一个字都没说了，你当我肚子里的蛔虫啊！
　　林费费：“开车。”
　　肖娴：“它堵路上了。”
　　林费费往后瞅了瞅：“又不是我们一辆车，那就等吧。”
　　肖娴：“哎喂，下来人了，我靠这谁啊，走路姿势搞得跟好莱坞大片似的，姐，是不是你们圈子里人啊！”
　　林费费不想理她，转头看自己父母：“我们再过一小时就能进到……”
　　肖娴：“姐！她朝我们过来了！”
　　林费费忍无可忍：“过来就过来了，能吃了你啊！”
　　肖娴：“姐！”
　　刚叫完，还没来得及喊，大家都知道发生什么了。
　　驾驶位的车窗被人敲响了。
　　肖娴往椅背上靠了靠，不说话了。
　　林费费：“开窗。”
　　肖娴不动。
　　后面的车已经响起了催促的喇叭声。
　　林费费抬手打开了自己这边的车门，挂了墨镜一抬腿下去：“有什么事吗？”
　　看到许意的那一刻，林费费就知道为什么肖娴那么怂了。
　　许意这身装扮真是……一言难尽。
　　贴着头皮的细密小辫，里面夹杂着挑染的头发，大墨镜，暗色系烈焰红唇，骷颅头铆钉夹克，黑……皮裤。
　　虽然和摇滚青年的身份挺符合的，但林费费还真没见过许意这个样子。
　　不仅仅是装扮，还有这浑身上下散发的一股恨不得对天比中指的气质。说俗了点就是流氓，但流氓一看就很有钱，所以人这叫桀骜不驯。
　　“咳咳。”林费费低头假咳了两声，默默地观察了下四周的状况。没有靠近的其他车，也没有摄像头。
　　放下了一半心，林费费走近了许意，抬头问她：“你不热吗？”
　　车窗下降的声音，肖娴在车内盯着林费费，仍然是一脸惊恐的表情。
　　林费费抬手扯了扯许意的外套：“挂个大金链子造型才更完美啊。”
　　肖娴捂嘴皱着眉。
　　林费费朝许意身后瞟了一眼：“你想干嘛？”
　　肖娴伸出了一只手扯住了林费费的衣袖，小声叫道：“姐，姐……”
　　林费费弯腰看着她：“怎么了？”
　　肖娴捂着嘴：“你也太挑衅了……”
　　许意突然也弯下了腰，看着趴车窗说话的两人，摘下了墨镜。
　　林费费和肖娴立马同时望了过去。
　　林费费：呦，妆不错，好看。
　　肖娴：我的妈呀我靠呀我猜中了开始没猜中结局许意啊啊啊啊。
　　许意弯唇笑了笑：“不好意思，我车坏了。能搭一下你们的顺风车吗？”
　　肖娴：“mk145也能坏啊！”
　　林费费：“这人多，你先上车。”
　　许意上了林费费的车，肖娴大概终于反应过来了，自觉地跑去后座和林爸林妈坐在了一起。林费费发动了车子，许意转头和林爸林妈打招呼：“叔叔阿姨好，我是费费的朋友，刚才车坏了不好意思。你们是去吴桐吗？”
　　林爸笑着说：“对，费费带我们去看吴桐山。没想到是费费的朋友，真巧啊。”
　　许意面对长辈态度特别乖巧，和她这一身装扮非常不搭：“对哦，多亏遇到了熟人。”
　　肖娴：“那你车怎么办？”
　　许意收了乖巧的表情，淡淡道：“会有人开走的。”
　　林妈问她：“姑娘你也是去吴桐那边吗？”
　　许意乖巧笑：“我有个短片要在那边拍，今天打算去踩踩点的，那边山林树木种类繁多，非常好看。”
　　林妈笑着说：“是拍mv吗？”
　　许意惊奇道：“阿姨你认识我？”
　　林妈：“许意嘛，你和费费拍那个女神冲击，在电视上早认识了。真人更漂亮。”
　　许意：“哈哈哈，谢谢阿姨。我刚见到您和叔叔还在想，终于明白费费为什么那么好看了。”
　　林妈骄傲笑：“费费不算好看的啦，演员比她漂亮的多的是。”
　　许意骄傲笑：“费费不一样了，她气质好，而且重点是戏真的非常好，《无法回头》您和叔叔去看了吗？咱们费费和安吉在一起可毫不逊色……”
　　两个女人于是就这么愉快地交流了起来。
　　林妈显然被许意哄得很高兴，同样是夸奖的话，林费费知道从许意嘴里说出来，总是让人感觉特别真诚。
　　许意也不嫌脖子酸，就这么一直抻着脑袋和林爸林妈聊天。肖娴有好几次想插话，愣是没□□去。
　　林费费笑起来。
　　也对，许意和老妈这会比赛着夸她，肖娴对这个主题还真是没有经验。
　　车开了没多久，林费费实在是不能坦然地听这两人把自己夸上天了。于是毫不客气地对许意说：“你开会吧。”
　　许意笑着应了，上了驾驶位还不忘把刚才的话题说完。
　　“肖导一说，你就可劲地赞美两位女主，我这才把主题曲的核心给把握住了。”
　　林妈哈哈哈地笑起来，心情相当好。
　　自己的孩子优秀，自己当然知道。但是从别人口中说出来，特别是许意这种一看就有钱有势还有才华的人，听着总是分外舒爽。
　　林费费瞄了眼后视镜，肖娴这会抱着手机，表情十分无聊。
　　虽然不知道许意这出场搞的是哪一出，但现在这结果，林费费暂时是满意的。
　　何况身边现在的人是许意，一转头就能看到她漂亮的侧脸，这无论如何都是会让林费费心情愉悦的。
　　很快他们就到了林费费预约的酒店。
　　这块离吴桐山还有一段路，不过这条路上是一处原生态的湘西山村，梯田景色十分漂亮，很值得慢悠悠地走走看看。于是林费费打算，在酒店休息会后，先带着爸妈随便转转。
　　林费费在房间收拾东西的时候，许意摸了过来。
　　进门倒是大大方方，一进来随手甩了门，过来先给了林费费一个大大的拥抱。
　　鉴于隔壁就是林爸林妈的房间，两人没腻歪两下就自动分开了。
　　许意坐在床上看林费费摆弄相机，笑着说：“旅游照，拿个广角，再带个定焦就可以了。长焦端着太累了，用处也不大。”
　　林费费拧了拧手中的镜头：“挺了解的啊，那待会你负责拍照？”
　　“没问题。你们一家人，怎么拍都好看的。”许意说。
　　“嘿，这会关了房门你就别装了，车上还没夸够啊。”
　　“哪能是装呢，特别真诚。”许意笑得坦荡荡：“人都觉得自己的东西好，你说我老婆我爸我妈我能觉得不好吗？”
　　林费费哈哈哈地笑起来，笑完了说：“那还有你表妹呢。”
　　“那你表妹。”许意立马撇清了关系：“你这表妹什么毛病，打电话的时候我就听见她说话处处带刺。”
　　“她就那样，别理就行。”林费费放下相机走到许意身边坐下：“你今天这出场方式玩得哪一出，我发现你特别喜欢这样搞。这是第二次了，马路丢车。”
　　“丢不了。”许意握了林费费的手，有一下没一下地捏着：“我不在电话里听见你表妹说话了么，男朋友什么的。我就想啊，我这个姐夫出场第一印象得帅点，毕竟那些小姑娘最在意的不就是这些。”
　　许意抬手比了个高度：“我老婆，在任何人眼里，都要这个level。”
　　“这么在乎别人的看法？”林费费笑着问：“你不怕你这第一印象让我爸妈觉得不好了？”
　　“有关你的，我都很在乎。爸妈那边不用担心，他们对你将来爱人的要求肯定是真心对你好，这点是我的基本素质，任何外表都掩盖不了。”
　　“真心对我好的第一个展现方式是狠劲夸我？”林费费想起在车上时老妈和许意的对话简直哭笑不得。
　　“早都想这么夸了，遇上阿姨简直酒逢知己千杯少。”许意抬手捏了捏林费费的脸蛋：“夸起你来我们真是有理有据例证充分，谁让你这么好。”
　　林费费笑道：“情人眼里出西施。”
　　许意认真地看着她：“我希望这世上，紧跟在你父母对你的爱后的，就是我对你的爱。这样你就可以一直幸福下去。”
　　“幸福太多太多，会不会炸开来？”林费费问。
　　“炸成烟花，然后散开来，又全落在你肩上。”许意说：“反正都是你的。”


第75章 任何
　　林爸林妈对于许意的同行并没有提出一点异议，而肖娴看着许意时总是一副神情复杂的样子。
　　休息过后，一行人出去散步。许意换了一身轻便的衣服，不过造型风格没有换，非常时尚的颓废风，戴了墨镜压低了帽子，看似低调实则相当高调。
　　“你这到底什么意思呀？”将自己包装得十分路人的林费费问。
　　“我就这样子呀。”许意回答道。
　　“你平时不这样。”
　　“但是在你父母眼里，你表妹眼里，或者是我的歌迷眼里，我平时就应该是这样的。”许意低头看着林费费，墨镜里倒映出来的是林费费的脸：“我是他们心中所想的样子，才不会引起他们的过度担心。”
　　林费费长长地哦了一声：“许正义，我觉得这方面我应该跟你学习。”
　　“当然，”许意托了托墨镜，嘴角勾出好看的笑：“让爱人觉得自己优秀，这也是保鲜爱情的法则之一。”
　　有了许意，开车和看地图的事，基本就不用林费费操心了。许意的方向感极好，车开到山沟里导航不好使，许意仔细看看地图，路就能记脑袋里。
　　林费费对于许意这项技能表现了十足的惊叹，也不顾及大家都在车里，便一脸欣赏地拍着许意的肩膀说：“你是我见过方向感最好的女生！”
　　林爸爸在后座笑了起来：“是呀，现在的女孩子，能分清东南西北的不多了。”
　　许意在后视镜里对林爸爸笑着道：“现在各种导航方便，出去玩一群人里只要有一个不是路痴就没问题了。今天这些事就交给我了，你们不用担心方向，好好玩。”
　　林妈妈问道：“你今天不是还有什么工作任务吗？”
　　“踩点就是随便逛逛，提前熟悉一下环境。我这是给自己放的假。”
　　肖娴一直不做声玩手机，这会抬了头突然□□来一句：“那真巧啊，和我姐假期撞一块了。”
　　就知道这丫头憋着劲放招呢。林费费一听到肖娴的声音立马直起了身子。
　　正要开口的时候，被许意一个眼神拦住了。
　　许意笑着道：“哪有那么巧，我是听说你姐要来这边玩，才调整了工作行程。”
　　林费费心一下子揪了起来，她等着许意的转折和解释，许意却没有再说什么，这就回答完了问题，继续专心开车。
　　林费费特别想回头看看自己父母的反应，又怕太刻意硬生生忍住了。车里静了一两秒，再听到声音时，竟然是爸妈在讨论窗外的景色。
　　诶……你们竟然毫不关心？
　　倒是肖娴给了反映，一如既往的语气，边刷手机边说：“你们关系真好哦，我还以为真人秀里都是演出来的。”
　　这句话不需要林费费或者许意再给出回复，就像平时肖娴冷嘲热讽林费费关于明星的那些话一样，只是个感叹而已。
　　林费费不禁在心内感叹，到底是大家太迟钝，还是自己太敏感了额。
　　车很快到了目的地，许意停了车，动作麻利地下车，到后门帮林爸林妈打开车门。
　　林妈妈有些不好意思，许意笑着说：“阿姨小心脚下，前两天下雨了有些滑。”动作表情都十分自然，让人既不会感到尴尬也不会觉得这是恭维。
　　这是许意最常见的状态，几乎对待每位女性，许意都有着温柔细致的绅士姿态。刚开始的时候，林费费觉得这种姿态是许意的社交手段，后来她渐渐明白，这姿态是许意身体内的一部分，在她成长时期潜移默化地形成，将会伴随她一生。
　　这是一种高贵的品质，是难得的源于善良内心的温柔。不管许意是什么样的身份，什么样的装扮，这品质都会让你觉得这个人真诚、值得信任。
　　毕竟每个人都渴望被尊重又被呵护。
　　林费费看着自己母亲脸上的笑容，一直揪着的那颗心突然放松了下来。谁会不喜欢许意呢？特别是在她想要让你喜欢她的时候。
　　接下来的时间，林费费不再特别关注许意和自己家人的互动，而是专心陪在自己父母身边。
　　相机拿在许意手中，就像有了魔力，平时和父母在一起就摆脱不了的游客照都变得有趣了起来。许意会找角度，会安排站姿，会看好了景色再叫他们过去。
　　在按下快门的时候，许意会先笑，十分有感染力的笑容让看着她的人也都笑了起来。
　　大家和乐融融，就连肖娴，林费费觉得都变得可爱了起来。
　　毕竟有许意挡着，表妹这货根本找不到对林费费冷嘲热讽的机会，不就介意林费费是明星吗？哦，这里来了个比你姐更明星的，看看人家那脸，那身材，那气质……
　　肖娴敢跟许意阴阳怪气说话吗？抱歉她不敢，她就是仗着林费费是她姐……
　　当天晚上，大家在农家乐吃了一顿非常有当地特色的农家饭，夜幕降临以后，墨蓝的天空繁星点点，四周寂静，只有虫鸣的声音。
　　这样的环境非常令人舒服。林费费选择带父母来这里，而不是去偏北偏南，甚至是国外旅游，就是因为她心里清楚，父母最喜欢的就是在这样放松的环境里和自己的女儿安安心心地待着。不必有奇丽的景色，也不必有新奇的事物，只要可以大大方方地游玩，而不是总担心从哪里会冒出一支对着林费费的不怀好意的镜头。
　　林妈妈拉着林费费说起一些小时候的事情。许意对肖娴招了招手，将她叫到了一边。
　　单独和许意站在一起，肖娴很紧张。
　　一是因为许意浑身充满了不好惹的气场，二是因为许意是个大明星。
　　许意叫她出来明显是有话要说，为了让自己显得冷静淡定，肖娴在兜里摸出了烟。
　　一支噙在了嘴里，一支递到许意面前。
　　许意接过了烟，肖娴给自己点上了烟，将火机递给许意。
　　许意却没有接，笑了笑说：“我不抽烟。”
　　刚吸了一口烟的肖娴一下子被呛到了：“你不抽烟？”
　　许意将那只烟在手指间灵活地转着：“我必须要抽烟吗？”
　　肖娴一下子不知道嘴里的烟是该灭了还是继续叼着。
　　“没事，你抽你的。”许意毫不介意，甚至说称得上温柔地笑着：“我虽然是个摇滚歌手，但是我不抽烟，也没有纹身，喝不了酒，不爱打架。”
　　肖娴随着她的表述睁大了眼睛，这些虽然都是小事，但作为一个明星，这些小事不都应该随意些吗？何况许意这一身打扮。
　　许意随着肖娴的眼光看了一下自己：“只是衣服而已，谁都可以这么穿，但谁都没必要因为这些为自己贴上标签。搞摇滚的不一定混乱叛逆，当演员的也不一定虚伪浪荡。”
　　“娱乐圈的人也都在坚守初心，只是有些人最初的目的单纯，有的人本就不单纯罢了。你认识你姐的时间可比我长多了，她是什么样的你心里很清楚。”
　　“我不清楚。”肖娴说：“以前我清楚，你们的圈子我又没进去过，我现在怎么清楚。”
　　“你想进来吗？”许意看着她。
　　“不。”肖娴回答得很坚决。
　　“那你羡慕干什么？”许意不再笑，微微皱着眉：“你不想承受来自这个行业的压力，却嫉妒这个行业的光圈？”
　　肖娴张了张嘴，没有说话。她想说，她没有羡慕，也没有嫉妒。但这样的谎言，面对许意她说不出来。
　　根本不用说出来，这个人早都在心里对她进行了判定，可怕的是这些判定都是准确的。
　　将手上的烟在墙上按灭了，肖娴吐了一口气说：“我这种普通家庭不适合进娱乐圈，所以好好地读书找份安稳的工作就可以了……”
　　所以林费费也不适合，这句话肖娴没有说出口，她一直觉得林费费应该和她一样，就算有着姣好的容貌也应该安分守己走大家都在走的最普通的路。却没想到林费费上了电影学院，并且顺利成为了演员，这段时间开始大红大紫起来。
　　本来两个应该命运相似的人，开始经历完全不同的生活。肖娴总是会想，那样的生活是不是更好，有钱有名气，闪闪发光。
　　后悔自己没有选择那条路吗？明明自己比林费费更漂亮。不，不能让自己后悔。于是肖娴的爱好之一就变成了上网看各种各样的娱乐圈黑幕。
　　去年冬天，林费费的□□开始占据各个网站的时候，肖娴一条条地刷着那些网友的评论，心情复杂。觉得这些验证了自己对另一种生活的猜想，又无法从中获得愉悦的感受。
　　毕竟那是自己的姐姐，泼在她身上的脏水，就像泼在了自己身上一样。
　　肖娴知道自己对林费费的态度奇怪，然而她无法控制自己，也没想过要控制自己。
　　许意不知道从哪里拿出了一瓶水递到了她面前。
　　肖娴接过来，发现瓶盖已经拧松了。
　　“谢谢。”肖娴仰头喝水的时候突然难受得想哭。
　　“如果你多关注我一些，你会发现能让我赞扬的人其实不多。”许意笑着看她，但这笑容明显是给她即将说到的人的：“我和叔叔阿姨说到的那些对费费的评价，都是真诚的。那些事情，也都是真实的。”
　　“你的姐姐，为了实现自己的理想，所吃的苦和付出的努力与现在的成就是成正比的。她没有依靠任何人，也没有违背过自己任何一条原则。所以你不用嫉妒她，也不用为她担心。”
　　“语言不能让你相信的话，你可以持续地关注我们，时间会证明一切。”许意抬了抬手，开了个玩笑：“算是我给自己圈个粉。”
　　肖娴问：“你不怕圈了个黑粉吗？”
　　“我不黑，我的粉怎么会黑。”
　　肖娴笑起来，之前的紧张和心里的怨愤竟然被这个陌生人三言两语疏散了开来。
　　没人察觉到她对于自己表姐这些复杂的情绪，甚至连两位当事人都理不清楚，资源整理：书里书外整理 群 号：479285782 非作者群所以没人给她这样准确的解答和坚定的保证。
　　许意是表姐的同行，是她的合作伙伴，是一位拥有超高人气和完美口碑的大明星。如果她的解答都不能解开自己的这个心结，那她恐怕得梗一辈子了。
　　“我只知道你是个歌手，不过我觉得你可以去参加《超超级演说家》。”肖娴说。
　　“那我说服你了吗？”许意问。
　　“你刚说了交给时间去验证。”
　　“嗯。”许意笑着点点头：“看来是听进去了。现实验证是最正确的判断手段，以后不要用猜想去疏远自己的亲人了。毕竟有费费在，你喜欢哪个明星，还可以托她给你要张签名照嘛。好啦，我们该回去了。今天走了挺久蛮累吧，回去休息咯。”
　　“哎，”肖娴犹豫了下，还是叫住了许意：“我能不能问你……”
　　“直接问吧。”许意回头说。
　　“你和我姐什么关系？”
　　许意笑起来，就着夜里淡淡的月光，肖娴看到她弯起的眼睛里散落的星辰。那是最温柔的眼神，所有对于爱的惊喜都沉溺在温柔的水里。
　　肖娴突然十分肯定，不管许意和林费费什么关系，许意都是爱着林费费的。
　　最终许意还是回答了她，这个人笑着说：“交给时间去验证吧，毕竟我们的关系最适合消磨时光。”


第76章 任何
　　不过是睡了一觉醒来，林费费觉得肖娴整个人都不一样了。
　　第二天的行程安排的很松散，吴桐有镇、有山、有湖，没有熙熙攘攘的游客人群。这样的地方就适合跟散步一样地去欣赏。
　　林爸林妈虽然年纪大了，但平时注重保养和锻炼，身体都十分不错。肖娴正在念大学，最是作息混乱的时候，体力竟然成了五个人中最差的。
　　林费费毕竟是她表姐，照顾是应该的。于是便慢了脚步陪着肖娴慢慢走。
　　从许意开始出现，肖娴就没有能和林费费呛嘴的机会。现在林费费主动把机会送上门，这姑娘竟然沉默了一路。
　　林费费简直震惊，别的不说，就肖娴的性格，也不是嘴能闲住的人。
　　直到大家快要聚一起吃午饭了，林费费终于憋不住，问肖娴：“你怎么了？”
　　肖娴转头看她，竟然是十分紧张的表情：“啊？”
　　“身体不舒服？”
　　“没。”肖娴蹦出一个字。
　　“那你咋不怼我了？”林费费问这句话的时候，没控制住自己，嘴角是弯着的。
　　肖娴看着她，欲言又止，最后一挥手说了一句：“你管我嘞！”
　　说完转身就走了。
　　林费费站在原地，静静地待了会。这种态度的肖娴自从她上了电影学院就没见到过了，真的是……挺好笑的。她得忍住了别在当事人面前笑出声。
　　吃饭时，肖娴还是继续沉默。林费费便不再管她，专心照顾自己爸爸妈妈。
　　许意到了长辈面前，服务意识特别强烈，倒饮料、拿东西这些事，根本不用林费费操心。林费费只管聊天和吃。吃着吃着，碗里还会突然多出两根剥好的虾。
　　许意的剥虾技术堪称一流，只用筷子不动声色。她一路上都是照顾着众人的姿态，现在这点举动根本引不起林爸林妈的注意力。
　　只是当许意剥好了蟹黄悄悄放到林费费盘子里时，肖娴终于忍不住开腔了：“姐，你能自己动手吗？”
　　“嗯？”林费费拿着筷子正伸往盘子的手顿了顿：“我现在不是在动……手？”
　　肖娴瞄了眼林费费的盘子，用筷子在自己碗里戳了戳。
　　“哦。”林费费放下自己的筷子，用公筷夹了一块肉放到肖娴碗里：“快吃。”
　　肖娴：“……”
　　许意手上剥着一只肥美的大闸蟹，笑着接了话：“有次费费和我们出去吃饭，剥个虾把辣汁溅到了眼睛里。她第二天有戏，把大家吓坏了。动手能力需要增强啊。”
　　话说完了，蟹黄蟹肉都出来了，许意将小碟子推到了林妈妈面前：“阿姨尝尝，蛮新鲜的。”
　　林妈妈说了声谢谢，转头对林费费道：“以后跟小意多学学。”
　　林费费佯怒着指了指许意：“坏了，我有预感，你已经接替了我楼上的小姐姐，成为我妈嘴里的别人家孩子了。”
　　许意笑着看了看林妈妈，道：“我的荣幸。”
　　大家都笑了起来。
　　当然，肖娴没笑……
　　晚上休息的时候，有人敲响了林费费的房门，一开始她以为是许意，还特意照了照镜子才去开门，没想到居然是肖娴。
　　“有事？”林费费倒了杯水递给她。
　　“你们都喜欢给别人递水？”肖娴有些怒气冲冲地说道。
　　“啊？”林费费收回了水：“你不喝算了。”
　　“我喝！”肖娴一把抢回了水杯，抬头咕咚咕咚一口气灌完了一杯水。然后重重地将杯子撞到了桌子上。
　　“你……”林费费实在没忍住，真诚地问道：“什么病？”
　　肖娴打开了话匣子，把今天憋了半天，不，越往后听，林费费觉得她大概是把憋了好几年的心里话都倒了出来。
　　踢哩通隆稀里哗啦一大堆，中间连换口气的时间都没有，林费费别说插话，她觉得此刻自己要是冒出一个音节，就能被肖娴打一顿。
　　终于说完了之后，肖娴把自己摔在了林费费床上，姿势倒还是坐着的，别过头一副不想理林费费的样子。
　　林费费梳理了下脉络，整理了下中心思想。
　　肖娴说的是这些年对她的不满，从莫名其妙报了电影学院的志愿开始，到后来和她联系少了啦，打电话过来居然是助理接的啦，明明和那谁谁谁合作还不给她一个见爱豆的机会啦，甚至还有一个发小居然喜欢林费费而不是喜欢她……
　　等等等等。
　　林费费彻底见识到了什么叫少女心，所有少女会有的敏感、计较、自恋和纠结，在肖娴这里展现得淋漓尽致。
　　虽然林费费的内心早已过了这个阶段，但她是可以理解的。
　　这也是为什么她一直忍着肖娴，没有真正和她计较的原因。肖娴就是一个小孩，不会犯大错，也没有什么恶毒的害人之心，何况她还是自己的妹妹。
　　“本来这个时候，我应该给你递水让你润润口了，但是刚才你应该喝得有些多。”林费费语气平静地道：“你说的问题我都知道了，以后我会注意的。”
　　“对不起。”肖娴突然小声说。
　　声音真的很小，没有了肖娴式清亮嗓门和飞扬跋扈，听起来就跟不是她说的一样。
　　如果这间房子里有第三个人，哪怕是个男人，林费费第一反应都会觉得这是另外一个人的道歉。
　　林费费有点震惊，她以为肖娴是受到刺激来发泄不满，没想到是来跟她清算前账重新开始。
　　林费费没说话，好半天后回了句：“没关系。”
　　说完了又觉得自己这话说的有点傻，于是拿了杯子问她：“想喝果汁吗？你喜欢的橙汁？”
　　肖娴转过身，声音回复了之前的状态，一张漂亮的脸让她嚣张的话都显得明艳了起来：“我早都不喜欢喝果汁了，要喝哪天陪我喝酒。”
　　“好好好。”林费费道。
　　“你们俩也太明显了，以后注意点。大姨和姨夫不说，不代表其他人会不说。”
　　“啊？”
　　“我不得不承认，我还真嫉妒你。”肖娴说完这句话，就跟之前来时气冲冲的状态一样，又气冲冲地离开了。
　　林费费抓起手机给许意发消息：“你跟肖娴说什么了？”
　　许意秒回：“我去你房间里告诉你。”
　　在这些事上，许意一点都不会隐瞒，将昨晚的对话不差分毫地告诉给了林费费。
　　林费费听完简直不知道说什么好，半天才找到话题问：“你上的是哪所大学？”
　　“嗯？我以为作为歌迷你早都熟记我的基本资料了。”
　　“你基本资料上没写。”
　　“是吗，这么正面的信息都没写啊，我查查。”许意掏出手机打上了自己的名字。
　　还真没有。许意收了手机，笑呵呵地用肩膀撞了撞坐在她旁边的林费费：“那我就告诉你一个人哦。”
　　“这种事你还搞得跟秘密似的，说说说。”林费费嫌弃脸。
　　“国|防科技大学。”
　　林费费：“……”
　　你不是从初中就开始音乐细胞觉醒，从此后非音乐不嫁，和家里大闹特闹，最后终于走上了这条摇滚之路吗！！！所以你大学不应该报音乐学院吗？！！！你就说个国际最高音乐学府我也不会像现在这么吃惊啊！！！
　　林费费半晌不说话，许意有点着急。
　　“费费费费费费，老婆老婆老婆，你是不是嫌我学历低？”
　　林费费一只手指抵到了许意唇上：“停，我想想我之前想问你什么来着……你什么专业？”
　　“信息系统与管理学院，指挥信息系统工程，数据工程方向。”为了表达自己对老婆的知无不言，许意认真回答道。
　　“哦。”林费费静静地问：“分挺高？”
　　“不高，六百多一点。”许意说。
　　艺考生林费费看着许意：“从我的床上下去……”
　　许意扒着床沿：“老婆，你为什么要惩罚我，你让我下个明白。”
　　“我原本是想跟你开个玩笑，比如，你是学编曲的呀，我还以为你学心理的呢，给人家小姑娘治起心理问题来一针见血。结果后来……”林费费摊摊手：“请理解一下学渣对学霸的怨恨，特别是对学了什么数据工程后来搞音乐的学霸的怨恨。”
　　林费费长舒一口气：“突然很想排肖娴一个。”
　　许意拽着床单：“我脑子是挺好使的，学东西比较快，识人也比较准，身体素质也比较好。但是这些都是你的呀，不管是天生的，还是后天积累下来的优点，现在都是为你服务的。”
　　许意换了个姿势悄悄拉住林费费小拇指：“老婆你想想啊，我花了很多功夫得到的东西，现在你只需要一个亲亲就可以全部拥有，是不是很划算？”
　　林费费：“不亲，就不是我的了？”
　　许意猛地凑上来，咬住林费费嘴唇，含糊道：“给我亲就算，都是你的。”
　　隔壁就是林爸林妈的房间，林费费不敢太闹腾，只能任由许意在她唇齿间的索取。以前她不觉得亲吻有什么特殊的魔力，毕竟拍戏时的吻戏，不管是错位，还是要真亲，都不曾带给她什么美妙的感觉。
　　和许意的亲吻已经成了家常便饭，从最开始的心跳加速不能自已，到现在的坦然接受沉溺其中。林费费这才明白，作为高等生物的人类，为什么要用亲吻来表达自己独有的爱情。
　　当你对一个人的爱意满到要溢出来的时候，拉手不够，拥抱也不够，就算全身相贴都觉得还需要再近一些。这时候，最亲密的性反而因为裹挟着原始欲|望的冲动，而不能表达你最单纯的爱人的目的。
　　就只有吻，此时此刻，告诉你，我爱你，我只愿爱你。
　　我的爱满到我不知如何是好，于是我只能亲吻你，一遍一遍亲吻你。


第77章 任何
　　和父母的旅行很顺利地结束，许意陪了两天，后来就回去工作。林妈妈一副不舍的样子，等许意走后，时不时就在林费费面前唠叨一句：“多好的姑娘啊。”
　　“妈，你不觉得她的穿着打扮不讨人喜欢吗？”林费费问。
　　“哪有，你们这个圈子里，穿成什么样都不稀奇，这姑娘长得多好啊。”
　　“你被她的好看征服了？她也不是一般你们这个年龄会喜欢的好看呀，不觉得有点凶吗？”
　　“不凶不凶，我就没见过这么会照顾人的孩子。”林妈妈提起许意就满面笑容。
　　林费费“哦”了一声，心里暗暗庆幸。
　　她不太确定老爸老妈到底有没有怀疑过她和许意的关系，但就现在的状态来看，他们对许意印象不错，这算是开了一个好头。
　　肖娴自从那天跟她撒了个小疯之后，跟她说话时就正常多了。这让林费费简直欣慰得不知如何是好，也让后面两天的旅行显得更加愉悦。
　　一趟本没有什么特殊意图的旅游，因为许意收获了两大件开心的事情，林费费觉得许意真是她的福星。
　　有这样的福星相伴，生活和工作都顺利地令人发指。其实都不能用顺利来形容了，事业节节高升，生活甜甜蜜蜜，林费费觉得她都要笑出鱼尾纹来了。
　　转眼间，便到了年节前。林费费不仅收到了几家电视台跨年晚会的邀请，还收到了各个电影电视剧年度颁奖的提名。
　　树大招风，林费费虽然一直很顺利，却还是保持着非常谨慎的心态。外出的安保安排做得严密，一些圈内容易招惹是非的地方也从来不去。
　　其实作为演员，想要保持洁身自好实属不易，林费费放弃了许多机会，也付出了更多的努力。
　　日常的健身和学习从来没有中断过，好的身体素质让她的美貌能更加长久，而丰富的内涵修养是她以后安身立命的根本。
　　年度晚会，是林费费来到天成这么久第一次见到公司大部分人的机会。
　　ca本就是天成的签约艺人，因此许意干脆约了林费费一起去会场。她们两关系好，不管是在圈内圈外都是人尽皆知的事实，两人统一了口径，对外不做过多的躲避，也算是给群众们提前打下出柜的基础。
　　这一天两人都没有其他工作，许意早早地接了林费费过来，和乐队一起吃饭。
　　能见到乐队成员的机会其实不多，林费费的到来ca众人热烈欢迎，等门一关没了外人，立刻一口一个嫂子叫得十分亲热。
　　林费费本来还有点害羞，但实在扛不住乐队里有两个年轻的小二货，插科打诨将饭桌上的氛围搞得跟大学室友聚会似的。于是索性放开了和他们玩，吃吃喝喝，听他们讲许意的糗事。
　　最后连一向绅士的原野都开始打趣许意，大家吃了多久就笑了多久。
　　吃完后，小黄毛趁着大家不注意悄悄跟林费费说：“嫂子，你也不要觉得我们平时没事干就专门揭许意的短，我们平时的业余爱好都是非常有追求的。”
　　“哦？”林费费笑着问：“那为什么今天这么起劲啊？”
　　“这不你在呢么，其实，咳咳，我们平时不太敢，许意凶起来特别吓人。所以就趁着你在，嘿嘿嘿。”小黄毛笑得一脸占了便宜的表情。
　　“她凶起来吓人？”林费费问。
　　“你肯定没见过，”小黄毛瘪了瘪嘴：“不过我觉得你大概也见不到，许意她别说见着你就笑，平时要谁提到了你她都能笑好一会，大概是凶不起来的。”
　　林费费便也笑起来：“我也是的。”
　　小黄毛看着自家嫂子笑得甜兮兮的样子，觉得大概被塞了一把狗粮吧。
　　晚上的宴会，都是自己公司的艺人，不对外开放，因此大家的装扮便没有那么隆重。
　　ca选的是一系列带有军|装风味的制服款，每款样式大不相同，却也有十分统一的地方。乐队里除了许意都是男生，一个个不管长得什么风格，身材都是瘦瘦高高的。几人换完了衣服出来，林费费忍不住比了个大大的心，说：“帅！”
　　许意因为要化妆，是最后一个出来，帘子一掀，林费费觉得自己膝盖一软差点给跪下。
　　这不仅仅是用帅或者漂亮来形容了，这套衣服上所有军|装的元素，简直在她身上活了起来。
　　挺括、严肃、坚硬、无畏。
　　纪律、风骨、强大、信仰。
　　林费费不知道该如何表达这种感觉，于是拉了拉旁边小黄毛的衣服问他：“是我情人眼里出西施吗？我怎么觉得她这么……这么地……”
　　“帅！”小黄毛蹦出一个字。
　　“不仅仅是帅。”
　　“特别帅！”
　　“就是”
　　“超级帅帅爆了再多帅一点雷神就要敲锤子了！”
　　“什么？雷神敲锤子？”林费费盯着黄毛。
　　“人神共愤啊！”小黄毛指着许意表情狰狞。
　　看来不只她一个人这么觉得，林费费心里平衡了下来。
　　许意向她走过来，将黑色的风衣领子立了立，笑着问她：“怎么样？”
　　“还有款式吗？”林费费问：“我也想来一身。”
　　“有啊。”许意开心地牵着她的手将她拉往试衣间：“还有好几款，刚才挑的时候我就觉得有一套你穿着肯定好看，我帮你穿啊……”
　　试衣间的面积不小，但是被众多衣服占去了大部分空间，许意牵着她走进来，林费费的注意力根本放不到衣服上，眼睛只能盯着许意。
　　不管许意的表情是笑着还是皱着眉，也不管她嘴里说着正经的还是耍流氓的话，许意身上军|人的气质都掩盖不住，随随便便一件衣服就让它们彻底显露了出来，铺天盖地，让林费费心神激荡。
　　应该每个人都崇拜过这个特殊的职业，他们用热血和青春守卫国家，值得每一份尊重。
　　许意找到了衣服拿到林费费面前晃了晃，见她没什么反应，于是笑着将手指搭上了林费费的肩：“那我帮你脱了咯？”
　　林费费没有拒绝，任由许意将她的外套缓慢地褪下来。
　　“我突然有个想法，”林费费说：“许意，你有考虑过发展成三栖巨星吗？”
　　“没有。”许意回答得很干脆：“我演技不行。”
　　“还不错啊，我看过你拍的mv。”
　　“拍mv要什么演技。”许意脱掉了林费费的外套，手指已经搭上了林费费毛衣的边缘：“我什么样，在mv里都是直着来的，本色出演，也是我的歌手形象定位。”
　　话说完。林费费身上一凉。大片的肌肤裸|露了出来。
　　“我可以教你。”林费费继续怂恿。
　　“冷不冷？”许意问她。
　　“不冷。”林费费没心思在意这个。
　　“那让我摸会。”许意说着手掌便附上了林费费的肩膀，温暖的掌心像带着火苗一样，一路燃烧向下。
　　穿着制服的许意这样迷恋地盯着自己，林费费觉得自己的心跳已经要在更衣室里激起回响了。
　　“为什么突然想让我去拍戏？”许意问她。
　　“那样你就可以……”林费费轻轻喘了一声：“再当一次军|人。”
　　许意滑动的手指便停下了，她伸手揽住了林费费的腰：“喜欢我这个样子？”
　　“你的每个样子我都喜欢，”林费费说：“我想看到你更多的样子。”
　　许意的吻轻轻落在她脸蛋上，像早恋情侣一般的亲吻，甜甜的，淡淡的：“你会看到的，我给你一个人看就好了。”
　　这衣服换得时间蛮长，林费费和许意出来的时候，乐队众人坐在沙发上玩手机的玩手机，聊天的聊天。
　　只是在她们掀起帘子的那一瞬，所有人都用“我们很懂”的眼神瞄了她们一眼。
　　这种误会不用解释，但林费费还是红了脸。
　　红了脸的她穿着一套更突显女性魅力的军|装制服，别有一番风味。虽然ca众人碍于许意虎视眈眈地在场，没有对林费费完全表达出赞美，但一切尽在不言中，一群男同志对于林费费的加入都极其欢迎。
　　上车前，小黄毛吼了一句：“这次我们要出风头了啊！”
　　原野撸了他脑袋一把：“在这种宴会上出风头有什么意思。”
　　“你不懂，你们都清心寡欲。”小黄毛说：“在歌迷前出风头是一回事，在自己同事面前出风头是另外一回事。”
　　“出出出。”林费费走过去，揽了一下小黄毛肩膀说：“今天晚上让你出尽风头，待会我挽你胳膊进场怎么样？”
　　林费费现在也算是半个影后，又值大红大紫的时候，漂亮温婉，是许多人心中的女神。能带着林费费进场，小黄毛当然开心，但是开心的话还没冲出口，心上一紧，赶紧回头看许意。
　　许老大挥一挥手，以示同意。
　　小黄毛唰唰甩袖子撩袍子屈单膝一跪：“谢主隆恩！”


第78章 任何
　　ca众人和林费费一起来到酒店时，果然吸引了会场里大部分人的目光。
　　大家的眼里有惊叹，有猜疑，还有一部分人一副早就料到的表情。
　　王欣被林费费派去了接张晓玉，两人居然先他们到了，王欣看见林费费，赶紧跑了过来。
　　“注意形象，注意形象，”林费费笑着说：“难得今天这么漂亮，有点穿裙子的样子。”
　　王欣嘿嘿一阵傻笑，张晓玉过来接话道：“造型师真是有先见之明，给她选的短款小裙子。”
　　许意伸出手，笑着道：“晓玉姐。”
　　两人手握在一起，一副恰逢知己的模样，看得林费费心里十分舒坦。
　　恋爱是两个人的事，而当恋爱关系确立后，能否在社交中感到幸福，那就不仅仅是两个人的事了。
　　林费费和许意骨子里都不是什么标新立异的人，因此得到朋友和家人的祝福，对于她们的恋人关系来说，十分重要。
　　家人暂时还不能搞定，两人身边最重要的朋友和伙伴却早已在不知不觉中相熟，这是无形中对于她们的肯定。
　　一群人就这么自然而然地形成了一个小团体，在这个小团体的环绕下，林费费和许意相视一笑，都从对方眼中看到了满满的幸福感。
　　公司晚会没什么特殊流程，先自由交流，然后有节目表演，给新人艺人一些结识前辈的机会。到舞会的时候，算是到了□□。有目的，没目的的，都找了人共舞。
　　许意在和一位制片交流，林费费坐在沙发上，等她说完话过来。
　　舞池里男男女女怎么搭配的都有，一眼望过去花红柳绿，很是养眼。来到天成半年，林费费也算是明白了，天成现在比她想象的要大的多。这些艺人，许多应该是早些年就签下的。这种搞个经纪公司还偷偷摸摸地招揽人的情况，实在是不多见。不知道跟许天鹏的毒|品交易是不是有关系。
　　这一直是林费费心里的一颗不□□，她有和张晓玉透露过，让她多留意。也有暗示过方圆，如果有此类消息，及时通知她。但半年了，天成太平得不可思议，让林费费一度怀疑是不是自己找错了地方。
　　望着舞池兀自思索间，林费费一回眸，发现许意身边的制片人不见了，倒是被一群女孩围住了。
　　好像是新出道的一个歌舞组合，叫sun什么来着，林费费掏出了手机。
　　这组合出道的方式算是很创新，一段特别傻白甜的私拍视频，整整八分钟彻底展现出了什么叫胸|大无脑。营销团队做得很到位，视频迅速地火遍网络。观众们都抱着嘲笑的心态观赏和讨论，却照样为她们带来了想要的名气。
　　这个圈子出了名，其他的都好说了。
　　林费费很容易地找到了视频，组合的名字叫sunrise，一共四个人，长得各有特色。抬头瞅了瞅许意那边，sunrise还包围着她，可能一两句摆脱不了，林费费闲着无聊，干脆看起sunrise的各种炒作来。
　　不得不说，值得学习。林费费看得感叹不已。
　　“一个人啊，不去跳舞吗？”
　　没想到打断她学习的人是吴毅超，林费费抬头时差点没想起人名字。
　　自从吴毅超从《遇仙》剧组退出，林费费也算是有一年时间没见过他本人了。这一年间，林费费特别忙，所以看见大部分艺人都觉得他们是很闲的。
　　吴毅超算闲得厉害那一类，因为林费费鲜少听到他的消息，更别说看到他像样的作品。
　　这么久没见，林费费的第一感觉就是这人瘦了。瘦的并不好看，以前算是有少年蓬勃的鲜肉气质，现在脸上轮廓硬了，眼神却没能跟的上。
　　这么一双漂亮的眼睛，甚至看着有点无精打采。
　　“好久不见。”林费费说。
　　“没想到你会来天成，听到消息的时候我很吃惊。”吴毅超在林费费身边坐下，拿了杯鸡尾酒。
　　“环境不同，人也会变嘛。”林费费转了话题：“最近怎么样？”
　　“老样子。”
　　不太如意的人大多会这样回答，林费费笑了笑，眼睛望向舞池：“听说舞会后有抽奖。”
　　“嗯，老规矩。二三等奖是现金，我觉得更有趣一些。”吴毅超说。
　　“你来天成挺久了？”林费费抓住了他话里的信息。
　　“签约不算久，认识挺久了。”吴毅超一仰头，杯中的酒都尽了，他站起身朝林费费躬身伸手：“能有幸邀请您跳一支舞吗？”
　　凡是能套出关于天成消息的，林费费一般都不会放弃机会。
　　吴毅超虽然以前对自己表示过有兴趣，但这个圈子里，帅哥美女，随随便便都会产生点好感。这个人本质不坏，也算帮过林费费。林费费并不讨厌他。
　　于是放下了饮料，站起身准备接受邀请。
　　一直忙着的许意却在这时候闲了下来，突然就出现在了他们面前。
　　“毅超。”许意笑着打了个招呼，说完没等吴毅超回话，便转头对林费费说：“不好意思啊，刚才耽误点时间，我们现在走吧。”说完伸过来手。
　　林费费看着伸在她面前的两只手，心里使劲叹了口气，抬头给许意使了个眼色。
　　先玩你的去，我有正事。
　　许意这货居然装没听见，脸上表情变都没变，那只手也仍然伸在她面前。
　　她不收手，吴毅超就跟跟她较劲似的，也不收手。
　　林费费一瞬间觉得自己充满了女主光环。
　　她不忍心拒绝胡乱吃醋的许意，又不想放弃打探消息的机会。正纠结时，一群天真烂漫的花蝴蝶解救了她。
　　还真别说，sunrise本人们看着比视频上漂亮多了，起码不用装智障以后眼睛看着非常有神。
　　“许意姐，我这个还没听明白呢。”胸最大的那个手上居然拿出了一个粉红色的小记事簿。
　　林费费瞄了眼，上面好像画的五线谱。
　　“对了，许意姐姐，我还想请教你，如果有歌迷想要和你握手，但是你实在不方便的时候该怎么办呀？”嘴唇最嘟的那个嗲嗲地问道。
　　“还有那个……”“我最近看到一个……”脸最圆和臀最翘的也马上补了上来。
　　许意还伸着手，却还是被淹没了。
　　林费费回头，对吴毅超说：“请吧。”率先朝舞池走去。
　　很快她听到身后许意故意放大了的声音：“乐理不会百度一下，没什么不方便的时候你来大姨妈也不影响握手，还有什么问题多跟经纪人谈，我今晚要勾搭的女神跑了诶！！！”
　　最后一个字拖长了调，让林费费噗地一声笑了出来。
　　吴毅超跟上她说：“看来你们的关系比我想的还要好。”
　　“谈的来，所以时间越长越好。”林费费到了舞池，扬起一个灿烂的笑容：“他们要换音乐了。”
　　果然，下一秒，原本舒缓的音乐停止了。灯光暗了暗，再亮起来时，音乐不仅彻底变了风格，还换成了ca的歌。
　　欢快，优雅，非常适合跳《低俗小说》里的兔子舞。
　　林费费低头抿嘴偷偷笑起来。
　　许意为了吃醋真是想尽了办法，现场的dj也真是懂她，不过一个手势而已，就给了许意想要的效果。
　　让你跳，但是宝贝求你不要和他挨着跳。
　　林费费抬头，将她和吴毅超的距离拉开，随着音乐带动了步伐。
　　这样欢快的舞蹈不再适合说话，林费费干脆专心跳起舞来，很快她身后就有人贴了过来，不用转头林费费就知道是许意。
　　许意的味道和许意的温度，她真是闭着眼都知道她此刻脸上每一处细微的表情。
　　真是意外，许意的舞跳得不错，诚实点说，林费费觉得比自己有味道多了。
　　两人的默契根本不用配合，就算身边有很多人，林费费始终觉得有一种无形的拉力让她们两贴合在一起，可以跳出同样的动作，可以用眼睛对话。
　　一曲舞下来后，林费费身上出了薄薄的汗。
　　吴毅超拿了杯酒给她：“你脸有些红，是不是里面太闷了？”
　　林费费接过了酒，顺着他的话道：“是有些，我们出去透口气吧。”
　　吴毅超带路，林费费跟在了他后面，走出去几步之后，回头冲人群中一直看着她的许意点了点手指。
　　你，就在这里，别动。
　　金主许大腿于是只能定定地站在原地，目送自己的美人跟着大灰狼离去。
　　阳台上有风，吴毅超一回头就开始脱自己的西装。
　　林费费抬手笑着阻止了他，另一只手捞上来就是一件长外套。
　　“我出来的时候顺手拿了衣服，你穿着吧，外面挺冷的。”
　　吴毅超表情有一瞬间的凝固，然后笑了起来穿好衣服：“你真贴心。”
　　林费费笑了笑，主动找了些常见话题聊了两句。
　　结果没等她切入正题，吴毅超便给了她想要的信息。
　　“其实按照惯例，这里结束后，大家还会去一个地方玩。那里有趣的多，你有兴趣吗？”
　　“远不远呀？我怕回家不方便。”
　　“不远，”吴毅超说了一个大概方位：“不过可能会玩到很晚了，那里有住处，而且绝对安全不会被拍到。”
　　林费费心跳很快，她十分肯定吴毅超所说的地方，类似于上一世她死前去的山顶别墅。那里的派对，充满了肮脏黑暗的交易。
　　“那就好，”林费费充满兴趣地回答道：“我去跟你们玩。”


第79章 任何
　　公司晚会还没完全结束时，吴毅超便早早地带林费费离开了。
　　行程也就半小时多一点，他们来到了一处私家别墅。
　　林费费看了看四周，是她完全陌生的地方。
　　别墅外面看起来毫无特别之处，但是一进屋，就有两个裹得非常严实的保镖上来示意她交出手机。林费费转头看吴毅超，吴毅超已经拿出自己的手机递了过去。
　　“这是为了保护大家的*，”吴毅超笑着说：“放心吧。”
　　林费费挑挑眉，将手机掏出来大方地递了过去。
　　结果刚迈开步子，一声尖锐的报警声响了起来，她转头看了看，才发现旁边居然还安装着探测仪。
　　林费费摆了个震惊的表情，保安礼貌地说：“请问您身上还有什么电子仪器吗？”
　　林费费想了想，从手腕上摘下了电子手环，有些生气地扔了过去。
　　进了别墅大厅，林费费讪笑着对吴毅超说：“不知道的，还以为我们要搞什么非法交易呢。”
　　吴毅超笑了笑，抬手指了指楼梯：“大家都在二楼。”
　　林费费深吸一口气，朝楼上走去。
　　在来之前，她确实有考虑用手机留下证据，现在，她只能靠自己的眼睛了。
　　许意靠在车边，手机被她抓在手里，握得有些发烫。
　　夜已经很深了，这会冷得厉害，但是她不愿意坐进车里，总觉得闷得慌。
　　不得不承认，宁愿出来像个傻子一样吹冷风，因为她心里非常焦躁。如果她是一个抽烟的人，大概这会地上已经有一堆烟头了。
　　许意跺了跺脚，绕着车慢慢地走了一圈。
　　林费费让她等她，也说了等多久，而且自己手机里有她的手机定位，理性点来说，她好好地等过这一个半小时就可以了。
　　但这样的时间实在是太难熬了。
　　许天鹏是她的二叔，血缘上的。估计许家每一个人描述自己和许天鹏的关系，都会带上那几个字。
　　血缘上的。
　　许天鹏身体里流着许家的血，仅此而已。他既没有生在许家，也没有长在许家。只是在许意爷爷临终前突然出现在了遗嘱上，在遗嘱的附件上，还有一张亲子鉴定报告。
　　许多往事不用讲出也能猜个*不离十，对于遗产的分割，大家并不介意少了一份给莫名其妙出现的人，但许意的父亲一直介意的是，爷爷临终前拉着他的手，让他要照顾这个凭空出现的弟弟。
　　弟弟并不是单纯无知的孩子，来到许家时，他已经走过了人生中最重要的成长阶段，长成了许家人最讨厌的样子。
　　圆滑世故，没有底线。虚伪狡诈，贪得无厌。
　　许天鹏聪明，最聪明的地方在于非常清楚自己在别人心中的地位，于是许天鹏不和许家人谈感情，却在面子上做得十足十，狠劲了捞钱就好。
　　这些年来，他没犯过让许家人翻脸的大事，反而在许意进入娱乐圈后，为许家提供她的及时消息，这让许父觉得这个女儿终归还是握在自己手里的。
　　而许意讨厌被人牵制，她不爽许天鹏很久了。
　　如果能抓到他的大把柄，那就可以彻底断了这人和许家的关系，到时候再做什么事，许意就不用客气。
　　刚开始认识林费费时，知道她和许天鹏有过节，而且还是非常大的过节。许意承认，那时候接近林费费是有这方面原因的。如今时过境迁，费费正儿八经地成了自己的人，真到了要用她去抓许天鹏把柄的这一刻，许意满心里只有担忧。
　　焦躁得要炸开来，每当她忍不住想要直接赶过去的时候，她都要滑亮手机看看那条林费费发给她的消息。
　　“一个半小时后联系我，此事非常重要，相信我。”
　　有些信任真是给得痛不欲生。
　　许意看着仅仅过去半个小时的时间，狠狠地在车上砸了一拳。
　　林费费来到的房间，并没有她想象到的群魔乱舞的景象。
　　干干净净的大房子里有两个不太熟的艺人，看见她就跟看见空气似的。等吴毅超带着她走进套间，里面人更少，只有许天鹏一个人。
　　“快坐。”许天鹏笑着指了指沙发，然后对吴毅超说：“费费第一次来，你去拿点好东西过来。”
　　林费费心里一跳，不动声色地坐下。
　　“一直想和你好好谈一谈，今天也是巧。”许天鹏起了话头。
　　巧个毛线，分明是你故意的。林费费心里嘀咕着，面上摆出客气的笑，说道：“就说许总怎么没在年会上，原来在这里。”
　　“你们年轻人闹的地方嘛，我心意到了就行。红包可都包的不小，我喜欢清静。”许天鹏点了一支雪茄：“介意吗？”
　　呛人的烟味袭来，林费费捂了下鼻子：“介意。”
　　许天鹏哈哈哈地笑起来，将雪茄扔进了面前的杯子里，杯子里是酒，气味瞬间很难以言喻。
　　“你很坦诚，小意是会喜欢你这样的人。”
　　提到许意，林费费保持沉默，少说少错。
　　“我们都是坦诚的人，”许天鹏继续笑着：“所以接下来就不要遮遮掩掩了吧。小意和我的关系你清楚，你们的关系我也清楚。但我觉得你大概对小意家是什么情况不太清楚。”
　　“单就她当歌手这件事，已经是家里对她容忍的最大限度了，如果多一个你，还是想要白头偕老的那一种，那可能就会出一些意料之外的情况了。”
　　“我在这个圈子里，所以这件事暂时我负责，说句不客气的话吧，许家真不能容忍你那一刻，你不仅要从这个圈子消失，可能还会受到伤害。小意保护不了你，毕竟胳膊拧不过大腿。”
　　许天鹏说完这些，又掏出了一支雪茄，这次只是在嘴边闻着，没有点燃。
　　他停顿了挺久，大概是想给林费费思考的空间。
　　“非常不巧的是，”许天鹏继续他的话：“林小姐你好像和我有些误会，我们最好把误会解开了。不然我这个人最怕的就是，不知道什么时候得罪了别人，到时候别人捅我一刀我都不知道自己怎么死的。”
　　许天鹏站起身，从旁边的柜子里拿出一张光盘放到了林费费面前的桌子上：“不要用话敷衍我哦，我看得出来的。”
　　“您说的我都明白，”林费费点点头：“但我觉得问题的重点是，解开以前的误会，对现在大概也没什么好处。”
　　林费费抬手敲了敲那张光盘：“这里面的东西您确保我没有希望它们尽早被发现吗？毕竟绯闻是最好提升知名度的办法。”
　　“不不不，”许天鹏笑得志得意满：“这是你们私人的事情，当然不能用工作的方式解决。毁掉一个影后或者成就一个影后都不太有趣，有趣的是这里面的东西可以毁掉许家的许正意。”
　　“她这个名字你听过吗？许家起名标准范本，我哥和嫂子还是对她充满期望的。”
　　林费费没说话，她最怕的就是对许意的家庭造成伤害，因为这些伤害会直接反射到许意的身上，成为她一辈子的遗憾。
　　在没抓到许天鹏的把柄之前，和他撕破脸皮并不明智，林费费觉得大概又到了考验她演技的时候。
　　这时，吴毅超走了过来，他的手里拿了一瓶酒。
　　林费费早都没抱希望许天鹏口里的好东西，会是她真正想见到的东西。这会看到酒心里也不讶异，只是面上还保持了惊讶，透出一点点害怕。
　　“是该解除我们之间误会的时候了，毅超这酒来的真是时候。”
　　“这是好酒，得细细品。”许天鹏说着倒了一杯递给林费费。
　　林费费没有犹豫，干了杯里的酒。
　　许天鹏并不想知道误会到底是什么，他只是想要林费费一个合作的态度。林费费把这态度给足了。
　　几杯酒下去，林费费就感觉到了不对劲。
　　浑身燥热，意识也开始变得模糊。
　　林费费哭笑不得，能大胆喝酒，没去怀疑酒里有东西，是林费费赌许天鹏聪明，知道此时两人合作会是对双方都有益的事情。
　　许天鹏要的是钱，要的是对许家人的控制。自己现在不就是控制许意的最好武器吗，许天鹏竟然不怕自己和他撕破脸，对她下药？
　　林费费狠狠掐了自己大腿一把，强迫自己清醒。在能控制住身体的那一刻起身说：“时间不早了，我要回去了。”
　　说完，没给对方回话的机会，朝外走去。
　　吴毅超赶过来拉住了她的胳膊：“费费你是不是有些醉，休息一会吧。”
　　林费费瞪了他一眼，没什么犹豫的一胳膊肘狠狠地撞了他的腹部。这一下用了十足的力量，吴毅超瞬间弯下了腰。
　　只是林费费没想到，吴毅超的手指居然还掐着她的胳膊没有放开。
　　“费费，费费……”吴毅超抬头看她，脸因为疼痛而扭曲着，声音不大，落在林费费耳朵里却十分清楚：“你放心，我不会伤害你的。”
　　林费费掰不开他的手指，抬头的时候看见许天鹏倚着墙，笑着看她。
　　什么毛病！林费费在心里骂了一句，一个傻逼当自己是大反派吗，笑得特么恶心死了。


第80章 任何
　　林费费被拉进房间的时候，意识还保持着清晰，但身体已经完全使不上劲了。
　　就连掐自己的劲都没了。
　　吴毅超抓着她胳膊把她带到了床上，林费费倒下去的时候觉得自己像一团泥。
　　许天鹏后脚跟了过来，还有一男一女进了房间，林费费努力睁开眼睛打量四周的环境，房间很大，窗户很远，桌子上没有任何利器。
　　那一男一女长相普通，不是圈子里的人，等男人把身上背着的包打开时，林费费在心里狠狠地骂了一声脏话。
　　操|你大爷全家！
　　下药、拍裸|照这种威胁手段，你他妈还开经纪公司，你是搞裸|条起家的吧！
　　许天鹏看着林费费震怒的表情，心情很舒坦，雪茄叼在嘴里狠狠吸了一口：“林小姐不要激动，这是为了我们以后合作顺利，我这人做事谨慎，没个直接一点的保证我睡不安稳啊。”
　　“对了，”许天鹏指了指那个女的：“你不用害怕，要是男摄影你不喜欢，我专门找了个女的。反正你们拍戏的时候，该裸的要裸，该亲的要亲，你就像平时工作一样就好。”
　　林费费深吸了一口气，强迫自己冷静：“你也知道这种事对于我们演员来说不算什么，所以你觉得这个做我把柄很有用吗？”
　　许天鹏任由嘴里的雪茄掉下烟灰，仿佛思考了会，在林费费燃起一点希望的时候扯着嘴角说：“本来就不是握你的把柄，对许意有用就行了。”
　　林费费在心底问候许天鹏全家，突然想到她骂的也是许意的家人，脑袋里的国骂们竟然硬生生止住了。这种情况还有心思考虑这个，林费费忍不住笑起来。
　　“我觉得这句话很烂，但是我真的想说，你会后悔的。”林费费看了眼旁边站着的女人：“我选女摄影。你们出去吧。”
　　说服一个女人不要拍自己的裸|照，比说服一个男人好找理由的多。虽然希望仍然十分渺茫。
　　许天鹏点了下头转身往外走，吴毅超却突然叫住了他。
　　“我来拍吧。”吴毅超说。
　　许天鹏回头看他，饶有兴趣的表情：“你拍？”
　　林费费心跳砰砰地加速，她的角度看不清吴毅超的表情，不知道事情到底会出现转机，还是往更坏的方向发展。
　　“对。”吴毅超说。再开口时语气兴奋而焦躁，想要把林费费吞吃入腹的情绪再明显不过：“许总，你知道的，我……”
　　许天鹏打断了他的话：“她不能碰。”
　　“我不碰，我就看看。”吴毅超迫不及待地说。
　　许天鹏盯着吴毅超看了挺久，然后一挥手，让另外两个人出去了。
　　“拍好看点。”他最后说。
　　门关上后，林费费觉得自己的呼吸变得急促了起来。她不知道是因为紧张，还是体内的药效。
　　身体的温度在升高，燥热，干渴，恨不得栽到一池子水里去被冰冷淹没。
　　吴毅超还是背对着她，林费费努力抬起软绵绵的手，想要自己脑袋清楚点好判断当下的情况。
　　吴毅超走到门边，反锁了门。
　　咔哒的一声，就像响在了林费费心里。然后他转过了脸。
　　几乎在看见他眼神的那一瞬间，林费费知道自己暂时安全了。
　　那双眼睛紧张、愤怒，还有一些心疼。就像在很久之前，这个男生约了她喝咖啡，突然叫她费费时一样。
　　吴毅超确实挺喜欢她，这些喜欢没有多到改变他的人生道路，却起码可以做到不去伤害。
　　林费费心里松下来，身子便更像棉花一样软了下来。
　　吴毅超两步跨到她面前，问她：“你感觉怎么样？”
　　“还行。”林费费说，闭上了眼节省精力。
　　其实她很渴很难受，但是她知道这渴是无法用喝水来解决的。她现在还有一点劲，她要把这点劲留着控制自己不在外人面前做出放|荡的举动。
　　吴毅超在屋子里仔仔细细看了一遍，将空调温度调低，然后拉了被子盖到林费费身上：“这房子是暂时租用的，没有监控，你忍一忍，许意马上就到了。”
　　林费费瞬间睁开了眼，皱眉看着吴毅超。
　　“我是她的人，早就是了。”吴毅超说。
　　林费费艰难地扯出一个笑出来，千万种感受在心里打了一圈，最后只蹦出四个字：“注意说辞。”
　　“好，”吴毅超也笑了：“她是我的雇主，雇我当个小卧底。”
　　林费费已经忍不住在被子里轻轻蹭着双腿，现在知道了吴毅超是战友，这点举动倒没有什么心理负担了。
　　“掐我。”林费费吸着气说。
　　“啊？啊……哦。”吴毅超红着脸抬手隔着被子在林费费胳膊上狠狠掐了一把。
　　林费费痛得眉头皱出十八弯。
　　战友手好重，该夸还是该骂！
　　这一掐效果还是有的，林费费觉得一缕清风刮进脑袋，她赶紧趁着这劲说：“不如我们这样做……”
　　林费费就说了两三句，吴毅超还真不笨，领悟得很到位，立刻在旁边捣鼓起来。
　　等待许意到来的时间并不长，也就十几分钟。不过要是这会林费费已经被人扒|光了拍着情|欲爆棚的裸|照，这十几分钟大概会成为她生命中最漫长难捱的时刻。
　　这房子的隔音效果很好，然而当房门嘭得一声炸开，林费费还是完完全全地感受到了许意一路冲过来的愤怒。
　　吴毅超本就站在床边，时机抓得非常准，抬手挥了一下被子。
　　然后进门的人便只来得及看到被子里林费费露出的一点光滑的肩膀，和被散乱头发遮挡住的泛红的脸。
　　林费费让自己整个身体都抖起来，这对于她现在的身体状况来说一点都不难。
　　吴毅超这时候大概也发挥了他演技的极致，拿着相机的手唰地背到身后，人踉跄着朝后退了两步，一脸惊吓。
　　林费费在头发丝里看着屋里的状况，觉得她刚相认的战友，要受苦了。
　　没记错的话，今天早上她还和小黄毛讨论过许意的脾气。
　　林费费没见过许意发怒，仅有的一两次生气都是不动声色的，仅仅用眼神就够达到生气的目的。
　　此刻的许意肯定是愤怒的，然而在不暴露卧底的情况下，这份愤怒首先要撒在吴毅超身上。
　　她会直接动手。林费费想。
　　没见过许意打架，然而早已听过她许正义的传说。
　　林费费以为许意会速度很快地冲过来，然后抡吴毅超一拳，然而房间里面静默了。
　　突然的静默，是那种语文课本里最常用的掉根针都能听见的静默。
　　空气的流动都紧张起来。
　　林费费感受到了不对劲，努力蹭了蹭让自己脸上的头发掉了下去。然后她瞬间睁大了眼睛。
　　姐，大姐，不，大哥！咱这不是在拍电影啊喂！你手上的东西是什么！！！
　　许意握|qiang的姿势就像是在无数电影里看到的那样，姿态娴熟，眼神凶狠。虽然她的这把qiang很小，藏着衣袖里。但黑洞洞的qiang口带来的威慑力却足以让一众人大惊失色。
　　林费费的脑袋变成了一坨浆糊，一部分来自许意到来后的神经放松，一部分来自看到真qiang的震惊。
　　不要问她怎么知道那是真的，许意拿在手里的，能是假的吗？！！！
　　在中华大地上看到这种东西，好头疼，林费费放任自己闭上眼睛，彻底没了清醒的意识。
　　吴毅超早在和林费费讨论时，就想好了此刻的剧情。
　　包括眼神里刚被恐惧压住的兴奋要怎么展现，包括跟许天鹏之后的谈判要怎么进行。
　　但他实在是没想到，现在会有一把qiang指着自己。
　　戏里面虽然这样的机会很多，然而当你感受到自己的生命真正受到威胁时，这感觉是完全不一样的。一瞬间他就理解了曾经他的一句台词“我不会再让人用qiang指着我的脑袋”。
　　吴毅超觉得不用演了，他此刻的表情一定非常到位。
　　相机啪地掉到了地上，吴毅超一个踉跄也倒了下去。
　　摔下去后，他慌张地举起手，喊道：“我什么都没干，什么都没干。”
　　许意看着他的眼神，仿佛在下一秒就会扣动扳机。
　　吴毅超在心底嚎：拜托用这种眼神去看你身后的人ok？！
　　这句强烈的内心os起作用了，跟在许意身后冲进来的许天鹏一个闪身挡到了许意面前，终于隔断了吴毅超和许意之间的视线。
　　许天鹏声音有些紧地小声说：“小意你冷静，什么都没发生。”
　　许意的qiang便直接抵上了许天鹏的脑袋。
　　保安这个时候终于姗姗来迟，没等他们靠近许天鹏便使劲挥着手让他们下去。保安们便又姗姗离去了。
　　许意抬脚关上了已经被轰出一个洞的房门。
　　“我现在确实不能一qiang崩了你，这个是用来让你感受一下我待会要打残你的决心。”她终于说话，qiang口往抵着的脑袋上狠狠压了压。
　　“我是你二叔！”许天鹏吼道。
　　“好啊，二叔。”许意移开了qiang，反手就是一拳砸在了许天鹏的胃上。
　　中年男人的身体重重地砸向了地面，许天鹏面目扭曲，手压在肚子上说不出话来。
　　许意俯身又是一拳：“许家的长辈不会做这么下流的事。”
　　这一下下去许天鹏哀嚎出声。
　　吴毅超看着面前的场景脑子有点转不过来，在他的猜想里，许意和许天鹏应该是相互客制的。而且他一直以为他们的矛盾类似于大家族的财权斗争，面上和和睦睦，暗里勾心斗角。
　　不管怎样，都不会到现在这一步，撕破脸皮，小辈压着长辈毫不留情地揍。
　　吴毅超一下子不清楚，是林费费在许意心里的地位太重了，还是许意就是这样的暴脾气，平时看着温温和和的，骨子里能操|翻全世界。
　　而且这战斗力，从许天鹏的表情看……能打死人吧……一拳下去胃下垂……
　　吴毅超理了理思绪，决定按照最初的安排走，毕竟法制社会出人命总是大问题。
　　他将相机内存卡取出来攥在手心，握拳向上，表情恐惧又狰狞地喊道：“别打了！东西都在我手里！”
　　许意抬眼看着他。
　　吴毅超赶紧又喊：“相机是有wifi的，拍的时候已经存进电脑了！你要是不想让这些照片上传网络就住手！”
　　许意问：“电脑在哪里？”
　　吴毅超：“不告诉你。”
　　许意放下许天鹏，朝他走过来。
　　吴毅超：“别别别啊，电脑有密码，密码只有许总知道啊！”
　　许天鹏非常把握时机地笑起来，反派标配自以为一代枭雄豪放笑声：“哈哈哈哈，你试试打死我看我会不会告诉你。”
　　说完又非常套路地补充道：“没我的密码，半小时后会自动上传。”
　　许意蹲下身看着他，没再说话。
　　看到许天鹏的笑彻底挂不住时，起身收了手中的qiang，快步走过去，用被子裹着林费费抱起来。
　　没人会拦她，也没人敢拦她。
　　许意抱着林费费走出这里，脸色冰冷，怒气还烧在眉间。
　　车里暖气打的足，许意将林费费放进车里后，就扔了那床被子。
　　林费费并没有光|裸着身体，只是没了外套，毛衣领子稍微拉下来了点。
　　她的脸红通通的，就连露出来的一点肩膀都泛着红色。
　　“热。”林费费嘟囔着出声。
　　许意开了瓶水，托起她小心地喂了几口。
　　林费费在她怀里摆了摆脑袋，然后就攀着她的脖子蹭上来：“不只是嘴渴，你，你还演那么长时间……”
　　“我没演。”许意说。
　　林费费根本顾不上听许意说话，她身体的火快要把她烤焦了。
　　寻到许意的唇吻上去的时候，只觉得这是最美好的水源。
　　许意深深地吻过她，又将她推开。离开了后座。
　　车发动起来，车速极快。
　　许意看了眼导航，找最近的安全的酒店。
　　一抬眼的时候看到后视镜里的人，许意心里一颤，眼睛蒙上一层雾气。
　　林费费趴在后座上，眼睛紧闭，眉头皱着。
　　许意不敢想如果，她会后怕到哭出来。


第81章 任何
　　林费费醒来的时候，感觉自己浑身都散架了。这种疲累就像是超负荷的运动过后，身体彻彻底底被掏空。
　　脑袋是清醒了，但睁着眼睛都困，想伸手拿过手机看看时间，感觉自己已经动了，然而手指还在原处。
　　干脆就这么躺着，也不翻身，侧着的姿势刚好看得见房间的窗户。窗帘挺厚的，阳光只能在边缝里透出一点，这酒店的装修很居家，窗户旁摆着很多绿植。就这么静静地看着，挺养眼的。
　　按道理，林费费这会应该思考一下整件事的前因后果，然后重新整理思路，确定接下来该怎么做。或者想想自己最近几天的通告安排，不要因为这件事耽误了工作。
　　但现在她身体没劲，带动的脑袋都不太想动了。何况有许意在，她什么都不用担心。
　　就连现在一觉睡醒许意没在身边，她也不担心。
　　心里很清楚地知道那个人会在需要的时候出现，不管是日常的陪伴，还是救她于水火之间。
　　林费费笑起来，在遇到许意之前，她从没想过她会这么信任她的伴侣，毕竟身边有太多的例子告诉她爱情是易变的、会过期的、飘忽不定的。
　　门响了一声，许意的脚步声进来。
　　轻轻的，踏实的，一步步和着她的呼吸走进来。
　　林费费侧过身子，看到了熟悉的身影。许意的长胳膊长腿，许意的笑，许意温柔的眼神。
　　“嗨，宝贝。”林费费轻声说。
　　许意走过来屈膝蹲在床边，一双眼睛得以和林费费平视。她抬起手背在林费费脸上蹭了蹭，轻柔得就像在抚摸不足月的小猫。
　　“感觉怎么样？”
　　“累。”林费费回答道。
　　“怎么个累法？有哪里难受吗？”
　　林费费突然笑了，手从被窝里伸出来点在许意的腮帮子上：“就是……做多了的累啊。”
　　许意任那只手指在自己脸上乱点，也笑起来：“确定没有其他不舒服的吗？”
　　“确定。”林费费十分肯定地点点头。
　　“好，乖。”许意抬手刮了刮她的鼻子尖，起身去拿桌子上的东西。
　　林费费说不上来饿，也可能是已经饿过了，或者是身体的累掩盖了胃的需求。
　　反正闻到饭菜香味的时候，她还挺不想吃的。
　　许意把东西一一打开，回头看了她一眼，给前台打电话。
　　很快有服务生拿来了活动小桌子。
　　“知道你不想动，就坐床上吃好不好？”许意揽着她的腰将她带起来：“我给你打热水洗手洗脸，刷牙也帮你刷好不好。”
　　林费费胳膊搭上她的背，哈哈哈地笑起来。笑得浑身更没劲了。
　　“不用，这样我心里好愧疚哦。”林费费揭开被子下了床：“我就是懒，克服一下就好了。”
　　结果脚还没沾到拖鞋，就是一个踉跄。
　　许意根本就没放开她，林费费踉跄进她怀里，趁机脑袋在她胸口蹭了蹭：“老婆你好厉害哦，搞得人家都走不动了。”
　　许意却没有接话，只是低声说：“小心点。”
　　果然许意的情绪还没有恢复，林费费不再故意逗她，让自己站稳了，然后去浴室洗漱。
　　许意全程扶着她，开水挤洗面奶拿毛巾都没让她动手，就差变成电动牙刷了。洗完出来，林费费本来想正儿八经在桌上吃饭的，但许意根本没给她说话的机会，出了浴室便一把抱起她，走到床边放下。
　　拉被子盖住她，拿过枕头在她背后垫好，打开活动小桌子在她面前支好，一系列动作无缝连接水到渠成。
　　“这两天要吃清淡点，”许意搅拌着粥让热气散开来：“来，张口。”
　　林费费张开了嘴巴，一勺香甜的粥融进了口腔。
　　“吃口菜。”许意的筷子过来。
　　林费费张嘴，吃菜。
　　“这个肉是炖的，我尝过，一点都不腻。”许意继续喂。
　　林费费乖乖地吃下。
　　活动小桌子是粉红色的y，许意哄着她吃饭的样子就像哄一个挑食期生病的小孩。
　　要说年龄，林费费前世今生加起来大了许意好多，但现在被她这样照顾着，竟然没有一点违和感。
　　觉得许意就是会这样宠着自己，觉得自己就应该被她这样护着。
　　林费费忍不住在被喂食的间隙说：“你会把我惯坏的。”
　　许意问：“怎么个坏法？”
　　“就是……嗯……”林费费想了想：“以后我可能会四体不勤五谷不分啊，还会在你对我稍微不好的时候就乱发脾气无理取闹啊，酱紫。”
　　许意在勺里的粥上细细地放上菜，送到她嘴边：“酱紫就酱紫吧，我又不是养女儿，坏了就坏了。”
　　林费费张嘴吃饭，边嚼边笑。
　　吃完饭林费费看了眼手机，竟然一个未接一条信息都没有。
　　许意收拾了东西回来，搬了把椅子坐到床边：“我和王欣联系了，替你请了假，明天再看看情况。”
　　“好的。”听到了这话，林费费扔掉了手机。
　　“扔它干嘛？”许意笑起来：“你不刷刷微博玩玩游戏什么的？”
　　“有你在，玩什么手机。”林费费盯着她，两眼发光。
　　“看多了会腻的。”许意说。
　　“你看我腻了吗？”
　　“不腻。”
　　“同理可证。”
　　许意笑起来：“干点什么呢？玩大眼瞪小眼吗？”
　　“谁是大眼谁是小眼？”
　　许意眯了眯眼睛：“这样我就是小眼了。”
　　“你睁开我也比你大！”林费费笑起来，笑了好一会儿说：“咱两好无聊哦。”
　　“那干点有意思的，”许意偏头想了想：“看电影、玩游戏、听我讲故事你选一个。”
　　“一点都不浪漫，”林费费朝房间一角瞥了瞥：“钢琴呢。”
　　许意回头，看到在角落里静默的钢琴。
　　“想听我弹琴？这不是什么好琴，摆设用的。”
　　“琴不好？那就考验你技术了嘛。”林费费抱了个抱枕在怀里，乐颠颠地看着她：“我要你弹出你玩节奏大师那种速度来，你那是调了速的吧？”
　　“嗯，四倍速，其实和正常速度差不多，就是费眼睛一点。”许意说完走向了钢琴。
　　琴倒是干干净净的，就是音不太准。许意随手弹了弹开始调音，林费费看着她，觉得心里跟泡了蜜一样。
　　从小到大，林费费都觉得，掌握一门乐器绝对是个人魅力加分项。林费费不知道许意会玩多少种乐器，即使她已经看过许意弹琴，还是会被她坐在琴凳上的样子瞬间折服。
　　平时演出最多的是背着吉他，那时的许意是叛逆的、任性的。
　　而一旦坐到钢琴前，她是优雅的、温柔的，所有的棱角顷刻间被软化，就算是有锋芒也仿佛加了光晕。
　　侧身的许意削瘦，背的弧度，胳膊的弧度，手放在琴键上的弧度，一切都恰到好处。最能刻进心底的恰到好处。
　　许意调好了音，转头向林费费笑了笑，问她：“要很快的？”
　　“对，很快的。”林费费说：“我想想啊，你弹个我熟悉的，不然错了我听不出来。就那个，野蜂飞舞吧。要谱子吗？”
　　“不用。”许意话音未落便手指翻飞。
　　第一秒过去，林费费就知道想抓许意的错是不可能了。
　　接下来，她只想跪在床上问：同样是人，许意的手指为什么那么快！
　　因为速度太快，所以结束得很快。许意最后一个音跳出来转头问她：“错了没？”
　　“你没错，我错了。”林费费双手合十对着她拜了拜：“网易音乐上这曲子下面评论里有一条热门我记忆深刻，说，这是只有单身三十年才能练出的手速。谁怀疑你的手速，我都不能怀疑啊！”
　　许意没说话，起身向她走过来。
　　林费费问：“怎么了，我还想多听几首呢。”
　　许意走到她身边，低头看着她。
　　林费费抬手摸了摸她脸蛋。
　　“对不起。”许意说。
　　林费费知道她在为什么道歉，尽管这根本不关许意的事。
　　是林费费自己要去许天鹏的陷阱，是林费费估算错了自己的价值和筹码，在知道自己被下药的那一刻，林费费就已经做好了承受最坏结果的打算。
　　这已经是最好的结局了，林费费对许意的只有感激。多亏她提早安排了吴毅超，多亏她一直守着自己尽快赶到。
　　“许意，”林费费拉了拉她的衣袖：“你不要自责。照片没拍到的，吴毅超有跟你说吗？”
　　“我知道。”许意扯了扯嘴角：“你们都很聪明。”
　　“嗯，那就没事啦，我们还可以顺水推舟地反将他一军。”
　　“费费，”许意握住她的手：“你为什么那么肯定许天鹏在卖｜毒，以前到底发生过什么？”
　　林费费愣了愣，她没想到许意会突然这么直接地问她这个问题。
　　有些事情，林费费知道在许意那里看来是个*ug，但她不问，林费费想一直瞒到尘埃落定的时候。
　　毕竟这怪力乱神的事，说出来不会对现在的生活有任何帮助，她真怕别人会觉得自己精神有问题。
　　她不想说的，许意都是不问的。许意敏感，体贴，可以察觉到她每一分一毫的情绪，所以林费费以为这个问题还可以拖很久。
　　“那个，”林费费抽出手在许意肩膀上拍了拍：“我想喝水，你去给我倒点水。”
　　这话题转得太生硬了，林费费心里慌得乱七八糟。
　　许意还是去给她倒水了，而且倒得非常慢，明显是在给她思考的时间。
　　当许意端着水过来时，林费费看清了她眼里的难过。
　　就像昨天冲进房间里的愤怒一样，这难过的情绪，鲜明，汹涌。明明动作和表情都还是正常的，但单就眼神就已经让林费费丢盔弃甲。
　　许意将水递给她，垂下了眼睛。
　　她的睫毛轻轻地颤着，开口时声音干涩：“费费，我从来不知道，和喜欢的人做｜爱会那么难受。你告诉我好吗？以后这些事我一个人干，我不能再让你受到伤害了，我自己会受不了。”


第82章 任何
　　林费费没想到有一天要把重生的事告诉别人会这么难。
　　她曾经想过，可能会告诉她最亲密的朋友，因为朋友可以信任，又不像家人那样会担心过度。到时候，她肯定是像讲悬疑故事一样，将这件奇异的事讲得生动而酷炫，从而成为朋友心中的一段传奇。
　　此刻许意半蹲在她面前，用祈求的姿态，眼睛却没有直视她。
　　昨晚疯狂的做|爱林费费是有清晰记忆的，所以她记得许意一次次满足她的索取，记得她身上渗出的细小汗珠，也记得她并不快乐。她的眼神里充满了汹涌的难过，林费费真怕她一眨眼就会掉下眼泪来。
　　林费费没有见过许意哭，她渴盼以后见到的时候是她感动的、喜悦的、笑出的泪水，而不是因为痛、因为悲伤或者因为心疼自己。
　　醒后的这一天，林费费在极力表现出她对这件事情的不在意，表现出她对现在积极乐观的态度，表现出她对许意的喜欢。
　　她不曾责怪许意任何事情，她也不想许意——这么好的许意因为任何事情责怪自己。
　　林费费此刻还在犹豫，并不是因为她怕这件事说出来会对自己不利，而是许意可能会更加难过。
　　在听许意讲述自己的过往时，林费费想到许意面对苏漾的愧疚，面对家人的指责，心疼得都要喘不上气来。
　　那许意要是听到自己死过一次呢……
　　林费费真想赶紧编出一个故事来，一个可以解释所有前因后果却又能让许意不难过的故事。
　　不知静默了多长时间，许意突然拍了拍她的手背，抬眼对她笑了笑。
　　林费费清晰明了地看见，许意笑得很委屈。
　　然后她没有再说什么，起身走去了钢琴那边，开始弹一首不知名的曲子。
　　林费费手中还握着许意倒给她的水，水的温度是舒适的让人温暖的热度。
　　林费费在琴声中听到了许意所有的情绪。
　　她是有乐声的，却也是安静的，她心里十分难受，却还在安慰着自己。
　　现在这样比告诉她事实能好到哪里去？许意是不是在脑海中已经猜测了无数次，于是也承受了每一次猜测带来的悲伤。
　　林费费喝了一口杯里的水，轻轻叫她：“许意。”
　　琴声停了，许意转头看她。
　　林费费扬了扬杯子：“没水了。”
　　透明的玻璃杯晃了晃，明明还有大半杯的水，但许意还是走了过来。
　　去接水杯的时候，林费费握住了她的手。
　　“我告诉你，但是你得先清楚一件事情。”
　　许意在床边坐下来，看着她，问：“什么？”
　　“我现在过的是最好的生活，”林费费笑着说：“以前任何时候，都不如现在幸福。我十分感谢命运让我拥有这一切，或许错过了以往任何一次挫折都可能导致我现在无法拥有你。因此我不痛恨过往，我希望以后我们可以过得更好，更开心。”
　　许意静静地看着她，然后勾起笑容，说：“好。”
　　讲述前世的种种，其实不需要多长时间。
　　林费费的前世过得如同每一个在娱乐圈失败的艺人一样，这样的人太多，不管是原来还是现在一抓一把。
　　所以讲到后来她跟方圆上了山顶别墅，林费费竟然没有一丝懊恼。后来那些激烈的事件说出口时，林费费十分平静。没有过度的情绪，甚至没有恨。
　　这让她自己都感到震惊。
　　她是个平凡的人，因此在重生后的很长一段时间里，她恐惧，她仇恨，她遇到方圆和许天鹏就无法平复情绪。
　　而走到了现在，她终于发现，自己已经彻底放下了这一切。
　　没什么好悔的，她林费费从来没有干过违背良心的事情，任何选择都是在当时的情况下最本心的选择，她没有伤害过别人，因此没有什么好悔的。
　　也没有什么好恨的，仇恨带给自己的痛苦往往比带给对手的多，事情还在发生，该怎么处理就怎么处理，合理合法，恶人该遭到的惩罚是他自己种下的因果。林费费不会去陷害，也不会去主动伤害，她的目的只是让自己过得更好。
　　讲完了这一切，林费费拉了拉许意，示意她也到床上来。
　　许意顺从地上了床，两人滑下去，依偎在被窝里。
　　“所以我现在一定要查许天鹏，因为他这样下去，会牵连到你的公司，会牵连到你的家人。而且他做的是害人不浅的交易，许多艺人可能在他的威逼利诱下走上一条毁灭自己的路，”林费费笑了笑：“你还别说，我这个人也挺正义的，举报这种事情是每个公民应尽的义务。”
　　许意揽着她，手掌轻轻地抚着她的后背，开口时声音有点哑：“宝贝，你很棒。”
　　林费费知道她现在心里一定不好受，于是扯偏了话题问：“那你会不会生气呀？我早都知道你会成名，而且还有钱，所以故意接近你的。”
　　“因为这些接近我的人多了，”许意说：“你是最可爱的一个。”
　　“看得真开诶，”林费费拉远了点两人之间的距离，看着她的表情，皱了皱眉：“你……比我想象中平静很多，对于重生这件事，难道你不表现一下惊讶和好奇吗？还是说，待会你就会给精神科的医生打电话，让他来看我啊。”
　　许意笑起来，将她重新抱进怀里：“不会。其实……”
　　她突然停顿住，林费费心脏砰砰砰地跳起来。
　　其实什么……不管怎么其实，想起来都很恐怖啊！
　　林费费等了蛮久，许意都没有再说话。
　　“其实什么？”她终于忍不住问道。
　　许意就像回过神来一样，说：“没什么，我有猜到过这种情况。”
　　“猜到这种……你是不是网络小说看多了。”
　　“我科幻小说看得比较多。”
　　“那你科幻地解释一下。”
　　“平行空间和时空裂缝你听说过吗？”许意张开一只手比划着说：“我们的存在，并不止是三维的……”
　　林费费觉得许意的高中物理一定学得不错，或者她大学的专业和这些有过一些联系。发生重生这么奇怪的事以后，林费费不是没有查过相关的资料。网上出来的大部分是小说、灵异故事或者听起来就不太靠谱的科学解释。
　　作为一个唯物主义者，林费费坚信科学，于是也试过深入研究这个问题。为此，她没少跑去省图书馆。所以现在许意讲给她的许多概念，她都是有所了解的，但仅仅是大概的了解，科普范围内。
　　但许意显然比她的档次高多了，许意在从本源上解释许多问题，所谓的深入浅出不过如此。在许多点上的发散讲解也十分有趣，轻易地掌握了她所有的注意力，让她的大脑只能跟着她的语言走。
　　不去当老师也实在是可惜啊。
　　林费费听得有滋有味，反正话题已经完全偏了，而新奇知识的接触总是让人感觉眼前一亮的，更何况是关于宇宙的奥秘，瞬间让你感知到生命无止尽的可能性。
　　“要打破绝对时间的概念，那不得不提到宇宙的起源和命运。这样你才可以理解为什么我们会有在收缩的宇宙中热力学时间箭头被颠倒的概论。”许意看了看林费费，这人现在兴致勃勃，完全没有困倦的样子，于是她喝了口水，继续讲下去：“从爱因斯坦广义相对论本身就能预言：时空在大爆炸奇点处开始，并会在大挤压奇点处或者在黑洞中的一个奇点处结束……”
　　这次，她开始背教科书，《时间简史》虽然被归在科普书籍里，但要是真原封不动说出来，听的人是十分费脑的。
　　林费费终于开始迷迷糊糊地闭上了眼睛，她本就消耗了大量的体力，这会终于又一次沉入了梦乡。
　　许意轻轻地将搭在她腰上的那只胳膊挪了下来，为了不让她在梦里感觉到负担。
　　而那只被枕着的胳膊许意没有动，等林费费睡熟一后，她小心翼翼地翻了个身，让自己平躺好。
　　林费费在她的肩窝里蹭了蹭，一条腿搭上来裹住了许意的腿。
　　和林费费一起睡觉很多次了，这人的睡姿并不好，怕冷的时候会整个缠到许意身上，呼吸声喷在她耳边。让许意不自觉地一阵紧张。
　　许意从记事开始，就是一个人睡的，而且睡姿就跟平时走路的姿势一样，被大哥□□得十分端正。许家人没有一个会弯腰驼背，不管个头高不高，都会让人感觉十分挺拔。
　　许意曾经想过，将来自己的伴侣如果生活习惯不能与她融合，她会不会像大哥纠正她一样，一遍遍地去要求别人。这是一种长期形成的意识，许多时候无法控制，许意一度担心这会成为她和伴侣之间的巨大矛盾。
　　然而，自从和林费费睡在一张床上的第一晚开始，许意就恍悟了，这样的担忧真是多余。
　　你爱她，你珍惜她，你生怕她有一点不开心，她睡着了，全心全意地依赖你，你便只想默默地守护着她。
　　林费费裹着自己的姿势，等到睡醒后，许意一定会胳膊麻腿麻。但许意知道，自己仍然会笑着看她醒来，给她最温柔的眼神，最甜蜜的吻。
　　就像不管内心有多少震惊，多少愤慨，多少难以抑制的心疼。许意也会默默咽下去，不让林费费再凭添哪怕一分的难过。
　　我的爱人啊，即使我已经调动这具身体所有的敏感去给你你想要的爱，但我还是不知道该如何爱你。
　　如何爱你才能平复我血液里咆哮的情感。


第83章 任何
　　许意说了不再让她参与许天鹏的事，林费费便乖乖地听话专心工作了。
　　毕竟她给许意彻底交了底，所有能提供的信息都提供了。接下来的事情她相信许意能处理好，不管从哪方面看，许意都比自己擅长干这些事。
　　自从许意拿qiang对着许天鹏那天起，林费费算是彻底把许意从流行歌手的位置上提溜了出来。许意和他们这些普通艺人不一样，林费费有时候会想，她是不是就来娱乐圈玩一玩，没兴趣了就去战火纷飞的地方执行秘密任务。
　　两人走到现在这一步，几乎对对方都不再有什么隐瞒，林费费便会在闲暇的时候真去问这些稀奇古怪的问题。每次许意都会隔着电话笑好久。
　　就算是在用微信聊天，许意也会发一条长达三十秒的笑声过来。
　　听许意这么笑着，林费费也就笑起来。
　　两人傻笑完了，许意回她一句：“平时少看点玛丽苏小说。”
　　“我哪有时间看小说，看剧本就够了。”
　　“我看看，找点好剧本给你。”
　　“行啦，老板，你公司最好的剧本都在我这里了。”
　　“那，加油。”
　　“好。”
　　“加油赚钱给我。”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈……”
　　到了年关，没名气的小艺人们特别闲，有名气的大明星们特别忙。林费费和许意归在特别忙的那一类，两人每次见面都要飞来飞去。
　　等到彻底放了年假歇下来，离过年已经没几天了。
　　林费费处理完了工作，便高高兴兴地回了家。这一年她事业和爱情双丰收，虽然爱情暂时不能同家人分享，但她整个人洋溢着的幸福光芒还是如有实质般的感染到了大家。
　　许意那边就没这么轻松了，临回家前两人通电话，许意很不好意思地说可能最近联系会少一些。
　　林费费知道她现在就是做错事的小孩子回家，表示十分理解，好好安慰了一番。
　　这边欢欢喜喜地筹备新年，林费费一想到许意的处境，便十分不安。有几次甚至有冲动自己也向父母出柜了算。
　　就这么牵肠挂肚地到了年三十，快凌晨的时候，林费费接到了许意的电话。
　　烟花还都憋着劲，许意那边十分安静。
　　林费费离了客厅进房间关上门，轻声对她说：“新年快乐。”
　　“新年快乐。”许意的声音一如既往地温柔，林费费可以想到她笑着的样子。
　　“我真想你。”林费费说。
　　“我也是。”
　　“特别特别想的那种，”林费费说着说着就有点委屈：“我陪我妈买菜的时候会想咱两还没一起去过菜市场，跟我爸一起包饺子的时候会想你都没有吃过几顿我做的饭，就连给我小侄子发红包都会想……你还没有给过我红包呢，老板。”
　　“哈哈哈，”许意笑起来，说：“你这要红包的方法真让人无法拒绝。”
　　“包个大的呗。”
　　“想要多大的？”许意问。
　　“嗯……”林费费顿了顿：“要一整个许意那么大。”
　　“把我扒光了绑上蝴蝶结塞大箱子里送给你？”
　　“你才玛丽苏小说看多了，”林费费笑着说：“不过这个红包我喜欢。”
　　“好，明天就寄给你。”
　　许意话音刚落，林费费这边的烟火都响了起来。一下子整个世界都噼里啪啦地喧嚣起来，林费费将窗户关严实，让许意可以听得清她说话。
　　“明天已经到了。”林费费问：“你在哪呢？”
　　林费费担心许意，因为即使跨年的这一瞬，许意那边依然十分安静。
　　就算是在限制烟花特别严格的城市，这个时间也不会有这样的安静。除非许意现在不在国内，或者是将自己关在一个完全隔绝声音的地方。
　　不管是哪种情况，都不是在中国最重要的节日里该有的状况。
　　和许意在一起，林费费不怕面对公众，不怕遭受挫折和诽谤，甚至不怕她移情别恋离开自己。如果一个人深爱着你，即使她没有说出口，你也可以感觉到她对你坚定不移的爱。为此，你会拥有克服一切困境的勇气，交付她全身心的信任。
　　林费费怕的是，不管发生多么难过的事情，许意都会选择隐瞒，直到一切尘埃落定才告诉她。
　　不能和爱人一起承担痛苦，这让林费费非常不安。就像是欠了她一份爱，又欠了她一份爱，你会不知道什么时候才可以弥补得起。
　　长久的爱情，都是均衡的。单方面的付出，将天平的一方轻飘飘地翘起，让它失去爱的分量。
　　因此，这个时候，哪怕任性一点，无理取闹一点，林费费也想陪着许意，而不是让她在自己不知道的地方一个人默默承受。
　　“不仅是明天，明年都已经到了，”林费费笑着催促道：“你在哪里呢？”
　　许意沉默了一两秒，很短暂的时间，然后回答道：“你家小区外，向东走500米，有家便捷酒店。402房，我在等你们回来。”
　　林费费的眼泪唰地流了出来。
　　父母年龄大了，每年过年坚持着和孩子们一起守岁，等过了十二点，孩子们还在闹腾，大人们发完红包就去休息了。
　　林费费打完电话出来的时候，父母正在洗漱准备睡觉。
　　林妈妈回头看见自己女儿站在浴室门边上，眼睛红红的，立马漱了口问：“怎么了？”
　　“妈，我想回家。”林费费声音还有点哽。
　　“这不就是家嘛，”老妈说：“到底怎么了？”
　　林费费摇了摇头：“回咱们家。”
　　林爸爸突然笑了：“你上次这样说的时候，是小学三年级，你小贤哥抢了你红包。”
　　“有人在家等我们。”林费费想起许意就十分难受：“大过年的，她一个人在家门口等我们。”
　　林爸爸收了笑容没再说话，林妈擦干净了手，拉了林费费去了一旁，问：“许意？”
　　林费费抬头，相当震惊。
　　到了这一步，她确实是想透露自己和许意不同寻常的关系，但对于妈妈一下子就猜到了人，林费费真的十分吃惊。
　　还有一些害怕。
　　于是回话的声音小了很多：“是。”
　　“过年她不在自己家待着吗？”林妈妈问。
　　“嗯……”林费费犹犹豫豫，最后鼓起勇气说：“她是因为我才不能在自己家待着。”
　　说完这句话，林费费本能地低下头，不敢看老妈的表情。
　　林妈妈沉默了好一会没说话。
　　林费费抬头想看一眼她的时候，林妈妈转身朝林爸的方向走去。
　　林费费站在原地，不知道该怎么办。
　　她握着手机等了挺久，终于下定决心回房间里穿了外套拿了包。
　　出门的时候，竟然看见爸妈穿戴整齐地在玄关处等着她。
　　“大半夜的，你一个人回去我们不放心。”林妈说完，开了门和林爸先出去了。
　　林费费紧跟两步，不知道该说什么好，只能默默地跟在爸妈身后。
　　从老家回市里的路不远也不近。
　　老爸开车，老妈坐在副驾驶上。林费费一个人坐在后座，只能通过后视镜偶尔瞄一眼他们的表情。
　　一路沉默。
　　沉默得林费费心里慌乱得不行。
　　直到到了小区门口，林妈妈终于开口说话，问道：“你朋友在哪里？”
　　“附近那个酒店。”林费费回答道。
　　“你去带她过来吧。”林妈说完，林爸打开了林费费身边的门锁。
　　其实一个电话就可以叫许意过来，但老妈这么说，明显是给她和许意单独相处的时间。至于这些时间用来干什么，林费费咽了口口水，紧张得手心冒出汗来。
　　林费费下了车，等看到车进了小区大门，飞速朝酒店跑去。
　　她不是很清楚自己为什么要跑，可能尽早见到许意她的心就能定下来，可能这样她和许意商量对策的时间可以长一些。
　　林费费觉得自己已经很多很多年，没有过这种心慌和害怕。如果有记忆，那还是在幼儿时代，对父母的权威充满敬畏。
　　成年以后，她没有做过什么让父母失望的事，也开始学着照顾渐渐年老的爸妈。所以，当这种害怕隔了许多年再次来临，她惊慌失措，不知该如何是好。
　　那是她最不愿意伤害的人啊。
　　酒店很近，林费费跑起来的速度很快，可能一分钟都不到，但心里已经闪过很多的画面。
　　以往她做错事时，父母惩罚或者教育她的画面。似乎从这里面可以总结出一些经验，让接下来的时刻造成的不良后果能稍稍减轻一点。
　　进入酒店大堂后，暖气扑面而来，林费费深吸一口气，突然胃部一阵绞疼。
　　这疼痛来得太突然，林费费弯腰用手顶着胃，半晌没缓过来。
　　酒店前台过来问她怎么样，然后惊奇地叫了一声说：“林费费！”
　　林费费摆了摆手，示意她不要在这种时候表现出对明星的热情。
　　小姑娘挺有眼色的，叫了一声后就捂着嘴巴再没出动静。
　　其实大年三十，不，现在算是大年初一了。酒店里没几个人。小姑娘愣了愣后终于反映上来，扶着林费费到沙发上坐下，问她：“是肚子不舒服吗？我去给你倒杯水吧。”
　　林费费点点头，说：“谢谢。”
　　小姑娘离开了，林费费打电话给许意：“我在酒店大厅，你下来吧。”
　　原本她是打算上去的，在房间里和许意商量商量现在的情况。但突如其来的胃疼和被人认出来这些状况，让她的脑袋更乱了，现在她只想尽快回到家，爸妈要打要骂都好，完了就踏实了。
　　“包严实点，下来直接出门往我家走，我会跟出来。”林费费叮嘱过后，挂了电话。
　　前台小姑娘端了热水过来，手里还拿着几盒药。
　　“是胃疼还是肚子疼？大姨妈还是吃坏了肚子？要不要开间房休息一下？”
　　小姑娘一连串的问题砸过来，林费费对她笑了笑，喝了口热水：“吸了冷风，没事的，缓一缓就好。”
　　“嗯。”小姑娘应了声。应完了也不回去自己的岗位上，就这么呆呆在旁边站着看着她。
　　“怎么了？”林费费问她。
　　“你真好看，比电视上还好看。”小姑娘说道，说完脸就红起来。
　　“那是因为电视上漂亮的人太多了，所以比起来我就没那么好看了。”林费费笑着说道。
　　她现在胃还在疼，腰侧也有些不舒服，但为了掩护许意离开酒店，只能逗逗小姑娘，吸引一下她的注意力。
　　“电视上好多人也没有你漂亮呢。”小姑娘感叹道。
　　“你也很可爱啊。”林费费说完就听见电梯叮地一声，有人下来了。
　　于是赶紧忍着痛，笑得十分亲和地问小姑娘：“我突然不舒服，来这坐坐，你们不会介意吧？好一点了我就走了。”
　　“不会不会。”小姑娘赶紧摆着手说道。
　　林费费眼角余光看见许意套着件宽大的大衣来到了大厅，大衣帽子带着，口罩也有，但对于林费费这种脑残粉来所，真是一根头发丝都能认出来。
　　许意侧头朝这边看了一眼，小姑娘却突然恍然大悟地说：“可以给我签个名吗，我去拿本子！话音未落就要转身。
　　林费费心急手快地抓住了她的胳膊，弯腰皱眉演得十分到位。：“抱歉，我突然很不舒服。”
　　小姑娘一下子急了，慌乱地看着她问：“需要我打120吗？还是要叫私人医生过来？”
　　林费费心里叹着，别急别急，许大腿走了我就好了。
　　但临出门的许意却停下了步子，林费费给使眼色都来不及，就看见她大跨步地朝这边走来。
　　啊喂喂，《大年初一凌晨不知名小酒店当红小花旦邂逅超人气乐队主唱》，我不想上花边头条啊！！！


第84章 任何
　　“你好。”许意三两步到了她们面前，跟前台小姑娘打了个招呼。
　　她包得严实，小姑娘愣了下，回了声：“你好。”
　　“这我朋友，谢谢你的照顾。”许意坐到了林费费身边，低声问她：“怎么了？”
　　林费费赶忙摇头，说：“没事，我们走吧。”
　　说完立刻起身，不顾许意的手还挽在她胳膊上，径直朝门口走去。
　　小姑娘愣在了原地，许意回头的时候，看见她捂着嘴一副想要尖叫的姿势。
　　许意停下了脚步，带得林费费也停了下来。
　　“你是想要费费的签名吗？”许意冲小姑娘说：“快去拿本子和笔，不要告诉别人哦。”
　　小姑娘那声尖叫终于冲出半个破音，拔腿跑到柜台后拿了东西出来。
　　递给许意的时候，小姑娘手指微微发颤。
　　许意将本子摊开拿在手里，将笔打开递到了林费费跟前。
　　林费费慌乱地瞅她一眼，接过笔很快地签了自己的名字。
　　许意合上本子递给小姑娘，小姑娘接过去时，看着她欲言又止。
　　林费费拉了下许意，示意她快走。
　　许意拍了拍她拉在自己胳膊的手，回头冲小姑娘笑了笑。
　　尽管带着口罩看不到扬起的唇，但弯起的眼睛里的笑意很快地传递了出来。
　　小姑娘还没说什么，许意又拿过她手里的本子，翻到林费费签名的那一页，在旁边签上了自己的名字。
　　签完笔尖顿了顿，在两个名字中间画了一颗小小的心。
　　小姑娘眼里发光，许意递回本子时，手指竖在唇边摆了噤声的动作。
　　小姑娘抓着手机，狠命地点头。
　　许意自然而然地牵起林费费的手，两人一起出了酒店。
　　前台小姑娘抓着本子激动不已，来回在大堂里走了好几圈，直到有同事过来问她怎么了，她才努力压抑了自己澎湃的心情，回到了自己的工作岗位。
　　即使为了三倍的工资，也没有人真心实意地想在大年夜上班。
　　街道火树银花，不远处有时不时炸响的烟花。小姑娘把那张签名从本子上撕下来，小心翼翼地折了装进口袋里。
　　其实她不是她们任何一个人的粉，但是这两个人实在是太出名了，只要看电视听音乐基本逃不开她们。微博上刷的声势浩大的林费费同性恋事件，和以及后来炒得火热的“匪夷”cp，她只是作为路人围观过。
　　作为一个真正的平凡的女同，她有些讨厌明星们用这些事情炒作，却也在心里暗暗期盼这不是炒作。
　　在国内，如果有艺人可以大胆地出柜，对于她们这些群体来说，无疑是获得认可的好机会。像林费费和许意这样的名气，必定掀起腥风血雨，而没有这风浪便不会有进步。
　　今天，她竟然看到了这两人，而自从她们对视的第一眼起，她就无比确定了她们是恋人。那是恋人之间才有的温柔眼神，何况许意还笑着给她们的签名画了一颗心。
　　她知道作为同性恋有多么不容易，她们找到爱的几率比平常人少那么多，她们要面对家庭的压力，社会的异样目光。这是她今年无法回家过年的原因，幸好在这个孤单的大年夜里她看到了一对暖心的恋人。
　　这张签名她会仔细地留存着，直到林费费和许意公开的那一天，再拍照发出来。
　　这是她唯一能为她们做的，她祈盼她们能平安幸福地走下去……
　　正揽着林费费走在回家路上的许意此刻并不知道她有意的暴露竟然在之后没有激起一丝波澜。
　　这时她的注意力都在身体不舒服的林费费身上，而林费费的心思都在即将带媳妇回家见爸妈的忐忑之中。
　　“没事的，回家喝点热水躺一躺就好了。”许意环着她腰的手将她的衣服紧紧地裹着，嘴上说着安慰的话，语气里倒是比林费费还急。
　　“嗯。”林费费应了，等进了小区，还是忍不住停下了脚步。
　　“怎么了？”许意问。
　　“我就是……害怕。我爸妈可能猜到了。”
　　“费费，我得向你坦白一件事。”许意看着她的眼睛说。
　　“啊？”这种时候说这种话，林费费一颗心提到了嗓子眼。
　　“别怕别怕，”许意赶忙摸了摸她的脑袋：“就是我之前，从那次我们一起去吴桐山开始，就会时不时地联系一下阿姨，你家也已经来过好几次了。”
　　“啊？？”你来我家我怎么不知道！
　　“别生气，我……好吧，我是故意不告诉你的。就是怕你紧张。吴桐那次我和阿姨叔叔相处都挺愉快的，阿姨提到叔叔的腿之前受过伤落下了病根，我这里刚好认识这方面的一个老中医，就带了两次药过来。”
　　“那为什么我妈都没有跟我说过？”林费费很是吃惊。
　　虽然工作很忙，但林费费和家里的联系是很频繁的，老爸的腿是老毛病了，她没少为这事找过各种偏方，而和家里通话时，关心父母的身体是一个最常用话题。一般情况下，有个头疼脑热啊，或者学了什么滋补养身的汤啊，妈妈都会告诉她。
　　她的父母不是报喜不报忧的类型，相反基本大事小事都会跟她说一声，这反而让她心里有底，能更放心一些。
　　许意带药去他们家，这事要放了以往的朋友身上，老妈肯定得在电话里想起来就夸两声。
　　结果现在，别说夸了，从吴桐山之后，林费费不敢在父母跟前提许意，爸妈更是一次的都没提到过！
　　“完蛋了完蛋了……”林费费嘟囔着，心里乱成一团。
　　许意有些哭笑不得，抓了她的手握在手心里：“你先别慌，我去你们家就是为了能多接触接触叔叔阿姨，让他们不至于排斥我这个人。他们今天能跟你一起回来，不也代表着他们不讨厌我吗？接下来的事情，我们顺其自然，不管怎么样，我都陪着你呢。”
　　许意的手心温暖，林费费点点头让自己冷静下来。许意向家里出柜时，自己什么都不知道，而轮到自己时，许意提前去建立关系，现在又陪在自己身边。她怎么能不鼓起勇气呢。
　　“好，上吧。”林费费说完，快步朝前走去。
　　按门铃的时候手指都在哆嗦，等老妈打开门的那一瞬，看到她落在许意身上的眼神，连心里都哆嗦起来了。
　　许意在她身后礼貌地问候：“阿姨好，新年快乐。”
　　“你好。”老妈回了一句，让她们进来。
　　真是太平静了！！！林费费忍不住在心底怒号。
　　老妈弯身准备去鞋柜取拖鞋，许意赶紧拦住了，笑着说：“我知道在哪，阿姨别麻烦了。”
　　于是老妈就点了点头离开了。
　　林费费看着许意熟门熟路地取了客用拖鞋，甚至还将她的拖鞋准确地摆到了她面前，终于忍不住将震惊摆在了脸上。
　　许意自己换了鞋，将林费费和她的大衣挂上衣帽架，蹲下身敲了敲林费费的脚：“大小姐，别愣着了，抬脚。”
　　林费费抬了脚，等许意给她把鞋子脱了下来，终于醒悟过来，赶紧弯身拉住了她的胳膊，说：“我自己来我自己来。”
　　许意站起身，对她笑了笑。
　　两人走向客厅的时候，林爸爸和林妈妈正坐在沙发上等她们。
　　林费费站在原地，叫“爸、妈”的时候，特别想深深地鞠一躬。
　　爸妈女儿不孝爱上了一个女人不能给你们生外孙了你们打死我吧！
　　林爸爸开口说话，是对着许意的：“怎么没在家里过年？”
　　这开门见山的问题，林费费心脏提溜了起来，抢话道：“她，她有事”
　　结果还没等她编出一句完整的话，许意拉了拉她的袖子，笑着对林爸爸说：“叔叔，我和家里闹了矛盾，他们还没有原谅我，于是我没地方去了。您能收留下我吗？”
　　真敢说啊，居然还卖可怜，林费费想捂住脸。
　　林爸爸没有立刻回话，喝了口茶，才又抬头问道：“打算待多久呀？”
　　“就年假。”许意狮子大张口：“年假过了，我就要去上班了。”
　　本来装作欣赏桌上盆栽的林妈妈瞬间转过头看着许意。
　　“阿姨，”许意立马叫了一声，笑着说：“之前咱不是讨论过，叔叔的腿伤最好能配着专业的理疗嘛，我这方面手法还不错，刚好也带了药酒，趁着年节休息，咱们可以试一试。”
　　屋子里静默了下来，林费费恨不得扑到她爹妈跟前，求也好打也好骂也好，只希望他们能接受许意，同不同意她们在一起先不说，许意话都说到这地步了，大年夜的，别把人赶出去就行。
　　林爸林妈一个喝茶，一个继续看着花。
　　林费费终于忍不住开口叫了声：“妈……”
　　林妈妈就像突然想起什么事情一样，起身朝侧卧走去：“我去看看……”看什么没有说完，声音本就小，话就这么不了了之。
　　林爸这时也起了身，没说什么径直往自己的卧室去了。
　　林费费站在原地，看着空空的客厅，眼泪在眼眶里打转。
　　她伸手拉住了许意的手，开口时声音一下子就哽咽了：“对不起……”
　　许意抬手抹了下她的眼眶，擦眼泪的姿势一点都不温柔，她笑着说：“别哭，傻瓜。咱妈在给我铺床呢。”
　　“什么咱妈，是我妈。”林费费纠正完称呼，反应上来她的后半句话，立马转头看向侧卧。
　　侧卧的门开得不大，林费费看见老妈弯着腰的背影，那床被子是回老家前刚晒过的，今年的新棉，温暖柔软。此刻被她展开，套上干净的被套，细心地抻开边边角角。
　　林费费被许意抹掉的眼泪瞬间又凝聚在了眼眶里，这次没等擦掉，就迅速地滑了下来。


第85章 任何
　　时间已经很晚了，林家的灯终于熄了。
　　窗外时不时地还会有爆竹声，林费费躺在床上，思绪万千。
　　身体已经很困乏了，却根本睡不着，她想着自己的父母，想着许意，一会儿想哭，一会儿又想笑。
　　她不知道此刻爸妈是不是也和她一样无法入睡，而许意此刻也在她的隔壁，林费费知道她肯定是没有睡着的。
　　手机就在手边，她可以和许意聊聊天，她们应该好好商量下接下来这些天应该怎么度过，林费费却又觉得，这些探讨都是无用的。
　　甚至觉得，和许意商讨怎么让自己的父母接受，是对爸爸妈妈的背叛和伤害。
　　林费费将自己埋进被子，陷入这无解的命题里。
　　许意发消息问她：“胃还难受吗？”
　　“不了。”林费费回答。
　　明知对方都在失眠的夜晚，她们只交流了这一句。
　　什么时候睡着的，林费费不清楚，醒来的时候头晕乎乎的，吸了吸鼻子还发现鼻子堵住了。
　　翻身起床的第一反应是暗示自己没有生病。家乡的风俗，大年初一生病一年都会身子弱。
　　来到客厅时，发现父母还没起床，林费费瞄了眼客厅的钟，居然才七点。
　　昨晚大家都是快四点才睡，林费费走进浴室，打算洗个热水澡然后做顿早餐。
　　洗澡时滴了精油，感觉身体舒服了很多，等她换上舒适的家居服出来，看到许意居然正提着小水壶在浇花。
　　林费费赶紧走过去，拉住她的胳膊小声说：“怎么这么早？”
　　“一直在等你起呢。”许意在清晨的阳光里笑着说。
　　“昨晚没睡好？”林费费问。
　　“不，非常好。”许意转头继续细心地浇着花儿：“在家里睡，特别好。”
　　“你别乱浇哦，”林费费指着阳台上一排排的花草：“这都是我妈的宝贝，每天的水量严格控制的。”
　　“我知道，”许意手指一个个指过去：“这个盆完全干了浇透水，这两盆冬天基本不能浇水，这一小排，喜水，每天都需要充足的水分。那个角落，阿姨的心头宝，别的人不能碰。”
　　林费费张了张嘴，没说出话来。她这两天回家少，老妈的这些花花草草基本没碰过，就是怕不了解反倒给人家弄坏了。对于爸妈的爱好，她都保持着支持但不参与的爱好，毕竟也没太多的时间去参与。
　　许意不过来了她家几次，居然这么熟悉，真是从内到外下了不少功夫。
　　“早上吃什么？”许意问。
　　“你做吗？”林费费心里有点点小生气。
　　许意回身捏了下她脸蛋：“这醋吃的，我还知道叔叔喜欢下国际象棋，我不会，特意去学了，现在好歹能陪他玩两盘。现在天冷了，阿姨早晚不跳舞了，等开春暖和了，我不就只是看着她跳了。”
　　“广场舞？”林费费一脸难以言喻的震惊。
　　“对。我跳的话应该也不会难看。”
　　“肯定特好看，到时候小区广场舞大赛，我妈那么重视，你要陪着她去参赛吗？”林费费撇撇嘴。
　　“陪啊。你怕我赢不了吗？”
　　“我怕你上头条。”
　　“这头条挺有意思的。”许意一副感兴趣的样子。
　　林费费无语地摆了摆手：“我要去做饭了。”
　　“浇完这一盆……”许意说着，手上已经完成了清晨浇花的任务，紧着两步跟上了林费费：“我给你打下手。”
　　林费费走进厨房，调侃她：“我家你比我都熟悉，干脆你主厨得了。”
　　“我倒是想呢，但我做饭的水准也就凑合一下自己的，”许意摆摆手，走过去打开冰箱：“上不了台面，我怕叔叔阿姨对我印象不好。”
　　“呦，步步为营。”林费费叹了口气：“我应该为此感觉骄傲吗？”
　　许意拿了些食材出来，两人商量了下吃什么，而后许意回答道：“不应该，我真心实意地对叔叔阿姨好，但不是因为你。”
　　“不是因为我？”林费费淘米的手顿了顿。
　　许意正在择菜，蹲在垃圾桶旁，边削莴笋皮边说：“你是联系，但不是原因。叔叔阿姨人很好，他们对我也好，所以我愿意将他们视为我可亲可敬的长辈，为长辈做什么都不过分的。”
　　许意动作麻利，很快就将莴笋处理得干干净净水嫩嫩，她接了水冲洗，转头对林费费笑了笑，道：“如果是碰到我爸爸妈妈，你大可不必学我这样。”
　　“为什么？你这话说得真欠扁。”
　　“因为在他们彻底接受我们的关系之前，他们是不会看到你的好，也不会接受你的好的。所以你没有必要为了我去受那么多委屈。”
　　林费费没说话，许意处处为她考虑，但是林费费不能只朝着对自己好的方向走。怎么去接触许意的家人，她心里还没有底，毕竟那样一家人不是他们这种普通家庭，就连见面的机会都很难有。
　　林费费唯一能确定的是，不管有多么艰难，她都会坚持下去。直到这段感情，受到那些最亲最爱人的祝福。
　　做饭这件事，许意虽然不擅长，但是这人照顾人习惯了，察言观色又仿佛是天生技能。因此在并不宽敞的厨房里，许意还是和林费费配合得很默契。
　　不用林费费说什么，许意就已经干好了。或者只需要一个眼神，许意就会递过来她想要的东西。
　　真是帮厨一把手。
　　在林家，家常便饭是妈妈做，招待客人隆重复杂的菜式是爸爸搞，林费费不知道许意有没有给他们帮过厨，但一顿饭做下来，她觉得许意这帮厨技能能给爸妈留下的好印象绝对不亚于精通厨艺。
　　有些人啊，智商情商双高，大概走哪里都顺风顺水。
　　她们的饭菜做到一半时，林费费已经听到了爸妈屋子里的动静，于是做好后就都直接端上了餐桌。
　　林费费去叫爸爸妈妈，许意摆好了碗筷。等二老出来，先给了大大的笑容。
　　“叔叔阿姨，早上好。”
　　“早上好。”林妈妈应了一声。
　　许意转身去客厅拿过来两个盒子：“昨晚时间太晚了，没来得及，这会我给您拜个年。”说着鞠了深深一恭：“希望在新的一年里，叔叔阿姨健健康康，开开心心。”
　　伸手不打笑脸人，何况许意话语诚恳，手里的盒子包装精致，林费费不用猜就知道肯定是花了心思买的爸妈喜欢的礼物。
　　林妈妈一下子有些不好意思，林爸爸点了点头说：“谢谢你。”而后竟然从兜里摸出来一个红包递给了许意。
　　这红包确实是爸妈过年常备身上的，遇到小孩子发份压岁钱。里面金额不多，小的一二百，大的也就五六百。
　　林费费自己已经很多年没收到过压岁钱了，这会看见爸爸递给许意，瞬间脸都红了。不知道是替谁不好意思。
　　许意开开心心地接过红包道了谢，那笑容就跟林费费七八岁时一样，仿佛得到了不得了的东西。
　　林妈妈笑起来，她的眼睛还有点肿，但笑容真真切切的，让林费费鼻子一酸。
　　大概谁都不会讨厌有许意这样的客人，林费费知道如果不是许意和自己的这层特殊关系，爸妈一定现在待许意特别热情。如果不是因为性别，爸妈一定会对女儿能和这样的人相爱感到非常开心。
　　过年有很多习俗，也有很多亲戚要走。
　　不需要商量，许意就顺其自然地成了一家人的司机。挑选礼品，安排酒席，原本需要林费费和爸妈一起做的事情，在这一年被许意承包了大半。
　　她那么贴心，又那么真诚。林费费看着妈妈时不时露出的开心笑容，知道她一定在许多时候会忘了她应该生许意的气这回事。
　　林费费看着他们，心疼许意，又心疼自己的爸妈。
　　在要去亲戚家，或者一起和亲戚们吃饭时，许意会自动地退出。
　　找借口说要去见朋友，不能陪着了，他们完了就打电话，她过来接他们。
　　爸妈还都没接受这件事，更不可能这时候就带着许意见亲戚。许意如此懂事，林费费在父母眼中看到了一些愧疚。
　　许意不会在特别近距离的地方等他们，都是他们要回家时，林费费和她联系。然后许意半小时内赶到。
　　这样平平顺顺地过了些天，年节也慢慢过去了。大家都默契地没有提林费费和许意感情的事，直到一件小小的意外发生。
　　这天林爸爸要去看望一个许久未归家乡的好友，这位叔叔林费费虽然接触不多，但没少在爸妈口中听到过。林费费当年考电影学院之前的加急培训课，还是这位叔叔帮忙找的老师。
　　那是位名师，多少人都约不到，林费费不得不承认那位老师的指导对于她的专业课成绩有很大的帮助。
　　因此肯定是需要全家出动的，地点约在了临市的一个小县城，是当年林爸爸上高中的地方。本来林爸爸说自己开车就好，却不巧碰到了大雪。
　　一夜过后，整个城市白茫茫一片，交通广播里循环播报着紧急路况。
　　许意不放心，毕竟车程较长，到了县城也不知道路况怎么样。一家人里，她是车技最好的那一个。
　　于是在劝说了林爸后，还是由她当司机带一家人过去。
　　路上许意开得很稳，遇到路况不好的地方，全神贯注。
　　林费费坐在副驾驶上，看着许意认真的侧脸，想起她带自己飙车的画面。
　　许意是热血而激情的，也是稳重可靠的。林费费真想对爸妈说一句：你们看，她比谁都不差。她是你们的女儿能有幸遇到的最好的恋人。
　　一路安全，约定的时间也没有迟到。
　　许意将他们送到了饭店门口，依然像以往一样，笑着摆摆手说：“完事了打电话给我哦。”
　　林妈妈犹豫了下，问她：“这里你不认识人，和我们一起进去吧。”
　　“阿姨，你可小瞧我了，”许意笑着回道：“我们这种职业，走哪都会有认识的人的。你们好好吃饭聊天，我也插不进去话不是。”
　　林妈妈点了下头，没再劝。和林爸爸一起进去了。
　　林费费扒着车窗对她说：“找地方歇会，保持联络。”
　　“好。”许意笑得很温柔。
　　很多年没见，李叔和林爸爸有说不完的话。见到林费费也非常开心，说了很多次她有出息。一顿饭大家吃的热热乎乎，聊了很久。
　　冬天天气短，吃完饭出门时间已经不早了。李叔拉着林爸爸的手感叹道：“还想和你去学校看看呢，时间过得这么快。”
　　林爸爸喝了酒，兴致很高，很快应了下来：“去看，去看！费费也一起去，看看爸爸当年的学校。”
　　李叔的车就停在酒店外，司机很快过来。一行人驶往县城另一边。
　　结果道路结冰太滑，司机也不是很熟悉路，拐弯时没把握好角度，车头滑了一下竟然爆胎了。
　　幸亏车速很慢，大家只是颠了一下。司机下车检查，说撵到了钉子，得换轮胎。
　　林爸爸下了车，想要帮忙，结果抬头便看到了一辆熟悉的车。
　　那是他们家的车，没想到这么巧，许意就在这附近。
　　林费费也看到了车，掏出手机拨许意电话。林爸爸叫了李叔和林妈一起往车那边走，冬天天黑得快，谁都不想耽搁时间。
　　电话响了两声，传来了许意的声音：“喂，结束了吗？”
　　“嗯，我们路上出了点问题。”
　　“怎么了？”许意紧张地问。
　　“没事没事，车胎扎破了，刚好看到你停的车。你人在附近吧？”
　　“我就在车里。”许意回答说。
　　等她这句话说完，林费费便看到车门打开，许意从车里下来了。
　　这人是一直待在车里吗？林费费看到了许意脑袋上蔟起来的一小撮头发。
　　也就只有几步的距离了，李叔看见车里下来人，惊讶地问林爸爸：“这是你们家司机吗？大冷的天一直等在车里？”
　　林爸爸笑了下，大概不知道怎么回答才合适。
　　林费费想到许意这么多次送他们，每次回来接他们时速度都很快。大概很多次都是干脆哪都不去，就在车里等着的。
　　许意是什么样的人啊，许意会给谁这样尽心尽责地做司机。在林费费心里，许意哪应该为了她受这样的委屈。
　　“李叔，她不是司机，她是我朋友。”林费费看着站在车旁的许意：“关系很好的朋友，所以送我和爸妈过来。”
　　李叔笑起来：“你朋友人真好……诶，这不是小意吗？”
　　天虽然已经有些暗了，但面对面站着的几人清清楚楚。许意没有戴口罩，那样漂亮的模样和温和的笑，大概谁都不会认错。
　　她看到李叔，分明也是一愣，而后笑着道：“李叔叔，是我。”


第86章 任何
　　氛围一下子变得尴尬起来，李叔在许意和林费费之间来回看得那几眼，让林家一家人都变得紧张起来。
　　反而许意大大方方的样子，和李叔客套了两句，让他们上了车，便把话题带到了将要去的学校。
　　本来就是去怀旧的，林爸爸赶紧接过话题和李叔谈起过去的事情。
　　学校不远，正值寒假，他们到的时候一个人都看不到。
　　只有门卫老头在门卫室里就着电暖炉在看报纸。
　　许意下了车，过去跟老头唠嗑，老头笑呵呵地开了门。
　　将车停在了学校的停车区，一行人下车，李叔和林爸爸都感慨万千。
　　学校已经翻修扩建过好几次了，比起曾经真是气派多了，只能在边边角角里找到当年的模样。
　　林爸林妈和李叔走在前面，林费费退后一步和许意走在了一起。
　　还没等林费费开口问，许意说：“李叔是我爸战友，两人关系不错。”
　　“那不是要……”林费费话说了一半。
　　许意笑了笑，行走时自然摆动的手悄悄捏了下林费费的手指：“没事的，我们家人早都知道是你了。”
　　“家里人知道和亲戚朋友们知道不一样，公开的话家人也要承受流言蜚语。”
　　“嗯。”许意点点头，过了一会说：“迟早的事。”
　　“现在会不会太早了？”林费费很担心。
　　“不了，我有准备。记得大年夜那晚在你们家附近的酒店吗？我签了名，还在咱两之间画了个心。不过奇怪的是，那个小姑娘好像没有把这件事曝出来。”
　　“你那时候就打算公开了？”
　　“我想对于你的父母来说，比起害怕流言蜚语和异样眼光，他们更渴望你有个可靠的归宿。”
　　“你对他们这么有信心？”林费费笑起来。
　　“嗯。”许意笑着点点头。
　　逛完校园，李叔要连夜赶回去，出了校门，他的司机已经修好了车在外面等着了。
　　李叔和林爸爸这一路谈了不少，临走抓着他的手，说到了许意。
　　“这孩子是个好孩子，我真没想到。”
　　没想到什么他没再说，拍了拍老友的手，离开了。
　　林爸爸回到车上，许意问：“叔叔，我们是今晚赶回去还是休息一下明天走？”
　　林爸爸说：“休息一下吧，你也累了。”
　　许意笑着应了，车速很慢地找附近合适的酒店。
　　“刚才过来的时候，看到那条街上的一家老店，我上学的时候就有，现在居然还在。我们过去吃点东西吧。”林爸爸突然说。
　　“好。”许意拐了车头。
　　到了店里，许意要了个清静的包厢。将菜单递到林爸林妈手上。
　　林爸爸很沉默，菜上来之前一直没说话。
　　等服务员拿过来酒，林爸向许意举了下杯子，说：“咱两喝一个。”
　　林费费刚要开口，被许意在桌下抓住了手。在林家待了这么多天，许意喝不了酒，一家人都是知道的。而林爸爸也不是什么嗜酒的人。那既然现在要和她喝，必定有特殊含义，这酒必须喝。
　　许意斟满杯，起身双手敬上，说：“叔叔，谢谢。”
　　林爸一口喝完酒，说：“谢什么？你在我家待的这些天，司机跑腿就连家务活都抢着干了，我们该谢谢你。”
　　许意没说话，给林爸和自己的杯里都倒上酒。
　　林爸又是一口干：“小许啊，说说你家里情况吧。我原本以为这么踏实接地气的孩子，家里和我们家差不多。”
　　许意喝光杯里的酒，将自己的家境清清楚楚地交待了。林爸林妈的表情是掩盖不住的震惊。林费费心脏砰砰直跳。
　　“你这样的家世，为什么要……怎么能……”林爸指了指自己的女儿，不知道该怎么组织语言。
　　“是，会有很大的阻碍。所以叔叔阿姨，所有一切你们的担心我都已经考虑过很多次了，我可以找到解决的途径。”
　　老爸是个喜欢刨根问底的人，特别是对他十分在乎的事情。当老妈在用感情去理解许多事情时，老爸就会一条条地将优缺点列出来，条理清晰地指出最好的处理办法。
　　因此话题进行到这里，林费费知道老爸和许意之间要展开一场论战了。
　　林费费看了眼自己的妈妈，林妈妈正全神贯注地听他们说话。
　　之后，果然。一场在普通家庭间会先闹个天翻地覆的出柜事件，在这一顿席间成了一场辩论赛。
　　老爸思维清晰，问题一个接一个，时不时还引经据典，说到激动处，下棋用语都能冒出来。
　　而许意显然有备而来，就像她说的那样，这些问题她已经考虑过很多次，每次回答时根本不需要思考的时间，必要时候也会准确地抛出例证。
　　两人从情感的动机，谈到情感的保鲜，从爱情价值观念，谈到社会容忍程度。
　　林爸刚开始的主题还在努力地想要去扭转这段困难重重的恋情，到最后已经无法反驳许意，和她一起探讨解决问题的最好途径。
　　林费费听得目瞪口呆。
　　最先反应过来的是林妈妈，她按下了林爸爸手中的酒杯，劝道：“行了行了别喝了。”
　　林费费这才回过神来，看了看桌上的酒瓶，一半已经下去了。
　　再看看许意，虽然思维清晰说话也没问题，但明显情绪有些激动，眼睛里闪亮亮的。像个与人据理力争的孩子。
　　林爸停止了话题，长长叹了口气。
　　许意在林费费没来得及挡时，又倒满一盅酒，起身拱手敬二老：“哪一份感情不需要互相的忍让和付出，我和费费的感情值得这些代价。只是辛苦叔叔阿姨，要和我们一起承受。这永远是我们的愧疚，但我不会让你们后悔把女儿交给我。”
　　“所有你们对她未来伴侣的期许，我会一一实现。不会比任何人差。”许意说完这些话，仰头喝完了杯里的酒。
　　撑着许意去酒店的时候，她完全摊在了自己身上。身体大部分重量都压下来，脑袋歪在她肩膀上。林费费非常庆幸自己今天穿了高跟鞋，不然这个姿势许意肯定难受。
　　遇到有台阶的地方，林费费轻声在她耳边说脚下注意，许意也会眯着眼睛抬一抬脚。
　　不会发酒疯，也没有吐的征兆，只是安静了下来，消失了存在感。
　　林爸爸紧跟在身后，怕她们摔倒，等进了酒店大厅，感叹了一句：“小许酒品不错。”
　　林费费苦笑着说：“我第一次见她被灌醉。”转头对老妈道：“你帮我扶一把吧，我去开房。”
　　林妈妈小心翼翼接过了许意，许意感受到身边人的变换，抬眼看了一眼。然后瞬间站直了很多，脚步还是虚的，却只是搭着林妈妈的手臂，还给了个脸红红的微笑。
　　林妈妈叫住了林费费，状似随意地说：“开两间房就行了，你晚上照顾着点小意。”
　　林费费直到拿了房卡，才彻底地理解了这句话的含义。
　　父母默许了？一句骂她的话都没有，一件为难的事都没有，就这样默许了？
　　林费费觉得胸口就像塞了一团棉花，汹涌的情绪让她喘不过气来。
　　将许意在房间里安顿好，林费费给老妈发了条消息：“你们睡了吗？”
　　林妈妈很快回过来：“没呢，你过来吧。”
　　林费费给许意压了压被角，许意喝醉了以后很乖，睡觉的姿势非常标准，让人很放心。
　　林费费来到爸妈的房间，他们正在喝花茶。
　　林费费开口叫了声：“妈。”眼泪就唰地淌了下来。
　　这段时间，她尤其爱哭。这个时候更是根本忍不住，眼泪掉得停不下来。话说不出口，气都喘不上来。
　　林妈妈将她拉到沙发上坐下，一下下地顺着背，不一会自己眼睛也红了。
　　“对……对不起……”所有能说的，该说的，许意都说完了。林费费面对自己的父母，只能说出这句道歉。
　　林妈妈的眼泪也掉了下来。
　　林爸爸坐在一旁喝完了杯子里的茶，走过来揽了揽自己的老伴和女儿。
　　“行了行了，话都说开了，就这样吧。你们先处着，以后怎么样，就靠你们自己了。”
　　“爸，我没想到……”林费费开了口就说不下去，心里难受得不行。
　　林爸爸笑了笑：“你没想到，我们早都想到了。你还记得你说要考电影学院时爸爸写给你的那张纸吗？”
　　林费费当然记得，高二那年，她突然说要当演员，对于从来就没出过和这一行相关人物的林家来说，无疑是一次重大决定。
　　老爸说：“你给我们点时间，了解一下这个行业。”
　　而后的半个月时间里，爸爸妈妈的业余时间不是坐在电脑前，就是在跟人打电话。所有的内容都是有关这个圈子的，林费费那时候才知道，要是硬要找关系，不管多么跨行跨业，总可以找到你想找的人。
　　而后一个周末，爸妈递给她一张纸。这张纸正面写着作为一个演员的基本素养和守则，背面写着进入演员这个行业后可能发生的优点、缺点。
　　林费费仔仔细细地看完了这张纸，然后搬出了她用课余时间看完的表演教材。这是她的热爱。
　　她让爸妈随意点一段经典电影里的对白，只一遍记住台词，生动地演出来。这是她的天赋。
　　接受爸妈给的这张纸，将那些内容深刻进心底，然后再义无反顾选择这条路。这是她的决心。
　　她说服了家人，在十六岁地时候做出了人生第一个重大的决定。
　　父母给了她足够的参考和警示，也给了她选择自己人生道路的自由。
　　为此，她感激不尽。也为此，在其后多个失败的夜里，她都能找到坚持下去的理由。
　　她的热爱，她的天赋，她的决心，她自己的选择。从不后悔。
　　所以重活一世，她依然是个演员。
　　“给你那张纸的同时，我们也给了自己一张纸。”老爸笑着说：“作为一名演员的父母应该具备的素养和原则。作为一名演员的父母可能会遭遇的荣耀和痛苦。”
　　“所以我们与时俱进地关心你的事业，看你的每部电视剧每部电影，但是不相信所有的没有从你口中证实的谣言和绯闻。我们知道这个圈子可以赋予你的，也知道这个圈子可能改变你的。我们享受你站在领奖台上时带给我们的骄傲，自然也承担你选择不一样的感情时涉及我们的后果。”
　　林爸看了眼林妈，拍了拍她的胳膊：“这段词我背得还不错吧？”
　　林妈眼泪还在眼眶里，一下子笑了：“你爸这词写了很久了，说总有一天会特别有文化地说出来。我们那时候最怕你跟一个不靠谱的男人，有钱的，已婚的，大你好多岁那种。或者长得好看年龄也搭，没过两年就出轨的小白脸。”
　　“上次去吴桐山见了许意，我觉得这孩子特别好，心里还想着她要是个男孩子就好了。后来回家上网看了不少她的东西。”林妈拍了下女儿的胳膊：“你去年搞出那个大新闻的时候，我和你爸就已经想过如果你真的喜欢女孩怎么办，我们就是希望你能找个爱你的，踏踏实实过日子的。”
　　林费费眼睛红得像兔子，明明笑着了，眼泪还是在往下掉：“她爱我的。”
　　“看出来了。”林妈妈捏了下女儿的脸蛋。
　　从父母房间离开时，林费费觉得压在心里的害怕和担忧都一扫而空了。
　　尽管眼睛肿着，眼泪还是会掉下来，但她觉得自己变得更加勇敢，无所畏惧。
　　她的身后是父母用爱和理解铸就的坚强后盾，她的未来里有一个完美爱人与她携手冒险。她一定是世上最幸运的人。
　　回到自己房间，看到躺在床上安静睡着的许意时，林费费抬手轻轻勾了勾她的鼻尖。
　　“亲爱的，我们向全世界出柜吧。”


第87章 任何
　　年假回来，林费费非常不适应。
　　因为身边没有许意了。
　　在家时，为了父母的感受，两人不会有过多的肢体接触。但这完全不影响感情的进一步发酵。
　　假期的这些天，许意不是歌手，她也不是个演员。她们用最真诚的方式和家人相处，小到生活的每一处细节，让你愈发了解这个人，也愈发想要和她携手一生。
　　两个星期都不到的时间，林费费患上了强烈的许意依赖？症。
　　吃饭没她陪着不行，吃完饭散个步也要通着电话，凡不是公众场合，林费费就无法控制自己疯狂想念许意。
　　“现在还好，咱两工作都不忙，说见就能见着，后面怎么办呀？”林费费从来都不是撒娇成瘾的人，但她现在和许意打电话的声音她自己都不敢细听。
　　“我尽量将我们的工作表凑一块安排，在同一座城市的重合率能达到一半吧。”
　　许意是她老板，说这话是实打实的。但林费费知道，要做到这样非常麻烦，瞬间就有些不好意思起来：“我是不是太粘人了？狗皮膏药一块。”
　　“是呀，”许意在那边笑起来：“不过比喻不准确，是磁铁，我们俩都憋了劲地往对方那跑。”
　　“这状况下去，瞒不了多久了。”林费费叹了口气。
　　“从今年开始我就没打算瞒，本来想让狗仔们先曝出点照片什么的，让大家缓一缓，结果他们可能节后综合症。”
　　“哈哈哈哈哈。”林费费笑了好久，笑够了说：“那我们自己来吧。”
　　“行啊，我先上。”许意答应得很快。
　　一个理智的人决断得这么爽快，反而让林费费犹豫起来：“真来吗？”
　　“你想吗？”许意问。
　　“想。”林费费回答道：“我想了不是一天了。”
　　“我也是，”许意带着笑意说：“我特别想看电视的时候，指着你对别人说‘嘿，那我老婆’。”
　　“嘿，你放的歌我大宝贝唱的。”林费费接着道，语气相当酷炫。
　　“这段台词绝对想着我说的。”
　　“唱这歌的时候她满脑袋都是我。”
　　“我老婆可漂亮、可温柔，超可爱，做饭一级棒。”
　　“我大宝贝帅炸天，但是她蹲在地上给我择菜叶。”
　　“哈哈哈哈哈哈……”
　　“哈哈哈哈哈哈……”
　　笑完之后，林费费的个人腻歪时间也到了，王欣火急火燎地喊她，林费费急匆匆挂了电话，没忘记一个“么么哒”。
　　“么。”许意简单说了一个字，落在林费费耳朵里这通电话最后一个音，撩得她心脏发慌。
　　出柜的事情这么嘻嘻哈哈谈了个半截，林费费本打算工作忙完再和她煲电话粥说一说。结果她这边妆还没卸完，王欣就捧个手机急吼吼地拽着她肩膀，一副炸裂的表情。
　　“咋咋咋？”林费费狠拍了下她掐着自己肩膀的手。
　　王欣指着手机，嘴巴张又张，愣是没跑出一个音。
　　林费费对化妆师点了点头：“谢谢，接下来我自己来就可以了。”
　　化妆师走后，房间里就剩下她俩。林费费说：“说吧。”
　　王欣手机扔到林费费怀里：“你自己看。”
　　林费费打开手机，王欣的盖世大屏幕上清晰地显示着一条微博。
　　许意的，发了不到五分钟，评论和转发的数量已经十分惊人。
　　林费费不知道此刻自己该笑还是该哭。
　　抬头看了眼王欣，王欣盯着自己努力地憋着笑。
　　“你笑一个我试试。”林费费说。
　　结果说完这句话，两人一起放声大笑起来。
　　林费费很快拿自己的手机给许意打了过去。
　　许意接电话声音轻松愉悦：“嘿，宝贝儿。”
　　“你微博啥意思啊？”林费费一副挑事的语气。
　　“想你嘛。”许意笑着回答。
　　“有你这么想的吗？”林费费一偏头又看到了微博下配的那张图片：“你想我嘞？我叫泰山吗？我长得像猿人吗？我有那么粗壮吗！”
　　“你是费费啊，我的狒狒。”许意硬把笑憋住了。
　　“我告诉你哦许正义，我这名字被人黑不止一两次了，你这是要黑我上头条哦。”
　　“我特别认真，真的。这图我找了好久，你看那个狒狒的表情和动作，生动展现了什么叫狂躁的想念。字都是我亲自配的，你看那个颜色，七彩霓虹多么醒目，我美图了挺久的。”
　　“你老实说，这张图准备多久了？”
　　“想法的初步形成，大概在我们第一次见面时我知道你名字那一刻吧。”
　　“很好，”林费费说：“我要挂电话了。”
　　“今晚没事，去你那边？”
　　“你哪里来的迷之自信在你公开黑我之后还想进我的屋？”林费费笑起来。
　　“还想上你的床呢，让吗？”
　　“让。”林费费笑着挂了电话。
　　在回去的车上，林费费下了好几个p图软件，废了好大劲才得到了她想要的图片。
　　p好之后，兴奋地拿给第一观众看，王欣正开着车瞄了一眼，忧心忡忡地说：“姐，你两打算公开啊？”
　　“没啊，”林费费敷衍着回答，将照片编辑发了微博：“只有你这种知情人士才一下子能猜出来嘛。”
　　“屁啊。”大概是林费费太敷衍了，王欣脱口而出。
　　脱完了瞄了眼后视镜里林费费脸，磕磕绊绊着说：“姐，我……是关心你们，替你们着急。你没翻评论吗？cp粉早炸锅了。”
　　林费费当然知道，其实不用看评论她都猜得到，此刻匪夷的cp粉们一定到处叫嚷着官方发糖。
　　她原本以为以许意说情话的技能，不得拍个两人牵手照之类的文艺一番。但大概情话都对着她深情完了，竟然直冲她的槽点而去。
　　名字被人黑多了，被许意还能黑出一丝甜来。
　　carapax-许意：想你。【配图：（雨林背景捶胸大猩猩绚烂七彩字：来啊！）】
　　“姐，你跟晓玉姐有商量吗？还有公司。”王欣继续唠叨着：“粉丝们平时乱叫叫没事，真要公开，事可多了。”
　　“怕再挨一次臭鸡蛋吗？”林费费问。
　　“要我挨十次你能不挨，那我也愿意啊。”
　　“那要你挨一百次呢？”
　　“那还是算了，”王欣在后视镜里给了一个乱七八糟的笑：“咱两一人五十次。”
　　“我们要是不走出这一步，跟谁商量这事都得继续瞒下去。”林费费刷着手机：“你说你谈个恋爱想一直偷偷摸摸吗？”
　　“哎……”王欣长叹了一口气。
　　“放心吧，我两这不是采取循序渐进的方式嘛，这年头谁不卖个腐啊。”林费费刷新评论，笑着说：“嘿，还真有人立马反应上来啊。”
　　演员林费费：向着正义勇敢前进！【配图：（站在龟背上手里握着话筒的正义女神像绚烂七彩字：有点慢，等我。）】
　　评论：
　　天蝎猫：嗷嗷嗷嗷原创表情包秀恩爱啊！！！
　　小凉皮：恕我直言，我觉得猩猩图和正义女神图里之所以用绚烂七彩字体是彩虹旗的暗示。
　　妖兽：暗示加一，另外喊一句：百合*无限好！匪夷所思使劲搞！
　　……
　　一般没人刻意整她的话，这两条微博掀不起什么大的波澜。更多的效用就是圈粉而已，让原本的cp粉更加坚定，到了后来真相大白的那一天，不至于没人声援支持。
　　林费费退出微博放下手机，现在大部分还都是一些正常的评论，再过些时候，必定会出现□□。对此林费费一向的处理方式是：无视。
　　世界这么大，每个人有一半的概率讨厌你，作为公众人物，心态一定要放好嘛。
　　“你说我们俩今晚是出去吃呢，还是在家做呢？”林费费一脸幸福地笑着问王欣。
　　“姐！我是只狗！”王欣喊完，皱了皱眉继续道：“在家吧，更有情调一些。”
　　“一只狗还懂情调啊。”
　　“狗虽然未经历但已幻想了无数次，哎姐你真不怕啊你好不容易混出头。”
　　“□□狗的心吧。”林费费笑着说。
　　王欣现在最担心的是公司的态度，在王欣的认知里，上一个公司和林费费莫名其妙解约本就有些微妙，现在这个天成，她们来了大半年了，晓玉姐居然没有去例行拉帮结派，这让她一直很不踏实。
　　虽然和ca关系好吧，但ca又不是高管。再说，林费费和许意这事暴露出来，两人同时被雪藏都很有可能。
　　王欣觉得她真是为大人们操碎了心啊。
　　在林费费和许意烛光晚餐你侬我侬时，王欣密切关注着事态的变化，公司群里没什么动静，网上已经被粉丝转得热热闹闹了，当然掐架的也不少。怎么掐的都有，别的艺人粉凑热闹顺带掐起来的比比皆是。
　　很快又有人拿出了去年《遇仙》的公主抱视频，随之翻出的就是那段被黑的历史。要黑的人真是百黑不厌。当王欣觉得今天这事能上个热搜时，一则视频的曝光掀起民众愤怒的滔天巨浪，瞬间湮灭了所有关键词，成为了当之无愧的头条。
　　这段视频没人比王欣更熟悉了，因为是她拍的。
　　伪君子张玮片场欺凌新人，女演员险遭当众扒衣.avi
　　没有什么比曝光娱乐圈为人不知的黑幕更能吸引群众的注意力了，也没有什么比欺辱弱势群体更能激起群众的愤怒了。
　　王欣的偷怕技术堪比专业狗仔，角度找得隐秘又清晰。田橙倒在地上时可怜的表情让人见之心疼，而咆哮加狂笑着的张玮一反留在观众心中的伟正形象，让人恶心鄙夷又怒火中烧。
　　这条视频一出来，什么样的叫喊声都有。范围概括得大了，整个娱乐圈都黑了一遍。
　　随之而来的当然是其他网友陆续曝出的黑料，“我早就觉得……”“是时候说出这件事了……”“大家居然第一次听说张玮人品不行？抛链接，链接，链接……”
　　对于在现场观望人渣行为的小摄手王欣来说，这些消息真是太解气了。张玮离开《北平战事》剧组以后，这件事就这么悄无声息地过去了。受害者田橙能继续留在剧组已经算是很好的结果，所以没有人再去追究。
　　然而抓着人渣的证据不能曝光，始终膈应着内心充满正义的青春美少女的心灵。
　　王欣抚了抚胸口，长长呼出一口气，觉得胸部平坦了很多。
　　等她开心地点了自己喜欢吃的外卖准备来个小小的庆祝时，脑袋里灵光一闪，才反应上来一个重要问题。
　　这段视频截去了林费费英雄救美的那一段，到底是为了保护林费费不让她牵扯进来，还是不想让林费费用正面事件再好好火一把？
　　王欣还在搜寻好喝饮料的手指赶紧滑出“吃了么”界面，给张晓玉拨了电话过去。
　　电话接通还没等她说话，张晓玉就心有灵犀地问道：“张玮的视频你漏了？”
　　“我没我没我没！”这种事情一向是张晓玉处理，王欣深刻明白自己的智商只能用在及时拍摄证据上。
　　“也不是我，”张晓玉说：“我觉得这件事没这么简单。你那边有其他人接触过这段视频吗？”
　　“没，我就给费费姐看了一眼。”王欣十分肯定地回答。
　　“好，那就看看接下来什么情况吧，如果不牵扯到费费就没事。”
　　“嗯，我刚开始还以为是你为了盖她们今天发的微博放出来的呢。”
　　“我又不傻，这里面事多了去了。”张晓玉挂了电话。
　　既然晓玉姐都搞不懂了，那肯定要密切注意事件发展状况。
　　王欣这一晚睡得不踏实，半夜起来上厕所都要刷一下消息。
　　张玮的团队在凌晨的时候推出了大篇的所谓“事实澄清”，颠倒黑白转移话题。发张玮黑料的帖子被删了不少，视频也一度销声匿迹。
　　这些都在可预料的范围内，当声讨张玮的一派又一次做了反击时，出来的消息却实实在在地超乎了所有人的想象。
　　这是关于娱乐圈的重磅炸弹。有人曝出了张玮吸|毒的证据。
　　“卧槽槽槽槽槽……”王欣一边喊着一边迅速地将看到的东西截了图。这种事情还是第一次，以往就算有艺人吸|毒曝光，那也是在被抓了以后，网上曝证据，这真是让吃瓜群众们瞬间激动地颤抖。
　　这可是实实在在不得了的东西啊！不知道下一秒还在不在！
　　截完图，王欣抖着手拨通了林费费的电话。


第88章 任何
　　林费费窝在许意怀里睡得迷迷糊糊，电话响的时候根本没听到。
　　但许意起身去拿她手机时，林费费很快醒了。
　　许意看了眼手机，回头看见林费费眯缝着睁开了眼，于是回过头小声问她：“王欣的，要接吗？”
　　林费费瞅了眼窗外，天还黑得一塌糊涂。这点能给她打电话，肯定是有什么重要事了，于是伸了一只胳膊出来。
　　光滑的胳膊一直延伸到漂亮的肩线，许意把手机接通了递给她，然后搓了搓她胳膊拉回被窝。
　　“冷不冷啊？”许意回被窝躺好揽着林费费的腰将她拉进怀里。
　　“不冷。”林费费笑着应了声，身子往后在她怀里拱了拱。
　　王欣的声音犹犹豫豫地传过来：“姐，要不我过会打？”
　　“赶紧说，说完我好继续睡。”林费费的声音还没有打开，懒懒散散的。
　　于是王欣机关枪一样将整件事迅速而丰满地描述了出来，各种惊叹词在林费费脑袋里炸开，终于将她炸清醒了。
　　“我靠……”挂了电话，林费费忍不住感叹道。
　　迅速转了个身问许意：“你搞这么大动静？”
　　“什么？”许意明显有些懵。
　　“网上有人曝张玮吸|毒的证据。”
　　“不是我。”许意立刻掀被子起身：“你电脑我用一下。”
　　“嗯，没密码。”林费费套了衣服也起身跟过去。
　　电脑桌面出现的一瞬间，林费费有些不好意思。因为是一张许意的特写照片，还是不太常见的烈焰红唇性|感风。
　　许意“呦”了一声，笑着看她一眼。
　　林费费揉了下她脑袋：“赶紧干正事。”
　　许意打开网页，根本不用搜索，关于张玮吸|毒的各种新闻已经铺天盖地袭来。
　　两人默默地浏览了一圈，都没有说话。
　　刚听到这个消息的时候，林费费的第一反应是许意干的。因为从欺负田橙事件过后，许意就重点关注了张玮。但现在看到了具体的曝光手段，林费费心里明白许意没有撒谎，这事还真不是她干的。行|事根本不是她的风格。
　　“我去打个电话。”许意拿了手机出了卧室。
　　林费费没有跟上去，被许天鹏灌药那次后，她就答应了许意以后这些事交给她处理。以许意的成长环境和能力，林费费相信不会有什么问题。
　　进浴|室洗了把脸，林费费出了卧室想要煮壶许意喜欢的柠檬茶来喝。
　　许意在阳台上，套了宽大的外套，只看得见一个背影。
　　林费费没有打扰她，去厨房将以前备好的佐料拿出来，细细地煮茶。
　　她刻意放慢了速度，让茶的味道更浓，也让许意打完电话可以喝到刚出的最热的。
　　许意打电话的时间不是特别长，回来的时候刚好能喝到第一杯。
　　抱着茶杯在手里，许意在袅袅的热气里对林费费笑了一下：“谢谢老婆，味道真好。”
　　林费费伸手蹭了下她脸蛋，发现热乎乎的，于是放下心来，问她：“情况怎么样？”
　　“有点复杂，”许意说：“网上曝的那些证据是真的，我手里也有一份。原本等着顺藤摸瓜翻出窝点再举报，现在看来不行了。”
　　“你为这事到底安插了多少人，我怎么感觉你跟缉|毒大队的线人似的。”林费费有些吃惊。
　　“没，”许意笑了笑：“我这方面朋友多，都挺方便的。”
　　朋友多？想想也是，哪方面都挺多的。林费费点点头：“所以要张玮的货真是许天鹏供的，这等于给他提了醒，我们很长时间都抓不到他把柄了……诶？你说张玮会不会把许天鹏供出来？”
　　许意没说话，看着她。
　　“哦，好吧，不可能。”林费费懒散散地摊倒在沙发上。
　　“再过会天就亮了，”许意看了眼窗外：“这件事情肯定还没完。你再去睡会吧。”
　　“你不睡吗？”林费费问。
　　“不了，”许意起身轻轻在她额头上亲了一下：“我需要去处理一些事情。你要是睡不着就躺会，今天不还有戏呢么。”
　　“好。”这个时候林费费没有再粘人，抱了抱她，说：“万事小心。”
　　“放心吧。”许意笑着拍拍她的背：“你内心戏还挺足，我就是去找朋友打探下情况。”
　　“演员的基本素养。”林费费笑着说。
　　这一天林费费的戏份很重，只有中午吃饭的时候有时间刷一下手机。王欣作为她的小助理一直跟着她跑前跑后，不过在她的嘱咐下全程都带着手机，随时了解及时动态，以及以免错过许意的电话。
　　张玮吸|毒事件在网上传播很快，因此执|法部门介入的动作也很快，在证据暴露的六个小时后，就有小道消息称张玮已经被警|察带走。
　　之前在奋力洗清张玮黑料的团队也突然安静了下来，大概觉得怎么洗都洗不白了，一时间民众兴奋不已，纷纷喊着打脸现世报，为执|法部门点赞。
　　田橙的微博粉丝在这大半天内猛然上涨，她本来塑造的都是纯白无辜的小白兔形象，长相清纯可爱非常容易获得大众的喜爱。被欺辱的视频引起大家的同情心，一时间收获了无数的关怀和关注。
　　这些发展都在林费费的意料之内，直到天色渐渐黑下来，网络没有再曝出什么新的事情。而公司那边，张晓玉没有得到什么有价值的消息，许意发过来的讯息都是些日常的关心。
　　似乎炸了个雷之后，一切都得到了迅速的平息。
　　林费费知道事情并不像表面上这么简单，心里隐隐不安。但她此刻能做的，只是拍好自己的戏。然后静静地等消息。
　　许意半跪在床边对她说“我不能再让你受到伤害”时的样子历历在目，林费费不想再看到那样痛苦无助的许意。
　　对于一对深爱对方的恋人来说，爱自己、保护好自己，是能给爱人最大的安心。
　　今天的最后一场戏场面很大，林费费饰演的女主角要完成特工任务的最后一步：窃取机密并炸毁宪兵司令部。
　　最后一个镜头她需要从陆续燃爆的炸|弹中奔跑而出，虽然漫天火光的效果大部分需要后期来完成，但现场还是安排了真弹爆破。
　　距离当然不会像最后拍出来时离演员那么近，但当真实的炸|弹响在你周围时，那种毛骨悚然的感觉还是会激起你与生俱来的恐惧。
　　这不是林费费第一次拍这类镜头了，但她还是仔仔细细地和导演沟通了走位，沿着要跑的那条线来回试了很多遍。
　　她想一次性成功，这种镜头没谁想多来几次，剧组费钱，演员也担惊受怕。
　　导演在她练习时，调整了下摄影机位，以期让画面的效果更加完美。
　　等到正式开拍的时候，虽然是难度较大的夜景，但每个人心里都比较有底。林费费甚至将预埋炸|弹的位置都一个不拉地记在了心里。
　　场记打板，导演喊了开始。
　　一身军装的林费费从屋内迅速冲出，身后紧跟了一队日本宪兵，而两侧的宪兵也立刻蜂拥而上。
　　qiang|弹是假的，响声和火光都需要后期添加，但林费费脸上的表情一点都不假。焦急却坚定，在冲过那条和战友商量好的线后，朝空中开出一qiang彩弹。
　　身后的炸|弹立即被引爆，宪兵被炸飞，林费费踩着爆炸直冲向前。
　　因为爆炸要在她身后陆续展开，因此跑的速度很重要。为了安全起见，林费费会比安全距离再多出一步。
　　这样的奔跑速度，对于平时从未懈怠锻炼身体的林费费来说轻而易举。林费费心里定着节拍，注意力都放在控制自己跑路的姿势和面部表情上。
　　主演的情绪是可以带动到整个摄制团队的，大家都屏住了呼吸，再最后一步，这条戏便可以一步通过。
　　导演已经挥起了手准备喊停，林费费在跑出预定的最后一步时，放松了紧绷的肌肉。
　　然而就在这时，原本已经停了的爆炸声突然响起。
　　一共有十二颗，走位两旁有八颗，稍微远一点的有四颗。林费费将布置在她周围的炸|药记得清清楚楚。这些都已近炸过了。
　　这一颗不是剧组提前埋的！
　　在爆炸声响起的那一瞬间，林费费反应上来这个可怕的事实后，只来得及压低身子奋力向前扑去。
　　真实的炸|弹会在爆炸的一瞬间飞射|出弹片或者腐蚀性液体，剧组安排的炸药里当然不会有，但这一颗里会有什么，谁都不知道。
　　在身体传来痛感的那一刻，林费费闭上眼睛，心里有些难过。
　　许意，对不起，又得让你伤心了。
　　井然有序的拍摄现场一下子慌乱了起来，除了道具组的引爆师没人清楚这最后一响是怎么回事。所有人眼睁睁看着林费费被爆炸冲到了地上。
　　王欣一声尖叫扑了上去，有人拦了一下没拦住。
　　大多数人被吓傻了，直到王欣扑到林费费身边，喊了好几声姐没喊醒，开始冲周围的人咆哮：“医生呢！叫救护车啊！”有些混乱的人群才反应上来应该不会再有炸|弹了。
　　剧组是配有医生的，医生提着急救箱冲了过来。有人打了120，有人开始清场，导演在过来时冲场务大喊了一声：“谁都不许走漏消息！”
　　刚手放进兜里准备掏手机的人，吓得一哆嗦，手机又掉了下去。


第89章 任何
　　剧组有一个跟组医生，但平时也就是治疗下跌打肿痛。林费费这会已经晕了过去，王欣根本就没指望这医生。
　　她不知道林费费到底伤在了哪里，不敢随意挪动，医生在这时也不敢说什么，于是围了一圈人等救护车过来。
　　还好片场所在的影视城交通非常方便，救护车很快到来。冲下来的医生对林费费做了基本检查，将人抬上了车。
　　王欣寸步不离，在剧组发生这样的情况，她现在谁都信不过。
　　要是以前发生这样的事情，她的第一反应会是意外。但跟着林费费的这两年，她见识到了不少东西，有些事情费费姐和晓玉姐没有直接告诉她，但也没刻意瞒着她。何况她还认识了许意和阮玉。
　　想到许意，王欣在身上掏着手机，想要打电话给她。
　　林费费现在的情况，她能联系的，敢联系的，只有晓玉姐和许意。
　　但全身都摸了个遍，都没找到手机。
　　可能刚才太乱手机掉了，王欣看了看救护车内，冲一个小护士笑了笑问：“能借用下你的手机吗？”
　　小护士眼神基本没离开过正昏迷的林费费，这会被王欣点名，愣了一下，第一反应摆着手说：“我没拍的，没拍的。”
　　“嗯。”王欣点点头：“这个我相信你们。林姐现在的情况请你们不要先透露出去，等她情况稳定了我们自然会告知公众。”
　　小护士赶紧点头，医院是有明确规定，不能随意透露病人病情的。何况是这种特殊身份的病人。
　　王欣觉得自己现在都笑不出来了，只能又重复了一遍：“手机可以借我用一下吗？我需要打个电话，我的手机刚才可能掉了。”
　　小护士赶紧掏了手机解锁递给她。
　　这个时候，王欣非常庆幸自己有记重要联系人电话的好习惯。这还是在和阮玉聊天时两人玩记号码游戏才有的意识。
　　许意的她记得很熟，很快拨了过去。
　　但响了很久都没有人接，直到电话自己挂断。
　　王欣皱了皱眉，不知道是不是因为陌生号码来电的原因，许意才不接电话。于是立马发了条短信给她：“姐，我是王欣。”
　　结果再拨过去时，还是没有接。王欣心里升起非常不好的预感。
　　别人可能会觉得，一个大明星哪里每时每刻都有时间接你的电话呢。但是王欣知道，自从爱豆和费费姐在一起后，这两人的手机就没断过联系。即使自己正在工作不能接电话，也会嘱咐自己的助理时刻注意着。
　　王欣脑袋里乱糟糟的，只能赶紧打电话给张晓玉。
　　张晓玉接上了电话，王欣叫了她一声“姐”，突然就忍不住哭起来。
　　“姐，你快来……费费姐她受伤了……我们在……去第一医院的路上……”
　　冬天还没过去，夜晚非常地冷。
　　王欣跳下救护车时，感觉自己淌过脸颊的眼泪都冻住了。
　　医院开辟了通道，林费费很快被推进了检查室。
　　王欣被挡在了门外，一个人哆哆嗦嗦来来回回地踱步。
　　张晓玉并没有在c市，她刚好出差去谈项目，再快的速度也得两三个小时后才能回来。王欣没有手机，又不敢离开医院。心里已经慌得没了方向。
　　不知过了多长时间，一分一秒都是煎熬。王欣看着林费费转了好几个检查室，来来去去推出来推进去，眼睛一直都是闭着的。
　　王欣只能摸摸她的手，确保她的手是温热的。
　　这个时候她的心思完全没法留给外在的环境，所以当她撞到人时，连头都没抬。
　　结果林费费被推进了ct室，自己的领子被人揪住，就这么提溜着拉她转了个身。
　　谁他妈这么不长眼，王欣想都没想就一脚踢了上去。
　　面前的人结结实实挨了她这一脚，然后冷静地开口说话：“是我。”
　　“你大……”王欣抬头，咽了口唾沫，很是震惊。
　　“爷。”她把最后一个字放了个轻声吐了出来，然后抓着阮玉的胳膊就扑到了她怀里。
　　天知道她现在多么需要一个可靠的人在身边，许意联系不上，晓玉姐到不了。她就再害怕也不敢打电话给林费费的父母。她急得心跳都紊乱了，这会钻在阮玉怀里才听清了自己胸腔内乱七八糟的震动声。
　　抱着阮玉直到自己的状态恢复了冷静，王欣才离开了她的怀抱，擦了擦眼睛问：“你怎么在这里？”
　　“许意让我过来。”阮玉说。
　　“她知道费费姐在医院？我给她打电话一直打不通。”
　　“她可能不知道，”阮玉顿了顿，低头看了眼王欣：“许意早上给我打的电话，让我过来找你们。我按照她那时候给我的地址到了剧组，知道你们来了医院。”
　　“你也联系不到她了？”王欣很是吃惊。
　　阮玉没说话，掏出自己的手机按了两下，递到王欣面前。
　　是没有登录的微博，就在最显眼的地方，大幅的字展示着一个触目惊心的消息。
　　《张玮吸|毒案惊曝吸|毒名单，众多明星彻底颠覆三观！》
　　而这样的消息拼凑出的大幅吸|毒明星图里，王欣一眼就看到了许意。
　　“这不可能！”王欣几乎扔了手机。
　　阮玉从她手里拿过手机，放进了兜里：“这消息出来的前半个小时，名单里的人已经被陆续带走调查了。按照正常的程序来算，这名单出现在警|察手里时间要早得多。”
　　王欣只能睁大眼睛看着她。
　　“大概网上放张玮证据的时候，就已经在了。”阮玉说。
　　“许意姐不可能的！”王欣急得眼泪又快掉出来了：“不可能！”
　　“她没有。”阮玉说。
　　“没有什么？”王欣抬手用袖子狠狠抹了下眼睛。
　　“没有沾染|毒|品。”阮玉的语气十分平静，平静到让你觉得这是不用争辩的真理。
　　“嗯嗯嗯。”王欣狠劲点头。
　　“费费怎么样了？”阮玉这才有机会问道。
　　“就一直推出来推进去检查……”王欣抖了抖手里的一叠单据：“这些，都进去过了……我好害怕……”
　　阮玉把单据从她手里拽出来，仔仔细细看了看。
　　看完后，她将手搭在面前已经哭成兔子眼的小姑娘肩上，心里思考着，如果拍两下安慰她，会不会把已经有些撑不住的人给拍趴下。
　　于是最后只能捏着她细小的肩膀揉了揉：“放心吧，她没事。”
　　“没事？”王欣抬头看阮玉，眼睛又汪上了眼泪。
　　“嗯，没事。”阮玉的语气很肯定：“我看过现场了，只是最简单的炸|药，和你们之前引爆的那些道具是一样的。威力不大，如果费费身上没有明显血迹的话，不会有什么事的。”
　　“这些，”她扬了扬手上的单据：“例行检查。她很有可能只是……吓晕过去了。”
　　“感觉你很像在骗人。”王欣终于露出一点笑。
　　“我保证。”阮玉伸出三根手指。
　　“那许意姐那边呢？”王欣问。
　　“更没事了，她进的地方有两个同学，一个亲戚。”
　　王欣长舒出一口气，顿时感觉腿软得不行，一点劲都没有了，跌坐在过道的椅子上缓了好久。
　　阮玉动作迅速地买了点吃的喝的，剧组拍戏到这么晚，肯定肚子早就饿了。再这么折腾，真怕又倒下一个。
　　刚才说的那些话，真真假假，安慰人总不能安慰得更担心吧。
　　王欣接过东西，大口吃起来，小姑娘心态还是蛮好的。
　　许意那边，阮玉帮不上忙。只能按照她的吩咐，替她保护好林费费。可惜自己来迟了一步，林费费还是进了医院。
　　期望真如她所说的那样，只是吓晕了吧。阮玉坐在王欣身边，静静地看她吃东西，静静地等待。
　　一系列的检查过后，主治医生终于给了确切的答复。
　　“暂时没有发现什么大问题，再观察一晚吧。”
　　王欣赶紧一脸崇拜地看着阮玉，说“谢谢”的时候，明明是回给医生的话，眼睛却瞟着身边跟座高塔似的阮玉。
　　林费费的脸上有点擦伤，已经被护士处理过。她安静地躺着，就像睡着一样，呼吸平稳。因为没有卸妆，配着这点伤痕，看着还挺美。
　　王欣抓了抓她的手，掀开被子仔仔细细看了看，确实没发现什么受伤的地方，终于放下心来。
　　“我去弄点水来给她擦擦脸，”王欣拿了盆子进了病房带着的浴室，边走边嘟囔着：“就是没有卸妆油，恐怕洗不干净……”
　　阮玉打开手机，搜索了下“卸妆油”，知道是什么东西以后，找了附近的一家化妆品店，让他们送货上门。
　　王欣给林费费一点点仔细擦脸的时候，阮玉开门出去，拿了卸妆油。
　　进来递给王欣时，王欣脸上的表情十分震惊。
　　“大个，你怎么有这东西？你化妆啊？你今天这是化了妆吗？”
　　阮玉没说话，她不管站着还是坐着的时候都气势强硬，王欣一连串说完那些话，便乖乖闭了嘴，找了条干净毛巾倒上卸妆油：“我告诉你哦，卸妆油通常要搭配卸妆棉使用的，就是分成一小块一小块的棉片，通常是正方形，整整齐齐排列一大包，很好用哦……”
　　阮玉不接话，静静坐在旁边看着她。
　　有阮玉这样的人在，他们这间病房护士都来得很少。以前林费费身体有不舒服时，王欣陪着她来过医院。那小护士来一个换一个，谁都得多看两眼。
　　现在阮玉杵在这，进来一个人，便把人从头到脚扫一遍，然后眼光一路盯着人，直到送人出门。
　　王欣在旁边看着，都觉得有些瘆得慌。
　　真是解决了不少麻烦。
　　“大个，你手机给我玩一下。”从刚才抱着阮玉哭了以后，王欣觉得和这人亲近不少，这么长时间没见，也不感觉间隙，称呼便顺从内心地随便了起来。
　　阮玉看了她一眼。
　　“大哥，能借一下您手机吗？我看看情况。”
　　“别看了。”阮玉说。
　　“那能借我打个电话吗？晓玉姐不知道到哪了。”
　　阮玉输入电话，拨通，给她递了过去。
　　王欣瞄了眼手机，没敢滑断了去上网。
　　张晓玉的电话响了两声被接起，声音气喘吁吁：“我刚出机场，马上就到。”
　　“姐，姐，你别太着急，费费姐没事了，她这会在睡觉。你路上小心点。”
　　“好好，那就好。”张晓玉语气里轻松了不少。
　　王欣给林费费把妆卸干净后，就安安静静地坐着了。
　　她没有手机，而阮玉作为有手机的人除了来电话跟本不关心手机。
　　“你不想知道网上现在什么样了吗？”王欣问。
　　“网上什么样，都不会真正影响到事情的发展。”阮玉说。
　　“那关于许意姐的呢？”
　　“她那边有情况会跟我电话联系的。”
　　“所以，没消息就是最好的消息。”王欣深沉地说道。
　　“不，”阮玉无情地否决了她：“没消息就是还没处理完。”
　　张晓玉赶到医院的时候，时间已经凌晨一点了。
　　王欣原本以为晓玉姐来了以后，她可以了解到现在网上的情况。但张晓玉根本就没提那些事情。关心过林费费的情况后，她就和她们一样安静地陪床。本来也不是话多的人，这会和阮玉坐在一边更加沉默寡言起来。
　　王欣感觉心很累，但是脑袋一点都不累。在这种网上肯定炸了锅，而自己身处在暴风中心人物身边的时刻，不能刷遍网络信息，做出最准确的判断和预测，实在是太屈才了。
　　“晓玉姐……”王欣叫了她一声，可怜巴巴地看着她：“你和我说说话吧，吵醒费费姐也没关系，毕竟她现在要是醒了我们也放心。”
　　张晓玉从包里拿出一份合同，递到了王欣面前：“我去谈的项目成功了。”
　　“这时候你怎么说这个呀，”王欣无聊地翻了翻合同，然后眼睛就睁大了：“我靠，晓玉姐你太吊了……”
　　“费费值得。”张晓玉说。
　　“张本导演十年磨一剑的大戏啊！”王欣忍不住提高了声音：“就剧本过了多少位大神的手，这片子还没开拍已经万众瞩目了！啊啊啊，张本导演啊，费费姐知道会开心死的！”
　　“哦，呸！开心得立马就醒了！”王欣趴到林费费跟前：“姐，你偶像张导的《攒花剑》啊啊啊！！！拍了这个立马金马影后，不不不，冲击奥斯卡啊啊啊！！！”
　　张晓玉站起身去拉激动的王欣，结果手刚碰到，就看到林费费睁开了眼。


第90章 任何
　　本来就没控制音量的王欣一声尖叫：“姐你醒了啊！医生医生！”
　　张晓玉忍无可忍捂住了她的嘴。
　　医生进来做了检查，笑着对她们说：“没事了，明天就可以出院。”
　　王欣已经逃脱了张晓玉的手，问道：“真没事，那她晕这么久……”她看了眼林费费，把“吓晕的吗？”几个字吞回了肚子。
　　“根据你提供的当时的情况，她躲得非常及时。只是摔太重了，所以……”医生笑着耸耸肩。
　　“姐，你真棒。”王欣真心实意地冲林费费竖了竖大拇指。
　　林费费醒后喝了些水，王欣在她旁边激动得滔滔不绝。
　　林费费清了清嗓子，说：“你这样我感觉自己像脑死亡复活。”
　　王欣终于呵呵笑着闭了嘴，林费费看了眼阮玉：“师父，你怎么来了？”
　　阮玉停顿了下正要开口说话，林费费打断了她，非常精准地抓住了问题的重点：“许意呢？”
　　房间里三个人你看看我我看看了你，都没说话。
　　林费费朝王欣伸手：“手机。”
　　“我手机落剧组了，”王欣赶忙回答道，完了又立马补充了一句：“你的也是。”
　　林费费狐疑地看向张晓玉：“晓玉姐，是你们告诉我，还是我自己查？”
　　张晓玉叹了口气，将事情来龙去脉简单地交代了下。阮玉补充了她那边知道的情况。
　　林费费沉默了好一会儿，然后说：“你们去找酒店休息吧，明天晓玉姐把剧组炸药这边事情处理一下，我们自己查就好，媒体那边尽量别曝光。王欣你关注着网上的状况，有什么大的动静告诉我。师父，你……”
　　“我的任务就是保护你。”阮玉说。
　　“好。”林费费没再说什么。
　　王欣和张晓玉去了酒店，留下了阮玉在病房陪床。林费费虽然晕了挺久，但身体和脑袋都很累，她很担心许意，却也知道再多的担心对事情的发展不会有任何作用。她能做的，就是将自己的事情处理好，然后等许意的消息。
　　在病床上辗转反侧，眼睛闭了很久，她都没有睡着。
　　在不知道几点的时刻，林费费终于忍不住转过身看向阮玉。
　　阮玉在陪护床上躺着，侧卧的姿势，正面对着她的方向。她看阮玉的那一刻，阮玉睁开了眼睛。
　　“还没有许意消息吗？”林费费问。
　　阮玉没动，静静看着她：“你要相信她。”
　　“我相信她……我就是担心……”
　　“你要真的相信她，就不会过度担心。”阮玉说：“我说几件她的事给你听吧。”
　　“好。”道理林费费都懂，但心里不可能不着急。
　　她原本以为阮玉会说一些许意特别传奇的军旅事件来给她听，毕竟这两人的交集就在于此，而要表达许意的能力让她放心，不就应该说这些吗？
　　但阮玉并没有进行故事的讲述，她言简意赅地说了几个人，名字、军衔、职位、管辖范围，跟背百度百科似的。
　　“嗯？”林费费认真看着她。
　　“他们分别和许意的关系是……”阮玉一句话交待清楚。
　　林费费沉默了，这些关系真直接。
　　“你还担心吗？”阮玉问。
　　“不了，”林费费转身拉过被子盖好自己：“师父，晚安。”
　　接下来的发展确实像阮玉说的那样，没有任何值得担心的。
　　但当然，这仅仅指的是以阮玉的身份所关心的方面。
　　阮玉当然不关心娱乐圈的绯闻已经发展成了什么样。
　　这些事情的幕后操手显然是有长期经验和成功案例的专业炒作公司。这种爆炸性的讯息扔到了他们手里，不炸个天翻地覆简直白瞎了这资源。
　　林费费出院后，剧组的事情进行的很顺利，这次对外公布的爆破意外也并没有引起过多的关注。因为大家现在的关注点都在吸|毒名单身上。
　　按照王欣的话来说就是：哪个明星身上不带个毒字这两天都不好意思发消息。
　　网上是什么情况，有王欣的过滤总结性直播，林费费没有给自己找不爽。她关了自己手机的流量和wifi，只接收短信和电话。
　　以前她的绯闻，她还可以蛮冷静地去凑凑热闹看两眼，但关于许意的，她一条都不想看到。因为她知道，不管是什么身份的人说的任何一句诋毁许意的话，都会引起她强烈的情绪反应。
　　谁让林费费是许意的铁粉呢，谁让这个铁粉又刚好是许意的爱人呢。
　　在许意被带走调查的第三天，阮玉带来了好消息。
　　“她没事了。”
　　林费费赶紧掏手机给许意打电话，却依然打不通。
　　“是还没拿到手机吗？”林费费问阮玉：“不是许意联系的你？”
　　“是队里的朋友，”阮玉说：“许意是被许正桐接走的，所以见到她可能还得些天。”
　　“她哥哥？”林费费点点头：“可以理解。”
　　阮玉难得地笑了笑。
　　网上的辟谣发布后，情况并不乐观。吸|毒名单里的明星大大小小人数众多，只有许意一个是无辜的。
　　按照正常的思路林费费都可以猜得到，没人信。不仅没人信，还会有人开始扒许意的身家背景。
　　王欣给她报告网络情况的频率开始越来越低，不过一个星期的时间，已经需要她刻意地去问，王欣才会犹犹豫豫挑三拣四地说出来。
　　林费费没忍住，自己上了一次网。
　　然后她把键盘砸烂了……
　　网络暴力能到到的程度永远超乎你最恶毒的想象，而网络暴力的来源也足以让你对群体人性的认知感到绝望。
　　几乎没有理由，不用有理由。只给他们一个契口，哪怕真相摆在他们面前，他们也会选择无视。上帝给了许意太多美好的东西，名誉、财富甚至权势，还给了她美貌、才华和完美的性格。同时拥有这些的人太少，所以他们选择不相信，选择去诋毁。
　　仿佛只有这样，才足以发泄对生活的不满。
　　林费费觉得一股气在她的胸腔里横冲直撞，快要促使她去毁灭周围每一个可以摔碎的东西。
　　当她看到阮玉时，就像看到了救星，拉着她去了训练场。
　　林费费对上阮玉，根本没有揍或者被揍的可能性，阮玉只是在消耗的她的精力，释放她的愤怒。
　　当林费费大汗淋漓地躺倒在地上时，感觉所有委屈的气愤的泪水都在身体各处的毛孔里蒸发了。
　　阮玉递了水给她，站在一旁没有说话。
　　林费费将一瓶水浇在自己脸上，说了声：“谢谢。”
　　这天晚上，在每个明星都惶恐自保的娱乐圈动荡时刻。林费费发布了一条微博。
　　演员林费费：我知道她有多好，总要一天，你们也会知道。
　　没有像以前一样，用嬉笑的语气配暗示性的图。这次她发了一张两人的合照，自然甜蜜地靠在一起，许意揽着林费费的肩膀，侧脸看着她，眼里笑意盎然。
　　很快，支持的，讨伐的，辱骂的，刷遍了这条微博……
　　林费费给爸妈打过去电话，她知道他们肯定关注这些事情挺久了，大多数时候他们不相信网络曝出的任何消息，但这个时候也一定心急如焚。
　　“我们很好，都很好。你们要相信自己的女儿，和你们的女儿看上的人……”
　　不管在任何时候，父母的安慰都是最坚定的力量，林爸最后笑着说：“别怕，大不了退一段时间然后重新再来，要记得，你们彼此才是最重要的。”
　　林费费狠劲点头，尽管知道他们看不见。
　　张晓玉很快来了电话，但并没有责怪她发微博的事情。只是提醒她许意的很多情况都被曝光了，包括背景和财产状况。所以接下来舆论会走向哪个方向，谁都说不准。
　　林费费知道许意很有钱，尽管她没有具体了解她的各项投资，但林费费知道对于大众来说，那些数字足以再一次激起大众对于整个娱乐圈的怨愤。情况只会越来越糟。
　　这一切，有能力去做的，有动机去做的，只有许天鹏。
　　大家都知道，这是许意和许天鹏之间最后的一场博弈了。许天鹏竭尽全力地用所有手段伤害许意，伤害许家。而许意能不能抓住许天鹏的证据，将他送进监狱，林费费相信答案是肯定的。
　　在挂电话前，张晓玉犹豫了下说道：“今天《攒花剑》公布了演员名单。”
　　林费费知道张晓玉想说的是，自己今天发的微博必然将剧组也拖进水深火热的地步，导致的直接结果很有可能是换角。
　　“嗯。”林费费只能应了一声挂了电话。
　　她没有想到《攒花剑》会在这时候公布名单，时间有些过早了，之前她发微博时是还不知道这个消息的。
　　但前后的结果并不会有什么不同，不管怎样，她都会选择支持许意，不管是在心底还是在行动上，不管是现实，还是沸沸扬扬的网络。
　　她的力量或许微小，被浪潮拍打过便淹没。但她的爱足以让她螳臂当车，不自量力。
　　“你说，我要是去找许意的家人，会有什么样的后果？”林费费走出卧室，站在阮玉面前，认真地问道。


第91章 任何
　　阮玉笑起来，过了一会皱了皱眉说：“不可行。”
　　“所以你刚才是在嘲笑我？”林费费有些不开心。
　　“不，”阮玉说：“我是欣慰。”
　　林费费看着她。
　　“明知不可为而为之，这勇气很让我欣慰。”阮玉点点头。
　　“光说不练可不行，许意的事是她哥管吧，你有他联系方式吗？”
　　“有，不能给你。”阮玉态度很坚决。
　　林费费来回转了两圈，再回来时表情可怜巴巴的：“师父，我好久好久没见到许意了。”
　　“九天。”阮玉用手指比出个九来。
　　“……你知道吗？对于热恋中的人来说，一日不见如隔三秋。”
　　“我不知道。”阮玉说。
　　林费费：“……”
　　阮玉这种人，当然是吃软不吃硬。关键也没几个人硬得过她……
　　林费费开启装可怜模式，凡是和阮玉的眼神对上，便是一副凄惨中带着埋怨、伤心中带着期盼的表情。阮玉现在又过上了林费费贴身保镖的生活，几乎和她二十四小时待在一起。这眼神看得久了，难保哪一秒就生出不忍心而动摇起来。
　　果然，林费费没盯过一天，阮玉终于掏出了电话。
　　林费费赶紧拿起自己手机，一副静候号码的样子。
　　阮玉手指在电话上按了按，然后将手机放在耳边，说：“我打个电话。”
　　林费费：“……”【眼神】
　　阮玉：“帮你问问许意的事。”
　　林费费：“师父我爱你。”
　　电话接通后，阮玉背过了身。
　　林费费虽然此刻非常想知道任何一点的信息，但还是尊重别人退到了一边。
　　阮玉的电话打得并不久，也就说了不到十句话吧，便挂了电话大跨步到了林费费面前。
　　林费费期盼地看着她。
　　“你去找许正桐吧。”阮玉说得很直接。
　　林费费推了下午的工作，和阮玉开车荡在街上。她把王欣支开了，因为预感到见许正桐的后果可能会发展到很丢人，丢人的事情还是只有自己清楚就好。
　　在某条街上游了一圈之后，林费费看着阮玉：“师父，我们什么时候下车？”
　　“你下，我不下。”阮玉说。
　　“什么时候？”林费费重复问道。
　　“看到许正桐的时候。”阮玉面无表情地说，眼神盯着窗外。
　　“搞半天……你没有帮我约他？我们这是在堵他？”
　　“对，他不会见你的。”
　　简单粗暴，这回答让林费费张了张嘴，愣是没说出话来。
　　于是只能和阮玉一样，紧盯着窗外，生怕错过许正桐。
　　“你知道许正桐长什么样吗？”阮玉看了她一眼，问道。
　　“不知道，我瞅跟许意长得像的。”
　　阮玉笑了一下：“他俩不像。”
　　就这么转了快一个小时，阮玉突然打开了林费费那边的门锁，说：“下车！”
　　林费费毫不犹豫，立马开门下车，下车后靠着车门扫视周围，因为戴着墨镜，眼神大胆直接地瞄了一圈路人。
　　阮玉的声音响在她身后：“直走，转过弯，那家店，待会出来一个看见就想立正的男人，就是许正桐。”
　　对于这样的认人方法，林费费没有提出异议，快步走了过去。
　　直到站在了店门口，心跳才像迟到般用力地跳了起来。
　　真紧张啊，该说什么呢，临上考场忘记答案说的就是我啊，林费费忍不住揪着衣角搓了搓。
　　等超市出来一个身材挺拔，身高直达一米九的男人后，林费费脚下一剁，不知道哪里来的条件反射，站直了，双手贴裤缝，喊了一声：“首长好！”
　　这一声，别说是许正桐，林费费把自己都吓了一跳。
　　许正桐停住，用泰山压顶的气势低头看着她。
　　林费费整个人尴尬得如同麻辣小龙虾，却不自觉地在许正桐的眼光下保持着挺拔的站姿，目不斜视地接受首长的检阅。
　　足足过了有半分钟的时间，许正桐开了口问：“哪个旅的？”
　　这就更尴尬了……
　　林费费考虑着要不要在自我介绍前加上一句“报告首长”。许正桐突然弯了腰看着她。
　　虽然两人身高确实悬殊，但这个弯腰的姿势根本没必要，林费费觉得尽管她的眼睛藏在墨镜后，却依然紧张得不敢斜视。
　　许正桐开口道：“摘了墨镜。”
　　林费费听话地摘了。
　　许正桐看了她两眼。
　　如果说之前的打量在这个人身上还颇有一种遇见自己兵的亲切感，那么现在的这两眼绝对彻底贯彻了什么叫死沉沉冷冰冰。
　　看完这两眼，许正桐直了身子转身就走。
　　显然是认出了林费费。林费费赶紧快走两步跟了上去：“首长，可以和您谈谈吗？”
　　“没有必要。”许正桐头都不回。
　　“那我可以和许意谈谈吗？”
　　“不可以。”许正桐加快了步子。
　　林费费紧追不舍：“许意不会沾染毒|品，这一点相信我们都非常确信。不管这个圈子的整体氛围什么样，清者还是可以自清。”
　　许正桐不再说话，他迈开了步子走路，林费费得小跑着跟着。
　　“许意是您教导出来的，我相信在她获得成就时，您也是感觉非常骄傲的。许意那么优秀，不管从事什么行业，都不会走歪路，也总是会发光。她不仅仅是一个偶像歌手，更是一名音乐创作者，这样的音乐人和冼星海这样的音乐家本质上是没有区别的……”
　　林费费竭尽全力地去说明许意的优秀，她不想让这件吸|毒绯闻就这么毁了许意的音乐梦想。
　　网上骂得再凶，总有一天会过去的。但本就不支持许意进娱乐圈的许家，却很可能因为此事从此再也不接受身为明星的许意。
　　许正桐终于停下了脚步，他回身看着林费费，眼睛里质问的气势仿佛一把刀：“所以你凭什么配得上许意？”
　　林费费一下子住口了。
　　她确实配不上许意。任谁看来，她和许意都有着天壤之别。家世背景的区别，才华技艺的区别，甚至一举一动之间显现出的魅力的区别。
　　或许在粉丝眼里，她们现在都是一线明星，她们都漂亮，她们十分相配。但林费费清楚，她们不一样。
　　这世上有成百上千的林费费，却只有一个那么好的许意。
　　林费费垂下了头：“我凭什么都配不上她的好，所以她喜欢我，我会用我的一切珍惜这份爱。”
　　“你们所谓的喜欢，让她有家不能回。”许正桐说。
　　林费费抬头看着他：“家永远都是家，许家永远都会接纳许意，不管站在她身边的是谁，或者与她为敌的是谁。”
　　许正桐的眼神变了变。
　　林费费终于说出她来见许正桐最主要的目的：“我想把我知道的一切都告诉您，判断和结果你们来定。”
　　许正桐转身往一幢别院走去：“跟上来。”
　　林费费快步跟上。
　　林费费不知道这里是不是许意的家，进门之后她没有看见一个人。就连泡茶都是许正桐自己来的。
　　接过许正桐递过来的茶水时，林费费一下子站起身，受宠若惊。
　　“说吧。”许正桐没有理她不自觉的一个鞠躬，坐在了沙发上问道。
　　这人明明年龄不大，偏偏有一股长辈加领导的气势压得人抬不起头，林费费赶紧坐直了，将她早已打好腹稿的关于许天鹏的事情说了出来。
　　她只是说事实，必要的时候说明证明人或者在手的证据。其他的不多一句评价。
　　说完后，许正桐说了句：“我知道了。”然后示意她可以离开了。
　　林费费犹豫了下，还是问出来：“您对这些事是怎么看的？”
　　她非常想知道许家的态度，这才是关乎许意和许天鹏之间最后结果的最重要因素。
　　许正桐的回答在她的意料之内：“这是姓许的人才可以问的。”
　　林费费看着他：“好，那我的许意呢，我什么时候才可以见到她？”
　　许正桐明显很吃惊。大概在他面前说出“我的许意”这种话，让他觉得有些好笑，许正桐一直绷着的严肃表情有了一丝笑意。
　　但这笑意并不和善：“你的许意，也是我们的许意，你可以要求见她，我们也可以要求她不见到你。”
　　许正桐站起身，帮她打开了大门：“请吧，林小姐。”
　　林费费没挪动步子，眼睛直直地看着许正桐。这眼神里没有威胁也没有撒泼，只是表明自己的坚持。
　　许正桐看着她，带了十几年兵的眼神并没有吓退林费费。
　　林费费出人意料的大胆是因为她坦诚，她把一切剖开了抛在你面前，这些动机和目的都单纯而正直，便不怕你对她有任何不满。
　　许正桐有那么一瞬间，觉得这个女孩大概是和许意待得久了，染上了他们许家的习性。
　　于是多余地说了一句：“犯罪行为自有司法机构来断定，你什么时候能见到许意，也是你们之间的事情。”
　　林费费朝他深深鞠了一躬，非常开心地出了门。
　　许正桐这句话的意思太清楚了，只要许天鹏的犯罪行为属实，那么许家并不会因为血缘关系干扰这件事情的发展。许意只需要按照正常的法律途径，就可以将许天鹏送进大牢。
　　而至于她什么时候可以见到许意，那是她们之间的事情。许家会阻拦许意，却不会来阻拦她，这起码保证了她们的人身安全。
　　许家确实和许天鹏是有着本质的区别的，同样一件事情，许天鹏对她进行诱导、威胁、人身伤害。而许家人根本连给她扔张支票的套路都不会用，他们只会去要求自己家的孩子。
　　林费费怕自己被别人要了命不能和许意在一起，却不怕许意扛不住压力放弃和她在一起。
　　对爱情抱着这么大的信任度，林费费自己都感到震惊。
　　见过许正桐之后，林费费心里就有了底。
　　许意依然无法和她联系，林费费大概知道了许家教育孩子的方式，于是不着急，等着许意绷着八块腹肌回来。
　　网上继续翻天覆地，令所有人都很吃惊的是张本导演居然没有任何换角的意思，反倒在群众围攻《攒花剑》微博时，转发了一条抨击林费费的评论，非常霸气地说了一句：“我看上的人，自然有胜任这个角色的实力。”
　　骂声和支持声对半开来。而林费费知道，这些都不重要了。张本导演表明了自己不会因为群众意向换角的态度，那最后的评论不管是什么样子，《攒花剑》的女主都会是林费费。
　　虽然还未谋面，但林费费看着那条微博会心一笑，觉得张导发完爆炸性微博，会和她一样，潇洒地将手机扔到一边。
　　在各种话题被炒得热火朝天的时候，林费费按计划完成着自己的工作。
　　越到这种时候，越不能松懈，她要让自己的任何一部作品都经得起时间和群众的考量。她是演员，这才是演员的本分。
　　不知道是不是为了回击外界的质疑，《攒花剑》的定妆照提前拍摄。
　　林费费早早地到了摄影棚，见到了久仰的张本导演。
　　张本鬓边有些花白，但人瘦高，棱角分明。与平时在杂志和视频中看到的不一样的是，张本本人十分质朴。
　　一个细细地和造型师扣细节，不仅扣得要符合历史传统，还要突出当下特点的人，自己身上的衣服却是最谈不上造型的样式。
　　许多名导明星平时衣着看着简单实则都是名牌，但林费费看得出来，张本身上的衣服可能连牌子都没有，随便在街上看见了，随手就买了。
　　林费费早早地到了摄影棚，见到了久仰的张本导演。
　　张本鬓边有些花白，但人瘦高，棱角分明。与平时在杂志和视频中看到的不一样的是，张本本人十分朴素。
　　一个细细地和造型师扣细节，不仅扣得要符合历史传统，还要突出当下特点的人，自己身上的衣服却是最谈不上造型的样式。
　　许多名导明星平时衣着看着简单实则都是国际名牌，但林费费看得出来，张本身上的衣服可能连牌子都没有，随便在街上看见了，随手就买了。
　　这样在生活中随意，却在作品中非常严苛的人，往往都有一些常人理解不了的怪癖，林费费在心里给自己上了根弦，希望不要做出让张导讨厌的事情来。
　　打过招呼后，张本仔细地打量着林费费，表情严肃仿佛在盯着监视器。
　　林费费刚有看到造型师设计稿上的几款造型，知道张本这是在为自己挑最合适的那款，于是调整面部表情，隐了笑意，表现出最原始五官的样子。
　　张本点了点头，冲造型师伸了个三的手指。然后造型师便过来带林费费去试装。
　　林费费的角色是女侠，浓郁色彩的中国风武侠片，是张本近年来作品的特点。
　　但林费费拿到的衣服，居然是一身黑色。
　　化妆师上好妆时，林费费看着镜中的自己有些惊叹。妆容寡淡，和这一身衣服倒是十分协调。只是整体风格真不像是张本的作品，光看着造型跟换了个导演似的。
　　林费费走出化妆间的时候，几乎所有人都望了过来。
　　张本站在原地看着她，没有说话。
　　林费费深呼吸来调整自己的状态，《攒花剑》的剧本现在并没有拿到手，她能有的对人物形象的参考价值，只源于与最终剧本相差甚远的原著。
　　原著里女主的性格是热烈和活泼的，但既然现在给了她这一身装扮，便不该表现出热烈活泼的样来。
　　是什么让女主一身黑色，唇色都泛着微微的白。
　　对了，是在中间部分，几次大起大落之后，对江湖的失望和迷茫。
　　林费费闭了闭眼睛，入了戏。
　　站到背景前时，灯光下的她不用映入相机，就让大家看到了活生生的《攒花剑》。
　　拍摄十分顺利，张本显然心情不错，和林费费聊了会关于剧本的问题。
　　本子居然还在做最后的修改。林费费对这部电影充满了期待。
　　定妆照后的第三天，林费费收到了张本发来的最终剧本。
　　林费费捧着认真读了两小时，才细细看过一遍。字字珠玑，每一个场景都能在脑海里映射出摄人心魄的画面。
　　已经到了她平时入睡的时间了，却还是放不下剧本。
　　林费费一句一句台词，慢慢地品，着魔了一般。
　　这个时候，她终于体会到了，王欣每每提到《攒花剑》时无法抑制的激动。
　　她比王欣更懂得一部电影的内部运作，因此她没有王欣那么直接的期盼和肯定的第六感。
　　而现在，她见过了张本导演，她看到了精雕细琢的剧本。她知道，就像王欣说的那样，《攒花剑》将极有可能让她成为真正的影后。
　　只要她把握住这次机会，她一定不会辜负这次机会。
　　与此同时，《攒花剑》的海报在网上正式发布，画面中心的林费费惊艳了观众，甚至有人说这根本就不像林费费。
　　那像谁？原著党们瞬间对电影充满了信心。
　　林费费抓着手机浏览了下评论，一条不起眼的消息却让她心里瞬间难过了起来。
　　lvv：这边风生水起，那边水深火热，不管是友情还是爱情，是否经受的起地位差异的考验呢？
　　迟睡很久的这一晚，林费费梦里并没有《攒花剑》，她的大脑和灵魂都在叫嚣着，她正疯狂地想念许意。
　　终于，第二天，当她睡醒走出卧室。阮玉静静看着她说：“有消息了。”


第92章 任何
　　林费费皱了皱眉，有些不可思议：“不好的消息？”
　　“也不算，”阮玉说：“她被送出国了。”
　　林费费一下子不知道该说什么好。
　　如果一切进展顺利，那么许意就会现在出现在她面前告诉她所有的结果。
　　所以由阮玉告诉她时，她已经在极短的时间里做好了心理准备。
　　不如说，这准备早就做好了。在她爱上许意的时候，在她知道许意家庭背景的时候，在一桩桩不可思议的事情接二连三地发生的时候。
　　上天怎么会平白无故给你一个优秀的爱人。
　　林费费异常地冷静，她甚至去给自己倒了杯水，然后才问阮玉：“具体情况什么样？”
　　阮玉的回答一向非常简单直接：“许天鹏已经被缉|毒大队带走调查，我们提供的证据充足，他不会再有翻身的机会。许意被许家送出了国，短时间内不会回来。”
　　林费费问：“之前的事到底是谁捅出来的，从张玮开始。”
　　“事情很复杂，你们在许天鹏身边安排了人，他同样也会安插眼线。另外还有缉|毒队的线人。这案子牵涉得很广，到现在也不算一网打尽，我们的人有失误，所以只能挖到这里。”
　　林费费喝了口杯里的水：“师父，所有作恶的人都会受到法律的制裁吗？”
　　“不，”阮玉并没有安慰她：“还有很多在逍遥法外。”
　　她走过去拍了拍林费费的肩膀：“不过只有维护正义的人多努力一点，罪有应得才会多一点。所以不管你惩恶的最初原因是什么，我们都感谢你。”
　　“你们？”林费费抬头看着她。
　　“所有向往光明的人。”
　　“恕我直言，”林费费笑起来：“有点中二。”
　　阮玉显然不懂中二什么意思，只是也笑了笑。
　　林费费叫了王欣和张晓玉，四人一起吃了顿午饭。
　　吃完饭后，大家都没有动，林费费显然是有话要说。
　　等食物都撤下去换上了花茶，林费费笑着问阮玉：“师父，许意在哪个国家哪个城市，你知道吗？”
　　“按照许家的习惯，大概只有许正桐知道。”阮玉回答说。
　　王欣和张晓玉的表情一下子都很震惊，她们也是才知道这个消息。
　　“那按照许家的习惯，许意什么时候可以回来？”林费费继续问道。
　　“许正桐给许意的说法一定是等到吸|毒名单风波平息之后，但当然，他们是想要让许意彻底淡出这个圈子的。”
　　“那凭借许意自己的本事，她什么时候可以回来？”
　　“硬闯的话少则一周，多则半月，但许家不是她的敌人，是她的亲人。她能顺从地被带去国外，本就是做了妥协。”
　　林费费点点头，这次的吸|毒事件，不管许意和许天鹏谁输谁赢，对于许家来说，都是一次重大的打击。她可以想象得到，一向正直而又恪守军律的许家人在知道这些事情后，会是怎样的震怒。所以如今的这一切都在她意料之中。
　　和阮玉的这一场对话本就是说给其他人听的。
　　林费费转头看向王欣和张晓玉：“你们最懂娱乐圈了，那你们觉得在这种异国恋的情况下，我和许意的感情能坚持多久？”
　　“姐，你们感情那么好，不是随随便便能拆开的！”王欣立马斩钉截铁地回答道。
　　“你最失意的时候，有能力却不能打破困境的时候，委屈，无奈，被阻断通讯，思念，担忧，一个熟悉的人都不在身边……”林费费看着王欣：“你会想些什么？”
　　王欣垂下了头：“我想有人陪我……”
　　“许意也会想，”林费费笑着说：“我们都知道你爱豆很厉害，但她为什么厉害呢？”
　　林费费手指摩挲过茶杯，低头看着一朵玫瑰上下沉浮：“她温柔是因为她敏感，她思虑周全是因为她瞻前顾后，她能打不是因为她崇尚暴力，是因为想要保护弱小。她处理事情理智果断，因为她最重感情，她知道自己要什么，在乎什么。”
　　“晓玉姐，”林费费抬头看着陪她走过很多年的大姐姐：“跟她比，我有什么呢，我能给她的只有一份全心信赖、相互陪伴的感情。”
　　张晓玉看着她，许久没说话。
　　这是林费费第一次在她面前直截了当地提到她和许意的感情。
　　张晓玉很迷惑，很多时候她觉得林费费是那个自己熟悉的小姑娘，单纯善良，勤快努力。很多时候又觉得她仿佛一夜之间长大了很多，在她没有来得及了解的时候就跨过一大段的成长历程，变得成熟稳重，冷静睿智。
　　王欣猜得到许意和林费费的关系时，她早已觉察得到。没有阻止是因为一切都在朝好的方向发展，而一份正常的，甜蜜的感情，不应该被阻止。
　　在林费费之前，她看到过很多女孩子为了所谓的成名放弃自己的感情，甚至抛弃自己拥有感情的权利。也看到过一些女孩，为了能坚守初心而从这个圈子知难而退。
　　许多道理，只有在我们亲身经历、兜兜转转之后才会明白。
　　林费费这个年龄，知道得太早了。
　　“你……”张晓玉犹豫了很久，才终于说出口：“你给了她想要的，你的呢？《攒花剑》马上就要开拍了，抓住这部电影，抓住这一两年，你就可以实现你一直以来的梦想。错过机会，可能永远也不会有了。”
　　林费费笑着点了点头，她握住了张晓玉搭在桌上的手：“姐，成为影后，在这个圈子里大放光彩，拥有成熟的成功的作品，确实是我的梦想。但现在我的梦想里多了一个许意呀，和自己的爱人分享成功，才不会高处不胜寒。”
　　林费费一摆手，完全没有抉择的艰难，仿佛一切本该如此：“为了我更美满的梦想，现在的一切都可以延迟，或者说，舍去。”
　　“我唯一感到非常抱歉的就是，你们。”林费费起身走到王欣和张晓玉身后，揽住她们的肩膀：“你们的艺人要在攀登巅峰之际隐退了，是不是很失望。”
　　王欣在林费费肩窝处摇了摇头。
　　林费费抬手揉了揉她脑袋，笑着说：“你的工资我照发，发到你不想要为止。”
　　“傻子才不想要，”王欣嘟囔着说：“放大假呢，巴不得呢。”
　　林费费揉脑袋的手变成了拍脑袋：“姐我回来的时候，就是你忙到哭爹喊娘的时候。信不信我去国外镀圈金回来，来年就是奥斯卡。”
　　“信。”回答的是张晓玉，她转头笑看着林费费：“去吧，我支持你。”
　　林费费一颗不安的心便彻底放了下来。
　　回家和父母商讨这一切，并没有花费太多时间。爸妈都是很明事理的人，何况许意平时没少来他们家溜达。许意出了事，林爸林妈也十分着急。
　　工作那边的各项手续全权交给了张晓玉，幸亏之前林费费的私人投资赚了不少钱，起码可以负担得起自己的这次任性。
　　这期间，张本还约了她出去，想要问清突然违约的理由。面对这位她一直非常崇拜的导演，林费费不想撒谎，于是笑着说：“就像《攒花剑》一样，我要去做一件为情为义的事，有些自私，但无愧于心。”
　　张本沉默了许久，问她：“你知道我为什么挑你做我《攒花剑》的女主吗？”
　　“实话说，我不是很清楚。”林费费有些不好意思：“尽管我觉得自己可以饰演好这个角色，但是我知道自己还没有到那个资质。”
　　张本点点头，并没有解释这个问题。
　　林费费处理这一系列事情的时候，阮玉也在想尽办法探查许意的下落。这些都不是一般人，不久林费费便接到了许意的电话。
　　分别不长，却足以想念。
　　许意带着笑意的声音温柔地叫她“宝贝”时，林费费无法控制自己的情绪，鼻子一酸，瞬间声音便变得哽咽。
　　“喂，别哭。”许意的语气十分嫌弃：“我在外面度假呢，每天越过山丘，看看牛羊。空气清新极了，天很蓝，牧羊女栗色的发，很漂亮。”
　　“我染了栗色也好看。”林费费说。
　　“你不用染也很好看。”
　　“我这么好看，你想我吗？”
　　“想，我特别想看你席卷我国娱乐圈，无处不在，红得万人空巷。”
　　“但我只想抱抱你。”林费费咽下去自己的哽咽，语气坚定：“这是我的决定，我足够有能力做出的决定。”
　　“好。”半晌后，许意回答道：“其实我想和你同居很久了。”
　　“我也是，”林费费笑起来：“我一直不敢提，因为我们工作都忙，就算住一起也跟没住一起一样，但提了肯定就住一起了，但这根本不算同居嘛……我乱七八糟在说什么，总之，这下好了。你住的地方肯定特别穷乡僻壤信息闭塞没人认识你吧，这下我们想干什么就干什么，想怎么逛就怎么逛，不用戴墨镜，不用飞来飞去，不用一见面就激动得想上|床，我们就静静地待一起浪费时间，我要和你躺在山坡上看云，要你读书给我听。”
　　“好。”许意温柔的声音就像抚在林费费的脸颊：“那我们顺便结个婚吧。”


第93章 任何
　　阮玉送林费费上飞机的时候，再三叮嘱：“确定接你的人身份，然后跟他们走。”
　　“明白明白。”林费费扬了扬手上的照片：“你这么不放心，要不要直接送我过去。”
　　“我不能随便出境。”阮玉笑了笑：“后会有期。”
　　“后会有期。”林费费上前一步抱住了她：“谢谢你，师父。”
　　路上非常顺利，林费费不知道是许意安排得好，还是这是许家的默许。
　　辗转几趟交通工具后，载着林费费的车驶入了一片大大的牧场。
　　司机在车上接了个电话，然后突然调转了车头。
　　林费费看到层峦的绿色山丘，看到雪白的羊群，还有栗色头发的漂亮姑娘。
　　车停了下来，司机打开门，说：“林小姐，到家了。”
　　林费费习惯性地戴着墨镜，当脚踏上松软的草地时，阳光落了她一身。她摘掉了墨镜。
　　风里都是大自然的味道，纯净地让人回忆起童年。
　　最无拘无束，最天真不谙世事，世界每一处都是好奇，都是令人惊奇的快乐。
　　司机上了车，车子绝尘而去。
　　那车上有她的行李箱，司机根本没打算给她。林费费抬眼望向空无一人的四周，摸了摸自己的衣兜，连手机都没有。
　　诗情画意突然变得哭笑不得。
　　手机她都是随身带着的，能莫名其妙地失踪，只能说这司机手法太好。
　　跟被人骗了似的。
　　林费费想要判断下方向，但跨越了半个地球，时间上她没倒过来，一时半会还真是有些懵。
　　那就顺着山坡走走看吧，林费费一点都不担心。
　　第六感告诉她，许意就在附近。要么在给她准备惊喜，要么不能跨越这个距离。
　　这样的草地并不好走，湿润茂盛的草淹没了脚，到处都是牛羊的粪便，多亏她穿着靴子长裤，不至于被草划伤。
　　攀上山坡顶点的时候，林费费眼前一黑，有人捂住了她的眼睛。
　　林费费笑了起来。
　　“不许动。”身后的人粗着嗓子说。
　　“大哥你看我一穷二白的正愁今晚没饭吃呢，要么你劫个人？”林费费乖乖站着，非常配合。
　　许意的笑声便吹在了她耳边，温暖的掌心弯起适宜的弧度，阳光将它打成了漂亮的橙色。
　　“人自然是要劫的。”许意说着，另一只手从她的肩膀滑下，轻轻地揽住了林费费的腰。
　　林费费干脆向后靠在了她身上。
　　真舒服啊，这具熟悉的躯体。
　　温暖的，踏实的，心脏跳动着，甜蜜的。
　　“喂，宝贝，别睡着了。”许意笑着的声音就在她耳畔。
　　“睡着就睡着呗。”林费费的声音都懒了起来：“我现在一点都不想动，你抱得住吗，要么我就这么站着睡一觉？”
　　“抱得住。”许意将脑袋搁在她肩上：“可是我有东西要给你看呢？”
　　“远吗？”林费费笑着问。
　　“不远。就两三步的路了。”许意的语气跟撒娇似的。
　　“我闭着眼睛不偷看，你抱我过去。”林费费下了命令。
　　“好嘞。”许意大概早都想直接扛她过去了，这会松了手，林费费的世界一个大旋转，感觉阳光明晃晃地洒了她一脸。
　　任谁看到许意的身材，都会觉得这人不至于能这么轻松地公主抱一个人。
　　毕竟许意穿得齐整时，高瘦又窄，不戴墨镜的话，一双眼角向上的眼睛，笑时勾出的媚完全不会让你想到臂力强劲的大汉。
　　而只有在许意怀中，你才会知道，这人的力气到底有多大。她抱个人到底有多轻松。
　　温柔地揽你在怀里，步子迈得踏实平稳，林费费甚至怀疑，让许意跑起来，她是不是也不会被颠到。
　　抛弃了那些繁杂的工作，在这样一个远离世事的地方享受二人世界。林费费觉得自己乱七八糟的小心思多了起来。
　　在许意想要放她下来站着的时候，她伸手揽住许意的脖子，眼睛还是闭着的，开口说的话不容抗拒：“再抱会。”
　　“好。”许正义笑着遵命。
　　林费费在她怀里蹭，乱拱的样子跟只活泼的小猪似的，许意被蹭得痒，问道：“是不舒服吗？我换个姿势？”
　　“没有。”林费费的声音闷在她胸口：“我就是想蹭蹭你。”
　　许意那点身上的痒便蔓延到了心里，酥酥|麻麻，恨不得立刻下口去啃。
　　“这一刻我有些想苏漾。”林费费突然说。
　　“嗯？”许意用下巴蹭了蹭她头顶。
　　“被你这样抱在怀里的，只有我和她吧。”林费费抬头一个吻点在许意下巴上：“我得感谢她让你锻炼出这么舒服的姿势。”
　　“不吃醋吗？”许意问。
　　林费费摇了摇头：“我才不跟苏漾吃醋。”
　　许意笑起来：“其实我这么抱过挺多人，扭了脚的女同学啊，姨妈痛的小助理呀，还有一次碰到了一个老太太路上摔倒，背着不方便，我就这样抱她跑到了医院。”
　　“每一次我都希望怀里抱着的人能很快恢复健康，我愿意帮助别人，但我并不希望人们需要我的帮助，那说明他们正处于困难的状态。只有你出现，我才感受到怀抱还有另外一层含义。”
　　“抱过那么多人，只想让你在我怀里待久一点，再久一点。”
　　林费费笑起来，无法控制自己的洋洋得意。
　　“我真想把你对我说的话，每天一句发朋友圈。”
　　“嘚瑟。”许意笑着亲了亲她的脸颊：“我的女王大人，我给你的惊喜你还看不看了？”
　　“看看看，”林费费立马从许意怀里跳下来，转身睁眼动作一气呵成：“我看看最会耍浪漫的许大金主今天给我准备了……”
　　话语消声了。
　　林费费盯着眼前的场景，震惊得半晌没有说出话。
　　在不远处的草甸上，矗立着一幢可爱的小木屋。小木屋后是大片的花海，不知名的色彩斑斓的花正竞相开放。
　　而在小木屋前是来自大自然的天然草坪，草被修剪得整整齐齐，从她们站着的位置俯视下去，可以看到清晰的图案。
　　那是被一颗大大的心圈住的捶胸大狒狒，线条简单却惟妙惟肖，和许意之前微博配的那张表情图简直一模一样。
　　这些都是重点，这些又都不是重点。
　　让林费费如同时空错乱般张开了嘴就无法闭上的是，在木屋旁，有人正向她挥手。
　　蹦起来的是王欣，站在旁边的是张晓玉。携手温柔看着她的是她的爸爸妈妈。
　　林费费朝着他们用力地挥了挥手，转头看许意时一下子收了笑着的表情。
　　“许正义！刚才我爸妈我上司我下属都看着我，你就让我在你怀里蹭？！”
　　“你要求的。”许意举起两只手，投降的动作，无奈的表情：“你要求的，我怎么会不答应呢？”
　　林费费一拳砸在她肩上，看着许久未见的恋人。
　　许意扬起的笑容已经盖过了太阳的光芒，眼里放下了她，满满当当，就再也装不下其他。
　　林费费却知道，这人给了她一整个世界。
　　所有的爱和荣耀，所有的温柔和体贴，都给了她，一点都不能少，一点都不舍得少。
　　林费费拉着她的手向山坡下奔去。
　　那里有她的家人，她的朋友，还有她的爱人给她的世外桃源。
　　风奔在耳边，林费费觉得空气里都是蜜一样的味道。
　　她有很多很多的话要和许意说，许多许多的问题，许多许多的探讨，许多许多的闲谈，迫不及待又必定岁月悠长。
　　她牵着她的手奔跑着，在风里大声问：“你用什么换了你家人的同意？让你可以带他们过来。”
　　“不是我换的，是你换的。”许意紧跟在她身后，声音温柔：“你为我放弃了最好的机会。”
　　“我觉得自己赚翻了！”林费费大声叫道。她看到那边的王欣手里举起了相机对准了她们，于是跳高摆了一个“耶!”的姿势。
　　冲下去的速度很快，林费费路过被修剪成大狒狒的草坪，抬手指着：“这个梗能不能完了？！”
　　“心里有狒狒，完不了。”许意笑得很开心。
　　林费费拉着她冲向已经张开怀抱迎接她们的亲人和朋友。
　　“我要开始哭了。”被世界上最好的爱簇拥着的她喊道。
　　“哭吧。”许意摸了摸她的脑袋。这是她第一次不怕面对林费费的泪水，没有委屈，没有伤心，没有遗憾和怜惜。
　　从前她看着她哭，手足无措。以后，我亲爱的宝贝呀，你的每一滴眼泪，都必须是甜的。


第94章 任何
　　对于国内娱乐圈和粉丝们来说，许意和林费费突然失踪了。
　　各种各样的猜测铺天盖地，将这两人之前本就没降温的绯闻炒得水深火热。为了挖掘深度资源，许多记者狗仔都进行了长时间的蹲点。
　　但，一无所获。就连私人透露的林家住址，都像人去楼空了一般，很多天没有人出入。
　　随着林费费消失的还有她的经纪人和助理，这不得不让媒体们怀疑林费费是进入了某部影片的秘密拍摄。
　　猜测到了这一步，许多人把突破点转向了《攒花剑》。
　　而时间不久，张本导演在他几乎不出没的微博上公布了一条令人震惊的消息：《攒花剑》将延期拍摄，至于延多久，看天意。
　　圈内哗然，《攒花剑》张本已经准备了十年，这十年内他没有公布过任何关于这部电影的消息，而当电影海报和定妆照都发布以后，竟然延期拍摄？要说是资金不到位等硬件因素，那还真说不过去。
　　有专业人士开始分析张本导演从业四十余载的心路历程，而粉丝圈内最被认同的说法是，因为林费费失踪了，所以《攒花剑》延期了。
　　那林费费失踪去哪里了呢？cp粉们大叫着：去陪许·正义女神了啊！！！
　　那许意去了哪里呢？额……畏罪潜逃？不不不，炒得太厉害，她去散散心。
　　所以你们的意思是，就因为一个刚火不久的乐队主唱去散心，所以国内首屈一指的大导演不拍他的呕心沥血之作了？
　　咳咳……
　　粉丝们受到了强烈的炮轰，一时间被称为狒式脑残，而那张被许意发在微博的表情图成了许多黑粉或者路人的嘲讽logo。
　　林费费和许意的众多粉丝们在内心狂吼着希望爱豆出现来为他们撑腰，但时间一天一天过去，吸|毒名单上的明星被逐渐遗忘，ca乐队的新专辑无限搁浅，林费费再也没有新消息……还念着她们的粉丝们才明白，自己的爱豆可能真的出大事了。
　　国内找不到她们的信息，那是否出国了呢？粉丝们看着林费费很久未更新的微博陷入了沉思。
　　倒数第一条：
　　演员林费费：我知道她有多好，总要一天，你们也会知道。
　　倒数第二条：
　　演员林费费：向着正义勇敢前进！【配图：（站在龟背上手里握着话筒的正义女神像绚烂七彩字：有点慢，等我。）】
　　嗯……真不是我们多想……狒狒肯定和正义私奔了，而且她们会回来的，以震惊娱乐圈的方式……
　　在这等待爱豆的日子里，我们自己产粮吧。
　　一时同人文和同人图在匪夷cp圈盛行，其中被疯狂转载的是一位名为二二的网友所写的月记体狗粮：《和你虚度的漫长时光》。
　　一个月的漫长时光（林费费）
　　许多人说我是工作狂，我说：是的。我热爱我的演艺事业，站在镜头前便让我热血沸腾，我喜欢去体味不一样的人生，喜欢克服一个个困难，获得拼搏过后的成就感，和在角色中的酸甜苦辣。
　　从我开始认识这个世界，我就渴望了解它更多，但生命太短，只有一种选择。所以，演绎是我最好的出路，我努力地去感受，去探索，以寻找不浪费珍贵时光的方式。
　　而因为你，我放弃了这一切。
　　虚度时光的第一个月，我们和亲人朋友一起观赏这个陌生的国度。自然让人敬畏，历史引人深思。而最吸引我注意力的，是你滔滔不绝的样子。
　　你讲草的周期，讲雨季的更替，你把每一把陌生的农具握在手里，你认真地查每一只被你惊起的鸟儿的名字。
　　你尊重历史，也知道许许多多野史轶事，你听得见大地里回荡的马蹄，也触摸得到每一块砖瓦里细语的故事。
　　明明他们看着你，觉得你的言语恰到好处，而我看着你，看到你止于表述的昨天，看到你将说未说的明天。
　　人们都说，爱情保质期短暂，来自于陌生差异的兴趣总有一天消失殆尽。而我觉得，我将永远对你充满好奇，就像你对这个世界充满好奇。
　　你让我看见新的，总是让我看见新的，你带我在三维的世界里徜徉四维的时间，你用微笑的眼在我脑海眨出一幕幕惊奇的场景。
　　握住你的手，不是握住单一的选择，你足以让我热血沸腾，足以让我酸甜苦辣，足以让我满足，足以让我耗费，足以让我感受这世间无限的可能。
　　因为你，一切的舍弃都是拥有，一切的梦想都立即绽放。
　　都说恋爱的人是诗人，这是我有生之年最好的文笔。
　　两个月的漫长时光（林费费）
　　爸妈被你撺掇去欧洲游了，王欣和晓玉姐偷偷回国了。狒狒小农庄就剩下了咱们两个。
　　没有电脑，没有手机，一台黑白电视机，一台古老的留声机。
　　浴室你倒是装得够好，彻底反叛整幢房间的小清新，该有的，不该有的，应有尽有。
　　我不知道爱情能催发多少分量的荷尔蒙，但每一次我都觉得我们要将对方耗尽，榨得一丝不剩。
　　这一个月，我只记得你的味道，你肌肤的质感，你的身体每一个角角落落的形状。你的声音，低哑的，喘息的，呻|吟的……你的动作，你每一处细微动作牵动起的肌肉线条。你的温度，每一寸的温度，每一秒远离的，触碰的，紧挨的，进入的温度……
　　明明白天这么久，却仿佛拥有无尽的夜晚。
　　这是爱情异于其他的，疯狂的、神魂颠倒的元素。
　　你不像你，我不像我。你深藏的娇媚的你，我从未发掘的强烈占有欲。
　　三个月的漫长时光（林费费）
　　许大腿，我觉得再这么过下去我就再也不想回国了……【哭唧唧】我还年轻，人家还是有事业心的，对了，今天苏漾要过来，去mary家搞头小嫩羊哦~~
　　苏漾比林费费猜测的时间来得晚了一些。
　　于是许意在厨房备好的肉和菜只能干干净净地等着被林费费做。
　　在许意忙活的时候，林费费开始画她今天的那副练习，许意洗干净手出厨房的时候，林费费正涂着大片明黄的调子。
　　“呦~”许意走过来弯腰看了一眼画板，笑着说：“今天梵高啊。”
　　“庸俗。”林费费笔下没停：“你除了梵高莫奈达芬奇毕加索高更列宾卢梭达利米勒怀斯雷诺阿夏加尔还知道谁啊？”
　　许意哈哈哈笑起来，俯身在林费费脸上亲了一下：“最近学得挺快的嘛。”
　　“这可是我一直以来的一个夙愿啊！”林费费将画笔在颜料盘里勾勾搭搭地沾了一圈：“心之向往，当然快了。”
　　“好，”许意拍了拍她脑袋：“我让韩七多给你带点书过来。”
　　韩七是负责监督许意的许家特派员之一，工作任务主要是阻止许意回国和监控她的对外讯息，确保她彻底远离娱乐圈。
　　韩七原本以为这是一项艰难的任务，之前他没有接触过许意，却听过不少她的传说。不管是傲人的成绩，还是桀骜难驯的性格，都表明了，如果许意要反抗，最后的结果很可能是两败俱伤。
　　但谁都没猜到，许意前脚刚走，后脚就跟来了林费费。
　　韩七不常看电视，却对林费费并不陌生，作为演员，她长得并不是十分美艳，可那份温柔藏在眼角眉梢，未语人先笑，柔柔地砸在心底，凭谁见了都心生喜欢。
　　当他看到许意将林费费揽在怀里时，不用去正面望见表情，单单是背影，小心翼翼恍如怀抱珍宝的动作，就让他明白：许家送许意出国，不单单是为了之前的吸|毒名单事件。
　　他第一时间联系了许正桐，得到的回复是继续原来的任务。
　　许家要怎么教育自己的孩子他管不着，许家到底是不是打算接受林费费他也不在乎，他在乎的是他一个能力卓越的侦察兵怎么就成了这一对的管家……
　　韩七你去买点酒，韩七这份书单你网购更方便一些，韩七院子里的草又长旺了我们一起来割草，韩七我们出去溜一圈你把剩下的花种洒了……
　　虽然这样的日子很悠闲，但韩七心里很不安，万一这只是在麻痹自己呢？但麻痹的时间也太长了吧？这样操心很难受的！
　　于是一日，韩七敲了小木屋的正门，开门见山地问许意：“你打算什么时候回去？”
　　许意笑着问他：“我哥让我回去了？”
　　“首长没有指示。”
　　“那你急什么？”许意拍了拍他的肩：“留下来一起吃晚饭吧。”
　　韩七的本意是拒绝的，但是他看到了刚从厨房出来的林费费。
　　林费费随意地挽着头发，穿着可爱的碎花围裙，不施脂粉的脸上干净地散漫着阳光。
　　她笑着对他扬了扬手里的汤勺：“我熬了一下午的羊肉汤哦，味道好极了。”
　　谁能拒绝呢，林费费放在汤里的料可是他拖了好几个朋友才从国内集齐空运过来的。吃不到地道中餐的日子可真是太痛苦了。
　　一顿酣畅淋漓的晚餐之后，许意送他出门，大大咧咧地揽了他肩膀，一副得意的模样：“现在知道我想什么时候回去了吧？”
　　韩七无奈地点了点头，从此就放下心来，认命地当这小两口的采购和管家。
　　这样的生活，这样的爱人相伴，许意压根就没打算回去。


第95章 任何
　　听到车声，林费费冲了出去。
　　等车停到院子里时，她已经站定了笑盈盈地望着车门。
　　于是车门打开的时候，苏漾对上的就是林费费笑得弯起来的眼。配着自然的清香和散漫的阳光，生活仿佛一瞬间跳跃到了画中。
　　林费费两步便到了她跟前，手来回地摆了两下，看着她有些不好意思地问：“我可以抱你下来吗？”
　　苏漾于是放弃了自己下车的打算，对着她张开双臂。
　　林费费开心地揽住她，搭起她腿弯的动作娴熟却又小心翼翼。
　　很轻盈地便被她抱了下来。
　　林费费身上有颜料的味道，还有一点红红黄黄的色彩蹭在下巴上。
　　苏漾近距离看着她，忍不住笑起来。
　　林费费没有放下她，转了个身朝屋子走：“昨天晚上下了一夜的雨，地上蛮泥的。会弄脏你的裙子。”
　　“好，谢谢你。”苏漾笑着说。
　　“你看，那是我们的花园。再过半个月，新种的一批就又要开了。”林费费对着侧面抬抬下巴。
　　“嗯，很漂亮。”
　　“那是我们的……嗯，草坪。不过你最好不要从高处看。”
　　“是吗，你这么说了那我肯定要看一下。”
　　“哎呀，好坏。我给你准备了好多好吃的，有大口大口的肉，也有新鲜的瓜果蔬菜……”林费费就这么唠叨着抱着她上了木屋的台阶。
　　许意靠着柱子，笑着看她们。
　　上了台阶，林费费放苏漾下来，苏漾在许意肩上砸了一拳：“你就站这儿迎接客人？”
　　“有我家费费嘛，”许意一揽林费费，笑得洋洋得意：“我家这位的服务怎么样？”
　　“好极了。”苏漾拉了拉林费费的胳膊：“带我参观下你们的小屋吧。”
　　林费费开心地甩开许意，挽了苏漾的胳膊慢慢往里面走。
　　“这两把椅子，放在这里最适合看夕阳，颜色是我漆的哦~~这里是我们的大客厅，如果你看到奇怪的装饰品，不要怀疑，都是许意搞的……楼上是卧室，我猜你肯定很喜欢我给你准备的碎花床单……”
　　许意跟在她们身后，看着两个她最亲密的女人和乐融融，有种难以言喻的感动。
　　当告诉林费费关于苏漾的事时，她不是没有担心过。任谁知道她这段过往，都会觉得她和苏漾之间的感情超过了一般友谊的定义。
　　的确，苏漾是她青春期所有最浓烈情感的集合。这些情感有欣赏崇拜，有愧疚责任，有长长的陪伴和一点一点累积起来的信任和忠诚。
　　但是没有逾越，没有难以抑制的冲动，没有霸占。
　　许意很清楚自己的内心，但不是任何人都分得清这样的感情。
　　还好，她的爱人是林费费。
　　费费有没有嫉妒过苏漾，许意不能确定。但她十分确定的是，费费不会因为苏漾的存在而对她们之间的感情产生一丝间隙。甚至费费很喜欢苏漾，费费感激苏漾，费费愿意去保护去照顾苏漾。
　　费费就像另一个自己。
　　许意去泡了好喝的自调茶，林费费的手艺，简单的冲泡便会有沁人心脾的味道。
　　这几个月来，林费费的厨艺突飞猛进，要不是两人每天坚持大量的运动，肯定是要胖上一圈的。
　　等林费费扶着苏漾坐下，许意端茶过来。
　　苏漾喝了一口，赞赏地点点头：“你们的生活真让人嫉妒。”
　　“我也这么觉得。”许意一点都不谦虚。
　　“我要多待几天，”苏漾说：“刚刚下的决定。”
　　“太棒了！”林费费非常高兴。
　　“她最近在学画画。”许意笑着向苏漾戳破了林费费的小心思。
　　林费费一巴掌拍她胳膊上：“就你话多。”转头看着苏漾，眼里闪烁着光芒：“漾姐给指导指导呗。”
　　“指导谈不上，我也是好久没动笔了，我们可以一起练习练习。”
　　虽然苏漾最后走上了科研的方向，但林费费从许意口中得知她的美术水平绝对算得上专业级的。
　　林费费现在就是小打小闹，家里只有她们两个人，所以她无所顾忌地满足一下自己向往艺术的那颗心。和苏漾提起这些有些不好意思，但确实非常让人兴奋。
　　作为苏漾的小迷妹，林费费先要喂饱这位可爱的客人。聊了几句后，她进了厨房开始动手晚餐。
　　许意非常贴心，除了最后的烹饪，所有的准备工作都事无巨细地做好了。菜洗得干干净净码在盘子里，肉根据要求改了不同的刀，就连配料葱姜蒜都剁碎的剁碎，切段的切段，放在了各个菜盘旁。
　　林费费每次进厨房看到这样的场景，都忍不住感叹许意的刀工。
　　以往她对下厨做饭并没有什么特殊的情绪，不喜欢也不排斥，但现在短短的几个月时间，许意让她爱上了厨房。
　　不用洗菜切菜，不用去处理所有你觉得困难的工序，不用在饭后发愁油腻的碗筷，许意对于厨房分工奉行的两句话：
　　“给老婆打下手是一件十分有情调的事情。”
　　“你做饭当然是我洗碗咯。”
　　就这样轻松地将厨房对煮妇的奴役变成了权利的邀请。
　　每一样干净整齐的食材都仿佛在对你说：“嗨，女王大人，任凭调遣，做了我们吧！”
　　怎么忍心拒绝呢，开心地把你们变成美味的食物吧！
　　苏漾是特别具有古典美的美人，这绝大部分归功于她的温婉气质，大概谁见了她都有吼一声“窈窕淑女”的冲动。但实际上，苏漾在生活细节上却是毫不拘谨的。
　　以往林费费和她接触得少，没有了解那么多。但现在苏漾暂住在了她们家，这些发现让林费费有种恍然大悟的感觉。
　　比如吃饭的时候，苏漾并不会奉行食不语，林费费本就会在吃饭时和许意东扯西扯的聊聊，苏漾看着芊芊弱质的女子，却很能跟得上她们的话题，而且一点都不耽搁她吃饭。
　　苏漾腿脚不便，但是对此事她已经毫不在意，林费费和许意在花田忙活的时候，她会跟过来帮忙，对植物的了解程度让人叹为观止。
　　所以，其实苏漾本就和许意是一路人，不管她们的外表以及职业相差有多大，内心对于生活的态度都是一致的。
　　这大概就是当初许意会和苏漾成为好朋友的原因，也是那些年她们相伴的结果。
　　林费费很感谢自己没有在苏漾的问题上对许意产生怀疑。
　　到这一刻，你会觉得，任何怀疑和嫉妒都会是对这美好感情的亵渎。
　　世上不止爱情会惺惺相惜，林费费为自己的爱人能有这样的知己感到非常庆幸。
　　在山坡上支上画架，在大大的调色盘里调和出缤纷的色彩。苏漾为她细细讲解光线原理的样子很美，许意在她们身后，轻轻地拨动琴弦，弹一首古老的温柔的歌。
　　林费费觉得这样的生活，一辈子都不会腻。
　　但很快，苏漾的一句话打破了这样的生活节奏。
　　临走前，她将一份申请材料递到了林费费面前。
　　“有兴趣再回顾一下校园生活吗？这所大学的电影学院刚请来了马歇尔和罗伯特。”
　　林费费有些心绪难平。
　　马歇尔是好莱坞最有名的制片人之一，他的全球票房已经突破了百亿。他名下的电影制片公司出品的经典电影让人应接不暇。而罗伯特虽然不是最知名的编剧，却是最知名的编剧导师，他手下的徒弟遍布全球电影行业的各个角落，不乏多部奥斯卡最佳影片。
　　对于林费费来说，这真是两位可望不可及的人物。
　　早在两年前刚重生的时候，她就有认真考虑过自己的职业规划。当时想着如果作为演员不能有很好的发展，便退居幕后，继续这个她所热爱的行业。但这一世的演艺之路出乎意料的顺利，她只能在空暇时间做一些小的投资。
　　如今，她和许意都暂时不能回国，林费费不知道她们会什么时候回去，也不知道回去以后国内娱乐圈还能不能容下自己。她有过在国外发展的念头，但不是现在。
　　只要她作为一个演员在发展自己的事业，不管是在国内还是在国外，她都会觉得是对许意的抛弃。毕竟许意现在只能待在这个地方，无法接触自己的音乐事业。
　　那去学校进行进修，会不会是一个折中的途径呢？
　　林费费不知道这所电影学院请来这两位大师，会做多久的电影教学，但却可以肯定这样的机会是很难得的。
　　来到狒狒农庄这么久，她从来没有和许意谈过关于何时可以重回娱乐圈的话题，现在她为自己想要询问这件事感到十分愧疚。
　　这一晚，林费费辗转难眠。
　　当房间里的钟表指向一点的时候，揽着林费费腰的手轻轻拍了拍她。许意睡得迷迷糊糊的声音响在耳边：“睡不着吗？”
　　“今天不累，所以精神比较好。”林费费在她怀里转了个身面对着她。
　　许意揉了揉眼睛，让自己清醒过来，手指蹭了蹭林费费在月光下莹润的脸部轮廓。
　　“我去下厕所。”她翻身起床，耷拉着拖鞋往洗手间走：“顺便给你看个好东西。”
　　大半夜上厕所能有什么好东西，林费费笑起来。
　　许意出来的时候显然是洗了脸，穿着睡衣都显得神采奕奕。
　　她的头发已经长得蛮长了，在温暖的小夜灯下走过时，有种让人心颤的柔媚的美。
　　“你知道吗？”林费费看着她翻找柜子的背影：“我觉得你现在变得可娘了。”
　　“我本来就是个娘们。”许意没回头，笑着回答道。
　　“呦~~”林费费长长地叹出一声调侃。
　　许意找到了东西，朝她走过来：“也就在你跟前娘们一下了，谁让我老婆宠着我呢。”
　　“我怎么宠你了？”林费费笑道。
　　“这样。”许意说着将手上的东西放在床头，插好了电源，翻身重新躺回了被窝。
　　她一抬手甩掉了身上的睡衣，露出光滑的背，伸展了身体趴着：“老婆，快来给我按摩一下。”
　　其实林费费的按摩手法远远不及许意。但许意的本意也并不是什么疏通筋络的按摩。
　　许意喜欢她的手游走在背上的感觉，林费费每次便来回地抚|摸着她，就像在给一只撒娇的小狗顺毛一样。
　　这时候的许意便会侧着脑袋眯着眼，嘴角挂着舒服的笑。
　　这次的顺毛跟以往没什么不同，只是配上了音乐。
　　许意拿过来的东西是一台非常值得怀念的卡带机，静谧的转动下流淌出动听的乐曲。
　　林费费手下是滑腻的肌|肤，她拉了拉被子将两人裹住，安静享受这懒洋洋的快乐。
　　许意突然开口问她：“好听吗？”
　　林费费的注意力其实没有完全放在音乐上，听她这么问，这才忽略掉手上的触感，仔细地听了听音乐。
　　“好听。”她得出结论。
　　“知道是哪位大师的作品吗？”许意问。
　　林费费笑着在她腰上轻拍了一下：“我看的是美术史又不是音乐史。”
　　许意埋着脸笑了好一会。笑得林费费觉得这人傻了的时候，许意终于仰起脸，抬手指着自己的鼻子。
　　“这位，就是这位许大师。”
　　林费费愣了半天，不仅震惊于耳边流淌的音乐，还震惊于许意的厚脸皮。
　　没猜到是因为作为一个非专业人士，她觉得这音乐和ca的风格太不符合了。
　　“专辑名我都想好了，这次是一个大的突破，也是一次挑战。我想让ca的音乐风格更开放一些。”
　　“叫啥名啊？”林费费问。
　　“世外。”许意翻身过来抓住她的手放在了自己的胸口：“世外桃源的世外。”
　　林费费顺手捏了一把手下的柔软，找回自己的思维：“你在准备新专辑？能够和乐队其他人联系到吗？”
　　“暂时不能联系，但总要回去的。所以我从来没放弃过创作。”
　　“连我都瞒着？”林费费笑着问。
　　“瞒你是因为看你偷懒偷得挺开心的，我也不好意思激励你不是，毕竟我老婆就这么想过一辈子我也养得起。”许意看着她，眼里都是宠溺：“所以你想去学校，我举双手赞成。”
　　林费费将自己塞进许意的怀里，好一会儿才说：“你有读心术吗？你就不能等我把问题提出来再回答吗？”
　　“我悄悄地给我老婆藏了好多糖，难道要等她伸手问我要我才给吗？”许意揉着她的脑袋：“好多惊喜我已经藏得迫不及待了。”


第96章 任何
　　林费费的入学申请很快通过了，她只是按照流程走了一遍，结果顺利得不可思议。
　　收到录取通知书的时候，林费费大声叫来了许意。
　　电脑是在准备申请大学时，韩七新买的，可以说是这屋子里唯一方便和外界沟通的工具。
　　林费费不知道这台电脑会不会监控邮件之类的，但看许意一脸轻松的模样，她也便放下心来。
　　反正她们两不会做什么见不得人的事，也不会突然之间就回国。
　　许意来到她的身后，将脑袋支在她肩上问：“怎么了？”
　　林费费一指电脑，紧张得说话都有些结巴：“你……你帮我看一下，是过……过了吗？”
　　许意眯眼盯着邮件，扫了两眼，高兴地说：“是啊，宝贝真棒，恭喜你啊！”
　　林费费嫌弃她看的时间太短：“你确定？这么长的英文呢。”
　　“确定。”许意上手捏她的脸：“你以为我英语水平跟你一样啊。”
　　林费费确实没有许意英语好，就许意唱英文歌那个腔调大概是她一辈子都学不到的。为此，来到国外后，林费费没少被许意调侃她的英语发音。
　　“我这在圈子里算不错的了。”林费费努努嘴：“你别急，等我从学校回来，我们再大战三百回合。”
　　“好的。”许意笑眯眯地看着她。
　　收到了通知书，散漫的日子就要结束了。
　　许意在给她收拾行李的时候，林费费的喜悦已经消失殆尽。
　　她看着许意的背影，不舍的情绪能让她哭出来。
　　单是晚上睡觉不能被许意抱着，就足够让她难过。明明这么多年都是一个人睡，却在短短的几个月间就已经习惯了爱人的陪伴。
　　许意将那盘新专辑的小样卡带收拾了塞进林费费的行李箱，林费费实在没忍住揪住了她的衣服。
　　“嗯？”许意回头看她。
　　“我……”林费费张了张嘴，觉得恋爱中的自己实在有些烦人。
　　许意静静地等她，眼里含着笑。林费费越发不好意思，于是将目光盯在了许意身后的书架上。
　　“我英语不好，”林费费说：“人生地不熟的……”
　　“刚谁说自己算不错的了。”许意揉揉她脑袋：“别担心，我相信你的交流能力。”
　　林费费把许意的衣服揪成了小梅花：“我不是这个意思……”
　　许意看了她半晌，突然笑起来：“你不会以为我让你一个人去学校吧？”
　　“啊？”林费费抬头看她。
　　“是不是傻。”许意不理她继续收拾东西：“我们一起换个地方住，离你学校就十几分钟车程，上课下课我送你……”
　　“你找到住的地方啦？”林费费很震惊于是打断了她的话。
　　“那边已经收拾得差不多了，有大大的落地窗，窗帘这次你挑……”
　　“可我通知书今天才下来！”
　　许意回身无奈地看着她，盯了好久不说话。
　　林费费被看得不好意思，喜悦的心情瞬间让她感觉跟长了翅膀一样轻盈，她抬手挂在许意脖子上，给了她一个大大的拥抱：“好了好了，我知道了。你神算子，你未雨绸缪有备无患，你给我藏了大堆大堆的糖……哎，我真怕你把我宠成生活十级残障。”
　　“不会，”许意的吻响亮地落在她额头：“我不喜欢做饭，也不喜欢做手工艺品装饰房间，还有，我挑的窗帘颜色很丑。”
　　“也没那么丑。”林费费笑呵呵地说。
　　因为许意早已经提前安排好了一切，她们的搬家就跟一趟简单的旅行一样。
　　到了学校所在城市的房间，林费费推开门，强烈的熟悉感扑面而来。
　　这是一幢位于市郊的普通别墅，外表和街区里一排排整齐划一的房子一模一样。可是一旦打开门，林费费就知道，回到家了。
　　许意不仅将房间布置妥当，甚至改了结构做了装修。这间房子里融合了所有她熟悉的家。爸妈住的老房子，她工作以后最开始住的公寓，她买的小别墅，以及她们刚离开的狒狒庄园。
　　难为许意融合了这么多的风格在这幢房子里，居然不显得突兀。
　　“你到底什么时候开始准备这房子的？”林费费前前后后地转了一圈，实在忍不住讶异。
　　“你猜。”许意皱着小眉头。
　　林费费仔细想了想：“你不要告诉我，学校是你早就安排的，只是让苏漾送了个信？”
　　“冤枉。”许意张开双手做投降姿势：“学校是苏漾推荐的，我只是在她推荐的三所里挑了这一所。”
　　“许正义，你太可怕了。”林费费盯着她：“多亏我不是你女儿，不然你得挖多少坑让我自己跳进去好好学习啊。”
　　“你想做我女儿吗？”许意笑得意味不明。
　　林费费送给她一个微笑：“咱两是不是还没吵过架？不吵架的情侣太不应该了……”
　　于是在新搬进来的房间里，林费费挑起了一场大战。
　　但真的没吵起来几句，许意的嘴堵得太快了。她们只能迅速地进入到肢体的搏斗。
　　大概所有对于身体的锻炼都用到了这一刻，每一次林费费都斗志昂扬却又精疲力竭。
　　许意边笑边做的样子太迷人了，林费费觉得再怎么样的深陷都不足为过。
　　被许意接送着上下课的日子从此开始，林费费的课程有时安排得比较零散，想自己开车或者打车去，都被许意严厉拒绝了。
　　“怎么个意思啊？”林费费支棱在车旁边：“我虽然没你驾驶技术好吧，但我好歹也是有国际驾照的人啊，路和交通规则都很熟悉了，以前也没见你这么不放心我啊！”
　　“你要是周末出门要自己开，我绝对不阻止。”许意笑着说。
　　“那怎么着去学校就不行了？”
　　“不行就不行。”许意拉开了车门：“我的小公主，上车吧，要迟到了。”
　　林费费将包挂在了后视镜上，笑着倚在了车上：“你要不说清楚，我就不去了。”
　　“呦，长大了……”许意笑着说了一半。
　　“对，翅膀硬了。”林费费给她接完整了。
　　说完两个人看着对方，愣了有一分钟，然后都憋不住笑起来。
　　林费费笑得腰有点疼：“咱两是不是闲的啊？”
　　“你可不闲，”许意把她包取下来：“赶紧的，下午你们那教授可凶了。”
　　林费费看着她，没动。
　　“行行行，”许意推着她上了车：“路上说，行了吧。”
　　车一直开到学校门口，许意也没说个所以然出来。
　　林费费偷偷看了眼手机，时间还来得及，于是悠哉哉地赖在车上不下去。
　　许意看了她半晌，终于败下阵来，一抬手指着学校大门：“你看。”
　　林费费望过去，这只是他们学院的一处侧门，没有什么气势恢宏的建筑，也没有什么独特的景观。这会也就是三三两两的学生进出，洋溢着点青春的气息。
　　“看什么？”她瞅了半天也没觉得有什么能解释的。
　　“看人。”许意说。
　　林费费看了看人，嗯，刚进去的两妹子金发碧眼挺好看的……
　　“你为了……看美女？”林费费对这个事实非常震惊。
　　许意瞅了瞅校门，转头看她：“你是不是傻？”
　　林费费用表情表达了一个强烈的“？！”
　　“看情怀。”许意指了指车窗外：“青春总是让人怀念。”
　　林费费笑得很敷衍。
　　“好吧，”许意终于放弃了挣扎：“我特别喜欢看你背着书包进学校，有种吾家有女初长成的感觉，很欣慰，很高兴，难以言喻，总之令人快乐。还有你下课从一堆学生中走出来的时候……”
　　许意不知道该怎么形容，摊了摊手：“从人群中走向我，和以往的感觉都不一样，也不是说以往不好，只是这样的很特别。你在这里课业时间短，可能以后我都没机会这样接你上下课了，所以我很珍惜每一次的机会。”
　　林费费目瞪口呆。她想过很多种因素，比如许意实在是太无聊，趁着接她放风。或者担心她的交通安全，更或者监督她的校园交往以防吃醋。她万万没想到许意竟然有这种情结。
　　怎么说呢，把她当女儿？养……养成？
　　拜托，自己前前后后的年龄加起来可比她大多了。
　　林费费消化了好一会儿才咽下去吐槽的冲动，毕竟许意这么正经地吐露自己的情怀，她如果嘲笑的话不太好。
　　拿了包打开车门，林费费说：“我去上课了。”
　　许意笑着点点头。
　　走出两三步，林费费都能感受到许意透过车窗凝视在她身上……慈祥的目光。
　　林费费没忍住又返了回来。
　　不等她敲玻璃许意就降了窗户：“怎么？忘带东西了？”
　　“该怎么称呼你？麻麻？粑粑？”林费费扬了扬手中的包：“我告诉你哦，我这可是爱马仕当季最新限量款，不是书包。”
　　“那你想要书包吗？”许意忍俊不禁。
　　“背你哦。”林费费佯装恐吓地说道。说完趴在车窗上，抬了抬下巴：“那……麻麻还是粑粑，你要不要关心一下baby在学校有没有受欺负？种族歧视呀，校园暴力啊，在这里蛮严重的。”
　　尽管知道林费费在跟她开玩笑，许意还是瞬间严肃起来：“有吗？我以为研究生了应该心智成熟了。”
　　“其实也有，”林费费皱了皱眉：“隐隐约约的歧视，不过这也正常，特别是当我……”
　　林费费笑了笑，没有再说。
　　“好了，我上课了，真要来不及了。”
　　结果刚转身，就听到许意下了车。
　　“我在家待着特别无聊，你们教授看见陌生学生会不高兴吗？”
　　林费费回头，非常无奈地笑起来：“继续找理由。”
　　“知道我找就给点面子嘛，没有以前可爱了。”许意搭了她的肩膀往学校门口走。
　　午间阳光灿烂，许意之前并没有打算和林费费一起上课，所以她穿得还真是一点都不……学生。
　　偏爱休闲款式，却还要潇洒利落。所以许意的穿着不可避免的总是有一些帅气中性风。偏偏她又留长了头发，黑长直的发竖了马尾，再加上那双勾人的眼睛没有藏在墨镜下，一下车便引来了不少人的目光。
　　林费费简单的毛衣牛仔裤，还挂着一个大大的眼镜，素面朝天，一副乖学生的模样。她被许意揽着肩都快拥进了怀里，进学校的这几步，简直能脑补出一部霸道总裁爱上我的傻白甜玛丽苏小说。
　　林费费没有朝周围看，但是她知道越来越多的人看过来了。
　　“你刚才话没说完，”许意低头几乎蹭在她耳边：“特别是当你什么？”
　　既然都这样了，林费费觉得反正拦不住许意，干脆就坦白了热闹点呗。她还挺享受许意一副霸总流氓的样子护着她的。
　　“特别是当我说我有女朋友以后。”
　　其实国外对lgbt群体的偏见并不见得比国内好到哪里去，毕竟任何一个地方，有人支持，就有人强烈反对。国内大多是避讳，而在这里，若是有人真讨厌，可能连最起码的礼貌都不会有。
　　林费费一大把年龄（始终觉得自己应该两世相加）来学校进修，早都没有了年轻人争强好胜或者想要结交朋友的心态，她只顾着认真学习，汲取知识。
　　但你不找麻烦，不代表麻烦会不找你。比如，有一天有位男同学表示对她的好感，并提出约会请求。她在委婉拒绝后，旁边一女生却突然对她发难。
　　大意就是，早就说了这种肤色的人不好玩，胆小的要死一副别人都企图对她不轨的样子，毫无魅力注孤生。
　　林费费这就很生气了。于是她笑着对他们说：“不好意思，我有女朋友。所以对你（看男生）没有兴趣，当然对你（看女生）更没有兴趣。”
　　一般出现这种情况，她完全是可以处理好的。不过是释放一下脾气而已，怼了别人爽了自己。完事了绝对不往心上放，该干啥干啥。
　　只是今天话赶话说到这里，一没留神让许意钻了空子。
　　许大腿要陪她上课耀武扬威了，林费费不得不承认她还是有点小兴奋的。


第97章 任何
　　两人进教室前，许意放开了揽着林费费肩膀的胳膊，改牵着她的手。
　　马上就要上课了，教室里人不少，两人进来的时候，几乎所有人都望了过来。
　　这个班里，跟林费费相处的还不错的倒是有两个妹子，这两妹子面带好奇地看着她，于是林费费笑了笑，打了个招呼。
　　许意跟在她旁边，笑得更是灿烂，刻意表现亲和力的时候，简直魅力爆棚。
　　两妹子很快邀请她们坐到旁边，林费费犹豫了下，她原本是想带着许意往后排坐一些的，这两妹子坐在最中间的位置，实在是太引人注目了。
　　许意倒是一点都不考虑这些，嘴里说着谢谢就坐了下来。还不忘接过林费费的包，掏出笔记本电脑帮她打开。
　　林费费朝着许意面前空荡荡的桌面努了努嘴，许意转头问旁边的妹子：“可以借我两张纸吗？”
　　妹子带的本子和笔，很快撕了两张纸给她。许意在林费费包里又摸出一支笔来。
　　抬笔在纸上写出一串花式英语，林费费凑过去看了看，是她即将上的课程的名字。忍不住笑起来。
　　许意小声说：“笑什么，我上大学的时候经常这样子。回去再订到一起，我笔记做得挺认真的。”
　　林费费不再跟她闲扯，打开了自己的课件。
　　詹姆斯教授准时到来，一身一丝不苟的西装，眉间两道沟壑，一如既往地严肃。
　　这样的老师实在不多，相比其他人的风趣幽默，詹姆斯认为活跃气氛的小笑话都是浪费时间。
　　因此他的课干货十足，却缺乏趣味。林费费觉得来上课的学生里，一半都只是为了学分，能认真听完一堂课的人少之又少。
　　詹姆斯很快共享了自己的课件，简单地跟大家问了好就开始讲解。他的语速快，林费费不得不集中全部的注意力在脑袋里翻译一遍英语，再马上理解。这让她根本没精力去管许意在干什么。
　　直到詹姆斯突然提出一个问题，并把手指指向了她们这边。
　　“这位同学，请回答一下。”
　　林费费条件反射地站了起来。
　　詹姆斯摇了摇手指说：“不不不，林。我说的是你右边这位同学。”
　　“教授，她不是我们班的学生，她……”林费费没说完，许意站起身打断了她的话。
　　“詹姆斯教授，我仰慕您很久，非常有幸可以听到您的亲自授课。”
　　林费费听到了来自四周的窃窃私语和隐忍的笑声。
　　詹姆斯可不是随便两句恭维的话就可以打发的老师，他最讨厌的就是浮夸的表面功夫。这会已经有人等着许意出丑了。
　　林费费拉了下许意的衣袖，许意却根本没理她。
　　“我不是电影专业的，可我是千千万万的观众之一。所以我只能从普通观众的角度去回答您刚才提的问题了。现象级作品会造成什么样的影响，我觉得先要考虑它的受众达到了多少……”
　　许意的回答流利地就好像提前背过答案一样，林费费离她太近，仰头便只看得到她棱角分明的下巴，但她知道，许意现在的样子一定神采奕奕。
　　她的回答并不长，却条理清晰，有理有据。确实不是专业电影人的发言，却正因为她从普通观众出发的角度，引起了詹姆斯的兴趣。
　　在她的回答结束后，詹姆斯还进行了两次发问，许意都完美地表达了自己的看法，做到了自信而又谦逊。
　　在许意坐下的那一瞬间，林费费听到了侧面传来的手机拍照声。
　　这声音也引起了詹姆斯的注意，他看向那边，表情严厉地说：“如果你是想要记录一下这位同学的精彩回答，那她的话确实值得你在期末评测前好好回顾。”
　　这是对许意的极大认可了，林费费看向许意时，许意正低头笑得洋洋得意。
　　悄悄在课桌下捏了捏她手指：你挺行啊？
　　许意回握住她的手：那当然。
　　这段小插曲后，课程很平静地结束了。詹姆斯步出教室后，教室里顿时响起了炸锅的议论声。
　　林费费非常吃惊。许意也就回答了一个问题，根本没有和其他人有任何交流，怎么至于引起这么大的议论声，还是如此集体爆炸般毫无掩饰的呢。
　　林费费看向人群，真是各色各样的表情都有。
　　许意根本没回头，替林费费收拾好了东西，问她：“下节课在哪个教室？”
　　“半个小时后，b12楼。”林费费明显不在状态地回答。
　　许意这才抬起头看向了声音已经小下去的人群。
　　她那双漂亮的眼睛扫过时，某个角落传来了尖叫声。
　　林费费看过去，发现就是上课偷拍被抓住的那个女生。
　　女生被林费费目光注视着，终于从人群中走出来，声音相当不小地问道：“你是许意？”
　　许意点了点头。
　　女生冲旁边的朋友兴奋地喊道：“真是不敢相信！我见到了本人！她就是我专门办了护照去中国看演唱会的乐队主唱！”
　　林费费实在没想到，居然在这里碰到了许意的迷妹。
　　作为一位在国内火得热火朝天的演员，林费费自从出了国根本没有被人认出来过。她时常安慰自己：你上妆角色形象和本人差距太大，在歪果仁眼里亚洲人都一个模样，没被认出来很正常。
　　但自从来学校上课，每天接触大量人群，还没有被人注意过演员身份后，林费费不得不承认，自己根本没有拍过能够走出国门的作品。唯一一部有这个可能性的作品《无法回头》还是因为安吉的人气。
　　因此即使算是个成熟演员了，林费费也只能在这人才济济的学校将自己掩盖起来，万不敢找不准自己的定位，还想要享受到偶像的待遇。
　　而说到许意，林费费知道前一世她成功地走出国门，走向了世界。但现在远远还没到那个时候，何况许意又被许多突发事件耽搁了这么久。所以来之前，她真没有考虑过许意被认出来的事。
　　现在看来，她真是低估许意的粉丝数量了。
　　女生喊完以后，人群落在许意身上的目光就很炙热了。
　　女生一副要过来合照的样子，许意却没有像以前一样对粉丝那么体贴。她笑着和女生说了两句话，便回身拉起了林费费的手说：“还有一节课哦，我们得赶紧过去了。”
　　林费费自然想赶紧拉她走，之前的目的都全抛到了脑后，如果被人拍到她们的照片传到网上，国内不得热闹成什么样。
　　许家送许意出国是来避风头的，可不是为了让她把料曝到全世界。
　　结果前脚还没踏出教室门，身后就传来一句大声的嘲讽。
　　“真是太可惜了！两个美女搞到一块。”
　　林费费站住了脚步，回头看过去，果然是之前约她没有成功的那个男生。
　　她不想在这种情况下创造新闻，于是没说什么话，继续拉了许意往外走。
　　没拉动。
　　许意不是冲动的人，但真的拉不动……
　　林费费欲哭无泪地看着许意朝那个男生勾了勾手：“想要表达你的遗憾吗？距离近一点吧。”
　　男生一脸嘚瑟的笑容走了过来，张口就跟喷粪一样：“要多近？晚上很吃力吧？要不要一起……”
　　许意揪住了他的衣领。
　　男生标准欧洲人体型，又高又壮，许意抬手揪人的动作却十分顺畅，瞬间将衣领勒紧了男生的脖子。
　　她笑着对男生说：“好啊，你感受一下吃不吃力。”
　　然后在所有人都没来得及反应的情况下，男生摔在了地上。
　　额，怎么动手的？林费费看了看许意还牵着自己的手。
　　一只手？……这就很尴尬了。
　　男生很快起身，脸涨得通红：“我不跟女生动手的……”
　　话没说完，许意抬胳膊不知道又击到了哪里，男生瞬间弯下腰捂住了肚子。
　　许意低头看着他，说：“你就会动嘴吗？哦，抱歉，我动手的。”
　　男生一拳带着风抡了过来。
　　许意推开了林费费，偏身躲了过去。
　　林费费看到已经有好几个人拿着手机在拍了，于是小声喊道：“许意，别打了，有人在拍。”
　　许意却只是回了她个微笑，挥手抡人的姿势一点都没有犹豫。
　　林费费没有傻到上去拉架，可以说在这些事情上，她真是无条件信任许意。
　　就像许意说的，她藏了很多糖给她。这个人总是早就计划好了有些事情，只是在等待时机。
　　所以在许多看似冲动的时刻，林费费都没有去阻止许意，许意能对她笑，就说明一切都在她的掌握之中。
　　男生完全不是许意的对手，可以看得出来这个男生平时有健身，也有练过搏击术。但许意躲得实在太轻松了，有的角度实在刁钻，林费费忍不住感叹她惊人的柔韧度。
　　几乎所有人都看得出来许意是在逗着男生玩，除了打红了眼的当事人。
　　许意的出手都快准却不狠，没有伤人却足以让男生丧尽颜面。
　　直到周围的人开始叫好，男生才反应过来住了手。
　　就跟所有的打架斗殴结局一样，男生指着许意说：“你等着。”
　　许意钳了他快戳到她脸上的手指，窝了下去。这一下林费费看着都感觉疼，男生发出一声低吼。
　　“真是太可惜了，”许意用好听的英语腔调说：“我以为你的实力可以配得上你的挑衅。”
　　打（逗？）完架的许意重新揽了林费费的肩膀，笑着向外走去。
　　林费费不用回头就知道，有人一直拍到了现在。
　　“怎么回事？”林费费问她：“你不打算回去了吗？”
　　“你想回去吗？”许意顺手捏了捏她耳朵。
　　“当然，那是我的家。总要回去的。”
　　“那就对嘛，是时候做点回家的铺垫了。”许意将脑袋磕到林费费头顶，亲昵地蹭了蹭。


第98章 任何
　　许意既然这样说了，林费费也得开始自己的行动了。
　　她们两虽然没有就以后两人的工作发展进行过详细的探讨，但计划啊梦想啊之类的也说过不少了。
　　林费费兴致上来时，会在家自导自演一出xx奖影后上台领奖泪洒全场。许意在旁一张嘴配乐，两人嘻嘻哈哈玩，再侃一侃圈内的八卦。
　　没有人想过因为什么困难退出这个圈子，对于她们来说，梦想一日未实现，便没有什么可以阻挡。
　　在家人的压力下出国是暂时的，许意那边家里到底什么情况林费费不清楚，因为许家的背景特殊也不敢多问。现在许意主动说可以考虑回国，林费费自然也要收了悠闲散漫的心，开始继续打拼事业了。
　　就像游戏通关，一直阻挡着的锁打开了一条缝，那么之前停滞时所积攒的材料都可以派上用场了。
　　许意优秀得令人发指，她当然要努力能与之相配。
　　从这天开始，许意多了出门在外的时间，有时候送她去上课，到两节课过后还没能赶回来。韩七也跟着似乎消失了。
　　林费费重新分配了自己的时间，除了上课外开始接触国外的一些制片和导演。在这上面，安吉真是帮了她不少忙。
　　她们在大洋彼岸偷偷忙碌时，国内期盼已久的粉丝们终于看到了有关爱豆的消息。
　　一段外网传过来的视频，名字非常搞笑地称为“女歌手的中国功夫”，视频并不是特别清晰，但对于许意的歌迷来说，只要一个背影也足以相认。
　　而不管两家粉丝到底有多少支持匪夷cp，这段视频也用不争的事实证明了这两人确实是一对。
　　沉寂了大半年的前当红演员和歌手，因为这段视频瞬间又席卷了网络。
　　因为是外网发布，发布人又没有透露过多信息，几乎每个人都为这段视频脑补了前因后果。
　　从最开始就支持匪夷cp的粉丝们不仅到处为梦想成真喝彩，还开始了与各种诋毁言论的斗争。
　　有资深娱乐人猜测，这段视频不会在许意和林费费丧失了所有踪迹之后无缘无故地出现，断言这是为两人其后的作品进行捆绑炒作。
　　而他的猜测，在两个月后成真了。
　　此时正值国内节日最密集最热闹的时候，圣诞元旦刚过，春节马上就要开始。不管是在校学生还是工作党，都饱含了一种蠢蠢欲动的兴奋。
　　有人爆料出几张动图，在金发碧眼的演员们中间，黑色长发的亚洲女星一颦一笑都是风情，一招一式都是功夫。
　　不太像在国内报道中经常见到的那个林费费，但的的确确是银幕上观众所熟悉的林费费。
　　演员林费费，没人能给她打上标签，你给她什么样的角色，她就是什么样的人。
　　这一年的冬天格外得冷，许家所在的北方城市已经下过了好几场雪。严重的雾霾让人不愿意出门，许正桐回家的路上看着灰暗的街道心情十分不爽。
　　他从来都不是好脾气的人，不管外表看着多么地沉着冷静。如果一件事情很长时间都没法解决，他会用极端的方式快刀斩乱麻，在不触犯法律的前提下。
　　许家的家规，没有解决不了的难题，没有打不赢的仗。
　　很好，不仅他自己一直深信此原则，他的妹妹也奉行到底。
　　这一场漫长的拉锯战，时时刻刻都在消耗亲人之间的温情，却也在巨大的矛盾爆发之时，体现出亲情无法摆脱的特质。
　　身体里流着同样的血，喝同样的水长大，伤她一分便是伤自己一分。
　　许正桐知道自己在慢慢妥协，失望与难过之时，却也好似渐渐松了一口气。
　　老爸急吼吼地打电话叫他回家，是看到了林费费的消息。当初他给父亲保证过的两人从此不再踏入娱乐圈，已经被现实打破。
　　许正桐还能做什么呢？训斥许意一通？还是将她再牢牢关住？或者将这两人生搬硬拽地拉扯开？
　　许意用一步步的行动告诉了他，这些都是没用的。
　　有用的只能是妥协和接受。
　　回家的路挺长，许正桐第一次希望这路更长一点。甚至在车开到院子里时，久久不愿下车。
　　就在这时，他接到了许意打来的电话。
　　他的这个妹妹，不管在什么时候，开口时总是笑着的，她笑了，你都不好意思对她凶起来。
　　“哥，家里冷吗？我给你们寄回去的东西收到了没？给妈的那些衣服记得赶紧开箱啊，皱了她要生气的……”
　　许正桐听着她唠叨，时不时地应一声。
　　关心父母的事，自从两人离了家，向来都是许意多一些。不管小时候跟他混得性格多像男孩子，内里总是柔软细心很多。
　　他这个经常干出轰动全家事件的妹妹，这么多年，让他操了不少心，也让他很安心。
　　絮叨了半天，都是她在说，他在听。
　　许意思维活泛，不会和人聊天聊到无话可说，但许正桐还是渐渐听出了她的尴尬……和难过。
　　“我到家了，”许正桐终于开了话题：“今天休假。”
　　“啊，已经到了吗？”
　　“院子里。”许正桐如实说。
　　“那好，哥你快进去吧。”许意顿了顿：“那我，挂了啊。”
　　许正桐没应声，许意那边也没挂。
　　等许正桐打开车门的时候，许意出了声。
　　他这个胆大包天的妹妹小心翼翼地问道：“哥，今年我能回家过年吗？”
　　林费费今天的戏还剩最后一场。为了让动作和故事性显得更加流畅，这场戏导演选择用一个三分半钟的长镜头来表达。
　　林费费需要记住每一个细致的走位，和对打的演员们做到完美配合。里面还有几句极具爆发力的台词，对于整个剧组来说，难度都相当高。
　　其实在这之前，林费费最擅长的是文戏。武打她并没有专业的基础。但自从张晓玉开始在国外联系导演以来，林费费能接到的基本都是武打成分非常多的角色。毕竟在国外的市场导向型电影看来，亚洲女演员最适合做美艳而又武力值爆表的配角。
　　这部电影也不例外，是漫画改编的一部超级英雄系列电影之一。林费费饰演的是反派身边的亚裔女保镖。
　　单就林费费的长相来说，并不是这类电影所喜欢的东方女人长相。林费费的五官更加温婉，说得不好听点就是没有特色。能够试镜这个角色，还是安吉丽娜对导演的强力推荐。
　　但自从林费费试镜以后，剧组再也没有人觉得这个中国女演员缺乏特色。
　　林费费总是能给你想要的。
　　走出国门的第一步，身边全都是不同肤色的人种，她在这里就是国人的代表，林费费不允许自己出现差错。
　　所以这部电影的每个镜头，每句台词，她都在家里反复琢磨，直到找到自己最满意的表现。为此，许意成为了一位业余摄影师，在空闲的时候，总是在镜头后认真地看她试戏。
　　真正到了片场，林费费会拿出自己最好的状态。
　　长镜头第一遍，群演的走位出现了问题，重拍。
　　长镜头第二遍，对戏演员撞到了林费费身上，重拍。
　　长镜头第三遍，林费费喊出台词的时候，对面有一瞬间的愣住，重拍……
　　一遍又一遍，三分半钟，似乎无休无止。
　　这一场戏林费费需要大量的体力支撑，这么久的日常锻炼之后，她的身体已经达到了一个很好的状态。但这并不代表她可以一直保持最标准的动作。
　　不断的紧绷和爆发后，肌肉开始抽搐，有一次是她没有完成动作，半途摔倒。
　　但没有人会指责林费费，谁都看得出来，这一场戏她一点都没有拖后腿。
　　导演让大家休息，副导拿了饮料过来关心她。
　　在国外开拍时间并不长，王欣因为一系列的手续问题还没能及时赶过来，林费费现在的助理是临时聘用的，算不上合拍。
　　她现在挺需要让人帮忙捏一下后背，看了好几眼助理，最终还是放弃。
　　让她捏可能会更严重，林费费心里默默地吐槽了一下这位金刚芭比。
　　等化妆师过来给她补妆，准备继续拍摄的时候。林费费在化妆师拿着粉扑的手缝间看到了许意。
　　不像在国内的时候总要戴着帽子和墨镜，许意现在来探她的班清清爽爽，不遮不掩。
　　并不是因为在国外不怕被外媒偷拍，而是因为她们知道那段许意在学校打人的视频早已经传到了网上，她俩这也算是正式公开出柜了。
　　许意望过来的时候，林费费赶紧给她招了招手让她过来。
　　许意小跑过来，林费费对化妆师笑了笑说：“可以给我两分钟吗？”
　　化妆师点点头去忙别的演员，林费费在许意面前转了个身：“快点给我捏捏背，肩胛骨下面那块，好像抽到了。”
　　许意赶紧上了手，指尖很快找准了位置。林费费舒服地长叹出一口气。
　　不能耽搁时间，背部缓解后，林费费捏了捏许意的手，只来得及给她一个灿烂的笑容，便又上了战场。
　　许意站在旁边，收拾了一下林费费休息座位上的东西，然后认真看林费费拍戏。
　　三分半钟一遍又一遍的循环，戏里的林费费强劲有力、冷漠残酷，抬眼间却又艳光四射。
　　那是平时为她温柔烹饪三餐的费费，是一个拥抱便能让她感觉安全的费费，也是看过无数遍她的戏还是会被惊艳到的费费。
　　许意每每在看林费费戏的时候，就会怀疑自己是否爱的是她饰演的形形□□的角色，每一种美，每一种性格，每一种情感。
　　而当林费费站到她面前，她又会十分肯定，自己爱的是这个人。
　　这个人本就有千百种样子，每一种她都为之着迷。
　　这场长镜头终于过了，导演站起身鼓掌。
　　大家都鼓起掌来。
　　林费费从掌声中笑着走出，从冷厉的角色走向温柔的自己。
　　当她来到许意面前，许意张开双臂环抱住她。
　　“宝贝，我们可以回家了。”
　　“嗯呐，”林费费笑着捏了捏许意的腰：“今天晚上吃什么呀？”
　　“我的意思是，”许意拉开点距离，认真地看着怀中的珍宝：“可以回家吃年夜饭了。”


第99章 任何
　　林费费参与的第一部 国外影片拍摄结束后，刚好到了中国春节。 
　　许意早已打包好了行李也买好了机票，两人坐上回国的飞机时，心情都有些难以言喻的激动。
　　从关了手机开始，林费费就一直望着窗外笑。许意捏着她的脸蛋让她转过来，问道，“高兴什么呢？”
　　“很多值得开心的事啊，离家这么久，首先回到家乡就足够让人激动。”林费费拉着许意的手指，撒娇似的摇晃着：“再者离家大半载，没有荒废时光，得到了老师们和导演的肯定，没有给咱们国家艺人丢人，也算是荣归故里。”
　　“就这些？”
　　“要不呢，”林费费一噘嘴：“你以为和你有关系啊？老夫老妻的。”
　　“和我没关系吗？”许意也不逼问她，自己笑着道：“我倒是和你关系蛮大的。我最开心的是这趟回去，全世界都知道你是我媳妇了。”
　　林费费不看她，偏头望着窗外只是笑。
　　飞机穿越云层，蓝白层叠的云朵仿若海浪，当太阳的金光洒下来时，林费费觉得自己仿佛在另外一个温暖宁静的世界。
　　工作原因，林费费经常飞来飞去。碰上天气不好时，飞机的颠簸总是让人有些惊慌。但是此刻，林费费突然有种荒唐的想法，就算从这三万英尺的高空掉落下去，也没有什么遗憾。
　　重走这人世一遭，原本以为只有登上影后宝座才算是实现夙愿心满意足。现在却觉得，不能更好了，这就够了。
　　她所拥有的幸福足以抵偿所有的苦难。
　　六个小时的飞行后，林费费和许意抵达c市机场。
　　两人没有刻意地隐瞒身份，只是冬天的衣物本就厚重，将她们裹了个严实。许意一手牵着林费费，一手拉着行李箱，转头在林费费耳边笑着说了一句：“准备街拍了哦。”
　　林费费反应很快，走路姿势换了重心，确保任何一张抓拍都有漂亮的动作。
　　c市作为重点城市，机场常年有狗仔蹲点，许意那样说，林费费以为她发现了狗仔。
　　结果再一步跨出去，林费费抬头看见了人山人海。
　　她从来没见过这么多粉丝接机，这数量足以引起安全隐患。
　　惊呼声在她们出来时瞬间响彻了大厅，一时间不管哪个方向的人都看了过来。
　　林费费一下子有些不知所措，该寡淡一点还是该亲密一点呢？这些人是来接她们吗？她的粉丝还是许意的粉丝？
　　就在她恍神的间隙，许意突然抬起了牵着她的那只手。
　　交握的手掌高过头顶，展示在了所有人面前，这是许意跟大家打的一个招呼。
　　林费费侧头看她，许意笑得灿烂，世上最好看的光芒都尽收在她眼底。
　　林费费没来及说话，许意拉着她的手放在唇边轻轻亲了一下。
　　惊呼声要掀了顶了，林费费望向人群，本能地担心发生踩踏事件。
　　“不用怕，”许意的声音在沸腾的惊呼声中贴在她耳边：“都是有组织的，大家只是喊的激动而已。”
　　林费费认真看过去，发现果然虽然大家脸上都洋溢着兴奋的表情，却都站在原地，没有拥挤或跑动。
　　林费费放下心来，这才看到他们拉起的大大的横幅。
　　“欢迎回家~~”
　　“我们永远支持你！”
　　“费意所思，百年好合。”
　　……
　　除了横幅外，还有蛮多人举着大大的表情包，是她和许意在微博上发的狒狒图和正义女神图。
　　林费费笑起来。
　　这些都是无条件喜欢着她们的人，是支撑她们演艺梦想的基础。他们或许狂热，或许更迭变换，但当他们爱你时，都是最真挚的情感。
　　为了保持秩序，又为了拍到她们的照片，不少人都使劲踮着脚尖。黄色的警戒带在他们面前，隔出一段短短的距离。
　　林费费突然拉了许意，走向人群。
　　“可以借用一下你的自拍杆和手机吗？”林费费笑着问已经激动到脸色发红的可爱妹子。
　　妹子狠劲点头，将手中的东西递了过去。
　　周围的人都眼睛亮晶晶地盯着她们。
　　林费费调整好自拍杆，对着身后的人群喊道：“大家都仰头哦！”
　　所有人齐刷刷地抬头看着伸在半空的手机。
　　林费费抬着杆子，发现还是不够高，拍不到后面的人。她为了舒服穿的运动鞋，身高就这么些，于是松开了一直被许意牵着的手，将自拍杆塞到了她手里。
　　对于许意这种摄影技术堪比专业摄影师的美女来说，平时是不屑于开着手机前摄像头还支棱着自拍杆自拍的。
　　但此刻的许意怎么可能拒绝呢，她个子高出林费费好些，臂展又长，踮了脚再拍时，人群都括了进去。
　　“三，二，一，”许意喊着：“爱你！”
　　大家都大声笑了起来。
　　拍了两三张后，许意像赶小鸡一样冲人群挥着手：“好了好了，都按照你们安排的退场去餐厅，吃好喝好嘞！”
　　一瞬间，林费费觉得有捂脸的冲动。
　　人群有秩序地散了出去，许意拉着林费费出了机场。
　　车早已在外面等着，王欣在驾驶位上冲林费费笑得一脸得意。
　　上了车，林费费问她们：“提前安排的？”
　　许意点点头。
　　“啊，小欣欣是你出的主意吗？”林费费吃惊地盯着后视镜里王欣的脸：“你们为了搞排场不容易啊！”
　　“这个欢迎仪式怎么样啊，姐，爽不爽？”王欣笑着问。
　　“爽，太爽了。”林费费一挥手：“我这膨胀的虚荣心。”
　　王欣哈哈哈地笑了好久。
　　车都开出去一段路了，王欣突然说：“不是的。不是我们安排的。”
　　“啊？”林费费一阵紧张。
　　王欣扔了手机过来：“你自己看吧。”
　　林费费打开手机，页面上正是一个盖了很多层楼的帖子。
　　帖子是蛮久之前发出来的，那时候许意在国外带着林费费打人的视频刚传过来。这之后，帖子里讨论的方向兜兜转转了好几次，楼主每过几天会有总结，林费费拉着只看楼主浏览完了帖子。
　　感动得不知如何是好。
　　为了和许意在一起，林费费愿意承担来自各方面的压力，和有可能发生的状况。国内还没有女同性恋艺人公开出柜，林费费不知道会引发什么样的后果。
　　公众的态度，不会改变她的决定，却不代表不会对她产生影响。
　　她渴盼大家能宽容一点，理性一点，她希望她的影迷和许意的歌迷们不会因此远离她们。不讨厌她们就好。
　　她没想到，支持的声浪居然这么高。
　　这些和她们最没有关系却又最密切相关的粉丝们，自愿地组织了这次接机，和林费费的经纪人，以及机场进行多次沟通，对能够参与的粉丝们多次强调秩序，从不远万里的地方聚集到一起，只为给她们一次安心的迎接。
　　“这里是家，你们没有必要离开，家人会永远支持你们。”
　　林费费看着最后一句话，眼泪快要忍不住掉下来。
　　许意拍拍她的肩将她揽进怀里。林费费平复着情绪，抬头问许意：“最后吃饭你掏钱吗？”
　　“我掏啊，菜都是我选的。最好吃的，最高待遇，完了还有专车送至各个交通站。”
　　林费费笑起来。
　　许意比她早知道这个帖子，最后和组织者联系掏腰包请大家吃饭。这行为算得上史无前例，不知道接下来会被炒成什么样子。
　　“好多钱哦。”林费费调侃她。
　　“应该的。”许意毫不在意，蹭了蹭她的头发。
　　林费费拿起手机：“你有楼主的联系方式吗？我想和现场的大家视频。”
　　许意拿过手机，按了几下。
　　昵称为宇宙和平的楼主正和匪夷协会的大家举杯共庆，手机震动起来的时候她没有理，直到喝完了杯中的饮料，才掏出来瞄了一眼。
　　这一瞄，手都抖了起来。
　　这个号是她和林费费经纪人联系时留下的微信，平时她不会主动发消息去打扰，也不知道那边具体是谁，只觉得跟偶像又更近了一步。
　　此刻这个号发过来的，竟然是视频请求……
　　宇宙和平第一反应看了看手中的水杯，确定喝的是果汁不是酒。
　　视频请求还在响着，宇宙和平终于反应过来，抖着手接了。
　　心跳砰砰响，画面闪了两下，出现了许意的脸。
　　下巴从上的角度，本是极丑的样子，奈何她的爱豆长得实在好看。
　　许意侧头对旁边人正说话，声音传过来时，刚好是一声惊喜的：“诶，接了！”
　　宇宙和平手足无措。
　　画面转了个向，再看清时，许意的角度平视了，爱豆脸上挂着温柔的笑，对她说：“吃着呢？”
　　“啊，嗯！”和平同学丧失语言功能，使劲点头。
　　“说好的，不许喝酒哦。”
　　“啊，没喝没喝。”和平同学感觉调转手机，让爱豆看到桌上大家的饮料。
　　这一转，这一桌的人在短暂的静默后爆发出一圈欢呼。
　　大家都看了过来。
　　小小的手机视频里不再只是许意了，林费费的身子探了进来。爱豆们大概是把手机拿远了，两人半身照，挨得紧紧的，都温柔地笑着，好看得仿佛婚照。
　　许意说：“费费想和你们说说话，你看看有没有设备可以传得大一点。”
　　宇宙和平脑子里这才终于清醒了，赶忙喊着酒店的服务员，让开了投影仪。
　　所有人都看到了大屏幕上的许意和林费费。
　　这两人显然是在车里，林费费冲大家挥手，温柔得不像话。
　　“刚才太急了，没能和你们好好聊天，饭菜合口味吗？”
　　宇宙和平的手机就摆在最中间，大家冲着手机异口同声喊：“好吃！”
　　“主要是糖好吃。”有个妹子在集体声音后补充道。
　　“什么糖呢？”林费费一脸好奇。
　　“你们发的糖。”大家一副奸诈而又幸福的表情。
　　林费费笑起来：“虽然三年一代沟，可是我听得懂哦。”
　　大家都笑起来。
　　这群因为同样的爱好聚集起来的人，谁也没有想到可以吃着偶像买单的饭，和偶像乱七八糟地聊着天。
　　虽然林费费和许意在以前的口碑中都是对粉丝特别温柔的人，但当她们真这样毫无架子地和他们接触时。所有人感觉都跟中大奖了一样。
　　这种兴奋难以言喻。
　　不愧是我喜欢的人呢，我的偶像从来没有让我失望，所有的支持都是正确的，所有在网络吵的架，在现实中疯狂的行为，都有了最好的解释。
　　她们是那么好的人，我一定要努力，让自己变得也那样好。
　　这才是偶像的意义。
　　这天夜晚，宇宙和平辗转难眠，尽管许意说了，这次的事情，他们想怎么晒就怎么晒。但是她开始考虑，什么样的传播方向才会是对林费费和许意最好的。
　　那时候的她并不知道，这会成为自己金牌经纪人职业生涯的开始。
　　此时的娱乐版小管理员宇宙和平，满心里只有一句话：“爱对了偶像，就像躲过了青春期所有渣男。”
　　她们让她相信这世界上有最美好的爱情。


第100章 （大结局），任何
　　当天凌晨，林费费和许意回国的消息就铺天盖地地上了各大媒体。
　　这不仅仅是两个艺人的回归，这是国内首对公开出柜的女同性恋，可写可炒的实在太多了，以至于林费费的团队已经放弃了引导事态走向。
　　在网络上狂风暴雨之时，当事人却风平浪静，她们着急的，只是还要买点什么带回家。
　　林爸林妈今年为了接待她们没有回老家，四个人围着小桌子，都不是什么话少的人，一顿饭也可以吃得热热闹闹。
　　在林家住了两天，临近过年，许意回了自己家。
　　林费费偷偷地跟着她，自以为神不知鬼不觉地等在离许家不远的茶室里，打算只要许意给她打电话报了平安就回去。
　　结果她摆好了等到晚上的架势，缓存了好几部电影，没来得及看就被人打断了。
　　来人让林费费条件反射般地肃然起敬。许正桐这次没有穿便装，那气势真是吓人。
　　“首长好！”林费费招呼打得铿锵有力。
　　许正桐一脸严肃地回她：“你好。”
　　林费费不知道该说些什么，站得笔直地等首长发话。结果许正桐转过目光看着包厢的窗外，好一会儿不发一言。
　　林费费犹豫了一下，壮起胆子拉开凳子说：“首长喜欢喝什么茶？”
　　许正桐坐了下来：“君山银针。”
　　“好嘞！”林费费赶紧应声。
　　和许正桐静静对坐着喝茶并不是什么愉快的事。林费费几次张嘴，在看到那张棱角分明的脸以后，便又默了。
　　许正桐终于开了口：“你不太像个演员。”
　　“那像什么？”林费费太紧张，张嘴就一秃噜。
　　“像个店小二。”许正桐说完笑了。
　　首长的笑啊，那可是如同春风一般和煦，林费费耳边仿佛响起了胜利的号角。
　　“为首长服务好就好！”林费费觉得她现在一定一脸真诚的谄媚。
　　“别叫首长了。”许正桐说：“待会到家，哪一个首长都比我这个首长大。”
　　林费费愣了半天才理解了这句话的意思，反应上来后心脏跳得要溢出嗓子眼。
　　“啊……啊，好。那我叫您什么？”
　　“叫哥。”许正桐站起身往外走：“走吧，爸妈该到家了。”
　　林费费跟在许正桐身后，每一步就像踏在擂鼓上，却又有着难以抑制的激动。
　　许意告诉她许家不会再阻止她们在一起时，林费费并没有奢望着许家可以接受她。
　　以许家的家庭背景，只要不阻拦已经是最大的宽容。
　　许正桐身姿挺拔，走路的姿势和许意有着最本质的相似，如果仔细想想，这两人不止有着外貌和姿态的神似。
　　林费费从来没怕过许正桐，就像她从来都相信许意不会利用自己的背景做出什么违法乱纪的事来。这种骨子里的正直，让许家人有一种高傲，他们根本不屑做昧心的事。
　　所以，欺负弱小，他们肯定是不会了。
　　想到这里，林费费提着的心一下子放了下来，她调整好自己的姿态，让最温和的自己展现在许意家人面前。
　　这些都将是她们最亲最近的人，要一同度过漫长岁月的人，一段不仅仅是耍流氓的恋爱势必要经历这样的过程，两个家庭的接纳与融合，不管是哪种性向都不可避免。
　　爱，最甜蜜。爱，伴随着不可推卸的责任。
　　年后，万事万物都有了新气象。年前还炒得火热的林费费许意出柜事件仿佛被春节的雪净化了一般，变得温和起来。
　　王欣刷着手机，简直叹为观止。
　　她现在正在天成的会议室里，吸|毒名单曝出以后，天成内部动荡，跟歇业一样静止了很久。忐忑的一年过去以后，天成恢复了以往的状态。
　　只是总经理换了。
　　傻白甜小艺人们只以为是一场高层变动，但王欣作为林费费身边的傻白甜，却大致摸透了被隐瞒的真相。
　　许天鹏现在肯定在吃牢饭，搞不好永远都出不来了。新上任的年轻帅气总经理，是许意高价挖来的海归，两人私下关系铁得不行。
　　王欣瞄了眼周围一圈紧张又兴奋地准备好好表现的同事们，心里叹口气继续刷手机。
　　我姐和我姐夫（？）的公司，我怕个啥子呦。你看看这公关团队，啧啧啧，爱豆给自己人花钱真是舍得……
　　这是一场全体员工新年动员会，张晓玉升了官，手下只带林费费一个艺人，一番领导讲演简洁有力，王欣看得心里直乐。
　　她和晓玉姐的运气真好，能跟上林费费这样的演员。不必受委屈，不必向潜规则妥协，努力做好本职工作就好。
　　她们一定是娱乐圈的一股清流，王欣乐滋滋地想。
　　开完会后，王欣照例刷一遍微博，结果跳出来的一条热点消息让她瞬间激动起来。
　　王欣跑向前脚刚走的张晓玉，狠狠拍了一把她晓玉姐的肩，喊道：“姐，你看这个！”
　　张晓玉吓了一跳，无奈地盯她一眼，刚要拿过手机看时，衣兜里自己的手机响了起来。
　　张晓玉看了眼来电显示，让王欣等一会儿。
　　走到旁边接了电话，回头再看王欣时，抑制不住地喜上眉梢。
　　“小欣，张导……”
　　她的话没说完，就被王欣打断了。
　　“张本导演让费费姐继续演《攒花剑》是不是！”王欣喊得超大声。
　　走廊里路过的同事都停下脚步看着她们。
　　“是！”张晓玉也不想低调了，回答的声音十分响亮。
　　“哈哈哈哈我就知道！张导说暂停《攒花剑》的时候我就猜他是在等费费姐，哈哈哈哈哈哈，我那时候不敢说，现在终于能一雪前耻地打脸拉哈哈哈哈哈。”
　　“打谁的脸啊？”张晓玉揽上她的胳膊：“姐今天请你吃好吃的，对了，你刚才要给我看什么来着？”
　　“和这事差不多，”王欣将手机递到张晓玉面前：“费费姐今天早上发了一条同性恋平权的微博，张本导演刚才转发了，说她真像《攒花剑》的女主。”
　　“对，女侠。”张晓玉笑着点点头。林费费那条长微博她看了，写得有理有据，毫不偏颇却说服力十足。
　　“爱豆对费费姐真好呀，这公关团队都没我们什么事了，我觉得我以后就是跟着我费费姐跑跑腿。”
　　张晓玉敲了下她脑袋：“公关确实是有，微博费费自己发的。”
　　“太有才了。”王欣与有荣焉地夸着。
　　“是呀。”张晓玉感叹完，两人一起笑了起来。
　　在这一年里，林费费的声势势不可挡。电视剧，电影，广告几乎没断过，真的是成为了大街小巷无人不知无人不晓的女星。
　　工作认真，演技好，既有天赋又努力，背后还有着不可动摇的财团势力。林费费几乎成为了导演圈人人都想与之合作的演员。
　　而许意在归国后，立刻发行了自己的新专辑，风格的转变和作品的质量受到了业界以及歌迷的一致认可，她很少参加与音乐无关的活动，凡是参加，必定是为林费费助阵。
　　这一对同性恋人，在所有人惊叹的目光中，将出柜这件事做得落落大方，低调又浪漫。大多数时候，她们就像任何一对恩爱的明星夫妻一样，微博上时不时地秀恩爱，同框时小动作和眼神甜甜蜜蜜。而在另一种时刻，她们充满战斗力，普及同性恋知识，对同性恋平权事件高度关注并尽自己最大的努力去帮助。
　　她们是艺人，却不仅仅是艺人。许许多多的人开始支持她们，并称她们为真正的偶像。
　　这一年年末，林费费在超级英雄电影中所饰演的角色获得了奥斯卡最佳女配的提名。国内哗然。
　　提名者午餐会，许意陪同林费费一同出席，两人吃完这特殊的午餐，赶往了另一所城市。
　　这所城市将举办国际知名的音乐颁奖典礼，直到此刻，媒体才意识到，ca有可能获得了国内乐坛想都不敢想的奖项。
　　一系列的消息炸出来，原本还在诋毁这对恋人的人们瞬间噤了声。
　　面对优秀到需要仰望的人，所有的流言蜚语都灰飞烟灭。
　　或许还有人在等待这对站得如此之高的恋人摔下来，摔个粉身碎骨。但上天根本没给他们这样的机会。
　　在其后的很多年里，林费费和许意取得了一项又一项的成绩，很多在意料之中，很多成为大家欢庆的惊喜。
　　而当某项法案通过初审时，这对恋人终于公布了一直没有结婚的原因。
　　许意揽着林费费，站在彩虹旗前，扬起她们紧握的双手。两人食指上的对戒闪闪发光。
　　“我们会在自己的家乡登记结婚。我们相信自己的国家，相信每一位华夏同胞。”
　　成为传奇的匪夷恋人，她们最特殊，也最普通。因为没有什么比爱更难以解释，也没有什么比爱更容易解释。
　　【全文终】


第101章 番外一：被作者遗忘了整本书的过生日
　　林费费生日这天，推掉了所有工作，好好做了一通准备。
　　按照常理来说，该准备的是许意，但许意送礼物给惊喜，根本不分节日不节日，被她宠得多了，林费费有点腻歪。
　　别人捧到你面前的，和你费尽心机千辛万苦得来的，即使是同样的东西，感受也会相差非常大。
　　地点就在家里，因为家里已经被她们装成了最喜欢的样子，每一个角落，每一处摆设都是风情。
　　林费费今天没有让家政阿姨过来，自己细细地收拾了一遍屋子，在桌子上添捧花，在门边挂上丝带。
　　卧室她花了大功夫，之前买的东西已经在仓库里堆了蛮久，搬出来开箱的时候，林费费都忍不住对自己的猥|琐心思啧啧称奇。
　　一切准备就绪后，她拿出了藏好的酒。
　　许意最近工作很忙，但和林费费约定好的时间绝对不会推迟一秒，为此没少被ca众人嘲笑妻管严。
　　反正这是整个娱乐圈都知道的事实，许意毫不在意，该什么时候回家什么时候回家，连个解释都懒得给了。
　　今天是林费费的生日，她当然不可能忘记。生日礼物就放在副驾驶上，新鲜出炉的、热乎的、恨不得飞到林费费面前让她开心的。
　　车驶进院子时，只有二楼卧室的灯亮着。许意拿了礼物开门进屋，一下子笑起来。
　　房间里没开灯，但一点都不黑，贴着地板蜿蜒的彩灯照亮了一条五彩斑斓的小路。许意穿的是白色板鞋，踏进小路时，鞋面变成了漂亮的彩色。
　　屋里其他的装饰不多，只在边边角角处零零散散地挂着点小彩灯，但许意知道，林费费一定花了不少心思。
　　许意犹豫了下，将手上拎着的生日礼物塞进了客厅的抽屉里。
　　沿着彩灯路往上，许意看到了鲜花和纱幔。她最喜欢的白玫瑰盛开在走廊，娇艳欲滴。而淡绿色的纱幔就像裹着玫瑰的叶脉，风吹过时轻轻摆动，梦幻的童话乐园一般。
　　许意停住了脚步，不再往前。因为小彩灯铺成的路消失了。
　　林费费就想让她站在这里。
　　那就站着吧，许意调整出漂亮的站姿。
　　一双柔软的手覆住了她的眼睛，林费费的声音响在她耳边：“闭眼。”
　　许意乖乖地闭上了眼睛。
　　林费费松开双手，然后有东西轻盈地落在了她的头上。林费费手指滑过她的肩膀，挽住了她的胳膊。
　　“好了，睁眼。”林费费说。
　　许意睁开眼睛，看到了穿着一身帅气西装的林费费。
　　影后就是影后，换了造型就像换了人，一个眼神甩过来，霸道宠溺。
　　许意顺着她的眼神看到了自己肩上的白纱，抬手摸了摸，公主皇冠的婚纱头纱。
　　许意笑起来，小声问道：“我穿的这么休闲，不会不搭吗？”
　　“不会。”林费费言简意赅：“漂亮极了。”
　　“诶。”许意应了，顿了顿问：“我是不是该羞涩地笑一下。”
　　林费费看着她，完全没有笑场的意思，依然保持着完美的霸道总裁架势：“如果你可以的话。”
　　许意笑了，洋洋洒洒，十分开心的样子。套头卫衣牛仔裤，马尾上顶着皇冠头纱，像个玩婚礼过家家的孩子一般。
　　林费费抬手打了个响指，走廊里响起婚礼进行曲。
　　许意随着她一步步走过玫瑰花香的走廊，快到卧室门前时，侧头仿若呢喃地问道：“屋里有其他人吗？”
　　林费费递给她一个笑容，示意明确，就她俩，可以撒野。
　　许意意味深长地点点头，没有过多的动作，一切按照林费费指示来。
　　林费费挽着她走到卧室门口，说：“我的新娘，该入洞房了。”
　　“林大编剧台词功力深厚，中西结合博大精深。”
　　“那是自然，精彩的还在后面呢。”林费费侧身一把揽住许意的腰，喊了一声：“上。”
　　许意十分配合地一个小跳，减轻林费费的压力，将自己跳进林费费公主抱的怀里。
　　“很好。”林费费笑看着她，一脚蹬开卧室门，旋身进去。
　　许意被林费费直接抱进了浴室。晃的那一眼她看见了被子高高鼓起的床。
　　浴室很大，装修的时候她曾经浮想联翩过很多场景，有的实现了，有的还没来得及。
　　林费费冲她一挑眉：“下来。”
　　“好嘞。”许意跳下来，有些忍俊不禁。林费费表情和姿态已经换了，刚才的霸道总裁的婚礼已经走进了隔壁剧场。许意翘首以待。
　　林费费不知道从哪里摸出来一支长鞭，甩在地板上时，清脆的回响荡在浴室里，让许意心里咯噔一下。
　　林费费将长鞭揽进手里，鞭头指着她：“脱。”
　　要是放平时，林费费和她玩这些，她肯定要笑出声来。但今天是林费费的生日，自家宝贝准备了挺久给她惊喜，她当然要满足寿星的愿望。
　　何况林费费一旦认真演起来，表情动作里都是戏，她还真不好意思不配合。
　　许意手指拽着卫衣的帽子，一低头扯下来衣服扔到一边。裤子扒得也利索，腰带松了便掉了下去。
　　她勾着自己的内衣边，抬眼问林费费：“这个也脱？”
　　林费费红着脸用鞭子戳了戳她肩膀：“这个不用你脱。”
　　于是许意白瓷一般的皮肤上便只裹了一套简单的黑色内衣，黑发白纱披在肩上，有种异样的和谐感。
　　总之比刚才在走廊妖娆多了，林费费根本抑制不住自己的脸红。
　　老夫老妻了大概不是羞的，是激动的。
　　林费费绕到她身后，从兜里掏出了红色的绳子，绕在许意手腕上。
　　许意十分配合地将双手背到了身后，让她绑。
　　林费费在网上没少看如何打解不开的结，但是碰到这么识趣的许意，她只能笑着系了个大大的蝴蝶结。
　　双手背后的姿势让许意的肩胛和蝴蝶骨形成了漂亮的曲线，在林费费尽心尽力养着的日子里，许意长了不少肉，不过这些肉大概都添在了需要添的地方。该细的，该凌厉的，还是流水刀刻一般的线条。
　　让人忍不住就上手。
　　林费费扔掉了脑袋里的剧本，细软的鞭子抵上了许意的背，从脊椎一路滑下，看到肌肉随着她的走动细微的颤动。
　　咽了咽唾沫，林费费鞭头挑在许意内衣带上，撑开，然后小小的一声“啪”，又弹回去。
　　忍不住笑起来。
　　她笑时，许意也便笑了，身子微微地颤，从胸腔传过来的愉悦，蔓延到整个空间。
　　“不许笑。”林费费笑着说。
　　“好。”许意挺直了腰。
　　“冷不冷呀？”林费费手指抚上她的肩。
　　“有点，”许意抬了抬被绑住的手：“女王大人你能开下浴霸吗？”
　　“好嘞。”林费费转身去按开关。结果手指还没挨到，腰上一紧。
　　许意双手搂着她，下巴顶在她肩上：“我的女王大人，你还要磨叽到什么时候，我等不及了。”
　　权利的反转让林费费猛地紧张，开口时结巴了两下：“谁，谁让你自己搞开绳子的？”
　　许意笑着一只手抓了她的手，红色的绳子迅速翻转，林费费回过神来时，手腕已经被许意牢牢绑住。
　　林费费抬抬手，紧挨着的许意的手被拽着抬一抬。林费费左右扯一扯，许意的手来回晃一晃。
　　“转不过来了。”林费费上了另一只没被绑的手想要去解开绳结。
　　许意拉着她的胳膊绕了个圈，从她背后站到了她面前。
　　手还是绑在一起的，胳膊也没背过来。
　　神奇，林费费在心里暗暗惊叹。
　　许意站在她面前低头看着她，一如既往的笑，让人心里舒畅。
　　“红绳结当然要两个人一起绑，”许意握着林费费的手摇一摇：“千里姻缘一线牵嘛。”
　　“土，”林费费笑她：“我本来要玩很洋气的东西。”
　　“知道你玩什么。”许意一脸无辜：“我的女王大人，接下来都交给你了。”
　　林费费一抬眼就是她温柔的眼神，一低眼就是她酥|软的胸|脯，心里的火花噼里啪啦亮开来，跟九九艳阳天似的。
　　许意根本不会拒绝她，尽管这人其实有着严重的掌控欲。她若是今天就想霸占你，便在一笑间便勾了你的魂魄，三言两语让你跟她走。
　　在最初在一起时，林费费的反扑行动总是被她这样无形中化解。
　　等到两人在狒狒庄园同居，许意便开始彻底宠着她，举手投降无反抗，彻底实行了老婆最大。
　　和爱的人在一起，不管是耽于享受，还是沉于掌控，都令人身心荡漾，沉迷其中。
　　只是许正义同学刚正不阿，浪漫就浪漫，从不下流。林费费片子里看了好多东西，没能派上用场。
　　今天是个特殊的日子，她要带许意打开新世界的大门。
　　浴室这趟玩完，床上还有一大堆东西，各式各样的play，每一样都让人热血沸腾。
　　林费费的生日，许意陪着她可劲折腾。
　　分不清是谁送谁的礼物，也分不清到底谁在满足谁的幻想。
　　林费费的皮肤就像蜜一样，许意忍不住地想要去碰触，品尝。
　　半个夜晚，大汗淋漓。
　　最后，身体被榨干，笑被榨干，每一寸细胞涌上来的乏力让两人精疲力尽。
　　“我，不想去洗澡了……”林费费瘫在床上，说着话都能睡着。
　　“我也是。”许意还能笑出来：“我怕去了浴室再来一遍。”
　　“我们是不是做完了一年的量？”林费费脑袋晕乎乎的，就像踩在云间上。
　　“哪有。”许意反驳道：“我给你算算啊，工作不忙的时候想做就做，工作忙的时候一周两次……”
　　林费费听着她絮叨，低低笑起来。
　　许意算着算着也笑了，两人都没什么劲，笑不出声，却忍不住上扬着嘴角。
　　“我以前觉得自己会……”林费费顿了顿，边说边笑：“性|冷淡。”
　　“现在像开了闸一样吗？”许意用指尖戳了戳她。
　　“海纳百川。”林费费说完埋脸在被子里，觉得自己不要|脸极了。
　　两人就这么安静地躺着笑了好一会儿，许意支起了身。
　　“干嘛呢？”林费费眯着眼睛看着她，打了个大大的哈欠：“明天再收拾吧。”
　　许意下了床，头也不回地往外走：“还有个重要的事。”
　　林费费看着她浑身赤|裸，只穿着一双足球袜的背影，心脏砰砰地又乱跳了两下，忍不住喊道：“你穿上衣服啊。”
　　许意没理她，打开门走了出去。
　　也就一两分钟的时间吧，许意重新回到了卧室。
　　林费费在没有许意的两分钟里，疲倦到极致的身体已经迷迷糊糊地见了周公。
　　因此当许意将东西拿到她面前时，她努力睁开眼，一下子被吓醒了。
　　许意拿到她面前的是一张胸部的x光片。
　　“你怎么了？”林费费没有多看那张x光片，抓住了许意的胳膊问。
　　在她的印象中，许意几乎没有生过病，这人的身体素质好，任何时候见到都神采奕奕的，林费费压根就没考虑过许意身体会有什么问题。
　　一瞬间，所有可能性在脑子里涌过，林费费唯一肯定的是，不管许意生了什么病，自己都会一直陪着她。
　　“别紧张。”许意安抚地摸了摸她脑袋，笑看着她：“我身体没毛病，就心里有点毛病。”
　　林费费的表情不比刚才放松，心理问题也是大问题啊。
　　“哎，”许意笑着叹了口气：“给你来点浪漫这么难，这是我送你的生日礼物，你仔细看一看。”
　　林费费皱着眉盯着那张x光片，胸部ct，肋骨根根分明。和普通的片子不同的是，这张x光片被剪成了圆形，中间有一个小孔。
　　林费费在心里暗暗地想，就算许意待会情话说出花来，她也要生气一下这个生日礼物。她是真的被吓着了。
　　许意瞅见林费费脸上的表情，赶紧解释道：“这是一张唱片。”
　　林费费抬眼看她，哭笑不得：“我不傻，这明明是x光片。”
　　“说来就有点话长了，”许意起身往书房走：“我去拿唱片机。”
　　林费费再次看着她的背影，没裸了，随意套了件t恤，两条大长腿也够诱|人的。
　　许意抱着黑胶唱机过来，边走边说：“20世纪50年代，西方音乐正改变着世界。但苏联的乐迷非常不幸，当时的审查制度非常严苛，要搞到一张美国摇滚唱片几乎是不可能的。于是一些狂热的乐迷便找到了其他方法……”
　　许意将那张圆形x光片放上了唱机，弯腰调整：“他们用废旧的x光片翻录黑胶唱片上的音乐，这种x光唱片能够在唱机的唱盘上播放。倒卖x光唱片就像倒卖药品一样，在当时的苏联偷偷进行。后来，这种唱片被称为‘骨碟音乐’。”
　　许意说完这句，屋子里流淌出好听的吉他声，这种声音不同以往，不够那么地真实清晰，缥缈得仿佛低声吟唱。
　　“历史上的骨碟音乐质量参差不齐，但它的意义在于这是一个截然不同的世界，一个自由的音乐世界。”许意站在唱机旁，笑看着林费费。
　　“我送你的这张唱片，是我的胸部ct，我的心脏就在这里，这里都是你。”
　　林费费鼻子发酸，前奏过后，许意的歌声轻柔地进入她的世界。毫不强势，丝丝蔓蔓却铺天盖地。
　　“不是说好了要写一首只有我们听得到的歌吗？这首是我在狒狒庄园时写的，所有的伴奏和和声，以及这张唱片的制作，都是我一个人完成的。”
　　“你是听到这张唱片的第一个人，唯一一个人。”
　　许意走到林费费跟前，在床边蹲下，抬眼望着她：“其实我拥有的不多，我的音乐和我自己，现在我把它们都给你。”
　　“要吗？”许意抬手捏了捏林费费红红的脸。
　　林费费狠命点头，眼泪掉得像珠子。大半天过去，才抽抽搭搭地回了一句话：“我也是。”


第102章 番外二：阮玉x王欣（一）
　　王欣知道阮玉休假的消息后，嗷嗷叫了半天，然后旋转着跑到了林费费面前。
　　“咋？”林费费正在看剧本，正眼都没瞅她一眼。
　　“我要请假！”王欣回答得铿锵有力。
　　“多久？”林费费问。
　　“g~~~”王欣使劲拖长声音。
　　“ago？”林费费终于抬头看她，关爱智障儿童.jpg
　　“不ago，”王欣摆着手：“我也不知道多久，按照以往经验来看，最多一个星期。”
　　“最近挺忙，所以给我一个可以说服我的请假理由。”
　　“我今年年假还没放。”
　　“现在是二月。”
　　“上上周末我加班了。”
　　“没给你加班费吗？”
　　“哎呀！”王欣一跺脚：“姐，师父回来了！我要去见她！”
　　王欣跟着林费费一起叫师父的，只有阮玉。阮玉职业特殊，不到特殊时刻很难见到面。林费费也只能一年逮住一两次拉上许意和她一起吃顿饭而已。
　　“休假还是有任务？我怎么不知道。”林费费有点醋。
　　“你不够关心，我从她qq空间知道的。”王欣摇了摇手中的手机。
　　“qq……空间？阮玉用qq空间？！”林费费目瞪口呆。
　　“诶，这你就不懂了吧。现在还在用qq的两类人，00后，和师父这种与世隔绝，跟潮流的状态还停留在高中阶段的人。”
　　“不是，”林费费依然震惊：“她会在qq空间发，我回来啦~~~？”
　　“当然不，人家可是很高冷的。”王欣把手机递到了林费费面前，阮玉被王欣备注了“超级帅气师父父”，空间最新动态，一张风景照。
　　还是没有任何地点标示的风景照。
　　“你跟她确认了吗？”林费费问。
　　“不用。师父空间半年发一次，符合她的休假时间段，每次都发一张毫无意义风景照，表示她闲了，近三年都这样。”
　　“那你去哪见她？”
　　“所以我要长一点的假期，找到她有点难。上次那套拳我只学了一半不到！”
　　林费费沉思了蛮久，看王欣的眼神如同看长大了翅膀硬了的闺女。半晌后，她说：“你去吧，什么时候回来都行，反正我不只有你一个助理。”
　　“得嘞！”平常听见另一个助理就火气大盛的王欣，喜气洋洋毫不犹豫转身就走。
　　林费费看着她的背影，叹一声，女大不中留啊。
　　不中留的青葱姑娘小欣欣踏上了她的寻师之旅。
　　其实想要见休假中的阮玉并不难，打个电话问一声，约个时间吃顿饭还是没问题的。
　　但王欣的目的并不是吃饭，她要当阮玉的小尾巴，缠着她让她教她打架，教她侦查，教她好多好多向往的东西。
　　想一想这样的日子就感觉到肾上腺素激增，身心舒畅。
　　多番打听，两天之后，王欣来到了阮玉的老家。这是一座地道的西北小县城，遥望四周有不高的山，坐车过桥脚底是不深的沟壑。
　　天是晴朗的，王欣很久没见过这么蓝这么高的天，就像被洗干净的玉，让人忍不住吸一口凌冽的空气。
　　干冷，却清爽。
　　不知道是因为要找的人就在这个地方，还是这座小县城本就符合她的口味，王欣在一瞬间就决定，要和阮玉待到她回部队为止。
　　县城虽小，但是交通方便，阮玉的家在城郊，打车不一会儿就到。
　　朱红色的大铁门，小门开着，一眼望进去，一个宽广干净的小院。
　　王欣站在门口犹豫，她找不到门铃，又估摸着敲这门手疼声大太扰民，一时之间不知道该不该直接走进去。
　　“女子，你寻谁？”身后突然传来嘹亮的一声问候，吓了王欣一跳。
　　王欣转头，看到对门的大妈提着一口锅，正笑盈盈地看着她。
　　虽然说的是方言，但这北方方言近来正流行，听个大意是没问题的。
　　“阿姨好，阮玉是住这里吗？”王欣指了指朱红大门。
　　“是，你直接进去。她爸妈刚出去了，她腿不好，歇着呢！”大妈冲她挥挥手。
　　腿不好？王欣心里咯噔一下。赶紧冲大妈点点头进了门。
　　左右两边各一间大屋子，左边门是开着的。
　　王欣撩了点门帘，小声问：“有人吗？”
　　屋子里一阵响，阮玉的声音传出来：“你怎么来了？”
　　听到熟悉的声音，王欣终于敢走进房间。结果帘子一撩，还没看清楚摆设，眼前就被人堵住。
　　阮玉站在她面前，支棱着手，大概是想要帮她掀帘子来着。
　　猛地这一下凑近，两人距离实在太近，王欣眼睛平视处只能盯着她的胸。
　　屋子里搭了炉子，热烘烘的。阮玉只穿了一件薄毛衣。纯黑色，没有任何样式和花纹，简单地包裹着这具对王欣来说足够有震撼力的身体。
　　虽然脸在发烫，但她还是没忍住伸出一根手指戳了戳：“软的啊？”
　　阮玉没动，低头看她。
　　王欣抬头看见她下巴和一双锋利的眼，赶紧退后嘿嘿嘿笑着叫了一声“师父”。
　　阮玉点点头，问她：“路过？”
　　王欣摇头：“来找你的。”
　　“有事？”
　　“没事，”王欣摆手：“我来看看你。”
　　阮玉转身往回走，架着一条绑着夹板的腿，单脚蹦的幅度又小又稳：“什么时候知道的我受伤？”
　　王欣紧跟两步盯着她的腿：“现在。”
　　阮玉给她倒茶的手顿了顿：“那你看我，看什么？”
　　“你腿怎么回事啊？骨折？”王欣没听她的话，弯着腰，伸手准备去戳。
　　阮玉擒住了她伸出的手指，小姑娘的指尖冰凉，路上应该冻着了。她张手攥住了这只小小的手，说：“没事。”
　　手被阮玉握着，迅速回温。这人的手匹配了她的身材，大了王欣不止一号，手上有茧，却瘦。不像女孩子的手。
　　“我最讨厌人明明有事还说没事了。”王欣说。
　　“不是骨折，枪|伤。”阮玉松开她的手：“坐下暖暖吧。”
　　一杯热茶递到了手边，王欣脑子里转得快，知道阮玉包成这样是为了不让家人担心，于是很上道地接了一句话：“我会替你保密的。”
　　阮玉没说话，颠着脚坐到了炕边。
　　盘得大大的炕，顶着墙占了小半边屋子，王欣第一次见。
　　跟阮玉聊天，全凭自己找话题。好在王欣本就是能聊的人，扯起八卦一个顶两，脸上表情手舞足蹈，连说带演。
　　从两人熟悉的林费费许意，说到圈内最近特别有名的大事件，最后上升到国民生活的改善和国家发展状况。
　　阮玉时不时地点头，给小姑娘续杯茶，看着她明晃晃的眼睛。觉得真是比电视好看多了。
　　她最讨厌咋咋呼呼聒噪的人，但王欣咋呼聒噪得恰到好处，会察言观色又天真烂漫。
　　看惯了生死存亡的时刻，觉得这样的小姑娘就是人间烟火。
　　两人聊到天擦黑，阮玉父母回家。看到王欣时非常惊讶。
　　阮妈妈热情得不得了，从冷不冷饿不饿，关心到家在哪父母都是干嘛的。好好客套一番后去做饭，还说要炒两个王欣的家乡菜。
　　父母出了屋子以后，阮玉削了苹果递到王欣手里：“我很少有除了战友的朋友过来，所以我妈很激动。”
　　“嗯咯。”王欣一口咬掉半个：“师父我算不算你好朋友？”
　　好朋友这种概念逗得阮玉笑了笑，手里的水果刀在指尖转了一圈，说：“算。”
　　一家人围着大炉子看着电视热热乎乎吃了顿饭，吃完王欣要帮着收拾，阮妈妈赶紧拦了，给阮父使了个眼色，然后拉了王欣的手往屋外走。
　　“闺女，你帮阿姨看看手机那个软件怎么搞……”
　　王欣看了眼阮玉，笑着应了，和阮妈妈到了右边的屋子。
　　阮玉就算平时不玩手机，也不至于不会搞一些应用。阮妈妈明显是有悄悄话和她说。
　　当阮妈妈把手机拿出来递到她面前时，她愣住了。
　　还真是问她关于手机app的事，但是这满屏的相亲软件也太壮观了吧。
　　“上次隔壁家姑娘给我下好了，但是里面要注册什么的，我搞不明白。”阮妈妈叹了口气：“你也知道小玉，可真是让人愁死了。”
　　愁……婚姻？
　　王欣虽然心里猛然有点不爽，但仔细想想阮玉的情况，确实有够愁的。
　　单就这一米九多的身高，就很少有男的能配得上她。
　　何况那满身的肌肉和超强武力值。
　　王欣皱着眉，巴拉着几个软件：“阿姨，我给你说哈，其实这些相亲软件不靠谱的，你看着这些资料都挺好吧，但是你想想，条件真这么好，用得着网上相亲吗？之前啊，就有这么个事……”
　　说起这些事来，王欣可以有理有据滔滔不绝。她对自己的说服力还是有自信的，何况阮玉妈妈这个年纪，只要抓得住她的点，非常容易相信别人的话。
　　用了二十分钟，王欣让阮妈妈迫不及待地删掉了所有的相亲软件。看着那些让人烦躁的图标从手机屏幕上消失，王欣心情舒畅，拍了拍手说：“阿姨，时间也不早了，我去找家酒店休息了。”
　　“找酒店干嘛！”阮妈妈立刻拉住了她的手：“家里有地方住，你看到后面的小楼了吗？今年新盖的。新房子里什么都有，就是冬天没住人有点潮，你要不嫌弃可以和小玉住一屋呀，晚上说说话。”
　　和阮玉睡？还说说话。
　　真躺一张床上了说什么呢，王欣脑袋里乱七八糟。
　　“其实我也知道这些不靠谱，还是家里知根知底的好。”阮妈妈自顾自地给她们找了话题：“你和阮玉好好说说，明天下午的相亲让她表现好点。”
　　相亲？！
　　王欣突然有些心疼腿上还裹着夹板的阮玉。
　　在阮妈妈让人无法招架的热情下，王欣断了去酒店住的念头。阮玉家的院子特别大，因此浴室也特别大。王欣冲着澡的时候，想起阮玉的身高，突然就理解了这超大浴室。仔细回想一下，好像房间门框都要比一般的高一些呢。
　　从浴室到屋子，有几步露天的路，真冷啊，王欣小跑过去，头发尖尖结了薄薄的冰。
　　阮玉居然没在屋子里，炉子冒着热气很快散了她身上的冷。看着烧得十分旺的炉火，王欣放弃了找吹风机的念头，弯腰在炉子旁边烤起头发来。
　　一声嗞哩吧啦，几根落发掉到了炭火里，升起一股臭鸡蛋味。
　　阮玉掀了帘子，跳了进来。手里提着的塑料袋还没放下，赶紧两步跨过来一把撩起了她的头发。
　　“很容易烧着。”
　　一只大手攥了她湿漉漉的发，声音响在头顶。
　　“我注意着呢。”王欣被揪着头发不好动弹，只能转动眼睛瞅着阮玉。
　　“起身。”阮玉另一只手在她后腰上轻轻拍了一下。
　　这一拍有着暖暖的亲昵感，王欣笑着直起腰，零散的头发甩起来，水溅到了自己的侧脸，也溅到了阮玉的身上。
　　王欣转头看阮玉，果然在她下巴上看到了小水珠。
　　跟一座小塔似的阮师父，遮掉了一大半屋子里的光源，皱着眉头看着她，脸上表情有点无奈。
　　王欣突然很开心，哈哈哈哈地便笑了起来。
　　阮玉一扬手，展开毛巾将她头发包了起来：“第二个抽屉里有吹风机。”手指指向实木柜子。
　　“好嘞。”王欣扶住自己的头发，噔噔噔跑了过去。
　　在她吹头发的时候，阮玉从塑料袋里拿出了好几个大大小小的瓶子。
　　“你们女孩子要用的东西，我不知道买的全不全，百度来的。”
　　那些瓶瓶罐罐王欣离老远一瞅就知道是哪个牌子的水乳霜，竟然还有一盒面膜。
　　其实她平时出门会带一套小样的旅行装，但估计买护肤品要靠百度的阮玉肯定是不知道的。
　　“谢谢师父！”王欣在吹风机的声响里，大声地喊了一句。喊完又忍不住笑起来。
　　师父买的护肤品肯定是要用的，不仅自己用，还要给师父用。
　　王欣给自己敷上面膜后，顶着个大白脸问阮玉：“来来，来一片。”
　　阮玉面无表情地摇摇头。
　　“你也是女孩子！”王欣拆了包装，将湿漉漉的面膜凑近阮玉的脸：“诶！低个头！”
　　阮玉单脚跳开：“我去洗澡。”
　　跳到门口转身指了指炕：“左边的被子是新的，底下冷，上去吧。”
　　烧得热乎的炕在寒冬里实在是让人身心舒畅，王欣原本穿得厚厚的睡衣，被窝里太热，她忍不住脱了个精光。
　　阮玉再进来的时候，看到的便是晃着两条光溜溜胳膊冲她喊的红通通的小脸：“师父！太舒服啦！我要给自己家盘个炕！”
　　“那你得先买栋别墅。”阮玉毫无幽默感地擦着头发：“热得话往边上滚点。”
　　王欣裹着被子圆滚滚地滚到了一边。
　　阮玉关掉灯后，王欣想起阮妈妈的话，要和阮玉好好说说。
　　于是她开了话头：“师父啊，听说你明天要去相亲。”
　　“嗯。”黑暗中的阮玉应了一个单音节。
　　“我陪你好不好？”王欣转过身看着阮玉的方向。
　　“好。”阮玉睡得端端正正，已经闭上了眼。
　　借着屋外透进来的月光，王欣盯着阮玉那个大大的被窝，忍不住想被窝里会是什么样的风光。
　　她崇拜阮玉，从第一眼见到她开始，阮玉就用一个无可替代的形象成为了她的梦想。她这个身高只有一米六的普通姑娘也曾做过一身戎装的梦，对武力的崇拜，对钢铁意志的敬仰。
　　跟在林费费身边，她知道了许多以前不曾想过的事情。她知道两个女生之间也可以有相伴一生的感情。当她想象自己有没有弯的可能性时，她第一个想到的人就是阮玉。
　　不用思考太多，单是阮玉站在她面前，她就想双手□□她的外套里环住她的腰。
　　来自阮玉的拥抱，会是什么样的美好感觉。
　　追过来的时候，王欣只是想着见见她。
　　见到的时候，王欣又会忍不住想更多。
　　“喂，师父。”她轻轻地喊了一声。
　　阮玉还没有睡着，从鼻子里哼出一声温柔的应答。
　　“你下午那会不是问我，我看你，看什么吗？”王欣犹犹豫豫，最后连呼吸都放轻了：“我就是来看你，我想你了。”


第103章 番外二：阮玉x王欣（终）
　　这一晚王欣在热腾腾的大炕上睡得很踏实，而另一边的阮玉却难得的失眠了。
　　与其说是失眠，不如说她不太想睡着。
　　在部队的时候，很少能有机会让你选择睡与不睡，现在的她是自由的，行为和思维都不被控制，她听着旁边小姑娘均匀的呼吸声，突然就想这么静静地浪费一下时间。
　　透过窗户，可以看见深蓝色的天，不知过了多久，竟然下起雪来。
　　院子里有一盏小夜灯，光束里静静落下大片雪花。
　　明天一早醒来，整个世界都会变成银白色。北方的雪，直接，豪爽，一下便要覆盖天地。
　　南方长大的小姑娘，不知道会不会喜欢呢，阮玉笑着闭上了眼。
　　王欣的生物钟是很准的。虽然跟着林费费作息不可能规律，但是她还是练就了如同手机闹铃一般的生物钟。不管前一晚是什么时候睡的，早上七点总要醒一次。
　　这一次的清醒也十分准时，王欣摸过枕边的手机，看了看时间。然后小心地将手机屏幕向下扣住，不让光线影响到阮玉休息。
　　转头的过程中，视线扫过窗外，王欣有些惊讶地迅速回头又拿起了手机。
　　大冬天的，早上六点五十分有这么亮？手机出毛病了？
　　等她看到电没问题网没问题，再转头时脑子里终于反应了上来。
　　“啊，下雪啦！”她忍不住小声喊了出来。
　　大概在所有小女孩心里，雪都是一种浪漫的景色。王欣不是没见过北方的雪，但正是因为为数不多的见过几次，才更加想念。
　　阮玉支起了身子，迅速地套上了衣服，问她：“早餐想吃什么？”
　　王欣揽着被子，眼睛忽闪了两下：“你们这儿豆腐脑好吃。”
　　“那得走远点，拎回来就凉了。”
　　“我跟你一起去。”王欣说着爬出了被窝。
　　阮玉进了对门父母的房间，王欣在过道里听到隐隐的说话声。等阮玉再出来时，手上拿了一条厚厚的围巾。
　　“过来。”阮玉招呼道。
　　王欣明白了她的意图，开心地跑过去，在她面前踮起脚仰着头。
　　阮玉将围巾缠在她脖子上：“不用垫脚。”
　　“哦。”王欣放下脚，她穿的是一双平跟雪地靴，这一下去又矮了一截。
　　阮玉用的当然是最简单的围法，毛茸茸的围巾一下子盖去了她大半边脸。围完之后，阮玉拍了她后背一下，像赶小孩一样把她往屋子里推：“昨天带的帽子和手套，都戴齐了。”
　　那个帽子和这身衣服不搭，王欣这话在嘴边转了一圈，还是乖乖地咽了下去，进屋把自己包得严严实实。
　　阮玉终于满意，穿了外套带她出门。
　　小城的雪天，街道十分安静。房屋仿佛被雪压倒了一样，黑色都蛰伏了下去。
　　水泥路面被人和车踩得光溜溜的，最容易滑倒。王欣在路牙子上走着，看到完整的松软的雪就忍不住上去踩一脚。
　　阮玉跟在她身后，微微低着头不说话，一路过来的脚印笔直。
　　天真冷啊，但是天真干净啊。王欣在前面走一段路便回头看看阮玉，阮玉抬手给她指指方向，王欣便继续一路蹦跶。
　　蹦到大马路上时，阮玉紧跟两步上来，拉住了她的袖子。
　　“诶？”王欣抬头瞅她。
　　“小心点。”阮玉拽着她的袖子带她过了十字路口，没有再放下。
　　王欣看着车多起来的街道，乖乖跟在了阮玉身边。阮玉穿着一件长长的棉服，从脖子一直盖到了小腿，王欣觉得这件衣服一定得是定做的。
　　棉服的口袋很大，王欣看了看自己带着手套的手，塞进去肯定没问题。于是耿直地甩开了阮玉拉着她的手指，将自己的手塞进了阮玉的口袋。
　　阮玉看了她一眼，没有说什么，继续带着她往前走。
　　两人之间的距离真是近了很多。
　　好吃的早点摊开得都早，她们到达时，店主大叔笑呵呵地说：“运气好，最后两碗。”
　　阮玉点点头进了店子，倒是王欣笑着跟店主道了谢。然后就呆呆地站在一旁看着店主舀豆腐脑。
　　北方和南方的豆花真是完全不一样。南方是用来喝的，北方是用来吃的。一个大大的圆缸子，一把薄薄平平的铜舀勺，一勺下去，白嫩嫩透着香气，滑溜溜又掉不下去。不是舀来的，是片儿来的。
　　浇上葱姜蒜汁，淋上辣子油，底下是雪，上头是火。
　　王欣端着碗小跑进去放到阮玉面前：“客观请慢用。”然后又屁颠颠跑回去端来自己那一碗，拿了勺子，一舀就是一大口。
　　阮玉拽了她的手，拿掉她的勺子，给她细细地将豆腐脑划开，让汁进去，让块变小，又不至于碎开。
　　“吃吧。”重新递给她勺子。阮玉起身拿了馒头过来，热乎乎地吃开来。
　　王欣看着她大口吃饭的样子，忍不住就盯了挺久。
　　阮玉她真是北方姑娘呀，又不仅仅是北方姑娘，她和谁都不一样，在王欣的世界里，她只此一例，碰上了真是幸运。
　　“师父，你吃完饭要干嘛呀？”王欣笑盈盈地问。
　　“带你转转。”阮玉放下了手中的勺子。
　　“哦哦，好的好的。”王欣加紧了速度。
　　这座小城有处十分著名的景点，大概来的人都是要去的。吃完饭两人打了车，慢慢往景点开过去，一路上看着大雪覆盖下的仿唐古镇。
　　到了山脚，阮玉指了指直通而上的石阶路，又指了指旁边的博物馆：“去哪里？山上很冷。博物馆有暖气。”
　　“想去山上。”王欣跺跺脚：“我走不动了师父你可以背我吗？”
　　阮玉点点头。
　　王欣开心地冲去石阶路，结果还没到跟前脚下就大大的一个打滑。
　　覆盖了一层雪的平坦广场，底下都是光溜溜的大理石。王欣踉跄了好久，才让自己不至于摔个四脚朝天。
　　最后的姿势也不怎么好看，双手撑着地，屁股高高地撅着。
　　在倒立的视角里，她看见阮玉转过头笑起来。
　　脸红红的一片，王欣冲她大喊：“师父我站不住！”
　　阮玉走过来，就像和王欣踩在不同的地面上，稳得不行。
　　拎着她的胳膊把她扶起来，阮玉让她站上旁边的花坛。
　　然后背对着她蹲下了身。
　　王欣愣住了，阮玉难得地和她在一个高度，她只能抬起手指戳了戳她的肩。
　　“上来。”阮玉说。
　　“啊？我能走的！刚才是开玩笑，师父你腿这样……”
　　“伤已经好了。”阮玉保持着姿势。
　　王欣转头看了看四周，在这样的天气里，没什么人。她却突然脸上烧得慌。
　　阮玉一旦摆出了这样的架势，根本不容拒绝。王欣小心翼翼地爬上去，揽住了她的脖子。
　　阮玉双手揽住她的腿直起了身子。
　　“好高啊。”王欣在她耳边软软地感叹道。
　　很难想象被一个女生背会这么舒服，她的身上有结实的肌肉也有柔软的香味。她的发茬扫在你耳边，痒痒的，她的耳朵尖在冬天里，冻得红红的。
　　王欣抬起手，拔了手套揣进自己兜里，两只手捂住了阮玉的耳朵。
　　凉凉的耳朵尖，薄薄的，嫩嫩的，大概是阮玉最柔软的部位。王欣将脑袋贴过去，嘴唇快要擦到阮玉的侧脸：“师父，不冷了吧。”
　　“嗯。”阮玉哼出哑哑的一个音节。
　　尽管因为担心阮玉的腿伤，她们只走过一小段山路。但毋庸置疑，这是王欣爬过的最好的山。
　　中午饭有特殊任务，阮妈妈还特地打了电话来提醒。王欣挂了电话，挽住阮玉的胳膊：“开赴相亲现场咯。”
　　阮玉没说话，叫了车报了地址。
　　一家西式餐厅，在小城里的装修显得有些突兀。王欣和阮玉喝完了一杯咖啡，相亲男才姗姗来迟。
　　三十五六岁的男人，头顶秃着一块，肚子也突着一块。一米七的个子，两个阮玉的宽度。
　　从坐下的那一刻，便对着王欣开始了夸夸其谈。
　　工作性质，王欣见过不少装逼的，这男人大概是最low的那个档次。
　　等他说累了，王欣插了一句话：“我叫王欣。”
　　“我知道。”男人接了一句，偏头看了看阮玉：“我知道你是陪她来的，她的照片我早看过了。”
　　王欣笑了一下没说话。
　　“这个年龄了，找对象就是为了过日子。她挺好的，我有个儿子，刚上初中。难管着呢。”男人依然看着王欣说道：“她正好帮我管孩子，我孩子肯定怕她。”
　　王欣已经不知道嘴角该往哪边扯了。
　　“我不在乎她的个子，身体好，干活就好。我们找对象是为了过日子嘛。”男人摆摆手，一副宽容大肚的样子：“她不能生的事我也不在乎，我有儿子了，也没必要。”
　　王欣愣住了。她偏头看了看阮玉，阮玉一脸平静地喝着自己的饮料。
　　“过日子嘛过日子嘛。”男人又重复了两遍，仿佛他忍下了所有的委屈：“不过平时我还是愿意和你这样的小姑娘交流的。”
　　王欣站起身，拉了阮玉的胳膊就走。
　　阮玉被她拉得一个踉跄，没忘了拿上她搭在椅背上的外套。
　　“诶！干嘛呢！”男人在身后喊了一嗓子。
　　王欣顿住脚步，放开了拉着阮玉胳膊的手，转身往回走去。
　　她回去的速度太快，男人抬头时脸上还带着一丝惊喜。
　　王欣重新做回位置，冲服务员招了招手。服务员过来，王欣问对面的男人：“请我喝杯咖啡没问题吧。”
　　“没问题，这有什么问题！”男人对服务员一摆手：“上你们这儿最贵的。”
　　“多加糖。”王欣补充了一句。
　　咖啡很快上来，王欣端着咖啡笑了笑：“你知道我这种小姑娘最喜欢什么样的交流方式吗？”
　　“什么样的？”男人的眼睛里闪着光芒。
　　王欣一甩手狠狠地将咖啡冲着那张脸扑了过去，液体瞬间兜头溅开。
　　男人惊叫一声。
　　王欣站起身：“就这样的交流方式。”
　　她转身向外走去，不顾身后骂骂咧咧的难听声音。
　　阮玉始终没有动，在原地站着，直到她过来。
　　王欣重新挽起阮玉的胳膊，抬头冲她咧嘴笑了笑：“这下心里舒服多了。”
　　直到出了门重新踩进雪里，阮玉才回她了一句：“没必要。”
　　王欣看着她不说话。
　　阮玉道：“我退伍了。没有工作。”
　　“我身上有七处永远无法根治的伤，小腹被捅过，子宫做了摘除。”
　　“我作为女人来说，太高了，也太结实了。”
　　“我今年三十一岁。并且我将比一般人衰老得更快。”
　　“所以挺正常的，这样的人。”阮玉抬手指了指身后的西餐厅：“我不能孤独终老。”
　　王欣在漫天的雪花里仰视着阮玉的脸，大片柔软的雪落在她的短发上，仿若两鬓斑白。
　　她的胳膊还挽在她的手里，顺着滑下去会掉进宽大温暖的掌心。
　　要说爱，王欣还不知道什么是刻骨铭心的爱。这一刻，她只能用最坚定的声音对阮玉说：“他配不上你，你也不会孤独终老。”
　　寂静的天地间，只剩下落雪和心跳的声音。
　　半晌，阮玉握了她的手，笑着道：“好。”


第104章 番外三：苏漾x沈慎（bg）
　　周日早晨，苏漾接到了许意的电话。
　　“你是干了啥坏事让你哥又训了？”苏漾醒了没几分钟，有点起床气。。
　　“嘿！你猜对了！”许意的声音透着兴奋：“我现在在t大体育场，不跑过二十圈不能吃早饭，我昨晚就没吃，这会饿得要死了，你再见我可能是在担架上！”
　　苏漾笑起来，笑了好一会等那边快急了，才慢悠悠问：“想吃什么？”
　　“随便，能吃就行。”许意生怕她反悔的样子：“我挂了电话了啊，等你啊。”
　　没让苏漾再多说一个字，电话断了。
　　苏漾扔了手机，不慌不急地洗漱换衣服，临出门还喝了杯酸奶。
　　许意什么德行她还能不清楚，真要是被她哥训，最多完事了跟她倒倒苦水。
　　哪有让她送饭现场围观出糗的道理。
　　这人找她有事，偏要绕圈子说，自然不是什么急事了。
　　司机将车开到t大校门口，苏漾让他停了车：“陈叔，你回家吧，我自己过去就行。”
　　陈叔转头看她：“大学里面面积大，我开过去吧。”
　　“不用了。早上空气好，我转一会。”苏漾笑着回答，执意下了车。
　　虽然已经适应了假肢的存在，但苏漾知道自己还没能完全过了心理上那道坎。
　　她不想有特殊待遇，凡能力能及的都想做到亲力亲为。
　　t大是一所有百年历史的著名学府，绿化面积大，古屋古树，环境十分不错。
　　盛夏周日的清晨，对于许多人来说是睡懒觉的好时间，对于许多学子来说是安静学习的好时间。林荫道旁的小花园里，处处可见认真读书的大学生。苏漾看着十分羡慕。
　　不像同学们对于大学的期待建立在可以好好玩了的基础上，苏漾努力学习，是为了可以进入高等学府学习到更多的东西。
　　在那场意外发生之前，苏漾的好成绩是为了让家人开心，让老师同学们喜欢她。在那场意外之后，只有在未知的世界里探寻，掌握更多的知识，才能填补心里那份空缺。
　　宇宙之浩瀚，她一个小小人类的一条腿算的了什么。
　　从校门到体育场的路并不近，苏漾走不快，到达目的地时身上出了一层薄薄的汗。腿与假肢摩擦的地方隐隐作痛。
　　她还没上台阶，就看到体育场里的许意奔了出来。
　　跑得跟阵风似的，在她面前站定了就想抱起她。
　　苏漾伸手打了她胳膊一下，示意她自己走。
　　许意半掺半挽地扶着她，笑得格外灿烂。
　　看着她脸上的表情，苏漾有些奇怪：“你是不是真干什么坏事了？还是和我有关的？”
　　许意立刻正经道：“哪有哪有，我怎么可能干和你相关的坏事。”
　　“那你这一脸谄媚的笑是为什么？”
　　“姐，你待会别生气。”
　　“都叫姐了……”
　　“姐，我错了！”许意一副要跪下来的样子，脸上的表情演了个十足：“我真的不是故意的，我约了沈慎。”
　　约了别人还说不是故事的，天下竟有如此厚颜无耻之人。
　　苏漾将手里提着的早点怼进了许意怀里。
　　进了体育场想了想又从许意怀里拿了出来。
　　“沈慎什么时候到？”苏漾问。
　　“已经来了一会了。”许意贼兮兮地抬手指了个方向。
　　苏漾望过去，这才看到远处站着的正认真看手机的沈慎。
　　苏漾提着早点往那边走，许意在她身后喊了超级大声的一嗓子：“沈—呆—子！”
　　苏漾简直不敢相信，她第一次听到许意给人起外号，居然用在了沈慎身上！
　　沈慎听到了叫声，抬头望了过来，苏漾对他扬了扬手里的袋子，沈慎收了手机小跑着过来。
　　“你不给我吃了啊！”许意十分委屈。
　　“我以为你没吃饭也是骗我的呢。”苏漾毫无诚意地说，说完了还是气不过，转身瞪她：“许正义，我还真没发现，你还有给人起外号的毛病啊！”
　　“看看看，平时都叫我小意的。你想想啊，这人要生气，或者要叫仇人时，两个字的名字总是不够味啊，沈慎这名字还起得，我喊他谁以为我喊我婶婶呢。”
　　“他是你仇人？”苏漾看着她。
　　许意不说话了，小声嘟囔了句什么。
　　沈慎已经过来，对苏漾笑了笑：“来了啊。”
　　“嗯。”苏漾点点头，把手上的东西递过去：“给你带了早餐，还没吃呢吧。”
　　沈慎接过去的时候有点不好意思：“其实吃过点东西了……”
　　“吃过了那就给我吧。”许意上手就要抢。
　　沈慎动作迅速地躲开了，眼睛还是看着苏漾：“你带的，我当然是喜欢吃的。”
　　“啧啧啧。”许意在旁边看得真不是滋味。
　　眼看着这两人就要愉快地聊起来，许意赶紧打断了他们的对话：“正事，正事还没干呢。”
　　苏漾都没回头看她，问沈慎：“她约你干什么？”
　　沈慎还是笑着的，将早点仔细放到旁边，活动了下手脚，道：“约我运动一下。”
　　苏漾这下终于正眼看了许意，那表情……许意一年也见不到一回。
　　心里更不是滋味了。
　　许意摩拳擦掌，冲沈慎一拱手：“请嘞，按照我们之前说的。”
　　沈慎没有犹豫，站在起跑线上，许意走过去和他站在一起，弯下了腰。
　　“预备，跑！”许意喊了一句，沈慎冲了出去。
　　许意在原地大笑起来。
　　沈慎没回头，只是放慢了速度。
　　许意慢悠悠地荡过去，到了他身边，说：“我刚才可是让了你哦。”
　　沈慎转头看她：“你要用这种速度比吗？”
　　许意笑着道：“要不你跟着我的速度来？”
　　跟着我的速度，我溜不死你。
　　许意笑着龇出的牙，跟个小豹子似的。
　　沈慎没有什么犹豫，依然温和平静道：“可以啊。”
　　许意加快了速度，跑得风生水起，溜完了第一圈。
　　然后晃悠半圈给了沈慎休息的时间，又突然冲起来。
　　这种时快时慢的跑法，最耗人的精力。慢下来后，身体再次冲起来会比之前困难成倍。
　　沈慎看着瘦瘦高高的一根小麻杆，竟然一直紧跟着她溜了几圈。
　　许意没敢看站在跑道旁苏漾的脸色，她怕自己给吓怂了不敢把计划再实施下去。
　　不知道什么时候，苏漾认识了沈慎。但许意第一次从苏漾嘴里听到这个人时，就知道情况可不只是交了个朋友那么简单。
　　不是她非要霸占着她的苏姐姐。是她实在不放心，也……不甘心。
　　苏漾在她心里，就是最好的女孩子，还是她宠着捧着仔仔细细呵护着的最好的女孩子。这样的女孩子，不管跟谁好，许意都会有种自家好好的大白菜被猪拱了的感觉。
　　何况那个人还是沈慎。
　　这个弱鸡，除了智商高一些，许意真是承认不了他其他的优点。
　　长得帅吗？小白脸，还有点婴儿肥的小白脸！
　　个子高吗？高顶个屁用，你看那麻杆一样弱柳扶风的身材！
　　性格好吗？整天除了面无表情就是笑笑笑，别人打你你都笑啊！！！
　　许意很生气。
　　气已经盖过了理智，不插手别人感情的原则早都抛到了九霄云外。苏漾的初恋她不给把关，谁给把啊！
　　沈慎终于跟不上她的脚步，许意在超出去大半圈后，才隔着草坪双手圈了个筒笑着对他喊：“加油啊！沈麻杆儿！”
　　沈慎的节奏没有乱，许意在退着跑了一会后，意识到了一个严重问题。
　　沈慎体力不支时输了她一段路，在缓过来之后，每一段都还是按照许意刚才的速度在跑。快的慢的，快多少慢多少，在哪里换的。
　　“呦，记性真不错。”许意小声说了声，转头加快了速度。
　　他们的规则是没有规则，想跑多久跑多久，跑到跑不动为止。
　　那会许意一时兴起加了条规则，要和她一个速度。于是沈慎边跑边记，输了一段以后，之后还是要跟上。
　　同龄人中，几乎没几个人能和许意的体力比，沈慎又不是自小练体育的。所以许意挑了自己最擅长的事来打击……或者说来考验这段感情。
　　很是无耻，但再选一次，她可能更无耻。
　　许意已经超了沈慎两圈，再一次路过沈慎身边时，看到婴儿肥小白脸更白了。
　　十七岁的少年，多跑两圈能有什么事。许意压下心里涌起的一丝丝不爽，继续用速度嘲笑沈慎。
　　苏漾看着这两人一圈圈地跑，心里五味杂陈。
　　她理解许意的心思，觉得这样的关心应该让人感动也应该让人生气。
　　而沈慎，他们根本没有像许意想的那样是恋人的关系。
　　他们是朋友，普普通通的朋友。一次交流会上认识，之后她参加过两次有他的科研实验。就像所有认识沈慎的人一样，她惊叹于他的才华，嫉妒他的天赋，对这种智商高出常人太多的天才产生一些景仰。
　　沈慎待人温和，谈起感兴趣的科学领域来像小孩子一般天真，许多时候会激动到手指发抖。但日常出现在各个需要交际的场合时，又少年老成，隐藏着自己所有的情绪。几乎没人会讨厌这样的沈慎。
　　就像几乎没有人讨厌自己一样。
　　要说她现在对沈慎有什么特殊感觉，那就是在沈慎对她笑时，她觉得沈慎懂得各个层面的自己。
　　这个懂得，不是单纯的我理解你，而是我也有这样的感受，所以我知道你每一处细微的心思。
　　尽管沈慎对于这个世界的感受，一定比她多太多。
　　当沈慎不懈地追赶许意的速度时，苏漾不知道他是好胜，还是真的明白这其中的含义。
　　她懂一部分的沈慎，还有太多太多她好奇，却未曾了解。
　　许意终于停下了脚步，在最开始的起跑线上撑着腿看着沈慎。
　　沈慎经过她时，没有停留，依然用自己的方法在追赶着速度。
　　苏漾走到许意身后，狠狠一巴掌扇到了她的背上。
　　沈慎终于跑完了许意跑的全程，他停下来时许意觉得他随时就能瘫在地上。
　　“我输了。”沈慎喘着气说：“我的速度……”他狠狠地咳了两声。
　　苏漾拿过来水递给他：“慢点喝。”
　　沈慎给苏漾一个安抚的微笑，去拿和早餐放在一起的手机，打了两行字递到许意面前。
　　是一串公式，最后得出一个数字。
　　“我输了你这些速度。”沈慎说。
　　许意盯着那个数字，赢得明明是自己，却觉得这个数真是刺眼。
　　她长舒出一口气道：“我从小练的，输了很正常。”
　　沈慎点点头。
　　“我不是故意为难你，”许意看了眼苏漾，说：“我知道你很聪明，而且你因为聪明非常出名。你肯定会拥有和我们这些普通人不一样的人生。但谈恋爱这件事，我觉得人类大概是差不多的。比如，苏漾的男朋友，第一点我希望他有健康的体魄。”
　　苏漾转过了身，不再看着他们。
　　“我会有的。”沈慎回答道，而后低头沉默了会，说：“对于谈恋爱，我最怕的是……苏漾不喜欢我。”
　　许意愣了愣。苏漾直接向体育场外走去。
　　苏漾的速度不快，许意就算再来两圈，要追也追得上她。
　　但是她心里真的慌了，这次，她算是闯了大祸了。
　　沈慎居然和苏漾还没确认关系？！那你们两见面那么频繁干什么？！笑得那么暧昧干什么？！我的小姐姐啊你不喜欢沈慎吗我其实觉得他还不错啊……
　　苏漾真的生气了，后果很严重。
　　许意怼了怼沈慎的胳膊，一脸奥斯卡演技：“你还不追愣着干什么啊！她生你气了！女孩子生气就要哄！”
　　沈慎笑着应了声：“哎。”


第105章 番外三：苏漾x沈慎（bg））
　　大学毕业后，许意组了乐队正式踏入娱乐圈，她大概预算了ca什么时候会火，就像她投资对了很多艺人一样。
　　但在这一年，有一个人突然火到了万人敬仰的地步，这是她完全没有预料到的。
　　这个人不在娱乐圈，却几乎盖过了所有人的风头，成为年度最具影响力人物。
　　年纪轻轻，相貌俊朗，性情孤傲却又温和，这个人是沈慎。
　　沈慎参加了一档科普综艺节目，从挑战赛开始一路过关斩将，用惊人的成绩向世人展现了他的优秀。
　　国际赛前夜，沈慎的名字出现在各个浏览器的热搜之上，许意拉着ca众人一起观看之前的节目。
　　“你们觉得他能火的原因是什么？”许意指着屏幕上的沈慎。
　　“这次真是送分题。”原野笑起来，抬手推了把旁边的黄毛：“你来答。”
　　“嘿，凭什么送分题就我答。”黄毛站起身，晃到了屏幕前，按了暂停：“长得帅，性格好，学历高，经历传奇，还特么是个天才！什么叫天才，这就是天才！天才是什么？一般人做不到的事他天生就能做到，一般人努力一辈子都解答不了的问题他挥挥小手就解决了。这样的人谁能不崇拜啊！啊啊啊！”
　　黄毛感慨完，重新让节目继续，盯着沈慎的脸嗑着瓜子：“说实话，我看了这节目，这会也开始崇拜他了，你说我连游戏规则都看不懂，他是怎么做到在那么短时间内解决问题的？”
　　许意沉默了挺久。
　　她不至于觉得沈慎不厉害，她大概觉得任何人都配不上苏漾。
　　沈慎和苏漾的关系很微妙，属于暧昧到融不进去其他人的状态。两人也没说真正在一起，就许意知道的，大概连手都没拉过。
　　但许意也知道，苏漾若是想要谈恋爱了，对象一定是沈慎。
　　而本就自带光环的沈慎，在参加了这档节目后，将光芒洒满了神州大地……
　　将会有更多的人喜欢他，崇拜他，将他奉为脑力界的神明。
　　许意不得不承认，在觉得沈慎配不上苏漾的同时，她开始为苏漾操心竞争对手太多……
　　靠，许意抬手拍在自己的脑门上，忍下了给苏漾拨国际长途的冲动。
　　她不知道的是，这一晚苏漾回国了。
　　下飞机时，国内时间是凌晨两点。苏漾老远就看见了在机场大厅等她的沈慎。
　　不过一个月没见，总感觉这人有点不一样了，苏漾笑着朝他挥了挥手。
　　沈慎也笑起来，朝她走过来时身姿挺拔。
　　上了车，苏漾问他：“不是说好了不用来接吗？比赛马上要开始了，太影响你休息了。”
　　“嗯，说好了的。”沈慎转头看她，笑容有些不好意思：“估摸着你航班快到了，就睡不着了。”
　　“不用送我回去了，”苏漾抬手示意他路口转弯：“去你现在住的酒店吧。”
　　沈慎拐弯时车明显划了个不规则的弧度。
　　这一路上，两人再无话。苏漾大部分时间在闭眼休息，睁开眼的时候能感受到沈慎躲过去的目光。
　　不自觉就笑起来。再偏头看沈慎时，这人白嫩嫩的耳朵变得红通通的。
　　下车后，苏漾问他：“你房号多少？”
　　平时逻辑缜密言语流利的沈慎一下子支支吾吾起来，老半天没能报出几个数字。
　　苏漾实在没忍住，抬手捏住了他的脸。
　　沈慎的皮肤真是好到不输给女孩子，今年二十三岁的他还跟个十七八的少年一样。苏漾捏住了就想多捏两下，她腿不方便踮脚，沈慎稍稍弯下了腰。
　　一双黑亮的眼睛看着她，任人□□的模样。
　　“你想哪去了？”苏漾十分享受沈慎在她面前的乖巧模样，笑着训他道：“你以为我要进你房子吗？也不看看时机。我去开一间离你近点的。”
　　说完苏漾放开了大白兔的脸，朝酒店走去。
　　沈慎追了两步跟在她身后，直到苏漾拿了房卡进了电梯，沈慎才犹犹豫豫说了一句：“我觉得什么时候都是对的时机。”
　　“你马上要比赛了。”苏漾哭笑不得。
　　“我不在乎比赛。”沈慎很快说道。
　　“你身后的很多人都十分在乎，还有喜欢你的观众。”苏漾放松了自己的身体微微靠在沈慎身上，宽厚坚实的胸膛让她感到温暖舒适。
　　“但我真的不在乎。”沈慎在她耳边笑着道。
　　电梯停了下来，苏漾的房间和沈慎隔了一间，走到沈慎门前时，苏漾接过沈慎手中的行李箱说：“好了，再去睡会吧。”
　　沈慎拉住了她的手腕：“我们很久没见了。”
　　“一个月而已。录完节目我们可以一起回学校。”
　　“来我房里坐坐可以吗？”
　　苏漾知道沈慎说的坐坐真的只是单纯的坐坐，但是她还是不能答应，这次回来，她就是希望沈慎可以顺利比赛，不要因为那点奇怪的脾气做出什么出格的事。
　　“聊天会让你更加无心比赛。”苏漾说。
　　“我不会退赛。”沈慎说。说这话的时候眉头轻轻皱着。
　　“你还真有这打算？”苏漾长长舒了口气，放开了拉着行李箱的手：“好吧，既然说开了，去你房间。”
　　沈慎很快开了门，他房里有苏漾喜欢的饮料和零食，都摆在桌上，一副恭候已久的模样。
　　苏漾在沙发上坐下，朝她抬了抬下巴：“说吧。”
　　“其实没什么解释的。”沈慎笑了笑：“我怎么想的你很清楚。”
　　对于全国观众，或者节目组的人来说，沈慎退赛是不可想象的事情。而沈慎之前也从来没有展现出想要退赛的心思，自从沈慎开始参加节目，几乎没有受挫的时候，少年意气风发，是每个人喜欢的模样。
　　而苏漾知道，沈慎早就动了退赛的心思，可以说，他从来都不是自愿来到这个舞台。
　　从高中结识，到一起度过大学的四年时光，再到两人一起出国留学。虽然苏漾一直拦着没有和他确定恋人关系，但单就朋友而言，他们已经是对方最难得的知己。
　　沈慎在二十岁之前确实温和谦逊，但过了二十岁仿佛迟到的叛逆期来到了这个天才身上，沈慎开始无比抗拒一切流于形式的对外交流，大部分时间他只愿意待在实验室里做自己的研究。
　　许多外在因素裹挟着这个天才在往前走，并且走进了媒体和大众的视野里，苏漾不知道在电视里平静的笑容下沈慎积攒了多大的火气，也不知道这火气什么时候会突然爆发，炸大家一个措手不及。
　　能让沈慎彻底抛下防备和顾虑来谈这些事情的，只有苏漾。
　　苏漾没有纠结于此刻去开导沈慎，她现在只需要先确定一件事：“你刚说了不退赛。”
　　“是。”沈慎点头。
　　“那会不会尽全力赢得比赛？”苏漾问。
　　沈慎没有立刻回答，偏头打开了一袋零食递给苏漾：“你觉得赢好还是不赢好，你觉得要赢得艰难还是赢得漂亮？”
　　“赢得漂亮。”苏漾没有犹豫。这是所有人的期盼。
　　“那永远都停不下来了。”沈慎打开手机递到苏漾面前，上面是节目组为选手们申请的官方微博，沈慎随便点开了一条微博评论皱着眉说：“我不喜欢这样。”
　　苏漾看了两眼，全都是对沈慎的各种夸奖和表白。
　　“你知道的。”沈慎收了手机：“我的水平其实也就那样，我到现在都没有解开我在校的课题，也没能建立起自己的理论。我就用这点老天给的聪明，在所有人面前哗众取宠。这让我很不舒服。”
　　“我不会一直这样下去，我希望结束得早一些。”
　　苏漾静静看着他，而后笑起来：“不喜欢别人夸你吗？”
　　“大概是只喜欢名副其实的夸奖。”沈慎摊摊手。
　　苏漾站起身，沈慎立马站起来问她：“要什么东西吗？”
　　“不，你坐着。”苏漾走到了他身后，将望着他的脑袋掰回去。
　　双手搭上沈慎的肩，这副肩膀比沈慎少年时强健了不少，捏下去时是紧实的肌肉。
　　“放松。”苏漾笑着命令道。
　　沈慎松下了肩膀。
　　苏漾一边给他按摩，一边道：“《蜘蛛侠》里有句很适合现在用的话，能力越大责任越大。谁让你聪明得令人发指呢？”
　　沈慎有点不服气，但苏漾给他捏肩，真是难得的待遇，于是只笑着靠着沙发背，不去反驳她。
　　“你要么就抗住压力在最开始不答应参加节目，要么就坚持到最后。用你真正的实力坚持到最后。没有半途而废的道理。”
　　“自然会遇到很多麻烦和让你烦心的事情，但你今年才二十三岁，人生那么长，往后烦心的事情多了去了。你躲过了这出躲不过下一出。”
　　“现在的比赛对你来说多简单啊，根本没有克服不了的困难。轻轻松松就成为全民英雄，让大家对自己国家的人才更有信心，这难道不是一件好事吗？”
　　“大家喜欢你很正常，你不用感觉到不安，你配得上这些赞美。就连夸你帅的，也是因为你真的很帅啊。我就喜欢你长得帅，也喜欢你成为英雄的样子，你觉得我的喜欢很肤浅吗？”
　　沈慎赶紧回答：“怎么会。”
　　苏漾的手刀敲打在他的颈部：“所以加油吧少年，将这一季的比赛进行到底，至于下一季还要不要出山，你自己做决定，到时候我帮你一起对付老师和你父母。你看看你这颈部僵硬的，其实做了不少时间的练习吧。”
　　“嗯。”沈慎低着头，沉默了一会儿。
　　等苏漾结束了按摩，他转头看着苏漾，眼神里是真真切切的担心：“我有点怕。”
　　苏漾笑起来：“不用怕，你很……”
　　沈慎打断了她的话：“我不是怕自己会输，我怕录完这些节目以后，你就不要我了。”
　　这话说得跟小孩一样，苏漾却突然不知如何回答。
　　沈慎的意思她明白，她一直没有接受沈慎，就是因为沈慎的特殊身份。
　　这样的天赋势必让沈慎会拥有不一样的不可想象的人生，苏漾不知道自己是不是那个可以陪他一生的良人，或者说，她配不配得上成为他一生的良人。
　　她喜欢沈慎，单纯的喜欢从第一次见面时就萌生。能和他成为朋友，能听他神采奕奕地说自己的研究，能窥探到这个天才一点点的思想，就已经让她非常满足。
　　她不想在年少无知的时候，因为爱情的某些失误结束这样的友情，结束她可以与沈慎畅谈的日子。
　　爱情里有太多不确定，苏漾小心翼翼，不敢迈出这一步。她劝自己交给时间，但在时间的打磨下，沈慎变得愈发优秀。
　　我怎么可能不要你呢，我只是太怕失去你。
　　苏漾拍了拍他的脑袋，去桌子旁拿了自己的包，笑着道：“我什么时候要过你。”
　　沈慎坐在沙发里没动身，直到苏漾拉了行李箱到了门口，沈慎开口说道：“我想要你。”
　　不是少年时懵懵懂懂地说‘我喜欢你’，不是大学时纯真浪漫地说‘我确定我想和你永远在一起’，此刻是一个成年男人的宣言，带着难以名状的欲念和深情，诉说渴望与决心。
　　苏漾停在原地，感受到自己强烈跳动的心脏，脑海里一幕幕，全是散发着温柔光芒的沈慎。
　　许久之后，她平复了自己的情绪，淡淡地道：“好好比赛。”
　　天还是黑的，比赛需要大量的精力，但沈慎难以入睡。
　　在床上来回翻滚几圈后，沈慎起身穿好衣服，打通了节目组的电话。
　　安静的凌晨，电视台却是忙忙碌碌，负责沈慎的编导接通电话时气息还是喘着的：“沈慎？有什么事吗？”
　　“如果我做一些简单的改动，会对你们产生多大的影响。”沈慎说道。
　　第一场国际战，备受瞩目。苏漾在观众席的位置有很清晰的视角，却不会轻易被摄像机捕捉到。
　　德国的选手们各个身材高大，长相英俊，一出场便引起观众席一阵惊呼。中国队迎战的三位队友各有风骨，当沈慎上场时，观众席上的欢呼上如浪潮般猛然涌动起来。
　　在观众兴奋的声音里，苏漾看到台上沈慎镇定温和的笑，也看到周围一圈小姑娘激动的脸。
　　沈慎的比赛在第三场，前两场结局一比一平手，等到了沈慎，观众们恨不得上去搂着他喊：“一定要加油啊！”
　　但沈慎上台语出惊人，开口便道：“我希望可以提高项目难度。”
　　全场哗然。国际赛早就定好的项目，是可以随便临时更改的吗？
　　“单是在多副声波图里辨认图像形声波，我觉得有些浪费导演组采集这些声波时下的功夫。既然是声波，我们是否可以在鉴别时只靠声音判断。”沈慎笑着看向观众：“这样也可以让大家聆听到各个大洋岸海的声音。”
　　苏漾心头一跳，沈慎说完话，评委席上展开了激烈的讨论。苏漾看着台上面色温和的沈慎，心里恍悟这一定不是节目的设计，而是他临时起意。
　　她让沈慎好好比赛，不是让沈慎自负地去尝试自己从未训练过的领域！相似图形辨认，考察观察和记忆能力，这是沈慎最擅长的。而现在他要求用声波去直接鉴别，这需要有听力方面的专业训练啊。
　　苏漾瞬间有些手指发凉，她不怕沈慎输，但她怕沈慎是为了她故意输。
　　评委席在讨论后，觉得这难度加得太过突兀，正要拒绝。德国选手突然开口道：“我愿意接受挑战。”
　　全场又是一次惊呼。
　　“沈知道我做过听力训练。”德国选手看向沈慎笑着道：“看来我们都要全力以赴了。”
　　沈慎回以微笑。
　　苏漾默默在心底骂了句脏话。
　　比赛开始，五百二十张声波图在滚筒上一一展现，两位选手有不定时的观察时间。而后，便会播放三段评委挑选出来的音频，靠声音去判断声波图，写出坐标答案。准确度为首要判断标准，准确度相同，用时短着获胜。
　　主持人宣布比赛开始时，德国选手手长脚长冲到了滚筒前，开始认真观察每一副声波图。
　　沈慎却以正常速度走过去，隔了一米远的距离，用目光扫视滚筒。
　　评委席和观众们又是一阵骚动。苏漾看到主持人脸上的表情十分复杂。
　　十分钟后，德国选手第一个滚筒看到了第三行，沈慎抬手冲主持人说：“我观察完毕。”
　　这下不止是骚动，惊呼声充斥了整个演播厅，评委席上的中国评委一下子站了起来。
　　“你确定观察好了？时间是没有限制的。我们首先要保证准确度。”评委焦急劝道。
　　“我确定。”沈慎依然微笑。
　　而后没有给主持人更多的渲染时间，沈慎走向了自己的挑战位，带上防干扰耳机，靠在椅背上闭目养神……
　　闭目养神……
　　苏漾好想拉他去厕所问问他是怎么想的哦！
　　德国选手在最初的震惊后，很快恢复了冷静。他不再急于时间，反而慢慢地观察了起来。
　　时间一分一秒地过去，随着时间的拉长，德国选手的记忆在增强，而沈慎的在迅速减退。一个小时后，德国选手还没有停下来的意思，苏漾受不了这种压抑的氛围，起身出了演播厅。
　　天刚刚擦黑，苏漾不想回酒店，她心里乱糟糟的，难得地想要喝点酒。
　　发消息给许意问了她的位置，知道和自己在一个城市后，苏漾打了电话过去，说：“我回来了。”
　　许意兴奋地嗷了一声，嗷完了以后愣了愣道：“你回来看沈慎比赛的吧？”
　　苏漾有点心塞：“嗯。”
　　“啧啧啧。”许意那边的声响听起来出了门：“结果怎么样啊，透漏一下？”
　　“不能透漏。”苏漾催道：“你快点。”
　　说完地址便挂了电话。
　　许意来得很快，苏漾的咖啡才喝了一小半。
　　许意坐下时将手上的东西炫宝一样在苏漾面前晃了晃：“你喜欢的大蜜柚，味道超级好，我尝过了的。”
　　苏漾看着她一身帅气机车服，手上却提着两个大柚子，郁闷的心情通畅了不少。
　　“我来给你剥，”许意掏出一个在手里转了两圈：“说吧，为什么不开心？”
　　苏漾摇了摇头：“看见你就开心了。”
　　“忽悠我。沈慎呢？”许意一针见血。
　　“大概还在录节目吧。”苏漾低头摩挲着手机。
　　许意没说话，剥出一瓣晶莹剔透的柚子，递到了苏漾面前。
　　闻见令人心情愉悦的水果香气，苏漾轻轻咬了一口柚子，美妙的味道在舌尖绽开，瞬间觉得脑袋都清醒了。
　　吃完一整瓣，苏漾豪迈地双手往桌上一摊：“我要开始吐槽了哦，我告诉你哦，沈慎真是夭寿咯……”
　　这个腔调出来，就是另一个苏漾了。
　　温柔迷人的苏漾，有她活泼可爱的一面，许意见得不少，但每次还是会感觉十分开心。
　　表情生动的苏漾，就像青春年少时的一幅画，落叶梧桐，阳光金灿灿的。
　　“总之，我觉得这个人嘚瑟得要上天了。”苏漾说完最后一句，狠狠咬了一口许意再度递过来的柚子。
　　许意看着她的眼神飘到了她身后，嘴角上扬笑得十分灿烂。
　　苏漾没来及回头，就听到沈慎的声音在身后响起：“就算上宇宙了，线也在你手里，拽一拽就回来了。”
　　苏漾坐着没动，沈慎只能和许意坐在了一边。
　　许意继续慢条斯理地剥柚子，沈慎一伸手从她手里抢了过来：“我来吧。”
　　许意擦干净手，笑着不说话。沈慎细细地剥好一瓣，切掉了苏漾不是很喜欢的靠心的部分，在盘子里摆得漂漂亮亮地推了过去。
　　“我没输。”沈慎说：“有你看着，我肯定要赢的。”
　　苏漾低头吃柚子，不说话。
　　“我有把握的，没你在我正常地赢就好，你既然说了希望我全力以赴，我想赢得漂亮一些。”沈慎认真看着苏漾，将旁边的许意视若无物：“之后的比赛我也会赢得漂亮，你喜欢我什么样我就什么样。”
　　许意咳嗽了两声。
　　“对了，许意你有时间吗？”沈慎转向许意，笑着道：“待会我们去跑两圈。”
　　沈慎当然不再是五年前的沈慎，他的学识达到了常人一生难以企及的程度，而他的身体素质也在高强度不间断的训练下与日俱增。
　　凡是三个人能聚在一起的日子，沈慎总要提议去跑两圈。许意刚开始还可以轻松应对，现在已经有点担心了。
　　“还记着呢。”许意笑着拍了拍他的肩：“你早都不是沈麻杆了，咱没必要比了哈。”
　　“输你的速度总要追回来的。”沈慎笑得温和。
　　“走。”苏漾站起了身：“我今天认真给你们数数能跑多少圈，最近的体育馆在哪里？”
　　许意只能前面带路，沈慎没忘了带上她买的柚子。
　　到了地方，沈慎将自己外套脱下来给苏漾垫着坐，路上剥好的柚子整齐码在包装盒里，笑着对苏漾说：“这次我肯定赢她。”
　　苏漾挑挑眉，看比赛。
　　这场比赛，比在演播厅里的那场可是轻松多了。
　　许意和沈慎一圈圈地在跑道上奔跑，朝气蓬勃意气风发。他们是她最爱的人，他们跑着，如同她跑着。
　　中德对战播出时，苏漾和沈慎已经回到了大洋彼岸的学校。
　　虽然知道过程和结局，苏漾还是在首播的时间守在电脑前观看了比赛。
　　从屏幕上看见沈慎是完全不一样的感觉，七分熟悉三分陌生，七分她用时间酝酿的牵绊和深情，三分她永恒未知的探索和新奇。
　　她喜欢他，也崇拜他，想到他都是骄傲和笑。
　　最后几分钟，苏漾看到了她未在现场看到的沈慎的胜利。看到了主持人在祝贺他时，不忘借机问一句：“为什么突然想到提高项目难度，是有什么特殊原因吗？”
　　沈慎笑着看向镜头，也是观众席里苏漾曾经坐的位置：“基本的原因当然是对自我的不断挑战，特殊原因是我的女朋友喜欢听海的声音。”
　　“我陪她从大洋这端听到那端，还将继续陪她去探索无尽的自然。”
　　苏漾捂着嘴，哭笑不得。她从不知道沈慎如此霸道，单方面当着全世界观众的面决定了他们之间的关系。
　　手机短信通知，来自沈慎的讯息：“大大奶茶店，老位置，再十分钟汤就好了。”
　　大大是家当地人开的中国饮品店，原名叫太太，奈何做广告牌时大家都不懂汉字少了两个点。苏漾每次路过都笑，于是沈慎常和她约在这家店。
　　混得熟了，还常拿了店里的材料做顿正宗中国菜，一桌人热热乎乎吃一顿。
　　要陪她探索无尽自然的天才少年，也可以为她洗手作羹汤。
　　踏进大大时，沈慎正装模作样地拿了本诗集临窗而坐。
　　不知道刚参加过什么活动，一身笔挺的西装，鼻梁上还架着副平光眼镜。
　　只是热腾腾的汤很快端上了桌，热气熏得他眼镜上起了一层雾。
　　沈慎笑着的眼睛在雾后，晃一晃手中的书，对她念两句诗。
　　“我最爱的不过是这茫茫宇宙，
　　和宇宙里她宛若星辰的明亮眼睛。”

　　（全书完）



