　　《钓系影后和她的裙下臣[古穿今]》作者：乌欲栖
　　文案：
　　战死沙场后，宋归鸦穿成了千年之后十八线糊咖女星。
　　听说她贪财虚荣黑料满身，更无演技可言，是个中看不中用的花瓶。
　　更荒谬的是，她竟还跟人签了一份为期三年的“卖身契”。
　　起初，宋归鸦所理解的金丝雀。
　　就是大户人家养的外室，无名无分，必须伏低做小。
　　后来，宋归鸦又对这个词加深了理解。
　　原来拿钱的，也不一定是躺着的那个……
　　全世界最奢华且异想天开的酒店——空中楼阁建成了。
　　传闻住在最顶端的套房里，可以感受到脚踏云霄的极致体验。
　　月溅星河的夜晚。
　　奚桐月被一双素手牢牢禁锢在全景落地窗前，身后是化作人间繁星的万家灯火，她双眸微眯，危险的语气在昏暗的房间轻响。
　　“宋归鸦，你想做什么。”
　　“臣想，以下犯上。”宋归鸦如是说。


第001章 
　　大胤第一巾帼女将宋归鸦死了。
　　以一己之力守住了大胤的边境，护住了数十万百姓，最终于城楼之上，万箭穿身而死。
　　死后，宋归鸦的最后一缕残魂还未消散。
　　殓尸入京，魂归故里时，上至天子朝臣，下到百姓奴仆，无不夹道相迎。
　　泛着暗红血色的黑棺被抬入王府后，一夜白发的镇北王推开手下亲兵，亲自上前开馆。
　　当看到浑身还插满残箭的女儿，老王爷当即红了眼，颤声道：“孩子，疼吗？”
　　那一刻，已是幽魂的宋归鸦第一次看见，向来威严的阿爹竟会露出这般脆弱的表情。
　　一旁的阿娘双目紧闭，神色悲恸，兄长转身落泪，幼妹嚎啕大哭，将士痛惜，奴仆低啜，整个王府都被掩上了灰扑扑的薄纱。
　　宋归鸦抬手想帮哭得上气不接下气的妹妹擦擦眼泪，指尖却直直穿过了她娇嫩的脸颊。
　　顿了顿，她也只能收回手，转过身去，掀起衣袍，双膝下跪，朝着爹娘行这最后一次三跪九叩之礼。
　　山河尚在，家人康健，她便能安心了。
　　末了，她将视线眷留在那雕栏玉砌的皇宫之上。
　　风乍起，魂归天。
　　府门大开，一袭红底金线龙袍的大胤女帝携禁军闯入，抢走了宋归鸦的尸身。
　　……
　　当宋归鸦再次醒来时，鼻尖萦绕着一股奇特的气味，身旁有一个正在“滴滴”作响的巨大盒子。
　　目光所及之处，皆是皎如白雪的墙。
　　正对着她的那面墙上，挂着一个黑色的扁匣子，匣面似是晶石所制，隐隐还能倒映出她的样子。
　　而左边的墙上有一扇窗，竟是用极其通透的琉璃打造，可以看见窗外夕阳下湖边的柳叶飘荡。
　　此处便是地府？
　　宋归鸦掀开身上的薄被，手背传来一阵刺痛，低眸一看，一根绣花针正扎在手背的皮肉里，另一端连着一截古怪的软管，顶端还挂着一个装着水的琉璃瓶。
　　她抬手拔掉针头，带出一串殷红的血珠，眉头都没皱一下。
　　正准备走去窗前看看，突然一阵诡异的痛觉席卷周身，迫使她重新倒回床上，而脑海里也被灌进一段段不属于自己的记忆。
　　她沉溺于幻境之中，走马观灯，仿佛正在经历另一种人生。
　　漫长的时光过后。
　　宋归鸦再次睁开双眸，才恍然理清。
　　她的灵魂，竟穿越到了千年之后的一名女子身上。
　　这女子不但与她长得一摸一样，还与她同名。
　　不同的是，女子家境贫寒，父母早亡，从小便是在孤儿院长大，以致于性子极度自卑，且又爱慕虚荣。
　　偶然间，因为外形条件突出而被发掘，一脚踏入娱乐圈，成为一名三十六线小演员。
　　说是演员，却从出道以来就没拍过几部戏，黑料绯闻倒是不少。
　　总之，就是一个无用的花瓶。
　　都说花瓶易碎。
　　不巧花瓶在舞蹈综艺训练中意外坠下高台，头部受到剧烈撞击死亡。
　　所以，她这缕幽魂才得以重生。
　　宋归鸦起身下床，走进病房的洗手间，凭着肌肉记忆，动作生涩地拧开了水龙头。
　　待细细的水流出，穿过干净修长的手指，她便掬了一捧水洗脸。
　　片刻过后，宋归鸦抬头看着明澈清透的镜子，晶莹剔透的水珠顺着白皙细腻的脸颊滴落，茫然的双眼逐渐变得清醒锐利。
　　眼下的状况虽不符合常理，且处处透着诡异，但唯有一点宋归鸦可以肯定。
　　大胤朝，她回不去了。
　　既来之，则安之。
　　整理好思绪后，宋归鸦从洗手间出来，一抬眼便看见病房里出现一个鬼鬼祟祟的身影。
　　“你在找什么？”宋归鸦的嗓音微凉。
　　男人魁梧的身形一顿，转头看见穿着病号服的宋归鸦，凶神恶煞道：“我说怎么没找着人，原来是躲厕所里了。”
　　“你这个臭灾星，害若若受伤，我要让你付出代价！”
　　说着，男人举起手中的水果刀，冲过来朝着宋归鸦的脸上划去。
　　宋归鸦站在原地，锋利的刀刃泛着冰冷的寒光逼近，她只是微微后仰，□□便划了个空。
　　这怎么可能！
　　男人震惊之余，还没来得及反应，就感觉到一股劲风扑面而来。
　　紧接着，他连人带刀“唰”一下飞了出去，“砰”地一声砸在了角落的地板上。
　　意识昏迷之前，男人怎么都没有想到，他一个一米八几的壮汉会被一个瘦弱的女明星踢飞出去。
　　宋归鸦淡淡扫了一眼地上昏厥的男人，回头看向驻足在病房门口的两人，脑海中飘出一个现代词汇，“我是正当防卫。”
　　经纪人和助理两脸懵圈，面面相觑。
　　过程她们都看见了。
　　但是，这个身手矫捷，一身飒气的女人……是宋归鸦？
　　……
　　保安将昏迷的袭击者抬去楼下急诊室。
　　霍瑶找来有封口的保鲜袋，将水果刀装进袋子里，然后一边有条不紊得打电话给律师，一边不忘叮嘱顾圆圆跟去看看情况。
　　宋归鸦站在一旁不着痕迹地打量着她。
　　这就是她的经纪人。
　　年纪轻轻就成为了业内翘楚，如今是柯金娱乐金牌经纪人。
　　手底下的艺人不是影帝影后就是顶流小生，很早以前就已经不带新人了，但却在两年前突然签了宋归鸦这个全网黑的三十六线小糊咖。
　　之后不断为她花钱洗白，做营销，拉资源，硬生生把她塞进了十八线以内。
　　“怎么接你出个院都出状况？”霍瑶打完电话，随手将小西装搭在椅背上，狠狠揉了揉眉心。
　　还没等宋归鸦说话，她又一脸无奈道：“算了，直接说吧，这又是怎么回事儿？”
　　这祖宗，一天不给她惹麻烦，都是老天爷大发慈悲。
　　宋归鸦没说话，直接将刚才从男人手腕上取下的应援手环递给霍瑶，上面印着新生代小花黎星若的名字。
　　霍瑶当即明白过来。
　　“行，我知道了，交给我来处理。”
　　“这几天你就先在家里好好修养，节目组那边已经来通知了，等黎星若出院后再重新进行录制。”
　　“好。”宋归鸦没有异议，颔首应下。
　　刚好她也需要时间来消化脑海中那些陌生的知识。
　　听到宋归鸦乖巧答应，没有作妖，霍瑶倒是一怔，怀疑自己听错了。
　　她狐疑地看向宋归鸦，“对了，以前怎么没发现你身手这么好？”
　　宋归鸦脸不红心不跳，再次缓缓吐出一个现代词汇，“求生本能。”
　　霍瑶：……


第002章 
　　没过多久，顾圆圆回来了。
　　“霍姐，宋老师，事情处理好了。”
　　“怎么说？”霍瑶问道。
　　“那人醒来后嚷嚷着说自己断了三根肋骨，威胁我们赔巨额医药费，否则就要向媒体曝光宋老师打人，我按照霍姐交代的，说我们的病房有监控，还有水果刀上有他的指纹，可以报警处理，对方立马就怂了，药都没拿就跑了，急诊室的护士愣是没拦住。”
　　“行，剩下的事就交给张律师去处理，”霍瑶说完还是有些不放心，又问了一句，“你确定他的伤不重？”
　　宋归鸦的那一脚她们都看见了，整个人都飞出去。
　　“医生仔细检查过了，说只是有点轻微脑震荡，休息几天就能好。”
　　听到是医生说的，霍瑶就是觉得再不可思议，也只能选择相信，“行，辛苦你了，收拾一下，我们准备出院。”
　　“好的，霍姐。”
　　顾圆圆跑上跑下，又说了这么多话，收拾东西的时候还有些上气不接下气。
　　宋归鸦便倒了一杯水给她。
　　顾圆圆受宠若惊，愣了半天才慌忙接过水杯，吨吨喝下。
　　霍瑶觉得自己又眼花了，一脸狐疑地打量着宋归鸦。
　　脸上那些乱七八糟的妆早在住院那天就卸掉了，露出天生就精致完美的五官，这次醒来后，眼神温煦却又暗藏锋芒，身上也多出了一股冷淡劲儿，加上肌如白雪，淡唇素腰，沉淀出一种独绝的气质，整个人就像是从古画中走出来的一样。
　　虽说这种长相不符合大众审美，但放在整个娱乐圈里，都是不可多得的美人。
　　花瓶还是那个花瓶，怎么摔了一跤醒来就性情大变了呢？
　　还有这种好事儿？
　　趁宋归鸦去洗手间换衣服的间隙，霍瑶起身走到窗边，掏出手机拨出了一串号码。
　　……
　　办好出院手续，宋归鸦出了电梯径直朝着医院大门走去，被霍瑶硬生生地拉住了。
　　宋归鸦转头看她，眼神疑惑。
　　霍瑶神情复杂道：“还敢走大门？你对自己的名声是不是有什么误解？”
　　宋归鸦：？
　　直到从侧门的安全通道出来，看到医院大门口乌泱泱挤着一大片黑粉，正拉着横幅扯着嗓子，哭着喊着让宋乌鸦滚出娱乐圈的场面。
　　她顿悟了。
　　三人悄无声息绕到人群最后，迅速朝车的方向走去。
　　这时，不远处一个站在花坛上的女生，因为骂宋归鸦骂的太过投入，没留意到脚下，导致一脚踩空身体失去平衡，眼看就要摔个四仰八叉。
　　一刹那间，女生完全被吓得失了神。
　　然而，想象中的疼痛并没有传来。
　　半晌过后，女生睁开眼，看见一双漂亮的手正紧握着她的双臂，才反应过来自己得救了。
　　她连忙稳住身子，弯腰道谢。
　　“无妨，下次小心些。”宋归鸦的嗓音清润，听起来很有涵养。
　　声音好好听啊！
　　女生抬头一看，人已经走了，不过这个背影，怎么感觉有点眼熟……
　　咦？
　　那辆车旁站着的，不是宋归鸦的经纪人和助理吗！
　　惊愕不已的女生嘴巴足以塞进一个鸡蛋。
　　直到保姆车扬长而去，她才颤颤巍巍地拿起手机，给闺蜜发了一条消息。
　　「有件事，说出来你可能不信，我在医院门口骂宋归鸦的时候差点摔个狗啃泥，幸好被宋归鸦给救了。」
　　「？？？」
　　保姆车平稳地行驶在繁华的街道上，宋归鸦轻靠椅背，侧头看着窗外快速划过的景物。
　　巍峨耸立的高楼，五彩斑斓的霓虹，熙熙攘攘的人群，全部都在她眼中形成了一道道绚丽的光影。
　　直到现在，她才有了重获新生的实感。
　　没有金戈铁马，怒吼厮杀，没有浴血沙场，横尸遍野。
　　这个世界，很好。
　　车子缓缓驶进一个私密性极高的别墅区。
　　“宋老师，到家了。”顾圆圆轻声提醒道。
　　宋归鸦拉回思绪，推门下车。
　　临走前，霍瑶再三叮嘱：“这几天你在家尽量别上网，什么都不要管，什么都不要做，明白吗？”
　　她生怕宋归鸦看到那些黑粉的言论，又忍不住下场跟人撕起来。
　　到时候她是爽了，整个公关部却要为此薅光脑袋瓜上，为数不多的头发。
　　宋归鸦颔首应下，向霍瑶和顾圆圆道别。
　　走进清致的院落，来到门前，她习惯性要推门的动作微微顿住，看了一眼没有门环的大门，随即瞥见大门左侧一截小小的横柱，伸手轻轻握了上去，食指便摸到一个浅浅的凹槽。
　　“滴——”
　　门开了。
　　进门换上绵软的拖鞋，走进灯光明亮的客厅，还没来及好好参观一下新家，一个坐在单人沙发上的女人倏然落入视线之中。
　　一时间，宋归鸦感觉浑身的血液都凝固了。
　　听到门口传来的动静，女人不急不缓的放下手里的剧本，转过身来，将微卷的长发撩在耳后，红唇轻启，语气随意道：“听霍瑶说你出院了，顺路过来看看。”
　　见宋归鸦呆愣在原地，眸底却满是惊色，女人秀眉轻挑，起身朝她走去。
　　丝质的珠白色衬衫在灯光下晃出细碎的光，阔腿西装裤随着她的步态摇曳，侧缝中修长笔直的腿若隐若现，而眼尾那一颗独特的红色泪痣随着笑意上扬着，清冷又高贵。
　　宋归鸦猛然回神，旋即单膝下跪，双手交叠，行觐见之礼。
　　“微臣宋归鸦，参见陛下。”
　　话音刚落，气氛陡然凝固，整个客厅落针可闻。
　　奚桐月的出现让宋归鸦心潮腾涌，就像平静的湖泊蓦地掀起一阵滔天巨浪。
　　陛下怎么也会出现在这？
　　难道她死之后，宫内生变了？
　　纵使心中有万千疑问，在没有得到平身的许可前，她都克制着内心的震骇，低首垂眸，跪在原地。
　　“你这是？”
　　头顶传来奚桐月疑惑的声音，宋归鸦抬眸，见眼前的女人双手抱臂，神情散漫，像一只慵懒的猫儿，透着不可言状的清妩惑人，丝毫不见半点独属于帝王的端庄威仪。
　　与此同时，脑海里浮现出原主和奚桐月相识的经过。
　　原来，眼前的奚桐月，并非是她所认识的那个奚桐月。
　　长相一样如何，名字相同又如何，就如同她和这个世界的宋归鸦一样，两人无论身份背景还是性格喜好，完全毫不相干。
　　宋归鸦松一口气，同时心底闪过一抹难以察觉的黯然。
　　她起身收回作揖的手，挺直后背，面上镇定道：“抱歉，回来路上一直在看剧本，太投入了。”
　　“难得见你这么敬业，”奚桐月揶揄了一句，“演的不错。”
　　宋归鸦：“过奖。”
　　奚桐月意味深长地看她一眼，随即话锋一转，“对了，我最近的行程都在城南，预备在这里住一段时间。”
　　宋归鸦忖度几秒后，颔首淡道：“好。”
　　奚桐月见她听话乖巧的样子，红唇微翘，转身走到沙发旁边，“一会儿池瑜会把东西送过来，我先上去洗澡。”
　　宋归鸦神色依旧，应道：“嗯。”
　　奚桐月拎起桌上的剧本上了楼，高跟鞋的声音有节奏地离去。
　　直到纤瘦的身影消失在楼梯拐角，宋归鸦才放松紧绷的身体，用指腹捻去手心的薄汗。
　　霍瑶从来都不会给宋归鸦接古装戏的剧本。
　　这一点，作为宋归鸦的金主，奚桐月不可能不知晓。
　　但刚才奚桐月并没有拆穿她。
　　这是为什么？
　　除此之外，眼下更让人头疼的是，她要怎么处理跟奚桐月之间，这段匪夷所思的荒唐关系。


第003章 
　　两年前。
　　宋归鸦被经纪人方石要挟参加一场酒会，结果一去就被一群商界大佬围着灌酒。
　　等宋归鸦半醉之后，其中一个年近四十的投资商借口送她回家，半拖半拽地将她往酒店楼上套房带去。
　　所幸在进电梯之前，撞见了在同一场酒会的奚桐月。
　　奚桐月看到她求救的眼神，便让人拦下了那位投资商，宣称宋归鸦是她的情人。
　　圈里的人没少听说过奚桐月私底下里男女通吃的传闻，投资商又想到她背景成谜，不是他能惹得起的，当即笑呵呵地将人交了出来，连称是一场误会。
　　就这样，奚桐月救了宋归鸦。
　　让人没想到的是，第二天一大早，奚桐月就真的拟了一份为期三年的情人契约，摆在了宋归鸦面前。
　　奚桐月许诺可以让宋归鸦跳出方石这个火坑，转签到当时已是金牌经纪人的霍瑶手下，拥有让其他艺人嫉妒到眼红的圈内资源，并且在契约期内，她还可以享受混圈十年都未必能赚来的奢靡生活。
　　而宋归鸦则只需要随叫随到，履行情人的义务。
　　这么大一个馅饼砸下来，见识过残酷现实的宋归鸦很难不心动，更何况女人跟女人在一起，通常也不会吃多大的亏，何况对方可是奚桐月，多少男人女人心目中梦寐难求的神。
　　当日，宋归鸦就在契约书上签下了自己的名字。
　　话虽如此。
　　自从那天起，两年多过去了，奚桐月做到了承诺给宋归鸦的一切，却始终没再跟宋归鸦见过面。
　　说起来，今晚算是她们第二次见面。
　　只是对方还不知道，这幅身体的主人已经换了芯子。
　　宋归鸦坐在书房里，目光一一扫过桌面上的一纸情人契约，一沓写着奚桐月名字的房产证，以及一堆加起来只有两百五十一块存款的银行卡。
　　神色凄然。
　　如今两人住在同一屋檐下，若是哪天奚桐月想让她履行契约内容了，她根本没有资格拒绝。
　　……
　　两个小时后，宋归鸦敲响了奚桐月房间的门。
　　开门的是奚桐月的助理池瑜，一个为数不多知道她们关系的人。
　　以往宋归鸦如果有事要找奚桐月帮忙，奚桐月都是派池瑜过来处理，所以相比之下，宋归鸦脑海里对池瑜的记忆反倒更多一些。
　　“奚桐月在吗？”宋归鸦跟池瑜说话向来直接，只不过她做不到原主的颐指气使，语气到底温和一些。
　　池瑜怔了一下，然后点了点头，“嗯，在的。”
　　随即她侧过身去，朝着正坐在露台上的奚桐月说道：“奚老师，东西都整理好了，我先回去了。”
　　在池瑜侧身露出的缝隙间，宋归鸦瞥见奚桐月身旁的藤几上，正放着一只晶莹剔透的琉璃酒杯，里面盛着暗红色的液体，在月光下闪耀出些许碎金来。
　　与此同时，背对着她们的奚桐月，伸出雪白纤细的手臂挥了挥，池瑜瞬间会意，朝宋归鸦点头致意，然后走出了房间。
　　等宋归鸦进去后，她又伸手将门关上，仔细确保门关得严严实实后才离开。
　　宋归鸦心底泛起一阵别扭。
　　走到露台前，宋归鸦见奚桐月半躺在白色的休闲藤椅上，正神情悠然地假寐着，于是情不自禁地打量起她来。
　　这是她第一次不顾礼数地直视着这张脸。
　　褪去华服，卸去精致妆容的奚桐月，五官如出水芙蓉，天然去雕饰，红唇少了几分浓郁，眉间多了几分淡雅，漂亮的天鹅颈微微后仰，蜂腰削背，纯黑色的真丝睡袍将其勾勒出柔美的弧度。
　　仙姿玉质，清媚动人。
　　宋归鸦不自觉将视线移开，走到另一张藤椅旁，跟奚桐月并排而坐。
　　“有事找我？”奚桐月睁开惺忪的双眸，兴许是喝了酒的缘故，黑褐色的瞳孔看起来格外幽深。
　　宋归鸦斟酌片刻，决定开门见山，“两年前从签下那份契约开始，你都从未要求我做过什么，我想知道你为什么会这么帮我？”
　　根据宋归鸦的分析和推测，以奚桐月跟原主几乎不见面的体现，足以证明奚桐月并不是真的把她当做情人来看待，或许是因为某种特殊的原因，她才会对原主特别照顾。
　　宋归鸦想弄明白这个原因到底是什么，好知道下一步棋该怎么走。
　　可这话落在奚桐月耳朵里，却成了另一个意思，“宋归鸦，你是在为我做亏本买卖不值，想主动履行契约内容吗？”
　　所谓的契约内容，说直白一些就是上床。
　　宋归鸦脸色微变，荒唐感再次漫上心头，她沉声道：“你误会了，我只是想知道，奚小姐图的是什么。”
　　奚桐月没有作答，起身离开藤椅，走到她面前。
　　宋归鸦不明所以，直到腿侧传来睡袍擦过的凉意，鼻尖闻到一股淡淡的酒香和冷香，才忽然意识到，自己被对方圈在了两臂之间。
　　她不由得眉心紧蹙，警惕道：“你想干什么？”
　　奚桐月不顾身下之人的不满，她单膝抵在在宋归鸦腿间的藤椅上，俯下身子凑近她的脸，两人一上一下，姿势极其暧昧。
　　早知宋归鸦这张脸被女娲精心雕琢过，没想到这么近距离一看，竟发现她连鸦羽般的睫毛弯出的弧度都是完美无瑕的。
　　奚桐月忍不住伸出冰冷柔腻的指尖，轻轻抚过宋归鸦的脸颊，划过削痩的下颌线，白皙修长的脖颈，最终停留在精致的锁骨之上。
　　所到之处如野火燎原。
　　宋归鸦感觉自己的心脏在怦怦跳，好像要挣脱什么束缚似的。
　　“你说我图什么？”奚桐月嘴角噙着笑意，俯首凑近那只粉□□巧的耳朵，“除了这副好看的皮囊，你身上还有什么好值得被人惦记的？”
　　温热的吐息划过敏感的耳廓，宋归鸦不由自主地挺直了脊梁，一道酥酥麻麻的奇异感，像是滚水从脑后沿着脊椎向下淌过，激起体内一阵颤栗。
　　“奚桐月！”宋归鸦目不转睛地盯着眼前的这张脸，实在做不到粗蛮地推开她，只能出言警告。
　　只是这一张口，声音竟带着一丝颤抖，瞬间失去了原有的震慑力。
　　这种陌生且不受控的身体反应让宋归鸦心烦意燥。
　　可奚桐月似乎还不肯罢休，游动的手指肆无忌惮地挑衅着她紧绷的神经。
　　忍无可忍之下，她猛然起身，反将奚桐月抵在露台的围栏上，疾言厉色道：“闹够了吗？”
　　一时间，身后的夜色似是化为了一只极度凶恶的野兽，只需稍稍用力，奚桐月就能被那张深渊巨口吞噬殆尽。
　　可奚桐月却没有表现出丝毫慌乱之色，因为她能清晰地感受到，一只温热纤瘦的手掌正抵在她的后腰，牢牢地牵引着她。
　　她索性就着这个姿势，欣赏着眼前的女人耳垂鲜红欲滴，却拧着眉一本正经装强势的样子。
　　空气似乎静默几秒。
　　两人交缠的气息让宋归鸦心神迷乱，她仿佛看见眼前的女人正在跟某个熟悉的影子相重合，一向清澈明锐的眼眸里，此时迷蒙一片。
　　直到察觉到奚桐月眼底的玩味，她才陡然清醒过来。
　　宋归鸦手腕一动，将奚桐月拉回到安全的位置，随即迅速后退半步，拉开了两人之间的距离。
　　“既然奚小姐醉了，契约的事我们就下次再谈。”
　　说完，宋归鸦径自就要离开，拉开房门的瞬间，听到奚桐月叫她：“等等。”
　　宋归鸦顿住脚步，回头看她。
　　奚桐月端着酒杯，一脸戏谑道：“床还没暖就走了，宋小姐这是要违约？”
　　“砰”的一声，门被关上。
　　迅速且无情。
　　听到仓皇的脚步声逐渐走远，奚桐月微微勾了勾唇，原本醉意熏然的双眸倏尔变得清醒透亮，浮出一抹让人看不懂的情怯。
　　她在露台上站了许久，仿佛是在品味空气，呼吸间轻缓而匀长。
　　直到腰后的余温散尽，她才放下空酒杯，朝浴室的方向走去。


第004章 
　　宋归鸦向来都有晨练的习惯，但如今让她在院子里耍枪弄棍显然不合时宜，所以她选择了更符合现代人的锻炼方式——晨跑。
　　既然来到这个世界，就要遵循这个世界的生存法则。
　　为了避免引起不必要的怀疑和麻烦，不止晨练，以往的许多习惯都需要重新做改变。
　　所幸这对于宋归鸦来说并不算很难。
　　作为一名出生于帝京，却常年需要四处征战的武将，近至北漠，远至波斯，她皆有涉足。
　　无论去到哪里，她都必须要迅速地适应当地的生存环境和生活习性，以保证身体状态能始终保持在最佳。
　　更何况，遇上特殊情况的时候，她还得乔装改名，完全将自己替换成另一个人，深入敌营，刺探军情。
　　长此以往，便练就了一身超乎常人的适应力和学习能力。
　　虽说这个世界和曾经的世界之间，差异过于悬殊，甚至有许许多多她闻所未闻的东西，但凭着脑海里原主曾有的记忆，也不至于对这个世界完全一无所知。
　　一晚上过去，基本的一些生活常识，她都已经掌握，而且完全可以熟练运用。
　　剩余的其他东西，学会也只是时间问题。
　　由于对小区外的路线还不太熟悉，她只能在小区里绕圈跑步，哪知道还没跑几圈，身体就有点吃不消了。
　　从昨天傍晚醒来到现在，她一直都没吃过东西。
　　加上原主平日里疏于锻炼，身体素质不佳，乍一运动体能消耗过大，肚子瞬时传来“咕咕”的抗议声。
　　回去的路上，宋归鸦一直在思考怎么填饱肚子，没想到一进门，便看见餐桌上已经摆满了琳琅满目的餐食，赏心悦目，令人食指大动。
　　餐桌旁，穿着家居服的奚桐月手里端着一杯牛乳，正翻着杂志。
　　除此之外，别墅里还平白冒出许多不认识的人，有穿着围裙的在打扫整理，有戴着白色高帽的在厨房烹煮，各个角落都有人忙碌着。
　　一时间，早上出门前还冷冷清清的别墅，此时变得热闹非凡。
　　宋归鸦恍然有一种回到王府的感觉。
　　见人已经回来了，池瑜放下手机走过去，“宋老师，奚老师在等你一起吃早餐。”
　　宋归鸦：“等我？”
　　池瑜点了点头，宋归鸦沉吟片刻。
　　想起契约里随叫随到的内容里，的确也包括陪奚桐月一起用餐的条例。
　　宋归鸦扫了一眼厨房里忙碌的人，问池瑜：“这些人是？”
　　池瑜解释道：“这些都是奚老师的私厨和生活助理，平时负责奚老师的日常生活，奚老师在哪儿他们就会在哪儿。”
　　宋归鸦挑眉，问：“厨师也是？”
　　池瑜神色肯定道：“是的。”
　　说完，她将装满临时雇佣合同的文件夹背在身后，眼观鼻鼻观心，不再多作解释。
　　尽管知道奚桐月的身份地位不低，宋归鸦也难免有一丝惊讶。
　　在她的世界，这已是属于皇亲国戚专享的优遇了。
　　洗完手后，宋归鸦坐在餐桌旁，看了一眼正在认真吃饭的奚桐月，见她似乎没有要跟自己说话的意思，便拿起筷子，夹了一只她垂涎已久的水晶虾饺。
　　饺皮如雪，薄如纸，半透明，隐约可以瞧见里面裹着的虾仁，咬一口滑嫩清鲜。
　　甚是好吃。
　　宋归鸦忍不住眯了眯眼。
　　这一桌寻常人眼里的点心，放在宋归鸦面前，每一道都充满了新奇感，十分诱人。
　　她本不是贪口腹之欲的人，此刻也难免舍不得放下筷子。
　　观察入微的池瑜诧异地发现，宋老师吃东西速度不慢，居然还能保持斯文端方，规矩讲究，看起来比那些特意受过训练的女明星还要注重礼仪。
　　这么自然的动作，不像刻意是训练出来的，而是骨子里与生俱来的修养。
　　她记得之前几次见面，宋归鸦不是这样的。
　　那时候的她贪婪无度，俗不可耐，除了长得好看，一无是处，甚至还三天两头给霍姐和奚老师惹麻烦。
　　每一次接到奚老师的任务来见宋归鸦，她都要提前两天做心理建设。
　　可昨晚见到她，似乎感觉哪里不一样了。
　　本以为昨天是错觉，可今天见面，发现还是跟昨天有一样的感觉。
　　难道是因为契约还有不到一年就要到期了，宋归鸦想续约，所以性情大变，想方设法讨好奚老师？
　　池瑜偷偷瞄了一眼奚桐月，见她眉尾上扬，心情不错的样子，瞬间了然于胸。
　　一定是这样。
　　桌上的食物被一扫而光，池瑜暗自松了一口气，还好她连夜找的厨师够给力，没让宋归鸦像从前一样挑三拣四。
　　她默默将粤味楼大厨的合同单独拿出来，做好随时签长约的准备。
　　顺便暗叹一声：奚老师哄小情人的方式也太奢侈了。
　　除了厨师，所谓的生活助理，还有院子里的保镖，全部都是昨晚奚老师临时吩咐她找来的。
　　霸道女明星的宠爱，不是她这个凡人能理解的。
　　不过奇怪的是，以前也不见奚老师这么宠宋归鸦。
　　饭后，奚桐月踩着步子上了楼，宋归鸦想跟上去，再跟她聊聊契约的事，偏偏这时可视电话响了。
　　是顾圆圆来了。
　　顾圆圆提着大清早排队去买的德胜园大包子，一进门看见桌上的剩菜残羹，顿时陷入了沉思。
　　平时这个时间宋归鸦才刚刚起床，怎么今天连早餐都已经吃完了？
　　她迟到了？！
　　顾圆圆一脸惊慌失措地看向宋归鸦，“对不起，宋老师，我来晚了。”
　　宋归鸦忽然想起原主不会做饭，以往的三餐都是顾圆圆送来的，今天陪奚桐月吃饭，倒是把这事给忘了。
　　宋归鸦摇了摇头，语气温和道：“不怪你，是我忘记跟你说了。”
　　“你吃早餐了吗？”
　　什么情况？
　　宋老师没怪她，而且说话语气还这么温柔！
　　顾圆圆鬼使神差地摇头，“还没有。”
　　宋归鸦让顾圆圆把包子吃了。
　　她一边吃包子，一边想着，宋老师没化妆的样子可真好看，在医院的时候也是，要是宋老师的脾气能一直都这么温和该多好呀。
　　就在顾圆圆沉溺于宋归鸦不可思议的温柔中时，她眼角的余光忽然看到楼上走下来一个人，瞳孔瞬间发生剧烈震颤。
　　“奚，奚老师？！”顾圆圆震惊出声，哪怕嘴里含着包子，也丝毫没影响音量。
　　宋归鸦抬手揉了一下被镇痛的耳朵，然后顺着顾圆圆的目光，转头向二楼楼梯口望去。
　　奚桐月款款走下楼梯，身上穿着一件黑色羽边暗纹露背长裙，衬得肌肤如雪一般细腻白皙，五官只着了些许淡淡的妆容，却已是无懈可击，浑身散发着一种高贵的性感，让人生出一种遥不可及的距离感，美得叫人挪不开眼。
　　奚桐月路过宋归鸦身旁时，瞥见她眸底闪过一瞬惊艳之色，不自觉将眼尾扬起。
　　“今天要参加一场酒会，晚上回来得晚，不用等我。”奚桐月嗓音撩人，刻意向宋归鸦“汇报”着行程。
　　对于这引人遐想的话，宋归鸦只是垂下眼眸，淡淡地“嗯”了一声。
　　但一旁的顾圆圆顿时如遭雷击，石化在原地。
　　虽然宋归鸦跟奚桐月是同一家公司的艺人，还在同一个经纪人手下，但奚桐月几乎不怎么来公司，所以顾圆圆从来都不知道宋归鸦跟奚桐月会这么熟，还熟到了同居的程度！
　　直到奚桐月和助理离开别墅，宋归鸦回头看见愣住的顾圆圆，轻声唤道：“圆圆？”
　　顾圆圆猛然惊醒，双眼瞪得溜圆，“宋老师，你被奚老师睡了？！”
　　宋归鸦：……


第005章 
　　以后顾圆圆来别墅难免还会再碰见奚桐月，为防止今天的石化现象再发生，宋归鸦十分坦诚地告诉了她契约的事情，并且再三声明她们并没有发生过关系。
　　显然，顾圆圆是不相信的。
　　传言柯金娱乐只要是长得好看的新人，不论男女，都曾跟奚桐月共度过良宵。
　　之所以连她这个平平无奇的小助理都知道，也是因为那些新人从不以此为耻，反以为荣，每天在公司大肆炫耀昨天跟奚桐月去吃了烛光晚餐，明天要跟奚桐月一起去参加舞会。
　　一个个都跟古代后宫里那些争奇斗艳的妃子似的。
　　本以为按照宋归鸦那个脾气，怎么都不可能入得了奚桐月的眼，可万万没想到，真正得宠的人竟然就是她！
　　宋归鸦见顾圆圆满脸透着一丝诡异的兴奋，内心无奈，却也没再多解释。
　　“那这件事情霍姐她知道吗？”顾圆圆忽然开始纠结，应不应该向霍瑶报告。
　　“知道的。”
　　霍瑶能破例签下宋归鸦这个新人，都是因为奚桐月，她怎么可能不知道。
　　顾圆圆松了一口气，随即想起霍瑶交代的事情。
　　“对了，霍姐说关于前几天的节目事故，网上的舆论暂时已经压下来了，但她发现那些营销号背后好像有人在操控，想利用这次事故把你踢出节目组。”
　　“霍姐让你做好心理准备，背后的那个人身份不简单。”
　　所谓的心理准备，不单单是指失去《舞力全开》这个节目的参赛资格，而是如果这件事被坐实是宋归鸦蓄意伤害的话，先不说吃不吃官司的事，她以后的事业也很难再走下去，甚至公司会因为舆论压力雪藏她。
　　到时候即便宋归鸦退圈，不管未来找工作还是走在街上被人认出来，都会给生活带来巨大影响。
　　这放在任何一个人身上，都是毁灭性的打击。
　　顾圆圆都没想到一个小小的舞台事故，竟然会招来这么大的祸端，她小心翼翼地观察着宋归鸦的表情，生怕她一哭二闹三上吊。
　　没想到，她只是云淡风轻应了一句，“我知道了。”
　　顾圆圆诧异了一瞬，以为她还没意识到事情的严重性，鼓起勇气问道：“宋老师，你没上网看热搜吗？”
　　这么一提醒，宋归鸦才想起昨晚回来被她扔在桌上，那只唤作手机的小方盒，“没有。”
　　顾圆圆了然。
　　怪不得宋老师没闹，合着是难得听了霍姐的话没上网。
　　【宋归鸦舞台草菅人命】
　　【黑心乌鸦滚出娱乐圈】
　　【宋归鸦 心肠恶毒】
　　热搜上一个个鲜红刺眼的标题，还有超话里各种恶意P图，更何况还是蓄意杀人这么大一顶帽子。
　　顾圆圆尝试性地代入自己，瞬间觉得六月飞雪遍体生寒，而这种压根解释不清的舆论，都让她产生了一种不想活了的念头。
　　明明宋归鸦也因为脑震荡进了医院，却被生生说成是苦肉计。
　　当明星真惨，出一点差错就能被网暴到亲妈都不认识。
　　顾圆圆暗自摇了摇头。
　　虽说宋归鸦有时候脾气是有点差，人是虚荣了一点，但她把自己赚到的钱全都捐给了孤儿院，这件事除了她有次帮宋归鸦汇款才知道，其他任何人都不知道，甚至连霍姐都没说，也从来都没有拿这件事洗过白。
　　这样的一个人，说她心思歹毒，顾圆圆是万万不相信的。
　　霍姐说的对，这件事是有人故意要陷害宋归鸦。
　　顾圆圆看了一眼镇定自若的人，尝试性猜测道：“那个背后的人，会不会就是黎星若？”
　　宋归鸦摇头，淡道：“不是她。”
　　关于那天的事故，宋归鸦仔细分析过。
　　黎星若和原主之间虽然互不对付，但这件事本质上原主对黎星若并没有加害之心，纯粹是在完成高难度动作时，手腕脱力导致的意外。
　　哪怕在两人摔下舞台的瞬间，原主都在尽全力用自己的身体护住黎星若。
　　所以黎星若只是伤及了手腕，而原主则头部撞到硬物，当场殒命，她这一类异世之魂才得以重生。
　　这个救命的细节别人不知道，但黎星若不可能不知道。
　　只是不知道什么原因，网上对宋归鸦的声讨几乎都已经到了人神共愤的地步，甚至还有她的粉丝去医院报复宋归鸦，黎星若都没有站出来澄清过。
　　记忆里，黎星若性子虽然高傲，但骨子里有一股清高劲儿，看起来并不像是会在背后做这种小动作的人。
　　这些等到几天后去节目组，或许就能知晓。
　　眼下最关键的是，她要怎么留下来。
　　如果被踢出节目组，不仅意味着她要失去一份还算有趣的工作，而且还要永远被打上心思恶毒，故意伤人的标签。
　　宋归鸦眼眸深邃，素白修长的手指无意识地在沙发边缘轻点了几下。
　　……
　　南城的云上酒店，正在举办一场小型的私人酒会，是为庆祝视后薛吟出国进修两年，成功毕业归来。
　　受邀来参加酒会的人不算多，但每一个都是豪门世家的继承人和各行各业的佼佼者，就连从不耐烦参加这种私人酒会的奚桐月都盛装出席了。
　　圈里的人都知道，薛吟是奚桐月为数不多可以称之为朋友的人。
　　人人都羡慕薛吟，但谁都不知道她们是怎么成为朋友的。
　　其实是在很早以前的一次颁奖礼上，当时还是流量小花的薛吟来找史上最年轻的影后奚桐月请教演技，奚桐月懒得应付，索性说了一句：
　　“教不了，我只是将穿越九世经历过的不同人生，重新演绎一遍而已。”
　　一般人听到这话，第一反应都会认为这是她不想教的玩笑话，笑笑也就过去了。
　　可薛吟不一样。
　　她听后先是一脸震惊，随后露出洞悉一切的表情，接着凑到奚桐月耳边小声说，“放心，我绝对不会把你的秘密说出去的。”
　　奚桐月本以为她是在顺着自己的话开玩笑，一转头却发现对方神色格外的认真。
　　以奚桐月洞察人心的能力，一眼就看出对方是真的相信了。
　　奚桐月觉得这人有趣，后来时常闲聊，她发现薛吟对自己有一种迷之信任，对其他人却是没有的，所以兴起时还会无所顾忌地跟她讲一些，一般人听不得的故事。
　　自此以后，两人的交情便深了起来。
　　奚桐月进入会场的瞬间便吸引了无数视线。
　　大理石地板发出“咔哒咔哒”清脆的高跟鞋响声，裙摆的鸦羽随着她的步伐翩跹，极致的黑与她羊脂玉的肤色形成了强烈的视觉冲击，美得盛气凌人。
　　她如同黑天鹅降临一般，掀起一阵无可比拟的浪潮。
　　众人惊艳归惊艳，却没一个人敢上前搭话。
　　他们这些人，个个号称家世背景不简单，唯独奚桐月是不可估量。
　　没有人知道奚桐月从哪里来，背后有什么人，可偏偏就能做到许多常人做不到的事。
　　一开始对奚桐月有想法的大佬们，在下手之前自然没少查探过她的身世，可用尽手段却什么都查不到，他们才意识到事情的可怕。
　　一个人从出生于这个世界开始，一切都会有迹可循，查不到就只有两个原因：一是这个人家世底蕴深厚，手眼能通天，二是这个人压根就不存在于这个世界上。
　　后者纯属无稽之谈，人们更相信奚桐月是属于前者。
　　时间久了，大家也就对她产生了一种难以言喻的敬畏感，并且自觉将她捧上神坛，高不可攀。
　　就如同此时此刻，奚桐月仅仅只是姿态散漫地站在那里，便尊贵骄矜得理所当然，浑身散发出的强大气场，甚至让人忍不住想要跪下俯首称臣。
　　奚桐月无视四周的骚动和打量的目光，随手端起侍应餐盘中的香槟酒杯，漫不经心地扫视全场，直到看见远处被一群人簇拥着的宴会主角——薛吟正笑吟吟地朝她挥手。
　　她信步朝薛吟走去。
　　谁知，半途竟有人伸出一只手，挡住了她的去路。


第005章 
　　“奚小姐，好久不见。”
　　见是黎家的继承人黎星辰，奚桐月冷漠道，“好狗不挡道。”
　　黎星辰热脸贴了个冷屁股，倒也不恼，“许久没见，对我还是那么冷淡。”
　　他邀请道：“赏脸坐下来喝一杯？”
　　奚桐月见他还是跟从前一样不识趣，漂亮的眉毛微微蹙起，转身欲走，却听黎星辰说道：“你的小情人现在应该正躲在家里哭吧，难道你就不想帮帮她？”
　　奚桐月回过头来，睨向面前的男人，眸色凉凉。
　　黎星辰出生豪门世家，自恃矜贵，举手投足之间尽显极好的教养，喜欢穿白色手工订制西装，胸前的口袋里总插着一支红色的玫瑰。
　　明明是很风骚的打扮，穿在他身上却恰到好处体现出白色西装本身的优雅气质来。
　　可偏偏那脸上的笑容却是一贯的虚伪，让人看一眼就生厌。
　　奚桐月停下脚步，黎星辰达到目的反而不快，眼底溢出一丝嫉恨和不甘。
　　那种做人玩物的女人，凭什么就能让奚桐月为她而驻足？
　　“奚小姐要是答应陪我喝杯酒，我可以考虑让她的星途平坦一点。”黎星辰面上依旧保持着绅士的微笑，话里却丝毫不掩饰自己背地里做的那些阴秽事。
　　在他看来，只要能达到目的，任何方式方法都不过是一种手段，这是只有身居高位的人才拥有的过人智慧。
　　一直以来，他都对奚桐月有着极其旺盛的征服欲，可偏偏始终都没办法从她身上找到一丝突破口，查来查去，就只查到一个被包养的宋归鸦。
　　既然奚桐月在乎那只金丝雀，他怎么能不好好利用呢。
　　黎星辰不指望能因此得到奚桐月，但起码能得到一个让奚桐月正视他存在的机会。
　　奚桐月双手抱臂，身子斜对着黎星辰，只要细细观察就会发现，她的眼睛里，连黎星辰的一片衣角都没装下。
　　“堂堂黎氏集团的继承人，在背后做这些上不得台面的小动作，就是为了要挟我？”
　　“上不得台面”这几个字眼，如果放在平时换个人说，黎星辰早就炸了，可现在他却笑容满面，没有丝毫恼怒。
　　“我怎么会要挟你呢？你知道我这个人，一向不喜欢跟那些脑满肥肠的暴发户一样强迫别人，尤其是喜欢的人。”
　　“只不过，宋小姐害得我妹妹受伤，我这个做哥哥的，总不能坐视不管吧。”
　　奚桐月神色漠然，朱红口中发出一声轻笑，“所以你就操控舆论，要毁了她？”
　　“奚小姐言重了，只是一点小惩罚。”黎星辰眼底闪过一抹晦色，像是饿狼在期盼着猎物快点掉入陷阱，“不过以黎氏的财力，操控一个人的生死不是什么难事，这一点奚小姐应该清楚。”
　　“看来，我有必要找个时间去提醒一下黎老先生，他选的继承人蠢笨的很，趁他还能走动，早点换人，才不至于让黎氏在他还没闭眼前就败落。”
　　奚桐月的话顿时让黎星辰脸上的笑容僵住，等反应过来的时候，奚桐月转身离开了。
　　四周不时有八卦的目光扫过来，黎星辰盯着奚桐月的背影，面上依旧挂着绅士的笑容，插在口袋里的手早已攥成了拳头。
　　火速赶来的薛吟狠狠剜了一眼黎星辰，拉着奚桐月转去花园里僻静的地方。
　　两人刚一坐下，薛吟便自罚一杯酒，抱歉道：“我没想到黎家也收到了邀请。”
　　薛家本是豪门世家，薛吟虽然选择放弃家业去娱乐圈闯荡，但奈何不了父母要借她的酒会来扩充人脉。
　　“不过就算我们家给黎家发了邀请，也应该是同在娱乐圈的黎星若呀，我没想到来的竟然是那个不要脸的黎星辰。”
　　“我再罚三杯，姐妹，你别生我气。”
　　黎星辰本来就是冲着奚桐月来的，只要他想，出现在哪个宴会都有可能，只是恰好在薛吟的宴会上罢了，奚桐月当然不会生薛吟的气。
　　薛吟见奚桐月是真没生气，才放下心来。
　　出国期间，两人鲜少联络，好不容易见面了，却发生这种事儿，薛吟也觉得怪恶心人的。
　　所幸奚桐月主动问起薛吟出国后的事，聊热了气氛，薛吟才把这事抛之脑后。
　　说着，薛吟忽然想起出国前，奚桐月跟她说过的一个人。
　　“刚才黎星辰提起的那个女人，就是之前你签契约的那个？”
　　“嗯，是她。”
　　“不是说她不是你认识的那个人，只是长相和名字一样吗？”
　　按照薛吟对奚桐月的了解，她向来不会把目光停留在替代品的身上，可刚才却为了那个女人，居然跟黎星辰掰扯起来。
　　显然有些不对劲。
　　话刚问出口，薛吟忽然又灵光一闪，身子靠近奚桐月，低声问道：“难道说，她……？”
　　奚桐月眸光微动，平淡从容的语气中带着一丝不易察觉的柔软，“嗯，她来了。”
　　“太好了。”薛吟从心底里为奚桐月高兴，也对宋归鸦产生了强烈的好奇。
　　究竟是怎样一个人，竟然能让奚桐月如此骄傲的人甘愿付出滔天代价，只为让她重生于太平盛世，享受海晏河清，再无战乱的繁华一生。
　　薛吟感叹道：“这样一来，你们也能抛开旧世那些束缚在一起了。”
　　闻言，奚桐月眼神蓦地变得有些黯然，摇头道：“不能。”
　　薛吟：？？？
　　奚桐月：“她还不知道我的谁。”
　　薛吟惊诧道：“怎么可能，是……她没有重生前的记忆？”
　　“她第一眼就认出了我，”奚桐月淡道，“但被我否认了。”
　　薛吟面露不解，“为什么？”
　　奚桐月随手拿起桌上的酒杯，抿了一口杯中的烈酒。
　　滚烫的液体滑入喉腔，脑海中浮现出久别重逢时，宋归鸦恪守本分的跪礼。
　　像一记千斤重的闷拳，直砸进她的心里。
　　……
　　奚桐月每天都早出晚归地赶通告，宋归鸦也是忙得脚不着地，导致住在同一屋檐下的两个人，居然好几天都没怎么碰过面。
　　别墅里奚桐月带来的那些人一直都在，宋归鸦便趁着这个机会，学习了许多现代科技的使用方法，颇见成效。
　　尤其是在厨房领域。
　　毕竟民以食为天嘛。
　　幸好作为现代女明星，就算是不会使用厨具也不会让人起疑，宋归鸦便肆无忌惮抓着厨师，对厨房的每一样东西都进行了深入的学习研究。
　　一个敢学，一个敢教，连日下来，厨房里热火朝天。
　　这晚，奚桐月提早完成工作回到家里，就看见平时清清冷冷的宋归鸦穿着一件粉白色的卡通围裙，正站在岛台旁跟着面点师做红豆兔子包。
　　可爱精巧的小兔子在她手里栩栩如生，她神色认真，脸颊上染了面粉也不自知。
　　奚桐月没出声，静静站在原地，目不转睛地盯着她看。
　　宋归鸦细心调整好兔子耳朵的弧度，然后把它轻轻放进蒸笼，余光瞥见奚桐月站在不远处，弯眸道：“奚桐月，我做了点心，一会儿你要尝尝吗？”
　　奚桐月晚上喝多了酒，意识有些朦胧，听见宋归鸦的声音后晃了晃神，好半天没说话。
　　宋归鸦绕过岛台，走到她面前，“奚桐月？”
　　奚桐月稳定心神，看着眼前的人，红唇轻启：“好。”
　　宋归鸦见她面容有些疲倦，脸颊微红，轻耸鼻尖问道“喝酒了？”
　　奚桐月敛眸，掩下暗藏的情绪，低声应道：“嗯，应酬。”
　　宋归鸦忖道：“你去沙发坐一会儿，我去倒杯牛奶来。”
　　说完，宋归鸦解下围裙，转身朝厨房冰箱走去，奚桐月注视了一会儿她高挑的背影，随后往沙发那里走去。
　　宋归鸦倒好牛奶递给奚桐月，奚桐月接过时，无意间碰到温热纤长的手指，宋归鸦指尖一顿，确保奚桐月拿好杯子便迅速收手。
　　奚桐月内心好笑，“谢谢。”
　　宋归鸦面上淡淡，“客气。”
　　两人并排坐在沙发上，中间隔着足以坐下一个大胖子的距离，一个喝牛奶，一个等点心蒸好，谁也没说话。
　　片刻过后，宋归鸦觉得气氛有些沉闷，准备说些什么，一转头，一只略带凉意的手猝不及防覆上了她的脸颊，拇指还不停在她脸上轻轻揉捻。
　　宋归鸦条件反射侧头躲开，却瞧见奚桐月拇指尖有一层细细的白色粉末，有点眼熟，像是她晚上做兔子包时用的面粉。
　　奚桐月收回手，食指和拇指细细摩挲着，不管是眉梢微微挑起的弧度，还是红唇抿出来的线条，都满是祸国殃民的味道。
　　“反应这么大做什么，怕我吃了你？”
　　奚桐月只是在帮她擦拭脸上不小心沾到的面粉，宋归鸦还以为对方又要戏弄她。
　　一时间，气氛更加尴尬。
　　“我去洗一下。”宋归鸦语调平缓，凌乱的步子却出卖了她的内心。
　　奚桐月瞥见她极易泛红的耳尖，忍不住轻笑出声。
　　厨房里的面点师看见这一幕，当即就呆住了。
　　奚桐月竟然会笑！
　　神仙下凡了？
　　她笑起来的样子好美，跟演戏和接受采访时的笑完全不一样。
　　面点师还想再看一眼的时候，发现奚桐月已经恢复成原有的姿态，高冷禁欲，刚才的笑如镜花水月一般，仿佛只是她的幻觉。
　　即便如此，面点师还是能感觉到，奚桐月今天周身的气场没有那么强势了。
　　奚桐月心情的确不错，她打开公司微信群，随手发了几个红包。
　　与此同时，送完奚桐月回家返程的保姆车上，池瑜和霍瑶同时拿出手机，瞬间被上百个谢谢老板刷屏。
　　两人对视一眼，满脸都是无奈。
　　奚桐月又喝醉了。
　　宋归鸦洗完脸，回到客厅的时候，看见侧边茶桌上的牛奶已经喝掉了小半，奚桐月正靠坐在沙发上，双眸紧闭，长而密的睫毛在微微颤动着。
　　“奚桐月？”宋归鸦轻唤一声，不见动静，想来是睡着了。
　　她看了一眼别墅里来来往往的人，旋即弯下身子，动作轻柔地将奚桐月抱起，朝楼上走去。
　　奚桐月身材比一般人都要高挑些，没想到抱起来居然这么轻盈。
　　宋归鸦隐约能感受到她紧致的腰身，纤细的骨骼，整个人却轻得像一根羽毛，好似吹口气，就能飘走。
　　她不自觉蹙了蹙眉，暗想怎么能清减成这样。
　　忽然，怀里的人不安分地动了动身子，红唇呢喃：“昭蘅。”
　　宋归鸦浑身一僵，停下脚步，低眸看向依旧闭着眼的奚桐月，低声应道：“臣在。”
　　匀长的呼吸昭示着主人依然在沉眠。
　　宋归鸦在原地站了一会儿，随后重新提起脚步，朝奚桐月的房间走去。


第007章 
　　月朗星稀的深夜，宋归鸦躺在床上，睁着眼瞪着天花板，就这样瞪了两小时，满脑子都是奚桐月醉酒后无意识的那句呢喃。
　　忽然，奚桐月的房间传来一声异响。
　　别墅的隔音效果是很好的，即便宋归鸦的听力比一般人都敏锐，寻常的声音也不会传出来，可见这响动有多大。
　　当即，她掀开被子冲出房间。
　　宋归鸦先是敲了一下门，叫了一声奚桐月的名字，里面没有回应，门也被反锁了。
　　情急之下，她便踹门而入，一进去就看到奚桐月穿着浴袍从浴室里走出来。
　　她脸色透着一抹淡淡的红，纤长的睫羽上还沾着一层水汽，湿发上滴落的几颗水珠顺着额角流下，汇聚在颈窝里，随着身子一动，便又坠入松松垮垮的浴袍里。
　　此时此刻，她手上还拎着一只通体黝黑的猫。
　　黑猫见着熟悉的主人，可怜又无助地发出一声含糊的“喵呜”声。
　　宋归鸦不自觉扶了扶额。
　　猫是以前原主捡来的，只不过一直处于放养的状态，平日都是神出鬼没的。
　　本来好几天没见过它，还以为是走丢了，没想到居然跑到奚桐月的房间里去了。
　　奚桐月脸色冷沉，将猫丢给宋归鸦，说话的语气颇有些咬牙切齿，“宋归鸦，再让你的猫出现在我房间，我就将你跟它一起炖了。”
　　宋归鸦见她生气，想来被吓得不轻，立马认错，“抱歉，是我疏忽了，你有没有哪里受伤？”
　　刚才响动那么大，浴室里又滑，她担心奚桐月不小心摔着了。
　　奚桐月见她这副样子，顿时气消了一半。
　　她朝床边走去，刚一动，便倒吸一口凉气，跌坐在床上。
　　“怎么了，哪里痛？”宋归鸦拧眉，摔在浴室的瓷砖地板上，可大可小，伤着骨头就麻烦了。
　　奚桐月揪着眉，好似很痛，“右腿。”
　　宋归鸦对于跌打损伤再熟悉不过。
　　她当即将黑猫夹在左手臂弯里，防止它乱窜，然后朝奚桐月走近一步，俯下身子，伸出另外一只手在她的腿部肌肉和关节处轻轻地按捏着，一边捏还一边问：“这里痛吗？”
　　笔直修长的细腿挣脱浴袍露于眼前，再向上半寸就是无限风光，宋归鸦则一心只想着奚桐月有没有受伤。
　　温热的手在冰凉的肌肤之上肆意游动，偏偏手的主人并没有其他心思。
　　奚桐月当即咬牙，暗自后悔。
　　本来只是想逗她一下，还真就一本正经检查起来了？
　　奚桐月刚在浴室里排解思情，没想到被突然冒出来的黑猫打断，身体正是敏感的时候，眼下这么一逗，宋归鸦心无旁骛，她倒是自讨苦吃了。
　　宋归鸦一寸一寸地检查着右腿的筋骨，奚桐月只觉得身体愈加不堪折磨，内心却又不舍得她放手。
　　直到宋归鸦揉捏到脚踝时，倏然听到头顶传来一声短促的轻吟。
　　“踝骨痛？”宋归鸦抬眼看她，神色严肃又认真。
　　奚桐月差点被宋归鸦气笑，一边强忍着将这个不解风情的傻子一脚踹出去的冲动，一边面无表情地收回被握在手心的脚，语气冷冰冰地说道：“不痛了，你可以出去了。”
　　宋归鸦奇怪地看她一眼。
　　奚桐月酒劲儿还没完全散，此时傲娇劲儿上来也不想理人，她将头侧到一边，视线恰好落在了门口面目全非的门锁上。
　　宋归鸦顺着视线看过去，怕她误会，便耐心解释道：“刚才听到你房间动静有些大，敲门你没应，一时情急便冒犯了，明日我会找人来修好的。”
　　奚桐月原本还在暗自生闷气，倏尔薄唇微挑，揶揄道：“没应就踹门？你好像还挺熟练。”
　　闻言，宋归鸦当即怔愣住了。
　　年少在永宁宫伴读的时候，当时还不是陛下的长公主，总喜欢使性子把自己锁进房里，而她担心长公主在里面闹脾气伤着自己，在这种时候就会一直守在门外，只要一听到里面有异响，就会踹门而入。
　　紧接着，就会看见长公主站在碎了一地的贡瓷旁，笑得一脸得逞。
　　她知道长公主是在戏弄自己，次次都是这样，但她次次都还是会踹门而入。
　　宋归鸦回过神来，凝视着奚桐月的双眼。
　　奚桐月的眸子生得极好看，瞳孔的颜色比一般人都要深些，为其增添了一抹神秘感，让人不自觉想深陷其中，在水汽的氤氲下，随着眼尾微微上扬，连带着那颗独特的红痣都显得愈加清妩勾人。
　　宋归鸦默了默，最终还是忍不住开口试探，“的确很熟练，不然常福也不会一把年纪还要干劈柴的活儿。”
　　“常福？我不记得你身边有叫这个名字的人。”奚桐月转过头来看她，眼神透着询问，似是真的不认识这个人。
　　常福是内务监的总管太监，因为宋归鸦脚底下没轻没重总把门踹坏的事，所以他没少跟她爹娘告过状，她也没少因为这事挨揍。
　　后来被长公主知晓，为了给她出气，便命常福把所有她踢坏的门板都劈成柴火送去膳清宫烧火。
　　整整十六扇门，从早劈到晚，当晚就累病了，歇了好一阵子才回宫。
　　打那以后，常福看见她就跟看见瘟神似的，都是绕着道走。
　　看到奚桐月听到这个名字的反应，宋归鸦敛下眸子，淡声道：“时候不早了，你早些歇息。”
　　说完，她便夹着黑猫走出了房间。
　　宋归鸦去找了一些猫粮来喂猫。
　　黑猫嗅了嗅猫粮，看起来很想吃的样子，但奇怪的是它只是用鼻子用力地嗅着，却迟迟都没下口。
　　宋归鸦仔细观察了一番，发现它嘴里似乎在咬着什么东西，取出来发现是一枚小小的方形包装袋，里面似乎是包着东西，还未开封。
　　包装袋上没有写明是什么，但看起来应该是奚桐月的东西。
　　宋归鸦随手将它放在床头柜最上一层的抽屉里，打算等晚些时候再还给奚桐月。
　　次日一早。
　　宋归鸦刚吃完早餐，顾圆圆就来接她了。
　　“宋老师，时间差不多了，我们走吧？”
　　“好。”
　　宋归鸦将怀里的猫放在猫窝里，回头看了一眼楼上，之后跟顾圆圆一起出了门。
　　在关门前的一刹那，穿着黑色蕾丝睡裙的女人从楼梯上施施然走下来。
　　走到餐桌旁，奚桐月一眼就看到了餐桌上，宋归鸦昨晚亲手捏的那只憨态可掬的兔子包。
　　以及，一只黝黑的猫爪。
　　黑猫趁着四下无人，正站在椅子上堂而皇之地用爪子勾餐盘，试图偷走里面的兔子包，忽然之间，它感受到一道冰冷的视线从身后传来，紧接着蓝色的瞳孔里倒映出奚桐月布满杀气的身影。
　　黑猫脊背上的毛瞬间炸起，“呜哇”一声跳下餐桌，一溜烟地逃出了餐厅。
　　……
　　《舞力全开》这档节目主要采用的是比赛的形式，除此之外还有一个新颖之处，就是节目组会对选手的日常训练进行录制剪辑，在比赛前开始前全网播放，算是一个预热，也能让观众有一种目睹选手成长的养成感。
　　可惜打铁还需自身硬，空有想法，没有内容和噱头，节目开播以来一直反响平平，前段时间因为宋归鸦和黎星若意外受伤的事，还停播了一周，导致整个节目组都士气低迷。
　　好不容易等到重新开始录制的日子，本想着这档节目也就这样了，趁早录完了事。
　　却没想到，《舞力全开》的录影大楼外，人山人海，声势浩大，几乎每一个人都举着超长的横幅。
　　只不过上面写着：宋归鸦滚出娱乐圈！
　　甚至还有人在用大喇叭循环喊话，场面丝毫不亚于那天的医院大门口，要不是保安拉起了警戒线，恐怕录影大楼都会被攻陷。
　　这番盛况已经持续了整整一个小时。
　　节目组上上下下全都傻了，工作人员躲在楼里压根都不敢出去，全都乌泱泱趴在窗边看着楼下的景象。
　　“我滴个乖乖，咱节目什么时候这么有影响力了？这是要火的节奏啊！”
　　“火个锤子，你没听见他们喊的什么？外面这些全都是宋归鸦的黑粉，宋归鸦要是不退出，他们就要抵制节目组，现在搞得节目都录不成，也不知道这个月工资还开不开得出来，我还答应给我老婆买她最喜欢的那款包呢，这下算是没指望了。”说话的人一脸丧气。
　　“我去，那上面怎么说？”
　　“怎么说？导演到现在还在会议室里头开会呐，等着吧，这宋归鸦和黎星若，没一个是好惹的。”


第008章 
　　面对巨大的压力，节目组上下头都挠秃了，导演当即大手一挥，给副导演下了一条死命令。
　　无论如何都要想办法，把宋归鸦这尊大佛给请走。
　　否则就别回来了！
　　节目自播出以来，一直都没掀起什么水花，拉投资都是求爷爷告奶奶的，几经磨难下，好不容易熬到现在，请来重磅嘉宾，就等着最后一期搞波大的，没想到竟出了这档子事儿。
　　原本宋归鸦和黎星若受伤这事就是个意外，更何况两人都没有什么大碍，但那段排练视频却被人匿名曝光在了社交媒体上。
　　热搜当天就炸了。
　　黎星若的粉丝认定宋归鸦是故意的，为的就是踢走黎星若，拿到独舞的资格。
　　毕竟宋归鸦向来为了红，什么事都做得出来。
　　甚至还有“细节帝”对宋归鸦的微表情加以分析，“证实”了这件事从头到尾就是她蓄谋的，导致粉丝跳脚，冲了宋归鸦的微博，还有一大片水军疯狂涌入节目组的官博下面，要求节目组给个交代，否则就抵制这档节目。
　　经过几天的发酵，线上的舆论虽然都被暂时压制了，但谁能想到这些人居然还跑到线下来了。
　　资方那边刚刚已经发话了：宋归鸦不退出，他们就撤资！
　　没人愿意把大把的钱扔进海里，就只为听个响儿。
　　节目组也当然不可能因为一个走后门进来的十八线糊咖，就让所有人的心血都付之东流。
　　只要让宋归鸦退出。
　　资方满意，黎星若满意，粉丝满意，导演也满意，只有副导演一个头两个大。
　　这不是人干的活儿，怎么就偏偏让他给赶上了。
　　看到顾圆圆来替宋归鸦签到的时候，他欲言又止，最后决定面对现实，让顾圆圆通知宋归鸦去一趟休息室。
　　路上，副导演的步伐沉重地仿佛是去上坟。
　　他脑子里一直在思考着，怎么样才能兵不血刃地劝退宋归鸦。
　　按照宋归鸦那脾气，直接说估计行不通，她肯定又要闹起来，到时候又得是一阵鸡飞狗跳，弄不好还会得罪她身后的人，被导演骂个狗血淋头。
　　难搞哦。
　　一想到这，副导演顿时觉得心绞痛，咽了一口润喉糖冷静一下，随后下定决心。
　　实在不行，就只能先礼后兵了。
　　休息室内。
　　“孙导，您找我？”宋归鸦推门进来，眉眼温和，音色清冷。
　　没有刻意讨好，也没有故作冷淡。
　　副导演愣了一下。
　　不知道怎么回事，时隔几天后再见到宋归鸦，总感觉哪里不一样了。
　　明明什么话都还没说，总感觉她举手投足间有股别样的气度，让人难以忽视。
　　副导演不自觉正襟危坐，脸上挂起职业假笑，拿一瓶水递给宋归鸦，让她坐下来慢慢聊。
　　“宋老师辛苦了，你看看你，受伤了还坚持参加节目录制，您的敬业精神真是值得我们学习啊，不过现在事情是这样的……”
　　副导演的话说得比山路十八弯还绕，宋归鸦坐在椅子上耐心听着，他先是对着她一顿猛夸，然后说了节目组目前的处境，最后语重心长地说娱乐圈就这么大，好聚好散，下次还能再谈合作。
　　总之，他话里话外的意思就是让她背黑锅走人。
　　跟之前霍瑶预料到的一样，不过幸好她早有准备。
　　宋归鸦将自己的想法跟副导演说了一遍，但副导演心里本就十分不耐烦，一心只想快点把事情摆平，压根一句话都没听进去。
　　他以为宋归鸦是打算纠缠不休，脸上的表情变得阴沉可怕，随即甩出一句十分具有威胁性的话。
　　“好了，话都已经说到这个份上了，你还不同意的话，那就别怪我们采取一些非常规的手段了。”
　　……
　　两人谈了大半个小时还没出来，等在门口的顾圆圆正想着要不要打电话跟霍瑶说一声，忽然听到里面传来“砰”的一声巨响，吓的立马站了起来。
　　怎么这么大动静？
　　打起来了？
　　正当她犹豫着要不要进去看看的时候，门突然被打开，只见副导演捂着鼻子跑出来，指间还流出不少红色的液体，一路向走廊的另一头奔去。
　　那是……血吧？
　　见宋归鸦也走了出来，顾圆圆赶忙上前一步，“鸦鸦姐，你没事吧？”
　　顾圆圆一双大眼睛就像扫描仪一样，上下左右打量着宋归鸦，尤其在脸部观察得格外仔细。
　　毕竟在她的认知里，男女打架，肯定是女人吃亏啊，她家艺人除了脸，可就不剩别的了。
　　这要是毁容了，演艺生涯基本也算是终止了。
　　她抬手擦了擦额角的细汗，捏了两下发酸的肩膀，拿起矿泉水想拔开瓶盖，发现拔不开，然后不动声色的改用手指捏住瓶盖，旋开。
　　“没事，只是动作太大，有点口渴。”
　　顾圆圆：？？？
　　会议室里。
　　导演正在跟总决赛的评委和嘉宾们开会，讨论最后一期节目的流程和爆点，眼神还时不时落在冷面如霜的奚桐月身上。
　　传闻宋归鸦跟奚桐月的关系不简单。
　　如果奚桐月知道他们要开除宋归鸦，会不会不高兴？
　　毕竟她是节目组重金请来的神秘嘉宾，作为节目组的重磅武器，万一因为这事退出录制，那他们可就算是彻底地完了。
　　但投资方那边又是黎氏集团带头，放话一定要踢出宋归鸦，否则就撤资。
　　两边都不是他们能惹得起的。
　　他能怎么办呢？
　　他只是一个平平无奇的综艺导演。
　　唉，也不知道副导那边谈得怎么样了，最好是能说服宋归鸦自己退赛，这样一来，谁都不会为难。
　　然而，下一秒，他看到会议室的门被撞开，副导演鼻青脸肿地跑了进来。
　　导演心里顿时咯噔一声，随即灵机一动，先发制人。
　　“怎么回事？怎么还动上手了！”
　　“这女人怎么敢这么嚣张，简直无法无天！”
　　“必须报警，小王，赶紧打电话！”
　　女艺人动手打人，这要是传出去，可不是轻易就能洗白的事。
　　何况，宋归鸦身上还担着蓄意伤人的事儿。
　　这样一来，节目组要开除宋归鸦，即便是奚桐月也不能说什么，甚至为了让节目组不追究宋归鸦的法律责任，奚桐月很有可能还会主动让步，安安稳稳配合他们录制节目。
　　导演给助理疯狂使眼色，助理立马会意，拿起手机准备报警，间隙还偷瞄了一眼端坐在一旁的奚桐月，却见她态度冷淡，事不关己的样子，好像并没有要阻止的意思。
　　反倒是副导演急匆匆拉住助理的手，一把抢过手机，慌忙道：“哎别，别报警，误会误会！”
　　他随手抓起一张纸巾囫囵抹了抹鼻子上的血迹，解释道：“没动手，这是我太激动没看清玻璃门，不小心自己撞的！”
　　今天休息室里面的玻璃门擦得也太亮了，保洁阿姨得加鸡腿。
　　导演和工作人员集体黑人问号脸：？？？
　　副导演却一脸激动道：“导演，收视率有救了，咱们捡到宝了！”
　　……


第009章 
　　练习厅里很是热闹，三三两两的漂亮女孩聚在一起，有对着镜子勤恳练习的，还有刚练完休息嘻嘻哈哈聊天的，整个氛围都显得轻松活力。
　　直到宋归鸦走进练习厅，周围的嬉笑练习声戛然而止。
　　所有人都不约而同看向她，眼神有鄙夷的，有嘲笑的，还有人扫了一眼角落里手缠绷带的黎星若准备看好戏的。
　　黎星若不负众望，在宋归鸦一进门的时候，脸色就变得奇差无比。
　　也不怪这些人对宋归鸦不友善，实在是她自作自受。
　　作为半途被硬塞进去的资源咖，不谦虚请教提升业务能力，反倒是处处一副盛气凌人高人一等的模样，节目录制以来，不少人都被她拖了后腿，任是谁见了都讨厌。
　　现在更是因为“故意”害黎星若摔伤，遭到全网抵制，不光连累节目组，还连累她们这些刻苦努力到现在，还不知道能不能顺利演出的人。
　　“人脸皮的厚度可真是难以想象，做出那种事居然还有脸回来。”
　　“就是，要我的话，道歉退圈一条龙，人贵在有自知之明，反正外面闹成这样，迟早被赶走，还不如自觉点，省得给别人添麻烦。”
　　“别这么说，你又不是不知道，人家有后台，还不是想干什么干什么。”
　　“嗤，除了长得好看一无是处，也不知道是被哪个瞎了眼的金主给看上了。”
　　耳边不时传来刺耳的声音，顾圆圆瞬间有种群狼环伺的感觉。
　　她担忧地看了一眼走在身前的宋归鸦，然后在内心疯狂反驳：奚桐月就算是瞎了眼，也看不上她们这群在背后叽叽歪歪说人坏话的丑八怪，哼！
　　对于那些话，宋归鸦倒是一句都没入耳。
　　无论在什么地方，人只有表现出足够强大的实力，才能有掌握话语权的机会。
　　她神色自若地找了块空地，拿过一旁闲置的蓝牙音响，然后借顾圆圆的手机点开蓝牙，准备连接音箱，只是手法怎么看怎么生疏，颇有种家里长辈第一次学用智能机的即视感。
　　顾圆圆有些看不下去了。
　　她七十岁的奶奶都比宋归鸦玩得溜。
　　……
　　导演一行人赶到的时候，练习厅里面正传来一首恢弘大气的国风乐曲。
　　进去一看，扎起马尾的宋归鸦身姿挺拔，负手而立，当太鼓的鼓点一响起，她便跃然而出，如游龙戏凤般，翩然起舞。
　　一招一式干净利落，且富有一种刚柔并济的独特美感。
　　不知不觉，宋归鸦就被人群包围了，以她为中心，形成了一个小型的舞台。
　　所有人都看呆了。
　　与其说这是一段表演，不如说是一场将舞蹈和武术相融合的，极具观赏性的视觉享受。
　　这种国风创新以前不是没人尝试过，但鲜少有能做到如此浑然天成的。
　　阅舞无数的导演连连惊叹：这哪是表演，这分明是艺术！
　　这段舞蹈如果能放在总决赛里，保准能惊艳四座，收视爆红！
　　他仿佛都能看见，一张张红色的纸票正跳着优美的舞蹈朝他哗哗飞来。
　　一曲毕，练习厅内鸦雀无声。
　　片刻过后，不知道是谁带头鼓起了掌，随后一阵阵心悦诚服的掌声响彻大厅，整个导演组都兴奋地不得了。
　　顾圆圆见状，更是疯狂尖叫。
　　宋归鸦舒出一口气。
　　好在有成效。
　　只是余光扫过的地方，她好像看到一抹熟悉的身影。
　　仔细一看，人群最末端的位置，有几个人紧紧簇拥着的，正是奚桐月。
　　今天她穿着一身米色的小西装，指尖挂着一副墨镜，左耳戴着一条银闪闪的耳线，漂亮的眉眼轻挑，嘴角染着一抹似有若无的笑意。
　　只是站在那里，就美得让人移不开视线。
　　宋归鸦主动朝奚桐月弯了弯眸，眼神询问她有没有看到放在桌上的兔子包。
　　奚桐月却收起了唇角的笑意，神情冷淡，状似没有看见她。
　　身旁的人似乎说了句什么，在还没有引起其他选手的注意的时候，一行人悄无声息离开了练习厅。
　　角落里，目睹这一切的黎星若内心极度复杂。
　　其他演员在看完宋归鸦的表演后，顿时警铃大响。
　　每个组之间都是存在竞争关系的，现在宋归鸦展现出来的东西太过惊艳，总决赛冠军也已经是毫无悬念，可她们怎么办，难道努力这么久，就只能陪跑了？
　　不行，连宋归鸦这种半吊子都能做到这种程度，她们这些专业的凭什么不能？
　　她们觉得自己还能再抢救一下。
　　一时间，所有选手纷纷莫名燃起斗志，正在休息的也不休息了，争分夺秒加紧练习，还有人冲到舞蹈老师面前，强烈要求重新编舞。
　　“老师，我会陕北腰鼓，你看看能不能融合进咱们这支舞里？”
　　“导演您觉得探戈和秧歌结合有没有可能拥有一战之力？”
　　“我以前是杂技团的，会喷火！”
　　“……”
　　导演：怎么卷起来了？
　　副导演：就，挺秃然的。
　　节目组对于突如其来的良性竞争倒是乐见其成，变相增加了许多看点，也为节目能收视爆红增加了一份信心！
　　不过，为了避免最后《舞力全开》的总决赛现场变成群魔乱舞，导演三令五申，艺术可以接地气，但绝不可以接地府！
　　另外，导演还把B组的选手都召集过来，当即宣布B组的表演改为宋归鸦主舞，其他人伴舞。
　　这里的其他人自然也包括同组原本是主舞的黎星若。
　　听到这个消息，宋归鸦面无喜色，甚至微微蹙起了眉头。
　　顾圆圆却格外惊喜，激动地差点都要蹦起来，不过好在她克制住了。
　　趁没人注意，她赶忙偷溜出去跟霍姐报告这个好消息。
　　她们家宋阿斗出息了，从伴舞晋升主舞啦！
　　同组其他人倒是无所谓，她们从一开始就是伴舞，现在不过是重新再排练一段新舞而已。
　　况且因为宋归鸦这出人意料的表演，还有可能让她们轻轻松松就碾压对手，拿到总决赛冠军，心里甚至还有几分窃喜，早就把对宋归鸦的恶感抛到了九霄云外。
　　但总有人看热闹不嫌事儿大。
　　同组的方菏拍了拍黎星若的肩膀，安慰道：“星若，你也别太难过了，反正现在你的手也受伤了，伴舞没有那么多高难度动作，就当是休息了。”
　　黎星若更难受了。
　　她的手受伤还不是宋归鸦害的！
　　“诶，你要去哪儿？”导演正说着话，看到黎星若猛然站起身来，一句话也不说，冷着脸就跑出了练习厅。
　　导演一脸蒙圈，“什么情况？”
　　其他人面面相觑。
　　还能是什么情况，心里不舒坦了呗。
　　黎星若作为天才舞者，年少出名，从来都是万众瞩目的焦点，本来是B组唯一的舞担，现在却要沦为一个半吊子的垫脚石。
　　这口气，谁咽的下去？
　　此时，宋归鸦站起身来，跟着也走出了练习厅。
　　导演头秃道：“你又要干什么去？”
　　没过几分钟，导演接到黎星若要退出节目录制的通知，顿时心如死灰。
　　前有话题流量宋归鸦遭全网抵制，后有舞担小花黎星若要退出比赛。
　　真是天要亡他！
　　就在导演薅掉了头顶最后一根毛的时候，副导演跑来说宋归鸦带着黎星若回来了。
　　导演赶去练习厅一看，嘿，两人果然都在。
　　还正若无其事地跟舞蹈总监商量着新舞的改编方向。
　　“我是不是最近熬夜太狠，出现幻觉了？”导演看向副导演，“要不你给我一拳，我看看疼不疼？”
　　副导演跃跃欲试，正准备挥拳，导演忽然转身，大步离开，嘴里还嘟囔着：“嗐，多大点的事儿，是我太跟不上年轻人的想法了。”
　　“这到底是怎么一回事儿？”
　　副导演内心惋惜下手慢了，错过大好机会，“哦，宋归鸦说她没有舞蹈经验，一个人压不住舞台，要求跟黎星若一起双主舞。”
　　导演点点头。
　　自打事故回来后，这宋归鸦的变化真是让人意外又惊喜。
　　副导演问，“导演，宋归鸦这边确定继续参加节目录制，那投资方那边咱怎么交代？”
　　导演看他一眼，“之前投资方要求踢走宋归鸦，根本理由是什么？”
　　副导演想了想，不过是宋归鸦被全网抵制，影响节目录制，会导致资方的钱全部打水漂，可现在她表现出来的东西足以让节目一炮而红，投资方只会赚的盆满钵满，那么理由就不存在了。
　　副导演恍然大悟，刚一舒展的眉头又紧皱在一起，“可这事的起因是黎星若受伤，黎氏集团能就这么轻易揭过去吗？”
　　导演朝练习厅里努努嘴，“宋归鸦这不是已经摆平黎星若了么，再说了，咱节目又不是只有黎氏集团投资了，要是因为这点个人恩怨让其他投资方的利益受损，他们也不能吃哑巴亏。”
　　副导演立马明白过来，这年头谁会跟钱过不去，导演不愧是老油条，“那楼下那些黑粉？”
　　“啧，什么都要来问我，动动你那脑瓜子。”导演有些不耐烦，大手一挥，“影响公共治安的事，找保安队！”
　　话音落下的同时，人也已经走远了。


第010章 
　　由于时间紧迫，一周后就要开始总决赛的录制，舞蹈总监用一个下午的时间，扒好了新的舞蹈动作，还设计了一个大招。
　　结束的时候所有人都精疲力尽了。
　　出了练习厅，顾圆圆连忙跑过来递水擦汗，目光灼灼地盯着宋归鸦看。
　　宋归鸦条件反射问道：“我脸脏了？”
　　“没有没有。”
　　接受宋归鸦性格突变的事实后，顾圆圆也彻底解放天性活泼了许多，她一脸崇拜地说道：“鸦鸦姐，你好厉害，简直就是舞蹈界的天才！”
　　宋归鸦闻言一笑，哪里有那么夸张，“取巧罢了。”
　　她不是专业的舞者，好在也不算是一窍不通。
　　从前为了接近敌国的一名悍将手下的一名副将套取军机，她曾混进过波斯舞娘的队伍中。
　　这次能留在节目组，也只是花费了一点心思，将舞蹈和武学之间的共性充分融合起来，达到能让人眼前一亮的效果，却始终比不上专业演员真材实料的舞蹈基础。
　　所幸，今天的一切都达到了理想中的预期。
　　见宋归鸦这么说，顾圆圆头摇得跟拨浪鼓似的。
　　在今天之前，她一度以为宋归鸦会被无情地踢出节目组，而此时此刻，她不但留了下来，还成为了主舞。
　　妥妥的逆风翻盘！
　　更何况，刚才她在小窗户里也看到了她们的训练，编舞老师设计的大招动作，对核心力量的要求极高。
　　同组其他专业舞蹈演员都尝试了好几次，只有宋归鸦一次就达到了标准要求。
　　顾圆圆用手比划着说：“就那个高难度动作，连黎星若都做得十分勉强，但你一次就丝滑落地了！”
　　“你才学了不到两个月，就能做到这种地步，不是天才是什么！”
　　两人一边说着，一边就走到了停车场。
　　恰好此时，黎星若跟她的经纪人也走了过来，她们的车就停在宋归鸦的车旁边。
　　顾圆圆：……
　　真是白天不能说人。
　　四目相对的瞬间，宋归鸦大大方方地朝黎星若颔首淡笑。
　　黎星若晃神，下午训练忙还没觉得，这会儿想起上午她退赛，宋归鸦来找她时所说的话，顿时心里泛起一阵别扭。
　　路过宋归鸦的时候，她礼貌性点了下头就慌忙上了车。
　　直到保姆车驶出车库，顾圆圆还是觉得刚才黎星若看见她们的时候，表情特别古怪。
　　“鸦鸦姐，你是怎么把黎星若劝回来的？”
　　“星若，宋归鸦到底是怎么把你劝回来的？”
　　与此同时，黎星若的保姆车上，她的经纪人也发出了同样的疑问。
　　黎星若略有些不耐烦道：“我不是说了吗，她说自己一个人不行，主动跑去跟导演要求双主舞。”
　　“就这？”经纪人不可思议地看着她，“她害你伤成这样，服个软你就答应回去了？”
　　“嗯。”黎星若敷衍了一句，侧过头将目光转向窗外，神情有些不自然。
　　不然她还能怎么样？
　　总不能说宋归鸦来找她的时候，她态度极其恶劣地朝宋归鸦一顿咆哮，结果人家非但没有生气，站在那里安静耐心地听她发泄，然后表示不怨她明明知道是意外却没站出来澄清，甚至相信网上的那些黑粉和水军不是她在幕后操纵，最后还向导演申请双主舞，用激将法刺激她是不是怕输给业余演员，她一气之下才决定回去继续参加录制的吧。
　　“星若，我知道你心地善良，但你这样，怎么跟为你出气的黎总交代？”经纪人对黎星若任性的做法十分不赞同。
　　听到这话，黎星若回过头来瞪了一眼经纪人，“为我出气？我虽然是被家里人宠大的，但我不是傻子，黎星辰这么做为的是什么，我清楚得很。”
　　经纪人见黎星若莫名其妙发脾气，顿时不说话了。
　　毕竟她不是公司里那些普通艺人，连大声跟她说话都不敢，人家可是大老板的亲妹妹。
　　黎星若跟黎星辰虽然只相差两岁，但两人的关系一直都不冷不淡，经纪人不知道内情很正常，但黎星若还是后悔了，后悔当初不该因为对宋归鸦有偏见，就听了黎星辰的话，放任粉丝抹黑宋归鸦。
　　虽然她也讨厌极了宋归鸦，巴不得她走，但意外发生时，宋归鸦却几乎出于本能地救了她，说明宋归鸦本性根本就不坏。
　　现在想起宋归鸦所表现出来的气度，再想想黎星辰为了追奚桐月使得那些手段，两相对比，她都有些看不起自己的哥哥。
　　网上对宋归鸦的抵制依旧如火如荼，再加上上午粉丝们被保安暴力驱赶，以至于加剧了全网对宋归鸦乃至整个节目的抵制，矛盾已经彻底升级到了白热化的阶段。
　　经过一整天的发酵，《舞力全开》的官博眼看就要被冲垮了。
　　而节目组丝毫不慌，快马加鞭剪辑了一段练习室日常预告，其中包括宋归鸦和黎星若在练习厅视线相对的瞬间，电流火花的特效跟不要钱似的，充斥着整个屏幕。
　　视频预告一放出来，瞬间登上了热搜第一。
　　相比黑粉水军抵制黑料满天飞的演员跟收视惨淡的节目组，广大吃瓜网友对于两个漂亮女演员之间暗流涌动蓄势待发的撕B大戏更加感兴趣。
　　让人意想不到的是，没过几分钟，黎星若转发了这条视频。
　　【黎星若：世上没有永远的朋友，也没有永远的敌人。//@舞力全开官博：宿敌？队友？敬请期待！[视频]】
　　网友瞬间炸开了锅。
　　不知道这条文案的着重点，到底是在前半句还是后半句。
　　如果是前半句，那岂不是等同于公开撕破脸了？
　　不过宋归鸦害黎星若受伤是事实，一颗舞蹈新星差点因此坠落，黎星若心里有气再正常不过。
　　这下有好戏看了！
　　网友兴奋搓手，黎星若的粉丝却十分不满，纷纷在微博下面留言。
　　“反鸦组不是去抵制了吗，宋乌鸦怎么还能出现在节目日常剪辑里？？”
　　“估计又抱上了哪根金大腿呗，可怜我们若若，还得忍着恶心跟这种人合作。”
　　“心疼若若。”
　　“心疼+10085”
　　“不慌，我已经拿到总决赛的票了，横幅也做好了，去了现场我一定替若若骂死那个不要脸的扫把星！”
　　“算我一个！”
　　“我也！”
　　很快，反鸦组再次重振旗鼓。
　　或许是黑宋归鸦的声势过于一片倒，引起了部分网友的恻隐之心，所以视频底下除了黑粉之外，也有了不同的声音。
　　“不至于吧，听说黎星若伤的也不重，何必这么不依不饶，搞得跟□□似的。”
　　“是啊，之前还看到他们去医院堵人的视频，太过分了。”
　　“虽然不是宋归鸦的粉，但也忍不住开始同情她。”
　　见状，黎星若的粉丝立刻回击。
　　“别以为披个马甲我就不认识你是什么东西了，装什么装，宋乌鸦干出那么多恶心事，还有人替她说话，还不就是她的脑残粉？”
　　“什么样的主子就有什么样的狗，给爷死。”
　　被骂的人气不过，回骂他们。
　　“黎星若本人都没说什么，你们在这瞎叫唤啥？可别是皇帝不急太监急。”
　　“到时候蒸煮出来说是为了节目效果，peace and love，而有些人还跟个跳梁小丑似的上升真人，岂不是能把人笑死。”
　　这条留言刚发出来，瞬间就被黎星若的粉丝攻陷，甚至跑到人家主页去骂，那两人受不了索性把号注销了，吓得其他想帮腔的人也不敢再说什么，只默默吃瓜。
　　没过一会儿，黎星若单独又发了一条微博。
　　【黎星若：关于之前的节目事故，只是一场单纯的小意外，感谢粉丝和同伴们的关心和爱护，也恳请大家理性看待，勿信谣勿传谣，不要做伤害别人伤害自己的事。】
　　这条微一发出来，网友反应了好半天。
　　“这是什么意思？算peace and love吗？”
　　“这怎么不算呢？（狗头”
　　“星星们啪啪打脸，可惜那两位壮士看不见咯。”
　　“转发到家族群，让爱传递下去（笑”
　　换做平时，黎星若微博发布不到一分钟，就会有无数条粉丝留言。
　　可今天底下却诡异地安静，两分钟后才有质疑的流言出现。
　　“什么情况，这是本人发的吗？”
　　“不像，可能是经纪人代发的，为了配合节目呗。”
　　“经纪公司是不是恰了宋乌鸦那边的烂钱？什么狗屁意外，若若受这么大委屈，还要忍气吞声放弃追究责任，这世道还有天理吗！”
　　“若宝，你要是被绑架了就眨眨眼！”
　　原本还因为被啪啪打脸而蒙圈的粉丝，一看大粉说这是若若被逼之下发的微博，顿时群情激愤，又操起键盘，准备去冲宋归鸦和节目组的微博了。
　　“若若你放心，我们一定会替你讨回公道的！！”
　　看见这条留言，黎星若整个人都麻了。
　　她是这个意思吗？！
　　粉丝们这一阅读理解，搞得她跟个卖楚楚可怜人设的绿茶婊似的。
　　这怕不是些假粉丝吧！
　　黎星若正准备回复留言解释清楚的时候，经纪人赶忙制止道：“祖宗，别回了，你能做到这一步已经够了。”
　　“什么就够了，我根本就不是那个意思！”
　　“我知道，但事情已经这样了，粉丝们做这些都是为了你，你再说下去可就要寒粉丝的心了。”
　　“可那几个人带节奏的明明就不是我的粉丝，这个大粉一看就是被黎星辰收买了。”
　　“哎哟，祖宗，你知道但其他人不知道呀，根源问题不在粉丝，你解释再多也没有用。”
　　经纪人苦口婆心，生怕这祖宗把自己给作没了。
　　粉丝就是艺人的生命，如果黎星若真把所有粉丝都得罪光了，那她这个经纪人也算是混到头了。
　　黎星若听了经纪人的话，只觉得胸口积攒了一股郁气，怎么都吐不出来。
　　转念一想，冲着前排的司机道：“回黎家老别墅。”


第011章 
　　对于网上的喧嚣，宋归鸦一概不知。
　　手机早就被她遗落在无人的角落，平时接收经纪人和助理的信息全靠智能手表。
　　网瘾少女顾圆圆表示十分不理解，这年头还能有人离得开手机？
　　宋归鸦倒是觉得手表很方便，既能随时查看信息和时间，还能监测身体健康状况，戴在手上也不用担心运动的时候会掉。
　　她平时跟霍瑶和顾圆圆联系都是借助电话和微信，并不怎么关注社交媒体，也不感兴趣。
　　按照顾圆圆的说法，就是妥妥的一个“现充”。
　　此时，手表里的顾圆圆还在喋喋不休，宋归鸦换好衣服准备出门夜跑，“没事我先挂了，明天见。”
　　顾圆圆赶忙道：“宋老师！千万别忘了我刚才说的，奚老师可是这次总决赛的嘉宾评委，你一定要收敛起以前的那些臭……不好的脾气，起码咱不能得罪人家，不然这次综艺再翻不了身，霍姐就要让你赔偿她巨额的精神损失费，秃头费……”
　　“我知道了，明天见。”宋归鸦打断顾圆圆的念叨。
　　挂了电话，宋归鸦将手表调至运动模式，下楼恰好遇见了同样穿着运动装的奚桐月。
　　宋归鸦并没有打算提白天在节目组看见她的事。
　　不管顾圆圆怎么说，她都没打算为了比赛去讨好奚桐月，况且，她也不认为奚桐月会是一个喜欢给人开后门的人。
　　除此之外，她也想知道，单凭自己，能不能得到这个世界的认可。
　　“奚老师要去跑步吗？”
　　“嗯。”奚桐月冷淡道。
　　“一起吗？”宋归鸦热情不减。
　　“嗯。”依旧冷淡。
　　两人一同换好鞋，走出大门，一个往左，一个往右。
　　宋归鸦：？
　　“奚老师，这边。”宋归鸦提醒道。
　　奚桐月顿步，回头瞥了一眼宋归鸦，没说话，随即调转脚步，朝院门的方向走去。
　　宋归鸦不解一瞬，忽然福至心灵，“奚老师，等我一下。”
　　说完，她跑回楼上，没过两分钟就出来了，口袋里似乎装着什么东西。
　　“走吧。”
　　“嗯。”奚桐月没问她回去做什么，也不好奇口袋里的东西，态度极其冷淡。
　　宋归鸦也没解释，两人跨出院门，她便带着奚桐月朝一条僻静的小路跑去。
　　小路出去就是一段江边风光带，属于别墅区范围内，一到晚上九点左右，几乎就没有什么人了。
　　宋归鸦经常沿江夜跑，对这一片很是熟悉，所以就算带着奚桐月也不担心被人认出来，即便遇到人了，她也有解决措施。
　　持续跑了一个小时后，两人坐在江边的长椅上休息。
　　江面上灯火辉煌的游船经过，初夏夜晚的风诱循着江边花草的香气，踏过粼粼的江水，吹动着两人额边散落的发丝，仿佛想要将她们紧紧缠绕。
　　宋归鸦看了一眼，想帮奚桐月把吹乱的发丝理好，抬起手的瞬间却又放下。
　　两人一路上几乎没有说过话，现在坐下来气氛依旧沉默。
　　不知道为什么，宋归鸦总觉得奚桐月好像在生气，而且生的还是她的气。
　　“奚桐月，今天遇到什么不高兴的事了吗？”宋归鸦试探道。
　　奚桐月转过头来，似笑非笑道：“刚才不是还一口一个奚老师，怎么现在又改口了？”
　　宋归鸦怔愣了一下，随即反应过来。
　　之前打电话的时候一直被顾圆圆的洗脑，她也无意识地跟着改了称呼。
　　奚桐月是在为这个生气？
　　“你不喜欢我叫你奚老师，那我便不叫了，”宋归鸦语气柔软，带着诱哄的意味，“别生气了好不好，奚桐月？”
　　奚桐月被这出乎意料的直球打了个措手不及，她没说好，也没说不好。
　　即便如此，宋归鸦也能感觉到奚桐月身上的冷意淡了不少，只是不好意思表现出来。
　　她牵唇道：“那边有个便利店，我去买点水过来。”
　　“对了，这个给你，”
　　宋归鸦从口袋里拿出一个东西，伸手递给奚桐月。
　　奚桐月垂眸一看，是一片纯黑色的口罩。
　　原来，刚才宋归鸦出门前又回去一趟，是为了拿口罩。
　　奚桐月轻轻挑眉，“你不是说这条路没人？”
　　宋归鸦笑了笑，“有备无患。”
　　见奚桐月拆了包装把口罩戴在脸上，露出一双幽深的眸子，她也戴起口罩，朝便利店走去。
　　等宋归鸦离开，奚桐月不自觉拧了一下眉头。
　　刚才宋归鸦的语气过于熟悉，明显不会是对一个异世界相处不到几天的陌生人。
　　前一晚喝醉回家，不知道是不是在宋归鸦面前露出了端倪，后来宋归鸦来她房间，提到了常福，显然是想试探她。
　　虽被她挡了回去，但她心里知道，以宋归鸦的聪慧，只要被她抓到一点头绪，就很难再隐瞒下去。
　　只是，没想到会这么快。
　　可即便如此，奚桐月也不能承认，她就是大胤的长公主、皇帝、她的君主。
　　“美女，你好啊。”
　　“大晚上一个人在江边吹风，是不是心情不好，要不让哥哥们好好陪陪你呀。”
　　鼻尖传来一阵混杂着酒气的恶臭，奚桐月抬眸，一个身形奇痩，一脸猥琐的男人在向她靠近。
　　身后还站着两个勾肩搭背，拎着酒瓶的健壮男人。
　　一个手臂上有文身，另一个眼角有一道深深的疤痕，看起来像是刀疤。
　　三个人脸上或凶或恶，看起来一个比一个不好惹，寻常女孩看见，早就躲得远远的了。
　　而奚桐月因为正在想事情，蓦地被打断，面色十分不悦，看向三人的眼神仿佛是在看一群扰人的苍蝇。
　　“不想被扔进江里醒酒，就远离我的视线。”随意的语调中，透着上位者的从容压迫。
　　即便他们三人高大如山般站在眼前，而她则是孤零零地坐在长椅上，却仿佛她才是那不容进犯的主宰，随意一声号令，他们就得言听计从。
　　由于戴着口罩，醉汉们看不清奚桐月的表情，只看得出黑夜轮廓下的女人身材曼妙气质绝佳，猜长相应该也不差，想着过来乐呵乐呵，现在听见她敢这么跟他们说话，兴致更高了。
　　见奚桐月不怕他们，醉汉们反倒更加兴奋了。
　　见过凶女人，倒是没见过这么凶的。
　　“原来美女是想跟我们哥仨鸳鸯戏水，怎么着，一起去玩玩？”
　　猥琐男说着就要去搂奚桐月，刚伸出手，就听到“咔嗒”一声，猥琐男发出凄厉的惨叫，拼命抽回已经断了的手腕。
　　这声惨叫足以让醉醺醺的人瞬间清醒过来，两个同伴见猥琐男瘫坐在地上，手腕被卸，挂在手臂上左右摇摆着，看着就特么疼。
　　“臭娘们，来真的？”
　　刀疤男松开文身男，两人身上的腱子肉瞬间暴起。
　　地上的猥琐男还不忘叫嚣，“抓住她，今晚老子不玩死她，我他妈下辈子投胎当太监！”
　　这次两人有了防备，一左一右朝奚桐月走去。
　　奚桐月再厉害，双拳也难敌四手，眼看两个大汉就要一人一边钳制住她，她却不动如山地坐在长椅上，从容且悠闲。
　　下一秒，两瓶矿泉水狠狠砸在刀疤男和文身男的脑后。
　　虽然不至于被砸晕，但也着实被砸懵了，两人捂着疼得青筋暴起的脑袋，回过身来，只见一个穿着帽衫，戴着同款黑色口罩的女人，不知道什么时候从哪里出现，偷袭了他们。
　　“艹，敢阴老子？”刀疤男怒不可歇，横眉竖目，眼角的疤痕愈加狰狞。
　　文身男站在一旁沉着脸没说话，双眼直勾勾地盯着宋归鸦，像一头蓄势待发的凶狼。
　　宋归鸦无视两人的威胁怒吼，踏风而来，周身气息冷冽，眸底溢出锐利的锋芒，不似刀剑那般锋利的光，而是寒渊中呼啸而来的狂风，彻骨的冷意直直钻入身体，让人忍不住颤栗。
　　她的目光片刻不留地穿过两人之间的空隙，径直落在奚桐月身上，捕捉到她眸底浅淡的笑意，才稍稍放下心来。
　　笑得出来，就是没事。
　　宋归鸦打量一圈，瞬时分析出形势，地上那人虽是个草包，但眼前的两人是实打实的练家子，那一身肌肉都是真正从生死中磨练出来的。
　　强悍扎实。
　　她不敢冒险，在确定奚桐月无事后，没再往前靠近，而是停在距离长椅四五米的位置，抬起手臂朝两个醉汉弯了弯手指。
　　这无疑是赤裸裸的挑衅。
　　刀疤男和纹身男嘴里骂了一句脏话，两道狠厉的拳风直朝宋归鸦砸去。
　　双方立马打在一起，男人的手法霸道狠厉，完完全全是朝着要她命的目的去的。
　　宋归鸦虽然体力不敌，但胜在头脑清醒，身形灵巧，再加上比武斗狠的经验也不算少，此时一打二竟也不落下风。
　　奚桐月翘着腿，单手托着下巴，颇有闲情逸致地观赏着宋归鸦的游刃有余的步伐招式，仿若回到了在演武场看宋归鸦练兵的场面。
　　谁也没想到，在治安良好的现代社会中，还能在宁静的江边看到古装影视剧里才能看到的打杀场面。
　　隔着一条马路的便利店营业员一边报警，一边拿着手机拍下了全过程。
　　“喂，我要报警，南城沿江风光带有人打起来了，你们快来啊！”
　　“别急，我们马上派人过去，现场有多少人？”
　　“三个醉汉跟两个女生，酒瓶子都砸碎了！”
　　接警员一听，下意识以为是女生被醉汉纠缠不成，惨遭毒打，严肃道：“那两个女生现在怎么样了？”
　　营业员激动过度，声音都有些发抖，“她们现在很安全，你们快点来，再不来他们好像就要被扔到江里去了！”
　　接警员被她这前言不搭后语又略带诡异兴奋的话搞得一头雾水，“谁要被扔进江里去了？”
　　营业员：“那三个醉汉啊！”
　　接警员：？？？


第012章 
　　民警赶到的时候，都被眼前的一幕震惊了。
　　三个大男人鼻青脸肿，整整齐齐在地上坐成一排。
　　衣服被撕成布条当做绳子捆在他们的手脚上，身上没有一块好布，当看到民警时，他们眼里竟露出“得救了”的诡异光芒。
　　而那两个被骚扰的女生完好无损地坐在长椅上，正悠然自得地吹着晚风。
　　“这么快？”宋归鸦看了一眼手表，她报完警才不到一分钟。
　　民警不好说早在五分钟前他们就接到了报警电话说她们要把醉汉扔进江里，于是干咳两声，直接进入正题。
　　“你们好，可以摘一下口罩吗？”
　　“我们先做个简单的笔录，了解一下事情的经过。”
　　“好的。”
　　两人摘下口罩，露出姣好的面容。
　　在场的所有人都是一愣，包括地上的三个醉汉，都差点惊掉了下巴。
　　属实是他们没想到，这两个反杀醉汉的奇女子，竟然是街知巷闻的年轻影后和满身黑料的流量小花。
　　这两个人随便哪一个，走出去都会造成一段现象级的道路拥堵，没想到胆子还这么大，大半夜的不好好在家呆着，戴个口罩就敢在江边溜达。
　　不过出于职业素养，民警们惊讶了一瞬，然后严肃认真地进行了案件问询。
　　奚桐月坐在长椅上没有开口的意思，宋归鸦直接充当了代言人，将事情前后叙述了一遍，过程中民警还提了几个问题，宋归鸦都一一作答。
　　结束前，宋归鸦还多补充了一句自己的猜测，“这些人很有可能是在逃犯，可以查一下本市及临市的案件记录。”
　　做笔录的民警惊疑道：“你是怎么知道的，有什么根据吗？”
　　宋归鸦摇了摇头，“没有根据，只是直觉。”
　　短期内杀过人的人会在情绪激动时，不经意泄露出一种特别的气息，俗称煞气，也可称之为杀气。
　　作为上过战场杀过敌的人，宋归鸦能很清晰地感知到一个人身上的气息。
　　但这种漫无边际的话显然不适合说出口。
　　做笔录的民警是个新人，也是个侦探迷，他本以为按照剧情，接下来宋归鸦会进行一番惊心动魄的细节推理，从而帮助警方侦破一件惊世骇俗的大案，却没想到只是单纯的女人第六感。
　　不过他也并没有因此忽视宋归鸦的话，“谢谢你提供的线索，我们回去后一定会排查的。”
　　做完笔录之后，地上的醉汉们也已被押上了车，一名短发女警留了下来，说要开车送她们回去。
　　宋归鸦婉拒道：“不用麻烦了，不远，我们自己走回去。”
　　短发女警想起两人超高的武力值，没有强求。
　　临走前，女警还是忍不住以玩笑的口吻试探道：“没想到现在的女明星不止身手好，打绳结的手法也很专业，都快赶上特警了。”
　　刚才她无意中发现，那几个醉汉手脚上的绳结打得十分专业，被绑的人不挣扎还好，越想挣扎，绳子只会收缩得越紧。
　　他们赶来的时候，那三人的手都已经勒紫了，可见没少挣扎，也没少吃苦头。
　　宋归鸦直视着女警的双眼，脸不红心不跳道：“过奖，入行前学过几年防身术。”
　　其实那是她以前绑俘虏时常用的手法。
　　女警审视着宋归鸦，感觉对方并没有说谎，也没有必要说谎，只是，她发现这个一身黑料的小明星，似乎跟传言中完全不一样。
　　外表看起来清清冷冷的，交谈下来也能感受到对方是个谈吐从容，温和有礼的人。
　　更重要的是，她身上还有一股子莫名的军人气质。
　　这样一个怎么看怎么正派的人，也不知道在网上怎么就被黑成了那样？
　　连她这个几乎不关注娱乐圈的人，都从身边的人那里耳濡目染过她不少黑料。
　　女警若有所思地点了点头，叮嘱道：“以后遇到这种情况还是要切记以自身安全为主，另外，之后如果有需要，可能还要请二位去警局一趟。”
　　“好。”
　　送走民警后，宋归鸦一转头，见奚桐月还坐在长椅上，脸色颇有些难看。
　　宋归鸦走过去看她，“你怎么了？”
　　奚桐月抬眸，瞳色黢黑，语气捎带着一丝幽怨，“脚扭了。”
　　刚才宋归鸦跟刀疤男和文身男酣战的时候，猥琐男趁机偷袭奚桐月，被她察觉，随后将人一脚踹飞。
　　可在情急之下没有掌握好力度，不小心扭了一下。
　　刚才还没觉得，才过了十来分钟，脚踝就忽然就开始肿痛，站都站不起来。
　　令人尴尬的是，昨晚才假装脚扭戏弄宋归鸦，今天就一语成谶了。
　　明摆着是老天跟她过不去。
　　宋归鸦抿唇，强忍住笑意，蹲下身来，“我看看。”
　　即便宋归鸦低头低的迅速，依旧没逃过奚桐月的双眼，她不满道：“宋归鸦，你胆子大了，敢笑我？”
　　宋归鸦仰起头看奚桐月，夜色中的双眸亮晶晶的，弯出两个月牙，“臣不敢。”
　　一个“臣”字，撕开了窗户纸。
　　奚桐月眼眸渐深，心脏像是被什么击中似的，又酸又软。
　　她沉吟道：“还没从剧本中走出来？”
　　宋归鸦正在给奚桐月的脱鞋，没有看到奚桐月的表情，只听到她如初次见面一般漫不经心否认的语气。
　　宋归鸦手指一顿，“是，抱歉。”
　　不管出于什么原由，既然陛下不愿承认，想必是有其不可言说的道理。
　　身为人臣，君要如何，臣子便要遵从，哪有多问的资格。
　　两人没再说话，宋归鸦仔细地替奚桐月检查着扭伤的脚踝。
　　检查完发现骨头和韧带都没有损伤，只需要回去冰敷一下，之后再用药酒擦揉，休养两天即可。
　　只是奚桐月暂时还走不了路。
　　宋归鸦背对着她弯下身子，“来，我背你回去。”
　　奚桐月看着身前清瘦有力的背影，从善如流地将身体伏了上去，然后闻到了熟悉又独特的皂荚清香。
　　宋归鸦稳稳起身，将她托到一个相对舒服的位置，朝回家的小路走去。
　　月夜摇晃中，奚桐月视线扫过宋归鸦侧颜，光洁的额头，坚毅的眉眼，纤挺的鼻梁，薄软的唇瓣，掠过她微红的脸颊，修长的颈线，最后将头深深埋在她的细嫩的脖颈，感受她均匀的呼吸，身体的温度。
　　乌黑柔顺的头发散发着淡淡的香味，奚桐月用细白的手指勾住她额边散落的几缕发丝，缠绕在指尖，饶有兴趣地把玩起来。
　　发丝不时蹭到肌肤，痒痒的，引得宋归鸦睫毛一颤，不自觉地加快了脚步。
　　刚走两步，耳边传来一阵温热的暖流，“慢点。”
　　宋归鸦默默放慢脚步。
　　奚桐月瞥见那只鲜红欲滴的耳垂，唇角再次微微翘起。


第013章 
　　回到家，宋归鸦取来冰袋敷在奚桐月的脚踝处。
　　奚桐月窝在沙发里，姿态慵懒至极，面上却写满了不高兴。
　　宋归鸦以为是脚痛或是冰袋太冰让她感觉不舒服了，而奚桐月只是单纯因为闻不到皂荚味了而不爽。
　　跑步的时候怎么没感觉那条路这么短？
　　宋归鸦安抚道：“稍微忍忍，冰敷可以镇痛，对治疗扭伤有好处。”
　　奚桐月无所谓地摆摆手。
　　为了能让她舒服些，宋归鸦找来几个软枕，垫高了那只受伤的脚。
　　冷白色的足踝在灯光下愈显雪白，像是皮肤都变透明了一般，隐约可以瞧见淡青色的血管脉络，蔓延至根根分明的细骨，淡粉色的趾甲如同一片片小花瓣。
　　单只是一双脚，都仿佛是能工巧匠费尽心力雕刻出来的。
　　宋归鸦不知不觉看得失了神，心底随之浮出一种莫名的情绪，随即在察觉到奚桐月饶有兴趣的注视后迅速消散。
　　她敛起眸子，说道：“伤得虽不重，但还是得好好休养才能正常行走，要不要跟霍姐说一声，将这几天的工作推迟。”
　　奚桐月明知道宋归鸦是故意转移话题，却不放过她。
　　“宋归鸦。”她唤道。
　　“怎么了？”宋归鸦抬头。
　　“你脸红了。”
　　宋归鸦神色一怔，然后站起身，淡定道：“你先休息一下，我上去帮你放水。”
　　说完，宋归鸦径自朝楼上走去，奚桐月明显看到她面颊上有淡淡的绯色。
　　她满意地翘起嘴角，旋即又意识到什么，问宋归鸦，“放水？”
　　宋归鸦回过头，面无表情：“洗澡水。”
　　奚桐月眉尾轻挑，一言不发地盯着宋归鸦。
　　宋归鸦递给她一个微妙的眼神，“你受伤不方便沐浴，我帮你洗。”
　　一直被奚桐月戏弄，就算是泥人也有三分脾性，宋归鸦今天就要反杀她一次，看她羞还是不羞。
　　谁知还没来及嘚瑟，就见奚桐月单手托着下巴，神色透着些许期待，“虽然合约里没有这项条件，不过既然宋小姐自愿，我倒是很乐意。”
　　宋归鸦：……
　　反杀失败。
　　“不过，你也知道我伤了腿，在做某些事情的时候，可能不是很方便，”奚桐月见宋归鸦的神色肉眼可见地紧张起来，扬起一张蛊惑众生的脸，“所以，你不介意在上面吧？”
　　宋归鸦：？？？
　　虽然不明白“在上面”是什么意思，但听奚桐月暧昧不明的语气，宋归鸦便知道，她说的是契约情人之间的那种事。
　　静默的空气中，手机铃声陡然响起。
　　在奚桐月低头查看的间隙，宋归鸦趁机遁逃。
　　奚桐月眼尾轻扬，接起电话，语气中透着愉悦，“这么晚还没睡，有事？”
　　霍瑶沉默一瞬，忍了又忍，勉强保持住冷静的职业素养，才缓缓开口，“这么晚你都有闲情逸致去江边遛弯，还不准我打电话跟你唠嗑？”
　　奚桐月漫不经心地拨弄着脚旁的冰袋，“被拍到了？”
　　霍瑶冷哼一声，“岂止是被拍到了，过程都拍的一清二楚，你以为戴了口罩就没人能认出你们来了？顶流女星和黑料艺人当街打架斗殴，别说狗仔了，狗听了都兴奋！”
　　奚桐月疑惑，“现在狗仔的收入水平都这么高了？”
　　那条风光带属于私密性极高的别墅区范围内，那几个被抓的醉汉都是别墅住户，喝醉了在外边遛弯才碰上的她们，怎么会有狗仔蹲在那。
　　霍瑶见她偏离重点，气得脑壳冒烟，默念了三遍财神爷的名号才压下那股气，但眼前该说的还是要说清楚。
　　“这事儿说起来还挺复杂，视频是风光带便利店的营业员拍的，她在宋归鸦去买东西的时候就认出了她，一直偷拍她，恰好就拍到了整个事情的经过。”
　　“但因为后来警察都过去了，她怕惹事，所以只发了个朋友圈，紧接着被她一个朋友，也是你铁粉，认出了你，私底下找她要了原视频，转手就高价卖给了狗仔。”
　　奚桐月看了一眼邮箱里霍瑶发来的视频资料，确实挺高请的，但她依旧不以为意：“就这点小事，值得你这么生气？”
　　霍瑶作为业内金牌经纪人，这种事情怎么说也处理过千八百回了，怎么这回倒气上头了。
　　霍瑶一口老血差点吐出来，“你是不是忘了答应过我什么？你那个小情人是什么体质你不知道吗？这些年，我心惊胆战，生怕你一个高兴就公开了，好不容易等到契约快到期了，临了临了给我来这么一出？”
　　当初奚桐月说服霍瑶带宋归鸦的时候的确说过，契约期内绝不公开跟宋归鸦的情人关系，即便现在情况变了，她也始终没这个打算。
　　奚桐月面色从容地将手机拿远一些，尽量远离霍瑶近乎咆哮的声音。
　　“一起被拍也就算了，还是因为打架！”
　　“你可以想象得到明天的头条是什么吗？”
　　“震惊！五金影后和黑红小花深夜在江边与醉汉斗殴，是影后的堕落？还是小花的沦丧！”
　　“要不是咱公关部经理跟那狗仔有点交情，人连预告文案都写好了，就等着周一见。”
　　“现在他先联系了我们这边，也算是给面子。”
　　“一口价，五十万，你私人出还是走公司的账？”
　　霍瑶跟奚桐月的关系不一般，所以真的生起气来也不会顾忌太多，有什么说什么，两人都知道对方不会放在心上。
　　等霍瑶发泄完，奚桐月思忖道：“不用给钱，视频可以放出去。”
　　霍瑶大惊，“是你疯了还是我聋了？你知不知道你在说什么！”
　　这段视频要是放出去，宋归鸦完不完蛋不要紧，可一旦奚桐月的名字跟宋归鸦放在一起，铁定会被拉下神坛，到时候不管你曾经获得过多么大的荣光，到头来都会被曾经最支持你的人拉进无底深渊。
　　那么奚桐月的星途就彻底毁了，公司也会面临巨大危机。
　　霍瑶绝不允许让这种悲剧发生。
　　奚桐月不关心什么神坛深渊，这些与她而言并不重要，不过她也不至于会平白无故就让大家因为她失业。
　　“你放心，不全放，只是换一种形式。”
　　听完奚桐月的打算，霍瑶依旧有些犹豫，“这样能行？狗仔那边会同意？”
　　奚桐月：“双赢的局面，只要不蠢，他会同意的。”
　　霍瑶勉强答应，最后撂下一句话：“就没见过你这样的金主，宋归鸦能当你的金丝雀，真是上辈子拯救了银河系。”
　　奚桐月刚通完电话，就见宋归鸦放好了洗澡水，下楼来找她。
　　宋归鸦要背她上楼，被奚桐月以姿势太丑拒绝了。
　　宋归鸦一脸莫名。
　　奚桐月撑着宋归鸦的手臂从沙发上站起来，单腿着地，一跳一跳地朝楼梯口走去，准备上楼。
　　此时，神龙见首不见尾的黑猫乍然出现在楼梯拐角处，它水蓝色的眸子扫了奚桐月一眼，然后抬起一只前脚，学着奚桐月的动作，一跳一跳地走了个来回，神情很像是在嘲讽她。
　　奚桐月当即黑了脸，黑猫意识到危险，迅速逃离。
　　宋归鸦笑了笑，趁奚桐月还没真的动气，主动弯下了身子，“还是我抱你上去吧。”
　　浴室里，雾气萦绕，依稀可以看见沐浴用品都被整整齐齐放在了浴缸旁触手可及的地方。
　　宋归鸦将人抱进浴室，轻轻放在浴缸旁，就要出去，“我就在门外，你有事叫我。”
　　奚桐月看她：“你在外面，还怎么帮我洗澡？”
　　两个都是女人，帮忙洗澡倒也没什么，但奚桐月的身份特殊，她不可能有僭越之心。
　　刚才也只是被奚桐月捉弄的狠了，一时想言语反击一下罢了。
　　眼下倒是给自己挖了个坑。
　　宋归鸦软声道：“刚才开玩笑的，我认错还不行嘛？”
　　似是被水汽笼罩的缘故，宋归鸦的眼睛湿漉漉的，一下子就击中了奚桐月。
　　平时在战场上杀伐果决的人，眼眸中都是坚毅和无畏，现在乍一柔软下来……
　　可真是要命。
　　为了避免事情朝着不可控的方向发展，奚桐月还是让宋归鸦出去了。
　　浴缸里的水温度调得刚刚好，奚桐月撑着浴缸边缘，抬脚迈入，将自己沉入温热的暖流里。
　　侧眸扫过虚掩的门，脑海里浮现出以前每次她沐浴时，宋归鸦都会抱剑站在屏风后的样子。
　　她是除了禁军，唯一可以佩剑行走在内宫的人。
　　她是她少时的贴身护卫。
　　相伴七载，形影不离，直到代父出征，战死沙场。
　　宋家世代忠良，深受父王信赖，自小便让宋家长女与她作伴。
　　而宋归鸦对她也的确足够忠心，足够赤诚，毫无保留。
　　可她待她，却是不一样的。
　　……
　　洗完澡，奚桐月穿好浴袍，宋归鸦进来帮她吹头发。
　　取吹风机的时候，她无意间在镜柜里看到一个开了封的小纸盒，旁边还散落了几片方形的塑料包装袋。
　　有些许眼熟。
　　宋归鸦没有去看纸盒上的字，拿起旁边的方形包装袋，仔细看了看，随即转头朝奚桐月说道：“昨晚乌圆怕是把这个当成是食物，叼走了一个，我放在房间了，等下拿给你。”
　　闻言，奚桐月撩起眸子，只见宋归鸦两根细长白皙的手指间，夹着一枚橘子味的指套。
　　鲜艳，灼目。


第014章 
　　在奚桐月养伤期间，宋归鸦照常去录制节目，只不过每天都会秉承朝九晚六坚决不加班的原则，在拍摄时间内完成训练，一到下班的点就准时打卡离开。
　　节目组按照惯例，《舞力全开》训练日常通过剪辑后，相继在网上各个平台播放。
　　其中包括恢复录制第一天，宋归鸦和黎星若对视擦出火花的名场面剪辑。
　　节目组需要保留底牌，没有将宋归鸦在练习厅的那段惊艳舞蹈剪进去，导致除了节目组内部人员以外，说也不知道宋归鸦是怎么留下来的。
　　因此，黎星若的粉丝一直没有收到节目组对宋归鸦的处置决定，从而十分不满。
　　加上视频里宋归鸦总是“提早”下班的行为，【宋乌鸦】的词条再次被顶上热搜。
　　骂归骂，一点也没耽误冷门节目的总决赛入场券，在十秒内全部售罄。
　　总决赛当天，足足能容纳六千人的场馆内，座无虚席。
　　与此同时，网上直播也已同步开通，这才刚刚开始，在线人数就已经达到了十万，可见备受瞩目。
　　主持人正在台上激情介绍评委团。
　　两名舞蹈行业闻名遐迩的老师，两名舞蹈演员出身的娱乐圈小花，都是在之前的赛段里出现过的，并无意外。
　　而在介绍到神秘嘉宾奚桐月的时候，嘈杂的会场瞬间沉寂三秒，随后爆发出烈火烹油的欢呼尖叫。
　　“卧槽，真的假的，竟然是奚桐月！”
　　“本来还有点心疼钱包，但这个惊喜，妥妥得值回票价！”
　　“不对，是赚翻了！”
　　恢弘隆重的配乐响起，奚桐月从星光璀璨的舞台后方款款走出，所有的聚光灯都打在她的身上，禁欲系小西服搭配浅色长裙，一双高贵又性感的经典款猫跟鞋，整体低调奢华，妥妥的英伦女公爵既视感。
　　不愧是青年女演员的天花板。
　　气场好强。
　　舞蹈演员们正在舞台下候场，见到这一幕原本紧张的情绪荡然无存，取而代之的是崇拜和仰慕。
　　从舞台到评委席途径演员候场区和观众席，在一片尖叫声中，奚桐月目光淡淡扫过台下，唇角挽起一个浅浅的弧度。
　　这一笑清明，潦倒众生。
　　“啊啊啊啊啊，奚桐月对我笑耶！”
　　“别瞎说，刚才她明明是朝着我的，一定是被我今天的造型逗笑了！”
　　“得了吧，就你这脑袋上竖一撮毛的奇葩造型，天线宝宝都比你可爱。”
　　“不管不管，妈妈我出息了，女神她看我了！”
　　不管奚桐月真正看的是谁，只要是目光扫过的A区观众，都觉得看的是自己，激动的情绪顿时渲染了整场的气氛。
　　嘈杂之中，宋归鸦耳边只有自己的心跳声。
　　她抬手按住心口，感觉有无数根细线，正在她心弦上随意拨弄。
　　再看向台上的时候，奚桐月已经坐在了评委席正中间，身旁的那几个评委都在热情地跟她打招呼。
　　虽然知道奚桐月在娱乐圈是一个地位极高的存在，但对于影后这个词，宋归鸦一直以来都没有什么具体的认知。
　　如今在一片人声鼎沸之中，她忽然有了切身的感受。
　　现场的所有人，在奚桐月出现之前，或是黎星若的粉丝，或是其他演员的亲友，却在此时此刻，都变成了奚桐月最忠实的拥护者，无一不在为她尖叫，呐喊。
　　无论身在何处，奚桐月都是那山河不及的绝色。
　　不同于百姓对皇帝的敬畏和爱戴，而是一种强烈却纯粹的喜欢。
　　恍然回神后，宋归鸦按住心口的手掌稍稍用力，似是要按下内心深处悄然丛生的异样情绪。
　　开场结束，主持人再次上台：
　　“现场的观众们太热情啦，那么我宣布，《舞力全开》总决赛，正式开始！”
　　“下面有请第一组选手上台表演。”
　　表演顺序是早在前一天抽签决定的，宋归鸦所在的组抽到第十组，也就是最后一组表演。
　　作为压轴演出，除了宋归鸦和黎星若以外，其他人都表示鸭梨山大。
　　虽然评委打分和观众投票都是在每一场的表演后当即给出，但是难保越到后面，观众和评委会因为精神不济或审美疲劳，影响比赛结果。
　　这种时候，导演也不知道出于什么样的心理，竟然还安排了几架摄像机，在其他组进行表演的时候，实时拍摄候场演员的表情和反应。
　　这么一搞，演员们更加紧张了，生怕露怯，极力地做着表情管理，连黎星若都不自觉正襟危坐起来。
　　只有宋归鸦例外。
　　她正抱着一个奶白色的保温杯，一边喝一边欣赏着台上的演出，悠闲地仿佛不是来参加比赛的。
　　不知道是不是受宋归鸦气场的影响，没过一会儿，黎星若不自觉也放松了下来，转眼瞥见一旁飘着几颗娇艳欲滴的枸杞的保温杯。
　　明明是同龄人，宋归鸦却养生地像个退休老干部。
　　宋归鸦注意到黎星若的眼神，转头看她。
　　黎星若：“你这个保温杯的盖子好特别，在哪里买的？”
　　宋归鸦每次训练都带着这个保温杯，通体是奶白的金属外壳，造型还挺可爱的，可盖子却是一个类似于红酒塞的木塞子，喝水时盖子不是拧开的，而是直接拔开的。
　　这让黎星若好奇了很久，只是之前碍于两人不尴不尬的关系，一直都没机会问。
　　宋归鸦看了眼手里木塞式的保温杯，答道：“在天桥那边的地摊上看到的。”
　　自从来到这个世界，高科技的用品满大街都是，很多东西的确是比以前方便多了，但也有不方便的。
　　比如在训练的时候，大家都是喝矿泉水，瓶盖都是要拧的。
　　可宋归鸦还是习惯用水囊，塞子拔开就可以喝。
　　而且矿泉水瓶子喝过就扔了，很是浪费，她不喜欢。
　　恰好有次在小地摊上看到这个金属壳里套着仿古木塞的保温杯，她便一眼相中了。
　　即拔即饮，还有保温效果，实在是难得的佳品。
　　黎星若觉得十分新奇，“我能试试吗？我还从来没见过这种保温杯。”
　　宋归鸦将保温杯递给她，“可以。”
　　黎星若接过保温杯，学着宋归鸦的样子，一手握住瓶身，另一只手握住盖子，用力一拔。
　　纹丝不动。
　　“怎么拔不开？”
　　“用点力。”
　　黎星若使劲全身力气，小臂上的肌肉线条都显现出来了，可依旧没拔开。
　　“这也太费力了，是不是塞得太紧了？”
　　宋归鸦拿回保温杯，轻轻一拔。
　　瓶盖发出一声清脆的“啵”，便跟瓶身分离开来。
　　黎星若：？
　　力气，这么大的吗？


第015章 
　　两场表演结束，现场的气氛依旧高涨。
　　《舞力全开》本来并不受关注，之前有些人也不是没在视频网站上刷到过表演，但都不怎么出彩，所以大多数人都是为了黎星若和宋归鸦来的，对于舞台表演本身其实并没有多大的期待。
　　可现在看下来，竟然慢慢品出了好看之处。
　　怎么回事？
　　一个月前还不是这样的！
　　难道是因为在现场看，所以有更加身临其境的感觉吗？
　　但此时此刻，网上的观众也有着同样的感受。
　　本来以为会很无聊，没想到舞蹈还能这么跳，还挺好看的！
　　导演见网上弹幕形势大好，脸上的笑容就没停下来过，这可是他从业以来第一次在现场体会到什么叫人山人海，沸反盈天！
　　“摄像机都推稳了，一定要捕捉出最精彩的镜头！”
　　“导演放心！”
　　事关奖金，谁能不上心？
　　导播恨不得三头六臂全身都长满眼睛，生怕错过精彩瞬间。
　　不止台上，还有台下的！
　　下一秒，导播就发现了一处华点。
　　所有舞蹈演员都在紧张备战，只有宋归鸦和黎星若看起来好像有说有笑。
　　于是导播立马将镜头切换到候场区。
　　一周前还水火不容的两个人，此时正心平气和地坐在一起聊天。
　　这看似和谐美好的画面，却让观众受到了巨大的冲击。
　　说好的宿敌呢？
　　“纯路人，她们怎么看上去关系好像不错的样子。”
　　“本人唇语十级，看口型她们好像在讨论哪家店的东西好吃（狗头。”
　　黎星若的粉丝当即就不乐意了。
　　“这都能蹭？很明显是宋乌鸦死乞白赖凑上来说话，我们若若出于礼貌不好拒绝。”
　　“前面的那个唇语十级，瞎了就去挂眼科。”
　　“糊B要能力没能力，要人品没人品，整天就想着蹭流量，真是一天不蹭浑身痒痒呢。”
　　“啊啊啊吐了，怎么会有这种人，跟蟑螂似的恶心死了，好想冲过去抱走星若！”
　　“可不是嘛，你们看若若的表情，痛苦面具都出来了，看得我都要心疼死了。”
　　黎星若的粉丝三秒抵达战场，瞬间吞没了路人的弹幕。
　　吃瓜群众只是为了吃瓜，不想重蹈之前微博被冲的那两人的覆辙，就算心里再不爽，也只能选择沉默。
　　但无时无刻都在期盼着天降正义，劈死这群口吐芬芳的草履虫。
　　此时镜头已经转移到了其他地方。
　　可惜谁也想不到，训练期间两人早就和解了，现在通过一个造型奇特的保温杯，黎星若跟宋归鸦也达到了可以随时约饭的关系。
　　黎·痛苦面具·星若：“那家烧肉饭真有你说的那么好吃？好想吃啊，可是舞蹈演员有体重指标，既不能吃碳水也不能吃肥肉，每餐都只能吃五六分饱，啊啊啊我要馋死了。”
　　宋归鸦有些诧异。
　　做舞蹈演员这么惨？竟连一顿饱饭都吃不上？
　　怪不得黎星若虽然看起来有力量，却连保温杯都拧不开。
　　不过她向来不会置喙别人的生活方式。
　　黎星若看着宋归鸦坐下来还依旧清晰的马甲线，露出羡慕的神情。
　　“你吃东西这么放肆，怎么一点都不胖，甚至还比以前更有气质了。”
　　“我喜欢做运动，消耗可能比别人要大一些。”
　　宋归鸦笑了笑，忽然后背传来一阵凉意，旋即察觉评委席上似乎有一道视线在盯着她，抬眸一看，奚桐月正严肃认真地点评着上一段表演，其他评委也都在看台上的演员，并没有人在看自己。
　　是错觉吗？
　　宋归鸦还在疑惑中，完全不知道在了解她们情人关系的黎星若眼里，她转头看向奚桐月的动作，让原本一句随意正经的回答，变成了另外一种意思。
　　黎星若双颊泛红。
　　做运动？消耗！
　　这是她可以听的吗？！
　　……
　　很快，倒数第二组的表演马上就要结束了。
　　宋归鸦随着组员们一起动身，去后台做准备。
　　现场的观众们丝毫没有因为看了快两个小时的比赛而热情有所消减。
　　在黎星若站起身的一霎那，粉色的灯牌随着加油打气的呼喊声此起彼伏，通道两旁的黎星若粉丝朝黎星若传递着鼓励，还有几道不太和谐的声音。
　　“宋乌鸦，给我小心点，不要给星若拖后腿！”
　　“福星保佑，灾星退散。”甚至有人开始当场画符。
　　宋归鸦听见了，黎星若自然也听见了。
　　黎星若眉心一蹙，刚准备回头制止粉丝的谩骂威胁，却被宋归鸦打断：“快进后台吧，编舞老师过来了。”
　　这个时候编舞老师过来，可能是有重要的事情需要叮嘱。
　　黎星若看了一眼神态松弛，似乎是没把那些话放在心上的宋归鸦，知道她是故意打岔，不想让自己为了她跟粉丝之间生隙。
　　黎星若抿唇，快步赶上宋归鸦，跟她并肩朝后台走去。
　　来到舞台后方，编舞老师果然有事要说。
　　“刚刚方菏忽然晕倒了，好像是低血糖，现在正在休息室躺着，恐怕不能上台了。”
　　“什么？那我们不是少一个人？这可怎么办呀！”
　　“她怎么回事，这个时候低血糖？现在还没醒过来吗？”
　　“马上就要上台了，这不是坑人嘛！”
　　方菏的位置说重要不重要，说不重要，却也担负着协助宋归鸦完成一个高难度动作的任务。
　　如果方菏不能上场，临时又找不到人替补，就意味着从最精彩的部分开始，她们没办法衔接之后的动作，表演就无法进行下去。
　　除非宋归鸦能凭借自身条件去完成。
　　可那绝对是不可能的，别说宋归鸦了，就算是具有深厚功底的舞蹈艺术家也绝不可能做得到。
　　眼下她们唯一的选择，就只有弃赛。
　　可此时前一组的表演点评已经结束了，演员们正在从另一头下台。
　　马上就轮到她们上台了。
　　主持人不清楚后台的突发状况，正慷慨激昂地向观众介绍着接下来的精彩表演。
　　“冠军热门”“万众期待”等字眼从台上传来时，有几个女生甚至都急哭了。
　　“下面请欣赏，B组表演作品《烟尘犯雪岭》。”
　　报完幕的主持人兴高采烈地走到后台，看到一张张如丧考妣的脸，顿时吓了一跳。
　　“你，你们怎么了？”
　　编舞老师一脸无奈，“有个演员突然生病，我们没办法上台了，麻烦你再上去一趟，宣布我们弃赛吧，导演那边我会去解释的。”
　　主持人瞬间懵了，“你们是在跟我开玩笑吗？”
　　外面那些观众，还有网上直播的观众，可都是冲着黎星若和宋归鸦来的，都伸着脖子等了一晚上，就等这最后一场演出呐。
　　如果现在出去宣布弃赛，他十分怀疑自己还能不能完整地回来。
　　这算是重大演出事故了。
　　“没开玩笑，我们也没想到会发生这种情况。”
　　编舞老师当然也知道弃赛会造成多么严重的后果，而且她也舍不得自己的心血，可这不是没办法了吗！
　　同组的演员也都纷纷表示，不愿意强行继续比赛。
　　“与其在台上丢脸，还不如不上台呢。”
　　“是啊，留得青山在不怕没柴烧，你们别忘了，现在可是全网直播，这样上去跟自毁前程有什么区别。”
　　“就是，我也不想为了一场比赛，就把职业生涯都给断送了。”
　　……
　　主持人下台都好一会儿了，下一组演员还没上台，观众被晾在外面，瞬时躁动起来。
　　评委席上评委们也不明状况，相互对视，交头接耳。
　　奚桐月靠着椅背，神色淡淡，漆黑的眸子睨着昏暗的舞台，许是久居高处，见识过各种场面，即便周围一片嘈乱，她也透出一股沉敛淡定的威严气场。
　　其他评委们不自觉端坐起来，跟她一起看向舞台深处。
　　连同那些躁动不安的观众也都开始重新坐回座位，静静等着演员出场。
　　莫名的，眼看就要失控的场面竟在悄无声息中被稳住了。
　　导演抹了一把脑门上的汗珠，立马拿起对讲机：“小王小王？怎么回事，幕都报完了，演员怎么还不上场？”
　　主持人听到耳麦里传来的催促声，看了一眼编舞老师，见她点头，准备跟导演报告B组弃赛的事。
　　“不用弃赛。”一道清冷沉敛的声音在身后响起。
　　众人回头看过去，只见宋归鸦如同孤岛迷雾中的轮渡，缓缓从人群中走出来。
　　她目光平和，如从容的强者，给人一种厚重的安全感，“即便没有助力，我也可以完成大招衔接之后的表演。”
　　众人：？？？
　　……
　　正当台下的观众快要丧失耐性时，舞台上的帷幕终于缓缓升起。
　　大风吹，战鼓擂，轻盈的雪花在悬崖边缘飞速旋转。
　　炫目的灯光随着国乐的奏响忽明忽暗，鼓槌重击的一霎那，接二连三的演员一跃而出，红蓝交织的绸缎漫天飞舞，红的似火，蓝的如冰，瞬间将观众全都拉入了冰与火的绚烂之中。
　　黎星若蓝色长裙舞姿轻盈，身轻似燕，软如云絮，在熊熊燃烧的烈火中如精灵一般飞舞。
　　宋归鸦红色劲装萧瑟挺拔，却如锋利的缨枪，似要在雪夜中刺破长空，与天争斗。
　　舞台随之变幻，逐渐一分为二，一高一低，划分出悬崖与深渊。
　　两人各据一方，如天生势同水火的命中宿敌，在气势磅礴的音乐中相互缠斗。
　　观众们或许不懂得如何用专业的眼光去鉴赏这段舞蹈，但却能随着台上演员一个个优雅动人的舞蹈动作，产生视觉上的震撼。
　　“原来舞还能这么跳？！”
　　“我的天，实在是太美了！”
　　“这简直就是我心目中的冰与火之歌！”
　　“武术和舞蹈居然能融合地这么浑然天成，这才是真正的国风舞蹈！！”
　　观众和网友们还在惊叹于舞蹈的惊人魅力，而台上的表演也逐渐推向高潮。
　　立于崖边的黎星若乘着呼啸的狂风冲下悬崖，形似无情的冰刃，尖锐锋利，而处于深渊的宋归鸦却如同一只浴火的凤凰，霎时腾空而起。
　　两人在半空中相会，冰与火相撞的一瞬间迸发出惊人的力量，舞台瞬间被点燃，抵达全场高潮。
　　宋归鸦用超乎常人的力量，在半空中稳稳托住黎星若的身躯，过渡，交错，直到黎星若华丽落地，而她则朝着悬崖之上继续飞舞。
　　落地的一瞬间，黎星若只觉得胸口一阵激荡。
　　太不可思议了。
　　即使没有方菏，她也完美地做出了“凤凰涅槃”的飞天动作！
　　同时，被眼前的一幕震撼到的观众集体站了起来，直播间也发出一阵阵惊叹。
　　“卧槽，飞，飞起来了？！”
　　“妈妈，快看啊，她会飞！”
　　“喂？牛顿吗？这里有人无视地心引力。”
　　“开什么玩笑？那应该是吊了威亚的吧！”
　　“呵，不然呢？轻功吗？总不能为了营造噱头，把科学都吃进狗肚子里吧。”
　　“可是我好像没有看到威亚。”
　　“直播镜头都是做过处理的，哪儿那么容易被看见，如果那么明显，也会影响舞台效果的好不好。”
　　“不行，我要去打电话问在现场应援的闺蜜！”
　　很快，热搜上便出现了【舞力全开 烟尘犯雪岭】、【宋归鸦 会飞】的词条。
　　这一段表演也被人以迅雷之势录了下来，放在各大视频网站，点击率直线升高。
　　而此时现场的某个角落里。
　　方菏难以置信地盯着舞台上发生的一切，脸色变得极差，喃喃自语道：“这怎么可能……”
　　就算少一个人也能上台，但她为了保险起见，也提前做了一些手脚，宋归鸦根本不可能接得住黎星若，她们应该像之前训练时一样……
　　一起狠狠摔死才对啊！


第015章 
　　下台后，以宋归鸦为中心，演员们瞬间围成一团，脸上都是难以言喻的激动。
　　谁也没想到，在这种情况下演出还能继续进行，而且还完成地这么完美！
　　为了更好的演出效果，不管是从悬崖上“飞”下来的黎星若，还是要“飞”上悬崖的宋归鸦，身上都是没有吊威亚的。
　　要完成这种高难度动作，首先宋归鸦需要借助方菏的力量，帮她完成“飞”上悬崖的动作，然后完全凭借对自己身体的掌控力和腰腹的核心力量，保证在半空中完成跟黎星若的过渡动作，形成视觉上冰与火的碰撞。
　　短短几秒钟的动作，堪称这段表演高潮部分的精髓之处，难度同样也是地狱级的。
　　可宋归鸦却在完全没有助力的情况下，直接原地起飞。
　　如果说依靠的仅仅是弹跳能力的话，那爆发力也太过于惊人了。
　　黎星若到现在还兴奋地不得了，“你到底是怎么做到的，跟古偶剧里的轻功似的！”
　　宋归鸦淡笑道：“的确是轻功。”
　　出生于古武盛行的时代，又身为将门之后，宋归鸦会轻功是一件再正常不过的事。
　　可身为宁可相信赛博朋克世界终会成真，也不相信气功曾真实存在的现代人，就未必觉得正常了。
　　黎星若和其他人的皆是一副“我读书少你不要骗我”的表情。
　　还没来得及追问，拿到名次手卡的主持人已经上台，马上就要开始宣布比赛名次。
　　所有演员都聚精会神地看向大屏幕，心底隐隐有些紧张，有几个年轻演员不自觉地握住了身边人的手，仿佛这样才能让情绪有一丝丝的缓解。
　　刚才的表演并不算是真正的完美。
　　哪怕舞台效果出奇的好，但总归是缺了一个人的位置，即便她们通过改变走位勉强弥补了这一点，但在整体美感上难免会出现一丝违和的地方。
　　即便观众看不出来，但评委可都是专业的，这一点绝不可能逃得过他们的眼睛。
　　更何况在宋归鸦的内卷下，其他组相比一个月前也可称得上是脱胎换骨。
　　谁也不能百分之百确定冠军就一定是她们的。
　　“恭喜第二名的获得团队，下面激动人心的时刻就要来了，我宣布，本次《舞力全开》总决赛的冠军组是——”
　　鼓声雷动，所有人都屏息以待，一双双紧握的双手渐渐沁出湿濡的汗珠来。
　　从未感觉原来悬念音效居然会有这么长。
　　仿佛有一个世纪！
　　“烟尘犯雪岭！”
　　结果宣布的一瞬间，众望所归，全场欢呼。
　　“yes！”
　　“真是太好了！”
　　所有努力付出的汗与泪，在险些付诸东流的情况下，终于得到了回报。
　　B组除了宋归鸦，几乎所有人都激动得快要哭了。
　　黎星若见她一副云淡风轻的样子，问道：“宋归鸦，你怎么这么淡定，拿了冠军不开心吗？”
　　宋归鸦目不转睛地望着大屏幕上绚丽的字幕，眼里闪烁着异样的神采。
　　“开心。”
　　怎么会不开心？
　　这是她来到这个世界，第一次体会到如此不同的人生。
　　百姓不用再担心哪天又开始打仗，不必害怕灾年田里本就不丰的粮食再被征用，家里嗷嗷待哺的孩子不会因为母亲没有奶水而啼哭，正值壮年的丈夫或儿子也不会因为去参军而一去不返。
　　这里没有沉重不堪的徭役赋税，亦没有家破人亡妻离子散的痛楚。
　　这里的每一个人笑容都无比松快，可以尽情地为理想而奋斗，也可以在梦想成真的一刻欢喜流泪，甚至连那些素昧平生的观众，都可以为了喜欢的人或事而肆意欢叫。
　　宋归鸦似有所感，将视线转向评委席。
　　四目相对的瞬间，奚桐月微微一怔，似是没有想到沉浸在喜悦当中的宋归鸦会忽然回过头来看她。
　　她幽深的眸子里倒映着宋归鸦在笑的样子，周身拒人千里的气场仿佛也在不知不觉中随之淡化。
　　“奚老师，等下冠军组上台，马上就到您为她们颁奖的环节了。”工作人员在一旁小声提醒。
　　“嗯。”
　　重新坐回座位后，工作人员还有些恍惚。
　　刚才是眼花吗？
　　怎么感觉奚老师的眼神好像有点……
　　宠溺？
　　颁奖开始。
　　获奖的各组都派出了各自主舞上台领奖。
　　第二名和第三名都是由自节目录制以来，陪伴演员一路走来的导师们颁奖。
　　冠军组则是由重磅嘉宾，奚桐月负责颁奖。
　　宋归鸦和黎星若并排站在舞台中央，一个皎如初阳，一个灼若芙蕖。
　　礼仪小姐捧着以九大缪斯之一的舞蹈之神为灵感而设计的冠军奖杯，紧紧跟随着奚桐月的步伐，朝她们款款走来。
　　奚桐月一上场，现场的气氛比刚才揭晓总冠军时还要热烈几分。
　　浅色长裙轻摆，猫跟鞋下白皙的脚踝在灯光下几近透明。
　　步态生辉，瑰姿艳逸，比忒尔普西科瑞还要动人。
　　闪光灯和尖叫声于四面八方此起彼伏，叫人分不清是为冠军，还是为奚桐月。
　　奚桐月作为娱乐圈高不可攀的存在，被所有人仰望着，即便是跟影视圈完全不搭边的黎星若也不乏其中。
　　尽管黎家财力雄厚，黎星若自小出入各种上流酒席宴会，可在严格意义上来说，这是她第一次如此近距离地面对奚桐月。
　　天呐，这也太美了吧！
　　只是看着她带着浅淡的笑意朝自己走来，都会忍不住脸红心跳。
　　黎星若余光瞥向不动如山的宋归鸦。
　　心叹：这家伙上辈子是拯救过银河系吧。
　　宋归鸦无暇在意黎星若的视线，只是定定望着奚桐月，眼眸里似含着一泓清泉在浅浅荡漾着。
　　奚桐月在两人身前站定，从托盘中拿起奖杯，祝贺道：“恭喜。”
　　见朝思暮想的冠军奖座就在眼前，宋归鸦却像木头似的站着不动，黎星若连忙伸手，“谢谢奚老师。”
　　在黎星若身体前倾挡住摄像头和观众视线的间隙，奚桐月修长白皙的手指下落，落在宋归鸦紧致的腰线上。
　　仿佛只是不经意的路过，未曾逗留。
　　冰凉的触感划过，宋归鸦却好像被什么东西给烫了一下，顿时身子一僵，耳根不由得开始发热，面上却依旧是那副从容冷淡的样子。
　　这悄无声息的一幕没逃过黎星若的眼睛。
　　尽管内心讶然，可她却没露出丝毫异样的神情，眼观鼻鼻观心地接过奖杯，甚至自觉地将直起身子的动作放得慢了又慢，有意替两人遮挡。
　　奚桐月颇为赞赏地看了她一眼，随即视线转向宋归鸦，深眸中透出一丝莫名的兴味，“表现不错。”
　　宋归鸦不明所以，淡淡颔首：“谢谢。”
　　颁完奖，礼仪小姐示意下台的位置，临走之前，奚桐月“好心”提醒了一句：“下台后走快些，有人正提着刀在等你。”
　　声音慵懒，状似随意，却隐含笑意。
　　宋归鸦：？
　　直到领完奖，发表完获奖感言，回到后台，宋归鸦依然还在琢磨奚桐月话里的意思。
　　黎星若却暗自松了一口气。
　　她不是傻子，知道刚才奚桐月是在宣示所有权。
　　可她对宋归鸦从来都没有过那种想法，奚桐月为什么会误会？
　　平时训练的时候，她跟宋归鸦一天说不了五句话，也就只有在刚才候场的时候才聊起来。
　　等等。
　　该不会是，她对着宋归鸦马甲线流口水的时候被看见了吧？
　　这怎么可能？
　　评委席离候场区那么远！
　　可不管怎么样，幸好她机智，当即领悟了奚桐月的意思，解除了误会。
　　否则说不定就会像哥哥一样，被爷爷的拐杖送进医院。
　　黎星若转头看向身旁，刚准备说话，发现宋归鸦没了人影。
　　仔细一看，后台昏暗的角落里，大名鼎鼎的金牌经纪人霍瑶，正拿着一把水果刀抵着宋归鸦的脖子。
　　剑拔弩张，一触即发。
　　霍瑶俨然已经顾不上形象了，她凶神恶煞地逼问宋归鸦，“你别告诉我，飞也是求生本能。”
　　之前在医院的时候已经被糊弄过一次了，这次她绝对不会再相信宋归鸦的鬼话。
　　在【宋归鸦 会飞】词条成为热搜第一的时候，她就已经跟导演再三确认过了。
　　宋归鸦没有吊威亚。
　　除了会飞以外，这件事根本就没法解释。
　　可说出去谁会信？
　　一旦这件事处理不好，宋归鸦要么就会被扣上“为搏眼球伙同节目组弄虚造假打造‘飞人’人设”的帽子，要么就被神秘组织带去实验室进行生物研究。
　　霍瑶本以为宋归鸦能拿下冠军是惊喜，没想到是惊吓，惊恐，惊惧！
　　“霍姐，有话好说，你先把刀放下。”宋归鸦仰着脖子，尽量离这把略有些眼熟的水果刀远一些。
　　原来奚桐月在台上说的话是这个意思。
　　虽然知道这个世界的人极少有习武的，但实在没想到会轻功是一件这么令人难以接受的事。
　　怪不得之前被黎星若追问时，她明明回答的是实话，而她们却一脸不相信的样子。
　　霍瑶本来也就是气极了吓唬人的，想让宋归鸦把事情都坦白交代清楚，倒不是真的要把她怎么样。
　　宋归鸦知道这一点，而且也清楚这事恐怕给霍瑶惹了不小的麻烦，所以也没有反抗的意思。
　　霍瑶情绪冷却地很快，见宋归鸦是真的意识到事情的严重性，就放下了刀子。
　　“说，怎么回事。”
　　宋归鸦抬手摸了摸脖子，讪讪道：“其实也算不得是飞，只是略懂一些轻功。”
　　霍瑶握着刀的手缓缓抬起。
　　宋归鸦：……
　　“这次绝无虚言。”宋归鸦神色认真，语气诚恳。
　　霍瑶：？


第017章 
　　某大学宿舍内。
　　赵琳跟舍友唇枪舌战八百个回合后，依旧坚持宋归鸦没吊威亚。
　　她是学计算机的，视频她是一帧一帧鉴别过的，既没有剪辑也没有特效。
　　“你仔细看，她是真的会飞！”赵琳不死心地把电脑上解码过的视频放了一遍又一遍。
　　舍友本来只是图个乐子，看到热搜随口吐槽了一句：不愧是黑红小花，真是什么离谱的事都干得出来。
　　这话被赵琳听到，非要跟她较真，拼命证明宋归鸦没有弄虚作假。
　　也不知道是怎么了。
　　被折磨大半个小时的舍友彻底无语了，把嘴里的牙刷拿出来，含糊道：“你之前不还是宋归鸦的黑粉吗，怎么突然开始替她说话了？”
　　赵琳瞬间熄火，想起自己年少不懂事的恶劣行径，满脸都是悔恨。
　　如果早点发现宋归鸦是那么温柔善良的一个人，她当初就不该做出那种事！
　　现在回想起来，以前网上爆出的那些所谓的“黑料”，没有一个是能站得住脚的实锤。
　　混迹饭圈多年，赵琳也不乏知道一些娱乐圈内幕，她觉得宋归鸦八成是被公司当成是对照组包装的。
　　虽然转签柯金娱乐后洗白不少，但一直都没有好的资源和作品，大家对她的固有印象还是太深了。
　　不管怎么样，经过上次的意外接触，赵琳已经果断爬墙，成为了宋归鸦的唯一铁粉。
　　说她买股也好，养成也罢。
　　反正相比谣言，她更相信亲眼看到的事实。
　　就算是全世界都在骂宋归鸦，她也要站在她身后，相信她，支持她！
　　默默下定决心后，赵琳抱着电脑飞速爬上了自己的床，将床帘拉的严严实实。
　　下一秒，里面传来一阵噼里啪啦键盘打字的声音。
　　听着十分激烈。
　　舍友瞬间傻眼。
　　孩子这是魔怔了？
　　舍友重新把牙刷塞回嘴里，摇头叹道：追星真可怕，她这辈子都不会追星。
　　赵琳打开电脑，热搜第一的词条依旧是【宋归鸦 会飞】。
　　只是底下的评论却不怎么好看。
　　《舞力全开》总决赛中，宋归鸦组凭借完美的演绎顺利夺冠，其中少不了宋归鸦惊艳全场的那段飞天舞。
　　按照正常的节奏，宋归鸦应该是吸粉爆红一条龙。
　　可这种事终究是太离谱，反倒惹来了不小的争议。
　　更要命的是，网友扒出之前节目组的日常训练剪辑视频。
　　其中采访B组的片段中，编舞老师还特意说明了，为尽可能呈现出一个完美的舞台，这次表演中的大招动作全程无威亚，主打的就是一个真诚。
　　观众并不知道编舞老师说这话的前提是，宋归鸦飞天动作是有人协助的。
　　可事到如今，宋归鸦根本就没靠任何人和道具，直接平地起飞。
　　连编舞老师都没想到，宋归鸦还有这本事，如果早知道，她们也不会差点就弃赛。
　　而网友们认定这是宋归鸦为了博取眼球，跟节目组联手制造虚假噱头，欺骗大众。
　　“现在内娱真当观众是傻子？宋归鸦肯定是吊威亚了，还说什么主打的就是真诚，恶熏。”
　　“别跟我说现场观众也没看到威亚，谁知道是不是托儿。”
　　“一个收视率快糊穿地心的节目，总决赛门票秒空，谁信？”
　　“有一说一，总决赛的舞台质量是真的不错，每一组都出人意料，B组里我最期待的是黎星若，但没想到着实被宋乌鸦给惊艳住了，每一个动作都跳得不错，很有古韵。但非要说悬崖部分是飞上去的，那也就只能用轻功来解释了（狗头”
　　“本人少林武校毕业。轻功是什么？可以吃吗？（猫头”
　　“纯路人，平时喜欢研究武学，专攻古武。看得出这个小明星是有点武术功底的，不过也就是花拳绣腿而已。轻功发展至今早就名存实亡了，虽说只要凭借技巧还是可以做到飞檐走壁这种初级阶段，但这么离谱的还真没见过，今天算是见识到了。”
　　“楼上专业解答，人是不会飞的，望周知。”
　　“还有什么好说的，节目组无下限，宋乌鸦滚出娱乐圈！”
　　赵琳看到这里的时候差点被气死，年纪轻轻血压已经直冲颅顶。
　　这些人张口就来？
　　知道什么叫人外有人天外有天吗？！
　　正当她操起键盘准备进行一场酣战的时候，营销号突然爆出一段视频，直接空降热搜第二。
　　【相聚周一：惊？十八线女星深夜暴打流氓！[视频]】
　　视频底下转发20，评论4，点赞0。
　　冲浪选手一眼就能看出这条热搜是买的，但这并不妨碍他们吃瓜。
　　十八线，深夜，流氓。
　　每一个词单独看都十分地平平无奇，但组合在一起就显得格外扎眼。
　　赵琳隐隐有一种奇怪的预感。
　　直到点开视频，看见一个熟悉的身影后，预感成真。
　　三分钟后，全网震动。
　　“卧槽？视频里那个戴口罩的女人，好像是宋归鸦？！”
　　“是她，我就是拍视频的人，她戴口罩来便利店买东西，被我认出来了。”
　　“真的假的，被骚扰反击，一个打三个？那三个大汉一个比一个彪悍，感觉随便一根手指头都能给我摁死，她怎么敢的？”
　　“视频有声音的，好像是真的打起来了。”
　　“有没有一种可能……这视频其实是剧本？”
　　“这还用说，肯定是假的，连热搜都是买的，估计宋乌鸦团队要给她营造侠女人设，早早设计好的。”
　　“三个大汉演的不错，下次别演了，真特么给男人丢脸。”
　　好不容易有视频可以证明宋归鸦有会轻功的可能，赵琳还没来得及高兴，就看到网友群嘲，她顿时撸起袖子开始反击。
　　“首先，前面都有人站出来说了，是便利店职员拍的。”
　　“其次，这视频明显是手机偷拍的，除了给长椅上被骚扰的小姐姐打了码，全程无剪辑，先不论宋归鸦怎么做到一镜到底这么丝滑，就说整个打斗过程，几乎拳拳到肉，那三个人都挂彩了，鼻血都流出来了，哪个群演能接受这样被殴打？”
　　“嘁，只要money给到位，这活儿多的是人抢着干。”
　　“就是啊，你以为群演就很好混吗？为了养家糊口受伤挂彩都是家常便饭，哪像大明星那么娇贵。”
　　“兄弟，看你主页认证是竖店群演，受苦了。”
　　“嗐，什么苦不苦的，都是讨生活。”
　　“[大拇指][大拇指]”
　　赵琳：……


第085章 
　　女大学生的战斗力在职业杠精面前，如同灯草打老牛，不痛不痒。
　　好不容易抓到能给宋归鸦正名的机会，赵琳却无能为力。
　　一个人的力量终究是太渺小了，而宋归鸦从出道开始走的就是黑红路线，除了黑粉一无所有。
　　更别说个站和后援会了。
　　赵琳当即有了想法。
　　虽说网上对宋归鸦的风评一直都是一边倒，但经过这次比赛，宋归鸦展现出的实力和魅力吸引了一部分路人的眼球，也开始有人选择相信她。
　　只是刚一发声，就被一大片弥漫而来的浓雾给掩埋了。
　　但如果把这些声音聚集在一起呢？
　　就算不能凝结成一道惊天动地的雷霆，起码也不会让人轻易忽视。
　　说干就干。
　　赵琳先去微博创建好宋归鸦的超话，简介还没编辑完，热搜突然又弹出一条消息。
　　【海城警方：感谢热心市民宋女士，帮助本市破获一起重大入室抢劫杀人案件，顺利抓捕三名逃犯，特此通告，以资奖励。同时提醒广大人民群众，宋女士身怀武技，接受过专业训练，属于极少数能依靠自身武力制服罪犯的个例，请勿随意效仿。如果遇到危险，请以保障自身人身安全为重，牢记罪犯特征，及时报警。//转发：相聚周一：惊？十八线女星深夜暴打流氓！[视频]】
　　网友：？？？
　　赵琳：！！！
　　“我是不是出现幻觉了？这是官方账号吗？”
　　“蓝V认证，如假包换。”
　　“桥豆麻袋一下，不是说遛弯遇见三个流氓吗？怎么变成逃犯了？！”
　　网友顺藤摸瓜，在海城警方的微博下看到一周前发布的一则通报。
　　【警方通报：4日，我市郊区一幢别墅不幸遭到入室抢劫，致2死4重伤2轻伤。据目击人称，歹徒共计三名，均为男性，统一黑色服装，蒙面，持有非法枪械，其中一名手臂有大面积文身，一名眼角有疤，逃窜时驾驶一辆价值五百万的超跑，车牌号为：海A：G3XXXX。请广大人民群众留意罪犯特征，如发现有效线索，请及时联系警方。】
　　也就是说，宋归鸦暴揍的那三个流氓，就是入室抢劫杀人的逃犯！
　　看完之后，不止网友，连赵琳都觉得唏嘘。
　　反应过来后，赵琳仰天大笑，不愧是她的墙头，不止会跳舞，还能抓逃犯！
　　顿时，她跟打了鸡血一样，对着键盘就是一顿噼里啪啦。
　　“宋女士身怀武技，接受过专业的训练，属于极少数能依靠自身武力制服罪犯的个例（划重点。”
　　“那个说宋归鸦花拳绣腿的专业人士，出来走两步。”
　　“剧本？群演？刚才无脑嘲讽的人，脸疼不疼？”
　　官方认可，谁还敢说这段视频是弄虚作假。
　　这无疑是一个响亮的巴掌。
　　大多数人都沉默了，不过还是有一部分人嘴硬不服气。
　　“瞎猫碰上死耗子了呗。”
　　“就算有点身手，那也不能证明宋归鸦会飞。说到底上节目还不是为了红，但搞这么离谱能不翻车么，大家都能理解她想红，但做人应该要有担当，承认弄虚作假有那么难？”
　　赵琳当即就无语了。
　　话都让你说了是吧。
　　随着一条条新闻的出现，许多相信宋归鸦的散粉越来越有底气，早就看这群黑子不顺眼了！
　　所幸超话已经建好了，她们也终于找到了组织。
　　赵琳身为领头羊，第一时间担起重任，明确分工。
　　很快，超话就有了技术组，反击组，信息整合组等等。
　　正准备大干一场的时候，事情又出现了始料未及的发展。
　　【白云观清虚道长：身姿矫健，如飞鸟投林，形似我道家失传已久的登云步，不知何时有幸能请宋小友@宋归鸦来白云观参观。//转发：剪刀手爱德华子：《烟尘犯雪岭》宋归鸦飞天cut[视频]】
　　【崇山少林：非也，足尖点地，雁过不留痕，更像是佛门的一叶渡江，期待宋施主来少林进行友好切磋。//转发：白云观清虚道长：身姿矫健，如飞鸟投林，形似我道门失传已久的登云步，不知何时有幸能请宋小友@宋归鸦来白云观参观。//转发：剪刀手爱德华子：《烟尘犯雪岭》宋归鸦飞天cut[视频]】
　　【海城武术协会：宋小姐考虑来武协做指导吗？有五险一金哟！@宋归鸦】
　　白云观、崇山少林：……
　　这么直接的吗？！
　　行家一出手，就知有没有。
　　大多数网友都只是跟风尬黑，而真正懂得武学之道的人一看就知道，宋归鸦使的是真真正正的轻功绝学。
　　身为武学传承的门派，论谁看到都会眼馋。
　　看到视频的第一时间就开了大会，誓要拉拢宋归鸦，好让自家能够传承到真正的轻功，光耀门楣。
　　可没想到半路杀出个程咬金。
　　白云观和嵩山少林不甘落后，纷纷开出条件，向宋归鸦表达最大的诚意，希望可以请她来教授轻功。
　　一时之间，三家武学界的权威在当事人完全不知道的情况下，开启了抢人大战。
　　场面堪比清北抢人。
　　这么一闹，相当于又是一次权威认证。
　　宋归鸦是真的会飞，不是吊威亚，不是借道具，而是用现代人既熟悉又陌生的武学技巧——轻功。
　　网友：？？？
　　赵琳：！！！
　　“我去，今晚可真特么玄幻。”
　　“我让我弟掐了我好几下，疼得眼泪花都冒出来了，才确定我没有穿越。”
　　“这么说，宋归鸦真的会轻功？”
　　就在大家还对这个世界到底有没有轻功存有疑虑的时候，那些平常为了不显得自己中二而低调进行武学研究的人一夜之间全都冒了出来，他们热情地向广大网友一一科普轻功的基本原理和可操作性。
　　经过一番洗脑（划掉，努力，网友们逐渐被说服了。
　　轻功是存在的，即便历史的洪流已经滔滔流逝，也掩盖不了古武盛行存在过的事实。
　　舆论瞬间来了一个720°托马斯全旋，宋归鸦已经从一个全网喷的小糊咖，变成了传承古武的世外高人。
　　直到瞥见超话关注人数已经超过30w，宋归鸦微博粉丝突破100w，并且还有大幅上升的趋势，赵琳才恍然回神。
　　妈妈，我第一次买股就飘红了！


第019章 
　　几经周折，这场喧嚣总算是尘埃落定。
　　宋归鸦从更衣室里出来的时候，霍瑶跟奚桐月已经走了，只见顾圆圆坐在沙发上，捧着手机一脸傻笑。
　　见宋归鸦出来，顾圆圆蹬蹬蹬地跑到她面前，举起手机，“鸦鸦姐你看，那些骂你的人全都不见了，现在网上都是夸你的，还有好几个道观和武术协会抢着要找你去做指导呢！”
　　宋归鸦微怔，“什么？”
　　顾圆圆声将网上发生的事情声情并茂地讲了一遍。
　　听完，宋归鸦心底掠过些许的讶然，旋即升起一丝困惑。
　　讶异的是，那晚在江边的事情居然被人拍了下来，又恰好在今晚被曝了出来。
　　不管总决赛最后能否夺冠，这段视频对于宋归鸦来说，都是让她能够重新塑造正面形象的好时机，运用得好的话，说不定星途就此反转。
　　再加上视频中奚桐月是被打了码的，显然是早就准备好的。
　　照此看来，像是霍瑶的手笔。
　　困惑的是，轻功这件事是出乎所有人意料的，从霍瑶提着刀来找她的时候就可以看出，她也并不知道会出现这样的意外。
　　这个时候再放出这条视频，只会像半小时前网友们的反应一样，引起更多无端的质疑和谩骂。
　　如果不是后来官方账号的认证加持，证明视频的真实性，以及白云观跟崇山少林的转发，坐实了轻功的存在，那么宋归鸦铁定是跳进黄河也洗不清了。
　　可问题是，这一系列的事情，是在她跟霍瑶坦白完，不到五分钟的时间内发生的。
　　短短五分钟，霍瑶就能联系好警方和那些专业人士，说服他们为她撑场吗？
　　如果真是这样，那霍瑶的人脉和能力，未免有些太过逆天了。
　　不知怎的，宋归鸦脑海里蓦地浮现出在台上奚桐月提醒她时，幽黑的眸子所流动着的浅淡笑意。
　　“宋归鸦，原来你在这！”
　　少女清脆的声音传来，宋归鸦回神，看向疾步走来的黎星若和B组的其他演员。
　　宋归鸦微笑道：“找我有事？”
　　随着比赛落幕，两人也算是有了一些合作伙伴的情谊，黎星若早将高傲的伪装抛之脑后，宛若邻家小姑娘似的，兴奋道：“我们组拿了冠军，商量着要一起吃夜宵庆祝一下，你之前说的那家好吃的饭店在哪，刚好一起去试试。”
　　比起吃饭庆祝，宋归鸦更想处理完一些事情，然后尽早回去，正准备开口拒绝。
　　“对了鸦鸦姐，”顾圆圆打断她道，“霍姐让我告诉你一声，庆功宴已经帮你们订好了，就在你喜欢吃的那家小南林，今晚她要跟奚老师出差，就不陪你去了。”
　　奚桐月出差了？
　　宋归鸦怔愣几秒，看了一眼时间，“这么赶？”
　　顾圆圆点头：“听池瑜姐说，奚老师明早九点要参加安城一个宣传活动，今晚不飞就来不及了。”
　　海城到安城要飞三个多小时，加上活动前化妆等一系列准备，时间相当紧凑。
　　满打满算，奚桐月最多只能休息四个小时。
　　宋归鸦眸底划过一抹晦色，转瞬即逝，旋即说道：“好，那我们就去小南林吧。”
　　所有人集体欢呼，激动之情溢于言表。
　　小南林在南城属于颇有名气的高级餐厅，实行的是预约制，据说至少要提前一个星期去排队预约，不止如此，那里的食材都是当天从世界各地空运过来的，餐品价格相较于其他餐厅自然昂贵不少。
　　也就只有年薪百万的人才会去光顾。
　　平时她们哪里舍得花那么多钱吃一顿饭？
　　没想到今天居然可以去小南林吃免费的庆功宴，而且不是省吃俭用精打细算地点两个菜尝鲜，而是去吃菜品丰富应有尽有的全宴！
　　这冠军拿得值呀！
　　庆幸之余，她们也暗搓搓地羡慕起宋归鸦来。
　　签在圈内顶级娱乐公司的金牌经纪人手下可真好，这福利待遇简直顶呱呱！
　　然而柯金娱乐的艺人却全然不知公司还有这种福利。
　　在场唯二知晓隐情的黎星若瞥了一眼宋归鸦，暗自咂舌。
　　比赛前就提前在小南林订好了宴席。
　　赢了是庆功宴，输了就是抚慰餐。
　　奚桐月好会宠。
　　一旁月薪三千的顾圆圆表情出奇地淡然，丝毫没有因为要去小南林吃饭而表现出特别的情绪。
　　别问为什么。
　　问就是鸦鸦姐家里的厨师之一就是来自小南林，前段时间她每天去蹭饭，已经快吃腻了。
　　女孩们拿好东西，三五成群地往外走，没想到刚走到化妆间门口，就碰见了身体已经恢复刚卸完妆出来的方菏。
　　尴尬的气氛在整个走廊间蔓延。
　　众人面面相觑，眼神里无一不透着犹豫，挣扎和勉强。
　　问题来了，庆功宴该不该叫上方菏一起？
　　由于方菏的缺席，差点导致她们与冠军失之交臂，大家多多少少还是有些情绪的。
　　但到底是一个团队的，朝夕相处两个月，总不能到了这种时候，只说一损俱损，而不提一荣俱荣。
　　更何况人家现在正九十度鞠躬，满怀诚意地道着歉。
　　“对不起大家，都是我的错，我也不知道怎么回事，突然就晕了……我不知道该怎么面对大家，可我不是故意的，求你们原谅我。”
　　许是因为情绪过于激动，方菏说到最后，声音还有些哽咽。
　　大家被这阵仗给弄懵了，一时也不知道该怎么办。
　　空气就这么静默了两秒。
　　“星若……”
　　方菏抬起头，一双带泪的眸子求助地看向黎星若，眼波流转之间，好不楚楚可人惹人怜，“我可以解释，我真的不是故意的。”
　　黎星若性子骄傲，从不喜欢主动跟人搭讪。
　　平时在节目组里面也总是冷着一张脸，其他人都不敢靠近她，也就只有方菏愿意主动凑到她面前跟她讲话，避免了她在镜头前落单的尴尬。
　　想起这些，黎星若不免有些心软，刚准备说话却又没开口，而是将目光转向了宋归鸦。
　　毕竟这不是她一个人说了就算的事。
　　作为另一个主舞，如果宋归鸦也愿意表态原谅她，那其他人就不会再有意见。
　　这事才算真正翻篇。
　　方菏看出黎星若的意思，眼底闪过嫌恶和不甘，随后立马做出忏悔的表情。
　　“宋归鸦，对不起，是我连累你了，都怪我为了把演出服穿得好看，三天都没好好吃饭，所以才导致血糖过低晕倒了，但我真的也没想到，我以为撑两个小时没事的……幸好有你，让我们如愿以偿拿到了冠军，不然我我真的会内疚一辈子，我以后再也不会了，你原谅我好不好？如果你不解气，我下跪给你认错好不好？”
　　方菏眼含泪水，字字句句情真意切，她死死地盯着宋归鸦，仿佛宋归鸦只要说一个“不”字，就是要逼她下跪认罪。
　　所有人的视线都落在宋归鸦身上，似乎在等她表态。
　　沉默一息后，宋归鸦面色依旧冷淡，嗓音透着冷意：“如果道歉有用，要警察做什么？”
　　方菏：！！！
　　其他人：？？？
　　只是缺席一场表演而已，罪不至此吧？
　　黎星若眉头微蹙，还未来得及开口，走廊尽头就走来了几位穿着制服的人。
　　所有人都震惊了。
　　什么情况？
　　谁报的警？
　　来的恰好是上次有过一面之缘的短发女警。
　　女警径直朝宋归鸦走来，微笑道：“宋小姐，你好。”
　　宋归鸦微微颔首，“沈队长，有劳了。”
　　沈言摇头：“客气，本职工作。”
　　说完，沈言来到方菏面前，声音冷肃：“方菏，我们接到举报说你涉嫌投毒，请你跟我们回局里接受调查。”
　　这话一出，除宋归鸦外，全场震惊。
　　方菏投毒？！
　　她要毒谁？！
　　方菏登时懵了，直到内心被恐惧吞没，才反应过来，她猛然看向女警身后岿然而立的宋归鸦。
　　怎么可能，她是怎么知道的？！
　　沈言重复道：“方小姐，请跟我们走一趟。”
　　方菏求生本能瞬间被激发，拼命摇头否认，“我没有，我没投毒，你们找错人了！”
　　沈言英挺的眉毛微微拧起，“方小姐，请你配合。”
　　方菏害怕极了。
　　如果坐牢，那她一辈子都完了。
　　她死活不肯承认投毒，身体往后退的时候，猝不及防撞上了身后的民警，慌乱之下，声音瞬间变得尖利，哪还有刚才楚楚可怜的柔弱。
　　“一定是有人陷害我，你们没有证据，怎么能随便乱抓人！”
　　“谁说我们没有证据？”


第020章 
　　沈言拿出手机，调出一段视频，放在方菏眼前。
　　其他人也都凑了过来，沈言没有制止。
　　视频里，原本空荡无人的练习厅，突然冒出一道鬼鬼祟祟的身影，那人背对着镜头，左右张望着朝饮水机走去，见四下没人，便迅速抬起饮水机水桶的一端，将一瓶不知名的液体从缝隙中倒了进去，随后放好水桶，仓皇离去。
　　只是离开的时候，正好面朝镜头。
　　练习厅是没有装监控的，视频是宋归鸦拿平时训练时用来录制复盘视频的摄像机拍的。
　　在黎星若来找宋归鸦之前，她早就报了警，并将视频发给了沈言。
　　整段视频时长不到一分钟，却是4K画质，无比清晰。
　　当即就有人认出了视频里的人，一声惊呼：“是方菏！”
　　另一个人道：“她还穿着演出服，好像是我们化完妆准备去候场的时间！”
　　轰隆——
　　方菏感觉彷如有一道惊雷在脑海中炸裂。
　　她不敢置信，直接懵在原地。
　　眼前所有人的脸仿佛在逐渐变得模糊，绝望之感席卷而来，将她一口吞噬。
　　视频结束，沈言收回手机，继续道：“另外，饮水机我们已经带回所里去化验了，相信回去之后就能看到检测结果。”
　　铁证如山，方菏没办法再狡辩，神情木讷，只有眼眶的泪水在不断流出。
　　可在场的所有人没有一个人同情她。
　　“幸好我不爱喝水，只喜欢喝果汁饮料，不然恐怕就被毒死了，想想都觉得瘆得慌。”
　　“是啊，还好我觉得饮水机不干净，只喝瓶装水，这也太可怕了。”
　　“你是对的，饮水机是真的‘不干净’！”
　　黎星若又怕又气又后悔，恨不得时光倒流，回到刚才方菏道歉她心软的时候，然后再狠狠地抽自己两个嘴巴子。
　　她怒瞪方菏，质问道：“你为什么要下毒害我们？”
　　方菏垂着头不说话。
　　一直沉默的宋归鸦出声道：“准确的来说，她要害的人，是我。”
　　众人：？？？
　　“事情还要从上个月的排练事故说起，”宋归鸦目光沉沉，声音浸着凉意，“那时我忽然手腕脱力，没有托住黎星若，导致我们摔下高台，便是因为在此之前我喝了方菏递给我的瓶装水。”
　　“什么？！”众人皆惊。
　　原来那次事故不是意外，也不是宋归鸦故意要害黎星若，而是被方菏有意算计的。
　　幸好两人命大，都只是受了一点轻伤。
　　不然方菏就是杀人犯了。
　　每天跟杀人犯有说有笑共处一室，想起来都觉得脊骨发凉。
　　然而却无人知道。
　　之前的宋归鸦，的确是因此而死了。
　　方菏无视众人的眼神，惊诧地瞪着宋归鸦。
　　原来她早就知道是水有问题，可她为什么没揭穿自己，即使被全网抵制，堵在医院里骂也没一句辩解？
　　沈言也很疑惑，表情端肃道：“你知道水有问题，当时怎么没报警？”
　　宋归鸦神色浅淡，眸底似有暗火在跃动，她微微摇头，“我醒来时，证据早已被销毁，所以不能百分百确定。”
　　之后宋归鸦一直装作没有发觉有人要害她，照常参加节目，让对方放松警惕。
　　果不其然，方菏有意无意来试探了几回，发现宋归鸦没有怀疑到她身上，便伺机准备制造第二次“事故”。
　　“怪不得节目重新开始录制之后，你就改用保温杯喝水了。”黎星若恍然大悟。
　　“所以方菏没办法再在瓶装水里动手脚，就只能在饮水机下毒！可万一别人也喝了怎么办？！”
　　宋归鸦微微摇头：“她应该是观察过，大家训练时为了方便，惯常喜欢喝瓶装水，练习厅饮水机的水一直以来就只有我在喝，况且在演出前的几个小时内，不会有其他人再回练习厅，只有我才会在候场前去饮水机接水。”
　　众人唏嘘，可依旧觉得后怕。
　　黎星若也觉得浑身发冷。
　　虽说毒是下给宋归鸦的，可她也不能幸免。
　　不管是之前还是后来设计的舞蹈动作，如果没有宋归鸦的有力支撑，她也势必会摔下舞台，不死也会受伤。
　　也就说是，方菏要害的人，从始至终都是她跟宋归鸦两个人！
　　可为什么宋归鸦又说方菏的目标只有她。
　　黎星若有疑惑的时候不喜欢憋着，当即就问了出来。
　　宋归鸦淡道：“因为不管我的搭档是谁，只要是被我的失误害得受伤，甚至是身亡，我都是那个无可洗脱的罪人。”
　　就算不是黎星若，也会是张三，或是李四。
　　黎星若顿时愣住了，突然回想起一些事。
　　她之所以那么讨厌宋归鸦，也是因为方菏总是不动声色地在她耳边说一些宋归鸦的坏话，潜移默化地让她觉得宋归鸦的人品有问题。
　　不然她也不会在宋归鸦第一次请教她舞蹈动作的时候，给她摆脸色，导致她们一见面就互甩脸色。
　　所以，从一开始，方菏主动找她搭话，接近她，就是为了挑拨她跟宋归鸦的关系，好为之后坐实宋归鸦“故意伤人”的罪名找到一个完美的理由。
　　然后再利用她的粉丝掀起舆论狂潮，达到彻底淹没宋归鸦的目的。
　　合着她就是一个炮灰搭子？
　　黎星若的大脑从没有像今天这么清醒过，她缓缓走到方菏面前，一耳光甩过去，用尽了全身所有的力气。
　　方菏受不住力，头歪向一边，白嫩的脸颊顿时浮现出五个指印。
　　碍于身份，沈言上前拦了一下，防止黎星若做出过激的行为。
　　“方菏，枉我当你是朋友，你就这么对我？算我瞎了眼！”黎星若的骄傲和尊严受挫，满胸愤然。
　　“朋友？谁愿意跟你这个难伺候的大小姐做朋友！”方菏骤然抬头，尖声怒喝，“黎星若，你一个吃喝拉撒都要靠家里的废物，有什么资格打我，要不是因为黎……”
　　话还没说完，咆哮声戛然而止。
　　宋归鸦和沈言同时拧眉，察觉到未尽之言背后还隐藏着一些不为人知的真相。
　　黎星若丝毫未觉，听到废物两个字的时候已然丧失了理智，好在其他人及时拦着，不然恐怕她也得跟着进去。
　　沈言抓住线头，当即询问方菏陷害宋归鸦的理由。
　　方菏咬唇不语。
　　无奈之下，沈言也只能将方菏带回警局慢慢审问。
　　直到沈言跟宋归鸦告别离去，黎星若的理智才渐渐回笼。
　　她眼角有泪光浮动，满心都是对以往的愧疚，在宋归鸦视线落在她身上时，她想要说些什么，却什么也说不出口。
　　其他人也都神色复杂地盯着宋归鸦。
　　宋归鸦：？
　　“还不走吗？”宋归鸦修长的手指点了点腕表，“再晚小南林就要关门了。”
　　众人：！！！
　　千错万错，小南林没有错！
　　发生这么大的事，只有美食才能抚慰受惊的小心脏。
　　待大家都先去停车场的时候，宋归鸦走到黎星若身旁，拍了拍她的肩膀。
　　“那时候你救了我，其实我心里是知道的。但在你被全世界攻击的时候，我却连一句话都没有帮你澄清……”黎星若说到这里时，已经冷静不少，最终鼓起了勇气，“宋归鸦，对不起。”
　　宋归鸦脑海里有原主的记忆。
　　一直以来，原主都因为孤儿的身份而自卑、伪装、讨好、小心翼翼。
　　她很羡慕黎星若，很想成为她那般骄傲而自我的人。
　　许是人都会被内心缺失的东西所吸引，并且尤为珍视，所以才会在那样危难的关头，选择奋不顾身地护住那份美好。
　　如果原主没有死的话，或许，她们会成为很好的朋友。
　　“星若。”
　　黎星若抬眸，见身旁的人身形挺拔，双眸明灿清澈，淡淡扫来的眼神含着柔和的笑意，“如果没有方菏，我们会成为朋友吗？”
　　闻言，黎星若蓦地感觉心脏像被柠檬汁浸过，又酸又软。
　　第一次见面时，宋归鸦目露崇拜将一颗星星糖递给她时的场景浮现于眼前。
　　黎星若抹了一把眼泪，神色认真道：“会的，一定会的。”
　　宋归鸦展颜一笑。
　　如此，死去的宋归鸦也算有所安慰了吧。
　　窗外，夜色中的浓雾渐渐散去，露出背后的点点星光。
　　“走吧，她们该等急了。”


第021章 
　　方菏被警方带走的消息并没有引起多少人的注意。
　　网友们正忙着在瓜田里看热闹，看得不亦乐乎。
　　继【宋归鸦 会飞】、【崇山白云抢人大战】等热搜之后，【黎星若宋归鸦】、【黎星若粉丝脸疼吗】再次登榜。
　　让原本就精彩纷呈的夜晚更添乐趣。
　　起因是黎星若新发的一条微博。
　　【黎星若：我们是永远的朋友。干杯！[图片][图片]】
　　图1是庆功宴黎星若跟全组的大合照，图2是黎星若跟宋归鸦两人单独的合影。
　　照片中明亮的大堂灯火煌煌，映照出宋归鸦的乌发雪颈，澄澈的眸子如煜煜生辉的宝石，她坐在餐桌前，姿态随意，单手支着下巴望向镜头，冷静深沉的眉眼透着浅淡的笑意，直达眼底。
　　而身旁黎星若不似往常的高冷骄傲，而是宛若邻居家调皮可爱的妹妹，两只手分别在宋归鸦头顶摆出两只兔耳朵，秀致的面容上满是亲近的笑容，隐约还能看见两个浅浅的梨涡。
　　哪里还有之前水火不相容的气势。
　　照片所呈现出的两人关系之好，以及微博互关动态，力破不和传言。
　　此前致力于黑死宋归鸦的星若粉顿时傻了，连忙在底下留言黎星若是不是被绑架威胁了，如果是的话眨眨眼，他们立马去救她。
　　黎星若破天荒地回复了评论：没有哦，鸦鸦是我的救命恩人，以后你们可不许欺负她哟。
　　看见这条回复，粉丝更懵了。
　　救命恩人？
　　宋归鸦救过星若？什么时候？他们怎么不知道？
　　再问的时候，黎星若却没再回复了。
　　粉丝更懵了，着急忙慌地去找平时那些“深知内幕”的“大粉”。
　　然而，这次“大粉”们却像人间蒸发了似的，怎么私信都没有回复。
　　自家蒸煮亲自辟谣，再加上没有人胡乱带节奏，粉丝们才终于肯相信黎星若跟宋归鸦是真的成为了朋友。
　　事到如今，即便脸被打得刷刷疼，也只能认了。
　　谁叫是自己粉的偶像，还能咋滴，宠着呗。
　　当然也有一部分粉丝脱了粉，但黎星若丝毫不在意，果断挂了经纪人的夺命连环call。
　　还有一部分粉丝却不死心，纷纷谏言宋归鸦就是个没有底线的骗子，让黎星若可千万不要因为她说了几句好话就被骗了。
　　为了证明自己的话，他们还去挖了一些宋归鸦的“黑料”出来。
　　但如今的宋归鸦早已经不是从前那个全网黑的糊咖了。
　　《舞力全开》的总决赛之后，宋归鸦以雷霆之势吸引了许多的粉丝，并且为了支持她，她们还以账号为琳琳琳大王的赵琳为首，自发组建了后援会。
　　虽然在轻功事件中，她们还没来得及发挥作用，但现在看见这所谓的黑料后，瞬间拿出了势如破竹的气势，摆事实，讲道理，一一反驳那些黑料。
　　她们要让宋归鸦知道，她不再是一个人了。
　　一时间，两边粉丝瞬时掀起了一场不带脏字的骂战。
　　见此情景，吃瓜网友们艰难地在晚睡和早起之间，选择了搬出小板凳掏出小瓜子。
　　只是没想到，这场战斗起的快，落得更快。
　　刚拿出小瓜子，结束的号角就已奏响。
　　宋归鸦以往那些黑料几乎全都是营销号看图说话的杜撰作品，没有一件事是有真正的实锤，故而黎星若的粉丝说话根本站不住脚。
　　而宋归鸦的粉丝早有准备，分分钟就击垮了对方的堡垒。
　　那些不死心的粉丝最终还是夹着尾巴遁了。
　　头脑清晰的星星粉则跑来宋归鸦的超话道歉示好，态度十分真诚。
　　宋归鸦的粉丝也足够大度。
　　很快，两方便心无芥蒂地开始商量线上联谊。
　　事情就此结束。
　　看到这里，黎星若才松出一口气。
　　在发微博之前，她本来其实是编辑了一大段话，将之前发生事故，宋归鸦救她，她却没有及时站出来辟谣的前因后果都写了出来。
　　为的就是挽回之前犯的错，洗脱宋归鸦故意害她受伤的罪名。
　　宋归鸦却拒绝了。
　　她没有解释为什么。
　　可黎星若觉得，宋归鸦是知道那条微博一旦发出去，她就会变成众矢之的，被网友甚至是自己的粉丝攻击和讨伐，所以才只让她简单放出朋友间的合照，等待流言自己散去。
　　放下手机后，黎星若看向一旁正在出神的宋归鸦，对方似有所查，回望过来，眼神询问怎么了。
　　黎星若笑了笑，凑近她，低声揶揄道：“你在想奚老师吗？”
　　宋归鸦微怔，旋即反应过来，黎星若竟是知道她跟奚桐月关系的。
　　虽不知她是如何知晓的，但看她神色，应当只是知道她是奚桐月的契约情人这层身份。
　　倒也无妨。
　　宋归鸦坦然道：“嗯，这个时间，她应该快到了。”
　　虽然黎星若很好奇宋归鸦这样的人是怎么甘为玩物的，但每个人都有自己的秘密和苦衷，故而也没再多问。
　　不过仔细一想，也就没什么好奇怪了。
　　那个人是奚桐月哎。
　　别说当情人了，就是当仆人，也甘之若饴。
　　正当大家酒足饭饱还要约着去通宵蹦迪的时候，黎星若恰到好处的替宋归鸦拒绝了。
　　人家说不定还要回去隔空谈情呢，瞎捣什么乱。
　　……
　　回到家已是深夜。
　　宋归鸦换了鞋走进客厅，空无一人。
　　即便整幢别墅灯火通明，也是静悄悄的。
　　管家，厨师，阿姨，园丁早已休息了，奚桐月也出差去了，偌大的别墅里就只剩她一人。
　　之前奚桐月有段时日也是早出晚归，两人几乎不碰面。
　　可今天不知怎的，倏地感觉心里空落落的。
　　宋归鸦去流理台倒了一杯水，喝完便上楼洗漱睡觉。
　　路过奚桐月的房间时，隐约好像听到里面有声音。
　　宋归鸦：？
　　不是出差了吗？难道临时改变了行程？
　　宋归鸦心底似有雀跃涌现，抬手准备敲门，忽然又意识到现在已经是深夜，旋即放下敲门的手。
　　刚一转身，门却缓缓打开了。
　　“喵呜——”
　　乌圆睁着惺忪的双眼瞥向呆愣的宋归鸦，随即一屁股坐在地上，抬起爪子舔毛，隐约有种被人扰了清梦的躁意。
　　宋归鸦：……
　　一周过去了。
　　宋归鸦每天不是看书就是打拳，其余时间就是在跟大厨学做菜，日子过得清闲又满足。
　　只是，因为那段暴揍流氓的视频被广泛传播，她住在这个小区的事情也被专业人士扒了出来，每天都有狗仔在小区四周徘徊。
　　以至于她没办法再外出跑步，只能在花园里打拳。
　　凡事都有两面性。
　　也因此，别墅里的人都知道了她曾经练过武会轻功，所以也就不觉得奇怪了。
　　这天她如往常一样在花园里打拳。
　　在花园里剪草的赵叔见了，笑呵呵跟她打招呼：“宋小姐，又在练拳呢？”
　　相处久了，别墅里的人都知道宋归鸦跟传闻中不同，脾气好又知礼，从不摆明星架子，所以时不时也会跟她聊几句。
　　宋归鸦收起拳势，微笑道：“天气好，松松筋骨。”
　　赵叔道：“是啊，最近这花园里的花都开了不少，看着也心情好，不过再过阵子要下几天暴雨，宋小姐就只能去健身房打拳了。”
　　宋归鸦：“健身房？”
　　赵叔一愣：“宋小姐不知道别墅里有单独的健身房吗？就在这花园后头。”
　　宋归鸦顺着赵叔手指的方向一看，果然有一间健身房，临窗的地方还摆着两台跑步机，可以一边跑一边看花园的景色。
　　宋归鸦：……
　　怪不得之前跟奚桐月出去夜跑的时候，她一出门就相反方向，也就是花园的方向走。
　　原来家里有可以跑步的地方……
　　正准备去健身房看看，顾圆圆便来了。
　　“鸦鸦姐！”顾圆圆兴高采烈地跨过花园的小径，跑到宋归鸦面前，“霍姐给你接了个户外综艺，下周开录，让我来给你补课。”
　　宋归鸦眉梢轻挑：“补课？”
　　顾圆圆：“对呀，课程表我都排好了，每天看三部，一周后你一定可以成为节目里最靓的仔！”
　　宋归鸦扫过顾圆圆手机备忘录里的“课程”。
　　《原始生活100天》、《荒野求生1-4季》、《单挑荒野》、《贝爷绝世大冒险》、《生存学院》、《恶海捕蟹记》……
　　宋归鸦：？


第157章 
　　《疯狂原始人》是番茄卫视策划的野外求生综艺节目。
　　自开播一来，秉承真实和挑战的原则，将六名嘉宾投放在无人之境，利用自然万物与生命进行一场生存博弈。
　　除拍摄和危及生命时的必要医疗以外，节目组不会向嘉宾提供任何物资或帮助。
　　节目全程采用直播的方式，为期三十天，二十四小时日夜不休。
　　另外，每一季的主题和地图都有所不同。
　　这次节目组选择的挑战地点是在太平洋上的某处荒岛。
　　碧海蓝天，海鸥穿行，金黄色的沙滩在阳光的照射下闪耀着点点碎金。
　　不一会儿，一架架直升机轰隆而来，最终依次停落在沙滩上，瞬时掀起一阵阵金色风暴。
　　待尘埃落定，所有嘉宾收拾行装准备下机。
　　于此同时，《疯狂原始人》直播间七个账号正式开启，主直播间为全景，其余六个分直播间依次对应各个嘉宾。
　　节目一开始，直播间就已经飘过了密密麻麻的弹幕。
　　“年度最期待综艺，终于开播！”
　　“爷爷奶奶，你们最爱看的节目要开始啦！”
　　“节目组依旧豪横，今年居然包了一个岛，开场直接就是五架直升机，那螺旋桨转的我眼睛都花了。”
　　“老花镜戴好了，让我看看今天又会是哪些小娃娃要哭着回家找妈妈了。”
　　“哈哈哈哈哈楼上的你不要太过分。”
　　“嘉宾：我不要面子的吗！”
　　节目录制前，没有人知道会有哪些明星参加，就连嘉宾之间也都互不知晓，只有在抵达节目录制地点的那一刻才会揭晓。
　　其一是为了让观众能有所期待。
　　其二便是避免有些嘉宾因为害怕而临阵脱逃，对形象造成负面影响。
　　所以，观众们这会儿都瞪大了双眼盯着屏幕，期待着心目中的人选出现。
　　直升机舱门打开。
　　率先出场的是影视圈当红演员陈瀚轩，曾三次提名影帝，他戴着黑色墨镜，一身看似单调的白衬衫黑西裤，件件价值不菲，恰到好处地凸显出他完美的身材比例。
　　其次出场的是新生代演技派小花秦依，浓烈的阳光在她如细雪一般莹润光泽的面颊上，渡上了一层灼目的光华，一袭白色长裙，仙气飘飘，十分符合她清纯高冷的外表。
　　然后是星二代出身的流量小生杜笛风，白发黑衣迷彩裤，刚获得金曲奖提名的少年意气风发，野性的装束更是其张扬肆意的性格表现得淋漓尽致。
　　紧接着是人称喜剧界颜值天花板迟霍，他穿着简单，花衬衫沙滩裤，却让人无法忽视他俊美的五官，仿佛是超越了性别，无论是那一双微微挑起的桃花眼，还是薄唇抿出的弧度，都带着些许风流贵公子的气质。
　　随后是八岁就在舞蹈界声名鹊起，并在前不久获得舞蹈综艺冠军的青年舞者黎星若，随意扎起的粉色衬衫底下露出半截小蛮腰，加上破洞牛仔短裤，浑身上下满是青春洋溢的气息。
　　最后才是一身白t恤休闲长裤，头戴草帽的热搜红人宋归鸦。
　　在之前五位嘉宾出场时，弹幕汹涌澎湃，全都是激烈的啊啊啊啊啊，老公老婆终于来了！
　　轮到被草帽遮住全脸的宋归鸦时，弹幕明显出现了两秒滞涩。
　　观众：？
　　“这位乱入的老大爷是谁？”
　　“嘉宾的话，这身行头略显草率了吧。”
　　“是啊，其他嘉宾哪个不是经过精心打扮的，这人是来搞笑的吧？”
　　直到素白手指拿开那顶破了洞的草帽，露出一张明艳不可方物的脸。
　　柔顺浓密的头发摆脱束缚倾泻而下，黑而浓的睫羽微微上翘，眼帘下的双眸清澈明净，眉眼间自带一股清冷淡然。
　　明明人就站在跟前，却叫人生出一股遥不可及的距离感，恰好形成一道无可替代的独绝气质，生生让人挪不开眼。
　　喧闹的直播间此时安静地像是时间被凝固了。
　　“卧槽？宋乌鸦？！”
　　“一个十八线外的糊咖，为什么会出现在这档明星挤破头的热播综艺里？？”
　　“糊咖？《烟尘犯雪岭》已经在各大视频网站传疯了，村里没联网？”
　　“想起来了，就是那个抓过逃犯会轻功的女明星。”
　　“什么鬼，武打演员吗？”
　　“刚问了一下度娘，早年宋归鸦和陈瀚轩刚出道的时候一起演过一部网剧，那部剧全体演员演技拉胯，只有男主陈瀚轩火了。因为宋归鸦是跟陈瀚轩一起搭戏的女主，她经纪公司各种捆绑陈瀚轩炒CP，蹭陈瀚轩热度，两人的绯闻越传越离谱，孩子都有了，最后还是被轩粉骂了才收敛。”
　　“哇喔，陈瀚轩也在哎，这期节目可有的看了。”
　　“不不不，抱走我家翰轩哥哥不约，什么破玩意儿就来蹭。”
　　虽然之前参加《舞力全开》时，宋归鸦上了不少热搜，但基于她本身就不是什么值得关注的大明星，有许多网友在看到热搜词条后觉得离谱后就没再继续关注。
　　所以，除了当晚的吃瓜群众和宋归鸦黎星若的粉丝以外，其他人对于宋归鸦的印象依旧停留在一个一没作品二没演技浑身黑料到处蹭热度的尴尬时期。
　　“有些人别张嘴就骂，但凡有点素质和脑子，都说不出这话。”
　　“有一说一，虽然履历不干净，但这颜值简直逆天了，颜狗表示骂不出口。”
　　“不怪你，众所周知，宋乌鸦一生黑点，唯独没人黑她长得丑。”
　　“就算长得好看，也不能打扮地这么没礼貌吧，她是在哗众取宠吗？”
　　直播间里的纷纷扰扰，并没有影响到屏幕里对这一切丝毫不知情的录制嘉宾。
　　宋归鸦将草帽还给驾驶员。
　　驾驶员是个皮肤黝黑的大汉，露出一口白牙，“不客气，以后坐飞机恐高都可以用这个法子，只要不看下面就没啥感觉了。”
　　“好，谢谢。”
　　宋归鸦第一次坐飞机，难免有些不适应，所幸有那顶草帽。
　　告别驾驶员后，倏一转头，就看到不远处的集合点上，黎星若一边笑着招手，一边朝她跑了过来。
　　宋归鸦微讶：“你也是来参加这个节目的？”
　　节目性质是属于具有挑战性的野外生存，多多少少都会让人吃些苦头，宋归鸦着实没想到黎星若一个千金小姐居然肯来吃这种苦。
　　“怎么，连你也看不起我？”黎星若故作生气。
　　宋归鸦微微摇头，“不是，只是觉得惊讶。”
　　黎星若知道宋归鸦没有那个意思，只是故意逗她，“我也没想到一时兴起接的综艺，竟然还能跟你一起，真是太好了。”
　　总觉得只要宋归鸦在，安全感就能唰唰上升。
　　两人说着话走到集合点。
　　几个嘉宾之间相□□头致意，即便是“老朋友”陈瀚轩也神色如常。
　　倒是素未谋面的杜笛风对宋归鸦不冷不热，眼底似乎充满了敌意。
　　宋归鸦有所察觉，直视着杜笛风，眼神带着疑问。
　　杜笛风鼻翼翕动，似是发出了一声轻哼，随即将头一偏，不再看她。
　　感觉被瞪了一眼的宋归鸦：？
　　人员聚集完毕。
　　节目组总导演王建出现在众人眼前。
　　他下半身穿着草裙，上半身披着兽皮，脑袋上还插着几根褐色的羽毛，手里还拿着一个扩音喇叭。
　　瞅见一个个穿着光鲜亮丽的明星，王导立马露出一个热情洋溢的笑容。
　　“各位老师辛苦了，欢迎来到本次节目的录制地——死亡海岛！”


第035章 
　　死亡海岛。
　　众所周知，就是节目组用来唬人的。
　　一如之前的死亡森林，死亡湿地，死亡沙漠，死亡雪山……
　　嘉宾们来之前多多少少都做过一些功课，自然不会被吓到。
　　只是看到一身原始人装束的导演，顿时有一种不祥的预感。
　　“从踏进海岛的这一刻，大家就要开始忘记自己原本的身份，彻底进入海岛求生的原始人角色啦。”王导环视众人，抬手指向集合点后面的几顶临时帐篷，笑眯眯道，“首先，为了让大家更有代入感，我们精心准备了特色服饰，请各位去帐篷内更换。”
　　果不其然。
　　闻言，不管是男嘉宾还是女嘉宾，脸色都出现些微变化。
　　往期的嘉宾们虽然也被要求更换服装，但都是正常的野外装束，甚至为了便利还特意选用的是多口袋设计的冲锋衣和工装裤。
　　怎么到了这一季，就沦为浑身上下几块破布和草了。
　　真·原始人呐。
　　就，离谱。
　　宋归鸦跟黎星若对视一眼，发觉她眼中的勉强。
　　一旁秦依一言不发地站在原地，看得出内心也在做着激烈的挣扎。
　　陈瀚轩和迟霍相对镇定。
　　表情最为明显的是杜笛风，作为时尚歌手，看见草裙的一霎那，脸都绿了。
　　“导演，没必要吧，穿这么一身就算不被晒死，也得被虫子咬死。”
　　似是料到会有人反对，王导也不说话，就这么笑呵呵地看着杜笛风。
　　同时，四面八方的摄像头不断拉近，宣示着这一幕已经在全网直播了，接下来该怎么做，端看嘉宾选择。
　　杜笛风一秒噎住，脸色更差了。
　　众人见这阵仗也知道节目组是铁了心了让他们换服装，便也不再挣扎。
　　算了，来都来了。
　　总不能一上来就让观众看他们表演国家一级退堂鼓吧。
　　好在衣服虽看起来简陋，但该遮的地方都遮得严严实实。
　　嘉宾们认命地走进各自的帐篷。
　　等全都换好衣服出来，直播间内瞬间就沸腾了。
　　节目组为大家准备的服饰虽然十分贴近原始社会，但为了突出其用心，每件衣服上都增加了一些小设计，还有狼牙骨齿之类的小装饰。
　　加上能在演艺圈混的艺人，大多气质或容貌都是绝佳的，如今齐刷刷地穿上这些别具风格的服装，一眼看过去，就跟乱入原始部落主题秀场一样。
　　“啊啊啊我们若若的小脏辫也太可爱了吧！”
　　“依依就算穿成这样，也掩藏不了她独特的气质，不愧是清纯小花。”
　　“瀚轩哥的肌肉线条简直绝了，斯哈斯哈——”
　　“哇喔，笛风弟弟也不赖，活脱脱小狼狗一枚。”
　　“等等，我没看错吧？那个是宋归鸦？这强大的气场是怎么回事？！”
　　从帐篷里出来，宋归鸦原本随意散落的乌发已被高高扎起，细长脖颈上挂着一枚狼齿吊坠，一身兽皮草裙，白皙的胳膊和笔直的双腿显露无疑，脚底下踩着的是精致的藤鞋，脚腕处还坠着手编草环。
　　整个人散发着一股飒然之气，彰显出一种独属于原始部落的野性之美。
　　“放在母系社会里，宋归鸦简直就是我心目中最完美的女首领啊！”
　　“实不相瞒，我眼睛都看直了，这□□的下颚线，比我的人生规划还要清晰。”
　　“姐姐好A，我好喜欢！”
　　“对不起刚才是我说话太大声了，本颜狗直接一个原地黑转粉。”
　　“啧啧，这张脸放在娱乐圈干点什么不能火，非要玩心机，耍手段，走黑红路线。”
　　“……”
　　王导从惊艳中回过神来，清了清嗓子，举起大喇叭。
　　“冒险即将开始，基于规则限制，各位原始人的行李和手机已经被没收了，等录制结束后再归还给大家。”
　　“什么？！”
　　还没等嘉宾反应过来，只见几个狗狗祟祟的工作人员，已经暗搓搓将他们的行李都扔上了直升机，头也不回地飞走了。
　　嘉宾们：！！！
　　怪不得一上来就要求他们换衣服，合着是为了趁机搜刮他们的东西。
　　这下完了，偷藏生存物资的幻想彻底破灭了。
　　嘉宾们垂头丧气。
　　宋归鸦老神在在，似乎并没有受到影响。
　　见黎星若紧握拳头，一副惶然不安的样子，宋归鸦安慰道：“没事的，这座岛的资源还算丰富，不怕活不下去。”
　　宋归鸦特意研究过往期的所有内容。
　　所谓求生，只不过是将养尊处优惯了的艺人们，放在一个自然物资丰富且相对安全的区域，进行一场生存游戏。
　　旨在输出勇于挑战的积极价值观。
　　实际上，是为了让艺人在极端情况下，暴露出与银幕前不相符的本性，以此来营造看点，博得观众眼球。
　　许多被捧上云端的明星会因此跌落神坛。
　　亦有籍籍无名的艺人通过这档节目，让大家更充分地认识到自己，赢得了观众的好感，从而在娱乐圈中平步青云。
　　霍瑶为她接下这档综艺，也算是用心良苦。
　　作为一个本就生活在接近原始时代的古人，宋归鸦的生存技能早就点满了，这种程度的游戏尚且还难不倒她。
　　看到宋归鸦从容不迫的样子，黎星若顿时想起要抱大腿，“那一会儿分组的时候，我跟你一组可以吗？”
　　以往正式开始前，嘉宾之间可以进行两两自由组合，以增加生存几率。
　　宋归鸦点头应许，“可以。”
　　黎星若瞬间感到安心。
　　不知什么时候靠近两人的迟霍听见对话，脚底突然打了个弯儿，朝另一边走去。
　　宋归鸦、黎星若：？
　　这人好奇怪。
　　其他嘉宾们也都开始相互交流，商量着怎么组队。
　　王导看在眼里，却没有出言阻止，甚至露出一抹意味不明的笑。
　　正当杜笛风和陈瀚轩争论到底谁跟秦依组队的时候，身后传来一阵发动机的轰鸣声，六辆海上快艇从不远处驶来，整整齐齐停靠在沙滩边缘。
　　“时光机2.0准备就绪，它会载着你们穿梭回遥远的远古时期，在那里你们要凭借智慧和勇气，利用自然界的万物，让自己生存下来，如若遇到危险或是放弃，举旗示意，会有人来接你们。”
　　“大家准备好迎接挑战了吗！”王导举起喇叭，中气十足。
　　“准备好了！”嘉宾们齐声应和，气势不凡。
　　只见王导大手一挥，快艇上身强体壮的大汉们跳下沙滩，朝着嘉宾一一走来。
　　众人意识到不对。
　　秦依率先开口，说了开播以来的第一句话：“导演，还没分组。”
　　“工具也没抽！”杜笛风补充道，“以前分散前不是每人还可以抽个工具吗？刀啊铲子之类的。”
　　王导面向嘉宾们，乐呵呵解释道：“忘了告诉你们，我们的节目版本升级了。这一季实行手无寸铁的单人挑战模式，需要工具的话，只能自己做。另外，如果大家有缘分在岛内相聚，到时我们还会公布一项新的游戏规则，届时你们再考虑需不需要进行团队合作。”
　　嘉宾们：？？？
　　节目组这次居然不按套路出牌。
　　那之前的功课岂不是白做？
　　而且，听导演的口气，未来还不知道有什么坑在等着他们。
　　杜笛风刚想出言抗议，谁知导演说完话撒丫子就跑，完全不给他机会。
　　嘉宾们：……
　　新规则公布后，直播间的观众也傻眼了。
　　“单人挑战？节目组也太敢玩儿了，不怕出事儿吗？”
　　“心疼姐姐们，秦依的脸都吓白了。”
　　“别说女嘉宾了，笛风弟弟脸色也不大好看的样子。”
　　“节目老粉表示好刺激，这季更有意思了，期待！”
　　导演跑了，留下嘉宾们在风中凌乱。
　　黎星若慌得一批，手足无措地看向宋归鸦，“怎么办，我一个人不……”
　　话音未落，黎星若忽然感觉被一道巨大的阴影笼罩起来。
　　一刹那间，一米八几的大汉拎小鸡一样地将她拎起，旋即大步往快艇的方向走去。
　　只见黎星若一边挣扎，一边伸出尔康手大声喊道：“鸦鸦，救我！”
　　身旁正站着另一个快艇大汉的宋归鸦：……


第024章 
　　六名嘉宾被送往海岛的各个角落。
　　主直播间的观众也紧随着喜爱的明星的步伐，流向各个分直播间。
　　黎星若是第一个被送到起始点的嘉宾。
　　她瘫坐在西海岸的海滩上，眼前是一望无际的大海，身后是阴森可怖的丛林，旁边唯有几颗椰子树与她作伴。
　　回想起快艇小哥离开之前，隐约还有献好的意思。
　　“就给你放这儿吧，有这么多椰子树，短期内你都不用担心缺少水分摄入，椰子肉含有脂肪，还能补充体力呢。”
　　黎星若瞅了一眼翠绿挺拔的椰树，一脸的生无可恋。
　　□□米高的椰子树，你摘一个试试！
　　另一名女嘉宾秦依，则是被送到了方向完全相反的东海岸。
　　跟黎星若一样，眼前唯一的物资就是八米高的椰子树。
　　但椰子并不能满足生存的所有需求，要想更长久的生存下去，最终还是要往丛林深处去探寻。
　　三个男嘉宾就没那么好的待遇了，他们分别被无情地扔进了完全辨不出方向的深林里。
　　四周没有物资不说，树林因为未经人工开发，路还十分难走。
　　甚至如果不小心，很有可能一脚踏空，滚下山坡，面临的就是生命危险。
　　陈瀚轩和迟霍到达起始点后，都率先选择保存体力，观察四周的情况，试图找到一个较为安全的位置作为庇护所，之后再打算向四周蔓延。
　　而因为作息不良，没吃早饭的杜笛风在在摘下眼罩的一瞬间，就已经饿到不行，立马冲着找肉的目标奔去。
　　可他似乎并不知道该怎么捕猎，只像个无头苍蝇一样，四处乱撞。
　　甚至还拿了一根树枝，一路上敲敲打打，叫着喊着让猎物们跑出来。
　　可动物们又不傻，听见这震耳欲聋的动静，早就撒丫子跑了。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　结果不到半个小时，杜笛风吃的还没找到，体力就先消耗殆尽了。
　　他也不顾不上地脏不脏，直接躺倒，大口喘着粗气，显然是累得够呛。
　　直播间的观众一边吃着零食，喝着快乐水，一边同情他们。
　　“心疼我笛哥，这小脸白的，再过一会儿恐怕得饿出低血糖。”
　　“年轻人还是太莽撞了，看看陈瀚轩跟霍迟，来之前肯定没少做功课，不像杜笛风这个铁憨憨。”
　　“哈哈哈哈，星若这生无可恋的表情，看得我真是既心疼又可爱，摩多摩多。”
　　“这节目太狠了，怎么能这么对待我们依依……请再残忍一点，我好喜欢。”
　　“隔着屏幕都感受到你们的变态，怕不是假粉丝吧？”
　　“话说，没有人好奇宋归鸦被丢在哪儿了吗？半天都没个人影。”
　　宋归鸦是最后一个抵达起始点的嘉宾。
　　本来观众们以为她也会被放在一个有椰子树的海滩上，却万万没想到，她居然被扔进了深山老林之中。
　　“咦？为什么宋归鸦跟其他两位女嘉宾待遇不一样？”
　　“还能是因为什么，人品差，不讨快艇小哥的喜欢呗，不像我们依依，人美声甜性格又好，走到哪里都有人喜欢。”
　　“这年头黑子网速还是2G的吗？不知道宋归鸦学过武？以她的身体素质和能力，初始难度肯定要比别人高一点。”
　　“啧啧，让我看看天上有哪几头牛在飞？”
　　“哈哈哈乌鸦粉就可劲吹吧。想搞特殊显得自己比别人牛啤，也得掂量一下有没有那个能耐，别到时候把小命儿丢了，还连累这么好的节目被封禁审查。”
　　就在直播间里嘲讽值拉满的同时，宋归鸦也揭开了眼罩。
　　环视四周后，她发现自己正处于海岛内部的一处山脊上，耳边似乎还传来了一阵细微的水流声。
　　很快，她便确定了一个方向，迈步朝山下走去。
　　海岛上树木参天，枝繁叶茂，浓烈的日光透过层层叠叠的叶片直射下来，漏出斑驳摇曳的碎影，缓解了不少燥热。
　　摄像大哥走了半天也不知道宋归鸦要去哪儿，仿佛她只是漫无目的地走着。
　　不过，比起其他嘉宾的摄像师，他倒是颇有一种不是来工作，而是在林间散步的悠闲野趣。
　　走了一会儿，摄像大哥忽然觉得宋归鸦一身野性的装扮行走在丛林中，画面感很好，便特意捕捉了几个完美镜头。
　　不知不觉就陶醉在其中。
　　突然，镜头中的原本还轻松悠然的女人猛然回眸，迸发出一股凌厉气势，眸底暗藏锋芒。
　　摄像大哥被吓得浑身一抖，摄像机都差点脱手。
　　幸好身上绑着固定器，不然少说也得贷款上班。
　　还没反应过来发生什么事，便又见宋归鸦神情冷肃，朝他开口道：“别动。”
　　顿时，耳边似乎有什么东西在发出“嘶嘶嘶”的怪异声响，霎时间，摄像大哥小心脏开始剧烈跳动起来。
　　于此同时，宋归鸦果断从腰间抽出一柄巴掌大的小刀。
　　抬手，瞄准，用力朝摄像大哥甩过去。
　　一气呵成。
　　“啊！”
　　一瞬间，摄像大哥觉得自己要被飞刀插死了，然后不自觉地发出了惊叫声。
　　直播间里的观众也被突如其来的猛男嚎叫吓得不轻。@无限好文，尽在晋江文学城
　　“淦！什么情况？我感觉耳膜差点就炸了！”
　　“卧槽！我刚才好像看见一把刀朝我飞过来了？”
　　“正在泡面，突然就听到一个男人惊叫，吓得我面直接砸在了脚上！不说了，我先去擦烫伤膏。”
　　再睁开眼睛的时候，摄像大哥发现自己没中刀，只有一条近一米长的细蛇死在了他的脚边。
　　摄像大哥一个激灵，却也不敢乱摆摄像机，只能努力克制着双腿不要发软，然后微微低头瞥了一眼脚边的死物。
　　椭圆形的头，黑白相间的条纹，银环蛇，剧毒。
　　这一刻，一个一米八几牛高马大的汉子差点就哭出了声。
　　虽然上岛前，节目组已经邀请专业人士巡查过海岛上的地形和生物，最大程度地避免了危险状况发生，但毕竟是在山野丛林中，总归少不了被毒虫蛇蚁暗算。
　　即便有顶级的医疗队随行，但难保不会出现意外情况，导致抢救不及时。
　　这也是参加节目录制的所有人员，都必须签署安全免责协议的原因。
　　刚刚要不是宋归鸦及时发现，他现在很有可能就是一具尸体了。
　　“谢，谢谢宋老师。”直播中他不能说话，只能勉强用口型传达感激之情。
　　宋归鸦略微颔首，走过去把小刀从蛇身上拔了下来，若无其事地插进自己的腰带里，随即示意摄像大哥跟紧一些。
　　王导也在监视器上看到了飞刀的那一幕，却跟观众一样，没看清具体到底发生了什么。
　　不过，宋归鸦身上竟然藏着刀！
　　“小刘小刘，宋老师身上怎么会有刀具？赶紧去给她没收咯。”王导在对讲机里下达指令。
　　亦步亦趋跟着宋归鸦的摄像小刘停下脚步，看了一眼走在前面的救命恩人，然后一边用大拇指在耳麦上不停来回摩擦，一边小声回道：“马什么梅？听不清楚……王导……请说话？哎呀，这深山老林的信号怎么这么差。”
　　王导：……
　　我怀疑你在演我。
　　可即便如此，他也无可奈何。
　　紧接着，王导又在监视器里，眼睁睁地看着宋归鸦用那把私藏的小刀，削了几根竹子，顺便还插死了一只飞奔路过的野鸡。
　　直播间观众瞬间傻眼。
　　“什么玩意儿？我没看错吧？飞刀射野鸡？！”
　　“卧槽，这也太假了吧！你当是拍武侠剧呢？这节目组怎么还公然侮辱观众智商？”
　　“先不说真假的事儿，关键是宋归鸦为什么会有刀？这种东西不是早就该被没收了的吗？其他嘉宾都是徒手求生，好家伙，宋归鸦直接开局一把小匕首，这也太不公平了。”
　　“谁知道呢，节目组也不管，估计是恰了黑钱吧。”
　　王导：……
　　就，挺冤的。
　　往期嘉宾也不是没有偷带物资的，有些被及时发现扣下了，但也有藏得比较隐秘，没有被发觉。
　　通常导演都会在发现私藏物品时要求摄像师去没收，但如果嘉宾藏的是食物，或在没收之前就吃掉了，那也是没办法的事。
　　节目组也不会过于去计较。
　　毕竟节目要求嘉宾在踏上海岛的那一刻起，就要利用一切手段让自己生存下来。
　　能在节目组的严防死守下藏得住物资，也算是一种手段和本事。
　　可万万没想到是，他们为了杜绝这种情况再发生，这一季都把衣服换成没有口袋的兽皮草裙了，还愣是没防住。
　　更让人意外的是，摄像师居然还神不知鬼不觉地被策反了。
　　好气。
　　对这一切无所知的宋归鸦拎着死透的野鸡，拄着竹棍一路走，没多久居然走到了河边。
　　节目组在选址方面是专业谨慎的。
　　岛上的淡水资源除了椰子之外，还有河水和山泉水，只不过河水由南到北，只有一条，山泉水更是少得可怜，能不能找到，全凭运气和过硬的地理知识。
　　宋归鸦也不知道依托于好运气，还是通过植物或地势分析出这里有河的。
　　总之，才刚一开局，她就已经成功解决了海岛生存的首要难题。
　　太阳悬于头顶，已经到吃午饭的时间了。
　　大家以为宋归鸦要把野鸡烤了吃的时候，她却不紧不慢做起了手工。
　　她先是用竹子削出一些竹片，做了一个简易的竹篓，接着往里面放一块鸡内脏，还洒满了鸡血，然后用随手扯来的藤蔓做成的草绳，在竹篓上打了个结，旋即一甩手，把整个竹篓都抛进了河里。
　　做完这些，宋归鸦接着用剩余的竹片削出一个张弓钩，然后用细草绳拴好，还用鸡毛做了个浮标，另一头则系在了捡来的树枝上。
　　看到这里，观众们似乎已经猜到她要做什么了。
　　“不会吧不会吧，她不会是要钓鱼吧？”
　　“某糊咖以为自己是姜太公啊？鱼饵都没有，钓个锤子！”
　　“笑了，飞刀杀鸡也就算了，现在还草绳钓鱼，真要能钓上来，妥妥的剧本实锤了。”
　　“先替宋归鸦说一句：潜水员辛苦了。”
　　“这节目终究是堕落了，居然已经开始走表演向了。”
　　“有一说一，宋归鸦的动手能力还是蛮强的，那竹篓看着简陋，但还挺实用，小时候我们去河里抓鱼捞虾就是这么干的。”
　　“嘁，也就看着唬人。”
　　五分钟后。
　　原本还在群嘲宋归鸦的观众，逐渐意识到不对劲，连下巴都不自觉掉在了地上。
　　草绳甩出去才不过几分钟，就有鱼咬住了篾钩。
　　宋归鸦眼疾手快扯了一下“鱼竿”，然后放松“鱼竿”，让咬勾的鱼在河里挣扎，大约半分钟后，她猛然使力，一条肥硕的鲤鱼从河里跃然而出，四耳儿咡勿九一寺弃带出的水花在河面上划出一道优美的弧线。
　　还没等直播间的观众愤怒攻击，摄像师小刘屁颠屁颠扛着摄像机一脚踩进了河里，随即将镜头转向刚才钓出鲤鱼的地方，给了一个大大的特写。
　　无人海岛上的水源没有受到过污染，河水清澈见底，在太阳的照耀下波光粼粼，俨然只能看到河水里有鱼虾在游荡。
　　没有潜水员，更没有剧本。
　　“啊这，到底是怎么做到的？”
　　“这都什么傻鱼，隐世太久没见识过人间险恶吗？无饵钩都咬。”
　　“有没有一种可能，宋归鸦就是姜太公转世？”
　　“楼上大可不必，宋归鸦做的篾钩是横钩，起码还是符合常理的。”
　　宋归鸦无饵钓鱼的事迹顿时传了出去，其他直播间的观众看偶像无头苍蝇似的到处乱逛，只觉得无趣，听到风声便纷纷涌入了宋归鸦的直播间。
　　一进来就看到青山绿水，林间鸟鸣的场景中，宋归鸦正坐在大石头上悠闲钓鱼。
　　一条。
　　两条。
　　三条。
　　……
　　不到一个小时，她已经钓上来七八条大鱼。
　　“乖乖，原来钓鱼这么简单的吗？”
　　“放屁！钓鱼十几年，装备买了一屋子，鱼饵亲自养的，钓竿最贵的也用过大几万的，至今只钓上来过五条大鱼，看到这里直接羡慕哭了。”
　　“哈哈哈这就是传说中的‘差生文具多’么？”
　　“求宋老师的联系方式，我要拜他为师，学她那手抖杆！”
　　“她还是我认识的那个一无是处的宋归鸦吗？不会是被夺舍了吧？”
　　“禁言警告，不要传播封建迷信。”
　　看时间差不多了，宋归鸦收起鱼竿，把河里的竹篓也拉了上来。
　　只见里面不知道什么时候，已经钻进了小半篓的河虾，一个个都活蹦乱跳的，收获颇丰。
　　钓上来的鱼都被一股脑丢进篓子，宋归鸦一手提篓，一手拎鸡，找了一个避风的地方坐下，准备生火做午饭。
　　钻木取火，烹煮野味在她那个时代本就是人人都会的技能，做起来没什么难度。
　　宋归鸦将处理好的鱼和鸡架在火上烤，然后利用这段时间去周围采摘一些茱萸和野山椒，用来调味。
　　半个小时后，风中飘来一股浓烈的肉香，加上椒麻的霸道香气，直钻鼻底。
　　闻得一旁只能啃压缩饼干的小刘口水直流，饼干塞进嘴里，不出一秒，立马湿润。
　　倒是省了不少水，就是没什么味儿。
　　宋归鸦将烤好的鱼和鸡放在洗干净的树叶上，然后又把一块干净的石板架在火上烤，等石板的温度慢慢升高，她便将竹篓里的小河虾倒扣在石板上。
　　顿时，石板发出一阵烤虾的滋滋声。
　　待一切准备得差不多后，宋归鸦撕下一只大鸡腿，径直递给了坐在对面扛着摄像机的小刘。
　　小刘：！！！
　　按理来说，他是不能接的。
　　可是，这烤的外焦里嫩，滋滋冒油的大鸡腿，实在是太诱人了！
　　就好像一只鸡精在不断撩着自己的大腿，一个劲儿朝他抛媚眼，嘴里还不停地说着：“来呀，快来吃我呀！”
　　这谁顶得住？
　　别说小刘了，就算是隔着屏幕的观众也有些受不了。
　　“这大鸡腿看起来也太香了吧，呲溜。”
　　“不愧是山里的走地鸡，这肉质紧实又多汁，也太绝了，我已经可以想象出那个味道了。”
　　“刚吃完午饭的我，默默拿起手机，又点了一份烤鸡外卖。”
　　“等等，你们确定这一个荒野求生节目，而不是野外露营？”
　　“节目确实是荒野求生，但也抵不住嘉宾生存能力强啊，把格局打开，荒野在强者的眼里，不过是自家的后花园。”
　　“想看求生的，就去隔壁杜笛风的直播间，为你还原一个真实而残酷的求生之路。”
　　“哈哈哈前面的别太损了。”
　　杜笛风没吃早饭又折腾了好几个小时，早就眼冒金星，半死不活了。
　　但他凭借着顽强的生命力，终于！
　　遇见了从海边走进深林的秦依。
　　秦依将身上挂着的椰子分了两个给杜笛风。
　　杜笛风喝完香甜的椰汁，砸开椰壳，将脆嫩的椰肉也啃了个精光。
　　歇了好一会儿，这才勉强活过来。
　　第一天就丢这么大的人，结果还被一群人中看起来最柔弱的秦依给救了，杜笛风有些难为情。
　　他捋了捋脏乱的白发，不自在道：“不好意思啊，消耗了你两个物资，晚点我抓到猎物就还你。”
　　秦依不在意地摇了摇头。
　　尴尬来得快去得也快。
　　沉默两秒后，杜笛风好奇问道：“之前在沙滩集合的时候，我看见过椰子树，那一棵树少说也有□□米高，你是怎么摘到椰子的？”
　　秦依淡淡解释了一句，“我练过几年攀岩。”
　　杜笛风有些意外地打量了她一眼。
　　观众们也有些惊讶。
　　“这……还真没想到。”
　　“啊啊啊依依好棒！”
　　恢复好体力后，两人重新站起来，准备在天黑之前找到一个庇护所，顺便再找点吃的。
　　不然剩下这四个椰子，再怎么样也撑不到明天。
　　总不能再回海滩去摘。
　　那里除了椰子什么都没有，终究不是长久之计。
　　秦依性格内敛，不爱说话，而杜笛风到底还年轻，少年心性未泯，在这种情况下遇到人总会有亲近之感。
　　于是，一路上杜笛风都在叽叽喳喳说个不停。
　　出于礼貌，秦依偶尔也回应几句。
　　杜笛风：“你说其他人都怎么样了，会不会也找不到吃的，饿晕过去了？”
　　秦依：“不清楚。”
　　杜笛风：“要是我们能碰上他们就好了，大家聚集在一起，人多力量大嘛，哦，不过宋归鸦就算了，她没什么用，说不定还要白吃白喝，怪浪费的。”
　　秦依：“……”
　　这话一出，观众也震惊了。
　　“虽然早就看出来杜笛风对宋归鸦好像有点意见似的，但好歹在直播呢，都不掩饰一下的吗？”
　　“据我所知，两人没有合作过吧，杜笛风为什么敌意这么大？”
　　“笛风哥哥一直都是一个有态度的音乐人，看不惯就有什么就说什么，不像其他艺人，成天就知道装，也不嫌累。”
　　“就是，宋乌鸦本来就是个什么都不会的麻烦精，谁碰上谁倒霉。”
　　“好好好，是是是，你们哥哥说的都对，好心提醒一句，笛粉们可千万不要去宋归鸦的直播间看直播哦。”
　　杜笛风的粉丝：？
　　人的好奇心是永远都得不到满足的。
　　更何况人大多都有逆反心理。
　　越让她们不要做什么，她们就越想做。
　　笛粉们不好意思光明正大去，就开小号去宋归鸦的直播间瞅了一眼，一进去就震惊了。
　　为什么跟想象中不一样？！
　　回来时，恰巧看见镜头里，杜笛风正暗搓搓地问摄像小哥：“宋归鸦是不是已经快饿死了，正哭着喊着要回家呢？”
　　摄像小哥并不清楚其他嘉宾的情况，即便是知道也不能说，所以只能默默地当个工具人。
　　笛粉们此时此刻却无比想要冲进去捂住自家哥哥的嘴。
　　别问了别问了。
　　你饿得昏古去的时候，人家正大鱼大肉胡吃海喝，甚至吃不完还要分给摄像师呢。
　　……
　　黎星若坐在沙滩上，抬头望着触手不可及的椰子，足足坐了一上午。
　　就在摄像师以为她要变成“望椰石”的时候，她终于动了。
　　只见她斗志昂扬，眼里还冒着光。
　　与其坐着等死，不如拼一把，就算只有自己一个人，也不是完全没机会生存下来。
　　说不定她运气好呢！
　　下定决心后，黎星若鼓起勇气往林子里走去，一直走了将近两个小时，肚子早就饿得不行了，终于发现几颗果树。
　　野果虽然涩口，但好在能果腹，还可以补充一点水分。
　　她在果林里呆了一下午，吃了许多，也采集可许多，直到双手拿不下才罢休。
　　眼看着太阳就要落山了，她怕林子里有野兽，打算先找个地方过夜。
　　光线逐渐变暗的同时，人的心理也在面临着巨大的挑战，黎星若越走越害怕，深怕一不小心就死了，所幸在寻找庇护所的途中，竟然看见迟霍拎着一只兔子朝她走来。
　　“太好了，终于遇见人了！”
　　海岛说小不小，说大也不大，徒步环岛一圈大概只需要一天一夜，嘉宾们不出意外都会在两三天内聚集在一起。
　　只是导演组没想到，才过了短短一天，就已经有两组人碰上了。
　　迟霍看见黎星若也有些意外，但也很高兴，“没想到第一个遇见的是你。”
　　黎星若觉得他这话说的奇怪，“不然你以为会先遇见谁？”
　　迟霍笑了笑没说话。
　　黎星若自然也不会去追根究底。
　　两人作伴，一起去找庇护所，所幸在天黑之前找到一个背风的小陡坡。
　　迟霍用木棍在陡坡上挖了一个可容纳一人的土洞，然后在洞的下方用石头砸断的竹子和大型叶片搭了一个小帐篷。
　　迟霍绅士道：“今晚你睡洞，我睡外面，有什么情况我会第一时间叫醒你。”
　　黎星若也不矫情，当即应下。
　　准备好之后，迟霍用竹片和藤蔓做了一把小弓，找来一些干草屑和木头，拉木取火。
　　一开始因为不熟练，迟迟没有火星出来，可慢慢的，迟霍就找到了技巧。
　　当一缕火光照亮两人的脸颊时，黎星若脸上满是少女的兴奋，“成功了！”
　　“你怎么会这个的？”黎星若好奇问道。
　　不止生火，连那只兔子，都是迟霍用简易陷阱抓到的。
　　迟霍笑了笑，“说出来你可别笑话我，我从小就喜欢看武侠小说，幻想有一天能穿越回古代，找到那个人人向往的江湖。所以在闲着没事的时候，会学一些基本的生存技能，不然我怕还没找到江湖，就先饿死了。”
　　黎星若听完，并没有因为迟霍的中二梦而面露嘲色，反倒语气认真地说道：“也是，你太有先见之明了。”
　　迟霍愣了一下，旋即笑开。
　　他继续将火升起来，然后站起身叮嘱道：“我去处理一下晚餐，你帮忙守着火，火小了就添一些树枝，那边那些干燥的就行。”
　　“好。”
　　等烤好兔子夜色已经深了，迟霍没有找到调味的植物，两人便只能吃原汁原味的兔肉。
　　没想到味道也不算差。
　　他看了一眼啃兔腿啃的正香的黎星若，不知想到什么，打趣道：“我还以为你会是那种女生。”
　　黎星若抬眼看他，“哪种？”
　　迟霍一秒喜神上身，捏着嗓子学道：“怎么可以吃兔兔，兔兔这么可爱。”
　　黎星若瞪他一眼，“兔兔这么可爱，我可以一顿炫三只。”
　　黎霍的直播间观众同时被黎星若的反差萌击中。
　　“哈哈哈哈这位舞蹈演员，请你自重！”
　　“没想到黎星若转变人设之后这么可爱，以前太高冷了，还是这样的若若更真实讨人喜欢！”
　　“星星粉替若若感谢迟老师的照顾，咱家妹妹终于不用饿肚子啦。”
　　“哥哥照顾妹妹是应该的，霍哥既幽默又绅士，为霍哥打call！”
　　“话说，霍哥说他想穿越的时候，莫名还觉得有点中二哈哈。”
　　“迟霍老师，您可是喜剧界的颜值天花板，可千万不要沦为中二青年啊！”
　　……
　　秦依和杜笛风走走停停一下午，一直都没有找到合适的地方过夜。
　　非但如此，仅有的几只椰子也被消耗殆尽，晚餐只吃了几颗秦依从树上掏下来的鸟蛋，还是生的，吃起来一股腥味。
　　但聊胜于无。
　　夜色深了，不宜在林子里乱走，两人无奈只能找了一块空地，用树枝树叶勉强搭了两张“床”休息。
　　两人都不会生火，担心晚上会有野兽出没。
　　杜笛风白天除了吃什么忙都没帮上，晚上主动请缨道：“你先睡，我来守夜，等我熬不住了再换你。”
　　轮流休息总比都不能休息好。
　　秦依赞成，然后抓紧时间恢复体力。
　　杜笛风本来就是个熬夜少年，何况现在才八九点钟，根本睡不着。
　　不过这里没有电子设备，怪无聊的，只能在脑子里谱曲子，打发时间。
　　除了这两组偶遇的嘉宾外，陈瀚轩和宋归鸦依旧还处于落单的状态。
　　陈瀚轩在山脊处幸运地找到了一个小山洞。
　　他仔细检查过里面，没有动物栖息过的痕迹，空空荡荡的，只有一些碎石。
　　这样的山洞应该是受地壳运动影响形成的天然洞穴，完全可以作为庇护所。
　　这让饿了一整天的心情总算得到些许的慰藉。
　　另一边，宋归鸦正摸黑在一棵高大的榕树底下挖洞。
　　直播间观众越看越疑惑。
　　“天都黑了，宋归鸦不赶紧找地方过夜，在这做什么？”
　　“她不会是打算挖个洞把自己埋起来吧？”
　　“噗嗤，海岛昼夜温差大，土壤温度更低，土里睡一晚铁定生病，亏你想得出来。”
　　很快，观众就发现他们错了。
　　宋归鸦挖洞是为了储存食物。
　　下午烤的鸡和鸭都没有吃完，她便用箬竹叶包好带在了身上。
　　为了防止气味吸引野兽，也为了减缓食物变质的速度，埋在温度较低的土里是个明智的选择。
　　这种措施在野外生存中十分常见。
　　包括挖地窖储存食物，是同样的道理。
　　“怪不得我家的狗子都喜欢把吃的埋在土里。”
　　“就……怪可爱的。”
　　做好这一切之后，宋归鸦就要准备休息了。
　　在此之前，她看了一眼一直扛着摄像机的小刘，眼神询问他睡哪？
　　小刘拍了拍自己的背包，表示有睡袋。
　　可这荒郊野岭的，即便有睡袋，在地上睡一晚也够呛。
　　小刘已经做好第二天腰酸腿疼的准备，谁知宋归鸦默默走到了他身旁。
　　宋归鸦：“抓稳。”
　　小刘：？
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　下一秒。
　　走你。
　　小刘被扔上了三米高的榕树枝干。
　　小刘：？？？
　　观众：！！！
　　“什么情况？摄像机怎么飞起来了？”
　　“啊啊啊红外摄像乌漆嘛黑的，什么都看不清，摄像小哥还在吗？”
　　“哈喽？人呢？”
　　观众们不明所以，一个劲在直播间刷弹幕，王导立马在耳麦里询问小刘。
　　懵圈的小刘这才反应过来。
　　他正坐在一个宽大地可容纳一个成年男性平躺的树干上。
　　晚上睡觉只需要把睡袋绑在树杈上，就不会掉下来，相比睡地上安全舒适多了。
　　不过，关键问题是……
　　他一个一米八几的肌肉猛男，是怎么被一个身形削痩的年轻女人扔上树的啊？！
　　不过耳麦里导演的嘶吼提醒着他敬职敬业。
　　他压下心中震惊，将摄像机的镜头对准宋归鸦，直播间才有了画面。
　　只见宋归鸦轻而易举地爬上了另一棵大榕树，在有树杈的地方坐靠在主干上，找了个舒服的姿势，随即阖眼休憩。
　　“她这是……要睡树上？”
　　“看起来是，害挺酷的。”
　　“不是说宋归鸦会轻功么，刚怎么是爬上去的，不应该一个鹞子翻身飞上去吗？（狗头”
　　“荒郊野外的，上哪儿给你整威亚去？洗洗睡吧。”
　　“就没有人在意，摄像小哥是怎么上去的吗？”
　　“……”
　　嘉宾们已经早早入睡，摄像师们固定好机位，检查好装备之后，也进入了休息阶段。
　　观众们有些还守在电脑旁，想看看夜里会不会发生什么突发事件。
　　有的已经保存录屏，开始回味偶像这一天经历过的精彩瞬间。
　　有的则关了电脑，准备开启繁华都市的夜生活。
　　杳无人烟的荒野漆黑一片，偶然只有一阵海风拂过，带着海边独有的咸腥气息。
　　高楼林立的都市灯火辉煌，繁华的街道车水马龙，喧闹声不绝于耳。
　　江城酒店的顶级套房内。
　　池瑜正带领着助理团队，专心致志地陪奚桐月观赏着《疯狂原始人》的直播录屏。
　　准确的来说，是宋归鸦一个人的直播录屏。
　　正好看到宋归鸦野外烧烤的时候，酒店的晚餐也送上来了。
　　各式各样的菜色慢慢摆了一桌子，助理们一边看宋归鸦啃鸡腿，一边津津有味地吃大餐。
　　颇有种看吃播下饭的感觉。
　　太香了。
　　见奚桐月没怎么动筷子，其中一个助理问道：“奚老师，是不是身体不舒服了？”
　　奚桐月摆摆手，让她们继续吃，不用管她。
　　助理们不明所以，担心自家老板，却也不知道该怎么办，于是纷纷把目光投向奚桐月的嫡亲助理池瑜。
　　池瑜无视众人的眼神，垂着眸子认真吃菜。
　　大惊小怪，奚老师只是在心疼她的小乌鸦吃不好饭罢了。
　　见池瑜无动于衷，便知道奚老师没什么事，随即放下心来，继续看视频吃饭。
　　等吃完的时候，霍瑶就来了。
　　“霍姐。”
　　助理们打完招呼，收拾好桌子麻溜退下。
　　霍瑶瞥见奚桐月位置上被收走的碗碟干干净净，不像动过。
　　然后又看了一眼正盯着直播里宋归鸦模糊不清的睡颜出神的奚桐月。
　　等人都退出房间关好门后，霍瑶才一脸无奈道：“就算你的宋归鸦秀色可餐，那也不能真当饭吃，最近一直连轴转，你不好好吃饭还要不要命了？”
　　奚桐月回眼看她，“你怎么来了？”
　　霍瑶见她完全不当回事，也没有办法。
　　她打开手里的资料，递在奚桐月眼前，“喏，看看这个。”
　　“你让我把这么好的资源给了宋归鸦，其他人意见可不小，已经有好几个重点培养的艺人在私底下接触其他公司了。”
　　奚桐月视线依旧停留在直播间，“不是谁都是她。”
　　霍瑶本以为奚桐月说的是，不是随便谁都值得让她花费心思的。
　　正想开口劝她要一碗水端平时，余光扫见宋归鸦在节目中游刃有余的表现，霍瑶才反应过来。
　　她的的意思是说，如果不是宋归鸦本身就拥有这些异于常人的能力，那资源再好，也都是白搭。
　　人在恶劣困境下没办法兼顾所有事，因此做出的每一件事，都会有在无意间暴露本性的可能。
　　公司里那些艺人本身就站在高于其他艺人的起点上，上这种节目崩人设的可能性就更大。
　　只有宋归鸦这个从头黑到尾，没有人设可崩的艺人才适合上这档节目。
　　而她所展现出的令人惊讶或意外的能力，更加会让观众感到惊喜，从而萌生好感，达到翻红的效果。
　　原来不单纯是为了给小情人开后门呀。
　　想想也是，奚桐月并非是一个公私不分的人。
　　作为公司的幕后大老板，更不可能为了情人而毁掉一手建立起来的公司。
　　但也不怪霍瑶会误会。
　　毕竟，之前她也不知道，宋归鸦身上竟然藏着这么多绝活儿。
　　“行，我知道该怎么处理了。”
　　“对了，早点休息，不要通宵看视频，明早五点就要赶飞机。”
　　奚桐月抬眼，“霍瑶，月底的行程帮我提前，我需要空出一周的时间。”
　　奚桐月几乎从未主动要求改行程。
　　上一次还是因为突然要去《舞力全开》这种冷门综艺当神秘导师。
　　不知道为什么，霍瑶莫名升起一个离谱的念头，“你可千万别告诉我，你是要去海岛求生。”
　　奚桐月微微挑眉，衷心夸赞道：“霍总的工作能力真是越来越强了。”
　　霍瑶：……
　　什么公私不分，都是狗屁！
　　她懒得跟这色迷心窍的“昏君”掰扯，果断转身离开房间。
　　走廊上，池瑜碰见一脸愤怒的霍瑶，柔声问道：“霍姐，奚老师惹您生气啦？”
　　见池瑜明明担心却勉强挤出的笑意，霍瑶忍了又忍。
　　这孩子聪明，每次她被奚桐月气得要死的时候，都会恰到好处的出现，又不动声色地让她把火发出来。
　　如此一来，她跟奚桐月就算吵得再凶，也不会真的动了肝火。
　　事后还是亲密无间的合作伙伴。
　　可这次霍瑶却没发火，只淡淡嘱咐了一句，“晚点给奚老师送点夜宵，记得提醒她早点休息，你也一样。”
　　池瑜怔了一下，点头应道：“好。”


第025章 
　　海边天色渐明，即将迎来第一缕日光。
　　前一晚休息得早，天未亮宋归鸦就醒了。
　　趁小刘还在熟睡当中，宋归鸦默默拿走固定在树杈上的摄像机，独自攀上了一棵望天树。
　　她站在大树接近顶端的一根横杈上，将摄像机放置在肩头，单手固定，然后静静地朝远处眺望。
　　目光所及之处，郁郁葱葱的森林和湛蓝的大海一览无余。
　　须臾过后，天光破□□澜壮阔的海面上如同被撒上金粉，波光粼粼，蔚为壮观。
　　大胤朝位处内陆，宋归鸦鲜少有机会能去到海边，即便为了任务走过海路，也是徘徊在生死之间，从没有这样的闲情逸致去欣赏什么海上日出。
　　这还是她第一次亲眼看到如此壮阔的景致，内心不免有些惊喜。
　　同时，直播间里的观众看到这一幕，视觉也得到了极大的享受。
　　“内陆孩子表示，第一次看海上日出，这也太壮观了。”
　　“海边孩子表示，这种视角的日出，我也是第一次看，绝美！”
　　“机位好高啊，好奇节目组是怎么拍的？”
　　“大概是用无人机吧，不愧是财大气粗的节目组，这画质绝了。”
　　“……你们没发现，这是在宋归鸦的直播间吗？其他直播间，包括主直播间可没有这样的景色哦。”
　　“？什么意思？”
　　“一夜没睡的夜猫子表示，这是宋归鸦偷了摄像机，爬上树顶拍的。”
　　“？？？开玩笑呢吧，这得多高的树！！”
　　“就算有那么高的树，宋归鸦又怎么可能爬的上去？别跟我说什么轻功，我不信。”
　　没看到日出之前画面的观众发出一系列质疑声，而亲眼目睹事实经过却被反驳的观众自然也不服气，两方争论了起来。
　　吵着吵着，还从直播间吵到了微博。
　　一时间，热搜词条出现了一个醒目的词条——【宋归鸦 日出】
　　不明所以的网友：？？？
　　点进去之后：哇，海上日出好美。
　　看评论之后：什么，宋归鸦扛着摄像机在十几米高的树顶拍的？！
　　从直播间到微博，处处散发着质疑的声音。
　　为此，还有不少从不看综艺的人一大早也都涌入了《疯狂原始人》的直播间。
　　然后就亲眼看见摄像机的画面忽然从树顶飞了下来，然后被悄无声息地放在了还在熟睡的摄像师身旁的树杈上。
　　紧接着，一张靡颜腻理的脸落入了镜头。
　　屏幕前的观众顿时感觉呼吸一窒。
　　“卧槽，大清早的被美颜暴击，awsl。”
　　“瞧你们那没出息的样子，重点难道不是说明真的是宋归鸦爬树拍……啊啊啊姐姐侧颜杀我！”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　“……前面的精神状况还好？请不要吓到我的鸦鸦老婆。”
　　“没睡醒就去睡回笼觉，怎么还白日做梦呢。”
　　“目测是素颜，如果没滤镜的话，这综（shen）艺（yan）有点东西。”
　　按照节目规定，嘉宾起床后第一时间要叫醒摄像师。
　　可宋归鸦起得太早了，恰巧还在值班工作人员交接的时间点，等他们发现的时候，人已经在树上了。
　　所幸她也没做出什么损害节目的事情来，这事便被默默揭过了。
　　宋归鸦装作刚刚睡醒的样子，叫醒了小刘。
　　小刘一无所觉，醒来整理好东西，在镜头盲区跳下榕树，跟宋归鸦打了一个手势，然后带着洗漱用品去河边洗漱。
　　宋归鸦在之前已经洗漱过了，便坐在榕树下等小刘回来。
　　此时直播间一边欣赏着宋归鸦的颜，一边讨论女嘉宾在这种节目是怎么保持形象的。
　　宋归鸦闲来无事瞥了一眼镜头，半晌后，她从腰间拿出一把小树枝，对着镜头科普起来。
　　“这是名叫‘阿波’的牙刷树的树枝，它的顶端纤维里含有许多皂质和薄荷香油，刷牙时便会有泡沫，起到清洁牙齿的作用。在野外生存时，可以适当收集。”
　　“如果找不到这种树也没关系，可以用杨树或柳树的树枝，将根部嚼软，也可用来清洁牙齿。”
　　宋归鸦的声音如冰击玉磐，清润动听。
　　加上她一身兽皮草裙，说话时露出的洁白整齐的牙齿，让人看了既觉得赏心悦目，又对牙刷树枝产生了好奇。
　　直播间观众当即有一种宋归鸦在荒野拍牙刷广告的即视感。
　　“糟糕，是心动的感觉，这树杈子，不是，牙刷卖吗？多少钱我要了！”
　　“突然觉得家里一千块的电动牙刷不香了。”
　　“疯狂艾特各大牙刷品牌，三天之内我要看到同款，劝你们不要不识抬举（狗头。”
　　“还得是宋归鸦代言的，不然我不买！”
　　“5，这商机不就来了么。”
　　宋归鸦是看不见弹幕的，说完就将小牙刷收了起来。
　　这时小刘也回来了，两人便将食物拿出来分食，小刘拒绝了，就着水啃压缩饼干。
　　倒不是嫌弃食物，只是昨天破例后，导演说再违规就把他扔海里。
　　吃完早餐后，宋归鸦离开了水源地，继续在丛林里穿梭。
　　与此同时，其他嘉宾也都纷纷起床，开启了新一天的冒险。
　　看到这里，求生综艺的老粉忽然意识到一个问题。
　　“宋归鸦都已经找到河流，也解决了食物问题，只需要在这附近建立庇护所，完全可以安然度过三十天，她为什么还要往林子里走？”
　　其他人也都纷纷应和。
　　“这么一说我也发现了，迟霍和黎星若那组也是，一早起来就抛弃挖好的洞走了，秦依和杜笛风虽然什么物资都没有，但感觉好像很明确地在往同一个方向行进。”
　　“刚去看了一眼主直播间的海岛地图，代表着嘉宾的绿点显示，除了陈瀚轩，其他嘉宾们好像都有某种共识似的，不停向海岛的最中心聚拢。”
　　“奇怪，他们是之前商量好的吗？”
　　“不太像，规则一宣布就被快艇小哥抓走了，时间完全不够，而且，找到完美庇护所的陈瀚轩不是没再行动么。”
　　观众们猜来猜去，还是一头雾水。
　　戴着太阳帽的王导坐在监视器前，啃着一只大龙虾，露出满意的笑容。
　　嘉宾们这是在心底达成了聚齐所有人，相互协作，增加生存几率的共识呢。
　　自古以来，无论什么样的社群当中，弱者都是需要依附强者的，而强者则需要弱者分担劳力。
　　更重要的是，看过荒野求生类纪录片的人都会知道，人类生存所面临的最大挑战不是食物和水源，而是孤独。
　　就如鲁滨逊如果没有星期五，完全活不到有人来救援他的那一天。@无限好文，尽在晋江文学城
　　往期节目之所以两两分组，也是因为地图太大，嘉宾们相遇的概率太低，避免因为长久的孤独感而情绪崩溃，产生心理问题。
　　而在精挑细选的海岛地图，就不存在这个问题了。
　　岛上所有摄像师已经被严令要求，只能做一个移动的工具人，不能跟嘉宾产生任何交流。
　　目的就是为了迫使嘉宾们聚集在一起。
　　如果生存综艺只需要把艺人放在荒岛上生存下来的话，那完全不需要邀请六名嘉宾。
　　只有让这些光鲜亮丽的明星们齐聚一堂，节目组才方便搞事情。
　　观众们看起来才会有意思。
　　只是不知道这个陈瀚轩怎么想的。
　　他一大早就在收拾洞穴，还在洞穴旁挖了一个小型地窖，将周围找来的食物都放了进去，显然是要扎根在那的样子。
　　……
　　江城机场。
　　霍瑶已经快被接二连三寻求合作代言的电话打蒙了。
　　在品牌方的提醒下，她看了微博才知道，宋归鸦又上热搜了。
　　【宋归鸦 日出】【宋归鸦 牙刷树】两条急速攀升的标题后面都坠着一个“热”字。
　　了解事情的前因后果后，霍瑶一时竟然不知道该开心，还是该头秃。
　　让好端端一个女明星，去代言牙刷树。
　　呵，她的职业生涯是快到头了吗？
　　不过话又说回来，日出那条热搜下面的评论都快吵翻天了，眼看又要掀起一阵不知是福是祸的舆论。
　　霍瑶当即给公关部打了电话，将这条热搜压下去。
　　宋归鸦没事干嘛要扛着摄像机去爬树？
　　一个人默默欣赏日出不好吗？非得搞这么一出。
　　本身就是个招黑体质，好不容易有点翻红的迹象，如果再被有心人利用营销黑点，她又得糊到十八线以外去。
　　看样子有必要跟她的金主讨论讨论，能不能好好管管宋归鸦了。
　　霍瑶侧眸，恰好看到奚桐月也在看日出视频。
　　正想开启吐槽模式，却看见那双泛着冷白光泽的手，轻点手机，按下暂停播放，截图，保存，设置为桌面背景。
　　霍瑶：……
　　好了好了，知道了知道了。
　　隔空调情就调情，怎么还把狗骗进来杀？
　　……
　　做完这一切后，奚桐月放下手机阖眸养神，轻抿的唇角微微弯起一丝不易察觉的弧度。
　　熟悉的人一看就知道。
　　奚老师的心情很不错。@无限好文，尽在晋江文学城
　　在大胤时，奚桐月去过最远的地方，也不过是京郊外的猎宫。
　　她自然向往宫墙之外的世界。
　　可即便是作为大胤朝最尊贵的长公主，她也不能像皇兄们一样随意出宫。
　　倒不是因为男尊女卑的问题。
　　大胤朝民风开化，男女可同席饮酒。
　　仅仅只是因为世道不太平，而她又是皇帝最疼爱的公主，皇帝害怕她外出会遇到危险而已。
　　及笄那年，她便许愿，待朝局稳固，社稷安定，就请父皇允她出宫，去看看外面的世界。
　　“昭蘅，到时我也要带着你，你保护我。”
　　“那是自然。”
　　“说定了，就算你爹娘不许，你也不能反悔。”
　　“臣不悔。”
　　后来，天下始终未定。
　　外敌频频来犯，宋家满门出征护国，朝堂割据，兄弟阋墙，奚桐月也深陷于党争的残酷漩涡之中。
　　只有宋归鸦每到一个新的地方，便送来当地的风物，聊以慰藉。
　　这一送就是五年。
　　直至奚桐月登基为帝，宋归鸦战死沙场，年少时的约定都未曾实现。
　　后来，奚桐月走过三千世界，见识过各地各色独绝的景致，却依旧觉得索然无趣。
　　唯独镜头里这一方景色。
　　勉强还不错。


第025章 
　　碧空如洗，绿盖叠翠。
　　遮天蔽日的丛林之中，危机四伏。
　　经过一夜，不知道是因为熬夜还是饿的，杜笛风眼底发青，脑袋上的白发因为沾了土，显得灰扑扑的。
　　他拄着一根树枝跟在秦依身后，“你慢一点，我快跟不上了。”
　　身后传来有气无力的声音，秦依脚步一顿，眉头轻蹙。
　　她想快点赶路，想在天黑之前找到其他人，但想到昨晚杜笛风一整晚都在守夜，而且一直没叫醒她，她才得到了充足的休息时间，她便放慢脚步，等杜笛风跟上来。
　　杜笛风看了看走了一天却还跟之前长得完全一样的路，喘着粗气，问秦依：“你确定是这个方向吗？我怎么感觉走来走去都一个样，咱们是不是迷路了。”
　　“不会，”秦依走到一棵树旁，回头看他，“我们从岛的东面过来，这一面树干粗糙，说明我们面朝北，只要一直沿着西北的方向走，就会到达岛的中心。”
　　杜笛风十分佩服秦依在这种情况下，还能保持这么清晰的思路。
　　但他们一路上都没找到吃的东西，他已经饿得两眼发黑，走不动路了。
　　“可是，咱们又不知道岛有多大，这得走到什么时候去，要不我们在原地找个地方驻扎下来，等其他人来找我们汇合？”
　　话音落下，杜笛风迟迟没听到秦依应和，以为她是生气了，连忙抬眼看她。
　　却见她脸色煞白，眼睛直勾勾地盯着地上看。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　杜笛风顿时警惕起来，顺着她的视线看向盘踞在土壤之上的树根。
　　只见半米高的树根上结着一张灰白色的蜘蛛网，网上粘着一只巴掌大的昆虫，长得很像大扑棱蛾子，而一群密密麻麻的小蜘蛛正津津有味地啃噬着它。
　　这种画面的冲击力，是足以让密恐患者见了能惊声尖叫的程度。
　　“摄像大哥饶我狗命！”
　　“这种画面，大可不必让我们看到，”
　　直播间观众立马把手机拿远了一些，脸上一副“地铁老爷爷看手机”的表情。
　　更有甚者，上班摸鱼时被吓一跳，猛然一个后撤椅，将路过的领导撞弯了腰。
　　杜笛风见秦依只是被小蜘蛛进食的场面吓着，便松下一口气。
　　“小蜘蛛而已，叮一下顶多肿个包，两天就好了，不用怕。”杜笛风是不怕虫子的，这一天一夜，他已经被林子里大大小小的虫子给叮麻了。
　　秦依却始终站在原地没动。
　　杜笛风一阵无语。
　　腹诽了一句：女生就是麻烦，毛毛茸茸的小虫子有什么好害怕的。
　　他往前走了一步，准备拿手里的树枝搅乱蜘蛛的午餐盛宴。
　　“别！”秦依突然出言制止，却没来得及。
　　杜笛风已经把整张蜘蛛网都撕烂了，大扑棱蛾子被缠成木乃伊掉落在地，而那些密密麻麻的小蜘蛛也都四散而去。
　　秦依脸色更加苍白了。
　　杜笛风：“怎么……”了？
　　最后一个字还没说出口，他就看到原本在树根旁边一动不动的两坨“大土块”动了，并且遽然伸展出八条近三十厘米的大长腿。
　　毛茸茸的。
　　这哪里是什么大土块，赫然是两只身长一米多的巨型蜘蛛！
　　比起刚才密密匝匝拇指尖大的小蜘蛛，现在的画面更加具有冲击力。
　　摄像师都是经过专业培训的，看到难得一见的生物立马转移镜头，即便他们站得远，依旧能给大蜘蛛一个怼脸拍。
　　“wtf，这是什么鬼东西？！”
　　“我整个人都麻了。”
　　“好刺激，第一次看见这么大的蜘蛛，这是巨型猎人蛛还是食鸟蛛？”
　　“目测这玩意儿的体型都能赶上我身高了，符合生物学原理吗？确定嘉宾不是走错科幻片片场了吗！”
　　“先别说这些，秦依和杜笛风干嘛呢？这大蜘蛛一看就有毒，还不赶紧跑？”
　　“依依快跑啊！！”
　　直播间观众们反应过来现场还有嘉宾，顿时狂砸键盘喊他们快跑。
　　“卧槽！！！！！”
　　看见巨型蜘蛛的那一刻，杜笛风也不知道哪来的力气，瞬间迸发出一声震耳欲聋的嘶吼，整个林子里的鸟都被惊飞了。
　　秦依被这一声吼吓得回过神来，拉着杜笛风拔腿就跑。
　　摄像师紧随其后，但因为急速奔跑太过颠簸，镜头出现剧烈的摇晃。
　　直播间的观众隔着屏幕都觉得心惊胆战，血脉偾张。
　　林子里的路本来就难走，再加上没吃饭，又消耗过大，杜笛风没跑多久，腿一软，就摔了个狗啃泥，昏了过去。
　　秦依不得不停下脚步赶忙去扶他，但到底没有那么大的力气托起一个成年男性。
　　眼看蜘蛛们已经追过来了，摄像师们身子一凛，将手伸进背包里，准备随时掏出特制的杀虫剂。
　　可一旦工作人员出手实行保护，也就意味着，节目组判定嘉宾没有野外求生的能力，嘉宾就要被淘汰出局。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　秦依面临这样的险境，顿时有种叫天天不应，叫地地不灵的无力感。
　　好不容易求经纪公司让她参加这档综艺。
　　她还没有跟想见的人说一句话，就要到此为止了么。
　　绝望之际，一道刺耳的尖啸声倏然传来，蜘蛛们似乎受到了极大的惊吓，猝然逃离，只留下两道身体擦着地面仓皇而逃的路痕。
　　宋归鸦放下唇边的啸指，伸手去拉地上的秦依，“你没事吧？”
　　秦依伸手，借力站起身来，目露感激，“没事，谢谢宋老师。”
　　“客气，叫我名字就好，”宋归鸦微微摇头，按资排辈的话，秦依还要算是她的前辈。
　　秦依也不纠结，点头应道：“好。”
　　亲眼目睹这一幕的观众顿时傻了。
　　“逃，逃跑了？”
　　“原来蜘蛛害怕这种声音？”
　　“自然界很多生物对这种高频的声音都特别畏惧，之前见过有人遇见狼，敲击铁盆就能吓走它们。”
　　“哇，宋归鸦这个技能好帅啊，用手指就吹出这么大声响，好厉害。”
　　危险解除，摄像师们收回放进背包的手，恢复成面无表情的勤劳工具人。
　　不过内心对宋归鸦的观感默默上升了一个层次。
　　拍摄节目这些年，还是第一次见有人用啸声驱逐危险的。
　　好帅，想学。
　　三个摄像师用眼神交流着，却见摄像小刘露出一副骄傲的神色。
　　另外两个摄像师：？
　　我们佩服宋归鸦，你小子得意个什么劲儿？
　　话说回来。
　　“毒蛛通常只在夜间出没，且不会主动攻击人，你们怎会被追着跑？”宋归鸦好奇问道。@无限好文，尽在晋江文学城
　　秦依看了一眼地上还在昏迷中的杜笛风。
　　一言难尽。
　　直播间观众的心情也放松下来，纷纷化身吐槽小能手。
　　“杜笛风：无他，唯手欠尔。”
　　“人家小蜘蛛们聚餐聚地好好的，被一棍子把饭桌都掀了，能不气得找家长吗？”
　　“之前杜哥：不就是被毛茸茸的小蜘蛛叮个包，两天就好了，有什么好害怕的；之后杜哥：啊啊啊好可怕，救命啊！”
　　“哈哈哈哈好绝，虽然上班摸鱼奖金被扣，但还是好好笑，值了。”
　　“昨天杜笛风还嫌弃宋归鸦呢，今天就被人给救了，也不知道他是什么心情。”
　　“杜笛风：幸亏小爷晕了，不然当场社死给你们看。”
　　……
　　“啊——”
　　一声惨叫后，杜笛风因为扭伤而移位的踝骨回归原位。
　　宋归鸦拍了拍手，起身跟秦依说道：“休息片刻就可以了。”
　　杜笛风痛醒后一脸茫然，脑瓜子还嗡嗡的，紧接着就听到一句不属于秦依的说话声。
　　他睁开眼，一张清俊端雅的脸映入眼帘。
　　“宋乌鸦？？”杜笛风一脸嫌恶，“怎么在这？”
　　杜笛风意识还不是很清醒，忘记现在还在直播，一张口就是宋归鸦的黑子们起的名儿。
　　宋归鸦神色没什么变化，显然是没放在心上。
　　观众却有些打抱不平。
　　“有没有搞错，人家救了你，你这副表情，礼貌吗？”
　　“某星二代张狂自大惯了呗。”
　　就算是杜笛风的粉丝，在看到宋归鸦救了自家哥哥之后，也说不出偏心眼儿的话。
　　只能弱弱打字：“笛风哥哥还不知道宋归鸦救了他呢。”
　　此时，秦依适时道：“刚才你晕过去后，是宋归鸦赶走蜘蛛，救了我们。”
　　“你脚腕扭伤，也是宋归鸦帮你正的骨。”
　　杜笛风：？？？
　　“开什么玩笑，就她？还救人？”杜笛风满脸都写着不信，“我还不知道宋归鸦是个什么样的……”货色？
　　宋归鸦视线淡淡扫过来，杜笛风声音戛然而止。
　　不知道怎么了，刚一霎那间，他感觉自己脖子冰冰凉的，好像被架上了一把冒着凌冽寒气且十分锋利的刀。
　　但一转眼，宋归鸦正在跟秦依说话，两人神色都很正常。
　　错觉？
　　算了算了，好男不跟女斗。
　　宋归鸦听秦依说他们两天都没怎么吃东西，便把烘烤好的鱼片拿出来分给他们。
　　烘制的鱼片虽然易于保存，但没有什么水分，她便把身上的竹筒也卸了下来，将上面的木塞拔开。
　　“这里还有些水，可以直接喝的。”宋归鸦把竹筒递给秦依。
　　秦依看了一眼竹筒里清澈透着丝丝凉意的水，舔了舔发干起皮的嘴唇，“谢谢。”
　　她先小口喝了一点水，入口甘甜，瞬时感觉浑身上下枯萎的细胞都舒展开来。
　　“甜的？”秦依讶然道。
　　“嗯，这是山泉水，之前在河流附近发现的。”宋归鸦温和道。
　　没想到宋归鸦这么厉害，连山泉水都能找得到。
　　秦依又拿起鱼片，一点一点撕着吃，即便再饿，依旧保持着良好的修养。
　　本以为只是原汁原味的烤鱼干，没想到吃进嘴里竟然还有一丝丝麻辣鲜香的味道，既饱腹又好吃，“这鱼也是在那条河里抓到的吗？”
　　宋归鸦微微点头：“嗯。”
　　秦依：“怎么会有麻辣的味道？”
　　“咕噜噜噜——”
　　宋归鸦正欲解释，陡然听到一阵肚子叫的声音。
　　两人看向声音来源，秦依疑惑道：“杜老师，你怎么不吃？”
　　杜笛风偷偷咽了咽口水，冷酷道：“脏。”
　　秦依：？
　　观众：……


第027章 
　　“啊这，杜笛风是饿傻了吗？人家好心好意的，在食物和水源这么紧缺的情况下愿意分给他，他竟然嫌脏？”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　“节目才开播两天，杜大少爷就要开始败好感了吗？”
　　“杜哥说的是宋归鸦脏，又不是说吃的脏……他对秦依可是很照顾呢。”
　　“怎么照顾的？一言不合捅蜘蛛窝吗？（笑死”
　　“双标那就更离谱了，人家宋归鸦还救过他呢。”
　　“奇怪，杜笛风跟宋归鸦之前既没合作又没同框过，为啥对她态度这么差？”
　　“同好奇，连演都不屑演一下，这要没个深仇大恨很难说得过去。”
　　杜笛风不愿意吃宋归鸦的东西，也没人勉强他。
　　宋归鸦将剩下的食物和水收起来，发现秦依只喝了一点点水，食物也吃的很少。
　　显然只是满足了身体最基本的需求，想把尽可能多的物资留给她。
　　这一点让宋归鸦对秦依的印象不错。
　　休整好之后，宋归鸦起身，秦依随之站了起来，看样子是要跟着她一起走的。
　　见状，杜笛风在脑海中进行一场激烈的天人交战后，也站了起来。
　　但因为饿得太过，起的太猛，眼前一黑，双腿踉跄一下，差点又摔倒。
　　宋归鸦和秦依回头看他。
　　杜笛风稳住身形，发觉宋归鸦在看他，嘴硬道：“我可不是要跟着你，我是为了保护秦老师。”
　　秦依：“……”
　　大可不必。
　　宋归鸦与秦依对视一眼，两人也没说什么，宋归鸦兀自带着他们朝一个方向走去。
　　走了一会儿，秦依发现这个方向不是通往岛中心的，但因为她跟宋归鸦不熟悉，加上她也没有宋归鸦应对荒野那么有经验，便没问出口。
　　大概走了半个多小时后，宋归鸦直播间的观众渐渐发现了端倪。
　　“这不是宋归鸦早上走过的地方吗？”
　　“她走回头路做什么，这样不就离中心点更远了么，她不去找其他人啦？”
　　“NoNoNo，让我提醒你们一下，再往前走一百米，就是一片大果林。”@无限好文，尽在晋江文学城
　　“难道……”
　　两分钟后，杜笛风在恍恍惚惚中忽然看见一片果林，倏然如同猹看见满地成熟的瓜果，双眼散发出奇异的光芒。
　　他一头扎进果林里，看见什么吃什么。
　　人在极度饥饿时，已经顾不上挑选什么口味口感了。
　　虽然有些果子还没成熟，入口特别酸涩，但也并不妨碍他暴风吸入。
　　酸点好，就当是开胃了。
　　秦依略微有些惊讶地看了一眼身旁的宋归鸦，瞬间明白了她的用意。
　　不过就是没想到，杜笛风那么对她，她居然还能以德报怨。
　　可惜杜笛风本人恐怕就理解不到这番用意了。
　　秦依自然也不会多嘴去说。
　　免得杜笛风再次拒绝，到时为了一时之气真饿出什么事来，也不值当。
　　十五分钟后，杜笛风咽下最后一口果子，果核被扔出一道抛物线，落在地上，然后他打了一个饱嗝，瘫倒在地上休息吃累的嘴，脸上还挂着满足的笑容。
　　“菩萨，宋归鸦简直是菩萨啊。”
　　“哈哈哈哈杜笛风这不值钱的样子，哪还有一丝摇滚贵公子的影子？”
　　“笛粉快出来看看呐，你们的饿死鬼哥哥把果树都薅秃了。”
　　“莫喊老子，上一秒已经脱粉了。”
　　等杜笛风吃饱喝足并且打包了一大堆野果后，三人重新上路。
　　这次，宋归鸦依旧没有往岛的中心走，而是赶在傍晚时分，来到了之前那条河的河岸边。
　　河还是岛上那条唯一的河，只不过不是原来的地方，而是走向更靠西的位置。
　　“时候不早了，今晚就在这里扎营，明早再赶路。”宋归鸦把食物拿出来，对秦依道，“你先吃点东西垫一下，生完火我再去河里抓些鱼来烤，放心吃，足够的。”
　　秦依面露感激，已经彻底将那些关于宋归鸦的传言抛之脑后，两人关系也没一开始那么生疏了。
　　于是她开口问道：“明天我们还去找黎……其他人吗？”
　　宋归鸦捕捉到秦依说话时短暂的卡顿，却没揭破，“恩，聚集前为了保证水源，他们应该会顺着河流往下走，到时应该可以碰上。”
　　秦依愣了一瞬，问道：“你怎么这么肯定，他们也能找到河？”
　　她跟杜笛风就没找到，也不知道该怎么找。
　　宋归鸦淡声解释道：“之前在集合时，我发现迟霍和陈瀚轩手臂上都有不同程度的晒伤和昆虫叮咬的痕迹，应该是在接到节目邀请后，特意去进行过训练，这里的山势走向简单，一目了然，找水源对他们来说不难。”
　　秦依忙问道：“那黎……老师呢？”
　　黎星若出道比秦依早，她用老师来称呼不为过。
　　察觉秦依语气中的担忧，宋归鸦不动声色地用审视的目光扫了一眼她，旋即道：“我们顺着河流往下走，就是西海岸的方向，不出意外明天傍晚前会找到星若。”
　　闻言，秦依神色有明显的放松。
　　宋归鸦：“你跟星若相识？”
　　秦依眸底闪过一抹不明的情绪，微微摇头道：“她还不认识我。”
　　宋归鸦眉梢轻挑。
　　还不认识？
　　不过对于别人的私事，宋归鸦向来不会去深究。
　　秦依反应过来自己说的话有点奇怪，连忙转移话题，“你怎么知道黎老师在西海岸？”
　　宋归鸦把装水的竹筒递给秦依，没回答她的问题，却给了她一个讳莫如深的笑。
　　秦依极善察言观色，瞬间明白过来，便没再追问，暗暗给她竖了一个大拇指。
　　旁边秦依和杜笛风的摄像师先是一脸懵，蓦地福至心灵，把视线落在了摄像小刘身上。
　　早被策反的小刘假装什么也不知道，吹口哨看天，就差说一句：“今天天气不错哈。”
　　倏然之间，秦依脑海里又浮现出一个念头。
　　宋归鸦既然知道这些，为什么还要离开河岸，往深林里走，最后还碰巧救了她跟杜笛风？
　　直播间的观众也反应过来了。
　　“破案了，所以宋归鸦在河边储存好物资之后，选择离开水源去深林，就是为了寻找生存几率几乎为零的杜笛风和秦依。”
　　“原来不是误打误撞碰见了，是早就计划好的？”
　　“保证生存后还不忘扶持弱小，就算一开始杜笛风就没给过宋归鸦好脸色，她还是在听到惊叫声后不计前嫌赶去救他，这就是强者的胸怀吗？”
　　“卧槽，突然泪目了是怎么回事。”
　　两人的对话也落入了杜笛风的耳朵里，可他却冷嘁一声，不以为意。
　　荒岛求生第一要任，肯定先找水源啊，其他人又不傻。
　　这么简单的分析，还用得着她说。
　　宋归鸦在林子里捡木柴，秦依也没闲着，帮忙在河边用石头搭灶。
　　等灶搭好，宋归鸦刚好回来。
　　生火的同时，她还教了秦依怎么钻木取火。
　　秦依脑子聪明，掌握技巧后很快就学会了，捧着手里用小火星吹成的小火团，感觉新奇的不得了。
　　看得杜笛风一愣一愣的。
　　刚才他偷摸学她们用木屑钻火，钻了半天连烟都没冒出来，怎么秦依一下子就把火点起来了？
　　宋归鸦让秦依在灶旁看火，自己则脱了鞋，拎了一根削尖的竹子去河里扎鱼。
　　杜笛风不甘心，咬着牙用尽吃奶的力气搓木棍。
　　五分钟后。
　　麻了。
　　秦依实在看不下去了，趁着宋归鸦抓鱼的空隙，帮杜笛风把火生了起来。
　　杜笛风有点难为情，“谢谢秦老师。”
　　秦依看了他一眼。
　　这不是挺有礼貌的么，为什么对宋归鸦就是那种态度。
　　宋归鸦插了一竹竿的鱼回来，烤两条吃，剩下的照旧，大的做成烤鱼片，小的做成小鱼干，方便储存携带。
　　他们还要去找其他人，生火做饭太浪费时间。
　　宋归鸦这边大鱼大肉，顺便还投喂了摄像大哥们。
　　他们顿时理解了小刘的背叛。
　　小刘：叫你们当初选嘉宾的时候耍赖把宋归鸦丢给他，现在知道后悔了吧？
　　秦依吃的两眼发光，一边吃一边对宋归鸦的手艺赞不绝口。
　　杜笛风那边烤着火，啃野果。
　　后来闻着香味，实在受不了，就去林子里采了几朵小蘑菇回来，烤一烤好歹能假装是肉。
　　谁知他把小蘑菇插在小木棍上，刚放在火上准备烤，就被一颗小石子打飞了出去。
　　杜笛风：！！！
　　杜笛风猛然转头，看见宋归鸦收回的手，怒道：“宋归鸦你有毛病啊？我烤蘑菇碍着你了？！”
　　宋归鸦的声音遥遥传来，“蘑菇有毒。”
　　杜笛风：……
　　“你说有毒就有毒？鬼才信你。”杜笛风死鸭子嘴硬。
　　宋归鸦不吱声。
　　杜笛风回过头来，准备起身去捡被打飞的蘑菇。
　　刚弯下腰，一只四十五码的大脚将它踩得稀烂。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　杜笛风：？？？
　　“你们是不是在故意针对我？？”杜笛风双目圆睁，死死瞪着踩蘑菇的摄像大哥。
　　摄像大哥权威认证：“不能吃，有毒。”
　　杜笛风：……
　　看见杜笛风比蘑菇还要五颜六色的表情，直播间观众顿时笑成一团。
　　“哈哈哈哈哈这也太惨了，为小蘑菇点根蜡。”
　　“风风我呀，浑身上下嘴最硬了。”
　　“毒蘑菇算什么，我一口炫十个，阎王爷见了都要为我点赞。”


第025章 
　　一夜无话。
　　次日一早，宋归鸦将竹筒装满水，带上烤好的鱼干，确定火种熄灭，便启程去寻找另外三名嘉宾。
　　三人沿着河流一路向西走去，足足走了大半天，才终于跟黎星若和迟霍相遇。
　　“太好了，终于见到你们了！”黎星若露出一口整齐的大白牙，朝他们飞奔而来，“鸦鸦，我都快想死你了！”
　　宋归鸦淡笑着跟她打招呼。
　　秦依在看见黎星若的第一时间，就扬起笑脸，准备打招呼，却在她直直跑向宋归鸦的时候，放下了举到半空的手。
　　脸上的笑容也黯淡了几分。
　　宋归鸦挑眉。
　　待黎星若跑到跟前，宋归鸦温和笑道：“看来没挨饿。”
　　“那当然，”黎星若夸赞道，“幸好第一天就遇到了霍哥，他打野贼六，这几天我已经吃了好几只兔子了。”
　　迟霍不好意思地笑了笑，视线不经意地从宋归鸦脸上划过。
　　得益于迟霍的照顾，黎星若的精神状态尚佳，除了晒黑了一点，既没受伤也没挨饿。
　　不像已经是半游魂状态的杜笛风。
　　杜笛风亲切万分的抱住不熟的迟霍，仿佛看见了亲兄弟，“能活着见到你们，真是太好了。”
　　迟霍也不反感，笑呵呵地打趣道：“不至于这么惨吧，有宋老师在，你们肯定也没吃什么苦。”
　　“说什么呢，我可没靠她，”杜笛风当即撇嘴，划清界限，还不忘踩一脚，“要不是她带着我跟秦老师绕来绕去，说不定我们早就找到你们了。”
　　迟霍：？
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　感觉这气氛不太对呀。
　　迟霍眼带疑惑，看向宋归鸦。
　　后者对此不置一词。
　　相互打过招呼之后，王导的声音适时响起。
　　“恭喜诸位达成集合成就，成功从荒野求生迈入部落群居阶段。”其中一个摄像师举着对讲机，站在众人面前，慷慨激昂的声音从里面传来，“接下来，我们将宣布本季《疯狂原始人》的新规则，大家是不是已经开始迫不及待地想要知晓了！”
　　众人：并没有。
　　“等等，”迟霍打断王导的话，冲着对讲机喊道，“我们还没找到陈老师。”
　　“咳咳，”王导假咳一声，委婉道，“陈瀚轩已经选择独立求生，为观众展现另外一种荒野生存的面貌，所以本次集结内容不包括他。”
　　节目组从来都没有规定嘉宾们必须抱团求生，只是往期大家都不约而同选择抱团，导演组和观众们都已经习惯了，而这次陈瀚轩的决定显然也超出了王导的预料，打破了他原定的计划。
　　不过好在大部队还是如约而至，游戏规则稍作调整，仍可以继续进行。
　　闻言，迟霍面露惊讶，直播间里也引发出不小的争论。
　　观众们第一天就知道陈瀚轩找到了一个完美的栖息地，并且还做了充足的生存准备。
　　本以为他是打算先独自打造一个大本营，然后再去找其他人汇合。
　　没想到他竟然从一开始就是打算独自求生的。
　　如果是在三天前，观众们或许会觉得陈瀚轩完全具备独立生存的能力，不抱团也无可厚非，甚至会十分佩服他的毅力和勇气。
　　可后来他们亲眼看到宋归鸦在占据天时地利人和的情况下，依旧选择去寻找其他缺乏生存技能的人。
　　两相对比下，大家想法也就随之发生了改变。
　　“陈瀚轩这个操作，是一点都没考虑其他人的死活，多少有些自私了。”
　　“八成是想利用节目规则卡bug，独享镜头，秀自己的肌肉和求生技能。”
　　“还温柔绅士呢，其实就是一个心机男。”
　　“不是吧不是吧，自然界的生存法则本来就是优胜劣汰，适者生存，翰轩哥认真践行法则，为观众呈现出最真实的荒野求生法则，这都要被群嘲？”
　　“就是啊，难道非得跟别人一样抱团取暖，玩过家家的游戏才算是合格的嘉宾吗？”
　　“好了别吵了，大可不必踩五捧一，你们翰轩哥哥独美行了吧。”
　　“我有一个大胆的猜想，陈瀚轩不会是因为想跟宋归鸦这个前CP保持距离，才选择不抱团的吧？”
　　“陈哥好惨一男的，宋乌鸦这种人怎么还有脸出来蹦跶？”
　　“扫把星滚出娱乐圈！”
　　对于直播间的争吵，王导看的清清楚楚，却丝毫不在意。
　　在这个流量为王的时代，有争议才有流量。
　　艺人身上的话题度在某种程度上来说，也是一种难能可贵的价值。
　　否则，以《疯狂原始人》这档收视率爆表的节目，怎么可能会邀请宋归鸦一个十八线的小明星来参加呢。
　　虽然陈瀚轩脱离了他原定的搞事计划，但依旧不妨碍有观众会将他们重新牵扯在一起。
　　王导摇了摇手里的大蒲扇，继续宣布新规则。@无限好文，尽在晋江文学城
　　“为了奖励各位原始人的精彩表现，以及未来能更好地进行部落生活，节目组特意为大家精心准备了几件礼物。”
　　黎星若双眼发亮，“什么礼物？海鲜大餐吗！”
　　对讲机那边沉默了一秒，然后响起王导略显尴尬的笑声，“那种东西一点都不实用，我们为大家准备的是锄头，镰刀，锯子，铁锹和铁锅。”
　　不是吃的啊。
　　黎星若大失所望，“哦。”
　　王导故意提升语调：“这些都是农耕时代中必不可少的生存工具，可以大大降低各位的生存难度，我们破例在你们还处于石器时代的时候就拿了出来，诸位原始人都不想要吗？”
　　“想要想要！”杜笛风连忙喊道，生怕王导一不高兴，收回奖励。
　　有工具总比空手强啊，好歹铁锅还能炖大鹅呢。
　　如果有大鹅的话。
　　但不管煮点什么，也比每天啃野果强。
　　王导满意道：“那好，接下来，嘉宾们需要完成一项小游戏，才能获得这些生存工具。”
　　众人：？？？
　　“不是说好的奖励么，怎么变成游戏奖品了？”迟霍笑着说道，“导演，你这样可太不厚道了。”
　　王导笑呵呵道：“放心，游戏也是为了给你们补充补充体力，不亏的。”
　　话音刚落，林子里走出四名穿着黑衣服的工作人员，每人手里都拎着一个盖着红布的箱子。
　　画面看起来有一丝丝的诡异。
　　直到红布解开，露出里面的蛇、虫、鼠、蚁。
　　嘉宾们：？？？
　　观众们：！！！
　　“他来了他来了，他带着野食四件套走来了！”
　　“终于来到喜闻乐见的经典场面。”
　　“救命，我已经开始出现生理不适了。”
　　虽然每一季都会有让嘉宾们生吃昆虫的环节，但这来得也太猝不及防了。
　　王导的声音再次响起：“这是我们为大家准备的豪华午餐，你们五人中只要有两人选择其中两种食材吃下，前面所说的工具就全部归你们了。”
　　所有人的视线都落在了四个白色的塑料收纳箱里。
　　一条剥了皮露出粉白色肉，还依旧在扭曲着身体的大草蛇。
　　一大碟密密麻麻探头探脑蠕动着的面包虫。
　　一只浑身灰溜溜却无比肥硕的竹鼠。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　以及一小杯肚子鼓得像一颗颗大葡萄的蜜罐蚁。
　　“这些食物具有高蛋白高营养，且都经过检疫，确保无毒无害，大家可以放心食用。”隔着对讲机，都能听到王导充满促狭的声音。
　　秦依和黎星若看了两眼，吓得小脸煞白，显然是没办法接受将这种东西放进嘴里。
　　作为在场唯二的男性，且之前一直都没有体现出价值的杜笛风，咬了咬牙，遂上前一步。
　　“不就是吃虫，我来。”
　　众人微讶。
　　着实没想到，杜笛风还有这种魄力。
　　只见他以迅雷不及掩耳之势冲到蜜罐蚁面前，看也不看，拿起杯子果断就往嘴里倒。
　　蚂蚁们被倒进深渊巨口，顿时惊慌失措，四处乱爬。
　　杜笛风面露痛苦，担心它们会直接活着爬进肚子里，想想就难受的不得了，于是搅动舌头艰难地嚼了几下。
　　咦？甜的？！
　　感觉，好像还挺好吃的。
　　只要迈出最艰难的一步，剩下的就好接受很多，杜笛风一边吃，一边惊喜地回头朝其他嘉宾说道：“这蚂蚁是甜的，你们要不要试试？”
　　“啊啊啊好恶心，杜笛风你别说话，有半截蚂蚁从你嘴里掉出来了！”黎星若惊恐地难以直视，慌不择路地把脸埋进了离她最近的秦依怀里。
　　秦依：……
　　心跳骤然变快。
　　黎星若察觉到耳边有“咚咚咚”的心跳声，抬起水盈盈的眸子，看向比她高半个头的秦依。
　　“秦老师，你是不是也特别害怕虫子？”黎星若直起身子，倏尔抱住秦依，轻拍她的背，抚慰道，“没事，别怕别怕，我们不看杜笛风那个死变态。”
　　秦依：……
　　心跳更快了。
　　宋归鸦侧眸瞥见这一幕，见秦依身体僵直，耳廓隐隐泛红，好奇地打量了两人一眼，便收回视线。
　　完成游戏拿到工具还需要一个人，宋归鸦正要过去，却被迟霍拦下。
　　“宋老师，我来吧。”迟霍笑着说道，“作为男嘉宾，这种时候要是躲在女嘉宾身后，可是会被我的粉丝耻笑的。”
　　既然迟霍都这么说了，宋归鸦自然不会去抢他的风头，于是点了点头，让出位置。
　　直播间的粉丝瞬间被迟霍这一举动圈粉。
　　“霍霍好暖好绅士，不愧是喜剧界颜值天花板。”
　　“风趣幽默长得又帅，人品还这么好，简直是我理想中的完美老公！”
　　“宋乌鸦何德何能。”
　　迟霍走到黑衣人面前，在蛇虫鼠三者之间徘徊，最终选择高蛋白的面包虫。
　　他吃的迅速又优雅，表情十分淡定，仿佛在品尝一顿可口的西餐。
　　直到最后一条虫被塞进嘴里，迟霍依旧面不改色。
　　整个过程中，嘉宾们并没有发生预想中的相互推诿，相互挖坑。
　　王导悻悻宣布：“恭喜各位，成功获得节目组准备的生存大礼包。”
　　黑衣人将锄头，镰刀，锯子，铁锹和铁锅分别摆在众人眼前，嘉宾们一一露出开心的笑容。
　　见此，迟霍猛然转身，背对镜头，对着草丛就是一阵暴风呕吐。
　　吐完之后擦了擦嘴，转过身来装作无事发生，朝拿着对讲机的摄影师勉强扯出一个灿烂的笑容。
　　“奖品已经给我们了，就不能再收回了哦。”
　　王导：！！！
　　其他嘉宾：……
　　观众们：？？？


第029章 
　　“建立原始部落的首要条件是需要一个固定的居所，请各位原始人寻找合适的栖息地，修缮残破山洞或自行搭建房屋，完成安营扎寨的任务，达成初具规模的成就，即可获得惊喜大礼包。”
　　导演刚念完“惊喜大礼包”五个字，嘉宾就已经开始ptsd了。
　　“导演，这次拿礼包前又要吃什么奇怪的东西？”
　　“不会还是蛇虫鼠蚁之类的吧？”
　　“如果是这样的话，这礼包，不要也罢。”迟霍捂着嘴，脸色微沉。
　　吃虫子已经打破了他最后的心理防线，再来一次，分分钟死给你看。
　　导演见嘉宾们情绪抵触，连忙解释道：“不会不会，这次只要达成任务就可以奖励礼包。”
　　黎星若有点不相信：“真的假的，你会有这么好心？”
　　导演：“……”
　　“礼包里都有什么？”秦依问。
　　“这个暂时不能透露。”
　　导演打算卖个关子，可嘉宾们显然不吃这套。
　　已经踩过一次的坑，怎么可能再给导演组第二次机会？
　　宋归鸦淡声道：“幕天席地也别有滋味。”
　　黎星若也摆出一脸无所谓的样子，“对，反正咱们野人也当习惯了，轮番守夜睡野外也没什么大不了的，干嘛非得费那功夫建房子。”
　　迟霍瞬间领会两个女生的意思，开口附和：“说的也是，还有二十几天而已，眼睛一睁一闭就过去了。”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　秦依也表示：“嗯，我已经适应在树上睡觉了。”
　　杜笛风一脸懵，“你们没事吧？大礼包哎，这次是铁锹镰刀，下次说不定也有好东西，怎么说不要就不要了？”
　　其他嘉宾没有理会杜笛风，纷纷选择躺平，颇有一种摆烂到底的架势。
　　作为综艺导演，也不是什么蠢人，自然一秒就明白他们的意思。
　　无奈之下，王导只能妥协，提前公布礼包的内容。
　　“奖励就是每人可以使用一小时手机，有网的那种。”语气不情不愿。
　　嘉宾们：！！！
　　狠狠心动。
　　对于他们这些手不离机的现代人来说，这个诱惑可太大了。
　　自从上岛后，就彻底与世隔绝，每天不是在找吃的，就是在找吃的路上，即便身边有工作人员和其他嘉宾，但还是缺少了互联网的趣味性。
　　而且，有手机就可以联系外界，他们也很想知道自己录节目以来，观众的反馈究竟是怎么样的。
　　宋归鸦既没网瘾，也不在意外界对自己的看法。
　　但是，有手机就意味着可以打电话。
　　距离上一次《舞力全开》总决赛结束，已过去大半个月了……
　　王导宣布完新任务，《疯狂原始人》正式开启单人生存挑战和团体任务挑战的双重模式。
　　陈瀚轩独自在山洞里进行荒野建造。
　　宋归鸦一行五人则踏入了寻找栖息地的征程。
　　建立固定居所，需要在一定程度上保证食物和水源的充足。
　　河边无疑是最佳选择。
　　可他们一路走来，并没有在河流附近找到可以居住的山洞。
　　如果要动手建造庇护所的话，之前走过的河岸边也都没有充足的地面空间。
　　如果就地开垦的话太浪费时间，等几个人把河边的树砍光腾出地方，恐怕节目都已经录制结束了。
　　他们足足走了大半日，几乎都快走遍整个海岛了，也没找到合适的地方。
　　迟霍提议先休息一下，吃点东西再继续走。
　　于是他们就地休整。
　　现在他们还有充足的口粮，不用到处找东西吃，节省了不少时间和体力。
　　但耐不住海岛的太阳毒辣，在遮天蔽日的树林里也会感到一丝闷热。
　　大家吃完东西，便忍不住打起了小盹儿。
　　等再次醒过来的时候，发现宋归鸦不见了。
　　“奇怪，跟着宋归鸦的摄像师也不见了，不知道去哪儿了，”黎星若跟其他人商量，“要不我们分头找一下？”
　　迟霍和秦依表示赞同。
　　杜笛风却十万个不愿意，“说不定是去拉屎了，要么就是不想拖累我们，识趣走了，有什么好找的。”
　　他巴不得宋归鸦永远都不要回来。
　　一个为了上位不择手段的小三，看见就烦。
　　其他嘉宾神情一致地斜了杜笛风一眼。
　　脑子呢？上厕所摄像师怎么可能跟着。
　　说拖累就更离谱了。
　　虽然不了解杜笛风和宋归鸦之间到底有什么仇怨，但毕竟大家是一个团队，有人走散说不定会遇到危险，他们不可能弃之不管。
　　杜笛风是怎么说出这种话来的。
　　杜笛风莫名遭受白眼，不爽道：“瞪我干嘛，我说的不是事实吗？”
　　其他人：你说呢？
　　直播间观众时刻关注着宋归鸦的动向，自然知道她是去做什么了，现在见杜笛风这么说话，瞬间将弹幕礼仪忘得一干二净。
　　不怪他们，实在是忍不了。
　　“杜笛风是被大蜘蛛给吓傻了吗？到底谁tm才是拖累，心里没点B数？”
　　“不愧是星二代，出生即巅峰，脑子都不用发育，就可以得到平常人一辈子都得不到的光环，慕了慕了。”
　　“这种傻杯男的竟然还有粉丝？我吐了。”
　　杜笛风的粉丝：……
　　以前哥哥性格虽然真实耿直，但也不像现在这么无脑傻缺啊。
　　到底是哪里出了问题？！
　　杜笛风不愿意去找宋归鸦，其他人也不勉强他，让他在原地等。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　正准备动身的时候，宋归鸦回来了。
　　看着宋归鸦神色愉悦地从林子里钻出来，黎星若赶忙上前问道：“鸦鸦你干什么去了？我们刚准备去找你。”
　　宋归鸦浅笑道：“我找到一处还算不错的庇护所。”
　　众人：？？？
　　五人随着宋归鸦走出树丛，耳边逐渐传来一阵湍急的水流声，直到穿过一片茂密的竹林，眼前豁然开朗。
　　飞帘挂壁，白练当空。
　　一条气势磅礴的瀑布从高耸的断崖上倒泻而下，裹挟着彩色的虹光落入水潭，似是心有不甘，在水面上不断激起巨大的水花，却终归还是融于浅潭，成为一泓清澈的流水。
　　潭中隐约可以看见有鱼群在游荡。
　　潭边被各种被流水冲刷的圆润石子和石块围绕，再往上则是一片绿油油的空旷草地，一直蔓延到嘉宾们脚下所在的竹林边缘。
　　依山傍水倚竹林。
　　这哪里是庇护所，简直就是世外桃源！
　　沁凉的微风轻轻拂过众人的脸颊，他们才恍然回神。
　　黎星若目瞪口呆，惊叹道：“我的天呐，鸦鸦你也太厉害了吧，怎么能找到这么漂亮的地方！”
　　迟霍也面露惊喜，夸赞道：“宋老师，牛。”
　　秦依没说话，但喜悦的表情已经说明一切。
　　唯独杜笛风跟吃了苍蝇似的，神情扭曲，也不知道是在惊叹开心不敢置信，还是憋屈难受心有不甘。
　　真的假的？
　　宋小三居然不动声色地找到这么一个地方，确定不是买通导演组设计的剧本？
　　对此，他表示深切的怀疑。
　　不然怎么解释他们在林子里绕了大半天什么都没发现，宋小三趁他们睡觉出去溜达一圈就找到了这么好的地方。
　　剧本，这一定是剧本。
　　众人没有时间去关注杜笛风的心情，一心幻想着余下二十几天住在这里的神仙日子。
　　满心都是激动和期待。
　　宋老师多少还是谦虚了。
　　什么叫还算不错？这叫堪称完美！
　　选定地址后，大家干劲满满，迫切地想要搭建居所了。
　　时间紧迫，材料有限，以他们的能力没办法建造出一个海岛大别墅，但旁边就是大片竹林，他们手上还有工具，搭一所山间小竹屋还是绰绰有余的。
　　不过即便是搭建竹屋也不是短短一天就能完成的。
　　五人先在竹林旁，用石块，竹子和树叶搭了两个临时庇护所。
　　离太阳落山还有一段时间，余下的时间他们便在石滩上生了火，打算用新到手的锅打打牙祭。
　　大家分工明确，搭灶的搭灶，捡柴的捡柴，生火的生火，采摘的采摘，抓鱼的抓鱼。
　　等一切准备就绪后，问题来了。
　　谁会做饭？
　　单纯的烤熟食物并不能称为厨艺。
　　好不容易拿到一口大锅，总不能还吃烤鱼吧？
　　除杜笛风外，其他人的视线均一致地落在宋归鸦身上。
　　宋归鸦眉梢一挑：“我做？”
　　其他人：“辛苦宋老师了！”
　　在他们的眼里，宋归鸦就是无所不能的野外生存大师。
　　区区做饭而已，根本不在话下。
　　“我来给你打下手！”
　　“有什么需要尽管吩咐！”
　　宋归鸦在大家热情推举下成为大厨，她也没让大家失望。
　　生生用一口大粗糙的大铁锅，做出了鲜美无比的鱼汤，麻辣刺激的鱼片，还用秦依采摘来的蒲公英枝叶，做了一道清香爽口的凉拌婆婆丁。
　　荤素搭配，让人胃口大开。
　　秦依拿来用竹子和竹叶做成的筷子和碗，分发餐具时见灶旁少一个人。
　　“杜笛风呢？”
　　迟霍把视线从奶白的鱼汤上移开，用大拇指指了指身后的水潭，说道“他去抓鱼了，我们先吃，不用管他。”
　　杜笛风死活都不吃宋归鸦做的食物。
　　这两天能活下来全靠野果充饥，以及后来迟霍打猎投喂。
　　但今天迟霍去捡柴，鱼都是宋归鸦抓的，饭也是宋归鸦做的，杜笛风身上的野果也早就啃完了。
　　所以想吃东西，就得自己抓。
　　杜笛风站在水潭中心，拿着大镰刀在水里就是一顿乱砍。
　　鱼没砍到，倒是被吓得不轻，迅速摆着尾巴四散逃去。
　　他不死心，以为是镰刀锋利的刀光把鱼给吓着了，于是将镰刀头朝上，打算用固定镰刀头的长竹竿插鱼。
　　竹竿竿头是为了方便插在土里，故意削尖的，此刻用来插鱼再适合不过。
　　秦依顺着迟霍手指的方向看过去，只见杜笛风正一边高举着镰刀，一边缓缓移动，寻找目标。
　　可这个姿势，总觉得好像哪里有点怪。
　　反应过来后，秦依陡然间大惊失色。
　　泛着冰冷寒光的镰刀正垂直悬在杜笛风的脖子上方，要是竿头用力向下插鱼，不就把头削下来了吗！@无限好文，尽在晋江文学城
　　她来不及多思，猝然扔下“碗筷”，直直朝着岸边奔去，一边跑一边大喊：“杜笛风，快停下！！！”
　　闻声，众人看向水潭，也发现了这令人心惊一幕，赶忙喊停杜笛风。
　　岸边的摄像师率先反应过来，也顾不上拍摄，直接丢了摄像机就朝杜笛风跑过去。
　　但两人距离有些远，加上因为瀑布声过大，掩盖了呼喊声，专注找鱼的杜笛风丝毫没有意识到近在咫尺的危险。
　　他目光紧紧追随着一条肥硕的鲤鱼。
　　锁定目标，抬高竹枪，用力插下。
　　“扑通！”


第030章 
　　海岛的夜晚，浓稠如墨。
　　唯有山涧的火堆跳跃着橙黄色的光焰，不时发出“噼里啪啦”的爆响，让静默的空气显得不那么沉闷。
　　四名嘉宾围坐在火堆旁，相顾无言。
　　须臾之后。
　　迟霍率先打破沉默，“先吃饭吧，菜都要凉了。”
　　没有人动。
　　迟霍叹了一口气，说道：“谁也想不到事情会变成这样，但既然已经发生了，我们也要坦然面对它。”
　　依旧没人动。
　　迟霍：……
　　“不是，你们这样不吃饭也不睡觉，不知道的人还以为是怎么了。”迟霍顿了顿，放缓语气，尽量让说的话听起来有说服力一点，“宋老师只是被关小黑屋，又不是退出节目录制了，等她出来如果知道精心准备的晚餐就这样被浪费了，说不定会很伤心呐。”
　　听到这话，其他人才终于有了一丝反应。
　　秦依微微侧眸，看了一眼身旁的黎星若，轻声道：“我去拿碗筷。”
　　说完，她将散落在灶边的竹筷重新捡起来，拿去潭边洗干净，擦干，旋即分发给众人。
　　换做两个小时，他们能在野外吃到这么丰盛的大餐，肯定会高兴疯了。
　　可现在因为少了一个人，实在没什么胃口，吃得食不知味。
　　秦依夹了一块鱼腹，仔细挑出细刺，然后不经意地放进黎星若的碗里。
　　黎星若正在气头上，丝毫没有发觉。
　　她一边吃着挑好刺的鱼，一边还在想刚才发生的事，真是越想越气。
　　隔着火堆，她还狠狠瞪了一眼坐在对面垂头丧气的沉默男嘉宾，橙红的火光在一双杏眼中跳动不止。
　　宋归鸦明明是救人的那一个，却被导演下令关了小黑屋，连自己亲手做的饭都没顾得上吃。
　　反而杜笛风这个傻子还好端端地坐在这里。
　　不知道是受了惊吓，还是在反思人生，平时话多地不得了的一个人，现在却坐在火堆旁沉默发呆。
　　虽然本质上来说，他除了蠢，也没什么大错。
　　但黎星若就是看他不爽。
　　两个小时前。
　　正当杜笛风就要把自己的头割下来，千钧一发之际，原本在灶边做菜的宋归鸦不知何时已经飞到杜笛风面前，一脚将他踹了出去，镰刀脱手，落在了宋归鸦的手中。
　　等杜笛风狼狈不堪地从水潭里爬起来，发现宋归鸦正站在他刚才的位置，眸色冰冷俯视着他。
　　“宋归鸦，你特么有病，踹我干嘛？！”
　　宋归鸦没说话，高举镰刀，垂直向下用力，然后在镰刀刀头距离脖子一寸的位置猛地停下。
　　看见这一幕，杜笛风也反应过来了，瞳孔骤然紧缩，双手不自觉地摸向了自己的后脖颈。
　　刚才……他差点就把自己给杀死了？？？
　　内心的惊惧和后怕遽然迸发，他只觉得双腿发软，随即跌坐在水里，脑中只剩下一片空白。
　　见事态已经得到控制，岸边的人也都舒了一口气。
　　一开始跳下水的摄像师回到岸边，心疼地抱起摔坏的摄像机，跟导演申请报销。
　　直播间仿佛静止的屏幕上，弹幕也重新滚动起来。
　　“要不，节目组帮我把为了喊停杜笛风摁烂的键盘也报销一下？”
　　“我也，手机屏幕好像被我戳失灵etj#&kla*51#%@……”
　　“刚才真是太惊险了，好好的追个综艺，差点就变成看人直播砍头了，那可能会是我一辈子的心理阴影。”
　　“要不是宋归鸦，杜笛风可就真没了。”
　　“弟弟要是还对宋归鸦吹胡子瞪眼的，姐姐就要辞职化身职业黑粉了。”
　　“我一直在宋归鸦的直播间，刚听见秦依的喊声，一眨眼，屏幕里的宋归鸦就消失不见了，摄像小哥估计都傻了，调转摄像头的速度都慢了一瞬，转过去的时候，正好看见宋归鸦把杜笛风踹飞出去的那一幕，明明离得那么远，跑过去根本来不及，到底怎么做到的？！”
　　“原来宋归鸦是真的会轻功……”
　　“这也太帅了吧！！！”
　　由于差点就闹出人命，属于相当严重的节目事故，于是这件事在网上也引起了不小的轰动。
　　【杜笛风砍头】和【宋归鸦 轻功救人】两个词条，以迅雷不及掩耳之势占领热搜前二。
　　一件事一旦有了热度，营销号就如饿狼一样闻着味就来了。
　　为了引流，将视频以各个角度进行“分析”，甚至结合上次《舞力全开》的轻功舆论，恶意揣测《疯狂原始人》节目组也是为了捧红宋归鸦，特意安排的剧本。
　　见此状况，节目组导演立马让人跟杜笛风和宋归鸦的经纪人取得联系，采取紧急措施，将舆论引向正常的轨迹。
　　他虽然只是区区一个综艺导演，但自《疯狂原始人》开播以来，秉承的宗旨就是绝不作假。
　　这种恶意造谣绝对要尽快遏止。
　　……
　　宋归鸦拎着镰刀回到岸边，瞬间被一群人围住，你一言我一语，激动之情溢于言表。
　　“鸦鸦你也太帅了吧，我都没看清你是怎么飞过去的！”
　　“宋老师，幸亏有你在！”
　　“宋老师，我有一个请……”求。
　　迟霍话还说出口，两个黑衣大汉忽然不知道从哪儿冒出来，看着似乎还有些眼熟，好像是之前给他们吃虫的其中两人。
　　他们一左一右站在宋归鸦身后，不容置疑道：“宋老师，你违规了，请跟我们走吧。”@无限好文，尽在晋江文学城
　　众人：？？？
　　迟霍三人全都懵了。
　　只有宋归鸦似乎早有预料，微微颔首，淡定道：“好。”
　　“诶？等一下！”黎星若急忙道，“什么违规？你们要把鸦鸦带到哪儿去？”
　　宋归鸦看了一眼黑衣人，见他们没阻拦，便解释道：“录制节目之前，我签署了一份安全协议，其中有一条规定是在录制期间，不可以使用轻功，若是违规，就要退出节目。”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　众人：！！！
　　“安全协议我们也签了，没看见这种规定啊！”黎星若看向秦依和迟霍，“你们的协议里有这条吗？”
　　秦依摇头表示否认。
　　迟霍神色复杂，语气中隐隐透出一丝羡慕，“对我们，节目组不需要加这条规定。”
　　他们压根就不会轻功啊！
　　黎星若：……
　　说的也是。
　　一着急就犯傻了。
　　所有嘉宾之中，也只有宋归鸦练过武会轻功，只不过这几天宋归鸦一直没用过轻功，她一时忘了这回事儿。
　　节目组之所以特意在宋归鸦的协议上附加条例，也是对她提前进行过深入了解，然后在深思熟虑下决定的。
　　一来是考虑到摄像师的拍摄难度。
　　节目组的摄像师们没有一个人学过轻功，总不能宋归鸦在天上飞，他们在地上追吧？
　　前提也得是追得上。
　　二来这档节目的初衷是为了让嘉宾们在困境中展现人类的智慧和勇气，顺便制造出一些无伤大雅的小矛盾，营造看点，而不是让嘉宾们来开挂扫地图。
　　如果不对嘉宾设限，分分钟就有人能花钱用直升机运物资。
　　这样一搞，那还求个屁生，直接改成明星度假得了。
　　而宋归鸦的轻功也算是一项逆天挂了，节目规定不允许使用也符合情理。
　　此刻，弹幕实时滑过。
　　“怪不得宋归鸦睡觉的时候没有鹞子翻身上树，而是实打实地爬上去的，原来是被节目组限制了，害得我还以为宋归鸦的粉丝之前一直在吹牛皮呢。”
　　“怪不得霍哥跟宋归鸦说话的时候眼睛都在发光，原来是他的武术魂动了。”
　　“……”
　　眼看宋归鸦就要被带走，黎星若一把抓住她，盯着两个黑衣人。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　“如果不是鸦鸦，节目就要被禁播了，这次情有可原，不能就算了吗？”
　　“是啊，宋老师是为了救人，根本算不上是违规作弊。”秦依也上前一步。
　　“两位大哥，通融一下。”迟霍就是为了结识宋归鸦才来参加节目的，当然也不愿意让宋归鸦退出。
　　直播间的观众们也都一一反对，甚至放下狠话，如果宋归鸦退出，他们也不看这档节目了。
　　黑衣人相互对视一眼，眼里透着无奈。
　　他们只是按照规定做事，做不了决定，可这三个人一副誓不撒手的样子，他们也很难办。
　　正当场面僵持不下的时候，导演的声音从对讲机传来。
　　“鉴于此次特殊情况，宋归鸦的行为不构成作弊。但节目制定规则是为了让能够良性发展，持续为观众产出好的内容，故以无论什么原由，违规的事实不可改变，所以节目组决定小惩大诫，罚宋归鸦关小黑屋12小时，之后继续参加录制。”
　　关小黑屋即代表着什么都不能做，嘉宾没有可输出的镜头内容。
　　对于艺人来说也算是不小的损失。
　　但这样的结果对于宋归鸦来说，已经算是很公正。
　　何况从现在开始算12个小时，也就是睡一觉的事。
　　听见导演的话，三人也放松下来。
　　宋归鸦转身看向黎星若三人，菲薄的唇角微微上扬，声音柔润，“谢谢。”
　　三人会心一笑。
　　宋归鸦被黑衣人带走，来到小黑屋前。
　　说是小黑屋，其实就是一顶只能容纳一人的黑色小帐篷。
　　拉链一拉，防风防虫，倒是比他们搭的临时庇护所舒适多了。
　　进去之前，摄像小刘忽然不知道从哪里窜出来，顿时化身采访小刘，开口问道：“宋老师还有什么话要对镜头说的吗？”
　　宋归鸦沉吟片刻，旋即神色认真，语气诚恳，冲着镜头念了一句标语。
　　“珍惜生命，远离危险。”
　　说完，宋归鸦便掀起帐帘，弯身进去，开始了她12小时的打坐休憩。
　　摄像小刘：……
　　就这？
　　好不容易跟导演争取来的机会，您就一点都不考虑趁着这个机会，跟观众撒个娇卖个萌，吸一波粉吗！


第031章 
　　曙光初露，一缕阳光透过山间的薄雾照射进来。
　　幽暗沉寂的山洞中缓缓走出一个人。
　　正是独自生存的陈瀚轩。
　　他迎着日光伸了一个大大的懒腰，随后在平地上做起了俯卧撑。
　　光照下小麦色的皮肤焕发着异样的光彩，身体每一处肌肉都非常均匀，没有丝毫赘肉，手臂上的每一根肌肉线条都十分结实有力。
　　大清早起来看见这一幕，直播间里陈瀚轩的粉丝差点疯了。
　　“啊啊啊哥哥好帅我好爱！”
　　“这一幕如果是昨晚入睡前看见的该多好，我还能做个美梦。”
　　“不慌，我已经录下来了，私我发你。”
　　“谢谢姐妹！”
　　“……我是男的。”
　　“……谢谢大兄弟！”
　　晨练唤醒身体机能后，陈瀚轩转头看向镜头，跟屏幕前的观众打招呼。
　　“大家早上好。”
　　“今天天气不错，我打算去海边碰碰运气，说不定晚上能改善一下伙食，吃顿海鲜大餐。”
　　这几天陈瀚轩已经将山洞内部打理地有模有样，颇有原始穴居的味道。
　　只不过这附近除了一处泉眼、几颗浆果树以及第二天抓到的一只羊之外，没有其他的食物来源。
　　现在，羊也吃得只剩下一半了，不出两天他就得断粮。
　　即便如此，陈瀚轩也丝毫没有去找其他嘉宾求助的意思。
　　经过几天路线探索，他发现这里其实离海边不算太远。
　　经过一番思索之后，他觉得完全可以将赶海作为看点，吸引观众，运气好的话，顺便还可以给自己换换口味。
　　吃了半只烤羊腿和一些浆果后，陈瀚轩便踏上了赶海的征途。
　　另一边。
　　距离宋归鸦“刑满释放”还有五分钟。
　　黑漆漆的小帐篷也不知道是用什么材质做的，外面早已天光大亮，里面却还是如同黑夜一般昏暗。
　　宋归鸦倏尔睁开双眸，耳廓微动，隐隐听到帐篷外传来“窸窸窣窣”的声响，还伴随着一两句轻微的说话声。
　　宋归鸦装作没听见，重新闭上了眼睛。
　　“时间到了，宋老师你可以出来了。”工作人员提醒道。
　　宋归鸦拉开帐帘，踏出小黑屋的一瞬间，黎星若秦依和迟霍三人突然从帐篷后方跳了出来。
　　“surprise！”
　　“鸦鸦我们来接你啦！”
　　“意不意外惊不惊喜？”
　　强烈的太阳光让宋归鸦不自禁眼眸微眯，待适应光线后才重新露出澄净的眼眸。
　　三人满脸笑容，手中分别捧着一束束山间采来的小野花，红黄粉绿，色彩明艳，有的花瓣上还沾染着露水，一看就是起了个大早去摘的。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　宋归鸦耳力极佳，在三人接近帐篷小声密谋的时候，她就已经知道了。
　　即便如此，她还是扬眉笑道：“惊喜。”
　　四个人有说有笑，一起回到瀑布潭边。
　　杜笛风见他们过来，立马站直身体，双手放在身后。
　　“笛风？一大早起来没找见你，你去哪儿了？”迟霍怕气氛尴尬，主动打招呼，走近一看，眉头猝然皱起，“怎么还受伤了？”
　　杜笛风一脸狼狈，头上的白毛已经看不出颜色了，双腿膝盖处赫然是两个血口子，另外全身上下或多或少都有几处伤口，有看起来像是磕破的，也有像被植物划伤的，有的伤口甚至还渗着血丝。
　　虽说伤的并不重，但一眼看过去，还挺触目惊心的。
　　“没事，不小心摔了两跤。”
　　杜笛风答了迟霍一句，而后径直走到宋归鸦面前。
　　两人目光相对，杜笛风神色变得极其不自然，他缓缓弯下年轻的脊背，嗓音沉哑，语气却十分郑重。
　　“宋老师，我为之前恶劣的态度向你道歉，谢谢你不计前嫌救了我，这些东西请你收下。”
　　他将背在身后的双手伸出来，左手是一竹篮新鲜采摘的野果，右手居然是一只羽毛掉了大半，奄奄一息，眼神中却透着一丝疲惫的野鸡。
　　宋归鸦秦依黎星若：……
　　这只鸡到底经历了什么？
　　迟霍恍然大悟，“原来你昨晚问我怎么打猎，是为了抓猎物给宋老师赔礼道歉啊。”
　　杜笛风难为情地点了点头。
　　海岛最紧俏的东西就是红肉，除了老鼠和蛇这些脏东西以外，林子里还有野鸡野兔之类的美味。
　　虽然迟霍和宋归鸦都会捕猎，但这只鸡是杜笛风目前最能拿得出手的东西。
　　他一晚上没睡，专门摸黑去抓的，为的就是赶在宋归鸦出来的时候能给她，因此还弄了一身的伤。
　　对于一个废柴来说，也勉强算是有诚意。
　　杜笛风见宋归鸦没有要收的意思，心情也不由得紧张起来。
　　余光瞥见旁边的摄像机的时候，突然想起什么，他脸上浮现出着急的神色。@无限好文，尽在晋江文学城
　　他急忙解释道：“我没有要让你必须原谅我的意思，这些纯粹就是想谢谢你救我，还有因为我连累你关小黑屋，我想做点什么补偿你，如果你不想接受也没事，那是你应该有的权利和自由，不要有负担，我会跟约束好我的粉丝，不会让任何人因为这件事骂你，这一点你绝对可以放心。”
　　杜笛风的道歉和感谢是发自内心的。
　　他不想让人以为他是故意在镜头前，放低姿态，道德绑架宋归鸦，让她为了不被网暴而不得不选择原谅他。
　　宋归鸦倒是没有想到这些，只是……
　　“这只公鸡太老，不能吃了。”
　　杜笛风：……
　　果然宋归鸦还是不想接受他的感谢和道歉。
　　不过那也是应该的，这些东西确实拿不出手，等节目录制完之后，他再另外准备赔礼和谢礼。
　　不管过去发生的事让他有多么地痛恨宋归鸦，毕竟她救了自己的命。
　　无论如何，他都应该好好地感谢她。
　　杜笛风耷拉着脑袋，正准备拎着野鸡离开。
　　“野果看起来倒是不错。”
　　竹篮里的野果色泽明亮，大小均匀，显然都是经过仔细挑选的。
　　宋归鸦随手拿起一个红艳艳的果子咬下，酸甜适中，十分可口，于是招呼黎星若秦依和迟霍一起来尝。
　　杜笛风：！！！
　　这是……言和的意思？
　　吃了好几天的野果，也算没白吃！
　　杜笛风心里的愧疚稍微减轻了一些。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　不过之前有心事还不觉得，眼下意识刚一放松，身上的疼痛感却越来越明显，尤其是腿上的伤口，疼的钻骨。
　　“嘶。”杜笛风倒抽一口凉气。
　　“怎么了？”迟霍咽下嘴里的果子，看向杜笛风，发现他嘴唇有些泛白。
　　其他人也看了过来。
　　杜笛风强撑道：“没事，你们吃，我先去水边洗把脸。”
　　“我早上起来也没洗脸，正好一起。”迟霍一眼看穿杜笛风可能是伤口发炎了，跟三名女嘉宾打了声招呼，就扶着他去清洗伤口。
　　三人看破不说破，留在原地吃果子。
　　等两人走远后。
　　黎星若鼓着腮帮子问宋归鸦，“鸦鸦，你就这么原谅那个白毛了？”
　　宋归鸦看了一眼正拿出干净叶子让黎星若擦手的秦依，回道：“他本性不坏，也没做过什么伤害我的事。”
　　黎星若将果核扔掉，自然地接过秦依递来的叶子，擦掉手上残留的果汁。
　　“倒也是，杜笛风虽然讨人厌，但听秦老师说对她还挺照顾的，是吧秦老师？”
　　“嗯。”秦依在旁边应了一句，眼底含着笑意。
　　“那他对你是不是有什么误会？”黎星若又问道，“你们之前认识吗？”
　　宋归鸦微微摇头，“不认识。”
　　黎星若嘟哝道：“奇怪。”
　　说完，宋归鸦忽然想起，不久前她也问过秦依认不认识黎星若。
　　她的回答是，“她还不认识我。”
　　当时宋归鸦并没有在意。
　　现在看来，秦依的行为举止都太过于自然，怎么看都像是认识黎星若许多年。
　　而黎星若的态度却像是应该认识秦依，却因为某种原因没认出她来。
　　两人的相处模式，有一种很微妙的感觉。
　　不过话说回来，宋归鸦跟秦依的情况完全不同。
　　无论是在她重生之后，还是在原主的记忆中，都没有跟杜笛风有过任何交集。
　　唯一一个跟原主有过交集的姓杜的人。
　　已经死了。


第032章 
　　青山绿水，鸟啼虫鸣的海岛中心。
　　不知不觉间，两间竹制建筑如雨后春笋，拔地而起。
　　由于竹屋并不是用来长住的，所以不需要对竹材进行特殊处理，宋归鸦五人分工合作，挖坑打地基，就地取材搭建框架，仅仅只用了三天时间，竹屋的主体结构就已经搭建好了。
　　照这个进程下去，不出一个星期，小竹屋就可以完工了。
　　休息的间隙，秦依在水边帮大家洗水果，杜笛风抓了一些小虫子去喂鸡。
　　没错，就是那只肉质发柴不能下咽的老公鸡。
　　这是杜笛风人生中第一次历经千辛万苦才抓到的猎物，他舍不得放生。
　　于是，在得知其不能成为口粮后，他决定把鸡拴在临时庇护所旁边，充当起床闹钟。
　　这也算是物尽其用。
　　黎星若坐在草地上，喝了一口竹筒里的山泉水，清甜可口，还带着一缕竹子的清香。
　　劳累的身体得到抚慰，她喟叹道：“山泉水可真好喝呀。”
　　迟霍：“那是当然，这可是宋老师亲自打来的泉水。”
　　黎星若瞥了一眼抓住机会就溜须拍马的迟霍，“鸦鸦不是说了不收徒弟，你怎么还不死心？”
　　以前，迟霍把心中的武侠梦，只是当做一场梦。
　　痴迷，却无法触碰。
　　可自从在网上看到宋归鸦的热搜视频，才发现，这个世界上真的有人会轻功，顿时，他的心底就生起了一团小火苗。
　　一直到那天，他亲眼目睹宋归鸦就像是一阵疾风从他身边飞出去，救下了命悬一线的杜笛风。
　　迟霍当时就觉得，心口的那一团火炸了。
　　仿佛野火燎原，熊熊不熄。
　　迟霍摇了摇头，眼神坚定，一本正经道：“你们不懂，宋老师拒绝收我为徒，是在考验我的决心和毅力，世外高人都是这样的。”
　　宋归鸦：……
　　并不是。
　　说完，迟霍又转头看向宋归鸦，语气格外认真，“宋老师您放心，我是诚心想拜您为师，所以一定会通过考验，不会让你失望的。”
　　迟霍的粉丝：……
　　“不愧是中二喜剧人，哥你颜值天花板的滤镜彻底碎了。”
　　“九敏，谁能把那个风趣幽默魅力无限的霍迟还给我啊！”
　　……
　　日子一天天过去，宋归鸦这支小团队，白天捕猎采摘建房子，晚上烧烤聊天看星星，每天日出而作日入而息，日子过得充足从容且充满期待，丝毫没有在荒野里求生的紧迫感。
　　这都得益于宋归鸦丰富的生存经验和技能。
　　而节目的收视率也依旧在直线攀升，丝毫没有下跌的趋势。
　　随着《疯狂原始人》的热播，关注的这档节目的人也越来越多，收视率几乎已经达到了其他综艺节目的峰值总和。
　　可就在这个形势大好的节骨眼上，陈瀚轩退出了节目录制。
　　因为，在他赶海的第一天，不慎摔倒扭伤了脚，双手也被礁石上锋利的贝壳划了好几道口子，好在他带了干净的水源，处理及时，并没有引起细菌感染。
　　只不过在处理扭伤的时候，疼得人汗流浃背。
　　这次赶海之行非但没有收获，还让陈瀚轩的行动能力受到了很大的影响。
　　导致两三天过去后，唯一剩下的一点羊肉也已经被吃完了。
　　断粮的紧迫感，折磨身心的疼痛感，以及无人交流的孤独感，让陈瀚轩逐渐出现了心理学上的“孤岛效应”。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　意识到自己可能要坚持不下去了，但又不想亲自打脸一开始立下的独自生存30天的flag。
　　于是，趁半夜三更摄像师睡着的时候，陈瀚轩在摄像机盲区将结痂的伤口抠开，用泥水冲洗伤口，致使伤口发生感染。
　　第二天摄像师起来的时候，发现陈瀚轩高烧昏迷不醒，顿时吓了一跳，连忙给他打了抗生素，然后叫来驻扎在岛上的医疗队，对他进行紧急治疗后，将人送去了医院。
　　因此，按照节目规则，陈瀚轩被宣布淘汰。
　　陈瀚轩直播间的粉丝并没有看到他半夜里那一系列的骚操作。
　　第二天一睁眼发现陈瀚轩被医疗队抬走了，瞬时就炸了，哭着喊着要让节目组给个交代。
　　节目组应付这种情况也算得心应手，让人联系了陈瀚轩的经纪人。
　　等陈瀚轩醒来后，他立马发了一条微博。
　　【陈瀚轩：对不起各位，因为伤口突发感染而不得不退出节目录制，感谢导演组及时将我送医，是我能力不足，辜负了大家的期望，抱歉。[图片]】
　　配图是躺在医院病床上一脸颓丧的陈瀚轩。
　　微博发出不到一个小时，就被顶上了热搜。
　　底下的评论热闹不已。
　　“哥哥一个人生存了这么多天，已经很厉害了！”
　　“翰轩哥哥不用道歉，独立求生，拔高节目难度，为观众带来了不一样的体验，大家都很感谢你的用心付出。”
　　“就是，又不是像别人那样抱团玩游戏，轻松得嘞。”
　　“心疼哥哥，如果只比拼单人挑战，在场的嘉宾谁能比得上翰轩哥？这么早淘汰好可惜！”
　　“笑死，陈瀚轩的粉丝滤镜真厚，论单挑，他能比得上宋归鸦一根手指头？”
　　“楼上乌鸦粉，要舞去你蒸煮微博底下舞，翰轩哥都为了跟宋乌鸦保持距离选择孤立自己，你们还死皮赖脸的过来捆绑我家哥哥，还要不要脸了？”
　　“得了吧，就陈瀚轩这么一个绿茶男，连最弱的杜笛风都比不上。”
　　“人家弟弟为了抓野鸡膝盖破了两个大洞也没见说什么，陈瀚轩手上划两个小口子，好家伙，直接感染到发烧昏迷。”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　“你什么意思？”
　　“字面意思。”
　　“我都不好意思戳穿你们，要不是陈瀚轩耍心机想一个人独享镜头高光，也不至于这么早被淘汰。”
　　陈瀚轩扫了几眼评论，暴躁将手机丢到一旁，满脸都写着不耐烦，丝毫没有荧幕前温柔绅士的样子。
　　“饭怎么还没到，这么磨叽，饿死我了谁给公司赚钱？”
　　“快了，小李已经下去取了。”经纪人内心翻了个白眼，仗着身上几两毽子肉，还真把自己当天王巨星了，“你先吃个苹果垫垫。”
　　陈瀚轩毫不客气地推开经纪人递给他的苹果。
　　“孙钰，我还没问你，你到底是怎么办事的？”
　　“录制前不是说已经跟摄像师沟通好，要给我特殊照顾的吗，怎么他收了钱，一进岛就什么都不管了？”
　　以前陈瀚轩不火的时候一口一个孙姐，现在红了，说话动不动就指名道姓。
　　活脱脱就是一个白眼狼。
　　孙钰就算有再好的脾气，也已经开始忍不了了。
　　她没好气道：“陈瀚轩，你不会真的以为那个山洞是你随便走走就能找到的吧？”
　　录制节目的第一天，看似陈瀚轩一路带着摄像师找到了山洞，实际上是摄像师在镜头后面给他指路。
　　陈瀚轩：……
　　“就一个破山洞，那也算照顾？”
　　“所以你是觉得自己可以徒手抓到一只六十公斤的羊？”孙钰嘲讽一笑，“醒醒吧，如果不是他提前在羊身上做了手脚，你怕是连羊毛都抓不到一根。”
　　“够了。”陈瀚轩的尊严仿佛被孙钰践踏了一样，气急败坏之下，大手一挥，手机砸在了地上。
　　“我冒着巨大风险让伤口感染，就是不想损害公司给我树立的形象，现在网上这么嘲讽我，你还好意思坐在这里跟我扯这些？”
　　孙钰一口老血哽在喉咙里。
　　这能怪谁？
　　要不是陈瀚轩害怕被其他人拖后腿，害怕跟别人在一起的时候会暴露性格缺陷，非要一个人独立求生博眼球。
　　事情至于发展成这样？
　　“不然你想怎么办？让我去把那些人的嘴堵上吗？”孙钰已经彻底放弃掩饰情绪，话说语气非常不客气。
　　“你！”
　　陈瀚轩显然也是被孙钰的态度给气着了，但转眼看到提着饭回来的助理，生生把话咽回去了。
　　现在在医院，门外还有路过的医护人员，他不想崩人设。
　　但他不甘心。
　　参加个破节目受了那么多苦，就得到了几句安慰和嘲讽？
　　看见助理把高级日料店的烧鸟摆在桌子上，陈瀚轩突然灵光一闪，想到一个挽回形象的好主意。
　　就在全网开大嘲讽陈瀚轩逞强打脸的时候，陈瀚轩又发了一条微博。
　　【陈瀚轩：宋老师是一位敬业的好演员，不该因为我们同时出现在一个节目中，就让过去的绯闻掩盖她现在的光彩，这次参加节目被意外淘汰我也很遗憾，但我接受自己选择带来的后果。请大家继续支持还在参加节目的其他嘉宾，我们一起为他们加油！】@无限好文，尽在晋江文学城
　　还没等网友们反应过来，陈瀚轩的粉丝就像是印证了心中的猜测，底气十足地反击嘲讽陈瀚轩逞强的网友。
　　“我们哥哥真好，为了避嫌竟然做出了这么大的牺牲。”
　　“宋乌鸦的粉无话可说了吧？”
　　“要不是几年前被宋乌鸦捆绑营销整出了阴影，翰轩哥也不会选择一个人。”
　　“决不能再让这种黑暗历史重演。”
　　“温柔绅士陈瀚轩，翰粉永远守护你！”
　　有了粉丝们的大力宣传，陈瀚轩内心温柔的绅士形象跃然于网上，不明真相的路人也相信了这番话，都在帮着翰粉骂宋归鸦。
　　《疯狂原始人》官博底下和宋归鸦的个人微博底下，再次掀起了一阵抵制潮流。
　　孙钰看完之后，冷笑一声，拎起手包离开了病房。
　　真恶心。
　　为了塑造自己的形象，把一个无辜的女明星拉下水。
　　再待一会儿，她怕自己会吐出来。
　　陈瀚轩没在意孙钰离开时给他甩的脸色，他还在得意洋洋地欣赏着自己力挽狂澜的优秀计谋。
　　直到半个小时后，陈瀚轩正心满意足地吃着大餐，忽然接到了公司打来的电话。
　　“什么？我被封杀了？！”


第033章 
　　陈瀚轩被封杀的消息很快就传开了。
　　起初，陈瀚轩的粉丝还在发动舆论声讨经纪公司，意图营救他们心目中最完美的偶像。
　　后来，网上突然有人连续爆料。
　　【陈瀚轩夜总会选妃】
　　【陈瀚轩PUA女粉丝】
　　【陈瀚轩的七个私生子】
　　【陈瀚轩捆绑女星炒cp真相实录】
　　【陈瀚轩有脚臭】
　　每一条词条下都是实心铁锤，字字句句骇人听闻，一时间，热搜前五被陈瀚轩一个人包圆了。
　　这放在整个娱乐圈中，也属于相当炸裂的存在了。
　　可陈瀚轩本人却并不因此而高兴。
　　一夜之间，他从一名炙手可热的当红准影帝，彻底沦落为人人处之而后快的过街老鼠。
　　那些号称永远守护他的粉丝连夜扛着飞机脱粉，经纪公司翻脸解约，曾经合作过的资方艺人都对他避之唯恐不及。
　　从天堂掉入地狱，也不过如此了。
　　更让他感到胆战心惊的是，他甚至都不知道沦落至此是因为得罪了谁。
　　这件事轰动没多久，所有相关词条就消失了，如同陈瀚轩这个人一样。
　　海岛建筑小分队对此一无所知，勤勤恳恳盖房子。
　　终于，两座简约雅致的小竹屋建成了。
　　小竹屋从主干到大梁，从外墙到内饰，全部都是用大小不同品种不一的竹子所制。
　　唯有屋顶是用晒干的茅草和杉树皮封顶。
　　既防风又防雨，完全符合居住标准，甚至超出了预期想象。
　　望着并排而立的两座小房子，嘉宾们兴奋地又喊又叫，只觉得心中的成就感满得都快要溢出来了。
　　宋归鸦一向冷淡疏离的眸底也不免染了一层笑意。
　　“恭喜各位原始人，圆满完成搭建居所的任务。”
　　“原始部落初具规模的成就已达成，工作人员即将为大家发放奖励。”
　　对讲机中王导的话音刚落下，两名神出鬼没的黑衣人便冒了出来，打开手中的箱子，将嘉宾们的手机一一拿出来。
　　几人里面，就属黎星若网瘾最重。
　　要不是海岛的风景还算不错，再加上每天累得要死不活，没有多余的力气娱乐，不上网真的能憋死她。
　　看见心爱的小粉机，黎星若第一个扑了上去，
　　其他人也都纷纷上前去寻找自己的手机。
　　直到宋归鸦的时候，她默默拿起一只智能手表。
　　众人：？
　　迟霍绕到宋归鸦面前，“宋老师是不是忘记带手机了？我的给你用吧，反正我也没什么人需要联系，拿手机也只是为了接电话看小说。”
　　宋归鸦摇头：“我没有手机。”
　　众人：？？
　　黎星若看过来，也发现了那只似曾相识的智能手表，“上次庆功宴跟你微博互关的时候，你也是用手表操作的，我还以为你是没有带手机的习惯。”
　　手表虽然方便智能，但功能上到底还是不如手机，完全满足不了网瘾少女。
　　黎星若心血来潮道：“等回去我送你一支，咱们可以用闺蜜同款。”
　　闻言，秦依抬眸看了她一眼，很快又低下。
　　黎星若发现，笑道：“秦老师不吃醋，回去我也送你一支，上面打上咱们海岛三花的logo。”
　　经过几天相处，黎星若跟秦依的关系，也已经从素不相识的“陌生人”变为到同甘共苦的好姐妹了。
　　宋归鸦看了一眼粉粉嫩嫩还贴着布灵布灵水钻的手机，表示不必。
　　“家里有，只是平时不用。”
　　杜笛风也望了过来，惊讶道：“你不上网的吗？”@无限好文，尽在晋江文学城
　　这么小一块电子屏，刷个微博都费劲，更别说打游戏了。
　　宋归鸦摇头。
　　迟霍小心翼翼问道：“那，宋老师平时的业余爱好是？”
　　宋归鸦：“跑步，看书，喝茶，喂猫。”
　　众人：？？？
　　所有人脸上都露出了匪夷所思的表情，看宋归鸦的眼神仿佛是在看一个外来生物。
　　宋归鸦：？
　　迟霍扯了扯嘴角，干巴巴道：“不愧是宋老师，果然有隐世高手的风范。”
　　宋归鸦：倒也不必硬夸。
　　直播间的观众已经笑的快趴下了。
　　“笑死，莫名有种退休老干部的即视感。”
　　“嘉宾们：我不理解，但我大受震撼。”
　　“怪不得明明是在看一个求生节目，却因为宋归鸦的存在，田园气息扑面而来。”
　　“好家伙，从一开始就打着退休养老的目的来的是吧？”
　　“哈哈哈哈哈前面的真相了。”
　　黑衣人宣布计时开始后，嘉宾们便如饥似渴地打开了手机。
　　杜笛风第一时间打开timi，摇人上号，尽情在峡谷徜徉。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　迟霍翻开书架，继续上次未看完的武侠小说章节。
　　秦依的经纪人打来电话，两人在谈工作上的事情。
　　黎星若跟父母撒了一会儿娇，就跑去网上看近期有没有什么大瓜可以吃。
　　宋归鸦敲了几下手表，没有电话和短信。
　　仿佛感应到宋归鸦略微失落的心情，手表突然弹出一条微信消息。
　　顾圆圆：「鸦鸦姐，你在节目里的表现一级棒，我有好多朋友都说被你给A到了！还有半个月，要照顾好身体，不要受伤哦，加油！」
　　大概是圆圆在荧幕里察觉了她的情绪，特意来安慰她的。
　　宋归鸦觉得十分熨帖。
　　正当宋归鸦回复顾圆圆的时候，忽然一旁的黎星若“咦”了一声。
　　众人都忍不住看向她，秦依刚好挂了电话，过来问她，“怎么了？”
　　黎星若：“陈老师好像因为受伤被淘汰了诶。”
　　黎星若倒也不觉得有什么，只是奇怪地说了一句，“他微博怎么注销了？好像也搜不到他其他的动态了。”
　　在场的嘉宾除了宋归鸦，其他人都跟陈瀚轩没有过交集，而宋归鸦跟陈瀚轩之间也谈不上有什么感情，所以大家都没表现出什么情绪。
　　草草聊了几句，也就没下文了。
　　时间一点点过去，手机使用时间还剩下半个小时。
　　宋归鸦想了想，最终还是背对着摄影师拨通了那个星标的号码。
　　等待铃声响了许久，久到宋归鸦准备放弃的时候，电话通了。
　　“喂，宋老师。”接电话的是奚桐月的助理池瑜。
　　宋归鸦怔了一下，敛下眼眸，轻声问道：“她在忙吗？”
　　“嗯，奚老师在赶通告，短时间内可能没办法接电话，”池瑜问，“宋老师有事吗？我可以帮你转达。”
　　宋归鸦：“没事，无需打扰她。”
　　挂了电话，时间尚且充裕，宋归鸦却将手表还给了黑衣人。
　　另一边，池瑜将奚桐月的手机放进包里，目光紧紧盯着监视器里的眉头紧锁的奚桐月。
　　“导演，还需要多长时间？”
　　“最快，估计也得到晚上。”
　　……
　　愉快的时间总是短暂的。
　　嘉宾们不情不愿地交回手机，显得有些无精打采。
　　黎星若提议晚上加餐，举行篝火晚会庆祝一下。
　　众人欣然同意。
　　黎星若：“那我去采点蘑菇煮汤。”
　　秦依跟着她一起站起身，“我跟你一起去，顺便摘点野蒿菜。”
　　黎星若：“好啊，我最喜欢吃那个了！”
　　剩下宋归鸦去河里抓鱼，迟霍和杜笛风捕猎。
　　临近傍晚，宋归鸦已经处理好了鱼，生好了火，迟霍和杜笛风也满载而归。
　　万事俱备，就等黎星若和秦依了。
　　等了许久，都不见她们回来。
　　眼看天就要黑了，宋归鸦担心她们出事，打算跟迟霍去找找。
　　这时，黎星若搀扶着秦依一身狼狈地回来了。
　　“鸦鸦，你快来，依依被蛇咬了，怎么办啊！”黎星若满脸泪痕，求助地看向宋归鸦。
　　宋归鸦眉头微蹙，立马上前，仔细看了一眼伤口。
　　还好，没毒。
　　只需要消毒处理一下，防止感染就可以了。
　　“没事，扶她回屋子，伤口需要处理一下。”
　　伤口在比较敏感的地方，两位男嘉宾自觉回避，摄像师也给她们留出了空间。
　　黎星若小心翼翼地将秦依扶躺在竹床上，神情特别紧张。
　　然后问道：“这附近我清理过，应该没蛇，怎么回事？”
　　闻言，黎星若愧疚感席卷而来，情绪彻底崩溃，直接哭道，“都怪我，非要跑那么远，依依是为了救我才被蛇咬了。”
　　黎星若断断续续地将事情经过讲了一遍。
　　秦依摸了一下黎星若的头，温柔地笑道：“别哭，没事的。”
　　宋归鸦看两人一眼，“蛇没毒，放心。”
　　黎星若放下心来，伸手擦掉鼻涕泡，一脸可怜兮兮的样子。
　　宋归鸦取出之前收集的蜘蛛丝，对黎星若道：“伤口要清洗，帮我烧点干净的水来。”
　　“好！我马上去。”
　　黎星若走后，宋归鸦双眸盯着秦依，欲言又止。
　　在那种紧急关头，秦依根本就不确定蛇有没有毒，依旧奋不顾身地去推开了黎星若，这可不像是相识不过十几天的朋友能做出的事。
　　尽管她知道秦依兴许以前是认识黎星若的，但两人之间的感觉太过于微妙了。
　　作为黎星若的朋友，宋归鸦实在做不到视若无睹。
　　秦依经历特殊，一眼便知宋归鸦想说什么。
　　于是，她索性直接道：“宋老师，你想的没错，我的确喜欢星若，我从小就喜欢她，是恋人的喜欢。”
　　宋归鸦眉梢微动：“从小？”@无限好文，尽在晋江文学城
　　经过这段时间相处，秦依认为宋归鸦是一个值得信任的人，便将自己的身世和跟黎星若的故事告诉了她。
　　听过之后，宋归鸦顿时理解了秦依对黎星若的感情。
　　同时，心底某处似乎有一颗种子，也在逐渐发芽。
　　……
　　因为秦依受伤需要休息，大家决定改天再举办篝火晚会。
　　吃过晚餐后，他们拆了临时庇护所，将东西都搬进了新家，早早进入了甜蜜的梦乡。
　　听着窗外的虫鸣声，宋归鸦失眠了。
　　窗外晚风拂动，宋归鸦便起身走出竹屋，坐在熄灭的篝火旁发呆。
　　脑海里莫名回想起魂归那日，望向宫城角楼时难舍的痛楚，以及，年少时跟奚桐月相处时的种种晦涩心绪。
　　不知过了多久。
　　耳边倏然传来响动，打断了宋归鸦的思绪，她神色一凛，从腰间取出小刀，眼神锐利地盯着昏暗处的影子。
　　竹叶晃动，穿着兽皮靴的女人乍然出现在眼前。
　　宋归鸦眼眸微颤，眼底闪过细碎的光芒，她怔怔地凝视着前方，时间仿佛静止了几秒。
　　月光透过林荫的缝隙照进来，白瓷般的肌肤似是泛着皎洁的光华。
　　黑卷的长发随意扎起，那张清贵骄矜的面容，美得胜妖，颈部线条漂亮地宛若天鹅，兽皮抹胸下纤腰半露，掐的不及盈盈一握。
　　明明今晚的月色这般幽冷，偏偏女人生得浓烈。
　　极致的艳色与圣洁交相辉映，构成奇异的画面张力，仿似中古世纪艺术家笔下被灵魂浸透的油画。
　　奚桐月孑然而立，唇边噙着似有若无的笑，眼尾那一点红痣微微上挑，无处不散发着清妩动人的气质。
　　“宋老师的迎接方式真是特别。”


第035章 
　　“我的天呐，这是，这是月神下凡了吗？”
　　“好美啊，这个朦胧感简直绝了，一时竟分不清是月色衬人，还是人衬托了月色。”
　　“救命，奚桐月一个眼神扫过来，我命都想给她。”
　　“顺着微博热搜【奚桐月综艺首秀】过来的，还以为节目组溜粉呢，没想到真的是奚桐月，惊了！”
　　“强烈安利大家去看下午的直播剪辑，奚老师围棋博弈秒杀节目组请来的国手，一边下棋一边跟导演套话，谈笑间，敌手灰飞烟灭，消息也成功套到手，简直秀我一脸！”@无限好文，尽在晋江文学城
　　“哈哈哈导演当时就傻了，不愧是我的奚女王。”
　　“蹲了一下午，全程看奚桐月戏耍节目组，王导哭着喊着让奚老师放过他，最后还双手奉上海岛地图，让奚老师在5个小时内就抵达了部落，成功创造节目史上最快记录！”
　　往届《疯狂原始人》在嘉宾淘汰后也会邀请新的嘉宾。
　　奚桐月这样的传奇影后自然也在他们的邀约名单里。
　　只不过往常诸如她这样的当红艺人和顶流明星，大多在接收到邀请时都会选择婉拒。
　　毕竟这样一档节目虽然火爆，但对于他们来说，并不能带来什么实质性的好处。
　　本来导演组也只是尝试性地发出一份邀请，没想到奚桐月的经纪人当时就接下来了。
　　史上最年轻最具有魅力的影后要来参加节目，整个节目组都沸腾了！
　　王建导演更是跃跃欲试，连夜开会探讨怎么升级刁难，哦，不，是升级入岛挑战。
　　这也是节目惯例。
　　为了公平性，新的嘉宾到来时，会首先面临节目组三项挑战，只有全部胜出才可以加入录制。
　　以奚桐月的咖位，智慧，胆量，毅力，无一不足。
　　怎么着也要以地狱级难度才能与之匹配。
　　只是没想到，王导绞尽脑汁，耗时三天三夜布的局，分分钟就被奚桐月给破了。
　　甚至整个导演组还被耍得团团转，可谓是在全国人民面前把老脸丢尽了。
　　……
　　下午宋归鸦打电话的时候，奚桐月恰好正在海边的悬崖上半挂着。
　　本以为远在千里的人猝不及防地闯入眼帘，着实令人惊讶又欣喜，内心油然生出一种想要冲过去紧紧抱住她的意动。
　　然而下一秒，空气中传来“吧嗒”一声脆响，奚桐月的跟拍摄像师踩断一根树枝。
　　宋归鸦瞬时垂下浓密的睫羽，将所有不及掩饰的情绪克制于眸底。
　　险些忘了。
　　如今她与奚桐月的关系，在明面上，只是同属一家经纪公司的前后辈，在暗地里，亦是不可告人的契约情人。
　　“欢迎，奚老师。”
　　宋归鸦将视线从奚桐月脸上移开，神色自若地将小刀收回腰间，随后展颜一笑，薄唇翕动，以小小的玩笑打破凝滞的气氛，“奚老师的出场方式也很独特。”
　　奚桐月施施然行至宋归鸦面前，伸出细长的的手指，在镜头的盲区用指尖轻轻碰上她白净微红的耳垂，然后食指与大拇指交叠，惩罚似的细细揉捏着。
　　温热的触感如往常一样熟悉，如上好的玉象牙一般柔润细腻，奚桐月有些舍不得放手。
　　宋归鸦被她突如其来的动作弄得心惊，本想躲开的身体却在鼻尖传来一阵幽淡的冷香时生生顿住，只是整只左耳在不断的摩挲下，从温热变得滚烫。
　　“几天不见，口齿倒是更伶俐了。”奚桐月被宋归鸦的反应取悦，有意放过她，随即意犹未尽地松开染满绯意的耳垂。
　　昏暗的夜色掩盖隐秘的挑逗。
　　在外人看来，两人的互动也不过是前后辈之间的玩笑招呼。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　宋归鸦动了动隐隐发麻的指尖，面上依旧维持着平静淡然的表情，“时候不早了，奚老师先休息，明早起来为你接风。 ”
　　说完，宋归鸦径自带着奚桐月去水边洗漱，随后引着她回到竹屋。
　　竹屋内有摄像头，跟着奚桐月赶了半天路的摄像师自觉地留在外面，等两人进去后一头扎进摄像师们专用的帐篷。
　　竹屋空间不大，一进去就可以看到类似厅的空间内堆着一些杂物，悬空的横板上放着竹碗竹筷之类的生活用具，厅的左右两侧分别摆着三张床，中间用竹帘各自分隔开一个空间，摄像头是拍不到的。
　　比起在野外幕天席地，既有安全感，又有私密性。
　　除此之外，房间里什么都没有。
　　黎星若和秦依的床在房间左侧，两人呼吸匀长，显然已经熟睡。
　　此时，宋归鸦忽然意识到一个严峻的问题。
　　奚桐月睡哪儿？
　　宋归鸦侧眸看向正打量着屋内唯一一张空床的奚桐月。
　　后者察觉视线，回眸看她，眼尾微扬，透着疑问。
　　沉吟片刻，宋归鸦刻意压低声音道：“今晚你先睡这张床，我去外面。”
　　外面的临时庇护所虽然拆了，但东西都还在，随便搭一搭很快就能睡。
　　奚桐月拉住转身欲走的宋归鸦，凑近她，话音裹挟着一丝慵懒的鼻音，“宋小姐，你是想让明天的新闻抨击我霸道无礼欺负你？”
　　“我不是这个意思。”宋归鸦拧眉否认。
　　“那是什么意思？”奚桐月抱臂，语调不紧不慢，饶有兴味地望着她晦涩难言的眸底。
　　宋归鸦：……
　　从前，奚桐月是主，宋归鸦是臣，两人不可同塌而眠。
　　现在，即便奚桐月和宋归鸦是情人关系，也只是名义上的，两人是分房而居。
　　没想到有一天，她们竟会在一档综艺节目里，不得不面临睡在一张床上的窘境。
　　宋归鸦内心意识到自己似乎在很早以前，就对奚桐月产生出了一种不一般的情愫，或许是如同秦依对黎星若那种，又或许不是。
　　眼下她还没有时间去理清思绪，故而不想让原本就如乱麻一般纷繁的心绪更加缠乱。
　　她本打算坚持保持距离，却在奚桐月疑惑不满的注视中，缴械投降。
　　不过是睡在一张床上而已，又不做什么别的事情，扭捏下去反而显得奇怪。
　　宋归鸦敛眸，缓步朝竹床左侧走去。
　　奚桐月唇角挽起一抹不经意的浅笑，旋即从右侧躺下。
　　竹床不算大，但也不算小，上面铺满了厚实的草垫，完全可以容纳一个成年人睡在上面，尚且还有翻身的余地。
　　可如果是两个人睡，就显得有些拥挤了。
　　所幸宋归鸦和奚桐月的身材都属于纤瘦型，竹床刚好可以容纳两人并排躺下，只是中间再没有一丝空余的地方。
　　两个人的手臂不可避免的触碰在一起，一个微温，一个微凉。
　　互道晚安后，竹屋再次陷入沉寂。
　　夜凉如水。
　　林间的风携着淡淡的草木芳香吹过竹色的窗棂，小窗外的树叶被吹得摇摇晃晃。
　　宋归鸦睡不着，便阖眸假寐。
　　不知过了多久，竹床蓦地发出轻响。
　　奚桐月似是觉得有些冷，侧了侧身子，不自觉地贴向身旁温热的暖炉。
　　她右手环抱着宋归鸦的手臂，柔荑覆于其手背，左手攀上她紧致的腰腹，脑袋轻搭在她的肩膀上。
　　宋归鸦倏然睁开双眸，眼底没有丝毫睡意。
　　一瞬间，她感觉到奚桐月呼吸间喷洒出的微弱气息在她颈侧拂过，酥酥痒痒的，好像有一根柔软的羽毛在她脖间一阵阵扫过，细密的酥麻感顺着皮肤浸入，莫名从心底翻出一片未知的躁意。
　　似有若无的幽香钻入鼻尖，将好不容易沉静下来的心绪搅得七零八落。
　　宋归鸦浑身像是被点了穴似的，呈现出僵直笔挺的姿态。
　　黑暗中，她清晰地听到自己的心跳乱了节奏，短暂停顿后骤然加速，而始作俑者却依旧维持着亲密的姿势，丝毫没有要离开的迹象。
　　夜晚让肌肤相触的感觉愈加明显，软香的身体滑腻冰凉，像是一枚名贵无比的寒玉。
　　静默片刻后，奚桐月忽然低声问道，“挤到你了？”
　　似柔似媚的气音传入耳蜗，宋归鸦脊骨一僵，微微侧头，猝不及防撞进一双倦懒的深眸。
　　近在咫尺的距离，鼻息交缠，仿佛下巴微微一抬，就能吻上她的眼。
　　“无碍。”宋归鸦硬生生别开脸，去看窗外斑驳的树影，原本清冽的音色不知何时变得喑哑，“夜里温差大，明日我去找张兽皮褥来。”
　　月色遗落在宋归鸦的半边脸上，洒下一片清辉，为她清冷的面容镀上一层柔色。
　　此情此景，宛如曾经在观星阁轻抚着她沉睡面容的无数个夜晚。
　　奚桐月眸色一暗，流露出难以辨明的复杂之色，既有凄婉动人的柔涩，又有荒凉萧索的沉静，还有一抹难以自抑的情动。
　　竹床微动，奚桐月红唇欺近，倏尔咬在宋归鸦细嫩修长的颈侧。
　　一声闷哼响起，又在瞬息间消失不见。
　　宋归鸦咬着牙，身体却在微微发颤，疼痛使得所有感官被同时放大，体内那股不知名的情绪开始沸腾，叫嚣，继而摧枯拉朽地想要冲破而出。
　　直到不自觉紧攥的手心沁出一层薄汗，柔软的唇才猝然离去。
　　宋归鸦错愕万分地转向奚桐月。
　　奚桐月却已经阖上双眸，哑道：“早些睡吧。”
　　“……”
　　宋归鸦蹙着眉头，抿了抿唇，最终还是什么都没说。
　　不论如何，眼下一切都不合时宜。
　　天色渐明，屋外的老公鸡扯着嗓子发出一声嘶哑又嘹亮的叫声，竭力证明它生而为鸡的存在价值。
　　太阳随之升上海平面。
　　因为前一晚睡得早，嘉宾们听到鸡叫，便也早早起床了。@无限好文，尽在晋江文学城
　　黎星若打着哈欠，伸了个懒腰，掀起竹帘，揉着惺忪的双眼跟其他人打招呼。
　　“依依早。”
　　“鸦鸦早。”
　　“早。”慵懒随性的声音响起。
　　黎星若忽然怔住了。
　　这好像不是鸦鸦的声音。
　　一抬头，只见奚桐月一身原始人装扮，双腿交叠，随意地靠坐在竹屋门边。
　　“奚，奚老师？！”


第035章 
　　乍一看见奚桐月，黎星若还以为自己没睡醒出现了幻觉。
　　直到发现身旁性子一向沉稳的秦依也因为过度震惊而呆愣在原地，她才意识到……
　　眼前的不是梦！
　　是真的！
　　奚桐月来参加荒野求生了！
　　黎星若手足无措地扯了扯秦依的手臂，发现她还没有回过神来。
　　这倒也不能怪秦依失态。
　　先不说奚桐月那张女娲极尽所能雕琢出的脸。
　　单是她二十一岁那年，凭借一部谁也不看好的文艺古装剧，揽下国内外五项大奖，成为史上最年轻的五金影后，就足以让人望洋兴叹。
　　更何况，自那以后，她在演艺山巅树立了一道多年来都无人超越的里程碑。
　　她在剧中发挥出超凡的表演天赋，将风华绝代的一代女帝诠释的惟妙惟肖，君临天下的女帝清奸佞，肃朝纲，震外敌，举手投足间的君王之风，眼眸中睥睨天下的气势……一幕幕皆被纳入了电影学院的示范教材。
　　不止如此，在获奖之后，奚桐月依旧保持着演艺的最高水准，塑造了一个又一个经典的银幕形象，仿佛就没有她演不活的角色，因此一度成为名导们争得头破血流的传奇演员。
　　秦依从考入电影学院开始，表演课上老师们无时不刻都在提她的名字。
　　于她而言，奚桐月就是她职业生涯中最崇敬的存在。
　　这样一个近乎于神祇的人，任谁也想不到，有一天她会站在自己面前，并且还是因为心血来潮参加综艺录制。
　　说好的艺术家都清高自持拒绝综艺呢！
　　怎么一声不吭突然就下凡了？
　　见两人久久未动，奚桐月一手撑着下颌，扬唇浅笑，眉眼之中带着一抹促狭，“我长得很吓人吗？”
　　秦依和黎星若连忙双双摇头，调整好表情，一起朝奚桐月打招呼。
　　“奚老师好。”
　　“奚老师早。”
　　乖巧地像是在校园走廊上忽然碰见德高望重的老教授。
　　虽然眼前的“教授”既不老也不凶，甚至笑起来蛊惑动人，像个妖精。
　　即使那笑意不达眼底，仍叫人面红心跳到不行。
　　加上周遭的树林竹屋，两人甚至能切身体会到志怪小说中赶考书生在荒郊野外偶遇山中精怪的感受。
　　有此佳人作伴，这科举……
　　不考也罢！
　　好在这个时候，宋归鸦和迟霍杜笛风扛着竹子回来了，两人这才清醒过来。
　　“大清早的，你们砍这么多竹子做什么？”黎星若撇了一眼他们肩上的竹子，满脸疑惑。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　“给奚老师做张床。”迟霍将竹子放下，自己也坐在地上，喘了口气，“你们那屋不是少一张床嘛，总不能让奚老师睡地上。”
　　“……”黎星若的大脑刚启动完毕，旋即反应过来奚桐月是节目嘉宾，她克制着自己不去看宋归鸦，免得一不小心露出什么奇怪的眼神，引人怀疑。
　　宋归鸦和奚桐月倒是无所顾忌地对视了一眼，前者面上依旧如往常一样淡然，后者斜倚着门框，眼眸里没有任何情绪。
　　黎星若暗自佩服。
　　不愧是影后和她的女人。
　　宋归鸦一晚没睡，清晨趁奚桐月还没醒，便拎着锯子打算去伐竹回来做床。
　　迟霍和杜笛风起得早，跟宋归鸦撞了个正着，听说奚桐月是新来的嘉宾，反应跟黎星若和秦依差不多，不过也知道宋归鸦不是一个会无端开玩笑的人，于是立马跟着她一起去帮忙。
　　他们现在所住的竹屋整体是由坚硬的桂竹所搭建，当时做竹床索性就用了剩下来的边角料。
　　睡觉倒是没问题，就是硬了些，就算铺了茅草垫依旧有些硌得慌。
　　宋归鸦便带着两人去远一点的地方找了许多毛金竹。
　　这种竹子最大的好处就是篾性好。
　　将竹子削成竹片，再用竹篾编织成网，固定在竹架上，就可以形成类似弹簧床的效果，相比直接用竹子搭排的要舒适许多。
　　唯一的缺点就是承重有限。
　　但宋归鸦对奚桐月的体重再清楚不过，承载她还是绰绰有余的。
　　迟霍和杜笛风倒是没有察觉宋归鸦的隐秘心思，单纯以为宋归鸦是担心部落周围的竹林砍太多会太丑，所以才走远了一点。
　　为此，宋归鸦特意给迟霍和杜笛风的早饭里，每人多加了一条蒸小鱼。
　　分发完早饭，众人随意坐在大石头上吃饭。
　　宋归鸦不经意瞥向奚桐月，见她伸手将胸前一缕长发拂置身后，露出皓质秀项，随即单手端起竹筒，另一只手拈起竹筷，纤细的手指在晨色中透出冷玉的质感。
　　与想象中的嫌弃相反，她面无表情，举止优雅，小口吃着竹筒里软糯的红番薯。
　　明明是十分简陋甚至寒酸的食物，偏生被她吃出了一种高级餐厅内中式早茶的感觉。
　　这让宋归鸦有些意外。
　　奚桐月自小锦衣玉食，从未吃过这些粗食，就算在这个世界，她的每一餐都有“御厨”精心料理，在饮食方面从未见过敷衍。
　　原本还有些担心她会不习惯，没想到看起来好像，吃的还挺香甜。
　　众人见状，同时在心里发出一声喟叹：
　　天才的演技，神秘的家世，顶级的双商，独绝的魅力，惊艳的容貌，老天到底给奚桐月关了哪一扇窗？
　　再拿起筷子时，嘉宾们都一改之前狼吞虎咽的吃相，表现出身为艺人的良好修养。
　　当野人当太久，差点都返祖了。
　　他们是女/男明星啊！
　　一时间，野人分食现场，瞬间变成了礼仪教学课堂。
　　前后反差过大，直播间的观众们已经笑疯了。
　　恰逢此时，嘉宾们面前忽然“天降”一块龟甲。
　　所有人的视线都落在龟甲上，古朴做旧的气质凸显出它的不凡。
　　宋归鸦撇了一眼偷偷从迟霍身后丢出龟甲的摄像师小刘。
　　后者尴尬一笑，默默退下。
　　迟霍十分配合地面露惊恐，伸出战战兢兢的手，颤抖着拿起龟甲。
　　仔细一看，龟背上是一连串透着诡异的奇怪文字，正面则用象形符号书写着五个大字：部落首领·月。
　　众人：？
　　什么意思？
　　他们的部落要有首领了？
　　首领是奚桐月？
　　这种事情……还用弄个破龟甲来说？
　　那是当然的啊！
　　迟霍将象征身份的龟甲交给奚桐月，众人继续吃早饭。
　　监视器前的王导：？
　　空降首领哎！
　　首领有无数个特权，不用耕地，不用打猎，只需要动动手指就可以让部落所有人听命于她。
　　面对这样的诱惑。
　　都不，挣扎一下的吗？
　　直播间的观众：哈哈哈哈哈。
　　“套路都不更新一下的吗？虽然以前次次都奏效，但这次你们选的人是谁？那可是奚桐月啊。”
　　“节目组在奚桐月手底下吃了哑巴亏，还想让嘉宾们联合起义推翻奚氏政权？真好奇是什么样的脑袋瓜能想出这种天真的主意？”
　　“挑拨离间？争权谋位？不存在的，在绝对的实力面前，服从才是生存的智慧。”
　　“导演组这脸算是丢尽了。”
　　“……”
　　吃完早饭，迟霍和杜笛风去林子里设置陷阱，捕猎加餐迎接首领上任。
　　秦依受了伤，黎星若便主动包揽了洗碗的工作。
　　宋归鸦一心只想早点去把床做出来。
　　准备起身的时候，秦依忽然盯着她的脖子问道：“宋老师，你脖子怎么了？红了一大片。”
　　听到这话，抱着一堆竹筒的黎星若也看了过来，“真的诶，好红，还有两排深深浅浅的印子，还挺整齐的，这怎么弄得？”
　　早上宋归鸦去洗漱的时候，就发现脖间隐隐作痛，对着水面一看，发现是被奚桐月咬了一道不浅的齿痕，短期内都消不下去的那种。
　　身上穿的兽皮是短领的，绑着狼齿坠子的绳子又细，完全遮挡不住。
　　为了不引起不必要的误会，她便在去找竹子的时候，趁镜头不注意，在仙人掌丛捉了几只胭脂虫，碾碎在指尖，不着痕迹地涂抹在齿痕上。
　　这样一来，脖子上的红印虽然更加明显了，但齿痕却在其装饰下，变得更像是过敏症状。
　　宋归鸦默了默，面色不变道：“兴许是夜里被虫叮了，有些过敏。”
　　闻言，原本还一脸兴味想看宋归鸦怎么解释的罪魁祸首瞬时脸色一黑，兀自朝着堆放竹子的空地走去。
　　黎星若露出一张天真无邪的面容，不解道：“奚老师这是怎么了，感觉好像有点不高兴？”
　　秦依摇了摇头，表示不知道。
　　宋归鸦暗道一声不好，“我去帮奚老师做竹床。”
　　说完便径直跟了上去。
　　行至空地，奚桐月的神色已经恢复如常，正拿着锯子在竹节上比划。
　　恍然间，那把锯子似乎变成了一柄长剑，让宋归鸦回想起初入宫时，嬷嬷带她穿过一片竹廊，口中念叨着死气沉沉的宫规，告诫她日后要以公主为重，侍奉左右。
　　她听得不耐，一路上都在想着法怎么触犯宫规，被赶出宫去，回到军营里去跟阿娘手下怎么都打不过的左都尉讨教枪法。
　　直到行至竹廊尽头，嬷嬷唤她行礼。
　　她敷衍地抬了下手，行了一个武将礼，一抬眸，入眼的便是尚且年少的奚桐月一袭锦服，手持长剑，以竹为敌，对着眼前的茂竹就是一顿毫无章法的乱舞。
　　茂密翠绿的竹叶被砍的四处乱溅，奚桐月身处其中，衬得本就白嫩的肌肤如玉般无瑕，而眼尾那颗极小的红痣，在一片绿意当中尤为显眼。
　　似乎从那时起，奚桐月便成了烫在她心底最深处的那一点朱砂。
　　直至身死，都未曾磨灭。
　　可奚桐月呢？
　　宋归鸦感觉脖子上的齿痕宛若在隐隐作痛，她忖了忖，上前将奚桐月手里的长锯接过来，“奚老师想要什么样的床？我来做，你在旁指点便可。”
　　奚桐月没有阻止宋归鸦的动作。
　　指尖擦过的一瞬间，她感觉到宋归鸦与刚才的情绪似是有些不同。
　　旷阔的草地上，虽然只有她们，但谁也没忘记不远处的摄影师和镜头。
　　谁也没开口说话。
　　只有山风拂过时，一抹暗香静静流过。
　　临近中午，竹床已经制作好了。
　　打猎回来的迟霍和杜笛风放下手里的野兔，帮忙将床抬进了竹屋。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　正当大家准备生火做饭的时候，久违的王导再次上线。
　　“各位原始人中午好，很抱歉打扰大家用餐，接下来，我将宣布一个好消息和一个坏消息，不知道大家想先听哪一个？”@无限好文，尽在晋江文学城


第035章 
　　“坏消息。”嘉宾们相互对视一眼，一致答道。
　　王导：……
　　一般不是应该先听好消息的吗？
　　这期嘉宾怎么回事，怎么老是不按套路出牌！
　　“哎呀，人生在世，不要总是活得那么消极嘛，”王导试图挽回局面，“咱们还是先来听一听好消息吧！”
　　嘉宾：……
　　那你问个毛线？
　　王导自动忽略众人无语的表情，自顾自说道：“恭喜各位原始人，昨夜天生异象，今日天降龟甲，便迎来了月首领，对于部落来说，此乃祥瑞之兆。”
　　嘉宾：虽然但是，导演你倒是挺会拍马屁。
　　“刚才大家也看到了龟背上的契文，上面显示异星降临，就代表着未来这个部落会风调雨顺，族人也能免受病痛侵扰，因此，我们将代表神灵，奖励部落一份包治百病的灵药。”
　　黑衣人再次闪现，递上一盒滇城白药。
　　朴实无华的棕色瓶身，内含保险子，用于跌打损伤，活血化瘀，消炎解毒，温经镇痛，可谓是野外必备良药。
　　正所谓瞌睡有人递枕头。
　　恰好杜笛风和秦依都受了伤，有了这盒药能缓解不少疼痛。
　　杜笛风接过灵药，连同秦依，一起转头朝奚桐月说了一句，“谢谢首领赐药。”
　　奚桐月高冷地点了点头，宋归鸦忍不住挽了一下唇角。
　　真正给药的人王导：……
　　呵，你们拍马屁的功夫也不弱。
　　“我有个问题，按照这个逻辑来说，奚老师的身份也应该是地位超然，连首领都要敬她三分的大祭司呀。”黎星若忽然想起，以前看过某本书里关于原始部落的职位划分，忍不住吐槽，“导演，你们这个设定是不是不太严谨？”
　　伤疤陡然被揭开的王导：……
　　直播间观众的弹幕适时飘过。
　　“导演：别骂了别骂了，是我不想严谨吗？是奚老师不允许啊！”
　　“史上最惨综艺导演，不止被奚老师教做人，还要受到嘉宾的无情嘲讽，我都忍不住开始同情他了。”
　　“什么意思，新来的我没看懂？”
　　“下午奚老师对弈胜出，节目组说有奖励，然后让奚老师在代表不同身份的龟甲里盲选一个。奚老师问只要是有节目logo的龟甲都作数吗？导演表示是的，还大手一挥说随便挑。结果奚老师直接从兜里拿出一个代表首领身份的龟甲丢给王导，说就这个吧。”
　　“哈哈哈当时节目组所有人都傻了，道具小哥打开百宝箱发现首领龟甲不知道什么时候不见了，估计想死的心都有了。”
　　“补充一句，代表首领身份的龟甲是不参与奖励的，因为权利过大，本来是节目组用来给嘉宾们挖坑的，可导演话都放出去了，当着镜头的面，也不好再出尔反尔，所以在送走奚桐月之后，导演只能连夜开会改剧本。”
　　“笑死我了，原来这个节目这么好看的吗！”
　　对讲机了的王导沉默了好一会儿，才硬生生吐出一句，“不要在意细节。”
　　黎星若倒也不是真的在意，单纯只是想嘲讽一下节目组，纾解一下这些天来累死累活的怨气。@无限好文，尽在晋江文学城
　　她摊了摊手，无所谓道：“行吧，那坏消息呢？”
　　王导擦了擦额角上斗大的汗珠，坐直身体，准备找回场子。
　　“坏消息是，咔咔塔察部落也看到了天现异象，得知祥瑞降临在你们部落，想要抢夺祥瑞，回去庇护他们的族人。”
　　“咔咔塔察部落有将近五十名族人，十名勇士能以一敌百，而且还拥有石器时代最先进的武器，以你们现在的防御力来说，根本就无法抵抗，所以很不幸，你们即将失去部落的首领。”
　　不难听出，王导的语气透着些许洋洋得意，又掺杂着一些幸灾乐祸。
　　嘉宾们：？
　　“什么部落？咔嚓部落？”杜笛风问。
　　“咔咔塔察部落。”王导耐心重复道。
　　“骗人的吧，我们在岛上这么久，连个人影都没看见过，怎么可能还有一个五十人的部落存在？”
　　王导：……
　　这是重点？
　　“这不重要，重要的是，他们来了。”
　　话音刚落，十名同样穿着兽皮草裙，整张脸涂得黢黑，额头上还画着三条白杠的原始人陡然出现在嘉宾们的四周。
　　他们从四面八方而来，环抱成圈，呈合围之势，嘴里一边不断发出“呼啦啦，乌拉拉”的奇怪低吼，一边慢慢朝位处于中心的嘉宾们靠拢。
　　整齐划一的韵律气势不凡，压迫性十足。
　　宋归鸦朝奚桐月的方向看去，两人视线瞬间在空中交汇，宋归鸦立刻会意，不做抵抗，任由咔咔塔察的人将他们制服。
　　“嘶，来真的啊？”原本还一副看戏样子的杜笛风被一名勇士钳住，顿时疼得呲里哇啦地叫，“轻点轻点，兄弟！对配合你们演出的我好一点！”
　　压制杜笛风的勇士更用力了。
　　迟霍相对镇定，瞥了一眼正在给他绑绳子的咔咔塔察勇士，忽然觉得这人有点眼熟。
　　“哎？你不是刚才那个送药的黑衣人么，怎么一转眼就变成野人了？”
　　黑衣人手指一顿，一脸诧异地看向他。
　　脸涂成这样都能被认出来？
　　迟霍笑道：“兄弟，你黑裤子露在草裙外面了。”
　　黑衣人慌忙低头，一眼就看到明明已经扎好的裤子，裤腿已经松开掉了出来，遮住了整条腿。
　　“……”
　　“呼啦啦！”黑衣人气急败坏地凶了迟霍一句，确定绳子绑紧后，迅速逃离。
　　迟霍：？
　　迟霍隐约好像在他黢黑的脸颊上看到了一抹羞涩的红晕。
　　宋归鸦，黎星若和秦依身上也分别被捆了一圈粗绳，三个人用同一根绳子连接起来，看起来就好像日料店的烧鸟丸子，一个串着一个。
　　而奚桐月则没有被绑的待遇。
　　四个身强体魄的勇士显示将她团团围住，然后神色恭敬地将她请上了一顶简易竹轿，随后四名勇士一人一根轿杆，将她稳稳抬起，朝竹林里走去。
　　奚桐月神态自若地坐在竹轿之上，双腿相交，单手支颐，另一只手随意地搭在扶手上，一副慵懒悠哉之态。
　　愣是坐出了皇帝乘坐华贵龙辇出游的排场。
　　众人：……
　　咱就是说，这个区别对待会不会有点太明显了。
　　奚桐月被抬走后，紧接着宋归鸦三人也部落勇士掳走。
　　杜笛风意识到不对劲，连忙喊道：“等会儿！”
　　“不是抢首领吗？怎么她们也要被带走？”
　　王导：“对了，忘记告诉你们了。”
　　“咔咔塔察部落有一个惯例，就是他们在打败其他部落之后，会将女人掳回部落当奴隶，身为部落中唯二的男人，你们的任务就是打入咔咔塔察部落内部，营救首领和族人。”
　　杜笛风迟霍：？？？
　　“王导，你没搞错吧？”
　　“我们只有区区两个人，而任务却是要潜入一个将近五十人的部落救人？！”
　　王导：“没错，祝你们好运！”
　　杜笛风迟霍：！！！
　　良久之后，两人才勉强接受这个事实。
　　“等一下，那个什么咔嚓部落到底在哪儿？”
　　“……”
　　王导早就把对讲机扔了，没有人回应他们，只有摄像师们默默举着机器站在一旁。
　　杜笛风蠕动了一下绳子，商量道：“要不……你们过来个人先帮我们松一下绑？”
　　摄像师们：……
　　咔咔塔察部落位于海岛边缘一片深林中，这片区域紧靠大海，有采之不尽的椰子，海货，更可贵的是部落南边紧邻着一条河水，淡水资源也十分充足。
　　之所以前些日子大家没找到这个地方，是因为通往这里的入口竟是一个隐秘山洞，除了这条路，没有别的路可走。
　　除非可以飞上陡峭的山顶，从上面跳下去。@无限好文，尽在晋江文学城
　　走进山洞，咔咔塔察的勇士举着火把在前面引路，宋归鸦三人紧紧跟在后面，奚桐月早已率先被抬了进去。
　　也不知道被送去了哪里。
　　走了将近十分钟，眼前才出现一片开阔的明亮。
　　适应强烈的光线后，她们看到排列地整整齐齐的茅草屋，还有田地，鸡舍，羊圈，做饭的灶台，制作陶器瓦罐的烧炉，甚至是祭台和地牢。
　　穿过一个个面色不善的咔咔塔察部落的族人，三人被无情地推入地牢，勇士关上了古朴木牢门，转身离去。
　　地牢里有摄像头，摄影师们便留在了外面。
　　等人走远后，三个人相互松了绑。
　　好在绑的并不怎么走心，三两下绳子就已经松开了。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　走了大半天路，秦依的伤处隐隐泛疼，便坐下来休息。
　　黎星若把被绑前藏好的滇城白药拿出来，让她撒一点，防止伤口化脓。
　　“鸦鸦，现在咱们该怎么办？”
　　宋归鸦绕着依山而建的地牢走了一圈，打量了一下破破烂烂的石壁和地面，除了满地可供睡觉的稻草，以及墙壁上燃着几颗豆油灯以外，连根小木棍都没有。
　　完全没有越狱的可能。
　　她气定神闲地坐在草垛上，淡定道：“等人来救我们。”
　　黎星若透过门缝瞥了一眼外面的守卫，顿时感觉有些绝望。
　　“那得等到什么时候？”
　　“别说让迟老师和杜笛风二打五十了，他们现在说不定连地方都找不到。”
　　宋归鸦：“会有办法的，既然我们的身份是奴隶，他们总得需要放我们出去干活。”
　　她的话总是有一种魔力，黎星若瞬间感觉好了一点，也放松下来。
　　这一放松下来，肚子便传来一阵饥饿的抗议。
　　“可是我好饿。”
　　黎星若也跟着一屁股坐在草堆上，怨念道，“王导也太不厚道了，午饭都没让我们吃，就把我们绑到这种地方来。”
　　“迟老师还打了一只兔子呢，想念烤兔腿，肉香满满，滋滋冒油。”
　　秦依被她说得肚子也发出咕噜噜的声音。
　　她不好意思地掩饰了一下，“也不知道他们会不会给我们饭吃。”
　　“还没干活的奴隶，怎么可能有饭吃。”对原始社会有一定了解的黎星若悲观道。
　　两人唉声叹气，准备饿着肚子度过今晚。
　　宋归鸦也因为好不容易制成的竹床没派上用场而默默叹了口气。
　　随即，她安慰两人道：“不会，等一会儿奚首领定会差人来给我们送吃的。”
　　黎星若秦依：！！！
　　对哦，奚老师还在外面呢！


第037章 
　　咔咔塔察部落首领居所，昏暗狭小的茅草屋内，挤满了神色各异的原始人。
　　首领是一个约摸只有二十来岁的男人，正端坐于上首，身旁围绕着部落大祭司和三位分别司农，司务和司战的长老，以及十名部落里最精英的勇士。
　　十几双眼睛同时盯着站在屋子中央的女人，眼神中有惊艳，有冷漠，有轻鄙，有厌恶，有恐惧，唯独没有对待“祥瑞之人”该有客气和热切。
　　这阵仗，不像是有求于人，倒像是要将她活祭了。
　　咸湿的穿堂风吹过，墙壁上的油灯颤颤巍巍地抖了三抖，在落针可闻的屋子里发出“噗噗”的响声。
　　在这样的低气压氛围中，奚桐月依旧神色冷淡散漫，透着一股懒散感，完全没有身于危险之中的自觉。
　　“呼塔塔！”终于有人忍不住发出声音。
　　奚桐月淡淡瞥了那人一眼，“说人话。”
　　入戏太深的司战长老尴尬地捋了一下胡子，重复了一遍：“烧死她！”
　　只是，话再说出口的时候，俨然没了刚才的气势。
　　甚至有些好笑。
　　在场的众人抿住嘴角，狠狠掐了一把自己的大腿。
　　不能笑场不能笑场，笑场要扣钱。
　　即便如此，原本剑拔弩张的氛围瞬时淡了几分。
　　大祭司上前一步，一声怒斥，将场面又拉回到紧张的气氛当中去。
　　“无礼的巫女，祸乱部落，让咔咔塔察族陷入生死存亡之境，身负罪孽，尔既已在神明的指引下来到这里，便是上天听到了我族的祈愿。”
　　“为了让咔咔塔察族人免受灾祸，不祥之人，献出你的灵魂吧。”
　　部落大祭司是所有人中年纪最大的，加上独特的身份和精心打造的权杖加持，说起话来更显得庄重威严。
　　“烧死她。”
　　“烧死她。”
　　屋里的人们情绪受到感染，神色肃穆，掷地有声地齐声低吼，犹如预备进行一场隆重的祭祀。
　　奚桐月没有理会他们，径直朝始终保持着沉默的咔咔塔察首领走去。
　　她身上穿着粗陋的兽皮，衣着谈不上华丽，却不仅没有拉低她的颜值，反而让她本身矜贵冷然的姿容更甚，散发出一种独具魅力的强势之气。
　　所有人的目光都直勾勾地盯着她，一时之间竟然忘记了阻拦。
　　待她走到面前，首领停下手里摆弄龟甲的动作，一脸无害地仰头看她，“你要做什么？”
　　奚桐月从他手中抽出那枚龟甲，见龟背上用象形文字写着“满月之变”四个字。
　　以原始部落占卜的角度来说，可以理解为部落会在满月之夜发生一场巨大灾难，也可以理解为奚桐月会让部落发生史无前例的变化。
　　节目组显然是想让这次部落对抗的冲突点，集中在她一个人身上。
　　回想进岛前节目组一脸憋屈的样子，很难让人相信不是临时故意修改的剧本。
　　奚桐月不经意地扫了一眼镜头。
　　监视器前的王导忽然觉得后脑勺发凉。
　　不会……这么快就被发现了吧？
　　《疯狂原始人》作为一个大型野外求（gao）生（shi）综艺，在嘉宾们完全解决食物水源和居住问题后，当然不会眼睁睁看着他们在节目里休闲度假。
　　于是每当在这个时候，总会冒出一个所谓的本土部落，制造出一度让场面变得惊慌失措的部落冲突。
　　本土部落的主要任务是抢夺嘉宾部落的物资，让他们的生存问题无以为继。
　　并且在精神上折磨他们，让嘉宾们在无数个日夜里，时刻面临骚扰和驱逐。
　　往期嘉宾的解决办法要么是原地躺平，听之任之，物资被抢就重新收集，抢一次收集一次，反正找到方式方法后也饿不死，熬着熬着也就到了节目录制结束的限期。
　　要么就是放下前期彼此之间的芥蒂，合作建立防御工事，来一次打一次。
　　这些都是建立在以抢夺物资为矛盾点的基础上。
　　而这次，由于宋归鸦的武力值和信服力，其他嘉宾无条件的服从，以及奚桐月令人出乎意料的行事风格，让节目组差点憋屈死。
　　从来都只有节目组将嘉宾们玩弄于鼓掌，什么时候受过这种气？
　　于是，在连夜的头脑风暴中，节目组最终决定搞波大的，将所有矛头都指向了奚桐月。
　　奚桐月将龟甲重新丢给咔咔塔察首领，旋即信步走到他身边的位置，肆无忌惮地坐在象征地位的兽皮毯上。
　　“年纪轻轻继承首领的位子，一上位就被身边深孚众望的大祭司和野心勃勃的三长老控制，做傀儡的滋味不好受吧？”
　　首领杰一愣，抬眼看了看神色大变的大祭司和长老，苦笑道：“首领月在说什么，大祭司和长老都对我很好。”
　　“首领大智。”大祭司敛起错愕的表情，转而握紧权杖，居高临下威慑道：“不要再听巫女的蛊惑之言，下令准备祭祀吧。”
　　“为了咔咔塔察部落的生死，活祭巫女！”三位长老接收到大祭司的信号，连忙附和。@无限好文，尽在晋江文学城
　　“活祭巫女！”
　　“活祭巫女！”
　　“想成为真正的统治者吗？”奚桐月对周围的叫嚣声充耳不闻，只散淡地注视着首领杰，语气无波无澜，仿佛只是在说今天天气不错，却无端勾起了人内心深处对权利的渴望。
　　“我可以帮你。”
　　年轻的首领瞬时感觉心头一跳，当即愣住。
　　奚桐月说的没错，他的设定就是一个傀儡首领，一个没有思想只能听从大祭司的指示下达命令的工具人罢了。
　　这次的任务就是以保护族人为名，活祭奚桐月，淘汰她。
　　从而达到在精神层面上，打击其他嘉宾自信心的目的。
　　眼睁睁看着同伴被“杀”死，却无能为力。
　　这也是原始生存中最残酷的一面，更能体现出嘉宾们在面临这种情况时的真实反应。
　　是愧疚自责？
　　是坦然接受？
　　还是为“死”的不是自己而感到庆幸？
　　亦或者是，为拥有特权的首领之位空缺，而蠢蠢欲动。
　　当然，自然界有赖以生存的自然平衡法则，游戏也要有平衡性。
　　处于极端劣势的嘉宾不可能只依赖于其他嘉宾来救，他们亦有自救的机会。
　　只要在被烧死之前，剖析出部落形势，发现隐藏任务，就可以抓住获取生机的转折点。
　　而这个转折点，就是身为“提线木偶”的首领杰。
　　与奚桐月目光相接的片刻间，一阵穿堂风吹过，首领杰心底诡异地生出一种“天选之子”的错觉。
　　仿佛对方只要轻飘飘地说一句话，他就能成为众生之主。
　　在导演的三令五申下，首领杰本还想挣扎一下，可无奈对方是奚桐月，她的笃定让他信服，况且，权利的诱惑实在太大。
　　若能为王，谁又甘心做一个工具人呢？
　　“我想。”
　　在场的所有人：！！！
　　直播间的观众：？？？
　　王导：……
　　哪个王八蛋又把设定泄露给奚桐月了？！
　　不然的话，奚桐月被带进来才短短几分钟，一眼就抓住破局的关键点，这是正常人能做到的？
　　……
　　夜幕低垂，月上枝头。
　　整整两个小时过去了，还没有人送吃的来。
　　黎星若已经饿得快要丧失理智了。
　　如果放在半个月前，一两顿不吃，还不会觉得有什么。
　　但现在在岛上生存，消耗很大，一顿饭不吃就等于要了她半条命。
　　“都这么久了，还没有人给我们送吃的，用脚指头想就知道一定又是节目组在搞鬼。”
　　“很有可能。”秦依应道。
　　两人刚说完话，墙壁上突然传来一阵“笃笃”的敲击声。
　　“你们有没有听见什么声音？”
　　这就她们三个人，三个人都坐在原地没动，为什么墙壁会突然发出声响，难不成这地牢里还有冤魂？？？
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　一想到这，黎星若瞬时觉得鸡皮疙瘩起来了。
　　宋归鸦凝神侧耳，那声音却又消失不见了。
　　“兴许是有老鼠。”秦依猜测道。
　　“可能是。”宋归鸦虽然嘴上这么说着，但心底还是留意了一下，这种地方不会无端发出这样的声音，等之后有机会再探查一下比较好。
　　黎星若见她们这么说，也不再害怕。
　　比起有鬼，还是老鼠更和蔼可亲一点。
　　良久之后，那声音都没再响起，三人逐渐放松下来。
　　“鸦鸦，你一点都不担心吗？”担心奚老师遇到什么难题。
　　面对镜头和不知内情的秦依，黎星若说得隐晦。
　　但宋归鸦是听得懂的。
　　她微微摇了摇头，看了一眼牢门外，鼻翼翕动，随即道，“再忍忍，应该快了。”
　　黎星若：“什么快了？”
　　话音刚落，地牢的门被打开，一股肉香味扑面而来。
　　一个高大的勇士手里端着一个大木盘，上面赫然是一只烤的香喷喷油滋滋的大羊腿，三只红通通的小青龙，还有一些清口的野果和干净的水。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　勇士打开牢门，将食物放在三人面前，然后一言不发地离开。
　　黎星若目光紧紧盯着那只大羊腿，不敢置信道，“里面不会下毒了吧？”
　　秦依被黎星若的脑洞大开逗得笑出了声。
　　“依依你笑什么，我这是合理怀疑，奴隶怎么可能有这么好的待遇？”
　　“鸦鸦你说是吧？”
　　宋归鸦笑了笑没说话。
　　既然有人送来了食物，还是一顿相当不错的晚餐，那便说明奚桐月现在的处境不错。
　　宋归鸦取出腰间的小刀，将羊腿分解成小块，方便大家吃。
　　黎星若本来还心有疑虑，但随着肚子的抗议声越来越大，眼睛一闭，豁出去了。
　　捡起一块肥厚相间的羊肉放进嘴里，没想到居然没有一点羊的膻味，丰腴的油脂瞬间在嘴里炸开，一种久违的满足感扑面而来。
　　“好好吃啊，鸦鸦依依，你们快吃！”黎星若鼓着腮帮子催促道。
　　“你不怕有毒吗？”宋归鸦淡笑道。
　　闻言，黎星若顿了顿，继续大口吃肉。
　　“毒死我也认了，做鬼也要做个饱死鬼！”
　　秦依忍不出笑出了声。
　　宋归鸦捡起一个果子吃，发现用来装野果的大叶片不对劲，随即展开一看，在一片深绿的底色中，发现一行不起眼的小字。


第038章 
　　宋归鸦一眼便认出这是奚桐月的笔迹。
　　哪怕用的是现代的简笔字，而且还刻意改变了笔迹，但以石为笔浅刻下的字，自带一股金钩铁画的遒劲。
　　是她无数次在圣旨上摩挲过的熟悉痕迹。
　　这让宋归鸦忽然意识到，即便她们对彼此的身份都已心照不宣，但奚桐月却始终都在刻意回避着自己的真实身份。
　　是因为什么呢？
　　“怎么了？”
　　见宋归鸦表情沉凝，黎星若和秦依凑过来，也看到了叶片上的字，“这是谁写的？”
　　秦依猜测道：“奚老师？”
　　宋归鸦敛下眸色，点了点头。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　黎星若背对着镜头，低声问道：“奚老师让我们里应外合？”
　　“不错，”宋归鸦熟稔地将叶片上的字迹销毁，“应是节目组设置的冲突点有了变化。”
　　宋归鸦做过功课，知道节目组擅长制造矛盾，不会让嘉宾们悠闲度日，也料到节目组这次会改变部路冲突的剧本，故而在咔咔塔察族勇士来俘虏他们的时候，她本可以击退他们，却在奚桐月的眼神递过来后，放弃了抵抗。
　　奚桐月应是也猜到了这些，所以想将计就计，换个新鲜的玩法。@无限好文，尽在晋江文学城
　　秦依和黎星若了然的点了点头。
　　不过黎星若突然想到一个很关键的事情，“我有一个问题。”
　　宋归鸦抬眸看向她。
　　黎星若：“谁是‘里’？”
　　她们可还在地牢里头关着呐！
　　……
　　临近正午的太阳逐渐变得毒辣。
　　咔咔塔察部落的田地里，三道削痩的身影正在挥舞着锄头耕作，洒汗如雨。
　　节目组也不可能真的将嘉宾关在牢里一整期，所以一大早，她们就被部落里的人扔进田里种地。
　　看守她们的人说，如果中午之前，奴隶还干不完活，就没有饭吃。
　　为了一口吃的，她们已经埋头苦干了整整三个小时。
　　宋归鸦是习武之人，还算吃得消，但额角也难免被大太阳晒出了一层薄汗。
　　秦依受了伤，一直在咬牙坚持，不知是累的还是热的，整张秀白的脸变得通红。
　　黎星若从小到大就没吃过这种苦，但她性子要强，不愿意拖后腿，直到一锄头砸在了石头上，震得她一口气差点没喘上来，当即扔了锄头，眼泛泪花。
　　惹得直播间里的弹幕全是一溜烟骂节目组的。
　　“这么毒的太阳还让嘉宾种地，还是实打实的真种，节目组也太不做人了！”
　　“以前回乡下帮爷爷种地，下地三十分钟我就累成狗了，最主要的不是累，而是晒，夏天的太阳能把人晒昏厥，我一个肌肉大汉都受不了。”
　　“节目组这不是玩儿命嘛！出了事谁负责？”
　　“有一说一，这可怨不得节目组，嘉宾们都签过协议的，坚持不下去可以举手退出，她们还在坚持，就是要向爱她们的人证明自己值得被爱。”
　　“呜呜呜心疼若若。”
　　“心疼依依。”
　　“心疼鸦鸦。”
　　正当此时，在一群原始人的簇拥下，奚桐月和首领杰正路过宋归鸦她们，朝部落另一头的祭台走去。
　　只见奚桐月只身行走于一群身形魁梧的男人之中，竟丝毫不显得羸弱。
　　她姿态从容得一点都不像是被挟持来的吉祥物，倒更像是一时兴起在部落里游玩巡视的女首领和部下们。
　　众目睽睽之下，两方人并没有时间交流。
　　就这样，宋归鸦三人一路目送着奚桐月。
　　待人走远后，黎星若甩了甩震痛的手，一脸担心地问宋归鸦，“鸦鸦，你说昨晚的计划会成功吗？”
　　……
　　奚桐月一行人行至祭台，四面八方的咔咔塔察部落族人也都围了过来，连同勇士们将祭台围得密不透风。
　　前一晚，奚桐月以首领实权诱他保自己，当时大祭司和三长老就要把奚桐月绑出去活祭，生生被他拦下。
　　虽然他是个傀儡，但好歹也是名正言顺继位的首领，受族人拥护。
　　他们若是当众忤逆首领的决断，无异于变相承认以权势操控首领。
　　因此，奚桐月在大庭广众之下说出那样一番话，当众戳穿大祭司和三长老的狼子野心，还能够让自己全身而退。
　　可大祭司怎么可能就这么轻易放过她，坚持声称如果不活祭奚桐月，部落就将迎来灭顶之灾。
　　奚桐月表示龟甲上的预言模棱两可做不得数，是福是祸，今日正午自有结果。
　　最后，大祭司不得不妥协，将奚桐月看管起来。
　　而奚桐月在提出给俘虏送食物的要求后，便也没再有什么动作。
　　首领杰好整以暇地看了一眼奚桐月，欠欠道：“首领月，昨日我已经保了你一次，今天如果你不能证明自己是能带来福泽的祥瑞，可就要被活活烧死了哦。”
　　“到时候就算是我这个部落首领，也保不住你的命咯。”
　　奚桐月不置可否，面无表情地扫了一眼一览无余的祭台，深眸中窥不出半点情绪。
　　德高望重的大祭司手持权杖，率先走上祭台。
　　“前日得上天以龟甲示警，月女为大不祥征兆，带来疾病与灾难，只有以活祭才可消泯众神之怒，护我部落子民。”
　　“可这巫女巧言善辩，挑拨离间，迷惑首领，首领年轻气盛听从巫女谎言，故而我等以咔咔塔察族祭司之名，将月女送上祭台，请神明示下！”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　“请神明示下！”三名长老高声应和。
　　“烧死月女！”部落族民紧随其后。
　　“护我部落！”
　　五十个原始装扮的野人铆足了劲发出的声音，震耳欲聋，硬是喊出了3D环绕的气势和效果。
　　隔着屏幕的观众都有一种仿佛身临其境的感觉。
　　“以前都是在图片上看原始时代的祭祀活动，现在看节目里的造景都还挺真实，效果直接拉满，还挺刺激。”
　　“虽然但是，祭品是奚桐月啊啊啊啊！！！”
　　“不要啊，好不容易看见奚神上综艺，成为祭品之后就淘汰了，以后就看不到我奚神了！”
　　“什么巫女，那可是我月神本神啊，你们这些愚昧的大猩猩！”
　　“果然还是见不得漂亮姐姐受苦……放开她，烧我！”
　　在一片愤慨的讨伐声中，奚桐月款款走上祭台，意味不明地笑道：“大祭司煞费苦心营造如此大的声势，就不怕一会儿下不来台？”
　　“哼。”大祭司冷哼一声，“月女，光凭嘴硬能拖延时间，可改变不了现实。”
　　奚桐月不再看他，随即伸出一只皓白的玉臂，五根骨节分明的手指在阳光下跳跃，似是在感受头顶间正午阳光的照拂。
　　“时间正好。”
　　话音刚落，奚桐月身后蓦地燃起一片火焰，犹如一条火龙升起，吞火吐雾，一眨眼，火舌四溢，瞬间点燃祭台的四周，将奚桐月围绕在祭台中央。
　　奚桐月孑然而立，目光平静地睥睨着众人。
　　在场的所有人都大惊失色，以为出现了节目事故，摄像师差点又要扔掉摄影机去救人了。
　　好在仔细一看，火势看似凶猛，其实并无危险。
　　直播间观众也吓了一跳。
　　“卧槽，我还以为什么东西爆炸了，吓死我了。”
　　“看其他人反应也被震惊了，好像不是节目组安排的，奚桐月真的神了。”
　　“啊啊啊奚神！奚神！”
　　当所有人反应过来这不是意外，面面相觑后又重新进入角色当中，内心不忘吐槽导演。
　　昨晚没说有这么一段啊，临时改剧本也不早点告诉他们。
　　吓死人了。
　　王导：……
　　你们相信六月飘雪吗？
　　还没等大祭司发言，一只小型海龟像是被火烧屁股一样，从祭台后的火焰里冲了出来。
　　定睛一看，它身上还背着一块扁平的椭圆形石头。
　　当它疾速路过奚桐月脚边时，被奚桐月单手拎起，由于惊慌过度，海龟的四只脚还在不停划动，样子十分滑稽。
　　奚桐月将石头从海龟身上解下来，随即将它放在地上，它一溜烟便不见了。
　　速度之快，犹如闪电。
　　众人：？？？
　　奚桐月径直将石头丢给祭台下的首领杰，他一脸莫名地看了看奚桐月，又垂眸看了一眼手里的石头，上面同样用象形文字刻着两行字。
　　“祥瑞降临，不得薄待，若有违背，必遭天谴。”
　　奚桐月从逐渐湮灭的火焰中走出来，宛若为黑暗中挣扎求生的人类带来希望火种的神明。
　　首领杰：！！！
　　大祭司和三长老：？！！
　　神明视线一一扫过脸色难看的大祭司和三为长老，最终落在首领杰的脸上，语气慵懒道：“祥瑞想要一个奴隶贴身侍候，这个要求不过分吧？”
　　首领杰恍然回神，神情讷讷道：“不，不过分！”


第039章 
　　与此同时。
　　位于海岛另一头的王导正在面朝大海，怀疑人生。
　　按照之前设定好的剧情发展，应该是奚桐月上祭台的时候，三长老之一的司战长老就要悄无声息地把大祭司提前给他的龟甲扔进祭台，营造出天降预言的效果。
　　谁知道他还没来得及动手，祭台突然就起火了。
　　更离谱的是，还有一只活生生的海龟竟然驮着一个刻着字的石头从火里冲出来，证明奚桐月是祥瑞之身！
　　从昨晚到今天中午为止，奚桐月明明一直被关在茅草屋，全程都有人盯着，一晚上她根本什么都没做，也没有跟任何人接触过。
　　可今天发生的这一切确确实实完全脱离了原本的轨迹。
　　奚桐月又不是真正的神，她到底是怎么做到的？
　　这不科学！
　　正当王导开始怀疑是不是有工作人员被收买的时候，对讲机传来一阵嘈杂的电流声。
　　王导拿起对讲机，“找到祭台起火的原因了？”
　　工作人员：“找到了，我们在祭台后面的土堆上发现一枚特意固定过的凸透镜，以中午的太阳角度来说，刚好可以照射到祭台正后方的麻绳上，对了，那些围绕在祭台四周的麻绳被人用灯油浸过，所以烧起来的时候蔓延速度才特别地快。”
　　所以奚桐月身后的火焰才被营造出了火龙的气势。
　　工作人员继续道：“海龟也抓到了，身上除了固定石头的草绳之外，还有一截绳子有被烧断的痕迹，应该是之前绑在麻绳上的，麻绳着火烧断了海龟身上的草绳，加上受到惊吓，所以才从火堆里跑了出来。”
　　王导：……
　　道理他都懂，冒出来一个海龟也就不说什么了，但谁能告诉他，原始社会哪来的凸透镜啊喂！
　　“小张，去查一下奚桐月的跟拍摄像师是不是被收买了。”王导吩咐道。
　　奚桐月没有机会去布置这些东西，一定是有人帮她。
　　小张犹豫了一下，道：“王导，应该不是摄像师。”
　　王导看他一眼，“不是摄像师是谁，难道还真是神明显灵了？”
　　小张：“不是，可能是宋老师。”
　　王导：“谁？宋归鸦？怎么可能，她不是一直关在地牢里？”
　　小张心虚地搓了搓手，“昨天半夜我值班的时候，看见黎老师对着镜头说要换衣服，所以就把镜头遮住了，直到今早镜头都没画面，我让摄像师进去查看的时候，秦老师说昨晚地牢里有老鼠，打老鼠的时候不小心把摄像头砸了，镜头碎了一地，摄像师见地上的确有碎片，换了个摄像头就走了，我也就没跟您提起这事。”
　　“刚才您说起火原因是凸透镜的时候，我就想到，摄像头的镜片里有凸透镜……”
　　小张越解释，王导的脸色越黑。
　　王导咬牙道：“地牢里三个人，你又怎么确定是宋归鸦？”
　　小张咽了咽口水：“之前您不是说现在是海龟繁殖期，顺便让我们留一个摄像头在海边观察自然，之后剪进花絮里么。”
　　“然后早上剪辑师看昨晚的带子的时候，发现拍到一个人影，看不清脸，但看衣着，跟嘉宾身上的装束很像。”
　　小张回想起网上关于宋归鸦是武术高手的传闻，得出一个结论。
　　“能悄无声息避开所有摄像头去海边，用飞刀抓海龟的，除了宋老师，这个岛上也没其他人能做得到了。”
　　弄清楚事情经过，王导便重新挂上了标志性的笑容，乐呵呵道：“所以，你的意思是说，奚桐月无声无息地不知道什么时候通过什么方法给宋归鸦传递了消息，而宋归鸦还在咱们眼皮子底下把摄像头拆了，继而越狱帮奚桐月布置好一切后不动声色地回到牢里，把咱们节目组的群演耍得团团转，你还一点都没发觉是吗？”
　　斗大的汗珠从小张脑袋上流下来：……
　　地牢的锁虽然被做成了仿古的，但也实打实的铁锁，常人被锁在里头根本就没有逃脱的可能。
　　谁能想到，娱乐圈里还有掌握了撬锁手艺的女艺人呐！
　　要怪也只能怪自己太想当然了，嘉宾出现异常举动的时候也没有及时上报给导演。
　　的确是自己的过错。
　　正当他大脑疾速运转，想办法保住这期节目奖金的时候，听见王导问起：“迟霍和杜笛风到哪儿了？”
　　小张连忙道：“他们还在林子里打转，估计短期内很难找到部落的位置。”
　　王导老谋深算道：“去，给他们一点提示。”
　　……
　　临近傍晚，宋归鸦便被带到了奚桐月的草屋内。
　　这是除了首领杰的居所外，部落里最大的一间茅草屋，可见祭台计划的顺利。
　　“以后你就是首领月的贴身奴隶了，好好侍候贵客。”领她过来的勇士撂下这么一句话转身就走了。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　宋归鸦：？
　　屋里没有人，宋归鸦便坐在兽皮毯上等奚桐月回来。
　　身姿英挺的原始女奴隶，大马金刀地坐在黄黑条纹上，一只手还时不时摆弄着挂在墙上的兽首装饰。
　　不得不说，这老虎头做得还挺逼真，眼睛好似真的有神似的。
　　盯了一会儿，虎头像是失去了耐心，竟然缓缓地移动了一下。
　　宋归鸦身子一凛，拳头都捏起来了，旋即发现虎头的另一只眼球里有一个闪烁的小红点。
　　原来是摄像头。
　　她不动声色地松开拳头，百无聊赖地继续坐着。
　　镜头后的观众：……
　　不知道是不是错觉，刚才好像隔着屏幕感受到了一股杀气。
　　遥控摄像头吓唬宋归鸦的摄影师正坐在监视器前两眼发直，手臂上的汗毛到现在还没倒下去。
　　有一刹那间，他还以为自己要死了。
　　等了许久，奚桐月还没回来。
　　想来应该是在跟首领杰商议后续的事宜。
　　宋归鸦一边单手支着下巴想事情，一边又把玩起挂在胸前的狼齿。
　　当指尖被磨得圆润的狼齿刮过时，莫名觉得颈侧被咬的印痕泛起一阵痒意，宋归鸦眸色渐深，不自觉地出了神，连奚桐月什么时候进来都没有发现。
　　直到高挑的身影遮住她的视线。
　　宋归鸦一抬眼，便撞进了对方深不见底的眼眸里。
　　海风吹过，轻轻撩动起奚桐月额角的碎发，乌发下的眉眼如雪，真是既清冷又骄矜。
　　她长身而立，懒洋洋地看着她，唇角似挑非挑，两片唇瓣殷红饱满，在烛光下闪动着莹润且诱人的光泽。
　　让人忍不住想要吻上去。
　　宋归鸦倏尔呼吸一窒。
　　方才所有纷乱摇摆的思绪，似乎都在这一刻骤然形成确定。
　　她强装自若地站起身来，脸上没有什么表情。
　　本想询问奚桐月商议的结果和之后的计划掩藏情绪，转念想起屋内的摄像头，话到嘴边又转了个弯，“首领，现在要用晚餐吗？”
　　眼眸低垂，恭顺的模样像极了任人驱使的卑微奴隶。
　　倒是挺能融入角色。
　　奚桐月几不可闻地压了压唇角，轻轻吐出一个“嗯”字。
　　宋归鸦立马去外面灶房取吃的，路过奚桐月时步伐不由乱了几分，镜头里看也只当是胆小的奴隶在面对气势过强的首领时流露出的一丝紧张。@无限好文，尽在晋江文学城
　　等茅屋的木门被重新关上，奚桐月几不可闻地皱了一下眉。
　　食物被取回来的时候，宋归鸦神色已经恢复成往常的样子。
　　奚桐月也没当作什么都没有发觉，让宋归鸦跟她一起用餐。
　　两人相对而坐，宋归鸦兀自吃着面前的烤鱼，似乎并没有说话的打算，神情专注地像是在进行一项精密的外科手术。
　　奚桐月视线探究的扫了她一眼，随即若无其事地将眼前的竹筒拿起，饮了一口里面的山泉水。
　　在宋归鸦微讶的目光中，她将竹筒放回原位。
　　竹筒边缘喝过的位置还泛着水渍的光泽。
　　宋归鸦察觉奚桐月错拿她的竹筒喝水时，想出言提醒已经来不及了。
　　现在见她倚坐在对面，面上悠悠然，眼里却露出一丝调弄，哪里还不知道奚桐月根本就是故意拿错的。
　　只是没想到，在家里逗弄她也就算了，眼下在无数双眼睛盯着的镜头下，她就不怕她们之间的关系被曝光出去吗？
　　直播间的观众也不负她望，弹幕已经霸屏了。
　　“我看到了什么！？奚神喝了宋归鸦的水杯？！”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　“啊啊啊四舍五入就是宋归鸦被奚桐月吻了啊！我直接一个嫉妒到发疯（大哭。”
　　“不必嫉妒，我就是那个竹筒。”
　　“嘁，我还是被喝的水呢。”
　　“这边建议你们挂精神科呢。”
　　在满屏幕的柠檬飘过去时，中间还掺杂着几条引人注目的弹幕。
　　“听说两人是同一家公司旗下的艺人，上次《舞力全开》奚桐月还去当特邀嘉宾了，原来影后跟糊咖私底下的关系也能这么好的吗？”
　　“这么说奚老师是因为宋归鸦才接的舞综邀约？”
　　“怪不得呢，没听说奚老师会跳舞啊。”
　　“卧槽，不会这次参加荒野求生综艺也是因为宋归鸦吧？”
　　“身世凄惨受尽欺辱武力超高忠犬VS蛊惑人心绝境求生算无遗策女王。”
　　“哇，绝绝子，我先嗑为敬！”
　　“不是吧不是吧，这么硬都嗑得下去？”
　　“宋归鸦什么咖位，也配？登月碰瓷都没这么离谱。”
　　“抱走奚神，某惯犯勿cue。”
　　嗑cp的粉丝还没来得及上头就瞬间被唯粉击溃。
　　不过cp粉一向没有地位，并不妨碍她们圈地自萌，甚至嗅觉敏锐的已经去建立了一个名为【月下归鸦】超话。
　　只是人数只有寥寥几个。
　　粉丝和观众都还是十分理智的。
　　毕竟奚桐月和宋归鸦在娱乐圈的地位过于悬殊，凭借一个喝水的动作就嗑上头的人并没有几个。


第040章 
　　太阳彻底沉到山底去，取而代之的是一片灿烂的星河。
　　这种难得的景色，在现代也就只有在远离城市喧嚣的荒寂海岛上才能欣赏得到。@无限好文，尽在晋江文学城
　　为了方便说话，宋归鸦和奚桐月借着洗澡的空档，一起消失在了节目的镜头之外。
　　因为时间有限，只有区区两个小时，宋归鸦带着奚桐月很快便找到一个僻静无人的地方。
　　波光粼粼的小水潭边，宋归鸦生起一个小火堆，随后仗着没有镜头监视，运起轻功绕着水潭四周飞走了一整圈。
　　确定没有摄像机或隐藏的人，她才回到火堆旁，看向浑身都透着慵懒劲儿的奚桐月道：“周围我都已经探查过了，这地方隐秘且背靠悬崖，视野也算开阔，不易藏人，你尽可以安心沐浴。”
　　奚桐月翘腿坐在木墩上，一言不发地盯着她看，脸上没有什么表情，也不知道在想些什么。
　　宋归鸦忖了一下，想起自己是因为常年在外征战，能保持身上洁净已经算是难得，已经习惯沐浴条件不做讲究，经常是仗着习武之人耳聪目明，能在第一时间察觉四周是否有人，便在外面随便找个僻静的河流就能扎进去洗。
　　但奚桐月贵为九五之尊，从未在野外沐浴过，一时之间有些难以接受倒也可以理解。
　　何况，在这个世界奚桐月更加受万众瞩目，听顾圆圆说，作为明星是难有隐私的，所以对这一方面会更加敏感一些。
　　“你放心，我会在这守着，必定不会让任何人靠近。”
　　“等下洗好的衣物放在火边烘烤也很快，马上就可以穿。”
　　宋归鸦声音清冽，语调平缓，给人一种十足的安全感。
　　即便奚桐月并没有因为在野外沐浴而觉得不适或害怕，也能感觉到身体里仿如有一样飘荡已久的东西正在逐渐回落，被珍贵万分地安放于本该属于它的地方。
　　可这依旧不妨碍奚桐月“秋后算账”。
　　“刚才不是还对我避之如洪水猛兽，怎么现在想着帮我烤衣服了？”
　　晚间，奚桐月察觉到宋归鸦态度反常，就在吃饭的时候有意试探她。
　　早年她们一起生活在宫中，宋归鸦从来都不像其他高门贵女一样，做事谨慎周到，凡事都讲规矩，相反，武将出身的她性子洒脱不羁地像一匹未经驯服的野马，即便面对身份尊贵的公主，也能做出抢她手里琼浆玉酿灌进自己嘴巴里的逾距行为。
　　两人同饮一杯酒早已是常事，可偏偏刚才奚桐月只是喝了一口宋归鸦的水，宋归鸦表面上看似平静淡定，但视线在扫过竹筒边缘的水渍后，眼眸中闪过的晦暗情绪却没有逃过奚桐月的双眼。
　　若无其事地吃完饭后，要不是奚桐月以商量帮首领杰夺权改变部落处境的对策为由留下她，宋归鸦铁定会借着收拾残羹的由头离开，而后一晚上都不会再回到茅草屋。
　　闻言，宋归鸦当即又觉得颈侧的咬痕泛起了痒意，还伴随着一阵细密的刺痛。
　　她也没想到自己有一天也会心生逃避。
　　在面临敌国千军万马过境的时候，她都不曾有过退缩的念头，偏偏在察觉到对奚桐月的感情时，心情慌乱地像是玩闹时不小心将府内供奉着列祖列宗的祠堂烧尽了一般。
　　宋归鸦没打算在奚桐月面前否认逃避的事。
　　“我在娱乐圈的名声不算好，不想累及你。”她神情淡淡的，一边状若寻常地给火堆添树枝，一边解释，语气中带着几分想划清界限的迫切，“烤衣服是奴隶原本该做的事。”
　　而不是因为有什么其他的想法。
　　奚桐月嗓音微低，隐约有些薄愠，“现在没有摄像机，哪里来的什么奴隶，宋归鸦，我没有在镜头外角色扮演的嗜好。”
　　不是奴隶也是契约情人，都不过是臣服于你脚下的仆从而已，有什么区别。
　　宋归鸦心头一跳，原本想要反驳的话堵在嗓子里说不出口。
　　不仅是因为察觉到奚桐月因为她蹩脚的托词生气，也因“情人”这两个字，她本能地不愿提及。
　　“咔咔塔察部落的麻烦，你想怎么解决？”奚桐月斜她一眼，见宋归鸦不愿意坦白，也不再逼她，言归正传。
　　反正九世都等过来了，又何必急于这一时。
　　这人都已经在眼前了，还怕她跑了不成？
　　宋归鸦暗自松了一口气，将刚才不小心丢进火堆里的湿树枝挑出来，防止烟气蔓延过多，熏眼睛不说，还会引起岛上其他人的注意，万一顺着烟找过来就不好了。
　　“权力旁落，换做……”宋归鸦顿了顿，掠过提及上一世的话，“只需用离间计即可，但这次因是录制节目，有整个节目组背后出谋划策，三长老和大祭司是拧在一股绳上的蚂蚱，不会轻易让嘉宾的计谋得逞，所以我们若是想要改变现状，就只能兵行险着。”@无限好文，尽在晋江文学城
　　宋归鸦正说着，余光瞥见奚桐月站起身来，闲庭信步朝水潭走去。
　　路过她身后时，一件尚且还存有身体余温的兽皮衣被丢在了她的怀里，此时，恰好有风吹过，鼻尖传来一股再熟悉不过的冷香。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　宋归鸦身子一凛，确定手里的兽皮衣是奚桐月的，随后不解地朝身后转去。
　　却没预料到，这一转，便让她失了魂。
　　今夜无月色，唯有黯然失色的繁星高悬。
　　平静的水潭蓦地泛起一圈波纹。
　　眼前伫立着已然褪下身上所有修饰的女人。
　　那是一副好看地过分的身体，极富韵律感的线条勾勒出窈媚的身姿，通体裸露的肌肤在火光的照耀下，如上好的凝脂被晕染上一层橘黄的暖色，浓烈而炙热。
　　因宋归鸦说话声顿然消失，奚桐月微微侧过头来，玉琢冰雕似的面容上，慵懒淡漠的表情愈显得禁欲又蛊人。
　　“怎么不说话了？”
　　如海妖般的音色从水边吹来。
　　宋归鸦像是被迷了心智，恍然未觉，浅淡澄澈的眸子呆愣愣地盯着正前方，直到奚桐月映着火光的眼眸微眯，从喉咙深处溢出一声低笑，伸手一拉，两人便一起坠入了沁凉的潭水中。


第041章 
　　水潭不算深，但也有近乎五六米的深度。
　　宋归鸦水性极好，哪怕入水的瞬间脸上还挂着错愕的神情，入水后也能及时闭气，避免呛水的惨剧。
　　乍一入水，眼睛没办法睁开，胸前的那道拉扯力不知在什么时候已经消失不见。
　　待眼睛在水中适应后，宋归鸦睁开双眸才陡然发现。
　　拉她入水的奚桐月不在身旁。
　　白天水面清澈，隐约还能看到里面缠绕的水草，晚上沉入水中，目光所及之处只剩下一片昏暗的黑影，影影绰绰在水底摇曳。
　　泛着凉意的潭水将她周身裹住，似一顶玻璃罩子，将五感都尽然屏蔽，包括在岸上时心底的那抹燥热。
　　她在水里不能呼喊，也听不到任何声响，耳边只有咕噜噜的沉闷水流声。
　　只能在原处转了一圈，除了头顶那片橙色的火光，四处黑乎乎的，几乎什么都看不见。
　　身上的兽皮衣吸了水，变得越来越重，游两下都觉得无比艰难。
　　无奈之下，宋归鸦将兽皮衣褪下，拎在手里，浮上水面。
　　将衣服丢上岸边，打眼望去，火堆旁依旧空无一人。
　　宋归鸦微微蹙眉，深吸一口气，再次潜入潭水中。
　　待水面再次恢复平静，奚桐月从另一头的岸边冒出头来，款款向火堆边走来，好整以暇地坐在木桩上烤火。
　　大概过了六七分钟，宋归鸦还没有上来换气。
　　奚桐月是知道宋归鸦水性好的，曾经她就从东海里头捞了颗珍珠送回京，作为她的生辰礼物。
　　否则她也不会跟她开这种玩笑。
　　可过去这么长时间还没上来……
　　难不成是被水草缠住了？
　　奚桐月一双黑眸望着潭水，沉吟片刻便朝岸边走去，刚一低头，就见一条容貌昳丽的美人鱼破水而出，一双藕臂直直朝她伸来。
　　她顿住本能后撤的步伐，任由宋归鸦将她拽下水去。
　　两具潮湿的身体在水中相拥，发丝缠绕的同时，宋归鸦一手死死握着奚桐月的手腕，一手揽住她盈盈一握的腰，没让她再从身边溜走。
　　一时之间，却忽略了指尖传来的滑腻触感。
　　宋归鸦略微施力，带着奚桐月浮上水面，抹了一把脸上的水，鸦羽般的睫毛上依然还存着小水珠，她扬唇道：“来而不往非礼也。”
　　语气中，难得透出一股少年气的得意劲儿。
　　奚桐月淡淡抬眸看向眼前的人，漆黑幽深的眸子里苍寒沉寂，像是水底终年不见阳光的萤石，眼底藏着平时未曾见到过的，灼热又绵软的缱绻柔情。
　　宋归鸦微微一怔，有一瞬间的失神，随即才发觉，两人的身体靠得有多么近。
　　近到她可以感受到奚桐月温热的呼吸喷洒在她鼻尖，近到一垂眸就可以看到水下的春光乍泄，近到可以在静谧无声的水面上听到彼此的心跳，近到……一侧头就能吻住那片泛着诱人光泽的唇。
　　恍然意识到这荒谬的念头再次浮上心头，宋归鸦下意识蜷缩手指，指腹之间冰凉滑腻的肌肤触感瞬间让理智回笼。
　　正想松手后退，腰间却传来猝然收紧的力道，罕见地强势。
　　肌肤相贴，脖颈相交，彼此之间的呼吸声愈加清晰可闻。
　　宋归鸦身子一僵，浑身上下所有的触感都放在了贴着她身前的那片温软上。
　　即便在沁凉的潭水中，她的身体却难以自抑地开始滚热发烫。
　　奚桐月下巴搭在她的肩上，轻浅的呼吸不断地抚过颈侧的咬痕，带着她身上独特的冷香。
　　如同海风跨越山林从远处吹来，带着海水的潮湿气息，将岸边的篝火晃了又晃，不住地使其颤抖，几乎快要晃灭。
　　不过几息的时间过去，却仿佛过了许久。
　　宋归鸦强压下内心不停翻涌的情愫，开口问道：“陛下，为何不认我。”
　　奚桐月眼睫颤了一下，心底一阵钝痛。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　好一会儿，她才敛起情绪，退开身子，与宋归鸦视线齐平，幽凉的眸子挟着一抹让人琢磨不透深邃，莫名染着几分疏离和凉薄。
　　“宋小姐似乎对扮演君臣的情趣格外执着。”
　　……
　　夜深人静，万籁俱寂。
　　只有海浪不断拍打着礁石的声响。
　　除了值夜的人以外，镜头里的所有人都睡了，宋归鸦一个人在部落里漫无目的地四处游走。
　　有了前车之鉴，监视器里的工作人员不敢放松，紧盯屏幕里的身影。
　　生怕一个不留神，她又把哪儿给点了。
　　殊不知，宋归鸦仅仅只是因为无处可去。
　　作为节目里首领月的贴身奴隶，她应该是睡在奚桐月的茅草屋里，但经过三个小时前的事，再同处一室她总觉得有些不自在。
　　可分给秦依和黎星若的茅草屋很小，拥挤地已经不能再承载第三个人了，而部落里也再没有多余的屋子。
　　她也不能一整晚睡在外面。
　　毕竟是在节目里，好端端放着屋子不住，看起来像是在躲避奚桐月一样，这样恐怕会引起别人的猜疑，给奚桐月扣上排挤艺人的帽子。
　　于是，宋归鸦只能借着失眠散步的名义在外面晃荡，等奚桐月睡着了再回去。
　　脑海里又回想起奚桐月那嘲讽的语气，宋归鸦的心蓦地一沉。
　　重生于这一世的那晚，当时奚桐月便应当知晓是她活过来了。
　　尽管不知出于什么原因，奚桐月否认了自己的身份，让她误以为认错人。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　但后来发生的种种，都让宋归鸦无比确定，即便没有那些帝王仪态，奚桐月依旧是奚桐月，是大胤建朝以来，唯一的女帝。
　　可为什么她要一再否认，甚至提之色变？
　　宋归鸦两条英气的眉毛都快要蹙成一条线了，却还是百思不得其解。
　　莫非是察觉到她对她异样的心思了？
　　很快，这个念头就被打消了。
　　自打十六岁那年出征之后，她们近七年不见，奚桐月又怎么可能知道……
　　更何况，连她自己，都是近几日才意识到的。
　　想着想着，陡然之间，宋归鸦一双清亮的眸子里满是痛色。
　　难不成，奚桐月还在因为当年的那件事。
　　怪她么？
　　不知不觉间，宋归鸦走到了祭台，迎面撞上一名值夜的咔咔塔察勇士，见他神色异常警惕地盯着自己，她暗叹一口气，脚下转了个弯，回到了茅草屋。
　　进门后将门栓上，宋归鸦转身便瞧见奚桐月面朝墙壁侧躺在石床上，呼吸匀长，像是已经熟睡的样子。
　　身后还留着足够一人睡下的空间。
　　兽首里还有摄像机，宋归鸦默不作声地将一旁的兽皮毯拉过来，轻轻盖在她身上，便没有再做多余的动作，径直平躺在床边，闭目养神。
　　不知过了多久，屋内重归于寂，只留两道浅浅的呼吸声。
　　奚桐月缓缓睁开眼眸，里边却丝毫没有半片睡意。
　　……
　　祭台大火后，眼看着首领月的地位水涨船高，大祭司和三长老不甘心当NPC这么多年，第一次在众目睽睽之下被打脸，更何况节目组也不能坐以待毙，于是一大早就裹挟着首领杰来找麻烦，却被奚桐月三言两语怼走了。
　　临走的时候面红耳赤，显然是被气得够呛。
　　虽然首领杰在严格意义上来说是节目组的人，但看到这一幕，也一脸心服口服地鼓起了掌，溢美之词跟不要钱似的从嘴巴里往外蹦。
　　拍完马屁他还不忘问道：“首领月想好怎么帮我拿回权杖了？”
　　奚桐月瞧了一眼低眉顺眼尽职尽责给她打水洗手的贴身奴隶，将一双修长白皙的手放进洗手的陶罐，漫不经心道：“年少继承部落，再怎么说，也算是名正言顺的正统，好歹有血统的虎皮可以扯，却混成这个样子，竟还敢大言不惭妄想当统治者。”
　　首领杰：！！！
　　“上次让我救你的时候，可不是这么说的！”
　　“首领月，你可不能说话不算数呀！”
　　再说了，这也是导演给的设定，他又能有什么办法？
　　“急什么。”奚桐月神色倦懒地扫他一眼。
　　首领杰立马闭嘴。
　　反应过来奚桐月只是单纯嘲讽他，并没有要食言的意思，顿时放下心来。
　　“不急不急，首领月才智无双，一定是早就想好万全之策了。”
　　首领杰笑得一脸谄媚，视线紧紧跟随着奚桐月，迫不及待地想知道奚桐月到底有什么法子了。
　　如果奚桐月能说出来，他真的要原地变成她的脑残粉了。
　　这个世界上怎么会有长得这么好看，脑子又那么聪明的女人，关键是她身上还有一种让人甘愿臣服于其脚下的独特魅力。
　　宋归鸦见他一双眼睛黏在奚桐月身上，目光灼热，于是捧着陶罐不动声色地朝右边挪了两步，恰好挡在两人之间。
　　首领杰视线被阻碍，才恍然发觉自己的失态，假咳两声，恢复首领的做派。
　　原本一夜没睡导致精神不济心情不爽的奚桐月头顶上的阴霾终于散去一些。
　　她盯着垂眸不语的宋归鸦，擦干手上的水渍，对着首领杰毫不客气地吩咐道，“去把另外两人叫来。”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　另外两个人当然就是秦依和黎星若了。
　　奚桐月要帮他夺权，肯定也需要人手做事，部落里的人几乎都是大祭司那一方的，完全不可信，而她身边除了宋归鸦，就只剩秦依和黎星若了。
　　首领杰顿时会意，屁颠屁颠地去找人了。
　　与此同时。
　　秦依和黎星若被指使着干了一早上的活，这会儿正在蚕房里给一池子的蚕喂桑叶，听到部落大祭司被奚桐月“羞辱”落逃的消息，顿时觉得身上所有的疲惫都一扫而空。
　　之前有宋老师，现在有奚老师，这节目录得真是越来越有奔头了。
　　正当两人有说有笑高兴的时候，一个鬼鬼祟祟衣着破烂的人，忽然从门口窜了进来。
　　一张涂得黝黑辨不清人样的脸，挂着两条肥厚的香肠嘴，含糊不清道：“你细若，七依，唔们来救里们噜！”


第042章 
　　“你怎么弄成这副样子？”
　　黎星若看了半天也没认出眼前的人来，直到听见对方说是来救她们的，才忽地反应过来，这黑脸香肠嘴的男人好像是杜笛风。
　　秦依也吓了一跳，忙问道：“杜老师，你的嘴怎么了？”
　　杜笛风漆黑的脸上露出讪讪的表情，“不小心，次野果故敏噜。”
　　过敏？
　　岛上的野果之前杜笛风一天炫三顿，也没见怎么着，怎么突然就过敏了？
　　杜笛风神色有些不自然。
　　因为嘴馋去蜜蜂窝里偷家却反被蜇了这种糗事，他可不好意思说出口。
　　“先不嗦这个，快跟唔肘。”见两人还站在原地没动，杜笛风急不可耐地催促了一声。
　　黎星若和秦依面面相觑，总觉得杜笛风突然出现在位置隐蔽，还有那么多人看守的部落里，事情没有那么简单。
　　虽然看杜笛风的样子，应该是乔了装混进来的，但摄像机一天二十四小时无时无刻地盯着，节目组怎么可能这么轻而易举地就让他们混进来。
　　这里面一定有猫腻。
　　就算没有，女人第六感告诉她们，与其逃出去跟杜笛风迟霍组队，还不如留下跟着奚桐月和宋归鸦混，好歹随便做点轻省的活儿，就能吃上一顿饱饭。
　　正当她们想着怎么跟杜笛风解释的时候，原本在外面放哨，同样抹了一脸黑的迟霍突然跑了进来。
　　“外头有人来了，你们怎么还不出来？”
　　迟霍一边说着，一边扫了一圈屋内，惊讶道：“宋老师和奚老师没跟你们在一起吗？”
　　秦依摇头，打算跟迟霍解释一下她们现在的处境，“奚老师她们已经在……”
　　话还没说完，就被迟霍打断，“没事，我们先把你们救出去，回头再去找她们。”
　　说完，两人便要带着她们往外走。
　　一出门，却发现这么一会儿功夫，屋子外面已经围了一圈咔咔塔察的勇士，一个个的都膀大腰圆，看起来一个能打十个。
　　部落的大祭司手握权杖站在最前面，身旁站着司战长老，两人都似笑非笑地盯着他们四人。
　　这阵仗，显然是早就知道杜笛风和迟霍潜入进来，就等着瓮中捉鳖呢。
　　“煮熟的鸭子，怎么可能就这么让你们飞了。”司战长老讥笑道。
　　早上在首领月那里受的一肚子气，终于找到地方可以撒了。
　　大祭司也冷笑一声，高高举起权杖，然后重重砸落在地，扬起一片尘土。
　　“蟊贼暗中潜入部落，其心必诛，给我拿下！”
　　“呼啦啦！”
　　乌泱泱的勇士渐渐合围过来，迟霍不自觉往后退了退，差点撞到门板，他小声自语道：“现在这可怎么办，要是宋老师在就好了。”
　　她肯定能一个打一百个。
　　黎星若眼神复杂地看了他一眼，说道：“其实……”
　　你们可以不用来救我们的。
　　话没说完，又被杜笛风打断：“比怕，康我的！”
　　杜笛风嘟着两根香肠嘴，气势汹汹地朝前迈了一大步，从腰带解开一个大布兜，一甩手就朝着围过来的勇士砸了过去，嘴里还无比清晰地大喊了一声，“去吧，老公鸡！”
　　“咯咯咯！”一声嘶哑又嘹亮的叫声突然响起，如同吹响了战斗的号角。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　大布兜在空中松散开来，一只雄赳赳气昂昂的大公鸡从里面展翅飞出来，直直朝着其中一名勇士光秃秃的脑壳啄去。
　　然而下一秒，却被受到惊吓的勇士一巴掌呼翻在地，细长脆弱的小鸡腿微微颤抖两下，然后就不动了。
　　众人：……
　　就这？
　　眼看着杜笛风和迟霍被抓住，事情已经无可挽回，黎星若和秦依对视一眼，立马作惊吓状，“大祭司明鉴，我们可没想逃走，我们是被贼挟持的人质！”
　　杜笛风迟霍：？？？
　　然而，这么好的打压机会，大祭司又怎么会白白放过她们。
　　毕竟她们也算是首领月手里仅存的两颗棋子，只要在人手上最大程度地将其限制住，就算首领月有翻天的本事，也能大大减少了她可以算计的资本。
　　大祭司冷冷地瞥她们一眼，哼道：“部落守卫森严，怎么可能随随便便就能让人闯进来，说不定就是你们早就在暗地里勾结，里应外合。”
　　“勇士们，把他们一起抓回去，严加看管。”
　　“呜啦啦！”
　　“住手！”
　　勇士正准备上前抓人，就听到一声怒喝，立马停止了手上的动作。
　　首领杰从人群里挤进来，看了看被抓的四个人，又转过头看向大祭司，脸上挂着笑，说话的语气却带着刺。
　　“她们都已经说是被人挟持的了，大祭司将那两个异族抓起来就是了，怎么连自己部落的奴隶都要绑？”
　　“大祭司这么做，可是要寒人心的。”
　　这两个奴隶是首领月点明要的人手，为了成就自己的“大业”，首领杰当然不可能让大祭司把人带走，所以难得地说话强势了一些。
　　当着部落族人的面，就算大祭司再心有不甘，也不可能太过嚣张，明目张胆地不把首领放在眼里。
　　否则就是坐实他狼子野心，操纵首领的罪名。
　　“首领说的是。”大祭司半退一小步，微微低头，神色恭敬。
　　“那就把那两个蟊贼抓起来吧，将人带去祭台吊起来，等候神明发落。”
　　“呼啦！”
　　杜笛风和迟霍马上就要被带走，嘴里还不断地喊着“救命”。
　　秦依给了他们一个安抚的眼神，两人看见立马会意，不再反抗，反倒是昂首挺胸地跟着绑他们的人走了。
　　咔咔塔察的勇士：？
　　见人都走远了，黎星若和秦依同时默默松了一口气。
　　此时，首领杰笑眯眯道：“首领月让我来请你们过去一趟。”
　　黎星若和秦依还不知道首领杰的隐藏设定，见他不止救了她们，还对身为奴隶的她们客客气气的，心底生出一丝疑虑。
　　首领杰看她们的表情猜出她们的想法，连忙解释道：“放心，没有阴谋，真的是首领月让我来找你们，有要紧的事情要商量。”
　　黎星若仔细一想，她们也没有什么好害怕的，更何况有奚老师和宋老师在。
　　于是，两人便跟着首领杰往奚桐月的茅草屋走去。
　　……
　　杜笛风和迟霍被吊上祭台的时候，感觉整个人都麻了。
　　这也太疼了。
　　感觉两条胳膊都不是自己的了。
　　关键是，那只奄奄一息的老公鸡，为什么也跟他们一起被吊在了旁边？
　　杜笛风挪了挪身子，试图离那只丢尽他脸的鸡远一点。
　　“霍哥，唔还四想不通。唔们伪装地卓么完美，到底辣里露馅噜？”
　　迟霍痛得有点无语，斜他一眼：“兴许是你的香肠嘴吧。”
　　杜笛风：……
　　不带这么损人的。
　　说好的温润如玉的喜剧界颜值天花板呢？
　　怎么感觉这几天有点毒舌附体。@无限好文，尽在晋江文学城
　　暴露本性了？
　　太阳火辣辣的，杜笛风也懒得跟他拌嘴，哀嚎道：“好热，好痛。”
　　见杜笛风一脸委屈，迟霍也有些不忍心，安抚道：“稍微忍忍，等秦老师她们去报信，宋老师一定会马上来救我们的。”
　　直播间观众弹幕依次划过。
　　“虽然但是，迟哥你哪来的自信？”
　　“兴许是，身为宋归鸦武学粉的中二少年的直觉（不是。”
　　“救是不可能救的，你们死了这条心吧。”
　　“为啥不会救？秦老师刚才还给了他们一个‘放心，我们一定会来救你们的’的眼神。”
　　“确定不是‘你们一路走好’的眼神吗？”
　　“……”
　　黎星若和秦依跟着首领杰走进奚桐月的屋子时，恰好看见宋归鸦和奚桐月双双横倒在兽皮毯上，宋归鸦单膝着地，背对着他们，奚桐月则在她身下被搂在怀里，仿佛是看见有人进来，脸上的表情竟透着一丝慌乱。
　　像极了小情侣在亲昵的时候被现场抓包的尴尬场面。
　　“你们这是怎么了？”首领杰不知道两人的关系，看到这诡异的场景只觉得既惊讶又担心。
　　宋归鸦施施然站起身来，随后伸手将奚桐月也扶了起来。@无限好文，尽在晋江文学城
　　她神色淡淡，语气平静道：“没事，只是刚才我们不小心摔了一下。”
　　说这话的时候，宋归鸦耳尖还挂着一抹不易察觉的绯色。
　　首领杰并没有发现异样，只单纯地问道：“你们没摔伤吧？”
　　“没有。”
　　“那就好。”
　　在场唯一知晓两人情人关系的黎星若视线顺着宋归鸦耳尖的那抹绯色，一路落在了她颈侧的咬痕上。
　　咬痕已经浅了许多，但因为前一晚洗过澡，上面被用来遮掩的胭脂红褪了色。
　　部落里没有胭脂虫，也没有可以染色的东西，宋归鸦想着有了虫叮的前提，通常也不会再有人想歪，便没再管它。
　　可黎星若是一个徒有高冷外表，心底却燃烧着八卦魂的5G冲浪少女。
　　即便从来都没谈过恋爱，但也不妨碍她对于这种事情了解地十分透彻。
　　原来奚老师来岛上的那一晚，两人就暗度陈仓，悄无声息地做过这么激烈的事情。
　　这可是在录节目，她们可真敢。
　　不愧是奚老师！
　　不过，今天更让她感到意外的是……
　　鸦鸦竟然是上面的那个！
　　短短两秒的沉寂中，黎星若先后露出惊讶，恍然大悟，震惊的表情。
　　宋归鸦撩起眼皮看她，“怎么了？”
　　黎星若慌忙摆手，“没事没事。”
　　说完，黎星若忍不住偷偷瞥了一眼神情早已恢复成平时疏离懒散样子的奚桐月，只是一不留神，目光恰好跟她撞上。
　　她立马将视线挪开，转移话题，“首领说你们有事要找我们。”
　　宋归鸦微微点头：“嗯，坐下说。”
　　奚桐月捕捉到黎星若眼里隐含的情绪，几不可闻地挑了一下眉，没说什么。
　　等所有人都落座后，宋归鸦看了一眼奚桐月，随后转向对面一脸端庄乖巧的首领杰。
　　“请首领杰先说说这一轮的游戏规则吧。”


第043章 
　　节目组既然设置了部落对抗的游戏，当然不能让嘉宾在评判胜负规则上抓瞎。
　　首领杰身为重要npc，自然得承担起引导嘉宾作用。
　　“首先，恭喜诸位成为节目开播以来，第一组成功触发部落隐藏任务的嘉宾。那晚要不是首领月临危不惧，在面对整个部落的强势威压时，仍能在短短几分钟内耳通目达，神机妙算，才貌双全，七窍玲珑……”
　　作为这场游戏的即将获益者，首领杰迫切地想死死抱住奚桐月这根金大腿，说话说着不自觉地开启了彩虹屁模式。
　　秦依和黎星若是奚桐月的迷妹，对首领杰的拍马屁行为不但没有丝毫反感，反而在听到他说起那晚奚桐月扭转乾坤的事时，都目光炯炯地盯着他，生怕错过一个小细节。
　　宋归鸦是知道这点小风小浪是震慑不到奚桐月的，不过在首领杰绘声绘色的形容中，她面上虽然淡漠地好像事不关己，耳朵却不动声色地竖得老高。
　　只有奚桐月撩起眼皮，眼尾的颜色颇有些不耐，“说重点。”
　　“是是是，”首领杰瞬时收敛起狗腿谄媚的笑容，语气依旧透着一丝笼络和讨好的意味，“咱们想通关，规则其实很简单。”
　　“你们现在也清楚，部落里的权力分别划分在三位司战，司农，司务长老和一位地位超然的大祭司身上，三长老的手中各持有一枚代表着权力的信物，那信物是老首领临走前交给他们的，用以辅佐当时年幼继承部落的我。”
　　“那三枚信物实际上就是三块令牌，木头制的，上面分别刻着日，月，星的图腾符号，咱们得想办法先找到这三块令牌，然后把它们都夺回来，这就算是收拢了三长老手里的权力。”
　　黎星若松了一口气，“我还以为多难呢，部落就这么大，我们也没被限制走动，找几块牌子还不容易？”
　　首领杰竖起一根手指左右摇了摇，“不不不，听起来是挺简单的，实际做起来可就是另外一回事了。”
　　这次导演在节目里屡次遭遇滑铁卢，“荒野教官”的名号摇摇欲坠。
　　为了找回面子，发动整个节目组精心策划，为的就是刁难嘉宾，怎么可能让他们那么容易就找到。
　　而且，就算收回了令牌，也只算是成功了一半。
　　另一半的胜负权还在大祭司身上。
　　首领杰继续道：“这么重要的信物，三长老肯定藏得极其隐秘，甚至贴身藏着也不是没有可能，就算咱们知道令牌就在人身上，以咱们的人手，也根本没办法从他们身上抢过来。”
　　三长老身边时刻都有勇士护卫着，可能还没等她们靠近，就被黑脸壮汉拎小鸡一样扔出去了。
　　就算有机会靠近，那也总不能让一群女孩上去就硬扒人“老头”的衣服吧？
　　这画面太美，实在不敢想象。
　　黎星若意识到这件事的确很有难度，顿时有点泄气。
　　秦依挽着她安慰道：“没事，说不定奚老师和宋老师有办法。”
　　两人用小狗般水汪汪的眼神望向奚桐月和宋归鸦。
　　奚桐月单手支着下巴没作声。@无限好文，尽在晋江文学城
　　宋归鸦看了他们一眼，神色有些不自然地从兽皮衣里拿出一块木牌，递到首领杰眼前，“你说的是这个东西吗？”
　　朴实无华的木牌被打磨成手掌大的令牌形状，上面刻着密密麻麻而又繁复的古老文字，唯独最中心的月亮符号无比地清晰显眼。
　　众人：？？？
　　“司务长老手里的那枚信物！你怎么会……哪儿来的？”首领杰接过令牌反反复复地看了好几遍，然后难以置信地看向宋归鸦。
　　可千万别是提前买通道具组仿制的吧。
　　以前不是没有嘉宾干过这种事，可节目组也不会对这种明目张胆造假的事情睁一只眼闭一只眼，通常事情败露的结果是嘉宾和道具组一起滚蛋。
　　如果真是这样，那他们少一个人，胜算可就更小了。
　　一想到这，首领杰紧张地额头冷汗都要冒出来了。
　　宋归鸦云淡风轻道：“上午那位司务长老就站在我旁边。”
　　首领杰一脸怔怔，“所以呢？”
　　当时他也在场，可也没瞧见两人有什么接触啊。
　　况且，那个时候宋归鸦还不知道游戏规则呢，她怎么就知道信物是关键？
　　更何况，就算她提早猜到游戏规则，司务长老也恰好就站在她身旁，她又是怎么做到神不知鬼不觉就把那么大一玩意儿给摸走的？
　　难道被收买的不是道具组，而是司务长老？
　　奚桐月也略带意外地看了她一眼。
　　不知道是因为宋归鸦居然有在众目睽睽之下从一个人身上偷东西的本事，还是因为早上那司务长老率先对奚桐月出言不逊，她故意使绊子教训他，却恰巧拿到了令牌。
　　宋归鸦见众人还是一脸不解，揉了揉漂亮的眉骨，含混解释道：“那长老在说话的时候习惯手舞足蹈，说到激动之处动作更大，每次说完话又会下意识摸一下腰间凸起的部位，像是在检查里面的东西有没有掉落。部落里所有人身上通常都不会带与部落无关的东西，我以为他是受导演指示，在向嘉宾暗示什么。”
　　王导：我不是，我没有，你可不要瞎说！
　　首领杰露出一脸震惊的表情，“所以你就趁司务长老差点摔倒去扶他的时候，直接把东西摸走了？”
　　宋归鸦微微颔首，默认了他的说法。@无限好文，尽在晋江文学城
　　前半句发现司务长老的动作是真的，最后一句说推测节目组是在暗示嘉宾纯属胡诌。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　当时其实是因为那司务长老跟奚桐月说话言辞激烈，宋归鸦内心不悦，但又碍着镜头和身份，不好当众教训他。
　　所以宋归鸦才在司务长老临出门的时候，故意用石子打了他的膝盖弯，趁那个时候从他身上取走了那个看起来好像还挺重要的东西。
　　好让他着着急，或是挨导演训斥，吃点苦头。
　　没想到，歪打正着。
　　话说完后，宋归鸦不经意一转眼，正好撞上奚桐月探究的眼神，耳尖再次染上一抹淡红。
　　像是做了什么坏事被人撞破，她倏然移开视线，面上却维持着平静淡然，让人看不出端倪。
　　奚桐月似是洞悉一切，心情颇好地勾了勾唇。
　　这一幕恰好被秦依看见，内心翻出惊涛骇浪，不自觉生出一个大胆的猜想。
　　黎星若听见宋归鸦悄无声息地就偷到一块令牌，崇拜地不得了，刚想问宋归鸦到底是怎么偷出来的，却被秦依不动声色地按住。
　　秦依眼神示意她看了一眼镜头，旋即转移话题：“现在司务长老丢了令牌，另外两位长老肯定会更加谨慎，之后我们恐怕轻易接近不了他们，那另外两块令牌该怎么办？”
　　拿到代表司务权力的令牌纯属运气，剩下的还需要周密的计划。
　　宋归鸦刚刚已经在脑海中形成一个笼统的计划，不过有几处关键的地方，需要首领杰的配合。
　　她抬眸看向眉眼倦怠的奚桐月。
　　后者会意，视线落在年轻首领身上，红唇轻启，透出一抹漫不经心。
　　“这就要看首领杰的表现了。”
　　计划落定，大家各回各家，为拿回令牌做准备工作。
　　众人从奚桐月的屋子出来时，。
　　坐了一下午的黎星若伸了一个大大的懒腰，恍然之间，忽然觉得好像忘记了什么事情。
　　夕阳西下，落日已经将天边染成绚丽的红霞。
　　祭台上，三个摇摇欲坠的身影也被覆盖在一片晚意当中。
　　直到入夜，也没人想起他们。
　　于是，迟霍、杜笛风和老公鸡像是被风干的腊鸡被挂了整整一晚上。


第044章 
　　趁着洗澡没有镜头的功夫，宋归鸦在林子里挑了一块木头藏在了身上。
　　进入部落后，处处都布满了摄像头，可以说是让人无所遁形的密集程度，唯一一点好处就是没有摄像师随时随地跟着，摄像头都在固定的位置是上，嘉宾很容易找到死角盲区，做一些小动作。
　　等回到茅草屋，宋归鸦便背对着房间里的摄像头，拿出怀里的令牌仔细瞧了瞧。
　　根据首领杰的说法，三块令牌上的花纹是完全一致的，只有位于最中心的图腾，分别是日、月、星的图形而已。
　　首领杰已经把另外两枚日和星的图腾都临摹出来，交给了宋归鸦。
　　剩余花纹的部分，虽然看起来繁复，但想要完全复刻下来也不是难事。
　　确定好令牌的尺寸和样式之后，她拿出找来的木头和小刀，坐在油灯下慢慢削了起来。
　　原本作为高门大户镇北王之女，是不会懂得这些东西的。
　　但自从出征打仗之后，她便知道了，战场上所依仗的兵法，也不全是阳谋。
　　战事久未平复，宋归鸦学到的本事却变得越来越多，长年累月下来，她便不只会排兵布阵，亦能熟练掌握易容，造假，暗杀的技艺。
　　也是凭着这些手段，一次次深入虎穴狼窝中，暗杀敌将，刺探军情，甚至将大胤的八千俘虏尽数带回了家。
　　本以为打完了仗，这些东西就再也用不上了。
　　谁能想到，竟然会有朝一日重生于太平盛世，还将这门技艺派上了用场。
　　当然，伪造令牌并不是为了欺骗节目组通关，而是另有用途。
　　橘黄色的油灯微微闪烁了一下，原本还十分专注的宋归鸦倏然抬起头来，望向门口刚刚进门的奚桐月，打了一声招呼。
　　“回来了。”
　　“嗯。”奚桐月唇角微勾，心情看起来不错。
　　她将烘干的兽皮衣随手搭在木架上，单单穿着一套清凉的短衣短裤，长腿一迈，走到宋归鸦身边，垂眸瞧了一眼她手里的东西。
　　令牌俨然已经有了雏形，上头的花纹刻画地十分细致，乍一看根本看不出有什么区别，甚至感觉比真的那枚还要精妙几分。
　　这约摸就是手刻比机器刻更加有灵魂的意思。
　　“倒是挺似模似样，没想到宋老师还有这门手艺。”她原本疏冷至极的嗓音，此时却带着一丝慵懒的尾调。
　　宋归鸦身前洒落了一堆木屑，为了不被镜头看见，便只能坐在原地，微微仰起头看她，应是两人凑的近，一抹混合着皂荚清香的独特冷香直钻肺腑。
　　之前一直以为是奚桐月身上香水的味道，后来才发现原来不是。
　　她晃了晃神，淡声道：“雕虫小技而已，曾经跟一位老木匠学了几日，还没学到精髓。”
　　对于宋归鸦的谦虚，奚桐月不予置评。
　　短短几日就能学到这种程度，说一句有公输之才也不为过。
　　这人天资聪颖，少年成名，一贯自恃才绝，身上有一股子傲气，在别人面前从来都是骄傲张扬的，惹了不少非议，被镇北王骂了多少次也不知收敛，偏偏就喜欢在她面前装乖卖巧。
　　见奚桐月眸底有一丝倦色，宋归鸦说道：“时候不早了，你先去睡吧，夜里凉，裹着会暖和一些。”
　　说着，她指了指铺在石床里侧，特意被折成两层的兽皮毯，一层是用来垫在身下，一层则可以盖在身上，看起来是很保暖。
　　不过，那也只能包得住一个人，显然是给奚桐月一人盖的。
　　奚桐月没去看床上的兽皮毯，视线却落在宋归鸦抬起的那根手指上，清瘦修长，骨节分明，如白玉般的指尖上却缀着一条细长的血痕，尤为刺眼。
　　奚桐月一直盯着那道伤口看，直到宋归鸦不动声色地将指尖蜷回手心，便也没再说什么话，直接上床睡觉。
　　宋归鸦微怔，察觉到奚桐月眉间似乎有一抹愠色，顿时心中涌起一片涩意。
　　不碍事的。
　　只是浅浅的一道划痕而已，连血珠子都没冒，一点也不疼。
　　……
　　第二天一早，奚桐月就收到了首领杰发来的邀请。
　　今天晚上，部落里将要举行一场前所未有的盛大篝火宴会，迎接身为祥瑞的首领月，为咔咔塔察部落的族民们祈福，恩泽众生。
　　到时候哦，部落里的所有人，包括大祭司和三位长老都会列席参加。
　　殊不知，这一切都是提前计划好的。
　　只不过没想到，在这种决定生死的紧要关头，出了一个预料之外的变故。
　　奚桐月撩起眼皮，看向来送信的黑脸勇士，声线微凉，悠悠然道：“既然宴会是祈福性质，不宜见血，祭台上那两个人你们打算什么时候放了？”
　　黑脸勇士低着头，回道：“那两个异族是私自闯进部落被大祭司带人抓住的，本来今早是要处死的，但恰好赶上今日大典，首领杰已经以此为由不处置那两人，但放人的事……首领杰说他做不了主，希望首领月不要怪罪。”
　　首领杰现在还是个无权无势的傀儡，能做到这个份上已经算是不容易了。
　　听到这话，奚桐月倒是没有丝毫意外。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　身后的黎星若和秦依心里瞬时一紧，隐隐冒出一丝愧疚。
　　昨晚黎星若和秦依回到茅屋就忙前忙后为今晚做准备，等忙完已经累瘫在床上，一闭眼就睡过去，愣是将迟霍和杜笛风被吊在祭台上的事给忘得死死的。@无限好文，尽在晋江文学城
　　直到今天早上听到一阵撕心裂肺的鸡叫声，才猛然想起这回事儿，火急火燎地就来找奚桐月和宋归鸦想办法。
　　恰好这个时候，遇见咔咔塔察的勇士来送信。
　　但听他的意思，放人是不可能放人的了。
　　都怪那个首领杰，昨天明明也看见那场面了，也不知道提醒一下她们！
　　她们也好提前想个办法，趁夜救人也行呀！
　　总比活生生把人晾一晚上好啊，之后她们都不知道该怎么面对他们了。
　　不过事已至此，也只能另想办法了。
　　黑脸勇士走后，黎星若和秦依再次用大狗狗一样的眼神望向奚桐月和宋归鸦。
　　在这两人眼里，好像没有什么是她们不能解决的。
　　果不其然。
　　奚桐月将手里那枚月图腾的令牌丢给宋归鸦，红唇轻启，轻笑道：“送上门的幌子，想不想要？”
　　宋归鸦单手接住令牌，朝她会心一笑，“当然。”
　　什么幌子？
　　昨天也没听说啊。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　黎星若和秦依两脸懵逼，奚老师和宋老师怎么突然打起哑谜来了？
　　观众：……
　　有什么是她们这些VIP不能知道的？


第045章 
　　暮色四合，抹去了窗外树木凌厉的轮廓，碧空慢慢暗下来了，无边的夜幕逐渐笼罩大地。
　　今晚似是个阴天，没有星光，也没有月光，大海尽头竟是一团浓稠的黑色。
　　篝火宴会的地点设置在了距离祭台不远的小广场上。
　　此时，广场中央已经搭建起了一人高的篝火，火焰燃烧树枝焕发出“呲呲”的生命力，浓厚的烟雾弥漫着整个漆黑的夜空，诡魅而危险，底下的火星却在拼命挣扎着向黑夜飞去。
　　节目组不知道从哪里请来一群能歌善舞的演员，正身穿原始装束，头顶翎羽，围着篝火跳着古老的舞步。
　　氛围倒是拉满了。
　　篝火正前方设了几个席位，席位前摆满了炙烤过的牛肉和海鲜，还有不知道从哪里弄来的米酒，从陶罐里散发出清甜香醇的味道。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　首领杰、大祭司和三位长老率先到场，除了首领杰一脸轻松以外，其余人身上无不散发着严阵以待的气势。
　　仿佛参加的不是祈福宴会，而是一场鸿门宴。
　　不过他们倒也没猜错。
　　枪鸣声响起，游戏已经正式开始。
　　虽然大祭司这一方一不留神失去了先机，让司务长老的令牌被盗，但经过他们连夜的商议之后，已然将令牌分别藏在了一个鬼都想不到的地方。
　　来之前做好了万全的准备。
　　今晚无论如何，都不会让奚桐月从他们这里取走令牌。
　　哪怕一根木屑都不可能！
　　落座之后，还不见嘉宾们入场。
　　首领杰正要遣人去请，转眼就见她们已经朝着这边走来了。
　　“首领月好大的架子，”司战长老耷拉着眼皮，抖着两撇小胡子出言嘲讽，“不知道的，还以为你才是我们咔咔塔察部落的首领呢。”
　　奚桐月是掐着点来的，并不算迟到。
　　司战长老当众说这话，一是为了挑拨首领杰对首领月埋下不满，二是为了故意给首领月一个下马威。
　　前一天才吃过大亏的司务长老一声不吭地暗搓搓竖起一根大拇指。
　　不知道是为司战长老所说的话，还是为他敢出言挑衅的勇气。
　　说话声音不大，但在场的人都能听见。
　　已经走到跟前的奚桐月和宋归鸦也不例外。
　　可奚桐月却没像前一日那般伶牙俐齿地怼回去，而是置若罔闻，从容淡定地落座，抿了一口宋归鸦递过来的水，随后才淡淡斜了一眼正一脸看好戏的首领杰身上。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　“人到齐了，可以开始了。”她神态睥睨，横扫前方，俨然一副骄矜之态。
　　仿佛偌大的部落还真就不过是她脚下一点浮尘。
　　那高高在上目中无人的样子，显然是没把司战长老的话放在眼里。
　　别说是话了，就算是人，都不曾入眼。
　　本以为奚桐月会接司战长老的话，到时候就算她再牙尖嘴利，他也有办法让她说不出话来。
　　这也是计划的一环。
　　却没想到，对方压根没接茬。
　　司战长老脸色顿时变得铁青，苦苦练习了整晚的一肚子话，霎时间都化成一缕缕怨气，硬生生地卡在嗓子眼里，上也不是下也不是。
　　司务长老则以为大仇得报，却没想到被反将一军，顿时做鹌鹑状，一言不发地吃果子。
　　嘶，没熟，好涩。
　　大祭司和另外一位司农长老暗自对视一眼，然后收回视线。
　　首领杰见四人色彩缤纷的表情，心里别提多乐了。
　　不过大局未定，他也不好表现出来，再怎么说，他也是节目组的人，这么明目张胆地取笑自己人也不大好。
　　首领杰以手抵唇，假咳两声，朗声道：“宴会开始。”
　　一名黑脸勇士高举木槌，倏然落下，敲击在古朴的陶鼓之上，登时发出一道浑厚而撼人心魄的声音，伴随着一阵阵陶埙的悲沉绵延，仿若来自千年之前的乐魂，不绝于耳。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　篝火旁的人舞步狂放，口中吟唱着古老的部落语言。
　　此番此景，颇有意境。
　　首领杰端起酒杯，“贵客降临，实属我部的荣幸，特此设宴，如有招待不周的地方，还忘见谅，杰先干为敬。”
　　说完，首领杰将陶碗里的酒一饮而尽。
　　奚桐月垂眸看了一眼陶罐里的糯米酒，嫌弃地皱了皱眉。
　　作为贴身奴隶，宋归鸦极有眼力地拿开陶罐，将竹筒里的泉水倒进陶碗。
　　奚桐月这才端起陶碗，懒洋洋道：“月不胜酒力，以水代酒。”
　　见状，首领杰倒也没说什么。
　　毕竟奚桐月没像直接忽视司战长老一样对待他，他已经十分心满意足了。
　　可有些人却不答应。
　　司战长老当即发难，“首领月，我们首领敬你酒，是看在神明的面子上对你以礼相待，你居然拿水来糊弄他，简直欺人太甚！”
　　奚桐月终于撩起眼皮看向他，“司战长老这么着急，是迫不及待地想把令牌送出来作赔礼了？”
　　司战长老一噎，下意识地看了一眼低眉顺眼坐在奚桐月身旁，神不知鬼不觉就能从人身上偷走令牌的年轻女人。
　　那个奴隶正离他好几米远，根本不可能近他身。
　　于是司战长老再次端起架子，故意拍了拍胸脯，嘲道：“口气倒是不小，你以为这次还能在我眼皮子底下把令牌摸走？”
　　“不试试怎么知道？”奚桐月的眸色生来就比一般人黑一些，夜幕下更显得幽深。
　　司战长老冷哼一声，“首领月可别逞一时之勇说大话，到时再让人笑话，不是我说，就凭你们这两个人，难哦。”
　　奚桐月：“两个人是少了点，六个人刚好够用。”
　　节目组嘉宾一共六人。
　　除了在场的奚桐月和宋归鸦外，还有秦依、黎星若、迟霍和杜笛风。
　　迟霍和杜笛风被吊在祭台，为了避免发生意外，秦依和黎星若也在宴会开始前就被关在了地牢。
　　哪里来的六个人？
　　默默无言地坐在上首的大祭司不动声色个地拧了拧眉，司战长老心底却无端冒出一种不祥的预感。
　　“你，你什么意思？”
　　奚桐月气定神闲地倚坐在席位上，没有要回答司战长老的意思。
　　倒是一旁的宋归鸦缓缓站起身来，挺拔的身姿卓然而立，她蜷起两根手指抵在唇边，瞬时之间，一道响彻云天的尖啸声传入众人的耳膜当中。
　　紧接着，一道漫天的火光在祭台骤然炸起，隔着老远都能看到橙黄色的火焰舞动。
　　恰好此时，一名勇士急匆匆地跑过来，对司战长老禀报：“长老，不好了，有人在祭台上放火，那两个俘虏快要被烧死了！”
　　闻言，在场的所有人都露出震惊的表情。
　　司战长老目眦欲裂地瞪向奚桐月和宋归鸦两人，“你们在祭台放火放上瘾了？！”


第045章 
　　司战长老带着几个勇士赶到祭台的时候，火已经灭了，祭台上空空如也，连个人影都没有，只留下一堆烧剩下的麻绳。
　　“守卫呢？俘虏呢？！”司战长老大怒。
　　刚才去报信的勇士低着头，小声道：“刚才祭台被火绳围住，我们一时进不去，明明留了一个人在这里看着……”
　　“唔，唔，唔！”
　　“什么声音？”司战长老转身环顾四周，那声音却跟长了耳朵一样，听见动静瞬间消失。
　　一起过来的几名勇士自发四散开来，去找那声音的源头。
　　等勇士们都走远，祭台后方茂密的草丛里忽然发出一阵窸窸窣窣的声音，司战长老警惕朝那看去。
　　“谁在那！”
　　“唔！”
　　一声闷哼之后，又归于沉寂。
　　司战长老扫了一眼草丛，小心翼翼地朝草丛挪去，然后扒开半人高的湿漉漉的杂草，却看见一名咔咔塔察勇士被绑在树干上，嘴里还塞着一团麻布。
　　“你不是看守祭台的守卫吗？怎么在这种地方，谁干的？”司战长老大惊失色，随即俯下身准备去给他松绑。
　　勇士却突然剧烈挣扎，脸上因为过度激动而涨得通红，隐约还透着一丝惊慌恐惧。
　　司战长老停下手里的动作看他，问道：“怎么了？”
　　勇士的视线却死死注视着司战长老的身后，嘴里不断发出“呜呜”的示警声。
　　“你到底在说啥？”司战长老一脸懵，还没来得及反应过来，下一秒就被人套了麻袋，五花大绑地抬走了。
　　一切都发生地太快了，甚至都还没来得及喊出一声“救命”。
　　去找声源回来的勇士们听见动静，跑过来一看，就剩下一脸颓败的守卫勇士。
　　守卫勇士：“司战长老被绑走了，快去救他！”
　　其他勇士：？？？
　　不知道过了多久，司战长老被狠狠扔在地上，摔了个屁墩儿。@无限好文，尽在晋江文学城
　　还没来得及喊痛，脑袋上忽地一空，麻袋被抽走，旋即他便看见黑乎乎的茅草屋里，四口整齐而白皙的牙在半空中漂浮着，还有一个血红色的鸡冠子在脚边晃荡。
　　吓得他身子不自觉往后缩了缩，一不留神脑袋就撞在了身后的墙壁上，痛得他两眼直冒金星。
　　恍恍惚惚中听到一个声音抱怨道：“看着干巴巴的，还挺沉。”
　　另一个低沉的男声安慰道：“等干完这票，回头好好给你补补。”
　　听到这话，司战长老身体不自觉打了个哆嗦。
　　我的个乖乖，遇上绑架的了！
　　难道这岛上还有藏匿的海盗？
　　等适应昏暗的环境后，他才恍然看清眼前的四个人。
　　“怎么是你们几个？！”他压根就没想到，绑架他的人竟然是原本应该吊在祭台上的杜笛风、迟霍，还有关在地牢里的秦依和黎星若。
　　“想不到吧？风水轮流转。”杜笛风的香肠嘴已经消肿，此时他蹲下身子，一脸大仇即将得报的快意，“先把他吊起来，让他也好好体会体会被吊一天一夜的酸爽。”
　　司战长老目露惊恐，转瞬想起这几人是嘉宾，不是海盗，他们不敢真的伤害他，于是胡子一抖，大喝道：“你敢！”
　　“都沦落成这样了，还这么猖狂。”杜笛风气得拽了一把他身上的绳子，咬牙切齿道，“你看我敢不敢！”
　　一旁的老公鸡也用力扇了扇翅膀，以示威风。
　　勒得喘不上气的司战长老瞬间秒怂。
　　“错了错了，我错了，录个节目而已，不用这么认真吧。”
　　“呵，吊我的时候怎么不说录节目而已？”杜笛风冷笑道。
　　那不是也没想到自己会有这么一天嘛。
　　这话司战长老当然不敢说出口，一张化得沟壑丛生的老脸讪讪的。
　　“好了，别闹了，先做正事要紧。”黎星若将油灯点亮，屋子顿时亮堂起来。
　　这间屋子是分给黎星若和秦依的那间小茅草屋，五个人挤在里面转身都难，墙壁上的摄像头被一个竹编的篮子扣得严严实实。
　　黎星若和秦依坐在床边，迟霍个子高，一伸手就把篮子取了下来，镜头似是不满地晃了晃脑袋。
　　前一秒还什么都看不清的直播间观众，顿时看见一屋子人，包括十分钟前还在祭台那边找人的司战长老，当即就傻眼了。
　　什么情况？
　　大变活人？
　　司战长老默默抬头望了一眼镜头，竟前所未有地希望那镜头片也被宋归鸦拆了。
　　太丢人了。
　　杜笛风不知道从哪里弄来一把石刀，抵着司战长老的脖子上，恶狠狠道：“说，你的令牌藏哪儿了？”
　　“哎哟，轻点轻点，这玩意儿疼得很。”司战长老看见他们第一眼就已经猜到，绑他是为了抢令牌，于是又变得有恃无恐起来。
　　“想知道？你们先告诉我，你们都是怎么逃出来的？”
　　明明宴会之前，他们都做好了万全之策，该关地牢的关地牢，该看守祭台的看守祭台，怎么一眨眼的功夫，这四个人就凑一块把他给绑了。
　　不止他想知道，观众也想知道，盯着监视器都盯出红血丝的导演更想知道。
　　“哟，还敢谈条件？”杜笛风把石刀往前凑了凑，“你求我，小爷就大发慈悲告诉你。”
　　“求你。”司战长老毫无骨气。
　　杜笛风当即愣住。
　　这么干脆，都给他整不会了。
　　但人家既然已经求了，就不好再反悔，可杜笛风其实也不知道怎么一回事。
　　反正他们在被风干的时候，祭台突然就着火了，然后他们稀里糊涂就被救了，紧接着就被秦依告知要设计抓司战长老。
　　整个过程他和迟霍都是听秦依的命令行事。
　　秦依说，这些都是她们和奚桐月宋归鸦一起计划好的，但具体计划是什么，他们没参与，自然就不得而知了。
　　眼看气氛尬住，杜笛风咳嗽两声，回头看了一眼秦依和黎星若。
　　黎星若当场翻了个白眼。
　　丢人现眼。
　　秦依想了想，节目组虽然有摄像头，除洗澡上厕所之外24小时盯着，但在游戏过程中，导演也不能利用“天眼”给咔咔塔察部落通风报信，违背游戏平衡规则。
　　所有npc和嘉宾都必须依靠角色本身的便利和凭借自身脑力去通关。
　　现在反正事情都已经办成了，给他解解惑倒也不影响什么。
　　毕竟也要考虑一下观众的观看体验。
　　于是秦依站起身来，从裤腰里取出一把木头做的钥匙，“宋老师给了我地牢的钥匙，开门就能出来，而且所有人都去参加宴会了，地牢门口也没有人看守，所以我们就直接走出来了。”
　　话虽如此……
　　“她怎么可能有地牢钥匙？！”司战长老难以置信地盯着秦依手里的钥匙，“不对，这不是我们的钥匙，怎么是木头的？”
　　秦依十分有耐心地解释道：“之前宋老师‘研究’过地牢的锁，顺手削了一把，说万一之后再被关进来，就不用撬锁了，省得麻烦。”
　　司战长老：？？？
　　直播间的观众：！！！
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　“哈哈哈哈好一个未雨绸缪。”
　　“神tm省得麻烦。”
　　“地牢：你当是你家呢？我不要面子的吗！”
　　“原地圈粉，宋归鸦真是宝藏女孩，都多少种技能了？这是录制前把技能树都点满了吗？！”
　　“不是，重点是现在女明星都这么卷了吗？连配钥匙这种技能都得掌握！”
　　“话说，宋归鸦这门手艺备过案吗？（狗头”
　　秦依见司战长老震惊地说不出话来，体贴的停顿了一下，让他缓缓，然后才继续说道：“我们出来以后就带着昨晚提前准备好的麻绳和桐油去了祭台，等宋老师发信号，就火烧祭台，趁乱救了迟老师和杜老师，然后迟老师帮我们绑了留下来的那名勇士，之后的事情你都知道了。”
　　司战长老：……
　　“你们昨晚回屋后，根本就再也没出来过，哪里来的麻绳和桐油？”
　　“那还不简单？挖个洞偷溜出去，去灶台那边找找不就有了。”黎星若坐在床边，下巴一抬，指向墙角能容纳一个人爬过的土洞。
　　“你们所有摄像头的位置早就被宋老师摸透了，我们从监控死角出去，神不知鬼不觉，你们当然没发现。”
　　说完，还露出一个十分狡黠且得意的笑容。
　　司战长老又一次默默抬头看了一眼摄像头。
　　这回是透过镜头看导演。
　　说好的350°无死角的“天罗地网”呢？
　　王导：……
　　“好了，你的好奇心满足了，该满足我们的了。”黎星若催促道。
　　司战长老咽了咽口水，嘴硬道：“我可没说你们告诉我，我就一定会告诉你们。”
　　“嘴硬是吧？”杜笛风见他这样，再次把石刀怼在他的脖子上，威胁道，“那我就看看是你嘴比较硬，还是我的石刀硬！”
　　司战长老料定他不敢真伤自己，便开始戏精附体，露出一副慷慨赴死的表情，“你们别想从我嘴里套出一个字，这局你们赢不了的，要杀要剐，悉听尊便。”
　　闻言，在场的几人相互看了一眼，眼神之间却没有一丝焦急之色。
　　杜笛风默默放下石刀，吊儿郎当地坐回地上，一脸无所谓道：“行吧，不说就算了。”
　　这回轮到司战长老愣住了。
　　啊？
　　就，不问了？
　　杜笛风从怀里掏出一颗果子，慢悠悠地吃着，要多悠闲有多悠闲。
　　其他三个人也都各自坐在一边，聊天的聊天，吃东西的吃东西，完全没有要继续审问他的意思。
　　司战长老瞬间感觉有种抓心挠肺想知道，他们这葫芦里卖的是什么药的感觉。
　　终究，他还是没忍住，战战兢兢问道：“你们抓我来，不是为了逼问令牌藏在哪儿了吗？”
　　怎么突然就不问了！
　　其他人都没作声，迟霍却莫名一脸骄傲地说道：“不用，我们就是吓唬吓唬你，逗你玩。估计现在令牌已经在我师父手里了。”
　　“师父？”司战长老不知道迟霍崇拜宋归鸦的事，满脸挂着疑惑。
　　迟霍一个一米八几的大男人瞬时变成星星眼的中二少年。
　　“我师父就是智勇双全，轻功天下第一的宋归鸦是也！
　　司战长老：……
　　“等等，你说我的那枚令牌已经在宋归鸦手里了？”
　　“开玩笑呢吧，这绝对不可能！”
　　“你可别把话说得太满，摄像机开着的，几亿的观众可都在那看着呢。”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　“别到时候下不来台，面子挂不住事小，影响你的偶像形象事大。”
　　司战长老嗤笑一声，显然是不相信迟霍的话。
　　要么他是在故意诈自己，要么就是脑残粉的蜜汁自信。
　　镜头外的观众看了一眼小广场的分直播间，然后集体陷入了诡异的沉默当中。


第047章 
　　咔咔塔察部落小广场。
　　大祭司没有等到俘虏被抓回来，却得到司战长老被掳走的消息，面上再也维持不住镇定的表情。
　　“什么？竟然还有这种事！你确定没搞错？”大祭司倒抽一口凉气，导致说话的声音都有些颤抖。
　　“是真的，看守祭台的勇士亲眼看见，亲耳听见的！”前来报信的勇士一脸义愤填膺，“那几个俘虏和努力还丧心病狂地拿咱们的勇士作饵，让他眼睁睁地看着司战长老被套着麻袋绑走。”
　　“绑去哪儿了，还没找到人？”
　　“没有，我们听到动静过去，人已经不见了，找了半天都没找到，树林里杂乱，他们好像还特意抹去了痕迹，连脚印都看不见。”
　　一点踪迹都没留下。
　　大祭司听到这话，忽然感觉脊背有些发凉，内心陡然生出一种精心策划的一切在对方眼中不过是小孩子过家家一般的错觉。
　　他不可思议地将视线落在对面正在说话的两个年轻女人身上。
　　一个目光看似慵懒却深不见底，一个眼神澄澈却仿如暗藏了一柄利刃在眼眸之中。
　　导演到底是从哪儿请来这么两个妖孽的？
　　两人似是觉察到有异样眼光在注视着她们，一起朝大祭司的方向看了过去。
　　“大祭司有话要说？”奚桐月不笑的时候，冷冽的气质如同高不可攀的幽昙，语气恍若带着丝丝凉意，直直往人骨子里钻。
　　大祭司情不自禁打了个哆嗦，立马摇头，随即反应过来，这个举动相当露怯，与他的身份不符，硬生生想扯出一个高深莫测的微笑挽回形象，却没想到显得表情更加僵硬。
　　两军战前交锋，他这一方的气势瞬间就弱了一大截儿。
　　奚桐月体贴的移开视线，好让大祭司尴尬的脚趾有时间舒展，随即将目光落在首领杰的身上。
　　“之前我们与首领谈好的条件，可还算数？”
　　首领杰愣了一下，随后露出兴奋的神情，积极道：“算，当然算，只要把大祭司的权杖抢过来，让我当上真正的部落首领，首领月您说什么就是什么，你让咱们部落往东，我绝不往西！”
　　大祭司：？
　　他难以置信地看了首领杰一眼。
　　众目昭彰之下，你要不要听听你在说什么？
　　“既然首领这么大方，我们也不会小气，现在拿出一点诚意给你。”奚桐月回眸看向宋归鸦，缓声说话时，微勾的唇角似带着几分笑意，明艳不可方物的面容被火光一耀，犹如镀了赤红金边的玫瑰。
　　宋归鸦有一瞬间的恍惚，连忙敛下眼眸，然后举止从容地从怀里拿出两枚令牌，一一摆放在正前方。
　　“这里是司战、司务两位长老的令牌。”她语气淡淡的，不带一点情绪，仿佛只是在陈述一件平平常常的小事。
　　篝火照亮令牌上的繁复花纹，也照亮了咔咔塔察部落所有人的脸，每个都面露惊色。
　　原本热烈的气氛瞬间凝滞，四周静悄悄地只剩下木柴燃烧的“噼啪”声。
　　司务长老的月字令牌早先就被宋归鸦摸走了，并不意外。
　　可司战长老刚刚才失踪，前后不过十几分钟，星字令牌是怎么落在她手里的？！
　　灵光一闪之间，大祭司猛然想起，祭台着火，司战长老带人刚过去的时候，在场的所有人的注意力都被吸引过去。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　谁都不曾发现，宋归鸦消失过十分钟，直到刚才司战长老身边的勇士来报信，他才看到宋归鸦提着一竹筒水回来，若无其事地跟奚桐月说话。
　　“怪不得宴会一开始，她就在刻意降低存在感。”
　　大祭司喃喃自语：“原来是这样，在祭台放火，营救俘虏其实是个幌子，而真实目的是声东击西，偷取司战长老的令牌。”
　　不过那又如何，只要藏好第三枚令牌，她们就算拿到两枚令牌，也无济于事。
　　大祭司侧首看向藏着日字令牌的司农长老，后者递给他一个放心的眼神。
　　在司战长老夸夸其谈，说最危险的地方就是最安全的地方，所以把令牌藏在灶房的柴火堆的时候，司农长老就一直觉得不妥当。
　　可司战长老不听劝，他也没办法。
　　当时想着这种地方确实不太容易能让人想到，加上灶房有人看守着，嘉宾就算猜到了也不可能硬闯进去，便没再多说什么。
　　但万万没想到，还是被宋归鸦拿到手了。
　　也不知道她是怎么做到的。
　　不管怎么说，事实证明只要东西离开自己的视线，就会发生各种不可控的意外，但放在眼皮子底下，就算对方有什么算计，也能及时补救。
　　所以他将令牌藏在了一个谁也想不到的地方，这个地方除了他自己以外，都也不知道。
　　就算是大祭司，他也没有透露过半句。
　　大祭司知道司农长老虽然性格沉默寡言，但却是个极其心细的人，于是勉强稳住了心神。
　　“不过区区两枚令牌而已，首领月不会就以为自己已经赢了吧？”
　　“大祭司别急。”
　　随着奚桐月的细长骨感的手指微微勾起，一旁宋归鸦便又从腰间拿出一枚令牌，与前两枚并排放在一起。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　一模一样的花纹，最中心却刻着不同的字形。
　　最后一枚上面，赫然刻着一个“日”字。
　　无疑是司农长老所持有的日字令牌。
　　司农长老登时从座位上弹起，双目圆睁，大声喊道：“不可能，绝对不可能，你那枚令牌一定是伪造的！”
　　“伪造？司农长老这是玩不起？”
　　“放屁！令牌就没离开过我的视线，怎么可能跑到你那去？”司农长老急得不自觉冒出了脏话，下一秒脸涨得通红，小心翼翼瞥了一眼镜头。
　　入戏太深，都忘了眼前的人是奚桐月。
　　奚桐月倒是不以为意，“万一是长老不小心掉在路旁，不巧被我们捡到了呢。”
　　“那么重要的东西，又不是馅饼，说掉就掉，说捡就捡？！”一紧张，司农长老已经开始语无伦次。
　　“你有什么证据能证明，”奚桐月幽深的眸底闪过一抹暗茫，无人察觉，“我手里这枚是假的？”
　　一时间，所有人的视线都落在了司农长老的身上。
　　首领杰兴致勃勃地看戏。
　　大祭司眉间拧得仿佛能夹死三只苍蝇。
　　司农长老前一秒还向大祭司保证令牌的安全，下一秒就被打脸，心里要多不服就有多不服，于是迫切地想要证明，他藏的地方绝对万无一失，绝不可能被人找到。
　　心绪乱了，便容易落入圈套。
　　司农长老全然不觉已经掉进了一个巨大的深坑当中，他焦急万分地转过身，一把将身旁贴身护卫他的勇士拉到面前，然后在他身上摸来摸去。
　　被摸的勇士：……
　　正当他一脸不情愿地思考着这算不算职场性骚扰的时候，司农长老从他腰后的兽皮口袋里摸出了一枚木质令牌。
　　对于身上藏着一枚令牌一无所知的勇士：？？？
　　司农长老将令牌高举在头顶，神色得意道：“你们看，她手里那个是假的，我藏的这枚才是真的！”
　　然而，手里的令牌刚举过头顶，司农长老忽然觉得手里一空，转头一看，新鲜还没捂热呼的令牌已经落在了一名身材高大的黑脸勇士手里。@无限好文，尽在晋江文学城
　　只见那勇士拿到令牌后，直直朝着宋归鸦的方向跑了过去，然后将令牌交给了她。
　　宋归鸦俯下身将地上那枚假令牌拾起，随手一抛，丢进了篝火堆里，然后将真的令牌整整齐齐放在了地上。
　　面露微笑：“现在是三枚了。”
　　众人被这猝不及防的变故弄得一脑袋问号。
　　司农长老更是气得浑身发抖，上一秒还举着令牌的手颤抖着指向黑脸勇士。
　　“刘能，你，你这个叛徒！”
　　“咳咳，我也不想的，但宋老师救过我的命，还许了我很多条件，她给的实在是太多了，我实在是拒绝不了。”
　　刘能就是之前跟拍宋归鸦的摄像师。
　　节目组要营造一个部落的阵仗，自然需要很多演员，但有些只为了充数的角色，没必要专门请群演，于是不止是之前去瀑布居所抓捕宋归鸦他们的黑衣人小哥，连同闲下来的摄像师都身兼多职，扮演起了部落勇士。
　　宋归鸦和奚桐月在来参加宴会之前，恰好在路上碰见了刘能，当即策反了他。
　　原本计划中是在司农长老拿出真令牌的时候，宋归鸦凭借武力值去硬强，虽然惊师动众了一些，但她自信有这个能力。
　　不过兵法有云，不战而屈人之兵乃上策。
　　既然有了动动嘴皮子就能达到目的的法子，又何必耗费力气。
　　宋归鸦担心连累刘能被观众误会，于是跟着解释了一句，“游戏规则里并没有说不能策反部落土著，我跟刘勇士有旧交，他想要我手里救过他的小刀作为留念，我自然不能拒绝。”
　　“更何况，所谓兵不厌诈，长老看开些，年纪大生气会导致肝火旺盛，有损身体健康。”
　　原本还处于气愤当中的众人，听到最后一句话，加上看到宋归鸦一脸诚恳地关心替司农长老，顿时集体憋笑。
　　没想到，宋归鸦看起来一脸正派，嘴上居然这么损。
　　司农长老：……
　　更气了。
　　但令牌已经丢了，再气也于事无补。
　　司农长老看了一眼面色铁青的大祭司，一脸颓然地跌坐在地上。
　　原地自闭。
　　有人忧愁，自有人欢喜。
　　首领杰眼看就要一跃成为真正的部落首领，内心说不出地激动，他一脸殷切地望向奚桐月和宋归鸦。
　　两人接收到首领杰炽热的视线。
　　“大祭司，三枚令牌都已经在我们的手里，你手底下已经无人可用，将权杖交回给首领杰，愉快的宴会还可以继续。”
　　“休想！”


第048章 
　　大祭司额上青筋暴起，脸上尽是强弩之末的挣扎和不甘。
　　不过一瞬，便又重新恢复了镇定。
　　他扫向主位上的首领杰，神色不复之前的恭敬，反倒是一脸痛心疾首。
　　“自从老首领病故后，我一手将你扶上首领之位，矜矜业业辅佐你。如今你翅膀硬了，竟然听信巫女的蛊惑，不顾族人的生死，要将我这个部落大祭司置之死地，难道你就不怕遭到神明的惩罚，泉下老首领的责备吗！”
　　大祭司字字铿锵。
　　首领杰面如猪肝，却一句话都反驳不了，垂丧着头不说话。
　　奚桐月原本散懒的神情变得逐渐淡漠，唇角的弧度也随之抿平，露出一抹不屑一顾的冷傲。
　　宋归鸦看见她的神色，在心底默默为首领杰点了一根蜡。
　　咔咔塔察部落作为父系氏族，血脉传承是首领之位的唯一标准。
　　即便首领杰是年少继位，需要大祭司和三长老分权辅佐，但在他满十五岁有了统治的能力之后，将底下的权利统归于己也是天经地义的事。
　　可现在大祭司区区几句话，就让他堂堂一个部落首领无言以对，一脸颓丧，足以窥见他不是个能担起大任的人。
　　而奚桐月向来最瞧不上眼的就是软弱无能的人。@无限好文，尽在晋江文学城
　　准确的来说，她在一定程度上可以容忍一个人无能，但绝不容忍软弱。
　　无能或许是因条件限制，短期内无法改变，但却是可以在一定时机内，利用一切手段去改变。
　　但若是人的本性生来软弱，即便是给他绝佳的条件，也终究成不了事，甚至可能会累及无数人的生死。
　　上一世的太子便是如此。
　　在此之前，首领杰身为空有头衔的部落之主，因为重重原因限制了他的能力，但他依旧懂得把握机会，抱住强者的大腿为自己谋利，这也算是一种手段。
　　可偏偏却在这种关键时刻不争气，被大首领三言两语拿捏得死死的。
　　还是在有奚桐月作为倚仗的前提下！
　　能不让她生气？
　　“偌大的一个部落，首领竟是个软骨头。”奚桐月睨了一眼首领杰，干净漂亮的手指轻抵着下巴，语调极淡，“做个傀儡倒也不算屈才。”
　　首领杰：……
　　刚被大祭司诛心的首领杰，感觉心口又被人插了一刀。
　　他神色凄哀地望着奚桐月，苦哈哈道：“大祭司这些年来的确将部落治理地井井有条，甚至可以说是居功甚伟，现在还搬出我老子来说事，族人们可都看着呢，我总不能做个卸磨杀驴不孝不义的人吧。”
　　听到最后一句话的时候，大祭司怒瞪了首领杰一眼。
　　首领杰一脸无辜，极力表现出自己刚刚只是没想到过河拆桥，绝对不是故意要用卸磨杀驴这个词的。
　　可宋归鸦还是看出来了。
　　这首领杰也不算蠢得彻底，现在还知道暗地里向奚桐月示好。
　　奚桐月却不领情，撩起眼皮，轻飘飘道：“首领杰的骨头要是硬不起来，这部落换个氏族当家也不错。”
　　言下之意，奚桐月自己来当咔咔塔察部落的首领。
　　首领杰：？？？
　　直播间的观众：！！！
　　如果是别人说出这种话，难免会让人觉得狂妄自大败好感，可这话出自奚桐月口中却显得格外理所当然。
　　直播间里的弹幕全部都在土拨鼠尖叫，纷纷表示被A得腿软。
　　监视器前的王导却狠狠的抹了一把脑门上的汗珠。
　　此时此刻，没有人比他更希望首领杰的骨头能硬起来，否则的话，以奚桐月的能力，恐怕还真的能把整个部落都移天换日，到时候可就是把节目组的脸面按在地上反复摩擦了。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　往期的节目都是不要命的摩擦嘉宾，赚取收视率，谁曾想自从宋归鸦奚桐月参加节目之后，这风水就不对劲了！
　　虽然收视率一直在直线飙升，可他们觉得好憋屈啊！
　　唯独挟势弄权的大祭司不以为意，冷哼道：“口出狂言。”
　　“首领月虽然有些小手段，拿到了部落里的三枚令牌，可最为重要的权杖依旧在我手中，你想要统治部落，简直痴心妄想。”
　　“我们好心款待你们，你们却迷惑我部落首领，誓要害得我们咔咔塔察族人自相残杀，实属天理难容。”
　　“咔咔塔察勇士听令，抓住这两个妖言惑众的巫女，以祀神灵！”
　　“呜塔塔！”
　　奚桐月与宋归鸦坐在客位，任由数十名高大如山的勇士步步逼近，她们依旧岿然不动。
　　雄浑震天的呼喊响起，让首领杰当即清醒过来，眼下的情形，他如果不能支棱起来，就只能永远地做个任人践踏的傀儡。
　　回想起奚桐月足不出茅草屋，运筹帷幄的能力，他咬了咬牙，决定赌一把。
　　赢了，他可以成为真正的统治者。
　　输了，最差也不过是打回原形。
　　“住手！”
　　首领杰猛然站起身来，一步一步走到奚桐月与宋归鸦身前，面朝咔咔塔察的族人，年轻的面容上浮现出一丝难得的决绝。
　　“你们想要抓她们，除非从我这个首领的尸体上踏过去！”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　奚桐月和宋归鸦两人同时挑眉。
　　倒还有几分骨气。
　　被这么一挡，勇士们面面相觑，进也不是退也不是。
　　再怎么说，首领杰依旧是老首领的继承人，部落名义上的统治者，作为被统治的族民，天然地不可能做出任何伤害首领的行为。
　　可若是退了，手握权杖的大祭司那边又没法交代。
　　正当两方僵持不下的时候，奚桐月的声音从身后悠悠传来，被海风裹挟透着一股凉意。
　　“你们这般尊崇一个谋害老首领的杀人凶手，还听从他的命令欺负幼主，就不怕气得老首领从海里游出来找你们算账么？”
　　众人：？？？
　　海岛土地资源有限，原住民死后通常是海葬，老首领也不例外。
　　所以在奚桐月说出这话后，原本还进退维谷的勇士们顿时打了个寒颤，不自觉向后退了几步。
　　不知道是被老首领的鬼魂吓的，还是被大祭司杀人夺权的真相吓的。
　　所有人包括首领杰在内，皆是被这惊世骇俗的消息给震在了原地。
　　显然对此一无所知。
　　以为胜券在握的大祭司听到这话，再一次露出了惊慌失措的表情，见部落里所有人的视线都落在他身上，便以高声怒喝维持自己的威严。
　　“胡说八道！”
　　“老首领是因为突发急症去世，族人有目共睹，你这巫女，又想妖言惑众，妄图离间我族，以达到统治咔咔塔察族的目的，真是好阴诡的计策！”
　　闻言，咔咔塔察族人顿时同仇敌忾起来，怒目朝着奚宋两人围了过去。
　　奚桐月却懒得再跟人辩驳，伸出玉质般的修长骨指，勾了勾宋归鸦放在身侧的手，矜软的眉间拧出一丝倦懒，“有些困了。”
　　宋归鸦被这猝不及防地一勾，手心泛起一阵痒意，连带着说话的语气都不自觉地轻柔了许多，“嗯，剩下的交给我。”
　　宋归鸦默默将手指蜷起，站起身来朗声道：“真相如何，不如大家先见一个人，再做定夺。”
　　说完，她以指抵唇，吹出一道与之前音调略有不同的啸声。
　　不过一息之后，原本应该吊在祭台关在地牢以及被绑架的人施施然地从小广场旁的屋舍里走出来，像是已经久等了。
　　除了迟霍、杜笛风、秦依、黎星若和被五花大绑的司战长老以外，秦依还搀着一个蓬头垢面的女人缓缓走在最末。
　　正当众人还在不明就里的时候，大祭司却凭着火光看清了那个女人的脸，瞳孔骤然紧缩，露出恍然失措的复杂神情。
　　此时，他的脑海里只有一个念头。
　　绝对不能让那个女人出现在这里！
　　“快，拦住他们！他们居心叵测，想要陷害我！”大祭司因为过度惊恐，导致声音都在颤抖。
　　而咔咔塔察的勇士却不像刚才那样听从命令，而是露出同样惊恐的神情。
　　“老首领夫人？！”
　　“大祭司不是说，她，她殉葬了吗，怎么会出现在这里？”
　　“看她披头散发的，不会是鬼魂吧？”
　　“说什么呢！”一个勇士偷偷用手臂怼了一下说话的勇士，刻意压低声音，“录节目呢，注意点影响，不要宣扬封建迷信。”
　　“……”
　　黎星若最先冲到宋归鸦跟前，一张俏丽的脸上写满了兴奋，内心无比想拉着宋归鸦转它十个圈圈，但由于奚桐月也在，她果断打消这个念头，矜持地坐在两人旁边。
　　她语气依旧难掩激动，“奚老师，鸦鸦，按照你们说的，我们果然找到了地牢里的暗牢，成功救出那个女人！”
　　宋归鸦淡淡颔首，奚桐月却不吝啬地夸了一句，“做的不错。”
　　黎星若瞬间感觉脚底一空，大脑空白，整个人都飘飘然的，竟然生出了抱着奚桐月转圈圈的想法。
　　所幸秦依来的及时，在她伸手的一瞬间，握住了她。
　　黎星若：！！！
　　她在想什么，那可是奚桐月！
　　清醒过来后，黎星若看秦依的眼神就像是看救苦救难的菩萨。
　　秦依安抚地拍了拍她的手，朝奚桐月和宋归鸦点了点头。
　　迟霍和杜笛风自觉地站在身后，一脸凶相，老公鸡也昂首挺胸地立在他们脚边，两人一鸡周身莫名有一种谁敢往前一步就啄死他的气势。
　　宋归鸦看了一眼苍老凄惨，满是污垢与伤痕的女人，最终将视线定在咔咔塔察族人身后的部落大祭司身上。
　　“大祭司可还认得出，你曾想与之共白头的旧人？”
　　首领杰：？？？
　　在场的众人：！！！


第049章 
　　“我嗅到了惊天大瓜的气息。”@无限好文，尽在晋江文学城
　　“大祭司的旧情人是老首领的夫人首领杰的妈？”
　　“咱就是说，以大祭司对待首领杰的态度来说，有没有一种可能，首领杰其实是大祭司和夫人生的孩子？”
　　“首领杰：求我内心心理阴影面积。”
　　“老首领：这深海里咋还冒绿光呢。”
　　弹幕嗖嗖飘过，直播间的观众如同瓜地里的猹上蹿下跳，急不可耐地竖起了小耳朵，生怕错过一星半点伦理八卦。
　　众目昭彰之下，大祭司没有应声，只见他脸色倏然变得铁青，眼底布满血丝，流露出一抹掺杂着惊惧、心虚、悔恨、不甘的痛色。
　　看见他如此反应，咔咔塔察族人们神色各异。
　　新一代的族人，包括首领杰面露茫然，完全听不懂宋归鸦话里的意思。
　　老一辈的族人则暗自摇头叹息。
　　因为他们知道姬氏在嫁给老首领之前，与那时还未成为部落大祭司的乌亓是青梅竹马一同长大的孩子。
　　姬氏是上一任大祭司的孙女儿，生下来的时候就长得与其他孩子不同，白嫩水灵地像一朵含苞待放的水仙花骨朵儿。
　　而乌亓则是部落里最勇猛的勇士，在他可以跟大人们一起去外面狩猎的时候，就将人生中猎到的第一只兔子送给了姬氏。
　　从那以后，乌亓每次猎到猎物，都会挑出一只最好的来，送到姬氏的手里。
　　那时老人们就常说，将来两人长大后，乌亓一定会把姬氏娶回家，生许多的孩子。
　　可不曾想，当时还年轻力壮的老首领刚刚继承部落首领的位置，就亲自去前任大祭司的茅草屋里，将姬氏娶为妻。
　　在外为继任祈福宴会打猎的乌亓听到这个消息，一路狂奔回来，跑到祭台的时候，甚至因为跑得太快太久而吐了好几口血，可人仍旧还是迟了一步。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　那一夜，乌亓盯着首领的茅草屋，在浓稠如墨的夜色里站了整整一夜。
　　部落里的人以为乌亓会发疯，可谁也没想到，从那晚之后，乌亓如同一个没事人一样，该种地的时候种地，该打猎的时候打猎，只是比以前沉默寡言了一些。
　　过了许久，首领杰出生，前任大祭司去世，乌亓成为了咔咔塔察部落的大祭司。
　　呕心沥血地为部落的时运和生死燃烧生命。
　　部落里所有人都认为，曾经那些两小无猜的事情已经翻篇了，乌亓已经放下了姬氏。
　　于是在老首领病故，姬氏殉死，他也能毫无成见地辅佐老首领唯一的儿子首领杰。
　　直到今日，早应该“死去”的姬氏满身伤痕地站在众人眼前。
　　他们才知道，乌亓没有放下。
　　当年的事，恐怕也另有隐情。
　　“乌亓，没想到吧？我还能活着站在你的面前。”经历岁月的腐朽和暗无天日的折磨后，姬氏嗓音已不复少女的轻灵，粗粝的嗓音平静而汹涌，“地牢太黑了，黑到我都不知道自己被关了多少年。”
　　“三年？五年？还是十年？”
　　一字一句，像是吸饱了浓烈恨意而终于迸发出的火星。
　　悄无声息地就能将人的皮肤烫出一个黑点，而后幻化为火焰，席卷周身。
　　“咣当！”一声，手里的权杖直挺挺砸落在地面上。
　　大势已去，一切终成定局。
　　面对曾经挚爱的声讨，大祭司神色漠然，垂着苍老的眼帘不发一言。
　　原本就离得近的首领杰眼眶一红，缓缓走向熟悉而陌生的女人，伸出一双白净的手，握住了那双极其脏黑不停颤抖的手。
　　“怎，怎么会这样，您不是……”
　　姬氏瑟缩了一下手，却被首领杰紧紧握住不松开，原本充满恨意地眼神此时也流淌出一丝对血脉的眷恋。
　　她低喃道：“杰，竟长这么大了……几岁了？”
　　首领杰一滴泪砸落在两人的指缝之间，哑声道：“十七了。”
　　“十七……原来，七年过去了。”姬氏忽地笑了。
　　她居然被关在地牢里七年了。
　　终日不见阳光，每天只有剩菜烂叶予她果腹，想死却死不成，活得简直连阴沟里的老鼠都不如。
　　“究竟发生了什么事，您怎么会变成这样！”
　　“怎么会变成这样？我也想知道。”姬氏自嘲一声，将淬了毒的目光转向道貌凛然的大祭司。
　　“乌亓，你告诉大家，怎么回事？”
　　“当年你为什么要在首领继位前一夜与他饮酒，告诉他我有多貌美？”
　　“又为何惺惺作态在祭台上吐血，彻夜凝望，演绎深情？”
　　“又是怎么勒死我父亲，继承大祭司的位置，又用曼陀罗的汁液毒死老首领，伪造病故，然后以殉死为由，将我关在暗牢里，整整七年！”
　　姬氏的控诉如同滴水入油，轰然炸出一片巨响。
　　咔咔塔察部落皆为震惊。
　　什么？！
　　当年竟不是老首领夺人所爱，而是乌亓在背后撺掇？！
　　什么？！
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　前任大祭司竟然是被活活勒死的？！
　　什么？！
　　老首领不是病故，是被乌亓毒死的？！
　　什么？！
　　首领夫人没有殉死，而是被关在暗牢里七年！
　　听完全程后，被绑的司战长老仍觉得难以置信，高声询问：“为什么？！大祭司为什么要这么做？！”
　　“还能因为什么，在他眼里，最重要的只有那滔天的权势，什么青梅竹马的挚爱，爱他如子的血脉，推心置腹的兄弟，都不过是他搬权弄势随时都可丢弃的棋子罢了。”
　　原大祭司不死，他怎么光明正大继承他的位置。
　　老首领不死，他又怎么挟子令群，成为真真正正的掌权者？
　　要不是之前宋归鸦她们被关在地牢，姬氏发出了求救信号，随后宋归鸦出谋划策救出她，揭露其阴谋，恐怕过不了多久，首领杰也难逃英年早逝的命运。
　　届时，部落群龙无首，谁都能被推举上那个权力巅峰的位置。
　　显而易见。
　　事实摆在眼前，大祭司也没有辩解，部落族民全场哗然，旋即内心生出一片被愚弄的怨气，以及深受爱戴的老首领被眼前人杀害的怒火。
　　一个个自发地朝大祭司围过去。
　　一连串歇斯底里的嘶吼，几近崩溃的情绪，让身体本就虚弱不堪的姬氏不自觉晃了晃身形，像一朵摇摇欲坠即将枯朽的蔫花。
　　她身子一软，差点就要跌倒在地上。
　　首领杰浑然不觉眼前人一身恶臭，连忙扶住她，转而一双猩红的眼死死盯向大祭司。
　　“你这个人面兽心的畜生！”
　　“咔咔塔察勇士，将这杀人贼子拿下，择日活祭，以告神明！”
　　“乌咔咔！”
　　前一刻钟还傲然而立的大祭司，转瞬之间便成了万众唾弃的囚徒。
　　梳理整齐的白发胡须，顿时乱作一团，不复德高望重的气度，唯有落魄不堪。
　　直到被五花大绑推搡着朝地牢走去，他始终都回过头来看一眼姬氏。
　　不知是因为痛恨她害他至此而厌恶地不想看，还是心怀愧疚和悔恨而无颜面对。
　　尘埃落定，隐匿多年的真相已浮出水面，幕后之人也将得到应有的惩罚，接下来大祭司手中的权杖无疑也会重归于首领杰手中，他将成为咔咔塔察部落真正的统治者。
　　等待首领杰处理后续事宜的间隙，宋归鸦坐回到奚桐月身边，两人无声相视，面上不见丝毫胜利的喜悦，反倒觉得心里沉甸甸的。
　　黎星若已经扑倒在秦依的怀里抹眼泪，迟霍抱着老公鸡，安静地站在一边。
　　只有杜笛风没心没肺地松了一口气，饿了两天，他实在没力气了，于是第一时间鼓起勇气，蹲在奚桐月面前，指了指她们面前的餐食，讨好一笑：“奚老师，我快饿死了，能先借点东西填填肚子吗？”
　　奚桐月本来就没打算吃这些东西，让杜笛风垫垫肚子倒也无所谓。
　　但她却不疾不徐地伸出两根葱指，将盛放着食物的大叶片往后一拉，随后漆黑的深眸幽幽地扫了他一眼，凉凉道：“不能。”
　　杜笛风：？？？
　　本以为奚桐月不会拒绝他的杜笛风，生生顿住了虎口夺食的手。
　　随后，他一脸委屈地退到了迟霍的身旁，准备让他出面去拿点吃的东西来。
　　可迟霍却眼观鼻鼻观心，假装没有看见他朝着自己挤眉弄眼地使眼色。
　　杜笛风一张脸都快挤变形了，却见迟霍压根就没注意他，气得刚刚好转的香肠嘴又隐隐开始犯疼。
　　他不知道奚桐月为什么故意不给他吃东西，但碍于前几年被奚桐月修理过的阴影，他不敢说，也不敢问。
　　可肚子已经在深深抗议了，杜笛风一低头，正准备给肚子说点好话，让它再坚持一会儿。
　　一转眼，却看到宋归鸦脚边放着一陶罐乳白色的液体，像是米粥之类的东西。
　　于是，他趁其他人说话的时候，暗搓搓地挪到她身后，以迅雷不及掩耳之势捞走了那只陶罐。
　　放在鼻尖一闻才发现，原来是米酒。
　　不过聊胜于无。
　　米酒没什么度数，又是粮食酿造的，解解渴也好。
　　这么一想，杜笛风便直接拎起陶罐吨吨喝了起来。
　　一分钟不到，半罐米酒下去，肚子里有了东西，杜笛风才觉得舒服了一些。
　　只是，当他放下陶罐的一瞬间，发现五双眼睛正难以言喻地盯着他看。
　　杜笛风：“我就喝一点垫垫肚子，怎么了？”
　　话音落下，他还打出一个响亮的酒嗝儿。
　　迟霍神色复杂地问道：“好喝吗？”
　　杜笛风：“挺好喝的，甜丝丝的。”
　　“好喝就行。”迟霍拍了拍他的肩膀，终究还是放弃了告诉他真相的想法。
　　杜笛风：？
　　可杜笛风见他这样，登时好奇心大发，追问道：“什么情况，你有事说事，这是什么表情？”
　　见他大有打破砂锅问到底的势头，迟霍被逼无奈，只好说道：“你喝的这个，是原始部落特有的口嚼酒。”
　　杜笛风：“什么意思？”
　　迟霍：“字面意思。”
　　杜笛风：？？？
　　众人：……


第050章 
　　部落对抗的游戏落下帷幕。
　　这一晚，除了杜笛风以外，其他人都睡得格外香甜。
　　次日临近中午，嘉宾们才悠悠转醒。
　　吃过午饭后，所有人都聚集在了奚桐月和宋归鸦的茅草屋前。
　　首领杰扶着姬氏缓缓走来。
　　姬氏换掉了脏污破旧的装扮，一身干净整洁的兽皮裙，头戴草环，插着象征身份的翎羽，眼角已有岁月沧桑的痕迹，却依旧不难看出年轻时的清媚动人。
　　首领杰更是意气风发，脸上满是被大佬带飞翻身农奴把歌唱的快意。
　　王导快被气死了，但也无可奈何。
　　《疯狂原始人》与其说是荒野求生，部落对抗，不如说是节目组与嘉宾之间的相互battle更为贴切。
　　自开播以来，节目以将嘉宾们玩弄于鼓掌之中为乐，甚至为了让嘉宾们在绝境中暴露性格缺陷，而无所不用其极。
　　手段包括而不限于限制物资，挑拨离间，逼吃蛇虫鼠蚁，抢夺物资以及部落残杀。
　　不幸的是，这次录制，整个节目组惨遭滑铁卢，完完全全输给了六名嘉宾。
　　哦，除了一开始的陈瀚轩以外。
　　加上后期加入的奚桐月，这六名嘉宾不但没有在一个个大坑里翻车塌房，反倒还一顿操作猛如虎，在距离录制结束还有将近一周的时间内完成了部落对抗任务，不止一反往期嘉宾躺平摆烂熬到结束的被动局面，甚至还主动出击，打破了首次发现隐藏关卡以及完成部落主线探索任务的记录。
　　鬼知道王导在得知奚桐月应邀参加节目的时候，内心有多想将她拉下神坛。
　　一个惊才绝艳无可超越的影视圈里程碑，年少成名，背景神秘，伫立娱乐圈多年，除了一些看似很真，其实明眼人一看就假的不能再假的桃色绯闻以外，浑身上下从里到外，没有一丝缺点，堪称完美女神。
　　这样一个人，如果能在节目中让她哪怕崩一点点人设，王建都可以在综艺圈可留下浓墨重彩的一笔。
　　哪怕录完这期节目，让他原地退休他都乐意。
　　可幻想终究破灭，就算再不甘心，也不得不服。
　　奚桐月有实力，有资本，有颜值，除了出演影视角色以外，在其他时候从来都不屑，也不需要树立任何人设。
　　她只是她自己。
　　单凭一道眼神，一个动作，就足以让人臣服于脚下。
　　于是此时，像是验证王导的话，权力在握的首领杰一看见奚桐月，瞬间将首领的威仪抛之脑后，扬起狗腿的笑脸，谄媚三连：“首领月，昨晚睡的如何？午餐合不合胃口？需不需要再来一点下午茶？”
　　奚桐月矜冷的面容朝他看过去，不答反问：“轿子备好了？”
　　首领杰连连点头，“已经在部落山洞口候着了，随时可以送几位贵客回瀑布竹屋。”@无限好文，尽在晋江文学城
　　部落任务完成，作为奖励，嘉宾们有权利继续待在有吃有住有人伺候的部落里。
　　可他们依旧打算回到瀑布浅谭的小竹屋里。
　　那里什么都没有，但有亲手用一根竹子一根竹子搭建起来的家，虽说还没住两天就被迫进了部落，但总归还是有感情的。
　　俗话说的话，金窝银窝都不如自家的狗窝。
　　其他人都是这么想的，唯独奚桐月是为了回去睡宋归鸦，亲手做的竹床。
　　而宋归鸦的原则是奚桐月去哪儿，她就去哪儿。
　　姬氏见她们要走，一双美目看向奚桐月，真诚挽留道：“贵客们救了我们母子的性命，我们还尚未报答，何不再多住几天，好让我们能好好地款待你们。”
　　首领杰一边附和，一边还不忘彩虹屁。
　　“是啊，首领月貌若天仙，智比孔明，宋侍从身手赛木兰……如果不是遇到你们，我这傀儡还不知道要做到什么时候，说不定昨晚就会被那狗贼用什么借□□祭了，你们可是我咔咔塔察部落的大恩人，明早咱还要给你们立生祠，世世代代供奉。”
　　直播间的观众：……
　　咱就是说，夸归夸，夸张归夸张，能不能稍微考虑一下时代背景。
　　你们是石器时代的原始部落啊喂！
　　奚桐月双手环胸，慵懒地站在屋檐下，脸上没什么表情。
　　宋归鸦知道她不喜欢这种毫无意义的交流，便主动站出来道：“夫人和首领言重了，如果不是夫人的出现，我们也扳不倒大祭司，如今首领杰还要忙于稳固权力，我们回自己的地方住也舒坦些。”
　　一番漂亮话说完，姬氏见她如此坚持，便也不再强求。
　　“那好吧，杰，好好送送贵客们。”
　　“是。”首领杰应了一声，脸上依旧一脸献媚的表情，随后走在前面给大家带路。
　　似乎是没想到曾经张扬不羁的宋归鸦会有处事圆滑的一面，奚桐月撩起眼皮扫了她一眼，然后才抬步往外走去。
　　宋归鸦：？
　　等众人离开茅草屋之后，扮演姬氏的女演员恍然发觉，刚刚在挽留奚桐月的时候，她看出奚桐月没有跟她说话的意思，正当她以为现场气氛要尬住的时候，宋归鸦及时接过了她的话，接的好像还特别的自然！
　　总感觉只有经常相处关系很好的人，才能这么自然地替对方回答别人的话。
　　否则会引起对方的不适，觉得她没礼貌。
　　可奚桐月似乎没什么感觉，反倒是默认宋归鸦是她的代言人的样子。
　　奇怪。
　　据她所知，这两个人除了上一档舞蹈综艺以外，从未同框过。
　　应该不熟才对啊。
　　女演员看向她们远去的方向，明明大家都穿着统一的兽皮裙，但那两道清冷的背影在人群中格外显眼。
　　一个丰姿奇秀，神韵独绝，如同一块润泽无暇的美玉。
　　一个冰肌玉骨，清绝矜贵，宛若一件细腻名贵的青瓷。
　　两人并肩而立，竟然莫名让人产生一种极为般配的感觉。
　　女演员猛然醒悟，迅速地晃了晃脑袋，揉了揉眼角的皱纹妆，试图将脑海里的残影打散。
　　虽然她平时很爱嗑女女cp，但眼前的一个是影后，一个是糊咖，天差地别，在娱乐圈的地位差距相当于地球和冥王星的距离。
　　她怎么会产生这种幻觉？！
　　一定是前两天看直播间的弹幕看傻了。
　　来到部落的出入口，果然看见六顶竹轿依次排放在山洞口，每个轿子分别配备四个人高马大的黑脸勇士。@无限好文，尽在晋江文学城
　　奚桐月和宋归鸦分别从容地坐在相邻的两顶竹轿上。
　　秦依和黎星若紧随其后。
　　迟霍也随意坐上了其中一顶。
　　几人相继出发。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　最后，杜笛风一脸兴奋，正准备好好体会一下当初奚桐月被轿子抬进部落的威风时，只见一名黑脸勇士默默将老公鸡安放在竹轿上，随后抬起轿子准备要走。
　　杜笛风：？
　　“哎，等等，什么意思，我还没坐上去，怎么就走了？！”
　　此时首领杰背着手踱过来，拍了拍他的肩膀，“那顶轿子本来就是给鸡准备的，你没份。”
　　杜笛风：“什么？！那我怎么回去？”
　　首领杰用手点了点杜笛风的双腿，“你这不是有11路么。”
　　杜笛风：“不是，你们怎么还区别对待，凭什么他们都坐轿子回去了，只有我要走回去？！”
　　首领杰看了一眼走远的大部队，一脸同情道：“首领月特意嘱咐过，说你身为部落族民，身体素质实在太差，正好趁这个机会好好锻炼锻炼，这也是为了你好。”
　　说完，他拍了拍杜笛风的肩膀，随后转身哼着小曲儿回了自己的部落。
　　杜笛风：？？？
　　奚老师特意嘱咐的？
　　为什么？
　　从奚桐月来的那天起，他就极力降低存在感，记忆里也没惹她不高兴啊？
　　难道是因为昨天晚上他yue了一晚上，太大声吵到她了？
　　杜笛风挠了挠头，迫切地想要找人求证，于是将目光落在了剩下唯一跟拍他的摄像师身上。
　　摄像师：……
　　你问我，我问谁？
　　屏幕前的观众，尤其是杜笛风的粉丝也被奚桐月的这一特别嘱咐给搞蒙了。
　　“啊这，有点过分了吧，哥哥冒着危险潜入部落来营救奚老师，最后却连坐轿子的资格都没有，难道是以前得罪过奚老师，她故意整我们哥哥？”
　　“前面的可不兴造谣，杜笛风的姐姐杜思琪为奚神的电影唱过主题曲，两人私下里关系好像还不错，怎么可能为难朋友的弟弟？”
　　“杜思琪，不会是两年前交通意外去世的那个女歌手吧？”
　　“是她没错，还有一个瓜，据说杜思琪的未婚夫出轨宋归鸦，被杜思琪在酒店当场捉奸，后来没几天，杜思琪和她未婚夫就一起出车祸死了。”
　　“卧槽？给我cpu干烧了，这事怎么跟宋归鸦扯上关系了，以前怎么没听说？”
　　“当年这事被人秒公关，没几个人知道，也是最近有营销号爆料，当年的事才被挖出来。”
　　“怪不得杜笛风对宋归鸦敌意那么大，原来是破坏亲姐感情的小三儿啊。”
　　“前面的，真相了？？？！！！”
　　“可这跟杜笛风没轿子坐有什么关系？”
　　“我觉得没那么复杂，这瓜保不保熟另一说，就节目里发生过的事实和我们看到的情况来说，总感觉奚老师是在替宋归鸦抱不平？”
　　“……越说越离谱，邪门cp粉请圈地自萌，不要在公众平台ky。”
　　“就是，别说奚老师跟杜思琪是朋友了，就算宋归鸦是同公司的艺人，两个人也八竿子打不着，请勿登月碰瓷。”
　　隐约摸到真相的观众被群嘲，悻悻地关掉了直播间。
　　而原本已经心如死灰的王导余光瞥见直播间这几条弹幕，顿时一个激灵从躺椅上弹起。
　　没想到这四个人之间还有这种渊源。
　　既然奚桐月无坚不摧没有弱点，不代表宋归鸦也没有！
　　王导瞬间觉得，自己还可以再努努力，趁距离节目录制还有几天，干票大的！
　　说干就干，王导立马召集工作人员开会。
　　他就不信这一整期节目出不了一个塌房艺人！
　　搞不死这帮艺人他就把名字倒过来写！
　　副导演见跟打了鸡血一样的王导双眼冒着诡异的绿光，顿时有种职业生涯即将面临崩塌的预感。
　　王导这是魔怔了？


第051章 
　　临近傍晚，嘉宾们才重新回到瀑布竹屋。
　　随行的抬轿勇士们放下人也没有离开，而是矜矜业业地开始替嘉宾们生火做饭，打扫屋子。
　　几天没住人，四处透风的竹屋俨然已经落了一层土，甚至还有小动物停留过的痕迹。
　　作为游戏胜利的奖励，剩下的日子，咔咔塔察部落的勇士要随时听从吩咐。
　　正如首领杰所承诺的：只要把大祭司的权杖抢过来，让他当上真正的部落首领，首领月说什么就是什么，让部落往东，他们绝不往西！
　　另外，嘉宾们也不用再自己去打猎收集物资，每天早上都会有部落的族人运送新鲜的蔬果鱼肉等生活必需品过来。
　　接下来的日子，她们不用再继续艰难求生，只需要当做是在海岛度假，等节目录制结束的那一天直升机来接他们。
　　五位嘉宾优哉游哉地吃完晚餐，杜笛风才哼哧哼哧地走了回来，一屁股坐在灶边，一脸生无可恋。
　　迟霍笑了笑：“给你留了晚饭，缓缓再吃。”
　　“谢谢霍哥。”杜笛风灌了一竹筒水，稍微缓过来一点，“想不通那几个大汉抬着轿子怎么还能走得比那么快，要不是那一溜脚印，我差点都迷路了。
　　不过这么一折腾下来，杜笛风瞬间接受了奚桐月不让他坐轿子的理由。
　　他身体素质的确还差点。
　　这么想着，杜笛风目光带着感激地望向坐在潭边的奚桐月。
　　而奚桐月此时正注视着宋归鸦的动作出神，余光都没有分给他一点。
　　宋归鸦正在用小刀给野果削皮，手腕上戴着草绳编织而成的手环，随着她削水果的动作甩动，跳舞似的。@无限好文，尽在晋江文学城
　　她的指甲圆润整齐，骨节修长精细，因着刀刃折射出的冷光，能清晰地看见手背上青色的脉络，具有一种别样的性感。
　　谁能想得到，这样一双犹如艺术品的手，曾握一杆红缨枪，浴血奋战，纤薄的身体立于城楼之上，震慑五国，守了北境十六州的百姓。
　　“奚桐月？”宋归鸦将削好的果子往前递了递。
　　奚桐月微微一垂眸，瞥见她右手食指尖上的那一道已经结痂的暗红色划痕。
　　前世的那封幽云血函，便是用这根手指蘸血而书的吧。
　　血函。
　　即代表着书写之人已战死沙场。
　　哪怕登上那九五之尊之位，收揽执掌天下的权势，她也还是没能护住她。
　　到头来，竟让她在那般尸山血海中惨烈死去。
　　每每思及此，当年宫城外的那一声战马嘶吼，都会如同梦魇一般萦绕在耳边。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　甚至可以无比清晰地记起那封从北境而来用鲜血染红的八百里急报呈于殿前时，心底千刀万剐都不足以形容的窒痛。
　　奚桐月面上依旧是那副散懒的样子，可宋归鸦却明显察觉到她心绪不佳。
　　“怎么了？”她轻声问道，澄澈的眼眸中是一片连自己都未曾发觉的柔意。
　　思绪被拉回，奚桐月抬眸看着眼前活生生的宋归鸦，全身的皮肤宛如凝脂，没有一处刀疤和箭洞，白皙细腻的面容活色生香，不再苍白僵硬。
　　奚桐月接过野果时，顺势拾起她的手，放在掌心把玩。
　　因自小习武，宋归鸦的手并不凉，而是泛着温润的暖意，她的手骨生得长，指节的比例极佳，掌心指腹有些薄茧，却丝毫不影响质感与美观。
　　宋归鸦怔了一下，干净的眼眸倏地一滞，什么也没说，目光久久停留在交缠的手上。
　　奚桐月勾起手指挠了挠宋归鸦的手心，宋归鸦怕引她不快，强忍住蜷起手指的冲动。
　　没过一会儿，宋归鸦的手变得愈加温热。
　　奚桐月唇边的笑意渐深。
　　所幸这个角度摄像机拍不到，否则奚桐月这个莫名的举动不知要引起多大的轰动。
　　“宋老师在喜欢的人面前一直都这么容易害羞？”
　　“……”@无限好文，尽在晋江文学城
　　心事乍然被发现，宋归鸦眼底闪过一丝复杂之色，但很快就被掩去。
　　她趁手指还未发烫前将手收回，若无其事地撩起一掬清水，仔细清洗着沾了果汁的小刀，随后才抬眸凝视奚桐月，用不急不缓的语气反问道：
　　“奚老师是在问我，还是问她？”
　　奚桐月当然知道宋归鸦的言外之意，略有些意外地看了她一眼，却没回答。
　　原本还有些许暧昧的气氛瞬间消散。
　　沉默片刻，宋归鸦敛起双眸，显然是没打算再继续追问。
　　恰好此时，黎星若在快要熄灭的灶边朝她们挥手。
　　“奚老师，鸦鸦，天快黑了，我们要进去啦！”
　　“好。”宋归鸦应了一声，转而看着奚桐月，“我们也回去？”
　　奚桐月半边脸掩于昏暗的夜色中，看不出情绪，只有鼻尖发出一声低淡的“嗯”。
　　木头开窍了，还学会刺人了。
　　回到竹屋。
　　见奚桐月的竹床与她的并排放在一侧，中间隔着一个窗户的距离。
　　似是想起什么，她脚步一转，去屋外的竹栏杆上，将那条从咔咔塔察部落顺手带出来的兽皮毯拿了进来，铺在奚桐月的竹床上。
　　只不过隐隐觉得好像哪里不对劲。
　　敏锐的直觉让宋归鸦心生警惕，她俯下身子检查床底，发现紧贴着床板的其中一个竹片内，不知道什么时候竟多了一样东西。
　　奚桐月掀起竹帘进来，就见宋归鸦眉心微蹙，手里拿着一个闪着红点的黑色小盒子研究。
　　怎么会有窃听器？
　　为保证嘉宾的个人隐私，按照录制规定，一些特殊情况下，比如洗澡换衣服上厕所，摄像机不可跟随，包括夹在兽皮衣上的录音器嘉宾也可以自行关闭。
　　显然这东西并不应该是节目组的东西。
　　那么又是谁装的呢？
　　大概率是白天帮她们打扫屋子的其中一个部落勇士。
　　只是不知道他这么做的目的是出于个人行为，还是节目组授意了。
　　两人对视一眼，宋归鸦便将盒子放了回去，假装无事发生。
　　随后还检查了一下自己和秦依黎星若的床底，发现什么都没有，只有奚桐月床底有窃听器。
　　不过宋归鸦和奚桐月的床挨得近，相较于宋归鸦简易几根竹子搭成的床，奚桐月的床做得精细一些，反倒更方便于安装窃听器。
　　所以一时之间，她也不知道对方的目标到底是谁。
　　秦依和黎星若眼神询问她出什么事了。
　　宋归鸦摇了摇头，“早些睡吧，明早再说。”
　　“好。”
　　向来习惯性失眠的奚桐月躺在宋归鸦专门制成的竹床上，居然没过多久便睡了过去，难得一夜好眠。
　　第二天一早，咔咔塔察的勇士便到了竹屋外头，未经吩咐就自觉将带来的食材处理好，准备做早饭。
　　听到外面的动静，嘉宾们也都相继起床，洗漱好后集聚在灶边。
　　就在这个时候，一道鬼祟的身影偷偷地摸进了女嘉宾的竹屋。
　　黑脸勇士装作打扫屋子的样子，左右装了一圈，确定四周没有人之后，走到了奚桐月的床边，蹲下身子，伸出手去摸窃听器。
　　只是他的手在床板底下摸了半天，都没有摸到东西。
　　奇怪，昨天明明放在这个位置，怎么会摸不到？
　　于是，他只能将半边身子探进去，察看窃听器的位置，发现除了一截断掉的胶带以外，什么都没有了。
　　突然，落针可闻的屋内传来一声冰击玉石般冷冽的嗓音。
　　“你是在找这个吗？”


第052章 
　　黑脸勇士惊慌失措地从床底下爬出来，小小的一间屋子不知什么时候竟站满了人，除了六位嘉宾以外，还有两个同款黑脸的部落勇士。
　　而宋归鸦一脸端肃地睨着他，手里拿着一方十分眼熟的小黑盒。
　　黑脸勇士露出震惊的眼神。
　　昨天他偷放的窃听器居然被发现了？！
　　这东西受管控，是他好不容易托人从黑市上买来的，虽然个头不算精巧，但属于扫描仪都扫不出来的高级货。
　　她们是怎么发现的！
　　即便再难以实现，事实也已摆在眼前。
　　见事情败露，黑脸勇士立马转身跳窗逃跑。
　　只要抓不到他，这事情就还有转圜的余地。
　　谁知道，他刚一翻窗落地，就被早就等在外面的四个部落勇士团团围住。
　　黑脸勇士当场就傻了。
　　这一波属实是避坑落井。
　　黑脸勇士被押到宋归鸦面前，宋归鸦朝四名部落勇士客气道：“辛苦各位。”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　部落勇士 ：“应该的，首领月的吩咐，我们肯定照办。”
　　只是他们不知道窃听器的事，所以也不知道为什么女嘉宾的竹屋窗户里真的跳出来一个打算逃跑的同事。
　　于是，四人交了人之后也没打算离开，站在旁边跟其他人一起零距离吃瓜。
　　宋归鸦也没赶人。
　　反正现在也是在直播，没那个必要。
　　宋归鸦看了一眼倚在竹门边的奚桐月，然后回过头来，将窃听器放在黑脸勇士面前，声音带着与平日不同的冷肃，裹挟着一股杀伐的气息。
　　“你自己说，还是需要我帮你？”
　　黑脸勇士：？？？
　　大艳阳天的，为什么他莫名打了个冷颤？
　　围观群众：……
　　为什么这句话莫名有点耳熟？
　　短暂的疑惑之后，黑脸勇士依旧没有意识到事情的严重性，嘴硬道：“说什么？我只是帮忙打扫屋子，又没做什么见不得人的事。”
　　宋归鸦见他不肯交代，内心默默叹一口气。
　　每次抓人审问都得先走流程。
　　反正最终的结果必定是撂的一干二净，为何不能干脆直接一点。
　　其他人见状纷纷皱眉，还没来得及说话，杜笛风抢先道：“没做亏心事，你跳窗逃跑？！”
　　“窃听器是不是你放的？”
　　“不是。”
　　“摄像机拍着呢，你还敢狡辩。”
　　黑脸勇士扬起下巴：“你说我放窃听器，有什么证据？有本事拿出来，让观众们给我评评理，没有就放了我，不然难道你还想动手打我不成？”
　　黑脸勇士之所以这么有恃无恐，是因为他清楚地知道竹屋建成后，摄像头便固定在竹屋正中间的横梁上，加上竹帘的遮挡，镜头根本拍不到床的位置。
　　更拍不到他放窃听器的画面。
　　杜笛风本来就是大少爷脾气受不得激，看他这副的样子就更来气，“嘿，我就不信了。”
　　正当他准备动手的时候，却被宋归鸦拦下了。
　　先不说这是在录节目，一旦真动起手来，杜笛风的星途算是走到头了。
　　更重要的是现在还没搞清楚对方的真实目的。
　　如果只是他个人行为，不用他们做什么，节目组就会让人来带他去局子。
　　可要是节目组新设计的游戏环节，那他们把人给打了，相当于自跳火坑。
　　“提醒你一下，你现在将事情说清楚还来得及。”宋归鸦说话的语气依旧淡淡的，但总让人感觉心里惶惶的。
　　黑脸勇士仗着他们在节目里不敢真把他怎么样，咬着牙就是不松口。
　　只要他不说，事情就还有转圜的余地。
　　宋归鸦看向一旁从默默吃瓜，听到黑脸勇士私自在奚桐月床底下安装窃听器，变成群脸惊诧的部落勇士：“劳烦几位帮我按住他的手脚，让他没办法挣扎即可。”
　　闻言，部落勇士面面相觑，犹豫不决。
　　宋老师打算严刑逼供了？
　　他们掺和进来，不好吧？
　　忽然之间，一道冰冷的视线从身后传来，勇士们回头望去，发现奚桐月面无表情地扫了他们一眼。
　　下一秒，身体已经将黑脸勇士手脚按得死死的，脑子却还没反应过来。
　　等等，刚才是什么情况？
　　怎么奚老师一瞪他们，他们就有种要被拖出去砍头的错觉？
　　宋归鸦随手在地上捡起一根小木棍，朝着黑脸勇士走过去。
　　“你要做什么？现在可是在录节目！”黑脸勇士刚才还算镇定的神色顿时变得有些慌乱。
　　宋归鸦踢掉他脚上的一只草鞋，一本正经道：“我见你双眼浮肿，面色发白，大概是肾脏有损，帮你调理一下。”
　　黑脸勇士：？？？
　　直播间的观众：双眼浮肿我也就忍了，面色发白？
　　正当大家不知道宋归鸦葫芦里卖的是什么药的时候，迟霍瞬间明白过来。
　　这么好的表现机会，他怎么能错过？！
　　“师父，这种脏活怎么能让你动手，我来！”
　　宋归鸦瞥他一眼，冷淡道：“我不收徒，你别乱喊。”
　　迟霍也不介意，从她手中接过小木棍。
　　宋归鸦提示道：“涌泉穴往下一寸。”
　　迟霍微微一笑：“好的。”
　　看向黑脸勇士的一瞬间，迟霍脸上憨直的笑容顿时化成一抹阴笑。
　　黑脸勇士：！！！
　　迟霍握着小木棍蹲下身子，另一只手牢牢抓住黑脸勇士的脚踝，然后动作迅速而果断的捅向他的脚心。
　　“啊哈哈哈哈！”
　　一声惨绝人寰的诡异叫声响彻云空，惊得树林的鸟再次飞逃。
　　直到黑脸勇士又哭又笑硬生生流了一地的生理性泪水，他才尖声求饶，“我说我说，是王导让我放窃听器的！”
　　老祖宗传下来的手段，果然不论在哪个时代都屡试不爽。
　　“目的？”宋归鸦抱臂俯视着地上的人。
　　“这，这个，真不能说。”
　　“是新的游戏？”
　　“是……”黑脸勇士本想用这个借口敷衍过去，但一抬眼看见迟霍拿着小木棍朝他比划了一下，顿时怂了，“不，不是。”
　　不是游戏，其他部落勇士毫不知情的态度也佐证了这一点。
　　既然如此，那么就是王导的个人行为。
　　目的还是没有问出来。
　　宋归鸦略一思忖，说道：“导演给你多少？我给双倍。”
　　黑脸勇士听见这话，一脸惊愕地看向她，“你怎么知……不是，宋老师，你放过我吧，镜头还拍着呢，这事儿真不好说。”
　　宋归鸦无动于衷，朝迟霍点了点下巴。
　　迟霍当即将小木棍重新攥回手里，蓄势待发。
　　“等，等等，我服了你们了，我说还不行吗！”因为一阵哭笑不得的折磨，黑脸勇士的嗓子都有些哑了，说起话来有种唐老鸭的感觉。
　　当他一五一十交代完，众人说不出话来了。
　　尤其是杜笛风，脸色十分铁青：“就因为王建咽不下这口气，他就想把当年我姐姐的事情爆出来？”
　　黑脸勇士也是一脸苦相，“不是想，是你一直针对宋老师的时候，网上就已经隐隐约约开始说这事了，只是不知道被谁压下去了，前几天忽然又上热搜了，王导只是想在节目里呈现出……”
　　杜笛风恶狠狠地盯着他，像一只快被惹急的狼崽子，“呈现出什么？”
　　黑脸勇士不敢说下去，撇过头去偷偷瞄了一眼沉默的宋归鸦。
　　还能是什么，当然是宋归鸦当小三破坏杜思琪感情，甚至间接导致其死亡的事情。
　　这样一来，节目热度有了，宋归鸦的星途也就到头了。
　　就如往期节目中的那些塌房嘉宾一样。
　　宋归鸦眉头微蹙，在记忆里搜寻半天，终于想起一个名叫杜思琪的女人。
　　杜笛风舌头抵着后槽牙，“怪不得昨晚有个莫名其妙的人在我面前说一些莫名其妙的话，就是你吧？你就是想让我重新介意这件事，找宋老师的麻烦？”
　　宋归鸦微讶，昨晚这人也跟她说了一些奇怪的话。
　　当时还不解，现在算是明白过来。
　　黑脸勇士硬挤出一个笑容，算是默认了。
　　杜笛风难得智商上线，冷道：“宋老师救过我的命，这事儿我早就没资格追究了，你怎么肯定我会去找她麻烦？”
　　面对咄咄逼人的审问，小木棍的威慑，黑脸勇士一脸生无可恋。
　　反正事情已经到了这个地步，也只能交代干净了。
　　“你不找她也没事，只要这事儿在你们心里埋下种子，憋着难受只总会跟身边的人聊几句，这些都会被窃听器记录下来，王导再根据你们说的话制定对策，总能挑起火来。”
　　宋归鸦不一定，但杜笛风的性格很容易挑拨。
　　的确算是一个着火点。
　　杜笛风懵了一下，“什么，你在我屋里也放了窃听器？我怎么没发现，在哪儿？”
　　黑脸勇士：“就在你床底下，本来取完这边，我也要去你那边的。”
　　这种窃听器隐蔽归隐蔽，但缺点就在于不能实时监听，需要把盒子拿回去插在电脑上播放录音。
　　宋归鸦垂眸瞧了一眼手里的窃听器，问：“既然是我跟杜老师的事，这个为什么放在奚老师床下？”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　黑脸勇士：“你的床做的比较粗糙，直接放在下面，稍微细心点就会被发现，奚老师的床做得精致些，在竹片凹槽里放东西不容易看见。”
　　反正这款窃听器收音效果好，隔着一个床的位置也能收到音，而且如果万一也可以录到奚桐月一些不为人知的事情，那就更好了。
　　宋归鸦了然。
　　的确，这么突兀的东西，很容易透过床的缝隙看到。
　　杜笛风猛然反应过来，他的床做的也很粗糙，为什么就直接粘在下面？
　　他抓起黑脸勇士的脚，咬牙切齿道：“你是在侮辱我？”
　　黑脸勇士神色惊慌，“别别别，都是大男人，粗心不算什么缺点，我一点都没有瞧不起你的意思！”
　　杜笛风冷笑一声，从迟霍手里抢过木棍，对着他脚心就是一顿怼。@无限好文，尽在晋江文学城
　　凄惨的叫声又一次响起。
　　事情因果已经清楚了，等杜笛风闹腾够了以后，黑脸勇士就被松开了，只是宋归鸦表示还不能让他离开。
　　黑脸勇士倒也没抗议，只问了一句：“那个，我都交代了，双倍还算数的吧？”
　　宋归鸦唇角上扬，“当然，结束后会有律师联系你。”
　　黑脸勇士一脸懵：“律师？”
　　宋归鸦：“未经允许私自安装窃听器，属于侵犯他人隐私的违法行为，这是民法典，作为公民应该都不陌生。”
　　为了尽快融入现代的生活，熟悉社会规则和律法是宋归鸦来到这个世界的第一要务。
　　侵犯隐私不算什么大罪，但也会根据后果做出相应处罚。
　　虽然因为维权成本大，处罚力度低，大多数人都不曾放在心上，但宋归鸦自始认为既然律法有规定，那么不论大到杀人放火，还是小到偷针拿线，都该有人为不该做的事付出代价。
　　宋归鸦将窃听器收进兽皮口袋，“这里有物证，你刚才已经亲口供认，加上在场的人以及屏幕前的观众都是人证，铁证如山。”
　　黑脸勇士：？？？
　　迟霍补充道：“主犯虽然是王建，但你拿钱办事，你们两位谁也洗脱不了责任，就等着收律师函吧。”
　　监视器前的王导：！！！
　　嘉宾：原来双倍指的不是双倍酬劳，而是双倍打击，悟了。
　　部落勇士以及直播间观众：论吃瓜/看综艺喜提人证身份是一种怎样的体验？


第053章 
　　因为窃听器事件，杜思琪酒店捉奸的事情被重新挖了出来。
　　知名狗仔周周闻率先发布了一条微博。
　　【周周闻：歌手杜思琪丈夫出轨，现身酒店捉奸，小三原来是她？！[图片][图片][图片][图片]】
　　前两张图片是酒店监控截图，图中宋归鸦拉扯着杜思琪，疑似小三正妻大打出手。
　　后两张是狗仔拍到宋归鸦从酒店出来，面色惶惶。@无限好文，尽在晋江文学城
　　由于陈年旧瓜还牵涉到尚且还在参加录制的热门综艺嘉宾，加上闻讯而来的其他营销号为了流量转发加点评。
　　【宋归鸦 小三】成功登上热搜第一。
　　网友瞬间炸了，连同在综艺里被宋归鸦圈粉的粉丝在内，纷纷在评论里谴责宋归鸦，周周闻的那条微博底下的评论尤其不堪入目。
　　不止嚷嚷着让宋归鸦滚出娱乐圈，甚至还把杜思琪夫妇意外身亡的不幸也归咎在她身上。
　　一时之间，宋归鸦辛苦经营逐渐挽回的口碑，一朝又回到解放前。
　　周闻坐在电脑前，盯着直线飙升的数据，嘴角的笑意就没下来过。
　　同组的狗仔一脸羡慕，“周哥，你这个月的奖金估计要顶天了吧，到时候可别忘了请咱吃饭。”
　　“好说好说。”周闻大方道。
　　奖金才几个钱，这件事做好了，那个人给的数字都够他在海城买套房了。
　　正当他翘着二郎腿，计划着要在市中心买大平层，还是在边郊买别墅的时候，有人拍了拍他的肩膀，“周哥，会客室有人找。”
　　周闻：“会客室？谁啊？”
　　同事一脸复杂：“你去看看就知道了。”
　　周闻：？
　　……
　　死去的姐姐以这样的方式再次被提起，杜笛风心里也不好受，面对宋归鸦的时候难免觉得有些别扭。
　　其他三位嘉宾之前一直都处于状况外。
　　他们从没听说过任何关于宋归鸦杜思琪之间有纠葛的消息，所以一开始对杜笛风向宋归鸦甩脸色的行为很不解，直到现在听到黑脸勇士的招供，才搞清楚内情。
　　可经过这近一个月的相处，他们无论如何都不相信宋归鸦会一个是破坏别人感情的第三者。
　　更何况，网上的舆论本来就真假难辨，通常情况下，假的比真的多。@无限好文，尽在晋江文学城
　　包括连杜笛风这个亲弟弟，一没听姐姐提起过，二没亲眼目睹捉奸现场，而是在事情发生两年后，受邀参加节目录制之前的一段时间内，无意间听到身边的助理之间聊起，才知道宋归鸦破坏过杜思琪婚姻的消息。
　　怎么早不听到晚不听到，偏偏是在这个时间节点。
　　光是这一点，就已经十分值得让人怀疑是不是有人别有用心。
　　嘉宾们在海岛上虽然不能上网，但身为艺人，多少也能摸到一些思路，同时也不难想象这件事在直播中曝光，社交媒体和直播间弹幕会议论成什么样子。
　　黎星若偷偷瞟了一眼闭目养神，两耳不闻窗外事的奚桐月。
　　生怕因为这件事让奚桐月对宋归鸦生厌，于是第一时间站出来替宋归鸦澄清，“有没有一种可能，这事从头到尾其实是个误会？鸦鸦绝对不可能做出那种事。”
　　秦依认真道：“我也这么觉得。”
　　迟霍也同样点头：“笛风，这件事没有确切的证据，咱也不能因为几个人的闲言碎语就轻信，你说是不是？”
　　杜笛风抱着头蹲坐在平地上，看不清神色，半晌也没说一句话。
　　也对，无论是哪一头，都是空口无凭，不能因为几人在节目里相处的不错，就轻言否定两年前的事情。
　　众人倒是能理解，但一时也不知道该怎么劝解。
　　眼下也只有宋归鸦本人知道事情的真相了。
　　事情发生在两年前，那个时候宋归鸦还没有来到这个世界上，但她脑海中存有原主的记忆，刚才她也想起了事情的经过。
　　她不担心奚桐月会误解自己，因为奚桐月知道两个月前不管宋归鸦做过什么，那都不是她。
　　但眼下事情发展到这个地步，的确需要有个交代。
　　须臾过后，宋归鸦走到杜笛风面前，清冷带着几分英气的面容冷静沉着，声调轻缓，却说出了一句让所有人都意想不到的话。
　　“杜思琪去酒店捉奸时，我的确在场。”
　　其他嘉宾：……
　　直播间观众：！！！
　　“宋小三亲口承认破坏别人婚姻，让我看看乌鸦粉们还怎么狡辩？”
　　“握草，亏我还是她颜粉，再怎么好看也不能知三当三啊，现在突然觉得这张脸让人恶心。”
　　“脱粉了脱粉了，勿cue。”
　　“脱粉+身份证号码。”
　　“刚才还有嘉宾替她说话，真想采访一下他们：脸疼不疼？”@无限好文，尽在晋江文学城
　　“抱走我家若若，她只是心地善良又单纯才会被骗。”
　　“依依姐也是，总不能因为人家帮过咱，就上赶着被人当枪使。不过，我们一定会保护你这份善良的心哒！”
　　“霍哥只是一个中二少年罢了，我们身为粉丝还能要求他有脑子这种东西吗？（摊手”
　　……
　　而此时，听到这话的杜笛风猛然抬起头，一双眼睛不知道什么时候变得通红，近距离下还能看见眼白上遍布的血丝。
　　“你别说了。”他声音有些嘶哑，却不难听出隐含着极力克制的怒气。
　　一方面宋归鸦破坏他姐的感情，一方面她又救过自己的命。
　　极端的情感拉扯下，杜笛风的情绪隐约有些崩溃的迹象。
　　宋归鸦没有理会杜笛风的抗拒，毫无架子就地坐下，视线与他相平，继续说道：“我在场，但我并非第三者。”
　　杜笛风神情一滞，“什么意思？”
　　宋归鸦正色道：“我跟杜思琪以及她丈夫并不相识。”
　　其他嘉宾：！！！
　　直播间观众：？？？
　　“那年我是去酒店跟前经纪人谈解约的事，从酒店房间出来以后，恰好在走廊上遇见杜思琪跟一位男士发生口角，撕扯之下她被推倒在地，我路过便将她扶了起来，顺便帮她同那位男士争辩了几句，当时那位男士房间里有女人叫了他一声，然后他就转身回房间把门锁了。之后我将杜思琪送到一楼的咖啡厅，见她情绪稳定下来后就离开了酒店。”
　　“事情的经过就是这样，现在想来，那位男士应该就是杜思琪的丈夫，房间里的女人便是杜思琪要捉的第三者。”
　　杜思琪的丈夫不是圈内人，宋归鸦不认识也很正常。
　　这一番话倒也说得通。
　　如此一来，宋归鸦其实就只是一个纯路人，并不是传闻中的小三。
　　可是。
　　“那房间里的那个女人是谁？！”
　　杜笛风像是已经信了宋归鸦的话，但还是心有疑虑。
　　宋归鸦摇了摇头，神色依旧认真，“当时杜思琪的丈夫站在门口拉着门，房门虽是半掩着的，但里面光线昏暗，看不清楚里面的情形。”
　　杜笛风垂头丧气，发出不知是哭还是笑的声音，“这话你让我怎么相信。”
　　不止杜笛风不相信，直播间的观众更加不信，只觉得宋归鸦是在强行狡辩。
　　“编造一个谁也不知道的人出来就想洗白，宋小三是把别人都当傻子？”
　　“杜思琪和她丈夫已经死了，死无对证了呗。”
　　“这波操作职业公关看了都鼓掌，一边把自己摘的干干净净，一边还给自己树立了一个乐于助人的好形象，一石二鸟算是让她玩明白了。”
　　“果然漂亮女人心机都深，吓得我都不敢找美女谈恋爱了。”
　　“天星工作室的周周闻都放实锤了，还有什么可说的，杜笛风醒醒吧，就算不能给你姐报仇，也别再当人狗腿子了。”
　　不管怎么样，宋归鸦的这番话收效甚微。
　　网上对于宋归鸦依旧群嘲一片，潜伏已久的黑粉瞬间如雨后春笋一般冒了出来。
　　甚至去《疯狂原始人》的官微下呼吁淘汰宋归鸦，并且要求在后期剪辑版中不能出现她的镜头，全景就厚码。
　　似曾相识的抵制节奏呼啸而来。
　　可这种势头持续了还不到五分钟，就在顷刻间被打散。
　　原因是周周闻又新发了一条微博。
　　【周周闻：惊天反转！杜思琪老公出轨，小三竟另有其人！！！[视频]】
　　视频是一段酒店监控，正是当年被秒公关的杜思琪捉奸现场。
　　画面中，不知道从哪里听到老公出轨消息的杜思琪走到2003房间门口，一番挣扎后敲响了房门，见来开门的人果然是丈夫，情绪顿时激动起来，随后两人便站在门口争吵起来，激烈之下，杜思琪的丈夫一挥手将她推倒在地。
　　于此同时，走廊上出现一个女人的身影，迅速跑过来将杜思琪从地上拉起来。
　　女人年轻漂亮，相貌极为突出，除了气质有所不同以外，明显可以看出她就是两年前的宋归鸦。
　　宋归鸦扶起杜思琪之后，转头就冲着杜思琪的老公一顿臭骂，之后的事情就如宋归鸦所说。
　　另外，在视频最末，还有一段剪辑，是继宋归鸦和杜思琪离开酒店后，杜思琪的丈夫跟另外一个女人从酒店房间走出来的画面。
　　虽然那女人戴着帽子和口罩，认不出她是谁，但这已经妥妥说明了宋归鸦的话是完全真实的。
　　瞬间，全网震惊。
　　除此之外，还有愤怒。
　　周周闻上一条微博图片断章取义，看图说话，引导大众谴责宋归鸦知三当三。
　　这一条微博又突然改口，说小三另有其人。
　　显然是故意利用截图肆意造谣，诽谤艺人，愚弄大众，赚取流量，压根就没把道德底线放在心上。
　　试想，如果没有后来发的这条微博，单单只凭上面那几张图，宋归鸦的演艺生涯也能被毁地一干二净。
　　一时间，周周闻的微博底下除了为宋归鸦正名的，还有对周周闻本人的谴责和谩骂。
　　刚才宋归鸦被骂得有多狠，现在周周闻就被骂得有多惨。
　　甚至十倍不止。
　　从此以后，周周闻不得不夹着尾巴做人。
　　因为他不止要承受网友的怒火，还要承受把幕后之人的事情办砸的后果。
　　当然，这些都是后话。
　　网上关于宋归鸦当小三的谣言以迅雷不及掩耳之势被清洗地一干二净。
　　节目里，杜笛风却还处于相信与不信的挣扎当中。
　　眼下，海岛上条件有限，宋归鸦也没有办法再拿出什么实证。
　　气氛再次陷入凝滞。
　　就在这个时候，始终一副懒得管闲事态度的奚桐月，忽然朝着跟拍她的摄影师招了招手。
　　摄影师左顾右盼后指着自己，口型问道：“我？”
　　奚桐月颔首。
　　摄影师犹豫一下走到奚桐月面前，奚桐月伸出手，说道：“手机给我。”
　　摄影师大惊：“奚老师，这，不合规矩。”
　　奚桐月慵懒支颐，深晦似海的眼眸让人心生震颤，“放心，你们导演自身难保，没功夫管你们。”
　　摄影师想到宋归鸦说的律师函，犹豫了一下，从口袋里掏出手机递给奚桐月。
　　奚桐月干净细腻的指尖在屏幕上点了几下，然后起身走到杜笛风面前，将手机丢给他，“看完继续去跑圈，杜老先生的孙子，脑子和身体总要占一样。”
　　说完，又回到了竹屋檐下的竹椅上。
　　这话说得嘲讽意味浓烈，杜笛风却不敢反驳。
　　毕竟从前姐姐杜思琪在世的时候，就跟奚桐月来往不少，加上他家老爷子对奚桐月青眼有加，要不是杜家觉得自家子孙没人配得上奚桐月，都想让她让孙媳妇。
　　因此，杜家跟奚桐月的关系不错，而在他年少轻狂时总惹老爷子生气，所以没少被奚桐月教育。
　　每次她要练自己的时候，一定是因为他做错了什么。
　　杜笛风一脸懵然的拿起手机，四耳儿咡勿九一寺弃看着屏幕里的视频，脸色逐渐复杂起来。
　　其他人好奇之下，也去看了一眼。
　　视频结束后，黎星若大喜道：“太好了鸦鸦，我就知道你一定不会做那种事！”
　　宋归鸦盯着手机里热搜第一的监控视频，脑海里闪过一个念头。
　　早上黎星若跟她聊天，说：“奚老师从来都不会参加任何综艺节目，这还是有史以来第一次，一定是担心她的小情人在节目里被欺负，特意来……撑腰呢。”
　　黎星若说这话的时候，还用胳膊故意怼了一下宋归鸦的腰，脸上挂着十分暧昧的笑容。
　　当时宋归鸦并没有把她的调侃放在心上。
　　和奚桐月契约的情人并不是她。
　　奚桐月也不曾认她从前的身份，根本不可能是因为她才来参加这档节目。
　　可现在……
　　她似乎有一些不确定了。
　　宋归鸦回头望去，竹屋的檐边将光与影一割为二，奚桐月如同一只慵懒的猫儿坐在檐下阖眸假寐，修长脖颈下露出的清秀锁骨振翅欲飞，昳丽的面容和光同尘。
　　画面极为养眼。
　　似是察觉到有异样的视线传来，她长睫轻颤，缓缓睁开双眸，露出漆黑的瞳，像是被蒙上了一层迷朦的薄纱，懒洋洋地扫了过来。
　　宋归鸦下意识避开眼神，垂眸一息后，又重新抬起头来，眼眸里含着一泓清泉在轻柔荡漾。
　　两人隔空相望，都未发出只言片语。
　　无形之中，似是有一道牢不可摧的枷锁正在开裂，蔓延。


第145章 
　　晚云收尽，夜幕深沉，如暗蓝色的琉璃瓦片。
　　宋归鸦回到竹屋的时候，黎星若和秦依已经吹灯睡下了，只有另一侧的竹帘后还闪烁着油灯橘黄色的微弱光芒，照出一方格外温意的空间。
　　掀帘进去的时候，奚桐月正斜倚在窗边看外面的浓黑夜色。
　　如绸缎般乌黑柔润的长发散落下来，借着山风吹干沐浴烘干后剩下的潮意，偶有的一阵微风轻轻拂过，满室都是如同春雪煮茶般散发出来的幽然冷香。
　　清冷精致的面容并没有因为烛光落下些许暖色，反而更衬出一丝冷寂。
　　兴许是被脚步声惊扰，奚桐月慢条斯理地转过头来看她，眸色比夜色更深。
　　“回来了。”
　　怕吵醒屋里的其他人，她声音轻柔，倦懒的音色里无意间带出一抹娇慵，柔软酥骨。
　　宋归鸦呼吸一窒，放下竹帘的手也显得滞涩。
　　不为别的，只因为她对奚桐月的所有念头早已不清白。
　　哪怕对方只是随意地同她说一句话，她都觉得那双殷红如海棠绽放的唇瓣，活像两片娇艳的招魂幡。
　　轻轻一动，就能将人的魂儿都勾没了。
　　宋归鸦试图挪开眼睛，极力控制着自己不再盯着那对幡看，以此将某个肆意疯长的念头遏制在心底。
　　“嗯，你怎么还没睡？”她低声说话时，嗓音带着哑。
　　话一出口，两人都愣了一下。
　　奚桐月没睡自然是在等宋归鸦，两人床头之间只有一盏灯，奚桐月不可能不管不顾，自己把灯吹了睡觉。
　　问这种问题，完全是没过脑子。
　　宋归鸦感觉整个人都不好了，心底的那一点绮念瞬间被尴尬所取代。
　　而奚桐月意识到宋归鸦的不对劲，漂亮的凤眼微微扬起，走到她面前，随即伸出藕节一般的手臂，将两根微凉的手指覆在她的额头上。
　　“方才杜笛风来找过我一次。”宋归鸦像是被烫了一下，不自觉后退半步，趁奚桐月的眉毛还没拧起，连忙把话头转开。
　　“参加录制之前，他听身边的助理谣传他姐姐的事，信以为真，所以在节目里与我不对付，因为这个特意来跟我道歉。”
　　“另外让我向你转达，等节目录制结束后，想请我们一起去杜家老宅吃饭。”
　　奚桐月慢条斯理地蜷回手指，“他是想从我这知道当年宋宇出轨的小三是谁。”
　　宋归鸦点头，“吃饭的事我还没应下，你若是愿意我明天告诉他。”
　　奚桐月言简意赅道：“不去。”
　　意料之中的答案，宋归鸦笑了笑，“好。”
　　说完，她又补了一句，“今天的事，我同样也该好好谢你。”
　　狗仔发布监控截图曝光出她“知三当三”，谣言影响颇为巨大，网上排山倒海的斥责和辱骂甚至都引起了官媒的注意。
　　如果不是那狗仔后续放出的视频证明了她的清白，恐怕她没被太平洋的海水淹死，在走出海岛的那一刻，也会被大众的口水淹死。
　　更遑论以后要怎么在圈内立足。
　　即使宋归鸦第一次涉足现在娱乐圈，她也能猜得到这段澄清视频是早就准备好的，狗仔突然改口也定然是有人为因素，否则根本没办法在短短十几分钟内改变舆论方向。
　　这一番熟悉的操作，与上次参加舞蹈综艺时的情形十分相似。
　　能特意为她做这些事的，也就只有奚桐月了。
　　奚桐月也没有否认，缓缓道：“怎么谢？”
　　她的嗓音本就好听，处于低音域时愈显得蛊，此时一双深眸定定地凝视着她，带着薄雾一般的靡靡之色，纤薄的红唇微翘，一张一合间是不染俗尘的风情。
　　宋归鸦陡然间只觉得身子一麻，倏尔大脑空白，已然像是一个被山中妖精吞食了精魂的痴妄之人，满心满眼都是奚桐月的招魂幡。
　　良久没有得到回应，奚桐月见她呆愣在原地，鸦羽的长睫却时不时在轻轻颤动，于是忍不住轻笑出声。
　　在外人面前，奚桐月几乎很少会笑，就算笑起来也是透着高不可攀的疏离感。
　　可现在却笑地清滟绝尘，明媚众生。
　　宋归鸦蓦地回过神，声音因为喉咙缺少水分而变得格外喑哑，“奚老师想要什么？”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　奚桐月将靡颜腻理的脸凑到宋归鸦面前，以极致魅惑的语气蛊惑着她。
　　“宋归鸦，吻我。”
　　猛然间，宋归鸦觉得自己心跳如擂鼓。
　　不过一根手指的距离，一切感知前所未有地被放大，浅浅的呼吸喷洒在她的鼻尖，带着奚桐月身上特有的香味，那一颗小小的红痣似是活了，像一根红色的细线不断向她缠来，所有被压抑的妄想如焰火般瞬间被点燃。
　　什么君臣尊卑，什么世俗纲常，统统都被烧成了灰烬。
　　鬼使神差之下，她喉头微动，想就这么吻上去。
　　阖上双眸逐渐靠近那抹诱人的一瞬间，窗外忽然传来飒飒的响声，是急落的雨点砸落在屋檐上的响动，随即而来一道电光将橙黄色的屋内照的煞白。
　　电闪之后即是雷鸣。
　　震耳的轰鸣在天边乍响，宋归鸦恍然清醒过来，一睁眼便望见奚桐月漆黑深眸中来不及掩藏的深晦缱绻，再次失了神。
　　屋内的余温被冷风吹了个透心凉，窗边的烛火颤抖几下，最终还是被吹熄。
　　昏暗中，隐约只能看见奚桐月垂下了眸子，再抬眸时，矜贵的面容已恢复往日的慵懒神态，眼底除了一点几不可察的冷沉以外，再不见其他情绪。
　　气氛被骤变的天气破坏，兴许是时机还未到来。
　　奚桐月没说什么，准备转身上床睡觉，倏尔一只白皙滑嫩的手覆上她的脸颊，炙热的唇吻住了她。
　　眼眸中的冰雪乍然消融。
　　宋归鸦只觉得奚桐月的唇原本就纤秾诱人得紧，如今才发现原来竟能软嫩到这个程度。
　　一种绯靡的酥麻感从脑后沿着脊骨下钻，聚集在某一点。
　　那是一种跨越时空的极致感受，好似朝思暮想的隐晦情绪终于得到宣泄，一切渴望都得到了实质的回应。
　　她轻柔地描绘着她的唇形，强势又不失温柔，哪怕没有任何经验可言，却也出乎意料地令人心颤。
　　直到奚桐月受不住这磨人的亲法，双手扣住宋归鸦的腰肢，将她压在竹床上。
　　“唔……”
　　趁着宋归鸦张唇的间隙，浅尝辄止的吻变成撬开齿关的热烈滚烫。
　　窗外淅沥的雨声将这唇齿之间的缠绵呓语掩藏得恰到好处。
　　结束的时候，两人交缠的气息还有些不稳，唇瓣微微肿起，即便没有照明，也能瞧见上面还沾染着莹润的水光，本就松散的兽皮裙也被扯得凌乱不堪，身体的热度并没有因为寒气而冷却，甚至隐隐有上升的趋势。
　　若不是条件限制，她们恐怕还会做出更加过火的事来。
　　两人面对着彼此躺在竹床上，谁也没说话。
　　半晌过后，奚桐月伸出两根清透的手指，揉捏着宋归鸦果不其然还在发烫的耳尖，清媚的嗓音透着一丝揶揄：“你的表现让我不得不怀疑，你对我是觊觎已久。”
　　宋归鸦抿了一下唇，无从辩驳。
　　她想，久也不久。
　　久到年少入宫初见奚桐月在竹林落下一片衣角，不久到前段时日才肯坦然面对这深埋多年的隐晦情愫。
　　只是没想到，奚桐月对她也有同样的情意。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　不是一同长大的情谊，更不是君臣之义。
　　可她又是什么时候对自己生情的？
　　上一世？还是这一世？
　　宋归鸦再看奚桐月的时候，见她双眸紧闭，纤长的睫毛微颤，呼吸逐渐匀长，俨然是已经睡了过去。@无限好文，尽在晋江文学城
　　这一晚，宋归鸦做了一个梦。
　　做了一个，大逆不道，缠绵交错的梦。
　　……
　　次日一早，宋归鸦醒来，窗外依旧下着雨。
　　身边的兽皮毯上还存有余温，奚桐月应该是刚刚起床去洗漱了。
　　回想起昨夜一幕幕无法言明的画面，宋归鸦默默将身上因为天气而湿腻的贴身衣物换了新的。
　　恰好在这个时候，奚桐月回来了，身后还跟着秦依和黎星若。
　　宋归鸦慌忙将换下的衣裤塞在衣篮下，掀开竹帘走了出去。
　　黎星若见他出来，打招呼道：“鸦鸦，你醒了？难得见你起的比我们还晚。”
　　宋归鸦瞥了一眼坐在竹椅上悠哉喝水的奚桐月，眼底闪过一抹不自然，面上维持着一派从容淡定，“昨晚忽然下雨，睡得有些晚了，你们已经吃过早点了？”
　　“没呢，咔咔塔察部落的人今天都还没来。”说到这，黎星若明媚的笑容转而挂上一丝哀怨，“听摄像师说是因为下雨，海上不平静，船和直升机没办法开，所以部落的人和物资都上不了岛。”
　　宋归鸦疑惑：“部落勇士和首领杰他们不住在岛上？”
　　部落里的物资也是从外面运来的？
　　“是的呀，我们通关回来的那天晚上，咔咔塔察部落所有的人都完成任务离岛了，除了特派给我们的那几个勇士会定时定点上岛给我们送物资，其他人估计现在都已经躺在家里看着节目里的我们艰难求生呢。”
　　原来是这样。
　　怪不得部落里会有牛羊肉这种东西。
　　不过看眼前的天气情况，短期内物资和干活的人恐怕都不能上岛了。
　　她们只能自力更生。
　　洗漱完之后，宋归鸦跟奚桐月打了声招呼，头顶着大叶子去了隔壁迟霍和杜笛风的竹屋，打算商量一下怎么度过剩下的几天。
　　一进门，就看见本就不大的竹屋里，挤满了人，显然是雷雨天在外面搭帐篷也无济于事的摄像师们。
　　“师父，你怎么过来了？”迟霍扬起笑脸，从人群里挤出来，凑到宋归鸦面前，“有事你喊一声，我随传随到，怎么还亲自冒雨过来。”
　　杜笛风也凑了过来，热情洋溢道：“宋老师是来找我的？”
　　宋归鸦扫视一圈，发现一屋子面熟的人，唯独一直跟拍她的小刘却不见了，反而多了一个从没见过的生面孔。
　　“你是？”


第055章 
　　大雨滂沱，乌云盖顶。
　　宋归鸦独自一个人站在山顶之上，周身早已被雨水淋透，却不见她有半分在意，只纹丝不动地瞭望着远处海岸线上不断退潮的景象。
　　清眸微沉，眼底一片深色。
　　海啸要来了。
　　半个小时前，宋归鸦去迟霍的竹屋，得知陌生面孔是来接替小刘的新摄像师，正当她奇怪好端端的小刘怎么会突然生病的时候，新摄像师小李收到了小刘发来的紧急信息。
　　【李明，导演他疯了！他为了制造效果让节目爆火，故意隐瞒天气预警，罔顾人命，快告诉所有人，岛附近可能要发生海啸，立刻紧急避难，我们已经报警了，坚持住，等海警来接你们！】
　　小刘不是生病，而是导演以感染传染病的借口将他扣在了酒店，并且为了防止消息泄露，还将他的手机搜走了。
　　他也是偶然间被人救出来，才发了这条信息给小李。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　宋归鸦不明白导演为什么要这么做。
　　私自在嘉宾床底安装窃听器也就罢了，隐瞒海啸情况，让嘉宾们在节目组遭遇意外对他来说究竟有什么好处。
　　到最后不管嘉宾们是生是死，这件事一旦曝光，他必然摆脱不了坐牢的结果。
　　难道他就不怕吗？
　　回到瀑布竹屋的时候，得知在她离开不久后，因为海底光缆受潮汐影响，手机和直播的信号都断了。
　　直播间一片漆黑，他们也跟外界彻底失去了联系。
　　好在大家见识过大风大浪，遇到这种情况还不算太过惊慌。
　　但也算不上镇定。
　　摄像师们将摄像机扔在一旁，围着小李盘问个不停，但除了小刘的那条信息以外，也问不出其他的。
　　小李一脸苦相。
　　他能知道什么内情，他不过是一个被导演当成是炮灰的无名小卒罢了。
　　迟霍和杜笛风守在女嘉宾的竹屋门前，防止骚乱之下出现什么意外。
　　黎星若和秦依挽着手紧挨着坐在竹椅上波澜不惊的奚桐月，好像离奚桐月近一点就没那么害怕了。
　　见宋归鸦回来，立马就有人上前问道：“怎么样，是不是真的会有海啸？”
　　宋归鸦朝着那人微微点了一下头，然后径直走到奚桐月面前，“竹林这里地势低，以防万一，我们得去山上找个地方避一避。”
　　众人一听，心下一沉，脸色都不太好。
　　果然要海啸了么。
　　这天杀的导演，出岛之后一定要找他算账！
　　可眼下的问题是，救援和海啸不知道哪个先来，搞不好要在山上避很久，天还下着雨，帐篷根本不顶用，哪里有他们的容身之地？
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　正当众人纠结的时候，有位摄像师突然道：“我知道有个地方可以避难！”
　　众人目光看向他，他回忆了一下，指了一个方向，说道：“那座山后半腰有个山洞，地势挺高的，之前淘汰的那位男嘉宾清理过，没有野兽，里面也挺宽敞的，应该可以住。”
　　嘉宾们纷纷露出惊讶的表情。
　　原来之前他们跟陈瀚轩离得这么近，居然一次都没遇上过。
　　如果遇上说不定他就不用淘汰了。
　　不过要不是他被淘汰，奚老师也不会加入。
　　在部落对抗的时候，如果没有奚老师和宋老师的机智配合，恐怕他们现在还不知道是什么光景呢。
　　虽然陈老师被早早淘汰挺惨的，不过想想一个在节目录制开始就不打算团队合作的人，在面临咔咔塔察部落绑架“杀”人的情况下，估计来营救他们的可能性也不大，突然还是觉得奚老师能加入比较好。
　　既然有地方可以容身，事情就好办多了。
　　大家各自回去收拾好能用得上的物品，由知道山洞位置的摄像师领头，准备去避难。
　　宋归鸦走到奚桐月面前半蹲下身子，握住她常年冰凉的手，温声道：“这雨短时间内怕是不会停，你将兽皮毯披在身上，别淋湿了身子。等一下你先同星若她们一起上山，我在队尾垫后，以防发生意外情况，好有个照应，若是你在前面碰上什么危险，莫要任性逞强，定要先以自身安全为重。”
　　还没走远点的众人听到这宠溺的语气，脚底下的步子仿佛被钉子定在了原地，他们回过头来，一眼就看到宋归鸦和奚桐月交叠在一起的手。
　　此时，奚桐月正单手支着下巴一脸耐心地听着，不时点头应和，面上没有丝毫被当成小孩叮嘱的愠色，甚至流露出一丝丝……享受？
　　摄像师们：？？？
　　不对劲，她们之间的关系有这么熟吗？！
　　黎星若和秦依：！！！
　　虽然没有镜头在拍，但这么多双眼睛，你们好歹收敛一点啊喂。
　　迟霍和杜笛风：……
　　忽然好像发现一个不得了的秘密。
　　……
　　上山的路原本就是未经开辟的野路，经过大雨的洗刷更加湿滑难行，众人大包小包艰难前行，冷不丁就会滑一跤，所幸没什么大碍，只是一点小擦伤。
　　好不容易找到山洞，放下行囊休整的时候，饥肠辘辘的声音此起彼伏。
　　摄影师们掏出常备的压缩饼干，在嘉宾们虎视眈眈的眼神下分给他们一半。
　　杜笛风还颇有义气地将自己的饼干弄碎，给老公鸡喂了一点，然后他咬了一口饼干，猛灌了几口水，将剩下的饼干塞进了怀里。
　　眼下他们还不知道要被困在山洞里多久，这种天气出去打猎无疑是送死，下一顿还不知道在哪，只能能省一点算一点。
　　其他人显然也是知道这一点，于是，只见山洞里一个个五大三粗的汉子盘腿坐在地上，吃东西的动作却细致优雅到不行。
　　生怕漏在地上一点浪费了。
　　宋归鸦打量着山洞，发现角落里有一块木板盖着，掀开一看，像是类似地窖的入口。
　　黎星若凑过来问道：“这底下是什么东西？”
　　宋归鸦摇头，“太黑了，看不真切。”
　　地窖挖的不深，但因为阴雨天，他们也还没来得及生火，山洞里光线暗沉，什么都看不清。
　　之前带路的摄像师猜测道：“可能是之前的嘉宾用来储存食物挖的地窖。”
　　见嘉宾们面带疑问，他又解释了一句，“陈老师没被封杀之前，我挺喜欢他演的那个卧底警察的角色，所以有时候会看他直播间的直播。”
　　嘉宾们：桥豆麻袋，封杀？什么封杀？
　　“陈老师不是因为受伤被淘汰的吗？他在节目里做什么了，居然会被封杀？”黎星若好奇问道。
　　之前完成任务拿到手机上网冲浪的时候，她也只是注意到陈瀚轩的社交账号都注销了，也没说封杀的事呀。
　　“嗐，咱也不知道具体发生了什么事，就只是听说他惹了一位大人物，八百年前的黑料都被爆出来了，经纪公司为了挽回损失，雪藏陈瀚轩了。”
　　摄像师一边说着，一边还暗搓搓地瞟了一眼宋归鸦。
　　大人物·宋归鸦：？
　　跟她有关系？
　　听摄像师讲完事情的前因后果后，宋归鸦瞬间了然，其他人也似有若无地将视线投向了奚桐月。
　　奚桐月在面无表情地吃饼干。
　　与我无瓜。
　　众人：……
　　信你个鬼，偌大的娱乐圈里，拥有这么大能量的人，五个手指头就能数得过来。
　　其他四个跟宋归鸦八竿子都打不着一根毛。
　　只有奚桐月跟宋归鸦是属于同一个经纪公司的艺人。
　　况且，经过早上那一出，明眼人都看得出来，两人之间的关系一点都不简单。
　　陈瀚轩用这么恶心人的方式给自己立人设，还拉宋归鸦当垫背的，就不信奚桐月会视而不见。
　　不是她，还能有谁？
　　尽管心里这么想着，但也没人敢说出口。
　　最终，所有人在奚桐月压迫感十足的目光下，还是将注意力转回到了食物的问题上。
　　天大地大，吃饭最大。
　　再追问下去，恐怕还没等饿死，就先被灭口了。
　　宋归鸦站在地窖口跟奚桐月对视一眼，耳根隐隐泛红，面色依旧淡然，“既然是地窖，兴许有吃的，我先下去看看。”
　　“还是我去吧。”迟霍立马上前，绅士道，“师父到底是女士，这种事情还是男士来比较好。”
　　宋归鸦想起吃虫子的时候迟霍说的话，便也没再推脱，向后退了一步，让出位置来。
　　“等一下。”迟霍的摄影师拎起家伙，打开镜头盖，怼着他的脸，“好了，下去吧。”
　　迟霍：？
　　“都没信号了，你还拍什么？”
　　“没事，反正闲着也是闲着，这么万众期待的一幕录下来，后期节目出剪辑版也能用得上。”
　　其他摄影师竖起了大拇指：专业。
　　于是，六台摄像机重新开启，一致怼在了迟霍的脸上。
　　迟霍：……
　　莫名有一种拯救万民于水火的荣誉感是怎么回事。
　　这么想着，迟霍干脆利落地就从洞口缩了进去。
　　可惜。
　　乘兴而去，败兴而归。
　　地窖的确是储存食物的地窖，可惜能吃的东西都已经吃完了，里面只剩下几颗早已腐烂的果子，隐隐还散发着一股腐败的味道。
　　即便地窖温度再低，浆果之类水分充足的东西依旧难以储存。
　　无奈之下，只能在救援抵达之前，先省着点压缩饼干，多喝点水饱腹了。
　　雨下个不停，大家生了两个火堆将衣服烤干，很快就天黑了。
　　山洞条件有限，大家也活动不开，便开始准备早早入睡。
　　男嘉宾和摄像师们一致将最里面有大片干草床的地方分给了女嘉宾们，然后在中间用帐篷布竖起一道屏障，他们则围在外圈休息，轮流守夜。
　　经过一天的疲惫后，大多数人都已经睡着了。@无限好文，尽在晋江文学城
　　宋归鸦平躺在干草堆上，隐隐听到黎星若的啜泣声，秦依正低声安慰着她。
　　一想到要面对骇人听闻的海啸，白天人多还不觉得有什么，晚上沉静下来，恐惧就猝然来敲门。
　　宋归鸦睁开双眸，下意识转头去看躺在身侧的奚桐月，恰好与她视线撞上。
　　奚桐月自小身在帝王家，从小到大接受的礼教从来都是喜怒不形于色，可面对人力无法抗衡的自然灾难，即便表面上维持着从容镇定，兴许心里也是害怕的。
　　还记得年少时两人在宫里捉迷藏，冷宫走水，宋归鸦担心奚桐月躲在那里，便找了过去。
　　冲进殿门的那一刻，宋归鸦果然看见奚桐月被火柱围在角落，她大声喊她，却见奚桐月直勾勾地盯着眼前的大火，脸上没有丝毫表情，直到将她救出火殿，她才发现怀里的人身子在发抖。
　　可即便是这样，奚桐月还是没有露出任何恐惧害怕的表情，只对她说了一句，“宋护卫，下次要早一些找到本宫。”
　　宋归鸦挪了挪身子，侧躺着朝向奚桐月，奚桐月同时侧过身来，兽皮毯从她身上滑落，两人之间的距离不自觉地靠近了一些。
　　宋归鸦伸出手，动作无比轻柔地将兽皮毯重新盖在她身上，当骨节分明的手指即将离开她单薄的手臂时，她停顿一下，倏尔用力将奚桐月揽在自己的怀里。
　　该死，还是晚了一些。
　　她应该再早一些。
　　再早一些。


第055章 
　　宋归鸦来到这个世界的时候，脑海中尚且有原主的记忆，即便再过震惊，也不至于到无所适从的地步，更何况后来一直受到奚桐月的照拂，即便身处异世也不觉得艰难。
　　但奚桐月为何也会来到这个世界？
　　明明在她身死的最后一刻，援军及时赶到，不仅保住了北境七城百姓，还以她留下的手札围剿敌国五将，令其元气大伤，这一战后至少可保大胤十年太平。
　　可现实却是奚桐月先宋归鸦一步重生。
　　其中到底发生了什么？
　　奚桐月又是如何在这个与大胤全然不同的世界生存下来的？
　　一系列的疑问从第一天开始便沉溺在心底。
　　从前不问，是碍于君臣纲常。
　　现在不问，是不合时宜。
　　但她不问不代表奚桐月看不出来。
　　即便如此，奚桐月也丝毫没有主动挑起这个话题的意思。
　　好不容易才解开束缚她内心的其中一道枷锁，岂能再让她戴上另一道枷锁？
　　……
　　夜里的雨不知什么时候停了下来，山洞里已然是酣声一片。
　　一夜过去，清晨醒来时，海岛上风平浪静，除了因为退潮而倒退许多的海岸线，其他景象倒是跟往常没什么两样。
　　这让大家紧绷的神经瞬间放松了不少。
　　黎星若：“太阳都出来了，应该不会再发生海啸了吧。”
　　宋归鸦目光停留在海的边缘，沉吟片刻，摇头道：“相反，怕是来势汹汹。”
　　古时人们没有先进的气象监测，但海边的渔民以海为生，自然有一套判断海溢的方法。
　　昨天开始海岸线一直在退潮，直到今天海岸边显露出的土地已经与上岛之前相差甚远。
　　正常的潮汐不应如此。
　　此时此刻的无尽大海正翻卷着一道道躁动不安的小浪花，更像是在酝酿着一场难以想象的惊涛骇浪。
　　即便再心存侥幸，黎星若第一反应还是相信宋归鸦的话，“那怎么办，海啸一般是冲击海岸，我们在半山腰上，应该不会有事吧？”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　宋归鸦面色凝重，“慎重起见，你进去同大家说一声，让所有人都往山顶去。”@无限好文，尽在晋江文学城
　　黎星若压下心底害怕的情绪，应声道：“好。”
　　众人听说情况依旧不容乐观，立马收拾行装上路。
　　发生海啸之前，往高处走总是没错的，即便浪再大，除非把整座岛都淹了，不然在山顶还是能够保证一定的安全性的。
　　不过仅限于不被海浪冲击，如果等不到救援的话，食物和水也会成为问题。
　　但眼下也顾不得那么多了，灾难不知道什么时候会降临，一旦发生，也只有仅仅几分钟的逃生时间，他们得抓紧了。
　　可偏偏在这个时候，队伍里却悄无声息少了两个人。
　　宋归鸦和秦依的跟拍摄像师不见了。
　　众人绕着山洞附近找了一圈都没有知道。
　　奚桐月在前面发觉异常，走到宋归鸦跟前，眼神询问发生什么事。
　　宋归鸦跟她说了少人的事。
　　“两个大活人不见了，没有一个人发现？”奚桐月一双冷眸扫向其他摄像师。
　　“啊这。”
　　一早醒来，大家发现还是没有信号，遂集体罢工睡觉的睡觉，吃东西的吃东西，都在各自忙碌各自的，哪有空注意别人。
　　不过有人好像想起什么，自言自语道：“他们该不会真的去赶海了吧……”
　　宋归鸦听觉极好，当即问说话的那位摄像师，“赶海？”
　　那摄像师挠了挠头，道：“早上我跟他们在山洞口坐一块吃早饭，看见退潮之后岸边好像搁浅了一大片海货，就吐槽了几句吃一个月压缩饼干，嘴巴都没味儿了，要是能搞几条海鲜贝壳来吃吃也不错……”
　　摄像师说着说着，发现众人脸色越来越差，到后面就说不出声了。
　　那两个人在整个摄影团队里算是新人，经验不多，危机意识差了些，看见雨过天晴就以为没事了。
　　山洞距离海岸不算太远，来回一个多小时。
　　他们以为悄摸摸去抓点海鲜回来还能给大家一个惊喜，却没想到，惊喜没有，惊吓倒是不小。
　　迅速商量过后，宋归鸦决定去找他们回来，其他人先上山顶避难。
　　跟拍奚桐月的摄像师看不下去，自告奋勇道：“还是我去吧，宋老师请放心，我有经验。”
　　一群五大三粗的老爷们都在，哪有让一个女人去做这么危险的事情的道理。
　　宋归鸦思忖一瞬，道：“目前海边还没有什么征兆，不过总归有风险，你顺着最近的一条路下去，应该赶得上，找到他们立马就回来，若是找不到，听到啸声就往回跑，路上切莫耽搁。”
　　摄像师愣了一下，宋老师吹的那种哨音可以传到那么远的地方？
　　“知道了。”
　　事情决定后，兵分两路。
　　宋归鸦带着大部队往山顶走去。
　　上山的路上居然还碰到几只逃难的动物，于是三个摄像大汉顺便猎了几只，遇见果树时也随手薅了一些，以备不时之需。
　　走了一路，眼看就快要到山顶了，没想到却被一条□□米宽的巨大山沟给挡住了上山的路。
　　天然形成的沟壑深得一眼望不到底，要是一不小心摔下去，不死也得半残。
　　绕路的话，也不知道有没有路可绕，一来二去，耽误时间不说，也极为消耗体力。
　　“要不，咱们就在这停下？”杜笛风提议道。
　　“虽然没到山顶，但这里也挺高了，那海啸再大，也不能把大半座山给淹了。”
　　但也有人觉得没有安全感，想着能往高走就往高走，多走几步，就能多一点生存概率。
　　可在既没有桥又没有路的情况下，确实没有什么法子能跨过去。
　　就算是职业运动员助跑四五十米，也不可能在山沟中腾空跳出□□米外的距离。
　　更何况他们？
　　一时间，大家都不说话了。
　　宋归鸦目测一下山沟两侧的间距，然后默不作声地走到奚桐月身边，一只骨感而充满力量的手揽住了她的腰。
　　与此同时，奚桐月眼尾轻轻一挑，将两截玉藕般的手臂搭在她的肩膀上。
　　众人：……
　　不是，现在的女艺人都肆无忌惮到这个程度了吗？
　　虽然摄像机没开，但他们五六七双眼睛还看着呢！
　　然而下一秒。
　　只见宋归鸦揽着奚桐月瞬间腾空而起，直接从山沟的这一头飞，没错，是飞到了那一头！
　　众人：！！！
　　轻，轻功！@无限好文，尽在晋江文学城


第057章 
　　节目组要求宋归鸦不能在录制期间使用轻功，但眼下他们必须跨过这道沟壑去往山顶。
　　即便海啸冲没岛屿的概率极小，呆在现在的位置的确已经算是十分安全。
　　宋归鸦却想的更长远一些。
　　目前他们所处的位置周围皆是茂林，等海啸过后，救援赶来，恐怕在寻找他们这件事上要花费不少工夫。
　　相对而言，山顶就不同了。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　高处视野极佳，如果有救援的直升机或是轮船抵达，他们可以第一时间观察到，并且发出信号。
　　而且，这座山的山顶有一片平坦的草地，能同时停下好几架直升机。
　　可以极大的缩短救援时间。
　　非常时期，行非常之事。
　　宋归鸦抱着奚桐月从深渊一般的沟壑上方飞过，稳稳落地时，她没有第一时间松开奚桐月，而是在确保怀里的人站稳后才缓缓松开手。
　　奚桐月的手依旧搭在她的肩上，翘着唇好整以暇地盯着她，唇角还有被风吹乱的几绺碎发，仿佛在不断勾勒着凉薄的唇线，迟迟不肯离去。
　　宋归鸦心领神会，不假思索地伸出修长的指骨，将奚桐月唇边的散发捋在她精巧的耳朵后面。
　　当指腹不经意擦过那抹嫣红时，那晚的荒唐僭越再次浮上心头。
　　宋归鸦有一瞬间的恍然，随后面不改色地放下手指，背回身后不由自主地捻了捻。
　　“等我片刻，我去把他们带过来。”
　　“嗯，当心一些。”
　　“好。”
　　宋归鸦扬眉一笑，转过身去，再次腾空一跃，飞回到山沟的另一头。
　　所有人依旧维持着呆若木鸡的表情。
　　不怪他们，属实是因为以前只见过古装影视作品里的人会飞来飞去，这还是第一次在现实中，如此近距离地目睹真正的轻功。
　　很难不惊奇。
　　宋归鸦：“你们，要过去吗？”
　　众人：“要要要！”
　　如果这种难得的飞行体验能都错过，半夜睡醒都会抽自己两个大嘴巴子。
　　摄像师们如梦初醒，连忙掏出自己吃饭的家伙，这种经典场面不记录下来，对不起自己的职业生涯！
　　迟霍面上异常地兴奋。
　　从小到大的梦想终于要实现了。
　　他已经迫不及待地想体验武学奇迹的魅力了！
　　但本着“女士优先”的绅士原则，他还是按捺住激动的心情，默默地挤过人群，紧紧排在秦依和黎星若的身后。
　　被挤开的摄像师张口想骂娘，但一看挤他的人是迟霍，转而用十分关爱的眼神看了他一眼。
　　关爱中二少年，人人有责。
　　为了节省时间，剩下的人宋归鸦打算两个两个带过去。
　　宋归鸦见黎星若和秦依神色明显有些紧张，一本正经道：“不用怕，嗖的一下，很快就会过去。”
　　一般人面对万一失手就会粉身碎骨的危险，难免都会有所顾虑，她是可以理解的。
　　所以方才先带奚桐月飞过去，也有表率的意思在。
　　秦依摇了摇头，低声道：“宋老师你误会了，我们不是害怕飞。”
　　宋归鸦疑惑，“那是？”
　　秦依跟宋归鸦的关系算不上亲近，这种事也不知道该怎么开口，黎星若立马接道：“鸦鸦，等下你带我们飞过去的时候，也要用你和奚老师刚才的那个掐腰搂脖子的动作吗？”
　　说着，她还贴心地跟秦依抱在一起，演示了一下刚才的动作。
　　宋归鸦：？
　　黎星若偷偷瞄了一眼对面正面无表情注视这边的奚桐月，小声说道：“我们是怕奚老师吃醋，出去以后暗杀我们。”
　　黎星若永远都不会忘记，上次舞综奚老师在舞台上宣示主权的事。
　　宋归鸦：……
　　十分有道理。
　　上一世那般恣意骄矜的奚桐月，在瞧见幼妹抱着她的腿撒娇时，前一秒还轻松愉悦的脸色也总会在倏然之间变得黑沉。
　　想到这儿，宋归鸦蓦地愣了一下。
　　于是，秦依和黎星若顿时看见宋归鸦一向清冷淡然的脸，仿佛被春天的暖风滋养过一般，霎时变得温柔和煦。
　　想到啥了，这么开心？
　　宋归鸦敛下心神，一言不发地走到两人中间，左右手分别抓住两人的一条胳膊。
　　秦依黎星若：！
　　两人还没来得及反应，宋归鸦就以十分“规矩”的动作将两人腾空捞起，飞到了对面，平稳落地。
　　秦依黎星若：哇，好刺激。
　　轮到迟霍和杜笛风的时候，迟霍兴奋地直搓手，杜笛风抱着老公鸡，一人一鸡，充满智慧。
　　宋归鸦迟疑了一下，拎起两人的兽皮衣领，像拎小鸡一样的将他们提溜了过去。
　　落地的一瞬间，两人差点没站稳，趔趄一下，别说摆poss耍帅了，甚至有些狼狈。
　　迟霍杜笛风：就，体验极差。
　　最后到摄像师们的时候，宋归鸦索性直接改为扔。
　　摄像师们被一个个从山沟这头扔到那头，要不是常年健身身体平衡性好，少说也得给土地公磕一个。
　　摄像师们：怎么说呢，莫名有种在愤怒小鸟里当绿皮猪的感觉。
　　将所有人都送到对面后，宋归鸦纵身一跃，回到了奚桐月身边。
　　大家继续往上走，视野逐渐开阔，不到半个小时，所有人都抵达了山顶，同时体力也差不多耗尽。
　　歇息片刻后，摄像师们便开始张罗着处理食材，准备做些吃的。
　　宋归鸦上前帮忙，却被摄像师们赶着去休息，就连秦依和黎星若要去帮忙，也被赶了过来。
　　男士们的好意，她们也不好拒绝，便两两坐在草地上休息。
　　倒不是秦依和黎星若不敢靠近奚桐月，而是她们看出来宋归鸦有话要跟奚桐月说，自觉地把空间留给了两人。
　　宋归鸦和奚桐月并排坐在山顶边缘。
　　一开始，两人只是随意地望着前方开宽阔的大海。
　　后来，宋归鸦转过头来，干净的眸子目不转睛地盯着奚桐月，眼含缱绻柔涩。
　　奚桐月似有所觉，一脸懒散地微眯着眼，探究的目光迎上她的视线。
　　“有话要说？”
　　“嗯。”宋归鸦倾身凑近她，“有件事我想跟你说。”
　　温热的气息猝不及防地钻进耳朵里，奚桐月垂下深眸，漫不经心地“嗯”了一声。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　宋归鸦没有发觉奚桐月的情绪变化，径自道：“自从那年我离家后，鲜少回去，昭蓉慢慢长大，也懂事了许多，自七岁以后，便没再抱着我撒过娇了。”
　　奚桐月神色一动，久远的回忆浮上心头，不明所以地望向她。
　　好端端的，怎么说这个？
　　宋归鸦见她不解，犹豫了一下，想着既然要说，话就应该说明白些，于是她决定重新调整措辞。
　　只是措辞到一半，她忽然意识到莫名其妙交代这种事，好像有些奇怪。
　　于是她语气生硬地转了话题，“也不知道昭蓉后来如何了。”
　　可已经晚了。
　　奚桐月已经从宋归鸦的表情中读懂了她原本要说的话。
　　只是没想到，宋归鸦居然有朝一日会意识到那年奚桐月无理取闹，全然是因为在吃她妹妹的醋。
　　这等同于宋归鸦已然知道，至少从那一年开始，奚桐月便对她与常人不一般。
　　而她在得知以后，也没有流露出丝毫排斥或惊恐的情绪。
　　相反，奚桐月在她的眼眸中看出了心疼和懊悔，这一点让她的心泛起一阵细细密密的疼，继而是无尽的酸涩。
　　原来前世的宋归鸦，对她也并非没有情意。
　　良久之后，奚桐月将宋归鸦的手牵过来放在手心，眸色深邃，语气不似之前的慵懒随意，透出一抹让人不禁沉沦的宠溺。
　　“既然宋将军想念家人，等回去我便与你说说他们后来如何了。”
　　话音还未落下，宋归鸦便怔愣在原地，好半天才回过神来。
　　奚桐月，终是肯认她了。
　　原本只是不想让奚桐月吃醋，才多做了这般解释，却没想到获得了意外之喜。
　　直到此刻，宋归鸦才觉得来到这世上始终空落落的心脏仿佛在一瞬间被填得满满当当，她好想用尽一生的力气，将眼前的女人拥进怀里。
　　可偏偏在这个时候，强劲的海风拂过，耳边传来海浪的呼啸声，像是一道令人惶恐不安的长声吟叹。
　　身后顿时有人大惊失色：“我去，那是个什么玩意儿！！”
　　宋归鸦下意识握紧奚桐月的手，举目朝海边望去。
　　只见一道数仗高的水墙正直直朝海岛压来，海势如同万马奋蹄疾驰，浪卷轰雷，激荡起命运的交响。
　　“艸，还真特么是海啸！”有人怒骂一声。
　　本来天气转好，还以为之前只是假消息，没想到他们刚上到山顶，还在心存侥幸的时候，海啸就猝然降临。
　　如果不是小刘发来的信息，如果不是宋归鸦当机立断让他们上山。
　　恐怕他们这群人接下来的下场，就是被这山一样的海浪吞进太平洋里喂鱼。
　　一想到这，所有人对导演都恨得牙痒痒。
　　可眼下他们直面着这不知有多大摧毁力的海啸，不由自主地心生胆战。
　　面对自然之力，他们何其渺小，如今也只能抱团围在一起，一动不动地望向大海深处不断靠近的水墙，等待未知命运的降临。
　　宋归鸦转头对奚桐月说道：“我下去吹哨，你待在山顶不要动，等我回来。”
　　旁边的人听到这话，才恍然想起。
　　还有三个摄像师还没回来！
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　若是梁杰没有找到那两个兔崽子，还不赶紧回来，小命可就没了。
　　人命关天，宋归鸦来不及交代其他，只在路过黎星若的时候，迅速说了一句：“一会儿不管发生什么事，都不要让奚桐月离开山顶。”
　　听到这突如其来的嘱托，黎星若愣了一下，伸出手去拉她，“鸦鸦，你要去做……”什么。
　　话还没说完，宋归鸦已经纵身一跃，消失在了众人的视线中。
　　秦依拉住黎星若的手臂，冲她摇摇头，然后带着她往奚桐月身边走去。
　　快走到奚桐月面前的时候，两人脚下的步子陡然停住，不敢再往前半步。
　　因为她们看见奚桐月潋滟勾人的凤眸微微眯起，表情阴沉得可怕，唇色隐隐泛着白，印象中向来清矜凉薄，任何事物都掀不起她任何情绪的人，此时浑身上下正散发着一种强烈地想要杀人的骇人气息。
　　好，好可怕。


第058章 
　　刚刚还艳阳高照的天空忽地阴翳下来。
　　强劲的海风愈加激烈，裹挟着浓烈的海腥气，宋归鸦示警的尖啸声在大自然面前显得脆弱不堪，风过，音便散了。
　　远处一道道深蓝的巨浪如同撑破天际的海兽挣脱牢笼，显现出汹涌可怖的面容，它一路怒吼着，咆哮着，铺天盖地的砸落在单薄的海岛边缘，转瞬间便吞没了半牙土地。
　　大把的树林如旱葱一样被拔根而起，与来不及逃跑的动物一同成了海啸的口中之食。
　　仿佛饿了千年的巨兽在看见食物的一刹那间变得难以自抑，贪婪粗暴地吞噬着眼前的一切。
　　这场单方面的肆虐屠杀，足足维持了一个小时，才逐渐缓慢下来。
　　宋归鸦立于瀑布悬崖顶端，垂眸望着底下依旧在翻腾卷涌的海水，脸上看不清神色。
　　水潭，竹屋，灶台，早已被浩瀚之力摧毁地尸骨无存。
　　即便是那条雄伟喧嚣的瀑布，如今也像是一条温顺的溪流在脚边小心翼翼地流淌着。
　　宋归鸦转过身，看了一眼瘫坐在地上面色惶惶的两个男人，淡道：“走吧。”
　　两人不是别人，正是去寻人的梁杰和提出要去赶海的的摄像师小孙。
　　海啸来临前十分钟，梁杰在海边找到了正在捡海货的小李和小孙，正当他们不急不缓地往回走的时候，海啸陡然降临，脚下的土地发出一阵震颤，树林里的动物们因为惊吓四处乱撞，他们这才意识到不对劲，立马不要命地往山上跑。
　　可跑着跑着，发现小李跟他们跑散了。
　　海啸来的太快了，以摧枯拉朽之势翻涌而来，眼看就要被身后的巨浪吞噬，他们自顾不暇，只能闭着眼睛往山上冲。
　　一边跑一边往后看，却见那海浪翻卷着折断的树木朝他们袭来。
　　两双眼睛瞬时变得惊恐至极。@无限好文，尽在晋江文学城
　　完了，他们要死了。
　　千钧一发之际，梁杰和小孙突然感觉身子一轻，双脚离地，然后以一种十分迅捷的速度垂直升天，快得连两旁的树木山林都成了一道残影。
　　梁杰小孙：？
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　他们就这么，死了？
　　为啥一点痛觉和被海水淹没的窒息感都没有？
　　直到屁股落地的一瞬间，巨大的疼痛感从局部传来，他们才反应过来，得救了。@无限好文，尽在晋江文学城
　　是宋归鸦用轻功拎着他俩飞上了瀑布悬崖。
　　现在，海啸已经过去，两人听到宋归鸦的声音，站起身来，神色哀恸，“小李他……”
　　做这一行，虽说野外求生具有风险性，但到底是经过前期考察和布置，外加节目组有先进的医疗和天气预测，所以这么多期节目录完，鲜少遇到什么真实的灾难，谁也没想到有一天会如此直接地面临死亡，甚至是眼睁睁地看着身边的人消失，生死不明。
　　目前来看，小李恐怕也是凶多吉少。
　　尽管小李是新来的，相处还不到两天，但总归是一条年轻的生命。
　　对他们来说，这种打击十分巨大。
　　小孙狠狠扇了自己一个耳光，自责道：“都怪我，闲的没事撺掇他一起去赶什么海啊。”
　　一个高大威猛的男人哭得鼻涕眼泪横流，可见心中的愧疚和悔恨有多深。
　　梁杰见他这样，既说不出安慰的话，也说不出责怪的话来，只默不作声地拍了拍他的肩膀，然后抹了一把自己的眼泪。
　　宋归鸦安静地站在一旁，等他们哭完。
　　战场上，她无数次地经历过身边同袍被刺穿胸膛的场景，每一次血溅在她脸上，都是滚烫的。
　　这种滋味，的确不好受。
　　起初她整夜整夜做噩梦，惊醒后就去营帐外吹冷风，望着帝都的方向回忆年少时跟长公主相处的岁月，一遍一遍地想，甚至连奚桐月吃酥酪喜欢先吃果干这种细枝末节都想。
　　想着想着，她便不怕了。
　　回去的路上，梁杰和小孙因为体力不支，相互搀扶着往山上走，宋归鸦刻意放缓脚步，一个人走在前面带路。
　　走到山沟处的时候，宋归鸦停了下来，转过身看向脸色苍白的两个人。
　　“我送你们过去，你们不要挣扎。”
　　刚才为了救人，宋归鸦也消耗了不少体力，内力不充足的情况下，如果两人因为惊吓而在半空中挣扎，保不齐三个人会一起掉下去。
　　梁杰和小孙：？？？
　　下一秒，他们再次双脚离地，从山沟的这一边朝着□□米宽的另一边飞去。
　　眼看脚下踩着万丈深渊，他们心脏都快要从胸腔里跳了出来，却还是努力克制着身体的动作，不敢乱动。
　　“啊啊啊啊啊。”一阵泰山吼之后，两人再次安全落地。
　　幸运的是，这次没再摔个屁墩。
　　三人正要继续往前走时，宋归鸦耳朵忽地一动，停下了脚步。
　　“宋老师，怎么了？”梁杰疑惑道。
　　“你们有没有听到有人在喊救命？”宋归鸦问。
　　梁杰和小孙互相看了一眼，然后摇头，“没有啊。”
　　宋归鸦眉头微蹙，随即闭上双眼，将所有注意力灌注在耳朵上。
　　“救……命……”
　　宋归鸦转身走到山沟边缘站定，垂首凝望着深渊，梁杰和小孙也跟了过来，一起朝底下看去。
　　“这也太深了，黑漆漆的什么都看不清。”
　　“这么深，底下也不可能有人吧，宋老师是不是听错了？”
　　宋归鸦没说话，两秒后，一阵十分虚弱的求救声再次响起，“有没有人啊……救命……”
　　梁杰小孙：！！！
　　还真的是有人在喊救命！
　　听这声音，怎么还有点耳熟？
　　“会不会是小李？！”
　　“有，有可能。”
　　两人听到略微熟悉的声音，试图抓住这一丝丝的希望，朝着黑暗的渊底大喊：“小李，是你吗！”
　　“你还活着吗！”
　　“梁哥，孙哥？是你们吗！”底下似乎听到上面的动静，立马回道，只不过恰好有强风吹过，那声音变得极其微弱。
　　梁杰和小孙都听不清，纷纷看向耳力最好的宋归鸦。
　　宋归鸦仔细听过后，才给予他们肯定的回答，“是他。”
　　两个大汉顿时喜极而泣。
　　太好了，小李还活着！
　　可关键是，这山沟这么深，他们要怎么救人？
　　宋归鸦思索片刻，对他们说道，“你们去山顶叫些人过来，带上所有的登山绳。”
　　每个摄像师的背包里都有一捆登山绳，是用来防止意外情况发生，能够及时实施救援。
　　这沟壑深不见底，就算宋归鸦会轻功，贸然飞下去也有可能会失足摔个粉身碎骨。
　　毕竟轻功和会飞，还是有本质区别的。
　　但要是有了绳索，她便可以顺着牵引下去，听那人的声音，至少不会是在沟底，兴许是沟壑的岩壁上有洞穴。
　　这些洞穴通常都是人为挖凿的，以前她在山林里也见过不少。
　　不过这里是荒岛，山体运动导致的可能性更大一些。
　　无论是哪一种，都让小李多了一个活下来的条件，这才是极大的幸运。
　　“好，我们马上去！”两人身体的疲惫仿佛在一瞬间消失不见，立马一路狂奔朝山顶跑去。
　　宋归鸦留在原地，仔细观察着四周的情况，一来是想找个法子辨别清楚小李的具体位置，一会儿方便下去营救，二来是怕有什么的意外发生，她在兴许可以尽可能避免。
　　正当她打算在近处挑选一根粗壮的树来绑绳子的时候，底下的人突然传出一声惊叫，她立马跑到山沟边缘，然后听到一声野兽的嘶吼，和隐约一声：“奚老师，快跑啊！”
　　奚桐月？！
　　她也在下面？！
　　霎时间，宋归鸦只觉得浑身的血液倒流，几乎就在一瞬间，宋归鸦想也不想就直接纵身跃入了深不见底的沟壑之中。
　　与此同时。
　　在某个阴暗潮湿的洞穴中，奚桐月正在和一只双眼冒着绿光的棕熊对视。
　　奚桐月狭长的眼尾和上扬的眉峰透着如剑一般的冷厉危险，是独独不属于现代人的狂戾霸气。
　　小李靠在洞穴墙壁边，双腿不停地在颤抖，他调动了全身的力气，才不至于让自己两腿一软跪在地上。
　　极度危险的对峙足以让空气凝滞。
　　小李感觉自己有点缺氧，甚至出现了幻觉，他觉得奚桐月眼神冷地像寒山顶上那片缥缈的白雾，悄然无声的，就能让一个行走在孤冷雪山间的人活活冻死。
　　一时之间，他竟然分不清到底是野兽可怕，还是奚桐月更可怕一些。
　　棕熊似是也被这气势所震慑，许久都没有再往前迈一步。
　　就在气氛僵持不下的时候，小李“扑通”一声跪在了地上。
　　他哭丧着脸，“对，对不起，我实在站不住了。”
　　这一跪，就是一个怯懦的信号，棕熊瞬时张开散发着恶臭的血盆大口，朝着奚桐月扑了过去。
　　“奚老师，小心啊！”
　　奚桐月闪身躲过，却也只是堪堪躲过。
　　面对两百多斤的庞然大物，奚桐月还没有自负到可以空手与它对抗，只能靠技巧躲避，然后想办法将它引到洞口，让它坠入深渊。
　　可到底理性很丰满，现实不尽如人意。
　　棕熊扑了个空，却也迅速稳住了身子，停留在洞口处，仿佛是洞悉了奚桐月的意图，它顿时恼羞成怒，怒吼一声，伸出粗壮的手臂，再次朝奚桐月呼了过去。
　　熊掌大如蒲扇，厚实的肉垫泛着坚硬光泽，尖利的趾甲上染着暗红色的血渍，一看就知道曾有多少动物都死在了这道掌下。
　　奚桐月迅速弯身，险些被趾甲划到，。
　　棕熊不给奚桐月喘息的机会，再次上前，接二连三的攻击下，奚桐月退无可退，背靠着岩壁，一双冷眸死死地盯着眼前的野兽。
　　小李喉咙咕噜一下，始终没吐出半个字，惊恐万分地看着奚桐月，内心的恐惧让他彻底丧失了一切行动力，只能涕泗横流，跪在地上眼睁睁地看着奚桐月被吃掉。
　　可即便如此，奚桐月眼底依旧如静潭般平静幽深，周身维持着强者的姿态，宛如优雅蛰伏的猎豹，让人不敢轻视。
　　棕熊见猎物无处可逃，缓缓迈着步子，一步一步朝着奚桐月走去。
　　一阵阵臭肉腐烂的味道飘来，眼看棕熊马上就要近在咫尺之间，一道清冽如山泉的声音从洞口传来。
　　“奚桐月！”


第059章 
　　“当时的情况真的是危急地不得了！你们也看见了，那熊足足有两米高，又高又壮，力气又大，凶猛地很，那一巴掌下去，随随便便就能把人拍成肉泥！”
　　“行了行了，说重点，然后呢？！”
　　夜晚的山顶海风徐徐，天幕上繁星点缀，似银河绚烂。
　　众人用手机打着光，围坐在小李身边听他将洞穴里发生的事，听到惊险的地方，急不可耐地催促着他快点讲。
　　死里逃生的小李面对一众老大哥，也不敢故意卖关子，心有余悸道：“然后宋老师就像天神降临一样，从洞口飞进来了！奚老师听见宋老师大喊她的名字的时候，眼神一下子就变了，一脚踹在棕熊的波棱盖上，当时那熊疼得嗷嗷直叫，那撕心裂肺的吼声震地整个山洞都都晃，你们在外头也听到了吧？”
　　大家点点头，抖落了一身的鸡皮疙瘩。
　　小李继续道：“也是这一脚，彻底把棕熊给激怒了，它也不管被踹的波棱盖，直起两米高的身子就往奚老师身上扑！就在这个时候，宋老师飞身骑在棕熊脖子上，抬起手里的小刀就往熊的脑壳插了进去。”
　　说着，小李咽了咽口水，发现其他人也都不自觉屏住了呼吸，紧紧盯着他。
　　“然后神奇的一幕发生了，那只庞然大物连一声惨叫都没发出来，就这么直挺挺地倒在了地上，直到断气都还维持着张嘴吃人的姿势。”
　　可见走的很快，几乎没什么痛苦。
　　听完之后，所有人看宋归鸦的眼神都变了。
　　震惊，恐惧，不可思议。
　　这是寻常女明星能做出来的事儿？
　　而且总感觉，她好像不是第一次干这种事了。
　　手法相当娴熟。
　　不管怎么样，奚老师和小李都得救了，结果是好的。
　　宋老师也称得上一句智勇双全的“女英雄”。
　　这么想着，所有人眼里的惊恐骤然变成了敬佩，欣赏和赞叹。
　　宋归鸦本人对大家的情感变化一无所知，因为她正忙着哄奚桐月。
　　自打下午从山沟洞穴里出来，奚桐月就没跟她说过一句话。
　　第二天清晨，天还没大亮，宋归鸦便听到直升机螺旋桨发出的轰鸣声，于是从帐篷里爬出来，果然看见五六架救援直升机正从远处缓缓飞来。
　　她钻回帐篷，看见奚桐月正坐起身来，轻声道：“醒了？”
　　“嗯？”因是刚睡醒，奚桐月漆黑的眼眸深处还带着一丝纯净的迷茫和惺忪。
　　宋归鸦微愣一下，倏尔弯了眼眸。
　　这样一脸懵然的奚桐月实在少见，可爱得紧。
　　她凑近一些，坐在奚桐月旁边，“今日海溢应当是退了，直升机已经上岛了。”
　　宋归鸦这边正说着话，奚桐月还没应，倒是另一边的黎星若猛然坐起：“救援来了？！”
　　这一声音量不小，旁边的秦依也被惊醒，宋归鸦笑了笑，“是的。”
　　秦依一懵，还没反应过来，就被黎星若拉出了帐篷，两人在外面拼命朝直升机招手呐喊。
　　其他人也相继被吵醒，发现救援直升机，纷纷面露喜色，连忙爬起来收拾东西，准备回家。
　　宋归鸦站在帐篷外面，等奚桐月从里面出来，宋归鸦伸出一只手去扶她。
　　奚桐月冷淡地瞥她一眼，径自朝直升机走去。
　　宋归鸦收回手，无奈一笑，随即跟了上去。
　　来的时候宋归鸦是一个人坐飞机，回去的时候是跟奚桐月一起，她转头看了一眼身旁闭目养神的漂亮脸庞，忽然就觉得没那么紧张了。
　　于是，宋归鸦就这么托着下巴盯着奚桐月看。
　　好像怎么看都看不腻似的。
　　奚桐月当然也感觉得到身旁炙热的视线，可她却当做什么都没有发觉，一路上对宋归鸦完全不带搭理。
　　直升机直接降落在节目组之前包下的临海酒店顶楼，宋归鸦和奚桐月一下飞机，霍瑶，池瑜和顾圆圆就迎了上来。
　　顾圆圆一双杏眼红通通的，看见她们激动地都快哭了，“鸦鸦姐，太好了，你没事，奚老师也没事，大家都没事！”
　　宋归鸦扬唇道：“让你们担心了。”
　　池瑜相对稳重，克制着自己的情绪，只用电子扫描仪一样的目光上下打量了一下奚桐月，确定她没有受伤，才松了一口气。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　霍瑶抱胸看着眼前两个祖宗，悬着的心也终于放下，“平安就好，先回酒店洗澡换衣服休息一下，过会儿警方会派人过来了解情况，下午还要召开记者发布会，晚上再好好休整一番，明早回海城。”
　　“王建呢？”奚桐月面上没什么表情，声线却有些冷。
　　“放心吧，收到消息后我们第一时间报了警，现在人就在局子里蹲着，跑不了。”霍瑶看了一眼宋归鸦，然后靠近奚桐月，可以放低了声音，“所有事情他都交代了，这一期定的炮灰人选的确是小宋，只是没想到小宋的表现出人意料，愣是没让他得逞，本来王建都已经准备放弃了，却突然看到网上爆出来的那条八卦，然后就接到了一通电话，后面的事，你都猜到了。”
　　奚桐月听完，转头对池瑜说道：“订一张两小时后回海城的机票。”
　　“好的，奚老师。”池瑜迅速应了一声，然后拿出手机，边走边订机票，效率相当感人，看得顾圆圆一愣一愣的。
　　宋归鸦眉头微微蹙起，一言不发地跟在身后。
　　“等等！”霍瑶感觉刚长出来的发际线岌岌可危，“警方笔录和记者会你不参加了？”
　　奚桐月看她，“十一个受害人，还不够定一个人的罪？”
　　霍瑶：……
　　“那倒不是……可你这么着急回去做什么？”
　　奚桐月唇角似勾非勾，“你觉得呢？”
　　明明四周无风，霍瑶却莫名后背一凉，“明白了。”
　　这祖宗护短，是急着回去找人麻烦呢。
　　霍瑶心想：看来这次海岛之行，奚桐月跟她的小情人感情升温不少。
　　她不动声色地看了一眼默默跟在身后的宋归鸦，忽然感觉有点不对劲。
　　这两个人从飞机上下来后全程都没说过话，也没有任何眼神交流，而周围除了他们几个知情人，其他嘉宾都还没落地，也不至于是在避嫌吧。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　奚桐月回到房间后，洗完澡换完衣服就带着池瑜回了海城。
　　宋归鸦则是留在酒店，按照霍瑶安排好的行程走。
　　尽管她知道奚桐月在生她的气，但却不知道为什么生气，隐隐好像能猜到一些，可又感觉不太像。
　　那种话她又不好意思问出口，于是就拖到了现在。
　　不论如何，奚桐月直到离开酒店都没同她说话，到底还是让她心里隐隐有些失落。
　　虽然算不上是难过，但总感觉心里有个地方空荡荡的。
　　这种感觉一直持续到了记者会结束，黎星若和秦依一起来酒店房间找她。
　　进门后，黎星若悄咪咪地扫了一眼卧室的大床，发现空无一人后，问道：“怎么一整个下午都没看见奚老师？”
　　宋归鸦给两人拿了饮料，坐在外面客厅的沙发上，“她上午回海城了。”
　　黎星若和秦依同时一愣。
　　“回去了？”
　　“这么赶？”
　　宋归鸦点头。
　　黎星若愧疚道：“对不起鸦鸦，都怪我们，让奚老师一个人下山，还差点被熊袭击，要是我们听你的话拉住她，你们的关系也不会变成这样。”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　不过当时奚老师浑身冒着寒气，冷声警告他们“不想死就别跟过来”的时候，眼神真的可怕极了。
　　现在回想起来，她都忍不住脊梁骨发凉。
　　宋归鸦一怔，知道她们是误会了，解释道：“奚老师只是有急事需要赶回海城处理，你们不必多想。”
　　虽然她也不知道具体是什么事，但绝不会是黎星若和秦依的缘故。
　　黎星若将信将疑：“真的吗？”
　　宋归鸦颔首，“嗯。”
　　闻言，黎星若呼出一口气，拍着胸口夸张道：“那就好，不然万一奚老师因为这件事不高兴跟你解除关系，我这辈子都寝食难安。”
　　黎星若喝了一大口橙汁，继续道：“不过下次万一还遇到这种事，鸦鸦还是你自己留下来陪奚老师吧，你不知道，你离开山顶之后奚老师的表情有多可怕，我跟依依姐吓得完全不敢靠近。”
　　宋归鸦哭笑不得，总觉得不至于。
　　奚桐月虽然行事恣意，却从来都不是一个不分场合不分亲疏无理取闹的人。
　　她还没来得及说什么，又听秦依一脸认真地赞同道，“是的，当时奚老师的表情就像是宋老师死过一回，好不容易救回来，然后又要赶着去送死一样。”
　　秦依轻飘飘的一句话，像一道震耳欲聋的雷鸣在耳边轰然炸开。
　　脑海中似是有一层迷迷蒙蒙的薄雾被猝然破开，原本只是猜测的念头骤然被印证，甚至还有她之前没有想到的那些疑惑也跟着豁然开朗。
　　宋归鸦眼底划过一抹痛色，心底油然而生一种难以言喻的酸楚。
　　黎星若和秦依见宋归鸦脸色不太好，连忙问道：“鸦鸦，你怎么了？”
　　宋归鸦站起身来，哑声道：“抱歉，我有一点急事现在要回海城。”
　　黎星若秦依：？？？


第050章 
　　飞机抵达已是深夜，像海城这样繁华的都市，路上依旧还有许多行人和车辆，在灯火辉煌的街头来回穿梭。
　　宋归鸦戴着鸭舌帽，将极为出众的面容挡住大半，安静地坐在出租车里望着窗外闪过的碎影。
　　同样的街景距离上一次才不过两月，她却有一种恍如隔世的感觉。
　　重新活过来的那天，她对眼前陌生的一切都惶然不安，迫于形势，她也只能选择让自己从容接受，但心底深处依旧有一种难以言喻的绝望与孤独，仿佛自己只是游离于异世的一叶扁舟。
　　轻飘飘的，风一吹就会散。
　　直到见到奚桐月的那一刻，她才寻到了渡口。
　　她想，她是幸运的。
　　可世上哪儿有那么多的幸运，那么多的巧合？
　　燕城之战，大胤将士死亡不胜其数，怎么偏就只有她一人重生？
　　霍瑶手里艺人哪个咖位不比她大，出院还需要她亲自来接？
　　奚桐月契约宋归鸦将近两年，期间从不见面，却又在她到来的那晚来探望她？
　　而奚桐月包养以前的宋归鸦，将她庇护在羽翼之下，又真如脑海中的记忆那般，纯属巧遇吗？
　　回到别墅，宋归鸦见家里灯亮着，便知道奚桐月已经回来了。
　　她见奚桐月房间的灯亮着，里面有水声，应该是在洗澡，便打算先回房间洗澡换身衣服再去找她。
　　洗完澡以后，宋归鸦打开门发现奚桐月的房门是开着的，里面漆黑一片，没有声音，便下楼去找她。
　　刚走到客厅，便看见奚桐月头发半湿着，坐在沙发上接电话，想来是还没来得及吹干，就被打断了。
　　乌圆窝在她怀里困觉，半眯着眼尽显娇慵之态，莫名神似抱着它的女人。
　　这让宋归鸦有几分意外。
　　一个月前奚桐月与乌圆还因为瘸脚的事情势同水火，什么时候这般要好了？
　　宋归鸦不想打扰奚桐月打电话，默不作声地去厨房倒了一杯水慢慢喝着，等奚桐月挂了电话，才从岛台后面探出半个身子，声音清润：“奚桐月，要喝水吗？”
　　奚桐月眼睛都没抬一下，放下手机又拿起平板处理邮件。
　　宋归鸦浑然不在意对方冷漠的态度，端着早就倒好的水杯，走到奚桐月面前，脸上挂着近乎讨好的笑容，“还在生我的气呢，别生气了，我错了还不成？”
　　奚桐月终是抬眸冷冷撩她一眼，“你倒是能屈能伸。”
　　宋归鸦见她肯开口，绷紧的神经才放松一些，她看着眼前女人莹白细腻故作冷漠的脸，忽然想起以前奚桐月也总爱生气，一生气宫里的人都战战巍巍地不敢大声说话，生怕惹了这祖宗，一个不小心就掉了脑袋。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　可宋归鸦却是不怕的。
　　兴许是因为觉得奚桐月长相得极好，连生气的样子也别有一番可爱。
　　她将杯子放在面前的茶几上，坐在她身旁，柔下声来说道：“我是真的知错了，我不该不与你商量便擅自去以身犯险，让你平白为我挂心。下次就算我有一百分的把握，也定然不会了，好不好？”
　　闻言，奚桐月靠坐在沙发上，静静看着她，没作声。
　　宋归鸦朝她那边挪了挪身子，倏尔把手伸到她面前，“你若还是不高兴，打我一下也好，别闷在心里，会生病的。”
　　说完，她双眼一闭，一脸决绝。
　　奚桐月勾唇冷哼一声，还是没说话。
　　宋归鸦却知道她气已然消了一半。
　　不过宋归鸦作为一个没有恋爱经验的人，向来不善说情话，现在该说的已经说了，其他的也不知道该怎么说，便拿起奚桐月随意丢在沙发边的吹风机，走到她身后，替她细细吹起头发来。
　　奚桐月也没拒绝，重新拿起平板，葱根似的手指在上面漫不经心地点着。
　　此时，好友薛吟发来几条微信消息，平板连响了好几下，奚桐月见主页面薛吟的对话框最后一条消息显示着[礼物]两个字。
　　点进去一看。
　　「奚姐姐，这是我珍藏多年的好东西，看完节目cut之后，我觉得是时候分享给你了。」
　　「[文件][文件][文件]」
　　「不用感谢我，祝你有个愉快的夜晚（奸笑」
　　奚桐月也没有避开宋归鸦的意思，径自点开最上面的一个文件。
　　于是，猝不及防地，两个赤裸裸的女人交颈缠绵的画面跳入眼帘，还伴随着一声比一声高的娇喘。
　　奚桐月：……@无限好文，尽在晋江文学城
　　宋归鸦：？
　　奚桐月明显感觉身后宋归鸦吹头发的手顿了一下，然后她面不改色地关掉视频，打开薛吟的资料，点击右上角，加入黑名单。
　　宋归鸦也仿若未闻，专心致志地继续吹头发。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　明明空气中除了吹风机运作时发出的细微响动，再无其他声响，可宋归鸦的心境却因为刚才那一道道暧昧至极的声音变了。
　　手中柔顺丝滑的发丝在指间穿过，在一瞬间化成了一根根细软的小勾子，故意似的挠在宋归鸦的心上，泛起一阵痒意，她忍不住蜷了蜷手指，想要抓住它，让它听话些，却又怕被奚桐月发现，故而只能故作淡定地任由其在指尖起舞。
　　只是树欲静而风不止，宋归鸦觉得自己的心跳在逐渐加速，声音越来越响，好像快要盖过吹风机的声音。
　　“吹好了。”宋归鸦几乎在关掉吹风机的一瞬间，便不动声色且迅速地退开到一边，避免被奚桐月察觉异样，“时候不早了，早些睡吧”
　　可天不遂人愿。
　　“不急。”
　　奚桐月忽地抬起眸子，一脸兴味地看着她，语调带着几分调弄：“宋小姐心跳这么快，不需要找秦医生过来看看？”
　　宋归鸦：“……”
　　宋归鸦觉得脸颊有些发烫，嗓子也有些发干，难得说话也有些不利索，“无，无妨，只是天气有些热，难免有些心悸。”
　　说完，她端起茶几上的水杯，喝了几口。
　　嗯，这叫战术性喝水。
　　奚桐月睨她一眼，倦懒的嗓音幽幽响起，“嗯，连倒给我的水都喝了，看得出来是渴极了。”
　　宋归鸦身形一顿，将嗓子眼里差点喷出的水生生咽了下去，紧接着发出一阵猛烈的“咳咳咳”。
　　乌圆乍然被这一连串的咳嗽声吵醒，嫌弃地朝宋归鸦翻了个白眼，跳下沙发，迈着优雅的步子朝落地窗边的猫咪专用流动饮水机走去，然后伸出粉色的舌头舔水喝。
　　一边舔，一边瞄着宋归鸦。
　　宋归鸦好一阵才缓过来，清冷的水眸直愣愣地转向奚桐月，猝然见她嘴角正挂着一抹浅淡的笑意，欣喜道：“奚桐月，你是不是不生我的气了？”
　　由于先前咳嗽过度用力，宋归鸦说话的声音还有些嘶哑，却不难听出小心翼翼的试探，加上微微泛红的眼尾还沾染着泛着精英光泽的泪珠，这一下显得十分惹人怜。
　　奚桐月见她这副样子，心里的那股气早就消散地一干二净了。
　　她有什么好生气的？
　　宋归鸦从来都是这样的一个人，肆意张扬，离经叛道，却又正直善良，热血赤诚，她拥有哪怕是铁血沙场的军中男儿都自愧不如的胸怀。
　　家国蒙难，身肩大义时，她为了守护身后数万手无寸铁的无辜百姓不被屠戮，宁死不弃城。
　　只因她知道身后的百姓个个都有家，个个都有妻有夫有子有孙，她不愿看到他们因战乱家破人亡，妻离子散。
　　可她却从来都没想过自己。
　　她也有家人，有兄弟姊妹，有父母宗亲。
　　也有，她啊。
　　奚桐月虽为一国之君，身负江山社稷，却宁愿不要这大胤盛世，也只想让宋归鸦好好活着。
　　从弑兄的那一刻起，她就知道自己骨子里不是什么良善之辈。
　　若非局势所迫，她也不想当什么皇帝。
　　她只觉得，这天下谁都可以死，独独唯有宋归鸦不可以。
　　许是因为这一点，重活一世，奚桐月见宋归鸦又为救他人性命而枉顾自己性命时，只觉得那千百年来如坠冰窟冷然彻骨的寒意再次裹得她喘不过气来。
　　可现在想来，救人无错，何况以宋归鸦的本事，面对那般险境也有足够的能力可以化解。
　　她又能怪她什么呢？
　　她只是自己怕，怕失去她。
　　可她清楚的知道，即便今天宋归鸦对她保证绝无下次，她也知道下次若还是遇到这种情况，宋归鸦顶多会在涉险之前多想一下其他更为保险的法子罢了。
　　所以她不能怪她。
　　因她心中所爱之人，便是这样的人。
　　奚桐月轻叹一口气，神色一敛，看向宋归鸦的目光专注而认真，“宋归鸦，你现在所处的世界已是一个前所未有的盛世，这里的国家有强大的军队，不会再有战乱，这里的百姓经济富足，大多数人都不会吃不饱饭，我们生活的环境也算得上是弊绝风清。”
　　“你不再是肩负护国重任的大胤朝宋将军，而是一个有能力可以获得潇洒肆意生活的平常人，所以，你能不能惜命一些？”
　　“就当是，为了我。”
　　说到最后一句时，奚桐月的声音依旧如无风的水面平静无波，水面之下却透出一种近乎哀恸的悲色，幽深的眸子里仿佛有一摊化不开的浓墨，流转其中，久久不散。
　　奚桐月原本是个实打实的天之骄女，她向来高高在上，骄矜自持，目空一切，即便登上大宝，也从来都是孑然强势，盛气凌人，何人何时何曾听过她用这般语气说话。
　　宋归鸦神色一动，倾身将她拥入怀中，内心泛起一阵复杂难言的酸软柔涩。
　　“奚桐月，我答应你，什么都答应你。”


第051章 
　　窗外不知道什么时候下起了雨。
　　绵绵细雨洒落在宽大的落地窗上，坠落在青草间，不同于海岛下起雨来狂风肆虐，而是多了些南方的朦胧醉人。
　　宋归鸦和奚桐月面对面随意坐在窗边的地毯上，在一夜夏雨中聊天。
　　奚桐月红唇一张一合，语调散漫而耐心，慢慢地为宋归鸦讲述着上一世的事情。
　　讲镇北王府闭门三月，举国哀悼，追封宋归鸦为招远大将军，牌位供奉于太庙，北境亦有百姓自发为她修祠。
　　讲十年后，敌国休养生息，新王继任，联合临近四国进犯大胤，镇北王府再度披甲护国，那一次，宋家满门倾巢而出，但凡成年的都上了战场，一路势如破竹，将边境五国打得落花流水，险些亡国，连年纪最小的宋昭蓉也立下赫赫战功。
　　自那以后，宋字旗成为边境各国谈之色变的存在，庇护了大胤朝上百年的安宁和稳定。
　　听到这些，宋归鸦抿了抿唇，神色沉敛，语气淡然：“宋家儿女，当如此。”
　　即便是这样，她眼底一闪而过的笑意，眉宇之间久凝不散的骄色，一一都被奚桐月分毫不差地收尽眼底。
　　奚桐月唇角微勾，也没戳穿她。@无限好文，尽在晋江文学城
　　奚桐月知道宋归鸦不在意那些虚名，这一刻眉间的得色不过是为至亲之人感到骄傲而已。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　她也知道宋归鸦嘴上不说，心里却一直惦记着她的父母兄弟姐妹们。
　　“后来，你兄长娶了威远侯之女，第二年生下一女，取名宋念蘅，你的幼妹宋昭蓉嫁给了清河顾氏嫡系家的小儿子，生下一子，名顾言归。”
　　“蘅”取一字于她的表字“昭蘅”，“归”取她的名字“归鸦”中的一字。
　　亲人的惦念让宋归鸦内心感动不已，同时也为他们过上安稳幸福的生活而喜悦，除此之外，她还有些许的诧异，“兄长娶了贤妻，嫂嫂才不介意用我的名字为子嗣取名，可清河顾氏是世宗大族，极重礼教，怎么会愿意？”
　　奚桐月神色慵懒，却在听到世宗大族这四个字后，眼底流露出一丝不屑，随后看向宋归鸦的目光透着认真，“能冠招远将军之名，是他们顾氏的荣幸。”
　　在奚桐月眼里，顾氏虽为名门，却空有清名，天下大乱时，守着顾氏族人不得入仕的死规矩龟缩一隅，从不曾为国家和百姓做过一件有用的实事。
　　而宋家百年簪缨，家风清正，出过三朝文臣，五代武将，自从宋归鸦战死后，宋家后代虽然皆弃文从武，但也招远大将军的武将风骨传承了下去，被她们那个时空的后世所称赞，宋归鸦的名字也在史书上刻下浓墨重彩的一笔。
　　顾家那样的门第，能有幸娶到宋归鸦的胞妹，本就是因为相貌出众的顾家子在遇险时，被路过的颜狗宋昭蓉救了一命，所以才走的狗屎运。
　　否则，哪轮得到他们攀高枝？
　　宋归鸦被奚桐月理所当然的霸道之言弄得有些郝然，心里却抑止不住地高兴。
　　兴许就是那种被思慕已久的人夸赞的高兴。
　　但她怕被奚桐月发现会取笑自己，便收敛了笑意，连忙转移话题，“那我爹娘他们可好？”
　　奚桐月漫不经心地用纤长的手指揉了揉宋归鸦发红的耳垂，语调轻松，缓缓叙说：“镇北王六十岁便悬车致仕，趁着身子骨硬朗，带王妃去周游各地，累得你母亲多次写信给我，让我寻个由头召你爹回京，救她于水火。”
　　宋归鸦忍不住低笑一声，语气中多了一丝少年气，“我以为那臭老（头）……咳，父王只会练兵打仗，没事就喜欢回家拿鞭子抽我，想不到他还懂得这种闲情雅趣，不过就是辛苦我娘亲了。”
　　奚桐月见她在自己面前装乖，撩起眼瞥她一眼。
　　宋归鸦被一眼看穿，摸了摸鼻子，讪讪道：“口误。”
　　说起少时，宋归鸦自小就不同于其他世家小姐那般被束于闺阁之中，而是从三岁开始就展现出不寻常的习武天赋，五岁人就开始就拿枪，人还没枪高，七岁就随父出征，见识过杀戮，却不哭不闹，冷静淡然的不像是一个孩童，再长大些，变得不服管教，整天女扮男装四处厮混，要不是她是女儿之身，恐怕是一个妥妥的纨绔少爷。
　　因为经常做些出格的事，没少被镇北王拿着鞭子抽。
　　不过虽说是抽，其实也不过是把鞭子甩得噼啪响，追着宋归鸦满院子跑，却从来都没落到过她身上。
　　奚桐月显然是知道宋归鸦入宫前是什么性子，一点都不意外，更不会觉得讨厌，只瞧着眼前这人一到她面前，就装模作样守规矩的样子，实在是可爱得紧。
　　讲完宋家人的一切，不知不觉，墙上的时钟已经指向了深夜两点，奚桐月正准备叫宋归鸦上楼睡觉，一转眸，却发现她双眼迷蒙着一层说不清楚的情绪。
　　还没等奚桐月问，宋归鸦扬起笑脸，状似不经意问起，语气中却有一丝不易察觉的颤意，“奚桐月，还有你呢？”
　　宋归鸦听着奚桐月讲着她的家人，却始终没提起自己，于是一直在心里做着挣扎。
　　她很想知道自己死后，奚桐月过得如何，又很怕知道，奚桐月过得如何。
　　她不知道自己死后为什么会来到这个世界，奚桐月为什么也会重生，这一点她也很想弄清楚。
　　奚桐月自然是知道宋归鸦想问什么，心底闪过一阵复杂，一方面为宋归鸦对自己的在意而心动，一方面却又不得不以谎言欺骗她。
　　可到底有些事，是绝不能让眼前的人知道的。
　　夏雨来得快，去得也快，很快就停了。
　　奚桐月托腮望着窗外树叶上滚落的雨珠，目光平静道：“寿终正寝，一觉醒来就来到了这里。”
　　短短一句话，概括了前世今生。
　　宋归鸦的心脏蓦地一沉。
　　她能从中提取到的信息只有两点，一点是她离开后，奚桐月没有再受到过任何威胁和伤害，另一点是奚桐月也不知道自己为什么重生，两年前契约宋归鸦应当只是记忆中的巧合。
　　只不过，奚桐月愿意帮原主的原因，或许是多了一个她们同名同姓同样貌罢了。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　而上一世奚桐月的余生是什么样子的，比如皇夫，皇子之类的，便不知道了。
　　见奚桐月不愿细说，宋归鸦也不再继续问下去。
　　想一想也知道，以朝中那些老臣的脾气，定然是要谏言陛下充盈后宫的，毕竟皇室中姓奚的，只剩下奚桐月一人，既无宗族也无子嗣，于国本不利。
　　她又何必追问，自寻烦恼。
　　奚桐月见宋归鸦不说话，情绪明显低落，她微微挑了下眉，却也没多说什么。
　　之后两人随意又聊了几句，便回楼上睡觉。
　　走到奚桐月房门前时，宋归鸦脚步停也没停就径直回了自己的房间。
　　奚桐月又好气又好笑。
　　……
　　几天后，在全网关注的催动下，著名综艺导演王建因隐瞒自然灾害预警，致使他人生命安全受到威胁的案件开庭审理，在证据确凿的情况下，很快就有了判决结果，随后王建入罪的消息不胫而走。
　　随后，《疯狂原始人》官网发表致歉声明，并且对宋归鸦及时感知灾难，救助嘉宾和节目组工作人员的行为表示郑重感谢。
　　一时之间，宋归鸦又被推上了热搜顶端，底下评论区里，不仅有在节目中被宋归鸦圈粉的观众发表的赞扬和感谢，还有无端招致来的许多无脑谩骂和恶意揣测。
　　“一个十八线糊咖，一没作品二没人品，参加两个综艺就以为自己是顶流了，天天上热搜烦不烦？”
　　“好好的一个节目就因为沾上一颗乌鸦屎倒了血霉，不止把导演送进去了，节目还惨遭禁拍，导致整个节目组失业，观众痛失快乐源泉，某些人还要吃人血馒头在这立人设，恶不恶心？”
　　“心疼王导，导出那么多好看的节目，最后竟然沦落到这个下场。”
　　“灵魂发问：到底是谁在捧宋归鸦？”
　　宋归鸦的粉丝看到这些评论，顿时翻了个白眼。
　　“你们没事吧？看没看通报，王建是犯罪才进去的，节目是存在重大风险才停播整改的，跟鸦鸦有什么关系？”
　　“就是啊，宋归鸦救了那么多人，你们却在这满嘴放屁，良心是被狗吃了吗？”
　　“那么同情王建，何不进去陪他踩缝纫机？”
　　“哈哈哈哈附议。”
　　前面留言的人被怼，火也上来了操起键盘就是一顿喷。
　　“救人？笑死，听说是有工作人员给摄像师报信，大家才幸免于难，某些人以为自己是超级英雄吗？”
　　“一则文字感谢信罢了，只要有资本撑腰，还不是分分钟就能写出一大堆。”
　　“脑残粉仗着直播中断没有画面就敢随便给蒸煮加光环，也不怕有一天谎言被拆穿，蒸煮摔下来砸死她们。”
　　一时间，两个立场的人在网上吵的热火朝天，谁也不服谁，最后宋归鸦的粉丝不得不疯狂私信节目官方出来澄清证明，另一方人也不甘示弱，疯狂私信节目组各个工作人员和其他参加节目的站出来说话，试图戳穿宋归鸦的虚假人设，甚至还有人花重金请内部人员出来爆料。
　　官微被轰炸，节目组不得不站出来，却只是发了一条与舆论毫不相关的节目预告。
　　【疯狂原始人官博：感谢观众一直以来的支持与厚爱，经过节目组的竭力争取，相关部门已经同意播出本季节目的剪辑版，内含因天气状况导致信号中断后的海岛避险录像，请未成年在家长陪同下观看。今晚八点，敬请关注。】
　　全网的关注点瞬间集中在信号中断后的录像上。
　　换个方式说，宋归鸦有没有救过人，晚上八点就能揭晓。
　　骂战双方纷纷撂下狠话，约战八点，等着对方啪啪打脸。
　　因为这一出，这一季的疯狂原始人剪辑版还未播出，预约量就已经超乎所有人的预期。
　　于是，晚上八点，收视飘红。
　　整整一个月的直播经过剪辑，也只剩下四个小时，一直到凌晨12点节目才结束。
　　然后，全网都沉默了。
　　海啸预警下不慌不乱，当机立断转移阵地？
　　轻功越山涧？
　　孤身在海啸口中救人？
　　洞穴杀棕熊？
　　等等，除了第一项，其他三个是现代人能做到的技能？
　　确定不是在拍戏？
　　看完节目后，连相信宋归鸦救人的粉丝也震惊了。
　　虽然知道偶像救了人，但也没想到是这么个救法啊！
　　尽管大多数人都还处于难以置信的阶段，可这桩桩件件都有视频作证，海啸也是真的，救援队都出镜了，就算是职业黑子，也很难再睁着眼说瞎话嘲讽宋归鸦了。
　　不止如此，节目刚结束，节目组的所有工作人员的个人微博，还有参加节目的各个嘉宾也都在第一时间相继更新微博。
　　【黎星若：感谢姐妹救命之恩，这是第二次，有生之年，一声姐妹大过天！！@宋归鸦@宋归鸦[比心][照片][照片]】
　　【秦依：很幸运在节目中能遇到@宋归鸦老师，重获生命和友情，我一定会更加珍惜。[比心][照片]】
　　【迟霍：师父在上，受徒儿一拜，再造之恩，一生铭记。@宋归鸦】
　　【杜笛风：以前都是误会，我错了，以后但凡有用得上小弟的地方，尽管吩咐！@宋归鸦】
　　【摄像小孙：宋老师真的是我从业以来遇到最好的女艺人，我犯了错不但没有责备我，还冒着生命危险来救我，以后谁再黑@宋归鸦，我跟谁急！】
　　【摄像小刘：虽然海啸的时候我被调走了，但宋老师也在毒蛇口中救过我，趁这个机会，再向您表达我最诚挚的感谢。@宋归鸦】
　　【摄像小李：@宋归鸦送老师，谢谢您救了我，我第一次入行差点就死了，多亏了您和@奚桐月老师我才捡回一条小命，以后我一定会更努力工作，争取成为一流摄像师，终生免费为你们服务！】
　　【摄像小王：……%￥@！￥…………@宋归鸦】
　　……
　　全网公开致谢，这么大的阵势放在整个互联网来说也极为少见，宋归鸦三个字在热搜上的词条已经从“热”转为了“爆”。
　　经过这么一遭，宋归鸦的粉丝在一夜之间突破千万，就算有人再想黑宋归鸦，也不可能在人品这一点上找到任何缺口了。
　　此时，许多人看到摄像小李的微博，突然发现，参加节目的所有人都发了感谢微博，唯独奚桐月的微博一条更新都没有，连工作室都悄无声息，顿时引起了不小的讨论。
　　与此同时，宋归鸦正站在卧室门口，盯着地上装饰低调却不失奢华的黑丝绒锦盒，一脸困惑。
　　“这是什么？”


第052章 
　　盒子上方方长长的，足足有一米长，宽却不过两个巴掌，上面除了一条亮黑色的丝带以外，没有别的装饰，但不难看出它的精致昂贵。
　　别墅里除了奚桐月以外，也没有人会送这种东西给她。
　　自从回海城那晚促膝夜谈后，宋归鸦因为对上一世奚桐月迎娶皇夫延续子嗣的事而黯然悲沮，加上奚桐月每天早出晚归，两人已经好几天没有好好说过话了。
　　这期间，宋归鸦默默将整个大胤朝所有世家大族的优秀男子都回忆了个遍，竟觉得没有一个人可以出众到让她觉得他与奚桐月站在一起是顺眼的。
　　她猜不到皇夫是谁，也想象不到那是一个什么样的人。
　　如果只是一个因为局势利益或是被迫用来诞下皇嗣的工具人，她觉得奚桐月应是受了极大的委屈。
　　那般骄傲的人，即便站在权力顶峰，却依然要因为江山社稷而受人逼迫，事事不由己。
　　如果是一个清风朗月相敬如宾的相配之人，她又觉得心有不甘。
　　说到底，宋归鸦是在怪自己。
　　怪自己当初在萌生出非世俗所能容忍的念头时，借机匆匆逃离了帝京，表面上说要去替奚桐月守护奚氏江山，送给她一个海晏河清的盛世，其实都不过只是她懦弱惶然的借口罢了。
　　宋归鸦暗自叹息一声，将盒子拿回了房间。
　　正当她想拆开盒子看看里面装的是什么，手腕上的智能手表震动了一下，点开一看，是黎星若发来的信息。
　　「鸦鸦，你在全网爆红啦！」
　　宋归鸦：？
　　宋归鸦很少逛社交媒体，今晚的节目也是因为霍瑶要求她看的，说是要学会复盘，下次遇到同样的情况应该以更加完美的荧幕姿态去应对。
　　宋归鸦懵了，虚心求问霍瑶，却被骂得狗血淋头。
　　于是宋归鸦只能乖乖地去看节目，可那都是她经历过的事，她觉得有什么回顾的必要，看了两个小时昏昏欲睡，所幸后期的节目有奚桐月参与，她才精神抖擞地看了下去。
　　不过全称重点都在奚桐月的身上就是了。
　　她是在家里的电视上观看的，没有开弹幕，看完就上楼准备睡觉，也没特意去关注网上观众的反应，所以并不知道微博上发生的事情。
　　黎星若显然也是知道宋归鸦“两耳不闻窗外事”的性格，所以才特意来跟她说这件事。
　　经过黎星若的倾情解说，宋归鸦才了解清楚前因后果。
　　最后也只是冷淡地回了一个“嗯”字。
　　黎星若无语道：「鸦鸦，之前你被黑也不是没有原因的，你经纪人都没有教你怎么在娱乐圈为人处世吗？」
　　宋归鸦想了想，原主第一次签约的经纪人教她□□换资源，后来转签霍瑶之后，所有事情都是霍瑶一手包办，不管原主还是她，都没有经历过这项课程。@无限好文，尽在晋江文学城
　　于是，宋归鸦认真回答道：「没有。」
　　黎星若：……
　　Fine，不愧是有人罩着的，就是不一样。
　　不过作为宋归鸦的朋友，黎星若还是希望能交流一些经验给她，毕竟在她眼里，宋归鸦只是奚桐月的一只金丝雀，难保以后奚桐月对她厌了，不管她了，她还能有自立的能力。
　　黎星若：「按照娱乐圈的规则来说，这么多艺人公开向你致谢，你还是回应一下比较好，免得被一些人抓到机会借题发挥，你好不容易翻红，可不能因为这点小事就毁了。」
　　宋归鸦不知道黎星若对她和奚桐月的关系存在不一样的想法，但她可以感受到黎星若的善意，所以也并不抵触，按照她所说的，找出闲置的平板，插上电源，开机，登录微博。
　　经过短暂的卡顿后，宋归鸦看了一眼涨到上千万的粉丝，以及999+的信息，迟疑片刻后选择假装没看见，迅速发一条状态，然后下线。
　　黎星若收到好友发布新状态的提醒，赶忙上线查看。
　　这一看，她默了。
　　【宋归鸦：举手之劳，不客气。】
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　黎星若：？？？
　　就这样？
　　说好听点是大道至简，说难听点就是赤裸裸的敷衍，她甚至都不愿意加一个比心的表情！@无限好文，尽在晋江文学城
　　正当她要提醒宋归鸦这样可能会显得不真诚，引起其他嘉宾粉丝的不满，下一秒就看到这条微博底下的评论，画风格外清奇。
　　“不愧是隐世高门的弟子，面对夸耀不骄不躁，实乃大家风范！”
　　“这云淡风轻的语气，简直飒我一脸[流口水][桃心眼]”
　　“晚上跟家里人一起看的节目，全家都在夸，我宣布，从今天起，我们全家人都是你的铁粉了。”
　　“妈妈再也不用担心我追星啦！”
　　“突然就理解迟霍的中二魂了，教练我也想学轻功，行侠仗义，救世渡人！”
　　“替我家若若谢姐姐救命之恩！”
　　“替我家依依谢姐姐救命之恩！”
　　“替我家不懂事的弟弟谢姐姐救命之恩！”
　　“替我家中二病霍哥谢姐姐救命之恩！”
　　……
　　黎星若：！！！
　　突然燃起来了是怎么回事？
　　不过……终究是她多虑了，绝对的实力面前，压根就不需要学会为人处世！
　　以宋归鸦现在具备的能力素质，就算有一天被奚桐月抛弃了，也完完全全可以独立在娱乐圈行走。
　　况且，经过这么上一次舞综的相处，黎星若觉得宋归鸦的演技也不会差，以往可能是没遇到好的剧本和适合的角色。
　　如果运气好一点的话，被哪个有眼光的古装大戏导演看中，拿个视后都是十分有可能的！
　　到时候她也可以在圈子里炫耀：喏，视后，那是我朋友。
　　黎星若越想越兴奋，完全没想到未来有一天，她的这些幻想都成了真。
　　宋归鸦见黎星若没回消息，思索了一下，问道：「这样回应可以吗？」
　　黎星若看了一眼评论，又看了一眼热搜，回道：「可以，太可以了！」
　　宋归鸦：「那就好，我去睡觉了。」
　　黎星若：「知道了知道了，奚老师没在微博上发表公开言论，应该是要私下奖励你，那我就不打扰你们一夜春宵啦，明天寿宴上见，到时候记得跟我好好讲讲“细节”，让我这个单身狗也学习一下。[坏笑][坏笑]」
　　宋归鸦：……
　　结束对话后，宋归鸦视线重现落在桌上的黑丝绒锦盒上。
　　这是谢礼？
　　以奚桐月的性子来说，不太像。
　　怀着忐忑的心情，宋归鸦解开丝带，打开盒子，一杆被拆解成两段的红缨枪骤然映入眼帘。
　　一瞬间，宋归鸦眼眶发红，眼底发酸。
　　这是宋归鸦及笄那年，奚桐月送给她的枪，名为“缨宁”。
　　经由当时最负盛名的兵器铸造大师精心打造，枪头由玄铁制成，开锋后削铁如泥，枪身有机关，可瞬间分为两段，制敌出其不意。
　　之所以她能确定这杆枪是上一世，而不是这一世重新打造的，全是因为手握处的枪柄上有一只手刻的乌鸦，是当时还是金枝玉叶的长公主奚桐月亲手所刻。
　　刻的十分潦草。
　　但，
　　世间仅有，独一无二。
　　这杆枪跟着她上了无数次战场，上面的缨穗沾染过无数人的鲜血，替她守住了无数次大胤，却也让她在无数个夜里想起奚桐月。
　　可在她上一世身死之后，它应该随入葬品了，又怎么会在这里？
　　宋归鸦直觉奚桐月送这个给她，是有话想同她说的。
　　于是，不知不觉中，她敲响了奚桐月的房间门。
　　门被打开，奚桐月穿着一身黑色吊带睡裙倚在门边，姿态娇慵至极，似是预料到宋归鸦会过来，眼尾微微扬起，嘴角噙着一抹浅笑，“宋小姐，深更半夜敲响金主的门，你知道这意味着什么吗？”


第053章 
　　几乎是在奚桐月开口的一瞬间，宋归鸦就反应过来，奚桐月是故意的。
　　什么谢礼，分明是陷阱。
　　奚桐月是拿准了送她这件礼物，她一定会来找她。
　　这也意味着奚桐月知道她这几天是在闹脾气的，宋归鸦顿时觉得脚趾扣地，站在门口进也不是，退也不是。
　　可俗话说得好，输人不输阵。
　　“刚才收到一份礼物，我很喜欢，所以特意来跟你说一声谢谢。”宋归鸦面色从容，语气平静，“不过天色确实不早了，打扰了，晚安。”
　　说完，宋归鸦脚步一转，准备退回到自己的房间。
　　奚桐月哪能这么轻易让她溜走，一手拉住了她的胳膊，宋归鸦脚下不稳，一转身又被拉回到了奚桐月面前。
　　一时之间，两人几乎面贴面站在一起。
　　宋归鸦眸底闪过微微错愕，随后清澈的眼眸中映出奚桐月那张惊艳动人的脸，高挺的鼻，艳丽的唇，此刻正眼似勾人地望着她，气息交缠中，心跳声再次如擂鼓一般怦然作响。
　　“奚桐月？”
　　“我记得上次教过宋小姐怎么表达感谢。”
　　海岛竹屋，那是宋归鸦第一次越过界限去吻她。
　　卸下枷锁后，与相爱之人深吻，这无疑是宋归鸦两辈子以来做过最大胆却又最小心的一件事。
　　每当回想起，内心都会悸动不已。
　　那种感觉让人深陷其中，却也令人害怕深陷其中。
　　兴许是因为一旦人心底最深处的渴望，经历过漫长的岁月之后骤然实现，就会产生一种极其荒谬的不真实感。
　　她害怕，这一切都只是老天爷因为怜她，为完成她心中夙愿而编织成的一场梦。
　　她怕，这梦太易碎，故而不敢奢求更多。
　　“是么，我忘了。”宋归鸦眼眸晦暗，故作镇定地与奚桐月对视。
　　兴许是这话太过于言不由衷，说出口时，宋归鸦的长睫微微一颤，无情地出卖了她最真实的情绪。
　　“忘了？”奚桐月将这转瞬即逝的情绪收于眼底，眼神幽深，“嗯，那就再教你一次，对宋小姐，我向来有耐心。”
　　奚桐月握着宋归鸦的手腕，将她隐约浮现着青筋的手掌缓缓放在自己的腰间，滚烫的掌心与冰凉的吊带睡裙相贴。
　　距离被拉近，奚桐月侧眸瞥见鲜红欲滴的耳垂，媚然一笑，“口是心非。”
　　宋归鸦耳边泛起痒意，眼底流露出一丝她自己的未曾发觉的期盼。
　　奚桐月心念一动，没等她说话，就将人拉入房间，关门，抵住，覆上淡粉色的薄唇。
　　房间里只开了几盏小夜灯，昏暗的光线让一切感官无限放大，宋归鸦被压在门板上，只觉得唇瓣被一抹浓郁香甜的气息包裹，侵入，鼻尖缠绕的气息却依然是独特而熟悉的冷香。
　　两种味道鲜明却不冲突，如烈酒，如甘泉，化为两缕缠绵的丝线，悄然无声间钻入身体，流进血液，蔓延至四肢百骸，酥酥麻麻的，却又让人心生贪恋。
　　相比于上次在竹屋，这次房间里只有她们。
　　宋归鸦不由自主地闭上了眼，双手不受控制地从奚桐月的软腰上移，攀上她的脖颈，极尽渴望地回抱住了她。
　　奚桐月被这一动作取悦，原本略微有些强势的吻逐渐变得温柔缠绵起来，即便如此，也如野火燎原，仿佛要将她燃尽才肯罢休。
　　似有若无地轻吟让空气都变得灼热且浓烈，宋归鸦觉得呼吸有些困难，像是在窒息的险境边缘游走着，却始终难以自拔。
　　时间似乎也被烈火烧尽。
　　不知过了多久，等大脑恢复了一丝清明的时候，宋归鸦意识到她居然是躺在床上的，此时胸口不断起伏着，不知道是心脏在砰砰跳个不停，还是因为喘的。
　　奚桐月侧躺在宋归鸦身旁，一只手托着腮垂下眸子看着她，另一只手覆在她绯红的面颊上，漫不经心地用拇指指腹抚弄着她的唇瓣。
　　那里早已从一片淡色被染成嫣红，微微肿起。@无限好文，尽在晋江文学城
　　宋归鸦感觉到唇上有凉凉的触感，便侧过脸去看奚桐月，一双澄澈的眼眸就这么定定地望着她，也不说话。
　　奚桐月如绸锦的乌发倾泻在雪白的枕头上，一双眼在昏暗的夜里显得格外黑白分明，眼尾的那颗小痣随着眼尾上扬，透着蛊惑的意味。
　　宋归鸦在想，至少这一刻，妖精一样的奚桐月还是真实存在的。
　　奚桐月望着宋归鸦略带水汽且泛着微红的眼，心里有些不忍，却还是克制着没去碰别的地方。
　　她两根手指捏起宋归鸦的下巴，语气轻挑地同她说着话。
　　“这回可记下了？”
　　宋归鸦怔了一下，反应过来奚桐月的话，正准备说话，却又不知道想起什么，眼底闪过一抹晦色。
　　沉吟片刻后，她忽然开口：“奚桐月，为什么送我缨宁。”
　　奚桐月白皙的指尖勾起她精巧的下巴，然后俯下身子，惩罚似的咬在宋归鸦的唇上。
　　“嘶。”宋归鸦痛得倒抽一口凉气。
　　奚桐月这才满意地松开她，随后又浅浅地啄了两口后才直起身子，语气平静道：“你以为当皇帝的都像我父皇那般三宫六院，吵闹不堪？”@无限好文，尽在晋江文学城
　　“父皇死后，我身边无人，最后也只有缨宁陪我半生，现在你回来了，当然是要物归原主。”
　　听到这话，宋归鸦一愣，然后脑海中凭空冒出一个意外又惊喜的念头。
　　“你是说，没有后宫，你没有纳皇夫？”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　奚桐月眉梢一挑，神态随意，眼里却泛着冷光，“听你的意思，好像倒希望我招个皇夫，再养几个面首？”
　　“不是不是，”宋归鸦连忙坐起身，看到奚桐月那似笑非笑的眼，才发觉自己反应太大，顿时有些不好意思起来，“那……谁来继承大统？”
　　大胤的言官没一个好惹的，先不论皇室血脉只剩奚桐月，无人继承大统是何其天大的事，怎么可能没逼奚桐月延绵子嗣？就算是奚桐月以禅位说服大臣，但大胤上下，又有谁有那般德行能让天下人都接受？
　　奚桐月将她重新按在枕头上，淡淡道：“胤沂。”
　　太子的嫡子？
　　津门之变后，东宫不是被一场大火给烧了么，据说里面从太子到内官上下百人，无人幸免。
　　当时宋归鸦远在蓟州，虽然没有亲眼目睹，但也听闻了这件事。
　　现在奚桐月却说当年只有五岁的胤沂活了下来。
　　宋归鸦仔细一想，便想通了其中关节。
　　“当年是你将胤沂救出来的。”宋归鸦用的是肯定句。
　　奚桐月微微点头，“他被皇兄藏在水缸里才躲过一劫，救出来的时候半张脸都毁了，用了足足十年才将他的脸恢复成正常的容貌。”
　　宋归鸦面露诧异，但也很快就明白过来。
　　那样的大火，能活下来就已经算是不错了，奚桐月之所以十年没有暴露他的存在，也是为有一天能让他继承皇位做了打算。
　　毕竟皇子若是有缺陷，就意味着与皇位无缘。
　　可要将烧毁的脸恢复成正常的容貌，需得挖肉削皮，再让它重新长回来，一个孩子能经受住这样的痛苦，心性真的不会变吗？
　　奚桐月看出宋归鸦的担忧，眼底露出一丝无奈，语气无波无澜，“大胤延续上百年，尤其是胤沂在位时，堪称盛世。”
　　闻言，宋归鸦听出奚桐月不高兴她在这种时候说那些不相关的事。
　　可奚桐月却愿意为让她不乱想，特意送缨宁给她，引着她来问她，就为给她一个答案，让她高兴。
　　宋归鸦懂。
　　妖精是妖精，但心软。
　　“是，都是陛下教得好。”


第054章 
　　月光皎皎，灯火渺渺。
　　宋归鸦早已陷入熟睡当中，黑发凌乱地铺满了洁白的枕头，皮肤泛着莹白的光泽，长睫轻阖在眼下，眉目清绝，嘴唇的颜色比以往任何时候都要鲜艳，少了一些醒时的冷淡气息，反倒是透出几分乖巧。
　　哪怕再矜冷的面容，此时此刻也压不住眸色中满溢的喜欢。
　　奚桐月一只手轻轻搭在她的胸前，能明显地感觉到掌心因呼吸均匀起伏的弧度。
　　她目光柔和地落在她颈侧那一小块白腻的皮肤上，上面还有两排浅浅的红痕，是之前她在竹屋咬上去的，现在几乎已经看不出原本的样子。
　　但好在，宋归鸦还原原本本地在她身边。
　　可奇怪的是，人类仿佛是一种永远都不知道满足的生物。
　　以前总想着，不管什么江山社稷黎民百姓，只要眼前这人能好好活下来就好。
　　可天不遂人愿。@无限好文，尽在晋江文学城
　　后来想着，只要能让宋归鸦有重新活一次的机会，她愿意以九世磨难为代价。
　　这回遂了她愿。
　　再后来，重获新生的这个人，终于可以为自己而活，奚桐月却变得贪心了。
　　她希望在宋归鸦能摆脱枷锁，同她在一起，并且能在宋归鸦的生命中，刻下一道道深入灵魂的印记。
　　让她的一切，都属于自己。
　　奚桐月一向冷静自持，可她却不是六根清净无欲无求的圣人，在整天面对喜欢的人的时候，她都只想每日每夜与她纠缠不休。
　　可她们终究经历不同，她怕吓着她，所以也愿意等她。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　奚桐月倏然有些后悔，后悔不该将她留在自己的房间。
　　但，也舍不得赶她回去。
　　九世的思念，哪里是一世能填满的。
　　她只希望与宋归鸦在一起的时间能长一些，更长一些。
　　这一晚，宋归鸦睡得黑甜，是她自从出征以来，睡得最安稳踏实的一觉。
　　清晨醒来时，她还有些恍然，等彻底清醒过来，才想起昨晚发生的一切，耳后不自觉泛红。
　　所幸奚桐月还睡着，并没有发现她的赧然。
　　不然以奚桐月的性子，肯定会时不时拿这个来逗弄她。
　　正当她掀开被子，准备悄然无声地回到自己的房间，房间里响起了敲门声。
　　“奚老师，我进来了？”
　　这一声呼唤响起，奚桐月也睁开了惺忪的双眸，见宋归鸦坐在一旁一脸懵然的样子，十分可爱，“今晚要参加杜家老爷子的寿宴，池瑜是来送礼服的，忘了？”
　　之前杜笛风邀请宋归鸦和奚桐月去杜家吃饭，两人拒绝了。
　　逝者已矣，再过多去追究谁是真正的第三者并没有意义，奚桐月清楚那个人是谁，却也不想搅合进这场是非里。
　　倒不是怕惹事，而是嫌脏。
　　可杜家老爷子过寿，是专程给她们两人发了请帖，依着往日的交情，就算没有这件事，奚桐月也是会去的，便没再拒绝。
　　而宋归鸦答应，纯属是因为奚桐月要去，所以才去。
　　反正，最近没有工作，闲着也是闲着。
　　“没忘。”宋归鸦神情自然地伸出手，将奚桐月散落的头发撩在她的耳后，发现她眼下些微有些青黑，在瓷白的皮肤衬托下显得格外明显，“昨晚是不是没睡好？”
　　奚桐月：……
　　在饿了三天的熊猫面前放一捆鲜嫩可口的竹子，还不让它吃，你看它睡得能好吗？
　　可这话却不能跟宋归鸦说。
　　恰逢此时，池瑜的声音再次响起，“奚老师？”
　　奚桐月斜睨宋归鸦一眼，懒声道：“进来。”
　　宋归鸦：？
　　池瑜如同往常一样身姿挺拔地站在门口，敲了几下门，没听到动静，她也不着急，心里默数着数字，每隔三秒询问一声，面上没有一丝不耐。
　　直到数到第九秒，听到应许，才放心推门而入。
　　今天跟平常一样，奚老师在九秒内就醒来了。
　　无论在春夏秋冬哪个季节，都是一样的，这就是身为顶尖女艺人的自觉。
　　池瑜在心里默默佩服奚桐月，却万万没想到，推门进去的时候，会看到宋归鸦坐在奚桐月的床上，两人正目光缱绻地凝视着对方，显然是发生过一些会被和谐的事情，爱意正浓，难舍难分。
　　池瑜成为奚桐月助理的两年，虽然一直知道老板跟宋小姐之间的情人关系，却从来都没有撞见过冲击力这么强的画面。
　　主要是因为之前奚桐月除了给钱给资源，连宋归鸦的面都没怎么见过。
　　就算是搬回别墅后，两人也是分房睡。
　　虽然池瑜不懂这两人为什么没有发生过□□关系，但也不觉得意外。
　　毕竟在她看来，宋归鸦除了好看，一无是处，即便现在有洗白甚至爆红的趋势，涨粉无数，甚至因为求生综艺衍生出的cp粉，连顾圆圆都在私下里强烈拉拢她嗑“月下归鸦”，可宋归鸦在事业上毫无建树是铁一般的事实。
　　兴许奚桐月只是喜欢看漂亮的女孩子养眼呢。
　　对于这种不同于一般的契约关系，池瑜倒是也能理解。
　　可谁能想得到，有一天她居然亲眼目睹奚桐月宠幸宋归鸦！
　　好不容易建立起来的世界观轰然崩塌，池瑜当即石化在原地，反应过来的一瞬间，脚下连连后退，一边退一边闭眼，“对不起，奚老师，我什么都没看见。”
　　正在思考奚桐月眼神为何有一丝幽怨的宋归鸦：？
　　正在谋算着怎么把宋归鸦吃到嘴里的奚桐月：……
　　“回来。”奚桐月叫住池瑜，随后揉了揉太阳穴，沉吟一瞬，吩咐道，“这里暂时不用整理，先去让厨房准备早点，宋归鸦的助理一会儿到了，让她跟你一起在餐厅等。”
　　听到奚桐月凉凉的声线，池瑜知道自己的失态惹奚桐月不快了，于是立马恢复职业素养，“好的，奚老师。”
　　说完，池瑜眼观鼻鼻观心，假装无事发生，转身下楼，速度堪称快银。
　　宋归鸦瞥了一眼瞬间消失在门口的身影，奇怪道：“她这是怎么了？”
　　奚桐月缓缓起身，当着宋归鸦的面褪下睡裙，款款朝浴室的方向走去，回眸见宋归鸦眼神直愣愣地盯着她，脸颊一片绯红，
　　她嘴角扬起意味不明的弧度，“年纪不大，懂得太多。”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　……
　　杜家的寿宴在老宅举办。
　　老宅在一片风景秀丽的山林中，距离市中心大约一个小时的路程。
　　杜家三代都在娱乐圈，尤其是杜老爷子，当年虽然只是一档节目的主持人，却因为极擅于经营人际关系，在圈内有着不同凡响的地位。
　　所以这次寿宴，即便路程遥远，还要足足空出一天的档期来参加，依旧有不少明星大咖前往。
　　除此之外，还有许多在海城开娱乐公司的老总。
　　因此，寿宴并没有邀请任何媒体，全程私密。
　　不过奚桐月和宋归鸦依旧是分别坐自己的保姆车前往。
　　到达目的地的时候，庄园里的豪车已经排起了长龙，宋归鸦从停车的地方出来，随侍者步行进入主宴会厅。
　　刚走到大门口，就看到黎星若在等她。
　　两人在一片似有若无的视线下，挽着手进入了宴会厅。
　　大厅人声鼎沸，在两人进去的一瞬间，宋归鸦能明显的感觉到有人在打量她，随后跟身边的人谈论着她，她耳力极好，能清楚的听到她们在说什么。
　　有好听的，也有不好听的，不好听的占大多数。
　　不过无非也就是花瓶一类的贬低，宋归鸦并不放在心上，若无其事地端着酒杯跟黎星若聊天。
　　娱乐圈不乏美人，也不乏话题和焦点。
　　没过多久，便也没人在意宋归鸦是何许人也了。
　　可凡事总有例外。
　　在一片吵闹喧嚣中，奚桐月走到在哪里，焦点就永远在哪里。
　　大厅的门再度开启，奚桐月一袭素色露背长礼服，一字肩，银色细腰带掐出盈盈一握的细腰，勾勒出曼妙的身姿，裙摆上缀着星星点点闪耀着夺目光芒的钻石，与白到透亮的肤色相映成辉，有一种神秘冷艳的美感，衬得她矜贵肃冷的五官，呈现出一种难以言喻的旷古绝伦之美。
　　明明早上宋归鸦也见过那条裙子，当时她并没有觉得有如此的惊艳。
　　不过转瞬一想，也明白过来。
　　或许，是因为眼下它正穿在奚桐月的身上，所以才能焕发出不一样的绚丽光彩。
　　原本喧嚣的宴会厅安静地仿佛静止了时间，无论男女，每个人都以惊艳万分的目光追随着那道夺人心魄的身影。
　　奚桐月迈着从容的步伐，在侍从的指引下朝宴会主人招待贵客的小厅走去，走到一半似是感觉到一道不同于任何人的视线，她微微侧过头，一眼就在人群中看到了端着酒杯，眼神直勾勾盯着自己的宋归鸦。
　　四目相对之间，奚桐月忍不住轻笑。
　　这一笑如春雨闰土，细密无声，却勾得人心里如同万千只蚂蚁爬过，令宋归鸦久久都没回过神来。
　　奚桐月笑意愈深，斜睨了她一眼，眉眼间皆是令人神魂颠倒的风情，连同眼尾的那颗小小的红痣也染上了动人的气息。
　　奚桐月留给宋归鸦一个纤细翩跹的背影，随后进入小厅，门口的纱帘放下，宴会厅才重新恢复原有的喧闹。
　　所有人都出奇一致地在讨论着同一个人。
　　“长得人神共愤也就算了，她怎么做到连能力和背景也都让人望尘莫及的？”
　　“可不是嘛，女娲在造人的时候，都偏心眼到太平洋去了。”
　　“不过话说奚桐月年纪也不算小了，很难想象她未来会嫁给一个什么样的人。”
　　“我猜啊，苏影帝那样的人才配得上她吧，听说他们很熟的。”
　　“别瞎说，苏影帝是我的人间妄想，我的！……不过我好像听说奚桐月不太直。”
　　“真的假的，这样的话，我是不是有希望了？”
　　“去你的，醒醒吧，奚桐月就算喜欢女人也是人间妄想，她那样的人，只能独美。”
　　“想想还不行？听说她们公司的艺人有好几个都是她的情人。”
　　一时间，关于奚桐月的八卦众说纷纭。
　　可宋归鸦却仿佛一句都没听见，她盯着小厅的方向，双眼放空，一动不动，好像还在回味着刚才那撩人心弦的一眼所带来的的悸动。
　　在这一瞬间，她恍然明白了。
　　原来那些少时妄念并非龌龊，曾以为的一厢情愿也没那么不堪。
　　原来，不容世俗的喜欢在得到深情回应时，会以难以估量的速度在心间绽放出漫山遍野的花。
　　她不知道自己对奚桐月的眷恋有多深，却知道，每当她凝望自己一次，她就会陷得更深一些，直到万劫不复，也心甘如怡。
　　一旁的黎星若忍不住伸手在宋归鸦眼前一晃，“鸦鸦，你的魂儿呢？”
　　宋归鸦如梦初醒，只觉得心跳加速，嗓子发烫，于是喝了一口杯子里的红酒，才总算压住那抹躁意，旋即看向黎星若，淡声问道：“你刚才说什么？”
　　黎星若捂嘴偷笑，凑近她低声道：“我说，你人在这，魂儿都跟奚老师飞到里面去了。”
　　宋归鸦：……
　　黎星若揶揄道：“要不我去找杜笛风，让他带我们去小厅坐坐？”
　　宋归鸦面上露出一丝被戳破心事的不自在，不过转瞬即逝，她云淡风轻地把话带过：“那边有个人，从我们进来开始就一直在盯着你看，认识？”
　　被这么一打岔，黎星若忘了调侃宋归鸦，转头朝东南角看去，果然看到有个男的在看她，见她看过来还举了一下手中的酒杯，跟她打招呼。
　　黎星若看了一眼迅速收回视线，果断挪了几步，背对着那人，露出一副十分厌恶的表情。
　　“不认识。”
　　宋归鸦看出黎星若显然是在说假话，不过见她心情不好，也没多问。
　　脑子里又浮现出奚桐月故意撩她的眼神。


第085章 
　　宴会进行到一半，先前那位一直盯着黎星若的男士走了过来。
　　他先是朝宋归鸦点点头，绅士道：“宋小姐你好，我是星若的未婚夫，许哲，我可以单独跟我的未婚妻说几句话吗？”
　　“谁是你未婚妻？！”还没等宋归鸦有反应，黎星若率先出言反驳，语气十分不友善，“结婚的是我，不是我哥，我没同意，你哪儿来的脸自诩是我未婚夫，还要不要脸了？”
　　“星若，不要任性，为了我们两家以后的合作，我们结婚是最佳选择，况且，我长得又不难看，没必要这么排斥我吧？”许哲笑了笑，说这些话也没特意避开宋归鸦，只是语气有些无奈。
　　黎星若整个无语住。
　　长得不难看就得跟他结婚？
　　都什么年代了，还相信商业联姻能稳固经济利益，简直是放屁。
　　不过这种人既然都能接受这么荒谬的事情，说再多也改变不了他的想法，索性就省点口水。
　　反正她不嫁，难道黎星辰和许家还能强迫她？
　　黎星若翻了个白眼，无视许哲的存在。
　　宋归鸦看明白了。
　　原来是高门大族之间的商业联姻，不过显然是没有经过黎星若本人同意。
　　许哲见黎星若不打算搭理他，随即看向站在旁边一直没说话的宋归鸦。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　希望她能做出一些社交场合上应有的举措，帮他打圆场。
　　见许哲投来求助的目光，宋归鸦一脸淡然，平静地回答了他刚走过来时问的问题：“抱歉，不可以。”
　　似乎是没想到宋归鸦会这么干脆直接地拒绝，甚至都没有委婉的措辞，许哲脸上顿时有些挂不住，皱了皱眉头，默默走开了。
　　许哲走后，黎星若才松下一口气，“还好你拒绝了他，不然我又要忍着恶心应付他，烦人得很。”
　　宋归鸦微微摇头，表示客气。
　　虽然黎星若讨厌联姻，厌恶许家人，但不到万不得已，她也不想撕破脸，把事情闹得一发不可收拾，毕竟两家之间的确有许多商业往来，惹急了许家，对黎家只有百害而无一利。
　　她不可能一边享受着黎家大小姐的生活，却一点都不顾忌带来这些优渥生活条件的父母和哥哥的心血。
　　“不过鸦鸦，许家在圈里的地位说高不高，说低也不低，前两年投资过好几部大片，跟很多导演都相熟，”黎星若停顿一下，脸上浮现出一丝忧虑和愧疚，“你帮我赶走了他，我怕他会记恨你，以后给你使绊子。”
　　刚才在气头上没想这么多，现在想起来，身为朋友，黎星若也不可能瞒着宋归鸦，只能坦诚地说出来，看看能不能想到一些补救的办法。
　　宋归鸦却似是没放在心上，目光平和，“不要紧的。”
　　“怎么会不要紧？你现在人气爆棚，之后肯定会有导演跟你约戏，不能因为我错失大好的机会。”黎星若娇气归娇气，但也不愿意看到朋友因为她一时的任性被人为难，她越说越着急，随即咬了咬牙，狠下决心，“算了，我还是去跟他单独聊几句。”
　　反正也聊不死人，顶多被恶心地几天吃不下饭。
　　吃饭哪有朋友重要。
　　说着，黎星若就要拿起手包去找许哲，却被宋归鸦拦下。
　　“他要真是那种小心眼的人，即便你现在过去也补救不了什么。”黎星若听到这话身子一顿，觉得也有道理，但还是有些犹豫，见状，宋归鸦又轻声补了一句，“我有奚老师撑腰，不怕他。”
　　“对哦！”黎星若眼睛一亮。
　　要说许家在圈里的地位不低，那奚桐月就是地位超然。
　　以奚老师往日的行事作风，谁要敢给宋归鸦下套，纯属找死。
　　放在以前宋归鸦这么说，黎星若未必会信，但有了陈瀚轩的前车之鉴，她对此变得坚信不疑。
　　这么一想，黎星若彻底放下心来，转头看向宋归鸦，见她说完那话脸上依旧淡淡的，没有一丝不好意思的情绪，低声揶揄道：“我还从没见过谁家的金丝雀像你这么理直气壮的，看来，奚老师真是爱惨了你呀。”
　　闻言，宋归鸦的表情终于有了变化，不过转瞬即逝，她垂着眸子不说话，但只要有心就能发现，此时她的耳尖红的像是要滴血。
　　黎星若就是那个有心人，发现这一点后，顿时想仰天长笑。
　　没想到宋归鸦看起来这么沉着淡定的一个人，也会有这一面。
　　顿时，她就像是相熟多年的闺蜜一样，不自觉地开起了涩涩的玩笑，“我很好奇，你到底是怎么俘获奚老师的芳心的，是不是因为你在那方面特别地强势，所以特别和谐？”
　　在黎星若的眼里，相比奚桐月性格高冷强势却长相妖孽，宋归鸦是习武之人，不管从体力还是面相来说，她肯定是上面的那个。
　　可宋归鸦听到这话，面露纯真的疑惑，“哪方面？”
　　黎星若：……
　　确定宋归鸦是真的没明白她的意思后，黎星若又大着胆子在她耳边说了两个字。
　　“床技。”
　　宋归鸦：……
　　这还是二十多年以来，第一次在大庭广众之下，听人同她聊床帏之事。
　　即便知道现代民风开放，但也难免觉得羞耻。
　　更何况，这种事男女之间也就罢了，女人之间怎么可能做那种事情？
　　宋归鸦从来都没有想过，原主的脑海里也没有相关记忆。
　　即便第一次被奚桐月要求“暖床”时，她也只是以为女子间能做的事不过就是接吻，抚摸，一起睡觉，跟宫里的对食夫妻大概是一样的。
　　黎星若探究地观察着宋归鸦的神色，然后恍然大悟，惊诧道：“不是吧？你们没有发生过关系？”
　　金主和情人之间没有□□关系，这话说出去谁能信？
　　宋归鸦不想让人生出无端的误会，玷污奚桐月的名声，于是几不可闻地点了一下头。
　　黎星若张大嘴巴，半天都没合上，不过仔细一想也明白过来，以宋归鸦喜欢跑步、看书、喝茶、喂猫的老干部性格，不懂这些东西倒也能理解。
　　奚老师包养鸦鸦，兴许只是因为她一个深度颜控吧。
　　毕竟宋归鸦的颜值放在整个娱乐圈，都是相当能打的。
　　不过，宋归鸦不懂这些，作为朋友，黎星若觉得自己还是有义务向她科普一下某方面的知识的。
　　万一，以后用得上呢？
　　黎星若拍了拍宋归鸦的肩膀，仗义道：“鸦鸦，你放心，既然你是我的朋友，我一定不会藏私，等回去我就把我珍藏多年的好东西分享给你。”
　　宋归鸦：？
　　为什么这话莫名觉得有点耳熟。@无限好文，尽在晋江文学城
　　尽管如此，直觉告诉她，这个话题不宜继续，于是她不着痕迹问了一声：“最近你跟秦老师怎么样？”
　　“你怎么知道？”黎星若一脸诧异，还伴随着一阵脸红。
　　宋归鸦：？？
　　还没等宋归鸦问，黎星若抠着手指甲，自言自语，不打自招，“在岛上的时候我就觉得了，不过应该也没那么明显吧？”
　　宋归鸦挑眉，“你喜欢秦老师？”
　　黎星若捂脸，“哎呀，你别说得这么直白嘛，我还不知道她怎么想的呢，这样万一被拒绝了，我多没面子。”
　　宋归鸦神色复杂地看了黎星若一眼，脱口而出，“兴许，她对你也有意思。”
　　“哈？真的假的，你怎么看出来的？”黎星若一脸期盼地看向她。
　　宋归鸦回想起在海岛的时候，秦依对她说的话，不想说得太多，干扰她们之间的感情。
　　她们之间的过往，还有心意，都应该是由秦依来亲口告诉黎星若。
　　于是宋归鸦及时打住，没回答黎星若的问题，反问她道：“你为什么觉得自己喜欢她？”
　　黎星若想起在海岛上的生活，嘴角不自觉勾起笑。
　　“不知道，一开始就只是觉得依依姐面善，长得很像我小时候的一个玩伴，觉得没有距离感，甚至很亲切。后来奚老师参加节目之后，我怕奚老师吃醋不敢太黏着你，所以跟她相处的时间更久。”
　　“不知道为什么，我总觉得她好像格外照顾我包容我，甚至为了救我，完全不顾自己的安全，不知不觉，我就变得开始很依赖她，不想跟她分开。”
　　“从海岛回来之后，我们也经常视频电话，虽然都是说些有的没的，但感觉很好，从小到大，我从来都过这样的想法，就是想，以后要是能一直这样就好了。”@无限好文，尽在晋江文学城
　　“大概就是这种感觉。”
　　听完，宋归鸦沉默半晌，才缓缓开口，“挺好的。”
　　啊，挺好的？就这样？
　　黎星若：“你还没说为什么觉得依依姐对我也有意思呢。”
　　宋归鸦摇了摇头，“我也不太确定，只是觉得，如果你真的喜欢她，不妨试试告诉她，让她知道你的心意。”
　　黎星若心里有一瞬间的动摇，“那万一她不喜欢我，拒绝了怎么办？”
　　拒绝之后，可能连目前的朋友关系都维持不了了。
　　毕竟女生之间的感情，也不是谁都能接受的。
　　宋归鸦看见黎星若的不安，想了想，开口说道，“以前我也暗自喜欢着一个人，因为胆怯，将这份爱意在心里放了很多年，后来再也没有机会说出口。”
　　“直到现在想起来，我都觉得十分后悔，想着哪怕说出口，哪怕遭人厌恶，早一点说出来也是好的。”
　　“若是她也喜欢我，那我们能拥有的在一起的时间会更长一些，若是她不喜欢我，我也无法再只当她是一个朋友，相处的久了，难免会心生嫉恨，毁了这份感情。”
　　宋归鸦的语气带着抚慰人心的力量，黎星若听进去了，仔细思考一会儿后，忽然就想通了。
　　“你说的对，我不缺朋友，我喜欢她，就要让她知道。
　　“不过……”黎星若忽然凑近宋归鸦，眼神向左右飘移，暗搓搓道，“鸦鸦，你暗恋过的那个人，听起来好像不在这个世界了，这事儿，奚老师知道吗？”
　　奚老师要是知道鸦鸦心里有人，会不会介意？
　　答案是会的，毕竟奚老师醋精体质。
　　可这样一来，以奚老师眼里容不得沙子的性格，会不会抛弃鸦鸦？
　　一想到这，黎星若不免有些担心。
　　宋归鸦：……
　　知道的。
　　可太知道了。
　　但她该怎么解释她是因为自己死了才没机会表白这件事？


第055章 
　　杜家招待贵客的小厅是请专人设计的。
　　虽然紧挨着嘈杂热闹的宴会厅，但纱帘后是一小段露天的玻璃走廊，几步后是一道隔音极佳的实木大门，进去后才是小厅。
　　说是小厅，其实用茶室来形容更为确切。
　　杜家祖上是给皇帝唱戏的，杜老爷子也是个传统风雅的人，所以小厅的结构和布置古香古色，就连墙壁上挂着的都是古画真迹。
　　整面墙的落地窗让厅内光线极佳，因为独特的设计，夕阳的残晖投射进来刚好落在曲水流觞的茶台上，颇有意境。
　　杜老爷子坐在首位，亲自替奚桐月斟茶。
　　奚桐月从容自若地坐在对面。
　　杜奶奶跟她有一搭没一搭地聊着。
　　杜老爷子斟好茶，将天青釉茶盏放在她面前，笑呵呵道：“自从思琪走后，小奚许久没来家里做客了，如今还能赏脸参加我这个老头子的寿宴，有心了。”
　　听到杜思琪的名字，杜家其他人包括杜笛风坐在各自的位置上神色微动，但谁也没有贸然开口说话。
　　奚桐月从善如流端起茶盏，轻抿一口，举手投足间上位者气势浑然天成，她淡淡瞥了杜笛风一眼，不紧不慢道：“杜老先生客气了。”
　　老爷子见奚桐月明明听懂他话里的意思，却不接话，无奈地暗叹一口气，看向自己的孙子。
　　杜笛风这才赶忙开口道：“奚老师，是我求爷爷请您过来的。”
　　奚桐月没说话。
　　“我知道您上次回绝我，就是不想告诉我那个小……破坏我姐姐感情的人是谁，本来我也不想再追究下去，可是……”杜笛风咬了咬牙，继续道，“从海岛回来后，有人告诉我，我姐姐的车祸不是意外。”
　　“她是被人害死的！”说到这，杜笛风语气明显发生了变化，目眦欲裂。
　　小厅里的气氛瞬时冷滞，杜思琪的至亲之人们，脸上都浮现出一抹痛色。
　　尤其是杜笛风，虽然自小就喜欢跟杜思琪吵吵闹闹，但因为家里大人们都忙，他们从小相伴长大，所以其实感情极好。
　　起初听到杜思琪车祸不是意外的时候，家里人都持怀疑态度，毕竟当时他们也报警了，车没被动过手脚，而大货车的司机也的确喝了酒，所以当时定性为交通意外。
　　再说消息来源，并不是之前那些在杜笛风耳边散播谣言的人，而是杜思琪的丈夫，宋家人查出来的消息。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　他们的意思是宋宇虽然做出了出轨这样的混账事，但生死面前，他们更想知道真相。
　　杜笛风虽然厌恶宋家人，但也同样坚持要把害死姐姐的凶手找出来。
　　奚桐月听到杜笛风的话似乎并不意外，面上一派懒散的神态，语调却暗含嘲讽：“两年了才发现不是意外，还真是及时。”
　　杜家人：……？
　　“奚小姐，您是不是早就知道些什么？”杜笛风的母亲终于忍不住开口，声音哽咽，语气带着对奚桐月的尊敬，同时也透着一丝迫切。
　　杜父是个不善言辞的人，默不作声地揽着妻子的肩膀，安慰着她。
　　此时此刻，杜家上下都在用一种十分恳切的目光注视着奚桐月。
　　半晌后，奚桐月缓缓放下茶盏，扫视众人，红唇轻启，吐露出的气息浸染着丝丝凉薄。
　　“一会儿杜老先生还要过寿，你们确定要听真相？”
　　……
　　随着夕阳隐入山底，宴会逐渐接近高潮。
　　在花园里闲逛的宋归鸦和黎星若看了一眼时间，想着差不多应该就要正式开宴了，于是朝着宴会厅走去。
　　走到宴会厅门口的时候，黎星若忽然停下脚步，眉头紧皱。
　　宋归鸦问道：“怎么了？”
　　黎星若小脸一红，低声道：“我好像吃太多了，你先进去找奚老师，我去个洗手间，马上就回来。”
　　宋归鸦微微颔首，黎星若疾步朝卫生间的方向走去，背影十分匆忙。
　　正当宋归鸦转身进入宴会厅的时候，一名侍者从里面出来，看见宋归鸦，微笑道：“宋小姐，原来您在这，大少爷正找您呢。”
　　侍者口中的大少爷便是杜笛风。
　　“找我？”宋归鸦面露疑惑。
　　“是的，大少爷想请您和黎小姐一起去菜园看看姬将军。”
　　宋归鸦：？
　　将军？姓姬？
　　别说现世了，就是在上一世，她也从不认识一位姓姬的将军。
　　见宋归鸦神色恍然，侍者解释道：“就是那只和你们在海岛一起并肩作战的大公鸡，少爷把他带回来养在菜园里，还给它起名为姬将军。”
　　宋归鸦：……
　　莫名有一种被冒犯到的感觉。
　　宋归鸦淡道：“好的，稍后我和星若一起过去。”
　　“菜园离这儿不远，您可以先过去，少爷已经在那边等着了，您别担心，我同事已经去找黎小姐了。”侍者指了指朝洗手间的方向，另一个侍者正等在洗手间门口。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　见状，宋归鸦点了点头，被引着朝菜园的方向走去。
　　走到菜园，果然见那只大红冠子的老公鸡正雄赳赳气昂昂地站在鸡窝顶端，目光锐利，彷佛在巡视整个菜园。
　　宋归鸦走过去，老公鸡也看到了她，静止一瞬后，像是见到多年不见的朋友一样，张开翅膀朝宋归鸦扑了过去。
　　宋归鸦微微一侧身，老公鸡扑了个空。
　　老公鸡：？？？
　　一双智慧的眼神里满是不可置信。
　　宋归鸦：……
　　有种伤了鸡心的感觉。
　　一时间，一人一鸡大眼瞪小眼，默默对视着。
　　为了不让气氛尴尬下去，宋归鸦转头问侍者：“杜笛风呢？”
　　侍者尴尬一笑：“可能去拿鸡食了，您稍等，我去找一下。”
　　侍者走后，宋归鸦犹豫了一瞬，半蹲下身子，摸了摸鸡冠子，安抚道：“刚才的事我道歉，不过，等下你跟杜笛风商量一下，别叫将军了。”
　　毕竟在海岛上有过被人一巴掌呼飞的惨败战绩，不宜为一军之将。
　　老公鸡：咯咯哒！
　　一人一鸡有商有量，正当老公鸡在表达强烈不满的时候，宋归鸦耳朵一动，倏然站起身转头朝身后看去。
　　只见一名穿着白色西装，胸前口袋插着一朵玫瑰花的男士正缓缓朝她走来。
　　黎星辰没想到还没走到跟前，就被宋归鸦发现，脚步微微一顿后，挂上招牌式的绅士笑容，继续朝她走过去。
　　“想不到在这里碰见宋小姐，我们还真是有缘。”
　　宋归鸦眉头微微蹙起，打量了一眼面前的男人，最终总结出两个字：虚伪。
　　虽然不知道这人是谁，为什么特意来这种地方找她，但她直觉一向准。
　　黎星辰见宋归鸦不说话，眼底却闪过一丝轻蔑，然后温和一笑，自顾自道，“介绍一下，我是星若的哥哥，黎星辰。”
　　宋归鸦面上不显，心底略微有些诧异。
　　她知道黎星若有个哥哥，但从来没见过，眼下惊诧也只是因为面前的这个人，无论从相貌还是气度，完全跟黎星若毫无相关。
　　即便不是亲生兄妹，但若是从小在同一个环境下成长，总归是有些相似之处的。
　　而黎家兄妹给人的感觉，天壤之别。
　　“宋小姐。”黎星辰对于宋归鸦的沉默表露出一丝不悦。
　　“嗯。”宋归鸦看了他一眼，心下了然，找她过来的不是杜笛风，而是黎星辰。
　　只是他们除了跟黎星若的关系外，可以说是素不相识，突然以这种曲折的方式找上她，大概率不是什么好事。
　　宋归鸦应了一声就没再说话，黎星辰的额角跳了跳，只不过一瞬，他便压下了心里的不悦。
　　算了，不过是个没教养的情人，跟这种人计较什么。
　　自降身价。
　　“宋小姐有没有兴趣换个公司发展？”黎星辰单手插进口袋，嘴上挂着笑，蕴含着一抹意味不明，“签到我的经纪公司来，我可以保证你的待遇和资源的优先级，放心，绝对会比柯金娱乐，甚至是奚桐月给你的要更多。”
　　黎星辰抱着正常人都不会拒绝这么具有诱惑力的条件的态度，观察着宋归鸦的神色，企图看出一丝心动的痕迹，或者是，听到一个陌生人说起她跟奚桐月情人关系的慌乱。
　　可惜，让他失望了。
　　宋归鸦脸上的表情淡地如同死水，不见一丝涟漪，却是看在黎星若的面子上，客气道：“谢谢黎先生的赏识，不必了。”
　　黎星辰意外地看她一眼，随后想到什么，嗤笑一声，失去了耐心，“宋小姐不必着急回答我，好好考虑考虑，万一有一天奚桐月玩腻了，你可就没靠山了。”
　　“在奚桐月眼里，宋小姐始终不过只是一件随时可以抛弃的玩物。”黎星辰仔细打量了一眼宋归鸦的脸，露出恶劣的笑， “你也知道你的金主是个什么样的脾气，年轻貌美的哪个没跟她上过床，你除了这张脸，也没什么特别之处，不如来我公司，看在星若的面子上，刚才承诺你的，一点都不会少。”
　　这话说的讽刺，完全不留情面。
　　如果宋归鸦真的就只是一只金丝雀，听了这话要么会信了他的话，考虑他的提议，离开奚桐月另谋生路，要么不识趣，这边拒绝了黎星辰，可回头难免会找奚桐月质问，惹她不满。
　　可在这个世界上，除了奚桐月，没有人知道宋归鸦不是宋归鸦，更不知道两人最真实的关系。
　　所以黎星辰这波挑拨离间，看在宋归鸦眼里，无疑像个自以为是的跳梁小丑。
　　但宋归鸦也不喜欢黎星辰这么诽谤奚桐月，清澈的眸子里顿时淬了寒意，表情一本正经地盯着他。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　“黎先生如此煞费苦心，该不会是在嫉妒我吧？”


第085章 
　　天色已经彻底暗下来，菜园里依旧灯火辉煌。
　　黎星辰的半张脸隐没在阴影中，看不清楚神色，静默片刻后，他嘴角的弧度拉长，露出轻蔑而嘲讽的一笑，眼神里却像是藏着刀子。
　　“你算个什么东西，也配？”
　　“那么，黎先生又在气急败坏什么呢。”面对毫不客气的贬斥，宋归鸦面色平静，她静静地看着黎星辰，眼里充满了一种对阴暗角落苟延爬行的蛆虫偶见光明却求而不得的悲悯。
　　黎星辰被这眼神刺痛，放在口袋里的手骤然攥紧，眼底也染上了一丝阴鸷之气，不过一瞬，他又松开了手，恢复成豪门贵公子应该有的姿态。
　　他原以为宋归鸦只是一个没有脑子的花瓶，在这吃人不吐骨头的娱乐圈里，如果没有奚桐月的庇护，早就被啃的尸骨无存了。
　　可现在他才突然意识到，能让奚桐月特别在意的人，不会是个真正的傻子。
　　以前是他小看她了。
　　黎星辰迈步朝前走了几步，直到距离宋归鸦不到一米的距离停下，恍如白昼的路灯完全照耀出他出英俊出色的五官，可偏偏周身散发着与身份完全不相符的阴冷邪佞。
　　“宋小姐不会以为奚桐月能保护你一辈子吧，我劝你收回那种让人讨厌的眼神，不要以为一时飞上枝头，就能改变出身低贱的事实。你只不过是一个孤儿，而我，才是那个只需要动动手指头，就能像碾死一只臭虫一样碾死你的人。”
　　黎星辰像是要证明什么，以高高在上的姿态俯视着宋归鸦，“这一点，我相信你早有体会。”
　　一句威胁警告的狠话，却让宋归鸦确定了之前所有的猜测。
　　《舞力全开》的综艺训练中，方菏三番两次的下手害她，最后被警方带走时，留下的那一句未尽之言。
　　《疯狂原始人》的节目录制里，杜笛风因为身边有人告诉他，他姐夫的出轨对象是宋归鸦，所以处处针对她。
　　导演王建隐瞒海啸信息，枉顾生命。
　　这一切的背后，似乎都有一双无形的手在推动，而最真实的目的无一不是指向宋归鸦。
　　黎星辰喜欢奚桐月，知道她是奚桐月的情人，有充足的动机，并且以他的身份和资本，完全具备做推手的条件。
　　唯独只有一点，让她想不明白。
　　“所以，你嫉妒我甚至到了丝毫不顾自己妹妹生死的程度？”
　　无论是舞综给宋归鸦下药，导致黎星若摔伤，还是海岛上海啸会让黎星若遇难，这些黎星辰都十分清楚，却依旧选择不择手段让她从奚桐月身边消失。
　　宋归鸦身姿笔挺又松弛，眉眼清冷内敛，却又透着一股说不出的锋芒，视线落在黎星辰的身上，有种刺破人心的寒锐。
　　黎星辰没有说话，神色冷漠，脸上看不出丝毫对亲妹妹遭受伤害的愧疚，反而嘴角挂着一抹嘲讽的笑意。
　　宋归鸦见过太多人，也知道这个笑意味着什么。
　　这人就是个自私到极致的疯子。
　　宋归鸦再跟他多待一秒都觉得难受，转身就要回宴会厅。
　　就在这个时候，黎星辰忽然谑笑道：“宋小姐这么关心我妹妹，看来是真很在乎她。”@无限好文，尽在晋江文学城
　　“也是，毕竟你孤苦伶仃，万一有天被金主厌弃了，还能有个有钱的傻子朋友帮帮你。”
　　宋归鸦停下脚步。
　　黎星辰继续道：“不过这天底下哪有鱼与熊掌兼得的好事，如果朋友和金主，宋小姐只能选一个。”
　　“你会选择谁呢？”
　　宋归鸦回过头来看他一眼，欲言又止。
　　黎星辰讥讽道：“怎么，这个问题很难回答吗？”
　　对于黎星辰莫名其妙的假设性问题，其实宋归鸦并没有想要回答的意思，她视线下移，瞥了一眼黎星辰的脚下，眉头微蹙，神色有些意味不明，“黎先生，我只是想提醒你一下。”
　　黎星辰：？
　　宋归鸦：“你踩到屎了。”
　　前一秒还保持着看戏态度的黎星辰神色一顿，不可置信地低下头，陡然看见手工定制的黑色皮鞋上，赫然沾着一坨鸡屎。
　　白里透着黄，黄里透着灰，软而稀，散发着一股浓郁的新鲜味道。
　　可它粘在鞋面上，怎么看都不像是踩的，而是拉上去的。
　　果不其然，他一转头，就看到一只鬼鬼祟祟的公鸡正从他身后溜走，似是感应到他冒着寒气的视线，老公鸡腾地一下张开翅膀，拼了命地往菜园深处的鸡窝里飞。
　　黎星辰脸色变得极其难看，因为愤怒而狰狞扭曲，布满血丝的双眼如同地狱里的恶鬼，样子十分可怖。
　　再回过头来的时候，发现宋归鸦早就没了踪影。
　　口袋里的录音笔瞬间断成两截，他怒极反笑，口中反复咀嚼着宋归鸦的名字。
　　……
　　回到宴会厅时，已经开宴了。
　　宋归鸦找到自己的位置坐下，见旁边黎星若的位置上空无一人，扫视一圈，发现许哲竟也不在厅内。
　　她忽然回想起刚才黎星辰的话，觉得以他之前所表现出的手段，不像是会做出贸然将她引出去，只为了一逞口舌之快的人。
　　这个举动一定有什么目的。
　　宋归鸦精准地将目光落在奚桐月身上，见她正跟杜家人一起坐在主桌上，跟杜老爷子说话。
　　奚桐月似有所感，漫不经心地朝宋归鸦的方向瞥了一眼。
　　宋归鸦没想到会跟她对视，怔了一下，然后轻轻扬唇一笑，而奚桐月且冷漠地移开了视线。
　　宋归鸦：？
　　等了一小会儿，黎星若还没有回来。
　　宋归鸦想了想黎星辰六亲不认的行事风格，于是打算出去找找黎星若。
　　没想到刚一起身，黎星若就回来了。
　　“鸦鸦，你去哪儿了？我找了你半天，都开宴很久了，一直都找不见你人，吓死我了。”黎星若坐下端起果汁喝了两口，才勉强喘过气来，心有余悸地望了一眼奚桐月所在的方向。
　　早上出门前，她接到奚桐月的嘱托，让她在宴会上多照顾一下宋归鸦，她可是拍着胸脯保证过的。
　　可没想到，去个洗手间的功夫，她就把人给弄丢了，吓得她差点把杜家掀个底朝天。
　　宋归鸦倒是不知道其中内幕，见她没遇见什么事，才放下心来。
　　看来是她想太多了。
　　宋归鸦并不清楚在黎星若眼里的黎星辰是一个什么样的人，但她清楚地知道他们虽然出生于从一个家庭，但却是两种完全不同的人。
　　无论之前如何，之后又会如何。
　　黎星若始终对她真诚而坦荡，宋归鸦浅笑道：“刚才去见一个人，忘记托人给你留信了，让你找了这么久，抱歉。”
　　听到这话，喝水喝到一半的黎星若发出一阵猛烈的咳嗽，动静大地都引起了同桌其他人的侧目。@无限好文，尽在晋江文学城
　　宋归鸦默默递给她一张纸巾，面露疑惑。
　　黎星若缓过来之后，凑到宋归鸦身边，急切而语重心长地低声说道：“鸦鸦，虽然你跟奚老师不是一般的那种恋爱关系，但你也不能背着她做出这种事呀，更何况现在还在奚老师的眼皮底下，你胆子也太肥了，不对，就算不在她眼皮底下，你也……”
　　宋归鸦：？
　　宋归鸦：“等等，我做什么了？”
　　黎星若一脸“都是朋友你跟我装什么傻”的复杂表情：“劈腿啊。”
　　宋归鸦：……
　　直到寿宴结束，宋归鸦都没跟黎星若解释清楚劈腿的事，最终只能任由她去说，也不再多解释。
　　临走前，黎星若还不忘千叮万嘱她以后一定不要劈腿，也是为了她好。
　　宋归鸦果断上车，关门，将所有的声音隔绝在外。
　　黎星若：……
　　车子缓缓驶离杜家大宅，宋归鸦才舒了一口气，不自觉揉了揉跳了一晚上的太阳穴。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　恰逢此时，身后忽然传来一道幽冷散漫的声音：“晚宴前去哪儿了？”
　　宋归鸦心脏骤停一瞬，随即转身一看，只见奚桐月正抱臂坐在昏暗的后座，隐约只能看见的纤窈动人的轮廓，她眼眸深晦似海，像在暗光下的猫眼，乌黢黢的，目光带着裹挟的意味，叫人心生震颤。
　　“奚桐月？”
　　宋归鸦在宴席上察觉奚桐月不高兴后，就想着要找机会同她解释，可是奚桐月身边一直围绕着各种各样的人，她就算靠近了，也不方便在众目睽睽下说黎星辰的事儿。
　　而经过黎星若一晚上的“劈腿”洗脑后，原本还十分坦荡的宋归鸦，顿时有种莫名的心虚。
　　她看了一眼全程目不斜视的司机，解开安全带，弯腰朝后座走去，随即坐在奚桐月的身边，系好安全带。
　　“圆圆呢，她怎么回去？”
　　奚桐月似笑非笑地睨她一眼，“你还有空关心别人？”
　　“倒也不是，”宋归鸦微微侧身，凝视着奚桐月的双眸，眼神专注而认真，“我是怕一会儿我们说话的内容，会冲击她脆弱的心灵。”
　　宋归鸦还是第一次在奚桐月面前表现出这般巧言令色的样子，话一说出口，她表情瞬间变得有些不自然。
　　但转念一想，也觉得并没有什么不好。
　　因为她很早以前就发现了，喜欢一个人，就会有不自觉想要讨好她的本能，从前她因为两人之间悬殊的身份和对内心不容俗世的情感的惶恐而选择克制隐忍，所以以另一种方式守着奚桐月。
　　可如今，她是不想再忍了。
　　而她也知道，奚桐月从不介意她真实的样子。
　　乍然见到这一面的奚桐月眼眸微眯，看不清眼中的情绪。
　　“她跟池瑜一起坐我的车回去。”奚桐月倏尔伸出修长的手指，慵懒地桎梏着宋归鸦的下巴，“说说，黎星辰将你骗出去，都说了些什么？”


第058章 
　　保姆车里始终没有开灯，黑色的窗膜将车内的空间与外界相隔绝，偶尔只能看到玻璃上，有飞速闪过的五颜六色的流光，模糊不清，却格外旖旎。
　　以至于让奚桐月那张明艳贵气的脸，都变得清妩动人起来。
　　宋归鸦定了定神，假作镇定地向奚桐月汇报着宴会前发生的事情。
　　今晚她穿的是一身米白色的抹胸小西装，精致而笔挺，露出分明的锁骨和紧致的腰线，浑身都带着些许酷飒的气质，白皙的脖颈上扣着一条黑色的皮质choker，上面还挂着一根极细的银链，闪着清冷的光芒垂落在锁骨上。
　　她本就生得骨相极好，是天生的衣服架子，无论是古时的锦衣华服，还是现代的时尚单品，在她身上都会得到完美的体现。
　　而一条别致的choker，又为她徒增了些许与众不同的禁欲和性感。
　　这是早上奚桐月特意为她挑选的配饰。
　　奚桐月饶有兴味地欣赏着它，还不忘用指尖不时勾动那条银链，冰冰凉凉的触感不断划过宋归鸦锁骨，激荡出异样的涟漪。
　　“奚桐月。”事情交代到一半，还未说完，宋归鸦终于忍不住停了下来。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　“嗯？”奚桐月撩起眼皮看她，嗓音矜冷怠懒。
　　宋归鸦捏住她肆无忌惮挑弄着自己心绪的手，干净澄澈的眸子划过一缕幽深，语气轻柔，透着央求的味道，“你这样，我没办法好好说话。”
　　感觉指尖被温热的触感包裹着，奚桐月似是轻轻笑了一声，明知故问：“我哪样了？”
　　窗外繁华的霓虹灯光再次闪过窗口，为她的那双勾人的眼染上一片媚色，
　　宋归鸦微微一顿，见她看自己的眼神专注却又透着散漫，眼尾笑意渐深，眼里蕴含着摄人心魂的力量，再往下，挺秀的鼻梁白皙干净，双颊却染着醉人的娇色，纤薄的唇上涂抹着浓色的唇脂，泛着水光，似是邀请。
　　不经意间，四目相对，车内的空气顿时变得灼热。
　　宋归鸦薄唇轻动，欲言又止，“宴会上，你是不是喝了许……”
　　话还没说完，奚桐月蓦地侧头吻住了她的唇角，两人轻盈的睫毛交叠颤动，同时传达出一阵不由自禁的情动。
　　浅尝辄止。
　　不消片刻，酒香馥郁的唇瓣缓缓退离，临退开前，滑腻的小舌轻勾唇角，在宋归鸦的心底埋下隐晦的悸动。
　　奚桐月眼尾噙着笑意：“喜欢吗？”
　　宋归鸦鬓角的发丝有些凌乱，大脑恍然一片，一时之间，她竟不知道奚桐月问的是酒。
　　还是吻。
　　几秒后，宋归鸦抬起半垂的眼眸，目不转睛地盯着奚桐月的唇，认真思索几秒，然后才应了一声，“嗯。”
　　只不过这声音带着一种低沉且迷离的沙哑，让宋归鸦自己都愣了神。
　　奚桐月玩味地勾了勾唇，从喉咙深处溢出一声低笑，缓缓靠近她，语气含着蛊惑，慢条斯理道：“还想要吗？”
　　宋归鸦：……
　　心中刚刚压下的汹涌潮意，陡然被这一句诱哄的言语勾地身子一僵，久经干涸的地方仿佛骤然漫过一道温热的细流，潮润，湿濡，引发一阵绵绵颤栗，连同心跳都快了几分。
　　若不是窗外闪过的流光倩影，时间仿佛已经静止。
　　未经思考，身体先大脑一步做出了反应，宋归鸦揽过奚桐月柔软的腰肢，向来清亮的眼眸里，似酝起一团烈火，不燃烧，不殆尽，清冷的声音染上彻底的喑哑，“奚桐月，你招惹我。”
　　说完，也不及对方反应，含住了浓艳的双唇，撬开齿关，肆意挑动，直到身体的温度变得滚烫灼人。
　　睁开迷朦的双眼，奚桐月眼里还带着薄薄的水雾，却没漏看一丝一毫眼前人让人迷恋的颜色。
　　狭窄昏暗的空间里，所有被人类称之为最极致的缱绻爱意，在这一刻倾然迸涌。
　　直到最后，宋归鸦心中只剩下一个念头。
　　陛下若不是陛下，当真是个祸国殃民的妖精。
更多内容请搜索QQ频道：《公众号：gn5853 》获取资源
　　“奚老师，宋老师，我们到了。”一道冰冷无情的机械音猝然响起。
　　宋归鸦倏然睁开双眼，雪白的天花板映入眼底。
　　原来，是一场浮靡之梦。
　　昨晚回来洗完澡之后，宋归鸦忽然觉得酒意上头，迷迷糊糊地就睡着了，没想到居然会做这样的梦。
　　前半段还是她们在车上时正常的对话，后半段却莫名地变成了旖旎的画面，宋归鸦感受到被子底下的潮意，不禁赧然，打算起身去浴室。
　　刚一坐起身，眼角的余光似乎瞥见了什么。
　　猛然回头，发现奚桐月正单手撑着头侧躺着，眼神意味不明地盯着她。
　　见她看过来，奚桐月才幽幽开口，“醒了？”
　　宋归鸦如同被闪电击中一般，心脏骤然停止，一秒后突然砰砰作响，一抹绯红飞速爬上耳尖，耳根，面颊，脖颈，乃至周身。
　　刚做完一场难以启齿的梦，紧接着就跟梦中主角视线相对，这样的刺激着实令人措手不及，大脑艰难运行，却始终找不到一个合适的词，来形容她此时此刻的心理状态。
　　见宋归鸦面上变幻莫测，却不言不语，奚桐月也坐起身来，凑到她眼前，笑的一脸深意，“做梦了？”
　　冷香划过鼻尖，宋归鸦顿然清醒，强自镇定下来，低眸解释道：“嗯，做了个噩梦，怪吓人的。”
　　“出汗了，我先去洗澡。”
　　说完，她掀开被子，下床，站在地板上的一瞬间，忽然觉得有点腿软，好在常年锻炼下盘稳，很快就稳住了身形，淡定自若地朝浴室走去。
　　门关上的一瞬间，宋归鸦火速脱衣服，冲澡，洗去一身躁意。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　奚桐月安静地坐在床上，狭长凤眸微微低垂，眼底满是一片深色，须臾过后，她从薄被中伸出另一只手臂，轻轻摩挲了一下手臂上的指痕。
　　雪白透红，格外惹眼。@无限好文，尽在晋江文学城
　　力气还真是不小。
　　等宋归鸦从浴室里出来的时候，却没看见奚桐月的身影，下楼问过才知道，奚桐月今天有杂志封面的拍摄通告。
　　然而这一早上，宋归鸦都有些心不在焉。
　　上次在海岛的时候，她也同样做过一次类似的梦，但那一次，并没有像这次一样，感觉如此真实。
　　不知道是生理反应出了问题，还是因为……
　　对奚桐月的欲念太深。
　　怎么就聊着聊着，就变成了那副样子。
　　回想起昨晚黎星辰的那番话，宋归鸦的旖念顿时消散。
　　重生后的一幕幕像是电影重新映射在脑海中，她忽然意识到，在黎星辰不惜人命针对她的时候，都是奚桐月替她解决了那些麻烦。
　　从来到这个世界上的那一刻起，她就一直都是在被保护着。
　　若是有一天，奚桐月遇见麻烦的时候，她也能像以前一样护住奚桐月吗？
　　答案显而易见。
　　半晌过后，宋归鸦找到霍瑶的电话，拨了过去。
　　显示通话后，霍瑶意外的声音响起，“怎么突然给我打电话？”
　　宋归鸦语气温和道：“霍姐，听说有几个剧本，我想看一下。”
　　似是没想到被养的娇娇嫩嫩的金丝雀有一天会事业心大起，霍瑶明显诧异一瞬，安静几秒后，才道：“行，一会儿你来公司一趟吧。”
　　宋归鸦：“好。”
　　刚挂电话，手表忽然弹出一串消息，是黎星若发过来的。
　　「文件」
　　「文件」
　　「文件」
　　「鸦鸦，这是上次我说要分享给你的珍藏，我特意精心挑选了几部，你好好学习，不够我还有！（眨眼）」
　　宋归鸦：……


第035章 
　　海城最繁华的市中心地段，其中华昭大厦是出了名的租金昂贵，每一天都是以万为单位来计算，能在这里开公司的大多以金融行业为主，鲜少有娱乐公司会选择开在这里。
　　而柯金娱乐却占据了华昭大厦25楼整个楼层。
　　地下车库停放着各类价值不菲的豪车，堪称小型车展，跑车的轰鸣声此起彼伏，唯独一辆造型可爱的四座电动车正在安安静静地倒车入库。
　　司机停好车后暗松一口气。
　　幸好技术过硬，不然在这随便擦碰一辆车，都能让他后半生负债累累。
　　“宋小姐，需要我在这里等您下来吗？”司机转头看向后座用口罩遮住了大半张脸的宋归鸦。
　　宋归鸦摇头：“不用，今天你可以早点回家，好好给阿姨过生日。”
　　司机一脸惊讶，然后反应过来出门前在车库打电话，应该是被宋归鸦听到了。
　　尽管外界多宋归鸦的评价褒贬不一，但当司机两年了，这还是第一次被雇主照顾情绪，心里说不感动是假的。
　　“谢谢宋小姐。”
　　宋归鸦淡淡颔首，打开车门下车。
　　一下去，见顾圆圆从电梯门口小跑着过来，“鸦鸦姐，霍姐让我下来接你。”
　　这回轮到宋归鸦惊讶了，昨天她才告诉顾圆圆，在有工作安排之前让她休假，不用再像以前一样每天给她送早点，定时报到，“你怎么来公司了？”
　　顾圆圆挠了挠头，心虚道：“在家闲着没事，来看看新人培训。”
　　宋归鸦狐疑地看她一眼，“池瑜也在公司？”
　　顾圆圆：“你怎么知道？！”
　　宋归鸦：……
　　很难不知道。
　　兴许是因为在海岛上打开了新的世界观，自从回来之后，她发现身边的人除了黎星若和秦依以外，池瑜和顾圆圆之间似乎也有点不对劲。
　　可池瑜似乎并没有任何表现，只有顾圆圆在剃头挑子一头热。
　　不过，既然池瑜在公司……
　　“奚桐月也在？”宋归鸦一边朝电梯走去，一边不经意地问道。
　　没想到顾圆圆摇了摇头，“奚老师拍完外景去约，咳，去见朋友，所以让池姐先回来了。”
　　宋归鸦脚步微微一顿，继续朝前走。
　　说到朋友。
　　她还没见过奚桐月在这个世界里的任何朋友。
　　只在上次吹头发时，听见奚桐月的朋友发了几条“珍贵收藏”给她。
　　一想到“珍贵收藏”这四个字，宋归鸦不禁觉得有点脸热，只不过面色依旧维持淡然，不了解她的人根本看不出来。
　　见宋归鸦突然沉默下来，顾圆圆以为她是在因为奚老师跟别人约会而不高兴。
　　她连忙转移话题，“鸦鸦姐，你今天怎么开这辆车来公司？”
　　她在别墅见过这辆车，是专门让阿姨开去买菜的车。
　　宋归鸦站在电梯门口侧眸看她，目露疑惑，“你不是说让我出门的时候要尽量低调？”
　　虽然宋归鸦不太了解现代车辆的价格，但她出门前特意问过了，这辆车是奚桐月车库里最便宜的一辆。
　　顾圆圆：……
　　她回头看了一眼被各国制造的超跑越野包围，造型十分可爱，却显得格外突兀的粉色电动小汽车。
　　嗯，雀实，很低调。
　　电梯直达25楼，一进公司大门，就看到展示墙上挂着一幅巨大的海报。
　　上面的女人身材高挑，一袭张扬的红色礼裙，露出了半截纤直的双腿，光洁修长。
　　巴掌大的鹅蛋脸如冰雕玉琢，挺拔的鼻梁，性感的红唇，明明是一双招人的凤眼，眉目流转之间却又透着一股冷漠疏离，美得耀眼且侵略性十足。
　　修长的脖颈间戴着一枚稀世珍宝，单看的确是夺目非凡，但穿戴在她身上就好像瞬间失了颜色，变成天生只为衬托她高贵迷人而存在的物件。
　　而此时有两个好像是刚入职的新人，胸前挂着工作牌，正摆着poss跟海报合照，脸上满是兴奋和期待。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　“终于入职柯金啦，希望以后能有机会看见奚神真人。”拍照的女生激动不到两秒，想到什么，又低下声来跟同伴吐槽，“不过听说宋乌鸦也在这家公司，要是不小心撞见她，那可真是晦气死了。”
　　“放心吧，听我组长说，宋归鸦很少来公司，反而是奚老师经常过来，说不定今天就能碰见呢！”
　　“真的吗？那你等我一会儿。”
　　“哎，你干嘛去？”
　　“去补个妆！”
　　“等等，我也去！”
　　两个年轻的女生一起挽着手朝洗手间走去，一路上还在叽叽喳喳讨论着，没人注意到宋归鸦戴着口罩默默从她们身边走过。
　　行至走廊时，顾圆圆悄咪咪打量了一眼宋归鸦，见她眼神淡淡的，完全没把刚才的话放在心上，松了一口气，生怕她老毛病犯起来，跟霍瑶闹事。
　　公司里不少人都知道，宋归鸦之所以不经常来公司，是因为一年前她在公司里听到有人在背后辱骂她，当场拽着那人的头发将人强行拉到霍瑶的办公室，要求霍瑶开除那个人，不然就让奚桐月开除霍瑶。
　　当时这事儿传出去后，全公司都在议论宋归鸦是不是有妄想症。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　从那之后，霍瑶就严令禁止宋归鸦去公司，有什么事情会单独通知她。
　　这事儿还是顾圆圆刚进公司那会儿从宋归鸦前一任助理的嘴里打听过来的，那个时候她就觉得宋归鸦不是个好相处的人，每天过的心惊胆战。
　　幸好鸦鸦姐现在变了，变得很好。
　　这样的宋归鸦，值得她守护。
　　这么想着，顾圆圆默默地把刚才那两个女生说宋归鸦坏话的事记在了小本本上，打算见到池瑜的时候吹吹枕边，咳，耳边风。
　　霍瑶的办公室在走廊最里边，走到门口的时候，顾圆圆说道：“鸦鸦姐，我就不陪你进去啦，我就隔壁会议室，有什么事随时叫我。”
　　她还要忙着去吹耳边风。
　　宋归鸦颔首应道：“好。”
　　顾圆圆走后，宋归鸦抬手敲门，听到一声“进来”后，才抬腿进去。
　　一进门，就见霍瑶用戴着耳机打电话，手底下还在电脑键盘上噼里啪啦打字，看起来忙得飞起。
　　见宋归鸦进来，霍瑶抽空伸出一只手点了点茶几上的剧本，示意她直接挑。
　　宋归鸦点头，从善如流地坐在沙发上，安静看剧本。
　　霍瑶不知道在跟谁打电话，谈的都是工作上的内容，完全没避着宋归鸦，宋归鸦也不好奇，专心地看着剧本，两人互不打扰。
　　直到工作谈完，霍瑶说了一句，“对了，宋归鸦已经过来了，一会儿结束你是回公司还是？”
　　听到自己的名字，宋归鸦本能地抬头，看向表情严肃的霍瑶，猜测着电话那端的人是谁。
　　不过答案已在心中。
　　“好了好了，单身狗的命也是命，挂了。”霍瑶不耐烦地挂了电话，转头跟宋归鸦视线相对。
　　好一个狗狗眼。
　　同样是狗狗，怎么命运如此不同。
　　霍瑶气笑了，没好气道：“是是是，你家奚桐月说一会儿回公司，让你挑完剧本等她一起回去。”
　　“好。”宋归鸦微笑道，“我选好了。”@无限好文，尽在晋江文学城
　　“这么快？”霍瑶眉头微皱。
　　别是听到奚桐月要来，事业心消散，随便挑一本敷衍她的吧。
　　霍瑶接过宋归鸦递过来的本子，低头一看，封面上写着“琢玉”两个字。
　　宋归鸦见她脸色一变，好奇问道：“怎么了，这个剧本有什么问题吗？”
　　霍瑶眼神复杂，沉默半晌后，才缓缓开口，“你跟奚桐月早就商量好了吧？”
　　宋归鸦：？
　　霍瑶见她面露疑惑，神色不像假的，才解释了一句，“本来给你看的那堆剧本里没有这本，是你进来之前才刚刚加进去的。”
　　宋归鸦当即明白过来，“奚老师要求的？”
　　霍瑶点头，“对，不过这事说起来还有点复杂。”
　　“这个本子的编剧是个很有潜力的新人编剧，一开始并不受人看好，投了两年都投出去，后来偶然间被奚桐月看中，通过她的引荐，圈里最擅长古装大戏的陈导陈默白答应导演这部剧，所以才能够顺利拉到投资。”
　　“本来这剧本就是给你准备的，可惜后来黎氏不知道从哪儿听到的风声，强势投资了这部剧，于是暂时被压了下来，直到今天早上黎星辰正式卸任黎氏集团总经理，被黎家踢出了海城去国外拓展业务，这剧本才放出来。”
　　闻言，宋归鸦面色更加诧异了，“卸任？”
　　霍瑶挑眉，“你不知道？”
　　宋归鸦摇头。
　　霍瑶也反应过来，奚桐月不是那种做任何事都会特意跟人交代的性子。
　　但霍瑶始终觉得奚桐月做好事不留名的毛病不好，这世上也没有替情人出气还要掖着藏着的道理。
　　霍瑶双手交叠放在桌子上，对宋归鸦说道：“怎么说呢，王建还记得吧？就是那海岛综艺的导演。”
　　宋归鸦点头，“记得。”
　　霍瑶表情忽地变得严肃起来，“你知道王建能导出《疯狂原始人》这一大爆综艺的本质是什么吗？是通过提前收集调查嘉宾资料，或者说是黑料，然后在节目中针对嘉宾性格缺陷设置陷阱，导致嘉宾本性泄露，人设崩塌，所以才能吸引看热闹不嫌事大的吃瓜观众们的兴趣。”
　　宋归鸦面色平静，没有表现出意外的情绪。
　　在参加综艺之前她就特意研究过这档节目，所以是有些察觉的。
　　“所以，起初你参加这档综艺的时候，我是不同意的，但奚桐月坚持让你去试试，说如果你可以化解那些陷阱的话，反而能在极大程度上替你洗白。”霍瑶欣赏地看了宋归鸦一眼，“果然她没有看错，你没有让人失望，在节目里的表现一直都很好。”
　　“但是，你要知道，人一旦拥有上帝的视角，可以任意去操控别人的时候，会上瘾的。”
　　“以王建的日益膨胀的掌控欲来说，如果整期节目都没有人塌房，他是不会甘心的，而在那档节目里，除了你和陈瀚轩以外，其他嘉宾他都是没办法动的，所以奚桐月才将你之前有可能会被利用的所有黑料都做好了提前布置，而且还特意空出档期亲自加入，以防止你被暗算。”
　　说到这里，霍瑶想起奚桐月当时说宋归鸦心思纯净，对娱乐圈的肮脏不够了解的时候，她还飞了一个无语至极的白眼，当场痛失一个月奖金。
　　自那以后她就知道，恋爱中的女人，惹不得。
　　尤其是奚桐月这种站在顶峰上的女人。
　　霍瑶啧巴了一下嘴，继续说道：“窃听器和杜思琪的事情你也都知道了，多亏奚桐月入岛之前就提前交代好了，不管有什么黑料，我们都可以有及时的应对措施。”
　　“不过没想到的是，王建居然胆子那么大，连海啸信息都敢隐瞒。”
　　“后来出岛回到酒店，奚桐月得知这一切背后都是黎星辰在推波助澜，当夜就去找黎家老爷子喝茶聊天。”
　　“所以，你懂了吧？”
　　奚桐月有多稀罕你这只金丝雀。


第070章 
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　洗手间里。
　　宋归鸦一个人站在洗手台前，望着镜子里嘴角疯狂上扬的自己，耳边回响着霍瑶的话，即便用冷水拍过双颊，脸上的温度也没有下降的趋势。
　　顽皮的水珠自额角跃入平静的心湖，激出一圈又一圈泛着喜悦的弧度。
　　从前世至今生，这还是第一次有人同她明堂正道地说着：奚桐月有多么地喜欢她。
　　宋归鸦内心欢喜的同时，也更加坚定地想要变得强大。
　　尽管在这个世界，奚桐月有足够强大的能力护着她，但她从来就不是一个养尊处优坐享其成的金丝雀。
　　奚桐月先一步来到这个世界，不知经历过多少磨难，才一步步登上一个让人望尘莫及的巅峰，为的就是能够在未来的某一天，将宋归鸦牢牢地护在坚韧茂密的羽翼下。
　　而宋归鸦迫切地想要成长，是为了能成为一个真正与之相配的人，更是为了能实现奚桐月的愿望。
　　前世奚桐月就在一夜之间，被时局逼入了绝境，迫不得已去争夺帝位，却始终都没能成为一个从小就向往的纵横江湖肆意快活的人。
　　现在好不容易重生于太平盛世，她又怎么舍得让她不如意。
　　门口传来杂乱的高跟鞋的声音，打断了宋归鸦的思绪，她便随意用纸巾擦了一下脸上的水渍，若无其事地往外面走去。
　　与此同时，两个妆容精致的女人一边说着话，一边推门而入。
　　宋归鸦扫视一眼，发现其中一个是与原主有过龃龉的同公司女艺人，为避免生出不必要的枝节，她以轻功的步伐默默从她们身边擦身而过。
　　许是说得投入，两人竟然完全没有留意到有人从她们身边走过。
　　洗手间的门重新关闭，宋归鸦正准备离开，却隐约听到里面的人提到了“奚桐月”三个字。
　　宋归鸦迟疑片刻后，提步往走廊尽头走去。
　　可两人说话的声音却还是像夏天的蚊子声一样透过木门，钻进到了宋归鸦的耳朵里，让她恨不得自己的耳力能差一些。
　　“奚老师很会体贴人的，上次我们做完，她还担心我不舒服，特意让池瑜送药过来了呢。”
　　“原来涵依姐没骗我，她说奚老师知道她不喜欢饭后走远路，还特意把酒店房间定在了吃饭的地方，吃完就可以直接上去睡。”
　　“也不知道什么时候才能轮到我，我也好想被奚老师宠幸啊。”
　　“放心吧，虽然你刚来公司不久，但你长得这么美……迟早的事。”
　　“……”
　　两人在洗手间无所顾忌地聊着，宋归鸦已经面无表情地回到了霍瑶办公室。
　　霍瑶抬头，“怎么去了那么久，身体不舒服吗？”
　　宋归鸦轻轻摇头，表示自己很好，随后打算跟霍瑶说一声先回去了，就在这个时候，办公室的门被大力推开，一道艳丽的身影闪现进来。
　　一进来就抓着霍瑶，急吼吼问道：“瑶瑶，奚姐姐呢？！”
　　霍瑶吓了一跳，等看清楚是薛吟后，才见怪不怪道：“出外景了，这又是怎么了？”
　　薛吟顿时哭丧着脸，哀怨道：“她又把我给拉黑了，还不接我电话，我已经好几天都联系不到她了。”
　　听到这话，霍瑶心头一紧，默默转头看了一眼沙发上的人。
　　这祖宗，可千万别误会啊。
　　宋归鸦面色平静，从薛吟一进门就在打量着她。
　　一头漂染过的金发，又长又卷，身姿窈窕，容貌不俗，精致地不想真人，倒像是现代小女孩们都喜欢的芭比娃娃，细嫩好看的手指尖正勾着一幅足以遮挡住大半张脸的墨镜，全身上下任何一件衣服或是饰品都价值不菲，举手投足丝毫不刻意优雅，显露出豪门小姐才有的自信和贵气。
　　可偏偏，看起来不太聪明的样子。
　　而此时，薛吟噼里啪啦一顿输出后，见霍瑶视完全一幅心不在焉的样子，视线也落在另一个地方，便顺着她的目光转头朝身后看去。
　　这一看，让本就看起来不太聪明的薛吟，表情显得更呆了。
　　宋归鸦？她怎么也在这里？！
　　什么时候冒出来的？！
　　完蛋，本来她是想有一天能够以奚桐月最信赖的朋友的身份出现，期望可以跟传说中守护山河的巾帼女将军成为朋友的，可现在……
　　她活脱脱像个被嫌弃的大怨种。
　　等等，刚刚她说的话不会被小将军误会吧？！
　　薛吟诡异地跟霍瑶担心到一起去了，她连忙扯出一个自以为无比自然完美的弧度，冲宋归鸦笑道：“宋小姐你好，久仰大名，初次见面，先自我介绍一下，我是奚姐……奚桐月的好朋友，我叫薛吟。”
　　“好朋友”三个字，压得格外重，生怕宋归鸦听不清楚。
　　宋归鸦起身礼貌地握住薛吟伸过来的手，目光平和道：“我知道，因为给奚老师发小视频被拉黑的那位朋友。”
　　那晚促膝长谈后，奚桐月怕她多想，提起过这件事，也告诉过她薛吟这个人的存在。
　　所以从薛吟进来到现在，不管说了什么，宋归鸦对她也只有好奇，没有丝毫敌意。
　　薛吟：……
　　奚姐姐连这种事都会跟小将军说的吗？
　　那她的形象岂不是早就被毁地一干二净了？
　　一想起那晚给奚桐月发小视频的时候还连带着发了好几个猥琐的表情包，薛吟就想一头撞死在霍瑶的办公桌前。
　　偏偏一向精明的薛吟像是感受不到薛吟想死的心情，凑过来问道：“什么小视频？”
　　“就是……”
　　“瑶瑶！我突然想起来，刚上来的时候看见你手底下的艺人在楼下跟保安吵起来了，你快去看看！”
　　宋归鸦还没来得及说完，就被薛吟生生打断。
　　霍瑶愣了一下，无语地看了薛吟一眼，“薛大小姐，就算想支走我，也不用找这么烂的借口，我在你眼里是这么好骗的人？”
　　薛吟欲哭无泪。
　　忽然之间，霍瑶的电话响了起来，接通后不知对方说了什么，霍瑶脸色一变，抓起外套就要往外走，临走前还不忘剜一眼薛吟，用口型骂了四个字。
　　挺脏的。
　　薛吟：？？？
　　等霍瑶走后，办公室里只剩下宋归鸦和薛吟两个人，气氛有一点点尴尬。
　　薛吟暗自打量宋归鸦，见她一张脸清冷而透彻，干净得没有沾染过半点世俗气，眼眸黑白分明，澄澈透亮，神色悠闲淡然，衬得那股微凉的不染纤尘之气尤其浓烈，是一张无需修饰就能扛得住超大特写镜头的脸。
　　与印象中大杀四方的威武将军不同的是，她个子虽然很高，但身形清瘦，皮肤雪白，不说话站在那里，周身除了有点清冷淡然以外，没有一丝杀过人的那种凶煞，反而看起来十分地温和可靠，让人不自觉地心生亲近之感。
　　于是薛吟彻底发挥e人属性，大胆道：“瑶瑶刚才出门前说了句什么？”
　　宋归鸦耳力好，自然是听到了，但她不好说出口，于是委婉道：“她说你乌鸦嘴。”
　　薛吟完全没注意到霍瑶说的是三个字还是四个字，重点全部放在乌鸦嘴上，于是一脸懵地问道：“为什么？”
　　宋归鸦淡淡解释道：“电话里说霍姐手底下一个男艺人跟保安打架，砖头盖头，保安进医院了。”
　　薛吟不可思议地瞪大双眼，旋即流露出意思兴奋，“我还有这种能力？！”
　　宋归鸦：……
　　突然好像理解，奚桐月为什么会跟她成为朋友了。
　　经过这一打岔，两个不熟的人同处一室的尴尬瞬间消散，
　　薛吟虽然家世不俗，但却是个自来熟的性格，对于喜欢的人，身上没有半点架子。
　　当然这个喜欢不单单是指恋人。
　　亲人，同事，朋友，甚至是朋友的朋友，只要是她觉得顺眼的，哪怕两人相识的时间只有三分钟，她都会对那个人推心置腹。
　　这一类人在某些人眼里通常会当她是个好骗的傻子，但在奚桐月和宋归鸦眼里，这种纯粹品质难能可贵，错的从来不是单纯愿意付出的人，而是利用单纯嘲笑纯粹的人。
　　可见薛吟的家世背景一定是有足够的底气，才能养出她这样的性子。
　　薛吟自我陶醉片刻后，也不好意思把宋归鸦晾在一旁，于是左顾右盼确定办公室里再没有另外一个没看到的人后，她好奇道：“你知道奚老师拉黑我的原因，那……那天晚上你们一起看过小视频了？效果怎么样？”
　　宋归鸦：……
　　沉默，是今晚的康桥。
　　薛吟见她脸色微变，沉默不语，后知后觉发现这个话题好像是有点敏感。
　　不管怎么样，宋将军还是个古人，不能一上来就问这么禁忌的八卦，于是她强行转移话题，“哈哈，我开玩笑呢，你别介意。”
　　话音刚落，薛吟忽然眼尖地瞥见宋归鸦脖颈上，那浅浅的，几乎已经看不见的可疑咬痕，脸上露出会心的姨母笑。
　　“不过话又说回来，奚老师苦苦禁欲几百年，好不容易才等到你来到这个世界，如果她在那方面需求太过旺盛的话，你也多多理解，多担待一下。”
　　“……”
　　宋归鸦一怔，表情有些意外。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　她着实没有想到，薛吟竟是知道她不属于这个世界的，不过想来也知道是奚桐月告诉她的，她更没想到是，奚桐月身陷帝位几十载，居然还可以做到如此信任一个人。
　　不过意外之后，她又觉得有些惊喜。
　　薛吟说奚桐月一直禁欲，那么方才在洗手间听到的那些话，应当只是她误解了。
　　等等。@无限好文，尽在晋江文学城
　　回想薛吟的话，宋归鸦骤然意识到有一点不对劲。
　　奚桐月之前说过，她是在大胤寿终正寝后，一睁眼便来到了这个世界。
　　即便奚桐月是带着记忆投胎于这个世界，从婴儿算起，再加上前世七十年的光阴，拢共也不到百年。
　　宋归鸦沉吟片刻，抬眸对上薛吟那双正在燃烧着熊熊八卦火焰的双眼，温和的眼神倏地一凉。
　　“你是说，几百年？”


第050章 
　　几乎在宋归鸦周身气场冷凝的一瞬间，薛吟就意识到自己可能说错话了。
　　“什么几百年？”薛吟连忙找补，“哦，那是我们这边一个比较夸张的说法，比如饿的时候，就会夸张地说，几百年没吃饭饿死啦，类似这样。”
　　薛吟生怕宋归鸦不相信，一双闪亮的大眼睛无比真诚地跟她对视着。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　宋归鸦温润一笑：“是么，我学会了。”
　　不知道为什么，看见宋归鸦笑，薛吟莫名觉得头皮一麻，内心生出一股强烈且不祥的预感。
　　怎么搞的。
　　明明在节目里两人已经眼神拉丝了，奚桐月居然还没告诉宋归鸦那件事？
　　不管怎么说，这种事还是奚桐月自己坦白最好，局外人没有资格多嘴。
　　好在目前看起来是混过去了。
　　不过为了避免再说漏嘴，只能……
　　三十六计走为上计。
　　“那个，”薛吟面朝着门，故作淡定地对宋归鸦说道，“既然奚老师不在，那我先走一步，咱们改天约。”
　　薛吟刚走到门口，手还没搭上门把手，就听宋归鸦干净清冽的声音从身后响起，“不再等等？霍姐说她忙完会来公司。”@无限好文，尽在晋江文学城
　　薛吟身形一顿。
　　这要是换做平常也就算了，今天她找奚桐月是有急事要商量，不然也不可能大老远亲自来公司找她。
　　犹豫片刻，薛吟脚底下拐了个弯儿，一屁股坐在宋归鸦身旁的沙发上。
　　宋归鸦挽唇坐下。
　　不知道奚桐月还有多久才来，薛吟怕再说错话，索性拿出手机，开始旁若无人地打游戏。
　　宋归鸦也不介意，就坐在旁边看。
　　现代手游对于她来说十分陌生，不过看了一会儿之后，她也明白了游戏规则。
　　薛吟操纵着手机里的小人儿，在各个荒废的小房间里搜集装备，用一种叫做枪的武器击杀其他小人儿，等击杀完除队友之外的其他所有人，屏幕里就会出现一只油光锃亮的大烧鸡，即为胜利。
　　当然，宋归鸦之所以知道赢得比赛的标准，并不是因为薛吟游戏玩得好，相反，她是从头到尾躺赢且被喷的那一个，能吃鸡全靠队友给力。
　　为了避免不必要的麻烦，薛吟打游戏不会开麦说话，但会听队友说话。
　　所以宋归鸦全程听见：
　　“二号走位啊，卧槽，你是人机吗？往你手机上撒把米，鸡都比你会扭。”
　　“大残大残，上去打他！”
　　“二号你出来拉人啊，一个人蹲草里是忘带纸了吗？”
　　“人机，二号来打，别说哥们儿不照顾妹子。”
　　“bang-bang-bnag。”
　　“？二号你出家人不能杀生吗？”
　　“……”
　　这里二号自然指的是薛吟。
　　好不容易打完一把成功吃鸡，薛吟觉得特别没面子，难为情地看了一眼一直看她打游戏的宋归鸦。
　　后者回之一笑，十分友善，没有一丝嘲笑的意味。
　　薛吟见奚桐月还没回来，于是默不作声低下头，打算退出野排队伍，重新匹配队友，继续祸害其他人。
　　起码，不能再让宋归鸦听到这群毒舌吐槽她了，不然她的形象就彻底无法挽回了。
　　可还没来得及点退出，房主直接开始游戏。
　　薛吟：……
　　她菜成这样还愿意跟她玩？
　　看来这三个队友虽然嘴臭，但是心地善良啊。
　　一进入出生地，一直吐槽她的毒舌大哥开口了：“妹砸，看在我带你吃鸡的份上，衣服借我穿穿呗？”
　　薛吟：！
　　原来是看上她的衣服了！
　　终究是错付了。
　　薛吟游戏虽然玩的不怎么厉害，但是很喜欢给角色买各种各样的衣服，哪怕是车皮肤和枪皮肤都有不少，再加上有时候游戏会出特别好看的衣服，只有大转盘有，而她却是个非酋，只能运用钞能力，前前后后花了好几十万。
　　好在她有钱，不然以她逛菜市场的大妈看了都要说一声“好菜”的技术，早就在游戏里被嫌弃死了。
　　薛吟脱下身上流光溢□□碧辉煌的套装，动作熟练地令人心疼。
　　毒舌大哥穿上衣服，跳了一段舞，兴奋道：“一会儿你就紧紧跟着我们，放心，有皮肤加成，这把也绝对带你吃鸡。”
　　薛吟：你人还怪好的嘞，可我的面子算是丢尽了。
　　游戏开始后，薛吟生无可恋地到处搜装备，但因为太穷，只搜到一把爆炸猎弓和一把98k。
　　但对于她来说，好像并没有什么太大区别，于是多捡了一些药包之后就跟着队友到处溜达，争取做一个合格的医疗兵，没人的时候就爬在草里一动不动，当一个不合格的老六。
　　正当队友在房区搜装备，薛吟趴在地上百无聊赖的时候，身旁的宋归鸦忽然出声道：“那里有个人。”
　　薛吟一个激灵，浑身戒备，眼睛紧紧盯着屏幕四处寻找，嘴里还在问道：“哪里哪里？我怎么没看到？”
　　宋归鸦淡道：“115的方向，山半坡的双生树旁。”
　　“双生树？”薛吟侧头看向宋归鸦，“那是什么东西？”
　　宋归鸦伸手，用一根修长的手指点开薛吟的98k，狙击枪的标准镜头瞬间放大，两棵不同品种连在一起的树跃然眼底，而那棵树下正趴着一个穿着吉利服的人，正用屁股对着薛吟，面朝另一头，暗搓搓地观察着人。
　　“还真的有个人！”薛吟一脸诧异，“这么远你都能看见？”
　　吉利服距离她至少六百米的，用四倍镜才能看得到。
　　宋归鸦笑笑，“他刚才动了。”
　　薛吟：？
　　这就是传说中的强大动态视力吗？
　　不愧是真正上过战场的女将军啊。
　　宋归鸦看薛吟一脸呆滞，提醒道：“毒圈还很远，他暂时不会再移动，你现在打他，一打一个准。”
　　薛吟：！
　　对哦！
　　要是她能用狙打死人，队友就不会说她菜了！
　　薛吟屏息，瞄准，手指放在开火键上，一动不动。
　　宋归鸦：？
　　三秒过后，薛吟把手机塞给宋归鸦，语气含着乞求：“你帮我打一下。”
　　宋归鸦怔了一下，无奈一笑，生涩地用手指操作着镜头，将准心微微抬高，高于敌人头顶，开火，一声巨响，正中靶心。
　　薛吟竖起一根大拇指，星星眼道：“厉害。”
　　宋归鸦没有说话，乘胜追击又开了一枪，那朝着树后面努力挪动的吉利服瞬间变成了盒子。
　　与此同时，手机里传来队友震惊的声音。
　　“我没看错吧？富婆杀人了？”
　　“人机吧？”
　　“我去看看……好像不是，穿着吉利服呐。”
　　“哦，运气好吧，刚才玩得跟个人机似的，肯定是个妹子，要不就是换男朋友打了。”
　　听到队友的话，薛吟撇了撇嘴。
　　虽然的确是换人玩了，但怎么还性别歧视呢。
　　要是让她们知道宋归鸦不止是个女人，还是个第一次玩手游的古人，他们还不得吓死？
　　宋归鸦将手机递还给薛吟，薛吟没接，“我玩的太菜了，怕被骂，你打一会儿，我喜欢看。”
　　宋归鸦也没拒绝，继续控制着屏幕里的小人儿跟着队友走。
　　没过一会儿，就在一片房区遇见一队人，三个队友直直地朝朝着他们跑去，打算硬刚，宋归鸦看了一眼装备介绍，拎着爆炸猎弓摸到了敌人后方。
　　队友跟敌人正打地激烈，宋归鸦爬上一座房顶，举弓朝着人群射去。
　　只不过现在因为不似刚才的静止靶，移动靶对于操作还不算熟练的宋归鸦有些难度，果然，两箭都射歪了。
　　敌人发现被偷袭，躲到墙后，对着宋归鸦所在的房顶一顿扫射，宋归鸦迅速趴下，避过了子弹。
　　队友开麦大骂：“大姐，小心着点，敌人还没怎么打着我，反倒是被你给炸倒了！”
　　话音刚落，丝血的那名队友就被敌人一颗雷带走。
　　队友瞬间暴躁：“你不会玩就找个地方躲着，瞎添什么乱？”
　　对于队友的吐槽，宋归鸦充耳不闻，换了地方，找到那一队人后，直接贴脸放箭，一边放箭一边走位，凭借着围墙和房子的阻挡，她硬是一滴血没掉，反而生生灭了一队。
　　直到结束，全程都在打酱油的队友：！！！
　　“兄弟，你这技术可以啊，是主播吧？”
　　“加个好友吧，一起上分啊！”
　　“大哥你快别让你女朋友碰手机了，求带躺。”
　　薛吟：……
　　什么女朋友？你可别瞎说！
　　宋归鸦看了一眼薛吟，争得她同意后，打开语音说道：“第一次玩这个游戏，刚才不小心炸了你，抱歉。”
　　被打脸的队友：？？？
　　卧槽？！@无限好文，尽在晋江文学城
　　幻听？！
　　女的？！
　　变声器吧？
　　声音还，怪好听的！
　　为了确定二号不是让男朋友打游戏，自己在一边说话，队友坚持不让宋归鸦闭麦。
　　宋归鸦也没拒绝，继续带着他们朝圈内跑去。
　　过程中一共遇到了三波人，都是满编队，而他们少了一个人，只能以少打多。
　　一开始队友还打算苟到最后，但宋归鸦却喜欢主动出击。
　　她观察好敌人的位置和四周的地形后，迅速制定战术，硬生生地一打四，灭队方一队，到决赛圈的时候，她甚至用上了兵法，指挥剩下的两名队友搞战术偷袭。
　　最后，毫无意外。
　　大吉大利，今晚吃鸡。
　　别说队友了，就连知情的薛吟都看的一愣一愣的。
　　兵法还能这么用？
　　返回大厅后，申请好友的消息一个一个不停响起，带着肉眼可见的迫切。
　　宋归鸦将手机还给薛吟，薛吟接过来看都没看手机一眼，一脸崇拜地盯着宋归鸦，“宋老师，你好厉害，可不可以带我上分，我什么都听你的！”
　　薛吟外表虽然御姐，但内心属实童真，并且属于又菜又爱玩的那种。
　　她喜欢这个游戏，喜欢收集衣服和皮肤，但唯一有个遗憾，就是十七个赛季以来，她一直都在铂金段位徘徊，从来都没有拿到过王牌称号。
　　但她又不想请代练，觉得那不是她打的，就没有意义。
　　本着“自己的号自己打”的原则，薛吟一直以来都是请身边的人带着她一起玩。
　　可惜，身边不是嫌她菜的，就是比她还菜的。
　　现在看见宋归鸦，她仿佛看到天神降临，一脸崇敬，彻底将之前的尴尬都抛之脑后。
　　宋归鸦见薛吟满脸单纯渴望的样子，眼尾露出一丝得逞后的狡黠。
　　“可以。”


第072章 
　　刺探情报这种事，对于宋归鸦来说是遂心应手。
　　可跟顾圆圆借到手机后，她便改变了主意。
　　虽然玩游戏可以很轻松地消除薛吟的戒备，套话犹如囊中取物不费吹灰之力。
　　但是宋归鸦心里明白，既然奚桐月愿意跟薛吟吐露她和自己的来历，不止是因为信任薛吟，更是在一定程度上说明薛吟是个口风很严的人。
　　刚才薛吟无意说漏嘴，纯属是因为薛吟以为以她跟奚桐月关系的密切程度，压根就没想到奚桐月会瞒着她。
　　如果她利用这一点让薛吟失信于自己的朋友，是为不义之举。
　　更何况那个朋友还是奚桐月。
　　从小到大，奚桐月本就没有体会过拥有朋友的感觉，现在难得有一个值得信任的朋友，她怎么舍得让奚桐月对朋友感到失望。
　　另外一方面，宋归鸦直觉奚桐月瞒着她必然有特别的理由，因此她也更希望是奚桐月想告诉她的时候亲口告诉她，而不是她费尽心机从别人的口中得知。
　　于是，宋归鸦没打算再从薛吟口中套问关于“几百年”的事情，而是随意跟薛吟聊了些关于奚桐月的八卦绯闻。
　　薛吟认真搜药包的同时，还不忘替奚桐月澄清：“你别听外面那些人老说奚姐姐私底下风流成性，男女通吃，其实都是假的，要怪只能怪奚姐姐长得太美了，能力又强，做事的风格又恣意，根本不在乎任何人的眼光，圈里没有人能比得上她，时间久了就遭人羡慕嫉妒恨，所以会有人故意去恶意揣测她，中伤她，那些营销号说的东西，你可千万别当真。”
　　宋归鸦用爆炸猎弓灭了一队人后，淡淡应道：“我知道的。”
　　世人一边膜拜神明，一边恨不得把神明拉下神坛，看她在凡间碎成尘埃。
　　惯来如此。
　　有宋归鸦这个不嫌弃她菜的大神在，薛吟第一次觉得，这游戏原来还可以这么玩？真好玩！
　　由于过度投入，薛吟完全没有发觉有人走进了霍瑶的办公室里。
　　听到高跟鞋的脚步声后，薛吟头也不抬地问了一句，“瑶瑶你回来了，打架的事情这么快就处理好了？不用去医院看看吗？”
　　对方没说话，薛吟毫无察觉。
　　宋归鸦忽然感觉后脑勺凉凉的，直到一缕熟悉的冷香停留在鼻尖，她才猛然直起身子，回头一看，猝不及防地撞进奚桐月那双似笑非笑的黑眸里。@无限好文，尽在晋江文学城
　　“这个游戏，好玩吗？”
　　听到声音，薛吟将黏在屏幕上的眼睛抬起来，看见进来的是奚桐月，一脸兴奋，正要跟她夸宋归鸦游戏打得好，却在看到对方散发着丝丝凉意的眼神后，忽然意识到一个很严峻的问题。
　　霍瑶不在。
　　而她却在奚姐姐完全不知情的情况下，跟奚姐姐的女朋友单独在一个房间打了一下午游戏。
　　这放在任何一个圈子都少不得让人误会。
　　薛吟你糊涂啊！
　　“奚姐姐你可算是回来了！”薛吟发挥毕生最强演技，睁着眼睛说瞎话，“你女朋友非要拉着我打游戏，看在你的面子上，我也不好意思拒绝，生生陪她玩了一下午了，可累死我了！”
　　宋归鸦：……
　　后悔了。
　　什么义不义的，刚才就应该坑死这玩意儿。
　　宋归鸦一脸“陛下切不可听奸臣谗言”的表情，目光凄楚地盯着奚桐月。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　奚桐月睨了宋归鸦一眼，看向薛吟，语气慵懒随意，含着令人战栗的气息，“嗯，辛苦阿吟了，回去好好休息。”
　　“好，那我先告辞了，奚姐姐你们慢慢玩。”薛吟如蒙大赦，也顾不上今天来找奚桐月是有急事的，拎起包火速离开现场。
　　虽然对宋归鸦有点不厚道，但是自己的小命比较重要，更何况奚桐月才舍不得对她怎么样。
　　这么想着，薛吟顿时心里好受了一点，踩着高跟鞋“哒哒哒”地离开了柯金娱乐。
　　生怕慢一步就葬身于此。
　　等薛吟离开口，办公室里安静地诡异。
　　直到手机里传来几声队友的催促。
　　“咦？这俩人呢？怎么突然不动了？”
　　“弓神，你还在吗？”
　　“老弓……”
　　队里夹子音响起的一瞬间，宋归鸦按灭手机屏幕，将手里的脏东西扔了出去。
　　宋归鸦看着奚桐月，一时间不知道该怎么解释。
　　奚桐月双手交叠抱在胸前，眼底平静无澜，宋归鸦却明显能感觉得到她在不高兴。
　　她正要开口说话，就听到奚桐月语气轻挑道：“老公，人家叫你呢。”
　　宋归鸦将头摇成拨浪鼓，“没叫我，她们乱喊的，你别误会。”
　　奚桐月自然知道游戏里那人不是那个意思，却因为荆棘丛生的占有欲作祟，让她忍不住冒酸气，但以她骄矜的性子，决不会允许自己表现出来。
　　“跟我来。”奚桐月漫不经心地转身朝外面走去。
　　宋归鸦一时拿不准她要去哪儿，却也毫不犹豫地直接跟了上去。
　　奚桐月走出霍瑶的办公室，用指纹开启了对面的门。
　　进去后是另外一间办公室，旁边还有一间休息室，整体的布置简约却奢华，昂贵的地毯踩上去的一霎那便有松软舒服的触感。
　　宋归鸦本以为这里是奚桐月的办公场所，可奚桐月却没有停下步伐，而是绕到办公桌屏风后方，她跟上去才发现，背后居然还有一道门，门后是一台电梯，边边角角无处不都透着高级感。
　　宋归鸦不解，但也没多问什么，两人一起进了轿厢，
　　进来后，奚桐月按亮了顶楼的楼层按钮。
　　宋归鸦暗搓搓地瞄她一眼，后者没有要说话的意思。@无限好文，尽在晋江文学城
　　等两人出了电梯，走进一间占据整个楼层的办公室。
　　装修显然都经过精心的设计，精致有品位，处处透着细节，奢华却不显得俗落，整个空间都被划分为各个功能区间，办公，会客，休息，用餐，甚至还有锻炼身体的健身房，每个区域都有占据整面墙的落地窗，可以俯瞰整座海城。
　　这里跟楼下的办公室相比，简直是云泥之别。
　　宋归鸦神色平静地随奚桐月走进办公室，心中已经隐隐有了一些猜想。
　　但眼下无论什么猜想都不重要，重要的是把事情交代清楚。
　　这间办公室私密性极高，奚桐月特意带她上来，显然是因为不会被人打扰，给她单独解释的机会。
　　一路上宋归鸦都在思考怎么先让奚桐月消气，脑海里甚至闪过了黎星若发给她的小视频，其中就有一段教人如何在心爱的人生气的时候取悦她。
　　想了一会儿，宋归鸦耳根发烫，暗骂自己孟浪。
　　奚桐月从酒柜上取下一瓶红酒，倒了两杯，一杯放在办公桌上，一杯端在手上。
　　宋归鸦自觉地将桌上的酒杯拿起，浅抿一口后，见奚桐月翘着腿坐在米黄色的真皮办公椅上。
　　她想了想，随后将酒杯重新放回桌上，朝奚桐月走了两步，然后俯下身子凑到她的面前，双手捧起那张祸国殃民的脸，在她浓艳的唇上啄了一口。
　　年轻女人温软的唇划过，留下一抹浅淡的酒香，如果不是宋归鸦正一副做了坏事心虚的样子站在她眼前，奚桐月还以为出现了幻觉。
　　不过诧异之余，胸中憋着的那股闷气顿时消弭了大半。
　　“还生气吗？”宋归鸦小心翼翼地观察着奚桐月的表情，却见她神色没有丝毫变化，忽然有点不确定。
　　奚桐月是不喜欢？
　　还是，刚才亲的太快了，她没感觉到？
　　正当她打算再试试的时候，奚桐月蓦地抬眸问道：“谁教你的？”
　　宋归鸦身形一顿，心中大感不妙，可比起那点难以言说的羞怯，她更怕奚桐月再误会别的什么，慌乱之下，迅速地将黎星若发她小视频的事，连同为什么发小视频的原因全部都坦白地一干二净。
　　见奚桐月沉着眸子没有说话，却也没有生气的迹象，她又趁势将刚才跟薛吟打游戏的因果一五一十地交代清楚。
　　当然，也没放过关于“几百年”这个问题的细节。
　　一来是想转移小视频的话题，避免过于尴尬，二来她想让奚桐月告诉她“几百年”的事，三来纯属是因为她不愿骗她。
　　无论从前还是现在，除了对奚桐月不可言说的感情，宋归鸦对陛下向来只有忠诚坦率，无可讳言。
　　奚桐月见她眸子澄澈，眉宇间满是坦荡和磊落，但到底是惹了自己不高兴，所以眼底流露出一丝紧张和赧然。
　　顷刻间，剩下的那一小半气也彻底消散。
　　现下满心都是宋归鸦方才所说的，黎星若给她发小视频的原因。
　　宋归鸦见奚桐月还是不想搭理她，索性豁出去，软下声唤她的小字：“阿殊，我错了还不成？”
　　见向来飒然不羁的小将军露出这般娇柔的姿态，奚桐月眸色愈加幽深，一向克制的理智如洪水决堤，瞬间崩塌，于是情不自禁地抬起双手掐住宋归鸦紧致而富有弹性的腰肢，眼神意味不明道：“昭蘅既然是想认错，就要有诚意些。”
　　宋归鸦：？


第073章 
　　“鸦鸦姐，贴好了。”
　　顾圆圆将膏药的边角抚平后，视线依旧盯着周围的那片刺目的青紫，一脸担忧地问道，“真的不用去医院检查一下吗？”
　　伤到这种地方，情况可大可小。
　　宋归鸦摸了一下贴在后腰的膏药，十分平整，随后放下衣服，直起身子，轻轻靠坐在保姆车的座椅上，面上淡淡的，但额角因为疼痛依旧沁出一层细密的薄汗。
　　“无妨，已经好很多了，再贴两剂差不多就可以恢复了，眼下先去试镜要紧。”
　　顾圆圆劝不动她，也不好再说什么，转头跟司机说明了一下情况，让他车开稳一点，然后回过头来目含同情地看了一眼宋归鸦。
　　虽然在进入这个圈子里之前，她就听过不少关于金主包养情人的荒唐事，大多都玩得比较花，甚至有运气不好的女艺人，碰上变态金主，被折磨地身上经常性青一块紫一块。但她一直一来都觉得，奚老师和鸦鸦姐的关系不一样，跟那些人相比，倒更像是正常的恋人关系。
　　要不是亲眼所见，实在是没想到奚老师那般仙露明珠一样的人物，私下里居然也……
　　简直不敢相信！
　　不过这也是没办法的事，毕竟她们是有合约在的，鸦鸦姐享受了奚老师给的所有资源，必定也要承担合约的“责任”。
　　这也是没有办法的事。
　　毕竟她们你情我愿，她一个小助理又能怎么办。
　　宋归鸦丝毫未觉顾圆圆已经在脑海里，对于她后腰上的伤已经脑补了多少个带颜色的禁忌画面，安静地闭目养神。
　　保姆车安稳地行驶在繁华的街道上。
　　顾圆圆思来想去，始终有些不放心，生怕哪天宋归鸦也像那些“消失”的十八线外女艺人一样，突然“被自杀”，于是悄悄低下声问道：“鸦鸦姐，你跟奚老师的合约还有多久结束啊？”
　　宋归鸦不明所以，侧头问道：“怎么了？”
　　顾圆圆一番激烈的挣扎过后，她委婉道：“下次你们那什么的时候，你好好跟奚老师撒个娇卖个萌，让她下手轻一点。”@无限好文，尽在晋江文学城
　　可千万别一不小心被弄死了。
　　不然的话，她上哪儿去给这么好的艺人当助理啊。
　　宋归鸦怔了一瞬，见她圆溜溜的大眼睛里满是担忧，当即反应过来，那天下午在华昭大楼顶楼办公室的画面浮现于脑海。
　　为向奚桐月表达诚意，宋归鸦主动吻她，正当两人情到浓时，衣服都脱了一半的时候，却被突然响起的敲门声惊醒。
　　宋归鸦本就因为在办公室这种非私密性的场所亲热而局促紧张，听到有人敲门的一瞬间立马弹开，却因为大脑恍惚外加缺氧，后仰的时候没站稳，摔倒前还撞在了桌角上。
　　更可恶的是，她摔倒在柔软蓬松的地毯上，因为腰疼一时半会儿起不来，躺在地上眼尾发红，衣衫凌乱，狼狈不堪，在奚桐月眼里生生变成了另外一副样子。
　　她一边用一种十分轻挑的眼神看着她，一边还故意调侃她，“没想到昭蘅这般急切，是我疏忽了。”
　　……
　　宋归鸦十分认真地向顾圆圆解释道：“你误会了，这是我不小心在桌角撞的。”
　　顾圆圆一脸狐疑，正当她思索这话的真实□□，眼角余光恰好瞥见宋归鸦精巧的耳垂浸着几缕不自然的红晕。
　　嗯，完全没有说服力。
　　不过正主已经这么说了，说明还没有到那种程度，甚至看状态，似乎，好像，还挺享受。
　　既然如此，她也只是个助理，不好多说。
　　顾圆圆干笑两声，“你开心就好，不过千万要记得，安全第一！”
　　宋归鸦：……
　　很快，车子就抵达试镜地点。
　　工作人员直接领着她们去主角试镜的楼层，将她们安置在一间大休息室。
　　休息室是公用的，里面还有其他几名女艺人，都是经常能在电视上见到的熟面孔。
　　此时，屋子里挤满了人，也不全是演员，还有许多演员身边跟着的助理和化妆师。
　　宋归鸦神色有一丝讶异，顾圆圆见状，立即发挥优秀助理的职业修养和主观能动性，上前凑到她耳边说道：“听说陈导出了名的严厉，对艺人也特别挑剔，尤其不喜欢耍大牌的，所以每次陈导试镜的时候，艺人们为了给他留下一个好印象，从来都不会要求单独的休息室和化妆间，都是挤在一起的。”
　　宋归鸦颔首，从容淡定地走进去，随意找了个空位坐下，低头翻看试戏的片段。
　　顾圆圆坐在旁边，眼神就像是雷达一样，暗搓搓地扫视着周围的景象。
　　滴滴。
　　雷达警报响起，顾圆圆戳了一下宋归鸦的胳膊肘，后者随着她的视线向对面看去。@无限好文，尽在晋江文学城
　　对面的两个女艺人，显然也是为《琢玉》的女一号来而来的。
　　她们身上穿着精致的铠甲，好几个化妆师正围绕着她们，在她们脸上精雕细琢，拼尽全力地刻画着一个女将军应该有的相貌。
　　英气的眉眼，高挺的鼻梁，久经沙场的沧桑面容，还要保证不能失去演员在镜头前的美感。
　　化妆师们挥汗如雨，演员们正襟危坐，争分夺秒地调整状态，想要在试镜中一举拿下角色的气势有如实质。
　　连顾圆圆这个局外人都深感竞争激烈。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　她回头看向淡妆白t的宋归鸦，内心隐隐不安，“鸦鸦姐，你有把握吗？”
　　宋归鸦安静地看了一会儿后，淡声道：“没有。”
　　顾圆圆瞪大双眼，“哈？”
　　因为没想到宋归鸦会这么说，顾圆圆这声惊讶声有点大，引得周围很多人都看了过来，包括对面的那两位女艺人。
　　其中一个女艺人看见宋归鸦出现在对面，手里拿着试镜剧本，脸上浮现出一丝惊讶，随后嗤笑一声，鄙夷之色溢于言表。
　　“公共休息室就这点不好，什么阿猫阿狗都能混进来。”
　　她说话声音不大，但恰好在场的所有人都能听见，视线集体落在宋归鸦身上。
　　宋归鸦泰然自若地坐在位置上，任由别人打量，面上没有一丝窘迫，仿佛对方说的人不是她。
　　一旁的顾圆圆捂着脸，假装无事发生。
　　等所有人收回视线，顾圆圆才悔恨道：“对不起鸦鸦姐，我不是故意的。”
　　宋归鸦摇头，表示没放在心上。
　　顾圆圆见她没生气，放下心来，随即立马在心里给自己脑门上打了一个“沉着稳重”的钢印，提醒自己下次绝不能再犯这种错误。
　　好不容易宋归鸦的人缘才有一点起势，不能因为自己害得她被人鄙视。
　　想起刚才那个女艺人的话，顾圆圆低声问道：“鸦鸦姐，你认识丁青媛啊？”
　　宋归鸦点了点头，没多作解释。
　　丁青媛是新生代四小花之一，以前跟原主同是方石手底下的艺人，本来两人同为三十六线糊咖小透明，在公司里相互扶持，关系还不错。
　　但因为两年前那场大佬云集的酒会，丁青媛想抓住机会去见见世面，方石也同意了。
　　却没想到，到最后方石收到几个资方大佬的暗示，逼迫不愿意去的宋归鸦去了酒会，却将丁青媛骗去了另一个暴发户的低端酒会。
　　因此，两人的命运也驶向了不同的方向。
　　宋归鸦因为参加这场酒会，机缘巧合被奚桐月救走，签订契约，跳槽进入柯金娱乐，霍瑶亲自带新人，不要钱地砸营销堆资源，硬生生将她捧进十八线，如今又因为两档综艺，成为网上炙手可热的宝藏女星。
　　而丁青媛则恰恰相反，她在暴发户的酒会上被吃尽豆腐，还险些被绑在转盘上，要不是当时她发狠用砸碎的酒瓶抵在自己的脖子上，差点弄出人命，那些人也不会放过她。
　　可也因此，她闹砸了酒会。
　　暴发户们不想在自己的地方闹出人命，不代表会咽下这口气。
　　他们在事后联合起来向方石和经纪公司施压，公司虽然不把几个暴发户放在眼里，但也为了避免麻烦，雪藏了当时只是个小透明的丁青媛。
　　丁青媛意识到这一点后，满心绝望，怨恨宋归鸦抢了她的机会。
　　虽然她并不知道宋归鸦背后的金主是奚桐月，但依旧不可否认宋归鸦在比她参加的那场高端了不止几十倍的酒会上改变了命运。
　　而宋归鸦也因为方石当时告诉她，之所以是她去酒会，是因为丁青媛知道要陪人喝酒突然不愿意去了，推荐身为她的朋友的宋归鸦代替她去，所以对丁青媛产生了极度的失望和不满。
　　故而，方石一个人骗两头，导致两人误会彼此，最终结仇。
　　与其说结仇，不如说是丁青媛单方面的报复。
　　一年前，原本被雪藏的丁青媛突然被公司重新启用，参演青春电影《很想你》女二，得到一致认可，提名最佳女配，紧接着又饰演大爆剧《天浔纪》的女主白浔，获得当年仙侠剧最佳女主，之后广告代言资源不断，一跃成为新生代四小花之一。
　　而在此期间，丁青媛一直在公众平台有意无意地明褒暗讽当年的好朋友宋归鸦，将宋归鸦打造成一个背信弃义，人品恶劣的心机女。
　　可以说宋归鸦这些年来的恶评，丁青媛没少在里头出力。
　　原本重生的宋归鸦除了知道丁青媛这个人以外，是不知道这些弯弯绕绕的，但奚桐月知道宋归鸦以后依旧打算在娱乐圈发展后，便将所有与她相关的人的资料都清清楚楚地汇总成了档案，让她参考，谨防未来遇到事情一头雾水。
　　想到这，宋归鸦不自禁唇角上翘。
　　她从来都不觉得，重生以来，一直靠奚桐月提供的物质和资源生存是一件多么可耻的事，相反，她只觉得满心都是宛如盛夏喝下一大口冰凉可口的蜜汁一般的沁凉甜意。
　　这一幕恰巧被一个人看见。
　　正当宋归鸦沉浸在思绪里时，那人步态摇曳地走到她面前，声音酥而媚。
　　“宋小姐，好久不见。”


第074章 
　　略显嘈杂的休息厅里，头顶安静的灯吐出明亮的光，照清来人的脸庞。
　　一张足以称得上娇媚的脸，肤白如雪，眼波含情，殷红的唇瓣如牡丹盛放。
　　她身上穿着艳丽的红裙，薄薄的衣料包裹着婀娜的身材，露出大片雪白的肌肤，脖颈下方坠着一条价值不菲的项链，耀眼的钻石挂着银色的流苏，直落入深谷。
　　宋归鸦坐在椅子上，抬眸看她时眼中流露出几分疑惑。
　　这个人是谁？
　　脑海中并没有关于她的记忆，资料里也不曾见过。
　　“想不到能在这里遇见，宋小姐，两年不见，你不会把我给忘了吧？”女人走到跟前，俯首与宋归鸦对视，纤细的眉头微蹙，一双狐狸眼里满是委屈。
　　两人凑的很近。
　　女人眼尾情丝缭绕，吐气如兰，“姐姐我好伤心啊。”
　　顾圆圆警铃大作，左顾右盼。
　　不知道宋归鸦什么时候惹上的圈内有名的狐狸精——苏芷。
　　苏芷天生一副媚骨，以饰演各种狐狸精极其深入人心而出名，虽然生得美，却从来都不是主流喜爱的审美，外加形象限制，没有突破性角色，所以一直在三四线徘徊。
　　相传苏芷能在演艺圈立得起来，私底下也完全是靠睡。
　　跟别人不同的是，苏芷不止跟男人睡，也跟女人睡。
　　现在对方显然是盯上宋归鸦了，也不知道她有什么目的，顾圆圆一双耳朵竖的比兔子还高，全身进入警戒状态。@无限好文，尽在晋江文学城
　　生怕宋归鸦一个不小心被勾引，让奚老师知道的话，天可就塌了！
　　所幸，宋归鸦并没有被美色魅惑，她语气冷淡，“抱歉，你是？”
　　“过分。”苏芷红唇微翘，撒娇似的瞪了她一眼，“宋小姐如今是发达了，连老朋友都不认识了。”
　　宋归鸦不动如山，随意靠在椅背上，指尖翻动着剧本，大有再废话就自便的架势。
　　苏芷讨了个没趣，也不生气，恰好这个时候，工作人员进来喊她去试镜，她便意味深长地看了宋归鸦一眼，“算了，既然宋小姐忙，我就不打扰了。”
　　紧接着，她再次俯身在宋归鸦耳边，声音柔媚道：“替我向月月问好，有空让她带你去我那，我不介意三个人一起玩哦。”
　　苏芷声音本就带着媚气，说到“玩”字的时候尤其耐人寻味。
　　宋归鸦指尖微微一顿，垂着眸子，神色淡淡的，没有回应她的话。
　　该说的话已经说完，苏芷冲着宋归鸦眨了眨眼，轻笑一声，旋即直起身来，转身离开了。@无限好文，尽在晋江文学城
　　此时，亲眼目睹全过程的顾圆圆CPU已经快烧干了。
　　这是什么情况？
　　苏芷前一秒还表现得跟鸦鸦姐是老相识，下一秒又让鸦鸦姐代她跟奚老师问好。
　　她管奚老师叫月月！
　　这么亲昵，显然关系不一般！
　　最关键是，三个人一起玩？
　　是她理解的那个意思吗？
　　难道，这就是传说中的修罗场吗！
　　顾圆圆感觉自己的智商有点不够用，于是转头探察身旁淡定如斯的人，内心大为赞叹，并且默默地竖起一根大拇指。
　　不愧是鸦鸦姐，面对情敌的挑衅，居然能做到如此波澜不惊。
　　殊不知。
　　宋归鸦后槽牙都快咬碎了。
　　奚桐月在这个世界当真是，备受“爱戴”。
　　休息室里的艺人们一个接着一个被叫去试镜，试镜结束后都纷纷离去，没再回来，直到最后，只剩下宋归鸦和丁青媛还在等待。
　　宋归鸦还在专心致志地准备试戏片段，耳边忽地传来一阵“小声”的交谈。
　　不知是丁青媛的助理和化妆师们故意想讨好丁青媛，还是丁青媛的授意，此时她们正肆无忌惮地讨论着宋归鸦的试镜资格是怎么来的。
　　虽然没有明目张胆的指名道姓，但那似有若无的视线不断从宋归鸦身上扫过，就算是个傻子都知道是在说谁。
　　话里话外，都是宋归鸦心机深沉，臭不要脸，仗着一张漂亮的脸蛋，干尽了龌龊事才拿到这难能可贵的试镜名额。
　　至于是什么龌龊事，不外乎傍大款睡男人，还是那种脑满肠肥的油腻男。
　　言辞之激烈，表情之愤慨，煞有其事的样子，仿佛她们亲眼所见。
　　可在宋归鸦眼里，她们倒像极了整天坐在村口看热闹说闲话的老太太，一边谈论回乡女孩的穿着打扮，一边揣测女孩干着什么丢人现眼的工作给村里抹黑。
　　看得宋归鸦直想给她们递瓜子。
　　这些刺耳的话宋归鸦忍得了，顾圆圆却忍不了。
　　顾圆圆克制再三，最终还是忍不住抹了一把脑袋里“沉着稳重”的钢印，“啪”的一声站起身来。
　　她红着眼睛，大声怒道：“你们不要太过分了！”
　　话音落下的同时，身后的椅子也被她顶出三米远，撞倒了身后一大片椅子，气势颇为惊人，当即震慑全场。
　　偌大的休息室里，瞬间变得落针可闻。
　　所有人的视线都落在顾圆圆身上，连同宋归鸦眼里都流露出一丝错愕，挑眉看她。@无限好文，尽在晋江文学城
　　小妮子一向胆小，被原主骂两句都能哭好几天的那种。
　　没想到今天居然愿意为她出头。
　　正当宋归鸦觉得欣慰温暖的时候，顾圆圆怂了。
　　糟糕，冲动之下忘记敌人数量太多，她有点抵抗不住了。
　　在各种凌厉的视线下，顾圆圆硬是憋了半天，也不知道该怎么收场，脸色涨得通红，想坐回椅子假装无事发生，却坐了个空，差点一屁股摔在地上，幸好被宋归鸦及时捞住。
　　恰逢此时，工作人员再次走了进来，叫丁青媛出去试镜。
　　众人这才回过神来，一脸鄙夷地看着顾圆圆和宋归鸦。
　　丁青媛路过宋归鸦身旁时，扫见她手里的剧本，嗤笑一声道：“看在以往的交情上，我劝你一句，趁早收拾东西回家，这个角色，一定是我的。”
　　宋归鸦不置可否，没有搭理她的意思。
　　丁青媛趾高气昂地走出大门，她的助理和化妆师紧随其后。
　　等休息室空了，顾圆圆才抬起头，一双大眼睛泪汪汪地看向宋归鸦“鸦鸦姐，我是不是又给你丢脸了。”
　　宋归鸦微微一笑，“没有。”
　　顾圆圆既自责又生气，“是我太冲动了，可她们说的也太难听了，她们凭什么那么说！”
　　宋归鸦见她气成这样，心里有点感动，又听她无比气愤地说道：“奚老师才不是脑满肠肥的油腻男！”
　　宋归鸦：……
　　原来顾圆圆生气的点是这个？
　　宋归鸦哭笑不得，“你是我的助理还是奚桐月的助理？”
　　顾圆圆一脸懵懂，旋即反应过来，求生欲爆棚，“鸦鸦姐也不是一无是处的花瓶女！”
　　宋归鸦眉梢轻挑，“展开说说？”
　　到目前为止，宋归鸦除了两次综艺产生的知名度还不错以外，几乎没有实绩，更别说以前拍的那些戏，演得稀烂。
　　换句话说，她们骂她花瓶，也没什么错。
　　只不过见顾圆圆偏心眼奚桐月，忍不住想逗她。
　　顾圆圆果真被问住了，抓耳挠腮想了半天，才憋出一句：“你会轻功！”
　　宋归鸦勉为其难点头：“总算在你眼里我还有点存在感。”
　　顾圆圆讨好一笑，刚才的那点尴尬瞬间消失，“虽然你的资源的确是咳咳来的，但她们那么说你跟奚老师，我还是好气。”
　　宋归鸦不介意顾圆圆戳破现实，无所谓地耸了耸肩，“对付喜欢呈口舌之快的人，生气没有用。”
　　顾圆圆：“那什么有用？”
　　“当然是，”宋归鸦勾出一抹灿烂的笑容，“让她求而不得。”
　　顾圆圆：！！！
　　……
　　轮到宋归鸦试镜的时候，顾圆圆跟着她一起走去试镜的地方，一路上叽叽喳喳个不停，表现得比宋归鸦还要紧张。
　　“鸦鸦姐，怎么办，我好紧张。”
　　“你之前还说没有把握，怎么突然就支棱起来了？”
　　“别是为了安慰我才这么说啊，你要知道希望越大失望就越大。”
　　“呸呸呸，我在说什么？你一定可以通过的。”
　　快到试镜地点的时候，宋归鸦一把按住顾圆圆，将一只手展开伸到她面前。
　　顾圆圆立马抱住自己，满脸惊恐：“鸦鸦姐，我们可不兴拥抱打气这一套，奚老师会杀了我的。”
　　宋归鸦：……
　　宋归鸦无奈道：“我记得你带了口红，借我用一下。”
　　顾圆圆见她不是要抱抱，顿时松了一口气，赶忙从背包里掏出口红递给宋归鸦，神色忧虑道：“现在补妆也来不及了吧？”
　　宋归鸦还没来得及解释，就见试镜地点的门突然打开，丁青媛从里面缓缓走出来，挂着胜利者的笑容。
　　“宋归鸦，你还真是不见棺材不掉泪。”丁青媛路过她身边，趾高气昂，“自己什么演技心里没点数吗？既然你想去丢人现眼，我也不拦着。”
　　“说不定导演就被你这张脸给迷住了，哪怕当不了主角，也能混个配角演演，这样我们也能有机会如愿，在同一部戏里合作一次。”
　　只不过，一个是云，一个是泥。
　　光是想一想，丁青媛都觉得胸中那口恶气仿佛被纾解了一点似的。
　　宋归鸦对丁青媛的自我陶醉毫无兴趣，交代顾圆圆去休息室等她后，径自走进了试镜的房间。
　　丁青媛见她装模作样的样子，不屑地冷笑一声，转身离去。
　　顾圆圆趁她转过身去的时候，默不作声朝她做了一个大大的鬼脸。
　　试镜的房间是在一间类似舞蹈室的地方，三面镜子一面墙，一走进去，宋归鸦就能在各个镜子里看到各个角度的自己。
　　以及，
　　正坐在导演旁边好整以暇望着她的奚桐月。


第075章 
　　经过一上午的试镜，导演、副导演、制片人，包括两名投资方神色都有些恹恹。
　　作为其中一个投资方，奚桐月矜矜业业地坐了一上午，此时她姿态倦懒，眼尾上挑，猫儿一般的双眸犹如黑宝石一般煜煜生辉，明亮通透，她单手支着下巴，微微翘起的唇角噙着几分浅淡的笑意，单只是随意地坐在那里，浑身那股骄矜的气质便由骨而生。
　　宋归鸦目光直直地落在她身上，眸色清冷，不似寻常。
　　奚桐月眉头一挑，莫名在宋归鸦眼里看出一抹近乎哀怨的意思。
　　她眼神询问。
　　宋归鸦微笑。
　　奚桐月：？
　　其他人似乎已经习惯每一个艺人进来后，都会紧盯着奚桐月露出这般“没见识”的样子，所以也没有察觉到两人之间别样的暗流。
　　副导演放下手里的资料，抬头瞥了一眼宋归鸦。
　　在座的所有人都是娱乐圈的资深人士，见过的美人不计其数，像宋归鸦这样外形条件虽好，但气质并非是主流的艺人并没有感到十分的惊艳。
　　副导演径直说道：“直接开始吧。”
　　宋归鸦收回视线，按照流程开始自我介绍，干脆利落，声音清越动听，似是裹挟着山风的清泉激流，涤荡人心，让听者的疲倦感顿时被冲淡不少。
　　就连一向要求严苛的导演陈默白也忍不住开始仔细审视眼前的艺人。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　宋归鸦的皮肤白皙清透，身量在女艺人当中算是高的，纯色短袖下恰到好处的肌肉线条富有美感，整体气质清冷淡然，眉宇间却不失干净疏朗，长相完全不符合传统意义上的女将军形象，倒是跟他要找的剧中角色气质相近。
　　《琢玉》这本书是不同于市场主流的言情古装剧，而是讲述亡国公主沦为营妓后，如何利用聪明才智保全自身，步步为营，从一块久居深宫的璞玉被家国苦难雕琢为良玉的传奇故事。
　　宋归鸦举手投足之间透着良好的教养，且周身有一种浑然天成的贵气，更难能可贵的是，她眼中没有一丝一毫的世俗气，既不讨好也不谄媚，沉稳而坚定。
　　这一点是他在其他艺人身上看不到的。
　　只不过这履历……
　　《新婚之夜，被植物人老公宠上天》饰演跟嫂子争宠的恶毒妹妹。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　《我在西八区跟蜜糖王子们约会》饰演海王女主……的心机闺蜜。
　　《生了七个女儿后带球跑》饰演……球。
　　……
　　这都是些什么乱七八糟的玩意儿？@无限好文，尽在晋江文学城
　　陈导因常年皱眉而布满深纹的眉心愈加紧蹙，整张脸的表情都显得格外沉重起来。
　　外在条件再好也没用，没有演技才是核心问题。
　　实在不行，就只能定丁青媛了。
　　陈默白看了一眼坐在他左侧的投资方赵子沐。
　　哪怕是带资进组的资源咖，起码，人家愿意花大功夫把自己倒腾成那样，也算是用心，至于演技和气质，后期再调教吧。
　　如果调教不好，大不了拖延进度，再换主角。
　　想到这，陈默白又转向右侧，看了一眼正一脸若有所思的奚桐月。
　　要是赵子沐撤资，这不还有个大财神么，总不至于沦落到拍不成戏的地步。
　　宋归鸦面不改色做完自我介绍，随后在副导演的示意下，开始表演试镜片段。
　　原本冷淡平静的眸子，在睁开的一瞬间变得深邃而破碎，翻涌出无限的苍凉与孤寂，浑身上下都散发着肃杀的气势，仿佛让在场的所有人通过那双眼进入了大漠风沙，北风呼啸的战场上。
　　烈烈北风无端作响，旌旗残破，尸横遍野，连同空气中都似乎能闻到丝丝血腥。
　　烽烟弥漫，战鼓轰天，女将军于城楼之上与一人对视。
　　正是她从小到大的心慕之人，同时，他也是前洵国质子，现在的大夏太子，灭她国家杀她亲人将她送去当妓子的仇人。
　　“城，我替你守住了，希望我的秘密，你也能守住。”女将军浓密纤长的羽睫轻颤，眉宇间满是冷冽强势，完全不似宫里那般娇娇弱弱的样子。
　　言尽于此，女将军转身而去，背影不经意流露出几分孤冷。
　　忽地，一柄泛着冷光的薄剑从背后刺穿胸膛，疼痛迅速蔓延至四肢百骸，她的身体摇摇欲坠，整个人都仿佛轻飘飘的，下一秒就会从城墙坠落。
　　女将军缓缓转过身来，唇角溢出鲜红的血迹，触目惊心。
　　她并没有想象中的震惊绝望甚至痛苦，只是淡笑一声，苍白的薄唇颤抖几瞬，声线染上一缕嘲意，轻喃道：“我早该知道，你不会让我活着。”
　　“也好，我不欠你了。”
　　当年他伪造她的身份送她去做营妓，她得以保命，如今，便算是还给他了。
　　飘零的碎语随风逝去，女将军专注地望着那个人，仿佛要将他的眉眼，一笔一划刻在心里，盼望着下一世。
　　定然要先杀了他。
　　染血的身躯缓缓倒下，尘埃扬起，落下，宛若天边的残阳，照耀出血色的天际。
　　本就生的眉眼如画，清冷出尘的女子，此时一动不动地躺在那里，就像是被打碎的美玉，凄凉而破碎。
　　良久过后，现场依旧寂静无声。
　　宋归鸦觉得地板好凉，一个鲤鱼打挺站起身来，才将所有人拉回现实。
　　原本完全没抱希望的导演顿时激动不已，眼里的光亮的吓人，“好，很好，太好了！”
　　宋归鸦微微颔首，语气平静道：“谢谢导演。”
　　宋归鸦侧眸朝奚桐月看去，见她抱臂靠坐在椅子上，神色晦暗不明，没有想象中的赞赏，顿时心里咯噔一下，转而朝奚桐月扬唇一笑。
　　“那么，今天的试镜……”
　　“等等。”
　　副导演见角色已经八九不离十，正准备让宋归鸦去等消息，却被突然打断。
　　副导演面露疑惑，朝赵子沐看去。
　　赵子沐一本正经说道：“宋小姐的表演很精彩，不过要试镜这么重要的女一号，只表演这么一小段，会不会太草率了？”
　　副导演：？
　　前面丁青媛试镜女一号的时候，你可不是这么说的。
　　赵子沐无视副导演的表情，接着道：“我听说试镜的时候可以要求演员加演一段，考验考验演员的临场发挥和基本功底。”
　　“毕竟，我投钱也不是为了听个响儿，各位没意见吧？”
　　这话一出，导演和制片人也纷纷皱眉。
　　说的冠冕堂皇，还不是为了让宋归鸦在临场发挥的表演中出现失误，好给丁青媛争取机会。
　　导演组的人即便内心有些不满，但碍于对方身份，他们面上也不好说什么，于是集体把目光投向一整个上午都鲜少开口的奚桐月身上。
　　奚桐月同样作为投资人，占额50%，是在场唯一不怕得罪赵子沐的人。
　　“有点道理。”出乎意料的，奚桐月没有帮宋归鸦回绝，反倒有些赞同赵子沐的提议，“赵总觉得，加哪场戏好呢？”
　　赵子沐见奚桐月难得这么好说话，满眼都是笑意，奉承道：“奚老师不愧是专业的，您应该也看得出来我是用心良苦，一切都是为了剧好。”
　　奚桐月不置可否。
　　赵子沐也不奢望奚桐月能应承他，自顾自将剧本的一页从夹子里抽出来，对着宋归鸦说道：“既然是加演，就要看点不一样的，演一个哑妓挽留恩客的戏吧。”
　　宋归鸦面上波澜不惊，颔首道：“可以。”
　　“不急。”赵子沐见她丝毫不慌，嘴角勾起一抹意味不明的笑，“毕竟是毫无准备的表演，为了能帮宋小姐入戏，你可以从在场的人当中选一个戏搭子。”
　　话音刚落，全场鸦雀无声，众人神色各异。
　　让不能说话的哑妓挽留恩客，出这种刁钻的难题也就算了。
　　现在还要让宋归鸦在场选人搭戏，这可就是赤裸裸的居心不良了。
　　何况这种纯靠眼神和肢体动作来表达的暧昧拉扯戏，与女将军的戏份完全是两个极端，难免容易造成观感和情绪上的偏差。
　　演不好是情理之中，同时也说明演技还不够纯熟，绝对影响导演在选角时考虑的因素。
　　演得好就更糟糕了，在场的男人只有导演、副导演、制片人和赵子沐本人，宋归鸦选哪个人搭档演出都不合适。
　　这种香艳的试镜场面，以后如果传出去，难免遭人诟病，抨击宋归鸦靠在试镜现场勾引导演投资人，靠低劣的手段拿到主角的演出机会。
　　整个剧组也会受到冲击，被质疑试镜的公平性，是否对剧本和主创人员保持尊重等等。
　　若是因此导致观众抵制反对，那就是得不偿失了。
　　赵子沐笃定没有人愿意主动出来做这个被“勾引”的人，于是胜券在握地坐在椅子上，打算等所有人拒绝宋归鸦后，主动站出来“好心”帮帮她。
　　到时他完全可以假作配合不了，影响试戏效果，而且，还可以尝尝被宋归鸦这种清冷的女人勾引的滋味。
　　宋归鸦虽然初入娱乐圈，但对于赵子沐的龌龊心思，倒也是能猜的到一二的，但她依旧面色不改，视线从容地在每个人脸上扫过。
　　最终停留在奚桐月的脸上。
　　“奚老师，不知你愿不愿意帮我这个忙？”宋归鸦语调从容，带着让人无法拒绝的笑意。
　　这个选择出乎意料，其他人在松一口气的同时暗赞宋归鸦聪明机灵。
　　谁说搭戏的恩客就一定是男人？
　　赵子沐面露诧异，转而反应过来，正欲反对。
　　却不想，奚桐月先一步站起身来，步态优雅地走到宋归鸦面前，当众伸出手指，慢条细理地将她唇角用来假装血迹的口红擦拭干净。
　　“乐意至极。”


第075章 
　　哑妓挽留恩客的戏码，是《琢玉》中女主被当做营妓送到军营里后的一个片段。
　　因其貌美非凡，第一夜她就被送入了大将军的营帐，为了保全自己的贞洁和性命，女主打算冒险□□大将军，趁其不备挟持他逃出军营，没想到被一眼识破，生死飘零。
　　香柔暖帐美人怀，欲渡春宵杀人钗。
　　宋归鸦通读过完整的剧本，对这一场惊心动魄的博弈印象尤其深刻，让她想起前世假扮青楼女主刺杀梁王世子的经历。
　　唯一的区别是梁王世子最终还是死在了她的刀下。
　　只是她没想到，有一天会跟奚桐月对这场戏。
　　要在她面前做出青楼女子特有的情态，多少还是有些难为情。
　　但事已至此，也只能全身心地投入进去，拿到角色，才不会辜负她的心意。
　　“奚老师也准备好了？那就开始吧。”
　　听到副导演的指令，宋归鸦收回思绪，跪坐在桌案前拨弄琴音，再睁开双眸的时候，眼神已经完全变了，不似她本身的冷淡，也不像方才女将军的坚毅，而是一种人生遭遇剧变后的悲痛与不甘。
　　可这情绪却又在营帐被掀起的一瞬间被埋于眸底，倏尔化为温柔娴静。
　　奚桐月大步走进营帐，长身而立，一头墨发高高扎起，擦去口红后的唇瓣露出浅粉的唇色，抿成一条直线，颇有几分沙场征战之人的凉薄寡淡。
　　征西将军年少封王拜将，向来冷静自持，不好女色，可每次军营里来营妓，手底下的将领也不管将军享用不享用，都会默不作声地挑个最好看的送过来，以示恭敬。
　　奚桐月抬眼发现营帐里多出来个女人，俊朗的眉头微微蹙起，连同眼尾的小痣都流露出一丝不悦的情绪。
　　她正想着叫人进来把人打发走，却见原本跪坐的美人缓缓站起身来，披散的头发倾泻在身后，露出清绝的五官，她默默不语，嘴角噙着一抹笑缓缓走来，一双清澈如水的眸子波澜不惊，雪肌于冷光下似是染了薄薄的霜。
　　奚桐月不动声色地望着她，眼底未起一丝波澜。
　　直到对方走到面前，将手搭在她的腰带上，准备为她宽衣解带，她便一把握住美人的皓腕，无情甩开，“本王营帐不需要人伺候，你出去吧。”
　　宋归鸦低眸瞥一眼手腕上的红痕，神色无措。
　　奚桐月轻呵：“还不出去？”
　　宋归鸦抬起头，露出一张出尘的芙蓉面，双目似是泛起了一阵雾气，如一汪春水乍起，看的人心尖直发软。
　　两人就这么静静对视着，谁也没说话。
　　奚桐月眼眸深邃，眉峰紧锁，语气透着嘲意，轻喃道：“居然是个哑的。”
　　早年，征西将军伪装觐见前朝皇帝，两人有过一面之缘，虽然是隔着一层面纱，但她听过她的声音，所以从被送进军营，得知是征西大营的那一刻起，她便装作是一个不会说话的哑巴。
　　宋归鸦仿佛没有听见奚桐月的嘲讽，不依不饶地伸出手，去勾她的腰带。
　　奚桐月避开她的手，不再多废话，准备叫人，“来……”
　　刚吐出一个字，就被一根柔若无骨的手指抵住了唇，宋归鸦眼波流转，带着祈求，仿佛叫人进来，就是送她去死一样。
　　她见将军不动，生怕失去这唯一的机会，眼底闪过一抹决绝，在对方锐利的注视下，一件一件褪去自己的衣衫。
　　奚桐月乌瞳微动，终是没再制止她的动作。
　　指尖挑动之间，美人薄而精致的肩颈线条若隐若现，能清晰地瞧见里面雪白的肌肤莹润如玉，紧致的腰腹细如杨柳，下身一双小腿白皙笔直，一步一步随着跃动的烛火起舞。
　　静谧无声的大帐内，少女如同一朵盛放的花朵翩然起落，清冷的眉目勾出一幅潋滟的画卷，画里有一根根看不见的细线蜿蜒而出，像是能将人捆住拉扯进去，还能让人心甘情愿永远溺死在里面。
　　她跳舞的动作略微有些生涩，却丝毫不失美感，反倒透出一种不自知的风情。
　　所有人不由得看呆了。
　　奚桐月不动声色地遮住身后的视线，紧接着，她伸手一揽，将摇曳的花朵拥入怀中，瞬时之间，两人的身躯紧紧贴合在一起。
　　奚桐月能清晰地感觉到身前的柔软，勾动着蠢蠢欲动的念想。
　　与此同时，鼻尖传来一阵熟悉而陌生，却完全不属于宋归鸦的的香水味。
　　这一刻，她瞬间明了宋归鸦进来时冷淡的原因。
　　奚桐月想笑，但知道现在还在戏中，于是面上并未露出端倪。
　　她将人打横抱起，置于床榻之上，俯下身子欲要沉陷，丝毫未觉身下之人眼底划过的一丝狠厉决然。
　　宋归鸦不动声色地将手里的碧螺钗高高举起，垂直朝身上那人后心扎去。
　　正当她以为计谋得逞时，耳边传来一声极度轻蔑的冷笑。
　　下一秒，发钗竟是断了。
　　金丝软甲？！
　　宋归鸦琥珀色的双眸中映出眸色幽凉的将军，她似笑非笑地看着自己，仿佛只是在看一只随手就能捏死的蝼蚁。
　　原来她早就被发现了。
　　宋归鸦眼里满是震惊，疑惑，恐惧，与绝望。
　　每一个情绪都递进地无比清晰鲜明，让所有人都不自觉地为其感到揪心。
　　良久之后，宋归鸦阖上双眸，再睁开已经恢复一片清明。
　　表演结束，导演率先鼓掌，口中赞叹连连。
　　虽然刚才宋归鸦有一刹那的表情被奚桐月给挡住了，但整个表演的情绪转折和感觉已经完美地呈现出来。
　　陈默白甚至已经迫不及待地想要开始拍这场戏了。
　　奚桐月也从戏中走出来，俯首跟宋归鸦耳语一声，随即起身坐回原来的位置。
　　也不知道她说了什么，宋归鸦耳垂娇艳欲滴，站起身来的时候完全不敢跟奚桐月对视。
　　其他人只当她是入戏太深，还没缓过来，于是让她平复一下，他们则趁这个时间相互交流着刚才那段表演。
　　谁也没想到，履历不堪入目的宋归鸦，竟然带给他们这么大的惊喜。
　　副导演看向双眼发直的赵子沐，面露微笑：“赵总，你觉得怎么样？”
　　傻了吧？
　　人根本不怕考。
　　赵子沐见众人态度是铁定要把女主的位置给宋归鸦，面上没有一丝恼怒，反倒是意味不明地看了宋归鸦一眼，和颜悦色地笑了笑，“刚才是我这个外行走眼了，宋小姐的表演很精彩。”
　　副导演见他没有再多加刁难，顿时放下心来。
　　“那就……”
　　“等一下。”
　　“赵总还有什么问题？”
　　原以为赵子沐在绝对的实力面前终于肯松口了，临了临了又整这死出，副导演就算不敢得罪投资方，面上也有些不耐烦了。
　　赵子沐却是满不在意道：“别紧张，试镜环节中还有才艺表演这一项，听说宋小姐擅长轻功，不知道能不能满足一下鄙人的好奇心，飞一个来看看？”
　　神色和语气中有一种让人忍不住想要锤爆他狗头的张狂和傲慢，惹得副导演和其他人无一不面露怒色。
　　这人把试镜当成是什么了？
　　要不是黎星辰撤资前，刻意布局让赵子沐掺一脚，奚桐月完全可以百分之百入资，也就不会出现眼前这种情况。
　　一想到这，制片人满心都是悔恨。@无限好文，尽在晋江文学城
　　当初，他被黎星辰三言两语一挑拨，就认为所有资金由奚桐月一方掌控不保险，万一她临时撤资，那整个剧组都得停工，哪怕停工一天，损失都足以让人心脏滴血。
　　但如果是两个投资方，哪怕有一个撤资，另一个也能维持基本拍摄的时间，这期间也完全可以让他们再去拉来一个新投资人。
　　可回想起来，这种保险得分人呐！
　　奚桐月虽然行事张扬肆意，却从来都十分坦荡，什么都会摆在明面上，且决定做什么都会负责到底。
　　反倒是这个赵子沐，又是塞人，又是意欲潜规则的，难伺候的一批，搞不好还有搞臭剧组名声的风险。
　　唉，他真是糊涂啊！
　　见众人不说话，赵子沐不轻不重地加了一句，“总要让我满意，才能让我心甘情愿地掏钱不是？”
　　此时，奚桐月一双凤眸微眯，一股冷肃的气势凝聚于眉宇之间，不怒而威，连带着现场的气氛也变得滞涩起来。
　　前一秒还端着架子洋洋得意的赵子沐莫名感觉身子一凉，还没来及察觉怎么回事，就听到宋归鸦张口应道：“可以。”
　　闻言，奚桐月转眸朝宋归鸦看去，目光有些不赞同。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　宋归鸦给她一个安抚的眼神，随后看向赵子沐，“就在这里？”
　　“在这怎么突显出宋小姐的实力？”赵子沐抬手看了一眼手表，用大拇指指了指窗外，“反正差不多也要结束了，咱们就去外面，让宋小姐好好展现展现。”
　　“好。”宋归鸦颔首。
　　众人一起下楼来到一片草地。
　　赵子沐单手插兜，打量了一下四周，瞥见不远处的一片人工湖，笑道：“这地方够宽敞，不如宋小姐就试试从湖这边飞到对面吧。”
　　人工湖虽然没有自然形成的湖泊那么大，但也绝对算不上是小，从这一侧飞到对面，哪怕是吊威亚都未必能做得到，更何况是玄之又玄的轻功。
　　赵子沐看过宋归鸦所谓的轻功视频，虽然的确惊人，但要从这里飞过去，简直是天方夜谭。
　　宋归鸦从容地跟着赵子沐走到湖边，转头邀请道：“赵总不想亲自体验一下吗？”
　　赵子沐停下脚步，正打算看一出好戏，闻言愣了一瞬，“体验什么？”
　　宋归鸦真诚道：“飞一般的感觉。”
　　赵子沐面露狐疑，看着宋归鸦没说话，暗想她是在打什么鬼主意。
　　“赵总是在害怕？”宋归鸦略带惋惜的声音传来，不大不小，恰好在场的所有人都听的一清二楚，“不过也可以理解，一般人都会害怕，只是没想到赵总也不例外。”
　　赵子沐眉头皱起，仿佛某个地方被刺痛，高声道：“谁说我在害怕？”
　　尽管知道这个女人是在用激将法，但他推断，事到临头她这么说，不过是想让他拒绝体验，借他的口表示轻功飞到对面的不可行性，这样一来，宋归鸦再顺着他的话拒绝，他也不好再多加为难。
　　他怎么可能让她如愿？
　　看穿对方心思后，赵子沐邪魅一笑，问道：“宋小姐打算怎么让我亲自体验呢？”
　　难不成还想抱着他一起往水里跳？@无限好文，尽在晋江文学城
　　可笑。
　　他就不信，当着这么多人的面，她还能胆大到把投资方扔水里？
　　宋归鸦唇角勾笑，笑意不达眼底，旋即单手拎住赵子沐的后领，身形一跃，两人便在众目睽睽之下往湖心飞去，伴随着一阵“啊啊啊啊啊啊”的惊叫声。
　　不到十秒，宋归鸦和赵子沐已经平安落在对岸，与此同时，有两名穿制服巡逻的保安正疾步朝两人走去。
　　众人怕引起保安误会，连忙往着对岸赶去，一番解释后，送走了保安。
　　赵子沐被吓得够呛，两条腿还跟跳舞的面条似的不住地打颤，双眼的瞳孔紧缩，一脸惊恐，不可置信地盯着宋归鸦。
　　副导演好心问道：“赵总，你还好吧？”
　　赵子沐迟迟没说话。
　　有那么一瞬间，他几乎以为宋归鸦是在整自己。
　　可对上那双清亮干净，坦荡到极致的眼神时，他对自己的想法产生了怀疑，同时，忍不住多看了宋归鸦两眼。
　　这种眼神，在圈子里可不多见。
　　压下身体的不适感，赵子沐心有余悸道：“没事，宋小姐很优秀，完全可以胜任《琢玉》的女一号。”
　　听到这句话，众人才算彻底放下心来，旋即不由得对宋归鸦心服口服。
　　他们在圈子里混迹多年，这还是第一次看见演员在投资方的刁难下，还能让对方吃瘪的场面。
　　简直是，大快人心。
　　宋归鸦淡然自若地道了一声谢，不经意地看了一眼奚桐月。
　　奚桐月见她眼底闪过的狡黠，忍俊不禁。
　　倒是忘了，眼前这人在她面前温顺乖觉，对待敌人，可是会呲牙咬人的。


第077章 
　　青天白日，朗朗乾坤。
　　海城酒店套房，满地残衣碎料，一对年轻的男女正赤身裸体相互交缠，连同空气中的热浪都在不断翻涌，裹挟着一道道难以自抑地痛苦呜咽。
　　持续良久之后，才以一道掺杂着血腥气的惨叫声结束。
　　赵子沐解开身下女人手上的情趣手铐，眼中猩红的戾气久久不散，面目狰狞仿若恶鬼，与早上试镜现场的模样判若两人。
　　“去，拿瓶酒过来。”
　　“是。”
　　丁青媛艰难地爬起身子，扯过一旁散落的浴袍披在身上，遮住糜乱不堪的红痕和血迹，忍着身体的剧痛下床走到客厅，一只手将醒好的红酒拿起来，另一只手却不小心将一支酒杯砸在了地上。
　　“啧。”赵子沐神色闪过不耐。
　　“对，对不起。”丁青媛立马跪下，膝盖砸在摔碎的酒杯上，细碎的玻璃扎进血肉，她愣是一声都不敢叫出来。
　　赵子沐盯着她，嘴角露出满意的邪笑。
　　什么光鲜亮丽的当红四小花，也不过是他动动口，就要匍匐在他脚下的一条狗。
　　他下床走到她面前，拍了拍瑟瑟发抖的丁青媛，“看你，这么紧张干什么，不就是一支杯子，碎了就碎了，快起来，地上凉。”
　　语气温柔地仿佛是一个心疼女朋友的痴情男人。
　　可丁青媛却清晰地知道，眼前这个手握权势的人有多么地变态。
　　丁青媛如蒙大赦，咬着唇从碎玻璃中起身，也不敢第一时间去处理伤口，而是忍着痛重新从酒柜里取出一支杯子，倒好酒后立马递到赵子沐面前。
　　赵子沐斜睨她一眼，笑道：“那么多女人，我唯独就喜欢你这懂事的样子。”
　　丁青媛默默低着头，不说话，宛如一只乖巧听话的宠物。
　　赵子沐：“下个星期去《琢玉》报到吧。”
　　听到这话，丁青媛麻木如死寂的目光才泛起一丝活气，“谢谢主人。”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　“别高兴的太早，女一不是你的。”赵子沐嗤笑一声，捏住她的下巴，“我给你找了个更好的角色，女一的好姐妹，一个被天下男人玩尽的婊子。”
　　他眼睁睁看着丁青媛眼中的狂喜骤然变为愤怒，最后变成一片绝望，不由地发出一阵狂笑，故意问道：“怎么样，这个角色是不是很适合你？”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　即便痛苦的泪水已经不受控地涌出眼眶，丁青媛也不敢说一个“不”字。
　　今天的一切都是她自己选的，可她怎么也没想到，赵子沐明知道她想出演的是这部剧的女一，却在答应她之后出尔反尔，居然还安排这么一个角色给她。
　　想起在试镜前对宋归鸦说的那些话，丁青媛满满地不甘心。
　　“主人说适合，媛媛就适合。”她讨好地看了一眼赵子沐，转念一想，却隐约觉得这件事其中有蹊跷。
　　赵子沐虽然在某方面的欲望十分变态，但以往只要是答应过她的事，没有一件事是他没做到的。
　　这也是为什么她每次被赵子沐折腾的半死不活，也没想过要逃离的原因。
　　赵子沐能带给她的东西，实在是太多了。
　　而这次如果他真的是故意要让她难堪，才临时换的角色，那么他今天在床上的那股戾气不会这么重，而应该是以高高在上的姿态戏谑□□她。
　　这反常的态度，倒更像是在别处受了气。
　　丁青媛软声试探道：“主人，能不能跟媛媛透露一下，最后女一号给谁了呢？”
　　闻言，赵子沐想起早上宋归鸦当众给他一记难堪，面色顿时变得阴狠，不知不觉从牙缝中吐出三个字，“宋归鸦。”
　　丁青媛面露震惊，“怎么是她？！”
　　她设想过所有人，唯独没想到女一竟然给了她最不希望的那个人。
　　凭什么，凭什么是那个贱人！
　　赵子沐察觉丁青媛的失态，一把抓住她披散的头发，浑身散发着危险的气息，他厉声问道：“你认识她？”
　　丁青媛不知道赵子沐为什么突然反应这么大，双手抱住他的手，试图将头发从他手中解救出来，“认，认识，我们以前是一起出道的好闺蜜。”
　　几乎本能的，她隐瞒了两人现在的真实关系。
　　“好闺蜜啊，”赵子沐静默半晌，蓦地笑了，笑容逐渐病态，“有意思。”
　　赵子沐松开丁青媛，丁青媛瘫坐在地上，发出一声痛叫，赵子沐全然不在乎，径自俯身贴近她惊恐的脸，捏住她的下巴强迫她看着自己，说话的声音却轻地像是在自言自语。
　　“你是不是也想看，那个女人跪在我身下的样子？”
　　……
　　试镜结束后，薛吟听说宋归鸦女一号的位置已经十拿九稳，当即组了一个庆祝局，邀请奚桐月和宋归鸦一起前往。
　　奚桐月刚好也有让朋友圈融入宋归鸦的打算，征求宋归鸦同意后，两人回家换了衣服，打算开车过去。
　　宋归鸦换好衣服后，走到车库，看见奚桐月坐在一辆线条极为美观的跑车里，正专心致志地摆弄着手里的墨镜，像是准备亲自开车的样子。
　　现代社会的司机相当于古时的马夫，任何皇亲贵族高门大户出门，都不会亲自驾马。
　　虽然她已经能够相当好地融入现代社会，但乍一看见这个画面，内心总感觉有一丝丝的别扭。
　　宋归鸦认真地考虑了一下，脑海里的半吊子驾驶技术究竟能不能胜任临时司机，还没得出结论，就见奚桐月十分自然地指了指副驾驶的位置，对她说道：“上车。”
　　宋归鸦点点头，从善如流地坐在了副驾驶上。
　　算了，命要紧。
　　这辆白色超跑是全球限量款，拥有高强动力输出，外形出众，设计独特。
　　可就因为太过于独特，宋归鸦没摸到安全带。
　　正准备低头查看时，一股清冷的幽香传来，她的鼻翼不自觉微微翕动，随后就看见一只玉藕般的小臂路过身前，奚桐月俯身向她贴过来，不断地靠近，直到柔顺的发丝擦过鼻尖，痒痒的。
　　白皙细嫩的侧脸放大在眼前，这种距离，宋归鸦只需要往前一寸，就能亲到她。
　　这么想着，体内的血液骤然加速，心跳也开始迅速加快。
　　她不动声色地动了动脖子，慢慢往前一点一点移动。
　　“咔嗒。”
　　耳边响起一声清脆的卡扣声，安全带已经系好了，宋归鸦还没来得及触碰到奚桐月的面颊，冷香便随着奚桐月起身的动作远去。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　宋归鸦连忙敛下双眸，掩去失落，语气镇定道：“谢谢。”
　　奚桐月伸手捏了捏她的耳垂，将手里的墨镜递给她，然后拿出另一幅一模一样的墨镜，戴上后，奚桐月发动跑车，驶出了别墅。
　　这是宋归鸦第一次正式跟奚桐月一起出门，受邀参加朋友的饭局，心里有一种莫名其妙的紧张感。
　　说不出来是因为什么，感觉有点像是谈恋爱中的情侣去见家长一样。
　　奚桐月见宋归鸦望着窗外，神色恹恹的，缓缓说道：“别紧张，饭局人不多，只有薛吟和她女朋友。”
　　宋归鸦被戳中心思，顿时有些不好意思，旋即回过头看向奚桐月，见她单手放在方向盘上，姿态一如既往地轻松慵懒。
　　她好奇道：“薛小姐的女朋友，阿殊也认识吗？”
　　“不认识。”等红灯的时候，奚桐月想起早上宋归鸦对她态度冷淡的事，懒懒地看向副驾驶的位置，故意道，“阿吟说她们上周才确定关系。”
　　阿吟两个字从她嘴里出来，有种莫名的味道。
　　宋归鸦顿时觉得耳朵像是被蜜蜂蜇了一样，刺痛得很。
　　阿吟……
　　早上那个全身上下充斥着妖媚气息的女人，想来应该是阿芷吧。
　　宋归鸦一言不发地将目光瞥向窗外，奚桐月“噗嗤”一声笑出声，宋归鸦回头看她，见她居然笑得眼尾都泛出了泪光，咬牙切齿道：“你笑什么？”
　　奚桐月唇角的笑意更深，“苏芷是不是说了什么刺耳的话，惹你不高兴了？”
　　宋归鸦身形一顿，反应过来刚才奚桐月是在故意逗她，不过她是怎么知道苏芷找她的事？
　　思忖几秒，她便明白了。
　　肯定是顾圆圆。
　　不过宋归鸦心里明白，那个叫苏芷的女人是故意同她说那些话的，她不认为奚桐月跟她之间有那方面的感情。
　　只是，偏偏苏芷对于她跟奚桐月的关系一清二楚，而且还抱着某种目的挑衅她。
　　难免让她觉得，苏芷跟奚桐月之间，有着不同寻常的关系。
　　宋归鸦眉眼保持着淡色，语气平静道：“她对你的称呼……很是亲近，而且也知道我们之间的关系。”
　　如果不是关系如霍瑶薛吟那般亲近，外人又怎么会知道地如此清楚。
　　可她却从来都没听奚桐月提起过这个人。
　　奚桐月没有表现出丝毫的意外，瞧见宋归鸦别扭吃醋的样子，眼底泛起一丝柔意，忍不住伸手捏了捏她足以掐出水来的脸颊，“啧”了一声，戏谑道：“宋将军吃醋的样子，还真是与常人不同。”
　　明明酸的要死，表面上还要装作一副云淡风轻的样子。
　　宋归鸦也不否认，眼神直白地望着奚桐月，试图从那双漂亮的黑眸里看出一个合理的解释，“所以奚老师跟苏小姐的关系，也与常人不同？”
　　奚桐月勾唇道：“嗯，的确有些不同。”
　　宋归鸦：……
　　见她吃瘪，奚桐月不禁莞尔，“你知道我跟杜思琪有过一些交情，所以算起来，我跟苏芷见过的面也不算少。”
　　宋归鸦细细琢磨这句话，旋即摸到一些头绪，眉头微微皱起，“苏芷跟杜思琪？”
　　“不错。”绿灯亮起，后方不断有喇叭声传来，奚桐月轻踩油门，驶过斑马线，完美的侧颜在光影交替下显露出一种晦暗不明的情绪。
　　“苏芷跟杜思琪原本是大学同学，毕业后也保持着良好的关系，可后来，苏芷却对当时已经结婚的杜思琪，产生了一种近乎偏执的感情。”
　　“甚至，不惜用身体去勾引她的丈夫。”
　　……


第078章 
　　讲完杜思琪和苏芷之间的故事，车子也抵达了目的地餐厅。
　　奚桐月停好车后，看向宋归鸦，见她还沉浸在思绪中，知道她不免会因为杜思琪和苏芷之间的纠缠而感到唏嘘，于是也不提醒她，兀自摘了墨镜，单手支着下巴，静静地看着她。
　　宋归鸦神色专注的时候，眉宇间的清冷感会愈加浓烈。
　　明媚的阳光从窗外洒进来，落在她半张脸上，柔和了她笔直清晰的下颌轮廓，停车场墙边的凌霄花在日光下盛开，绽放地无比鲜艳夺目。
　　奚桐月看了一会儿竟不自觉地出了神。
　　明明才刚出来，却忽然有种想开车回家的冲动。
　　“到了？”宋归鸦回过神来时，发现车已经停了许久，她转眸看向奚桐月时，猝不及防撞入了她深幽的乌瞳里。
　　像是在波光潋滟的湖面上扔入一颗鹅卵石，漾起一圈又一圈挠人的波澜。
　　奚桐月唇形极好，唇角微微勾起的弧度，在阳光的照耀下愈显地娇艳动人，颇有几分任人采撷的意味。
　　宋归鸦情不自禁地往前凑了凑。
　　奚桐月依旧维持着那个姿态，平静望着她，含情的眼里波光荡漾。
　　宋归鸦心知她是故意的，却还是被撩得有些情动，她咽了一下口水，鬼使神差地抬手遮住了那双勾人心魂的眼。
　　“昭蘅这是要做什么？”奚桐月面上毫无异色，抿着嘴笑，笑得意味深长。
　　宋归鸦另一只手单手解开安全带，然后缠住了她的腰。
　　两人之间的距离由于手掌的力道倏然拉进，近到奚桐月能够明显地感受到浅薄的呼吸喷洒在她面颊，带着宋归鸦身上特有的清冷香气。
　　宋归鸦感觉自己的心跳有点快，连同覆着奚桐月双眼的指尖都在微微轻颤，她用鼻尖轻轻剐蹭奚桐月的鼻尖，低喃道：“我想为刚才阿殊替我系安全带的事，表达谢意。”
　　“可以吗？”
　　奚桐月的双眼被蒙住，仅仅一根手指的距离，她能清晰地感知到宋归鸦刻意放柔的调子，让人觉得心尖像是被细柔的羽毛轻轻拂过，又酥又麻。
　　她自然知道她口中的“感谢”是什么，唇角溢出得逞的浅笑，在她掌心之下顺从地闭上了双眼。
　　“嗯。”
　　宋归鸦手心一痒，抬眸看了一眼那下半张任由她为所欲为的脸，旋即松开遮在她眼前的手，缓缓置于她的后颈，然后将浅淡的薄唇压在了浓郁的红唇之上。
　　两人长睫相叠，微微颤动。
　　这一次宋归鸦并不像之前一样吻得青涩，而是在一番温柔描绘后，撬开了奚桐月的齿关，随即，缱绻的柔意就变了味道，霸道又蛮横，裹挟着极强的占有欲。
　　奚桐月在一瞬间的诧然后，被吻得目眩神迷，浑身发软，偏偏宋归鸦扣在她后颈的力道不小，容不得她半点退缩。
　　想不到总是轻而易举就能被挑逗得面红耳赤的女人，今日在这半公开的狭窄空间里，竟会如此大胆狂放。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　难不成是撩的太过头了？
　　奚桐月尚且来不及深想，腰间的那只温热的手掌便猛然发力，轻松地将她提坐在了她的腿上，直接将她整个人都半环在怀里，亲了个尽兴。
　　仿佛之前所有的示弱都是一场精心的伪装，只是为了让奚桐月放松戒备，从而能为她自己谋求一场足以尽兴的盛宴。
　　两人吻得忘乎所以，全然不记得此时正身处随时会有车进来的停车场内。
　　直到一声鸣笛响起，车厢内疾速上升的温度才猝然冷却，两人才不舍地分开，宋归鸦将奚桐月的头轻柔地按在自己的颈侧，防止被人认出。
　　她鼻翼翕动，轻嗅蔷薇，沉溺于美好的情动之中。
　　直到路过的轿车远远离去，宋归鸦才缓缓放松力道。
　　奚桐月支起身子，轻喘着气息，眼尾斜飞，嗔了宋归鸦一眼。
　　让你亲，也没让你这么个亲法。
　　只不过瞪完之后，两人同时愣住了。
　　不知道什么时候，奚桐月的衣领子被扯得松散不堪，甚至丢了一颗扣子，深壑中露出如瓷的肌肤，呼吸起伏间划出一道道优美的弧度，唇也被吻得更加饱满欲滴，令人心荡神驰。
　　而宋归鸦身前的衣料，也被抓得皱巴巴的，无端引人遐想。
　　只是想在正餐之前先品尝一口小甜品，怎么突然就演变成这样了？
　　这副样子还怎么见人？
　　不过幸好，车后座有奚桐月前不久一时兴起收下的品牌方送来的衣服，其中就有一套是打算给宋归鸦。
　　换完衣服后，宋归鸦狐疑地打量了一下自己跟奚桐月的装扮，眉眼不由向上扬起，不确定地问道：“这是……情侣装？”
　　奚桐月很少收品牌方送的衣服，家里衣帽间的衣服，不论是宋归鸦的，还是她自己的，几乎都是定制的，为的就是避免跟别人撞衫。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　而这次她之所以愿意收下，就是看中这两套衣服的设计别致，表面看似风格迥异，单穿别具一格，但不论从色彩搭配还是设计内核来说，两者都有着极其和谐融洽的呼应，心细的人一看就能发觉其中的关系。
　　原本是打算以后两人异地通告的时候穿，主打一个不经意的隔空官宣。
　　却没想到，计划赶不上变化。@无限好文，尽在晋江文学城
　　奚桐月自然不会把这种小心思告诉因为不想拖累她名誉而暂时不想官宣的宋归鸦，于是一脸骄矜道：“不，是工作服。”
　　宋归鸦：……
　　走进餐厅的时候，已经比约定时间迟到了半个小时。
　　两人一个穿着裙装，一个穿着休闲装，神色自若地跟着侍者往后院的小径走去。
　　这家餐厅在海城深受豪门圈和娱乐圈的喜爱，不仅是因为菜色俱佳，更是因为私密性极好，不会被人打扰，尤其适合公众人物放松小聚。
　　一路走来的小径修得十分工整，两旁栽满了挺拔的竹子，颇有“茂林修竹”的味道，难免让宋归鸦想起了录制海岛综艺的生活。
　　奚桐月拿眼瞧她，见她神色浮现出一丝愉悦，语调漫不经心地问道：“喜欢这地方？”
　　喜欢的话就买下来，当做礼物送给她。
　　奚桐月如是想着。
　　宋归鸦怔然一瞬，反应过来后摇了摇头，见侍者在前面专心带路，于是转眸看向奚桐月，眼神无比透亮，她凑近她，耳语道：“我只是在想，做给你的竹床你只睡了一晚就被海啸淹没了，还没来得及问你，那竹床好不好睡？”
　　“怎么？好睡你还要再给我做一张？”
　　“也不是不可以。”
　　至今，宋归鸦都还会时不时地想起两人第一次躺在同一张竹床上的场景。
　　奚桐月睨她一眼，“好啊，昭蘅喜欢睡硬的，我就找人去运些毛竹来，百分之百满足你。”
　　宋归鸦：“……”
　　倒也不必。
　　毛竹和毛金竹完全是两码事。
　　毛竹堪称世界上最硬的竹子，如果用它制作成床，再柔软的面团都能睡成板砖。
　　两人一边走路一边说话，聊得不亦乐乎，却在此时，前面一个身材削瘦的西装男迎面走过来，由于小径路窄，那男人走得急匆匆的，路过宋归鸦时，还不小心撞到了她的肩膀。
　　宋归鸦没有丝毫防备，身形不由得一偏，幸好被奚桐月及时拉了一下，才免遭被撞进竹林。
　　那男人撞了人也没停下脚步，径直朝外走去。
　　奚桐月秀眉轻蹙，正欲出声却被宋归鸦按下，“算了，没事。”
　　前面的侍者见状，连忙往回迈了两步走到宋归鸦面前，眼露担忧，小心翼翼问道：“客人，您没事吧？”
　　宋归鸦摆摆手，“继续带路吧。”
　　侍者见她面色淡淡的，并没有生气的迹象，于是松了一口气，抬手做了一个“请”的手势，“好的，前面就快到了。”
　　一走到雅间门口，薛吟就迎了上来，绕着奚桐月和宋归鸦转了一个圈，然后眉开眼笑道：“没想到奚姐姐一个来凡间取乐的神女，谈起恋爱来也跟我们这些凡人没什么两样嘛，今天特意穿成这样过来，是不是想官宣啦？”
　　奚桐月被一眼揭穿，没好气地瞥她一眼，旋即一副懒得理她的样子，径自朝雅间里面走去。
　　薛吟一愣，露出茫然的表情。
　　以往奚桐月在她印象里一向高贵矜傲，虽然长得一副蛊惑众生的样子，可浑身上下无时无刻都散发着一股拒人千里的禁欲气息。
　　然而，眼前这个傲娇耍小性子的女人……
　　是谁？！
　　宋归鸦意识到什么，低头抿唇一笑，转而看向薛吟，用不大不小的声音解释道：“你误会了，这是工作服。”
　　薛吟瞬时反应过来，笑着应和道：“是，我说错了，这么明显的工作服，我怎么会看不出来？”
　　雅间里传来奚桐月泛着冰冷寒气的声音：“还不进来？”
　　两人相视一笑，因为奚桐月的这一珍贵而可爱的反应，少了些许陌生感。
　　宋归鸦一进去，就自觉地坐在奚桐月身边，主动端茶倒水，无微不至。
　　奚桐月这才勉强被哄好，抬眸看了一眼正露出姨母笑的薛吟，语气疏懒，像只被顺毛的猫儿，“不是说还有一个人？”
　　宋归鸦也顺着奚桐月的视线，探究地看向薛吟。
　　在车上她就有些好奇薛吟的女朋友会是怎样的一个人了。
　　毕竟听奚桐月说，薛吟以前交过不少男朋友，每个都不超过三个月，前段时间去无人区旅游，回来后就说爱上一个女人。
　　可惜对方对她避之如蛇蝎。
　　可薛吟是个不达目的誓不罢休的性子，于是历经一番穷追猛打后，才好不容易把人追到手。
　　闻言，薛吟立马收回嗑西皮的眼神，轻咳一声，“她临时有任务，说要晚一点到。”
　　话音刚落，雅间的门就被推开了。
　　“不好意思，我来晚了。”


第079章 
　　薛吟立马扑了上去，抱住刚进门人，“言言你终于来了！”
　　虽然看好朋友跟她女朋友秀恩爱很快乐，但是难免也会觉得孤苦伶仃，再怎么说她也是有女朋友的人。
　　怎么能受这种委屈？
　　“抱歉，任务结束我就往这边赶，不巧遇见了堵车。”
　　一头利落短发的飒气女人轻轻拍了拍薛吟，人形挂件这才想起来房间里还有第一次正式见面的宋归鸦，这个举动显得作为顶级影后朋友的她太不稳重。
　　于是，薛吟连忙松开短发女人，假装无事发生，正色道：“我来介绍一下……”
　　“沈队长，许久不见。”宋归鸦淡笑道。
　　“宋小姐，奚小姐。”沈言颔首，“距离上次见面已经过去两个月了。”
　　还没等薛吟介绍，宋归鸦和沈言脸上同时浮现出一丝讶然，随后相互致意。
　　薛吟左看看，右看看，一脸懵然：“你们认识？”
　　如同宋归鸦和奚桐月没想到薛吟的女朋友时候沈言一样，沈言也没想到薛吟口中的闺中密友居然会是她们两个。
　　沈言牵着薛吟的手坐在座位上，严谨道：“不算很熟，之前办过两个案子，恰巧见过两次面而已。”
　　“难怪没听你提起过。”薛吟点了点头。
　　沈言跟她在一起的时候，很少会提到自己的工作内容，毕竟是特殊职业，薛吟也是十分理解的。
　　毕竟，她也从没有像沈言透露过奚桐月和宋归鸦的真实身份。
　　倒不是不信任她。
　　而是这种事，太过于匪夷所思，更何况牵涉到最好的姐妹。@无限好文，尽在晋江文学城
　　她不敢冒险。
　　人到齐后，聚餐也正式开始。
　　薛吟举起红酒杯，庆贺宋归鸦拿到人生第一个主角。
　　宋归鸦颇为爽快地举杯一饮而尽，气氛瞬间达到热烈。
　　吃饭的时候，奚桐月随意打量了一眼一身便服，坐得笔直的沈言正在给薛吟剥虾。
　　一只只橙红色的虾仁整整齐齐地码在餐盘上，大小一致，甚至连蜷曲的弯度都是一模一样的，宛若一个军队方阵。
　　宋归鸦和奚桐月同时看到这一幕，前者若有所思，后者漫不经心的挑了挑眉。
　　薛吟作为富家小姐，从小娇生惯养被人捧着长大，却从来都不摆什么架子，不管是同性缘还是异性缘都不错，后来偶然间因为喜欢上演戏而进入娱乐圈，一路走来也算是顺风顺水，所以养出了热情浪漫的性格。
　　而她以往的交往对象无一不是情场浪子，惯会讨女人欢心的那种。
　　这样的人，本就不是因为真心，迟早有一天会暴露本性，所以向来都是心照不宣地玩玩就算了。
　　原本奚桐月以为这次她心血来潮追求的女人，大概率也会是个海王渣女，就算运气好，遇到个真心实意想跟她在一起的人，那么至少也该是个十分懂得浪漫的人。
　　可没想到，居然会是她。
　　一个严肃严谨不苟言笑的警察，还是个正儿八经的红三代。
　　不过，沈言并没有因为自己是被追的那一方而表现出丝毫优越，反而挺会照顾人的。
　　奚桐月回过头来的一瞬间，倏然瞧见一只白皙修长的手伸了过来，在她餐盘中放下两只虾，随后迅速缩了回去。
　　她一抬眸，见宋归鸦正若无其事地用湿纸巾擦手，不由得勾唇一笑。
　　“哎哟哟，你们两个这么矜持做什么。”薛吟看见这一幕，忍不住打趣，“刚才你们在车里，可不是这样子的。”
　　闻言，宋归鸦擦手的动作一顿。
　　原来在停车场按喇叭打断她们的人是薛吟。
　　怪不得她们迟到半个小时，她也没问什么原因，还保持着笑吟吟的态度。
　　沈言由于晚到并没有看到那幅令人血脉喷张的场景，于是一脸疑惑，面朝薛吟问道，“车里怎么了？”
　　“就是……”薛吟直接凑到沈言面前，在她唇上啄了一口，“这样啊。”
　　沈言当即一愣。
　　她们交往不久，还从来都没在有人的时候做出过亲密的举动。
　　薛吟突如其来的吻让她面色一红，随即不再八卦，继续专心致志剥虾。
　　薛吟逗完女朋友，正要继续抓住这难得的机会继续揶揄奚桐月和宋归鸦，却见她们面色没有丝毫改变，淡定从容地吃饭聊天，全然没有因为激烈亲热被人撞见而露出丝毫尴尬的神色。
　　薛吟腹诽：靠，这一个两个的，都是什么变态的心理素质，奚姐姐也就算了，没想到宋归鸦一个印象中谨遵礼义廉耻的古人也能做到面不改色。
　　白白让她憋这么久才说。
　　薛吟没看到想象中的场面，失望地去找沈言寻求安慰。
　　不得不说，宋归鸦其实是羡慕薛吟的，她可以随时随地旁若无人地向爱人表达爱意，而她却因为骨子里的陈旧观念，极少在感情上做出一些出格的事情。
　　前世她便是因此跟奚桐月错失一生。
　　所以现在她时常也会努力尝试改变，却还做不到薛吟这般肆无忌惮。
　　宋归鸦垂下眸子，尽量不去看薛吟秀恩爱，只是在吃饭的间隙，她无意间瞥见奚桐月微微肿起的唇，并且不自觉地会用眼神描绘奚桐月的唇，脑海里也不断闪过跑车里的情形。
　　如果当时没有中途被打扰，也许她们会做得更过火一些。
　　甚至……
　　想到这里，宋归鸦思绪戛然而止，克制地抿了一口冰水，试图浇灭身体里的那股躁意。
　　奚桐月察觉到身旁有一丝异样，不动声色地将视线落在宋归鸦身上，见她耳后泛起一丝不易察觉的绯意，神色变得意味深长起来。
　　酒足饭饱后，薛吟让人收走了桌上的剩菜残羹，上了几杯好茶。
　　等服务生重新将门关好，薛吟才从包里拿出一叠资料，放在宋归鸦面前，道出今天请客的真正目的。
　　薛吟一改刚才轻松愉悦，表情透出几分郑重来，“鸦鸦，如果你愿意的话，我想拜托你帮我一个忙。”
　　宋归鸦微怔道：“我？”
　　薛吟本就家世不菲，而且在圈里的地位也不低，更何况还有奚桐月这个朋友，她能请她帮什么忙？
　　薛吟却十分肯定道：“对，这件事只有你能帮我。”
　　宋归鸦眉梢微动，转头看向身边的奚桐月，见她面色平静，显然是知道这事的，于是将目光重新落在桌上的那叠资料上。
　　大致看完那几页纸后，宋归鸦神色有些复杂，“你想让我跟你们一起组队，参加电子竞技比赛？”
　　薛吟打了个响指：“没错！”
　　上次特意去柯金娱乐找奚桐月，为的就是这件事。
　　两周前，薛吟恰好收到游戏官方的邀请，准备举办一场明星战队赛，加上她本来就喜欢玩这个游戏，于是果断答应下来，兴致勃勃的在朋友圈里招揽队友，却没想到被死对头公开嘲讽她游戏技术烂，劝她不要上去丢人现眼。
　　她怎么可能演的下这口气？当即下了战书，要在比赛中一决输赢。
　　可吃鸡游戏需要四个人组队，由于身边的人都嫌她菜，没人愿意跟她一起组队，更何况还是在直播的比赛中。
　　输了相当于公开处刑。
　　眼看死对头轻轻松松就组了一支强到令人发指的队伍，薛吟却四处碰壁，身边只有沈言这个女朋友愿意跟她组队。
　　即便如此，她们也只有两个人，连参赛资格都没有，每每想到这，薛吟顿时觉得心灰意冷，夜不能寐。
　　她掰着指头数来数去，也就只剩下奚桐月她还没求过了。
　　可奚桐月工作忙，从没见过她玩游戏，她心里也没谱。
　　本想着看在往日的交情上，让奚桐月陪她加训几天，即便到最后游戏打不好，哪怕凑个人数也行，只要有沈言在，她也未必会输。
　　再不济，奚桐月如果不愿意参加，以她的人脉和威信，想办法在公司里找个人来凑数也不是不行，却万万没想到，老天待她不薄，居然让她意外发掘了宋归鸦这个隐藏大佬。
　　于是，薛吟率先邀请奚桐月加入她的战队，被意料之中地残忍拒绝后，她乐呵呵将魔爪伸向了宋归鸦。
　　奚桐月一早便看破薛吟的小心思，却也没有多加阻挠。
　　一来她希望身边的人对待宋归鸦的态度，理应保持平等和尊重，而不是真的将她当做是自己的附庸，让她来决定宋归鸦的行为处事。
　　二来是考虑到这场直播对于即将进组饰演女将军的宋归鸦来说，如果运用得当的话，对她的角色宣传也会起到不少的增益作用。
　　不过，无论如何，最终的决定权依旧在宋归鸦。
　　她喜欢做什么就做什么，不喜欢也可以不做，没人可以勉强。
　　宋归鸦却没想到里面这些弯弯绕绕，只是一想起跟薛吟玩游戏那天付出的惨痛“代价”，她的后腰就隐隐作痛。
　　她默默看了一眼正在慢条细理喝茶的奚桐月，思忖片刻后，心里大概也有了结论。
　　“我没有问题。”
　　薛吟见宋归鸦答应，激动之色溢于言表，如果不是怕身边这两个女人吃醋，她都想冲上去亲她一口！
　　纯朋友的那种亲。
　　毕竟，她实在是不想因为凑不到人而弃赛，一想到死对头那得意张狂的样子，她就觉得心肝脾肺肾哪哪都不痛快。
　　沈言也替她感到开心，朝宋归鸦感激地点了点头。
　　宋归鸦摆摆手，表示不必，随后迟疑道：“不过有个问题。”
　　“什么问题？”
　　听见这道转折，薛吟心里一紧，一下子从沈言怀里弹出来，生怕她下一句是要说出什么反悔的话来。
　　宋归鸦见她反应激烈，也没故意卖关子，直接指出问题的关键，“目前我们只有三个人，少一个人就没有参赛资格。”
　　差点忘了，比赛是要四个人组队！
　　高兴过早的薛吟瞬间如遭雷击，转而祈求的目光看向从头到尾都表现得事不关己的奚桐月。
　　“奚姐姐，你真的不考虑一下么？”
　　“不考虑。”奚桐月无情拒绝。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　原因倒不是怕输丢人，纯粹是因为她晕3D，根本玩不了这种游戏。
　　但弱点又岂能随意宣之于口？
　　于是身边人都理所当然地以为奚桐月是因为太过自律，所以才从来都不玩游戏。
　　薛吟只能退而求其次，“那你们公司里……”
　　“问过了，没有。”
　　早在上次把薛吟从黑名单拉出来，得知她的意图后，奚桐月就已经让霍瑶在公司里物色了，但不知道是因为员工们想要在老板面前表现，还是其他原因，每个艺人都表示平时只专注提升，从不玩游戏。
　　薛吟：……
　　天要亡她？
　　沈言见她一脸颓败，面露不忍，“要不然，我还是再问一下警队的朋友。”
　　薛吟摇了摇头，“不行，你都是我硬生生加进来的，再多一个，官方不认的。”
　　沈言不是圈内人，按道理来说是不符合参赛条件的，但她在警队有着连续五年获得射击冠军的成就，也属于是警界的“明星”，加上薛吟对比赛的额外赞助，才勉强得到官方的认可。
　　气氛一度陷入沉默。
　　良久之后，宋归鸦才缓缓出声道：“我有个人选，不知道你会不会介意？”
　　薛吟：？
　　“为什么这么问？”
　　“她家公司跟你家的公司之间，发生过一些不愉快，尤其是她哥哥，十分地让人讨厌。不过她本人从不参与家族事业，是个明白事理的人。”@无限好文，尽在晋江文学城
　　薛吟眼睛一亮，“不介意！她哥是她哥，她是她，我相信你推荐的人！”
　　她大手一挥，拍在宋归鸦的肩膀上，掷地有声道，“这种时候，别说是跟我家公司有过矛盾的人了，就算是黎星辰那种恶心玩意儿我都……算了，那我还是宁愿弃赛。”
　　宋归鸦眉头轻挑，与奚桐月对视一眼，从彼此眼中看到了笑意。
　　“如此便好，那我打电话问一下她愿不愿意。”
　　“好好好，快打快打。”


第080章 
　　电话响起，对方却迟迟没有接通，再打的时候，已经显示关机了，想来是有事情在忙，不方便接听电话。
　　宋归鸦留言后，对薛吟说道：“等她回复后，我第一时间告诉你。”
　　无奈之下，也只能先这样了。
　　好在距离比赛还有一周时间，对方再忙，晚上应该也能看到消息，不同意的话她再想办法也还来得及。
　　事情商定之后，时间还早，几人又续了一杯茶聊天，大多时候都是薛吟在讲，其他人听着，不过她讲的事情都是去世界各地旅游时的离奇见闻，倒也不会让人觉得无趣。
　　就连宋归鸦都听得入了迷。
　　在她的世界里，天下就只有大胤那么大，那时候，光是从帝都到北境都需得花上好几个月的时间。
　　她去过最远的地方，就是东海，她曾一度认为东海的尽头只有海，沙漠的尽头也只有沙。
　　直到重生于这个时代，在疯狂汲取知识的那段日子，她才知道海的那边，还有许多大陆和国家，这个世界上不止有黑眼睛黑头发的人，还有黑皮肤黑眼睛，甚至蓝眼睛黄头发的人存在。
　　因为便捷的交通工具，发达的现代科技，即便是身在海城这一方小小的天地，她也能随处看见来自于各个国家的外国人。
　　只要愿意，她也可以乘坐飞机轮船和汽车，以相当迅速且舒适的方式，去到这个世界的任何地方。
　　每每想到这一点，宋归鸦都觉得神思恍然。
　　如今能够活在这样一个盛世当中，当真像是做一场美梦。
　　“等以后有机会，我一定要带上我们家言言再去看一次梦幻的粉色湖泊，顺便让只追着我捶的臭袋鼠付出代价！”薛吟说得咬牙切齿。
　　沈言朝她嘴里塞了一个小葡萄，揭穿道：“其实主要目的还是为了让我替你报仇吧。”
　　薛吟微笑着掐了一把沈言的胳膊，转头看向宋归鸦，“什么时候你跟奚姐姐有空，不如我们一起去？多个人多分热闹。”
　　宋归鸦眼神征求奚桐月的意见，随后颔首道：“好。”
　　对于粉色的东西，她们都没有什么少女情结，但对于这等闻所未闻的奇观难免抱有好奇心。
　　如果有机会的话，去看看也无妨。
　　一杯茶尽，宋归鸦起身去洗手间。
　　正在洗手的时候，忽然发现门口有一个穿着打扮十分精致的女人正在低头找东西。
　　“星若？”宋归鸦神色微讶，没想到会在这里看见她。
　　“鸦鸦，你怎么会在这里？”两人有几天没见了，一直忙着各自的事情，猝然偶遇，黎星若觉得十分惊喜，“奚老师也在？”
　　“嗯，还有她的两个朋友。”宋归鸦想起她刚才的举动，直接问道，“你在找什么？”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　黎星若想起正事，一脸苦恼：“我中午也在这里吃饭，但是不小心把手机丢了，所以回来找找。”
　　“问过前台经理了？”
　　“问过了，他说服务生收拾餐桌的时候没有发现贵重物品，现在餐厅员工也在帮我找，我以为是落在洗手间了，找来找去也没看到，看来是找不到了，算了，我一会儿重新去买一台。”
　　虽然嘴上这么说着，但手机里有很多重要的照片，她不记得有没有开启云储存，怕丢失就再也找不到了，所以心情颇为糟糕。
　　宋归鸦沉吟道：“你跟谁一起来的？”
　　黎星若：“许哲，好不容易黎星辰被派去国外，所以我想趁机跟他说清楚，不然我做不到就这么去跟依依姐表白。”
　　宋归鸦一挑眉，没想到她年纪不大，倒是挺有责任感的，“谈得怎么样？”
　　黎星若脸色一黑，“不怎么样，那人简直油盐不进，然后我就跟他吵起来了，中途还被他弟弟看见，进来一顿搅合，最后不欢而散。”
　　“弟弟？亲生的？”
　　“同父异母。”
　　怪不得有点眼熟。
　　宋归鸦思忖片刻，才缓缓道：“不用让餐厅找了，你的手机兴许是许哲的弟弟偷走的。”
　　黎星若不可思议地看向宋归鸦，“啊？你怎么知道？”
　　她们只是随便聊了两句，就能得出这么确切的结论吗？
　　宋归鸦淡道：“你的手机壳上是不是有一根墨绿色的丝带？”
　　黎星若神色一震：“是啊，你看到过？”
　　宋归鸦微微点头，解释道：“中午走过小径的时候，我被一个身材削痩的男人不小心撞了一下，当时看他的样子就觉得有点眼熟，想在想来眉眼确实跟许哲有几分相似。当时他的手里就拿着一台手机，绑着墨绿色的丝带。”
　　宋归鸦有异于常人的观察力和记忆力，所以根据黎星若的话，第一时间就有了判断。
　　“居然是他？”黎星若秀眉轻蹙，“那家伙偷我手机做什么？”
　　宋归鸦摇头。
　　她并不了解黎家和许家之间的关系，这题就有些超纲了。
　　不过宋归鸦直觉今天这一出，显然是许哲早有预谋的，她提醒道：“先远程锁定吧，以免他们盗取信息，对你不利。”
　　“好，我这就去找台手机来。”黎星若点头，正要去前台借手机，随即反应过来，一脸震惊地看向宋归鸦，“你居然知道远程锁定？”
　　在她印象里，宋归鸦外表是个清冷美人，实则内心就是个老干部，平时连手机都不玩的人，居然懂这种操作？
　　宋归鸦一本正经道：“经纪人给我的《艺人必备技能手册》里，就有这一项。”
　　毕竟艺人的手机丢失可不是一件小事。
　　轻则损失个人信息，重则名誉扫地。
　　黎星若：……
　　我读书不少，你不要骗我，娱乐圈里有这种手册？她怎么不知道！
　　做好远程锁定后，黎星若神色依旧没有放松。
　　她始终想不通，许哲偷她手机做什么？
　　她一向洁身自好，里面又没有不雅照。
　　现在唯一的问题是，这间餐厅十分注重客人隐私，她没办法要求查看监控，就没有证据证明许哲拿了她的手机，那么要怎么拿回手机？
　　正当她愁眉紧锁的时候，宋归鸦问道：“需不需要报警，让警察来处理这件事？”
　　黎星若当即摇头：“不用，许家跟我们家生意牵扯太多，这种事不方便大张旗鼓的处理，事情闹大我不好跟家里人交代。”
　　宋归鸦表示理解，随即说道：“如果只是要拿回手机的话，有个人或许可以帮你。”
　　黎星若疑惑道：“谁呀？”
　　宋归鸦将黎星若带回雅间，向在座的人说明了事情经过，然后对沈言说道：“沈队长方便帮这个忙吗？”
　　沈言既没看薛吟，也没看宋归鸦，而是看向黎星若，一脸严肃地问道：“手机本身的价值是多少钱？”
　　黎星若到现在还没消化过来，宋归鸦居然是带她来跟薛家大小姐的女朋友求助。
　　薛家早前就因为黎星辰恶意竞争损失两个亿的事，放话不会跟黎氏有任何生意合作，两家虽然不至于到仇人的地步，但也算不上是可以求助的交情。
　　见沈言似乎并不是一个公私不分的人，再加上宋归鸦的肯定，黎星若虽然不知道她问这个做什么，但也诚实道：“今年最新款，大概，一万来块吧？”
　　“好，我知道了。”
　　沈言起身对众人说道，“你们在这稍等我一个小时。”
　　临走前，她不忘吻一下薛吟的额头，然后大步朝外走去。
　　薛吟原本有些不满的情绪瞬间被抚平，挪到奚桐月旁边，“奚姐姐，你家小将军还挺热心肠。”
　　奚桐月知道薛吟打的什么注意，睨她一眼，“可不是，为了给你凑一个完整的队伍，真是操碎了心。”
　　语调懒散，透出一丝意味不明。
　　薛吟：？？？
　　一个小时后，沈言回来了。
　　“你看看是不是你的手机。”
　　沈言没有要说追回手机过程的意思，而是直接将手里的密封袋递给黎星若，随后坐在薛吟旁边，接过女朋友递过来水杯喝了两口，“谢谢。”
　　“怎么这么久？”薛吟一脸哀怨地撒娇，一边控诉，“你不在的时候，她们都欺负我。”
　　奚桐月视线漫不经心地扫过来，薛吟朝她吐舌，嚣张的不得了。
　　那态度分明是在说：她也是有人罩着的！
　　沈言知道她们在开玩笑，但还是十分配合地揽过薛吟的腰，低声哄着。
　　黎星若确定手机还没打开过，大喜过望，“没错，是我的手机，谢谢你沈队长，没给你添麻烦吧？”
　　撇开沈言跟薛吟的关系不说，到底人家还是帮了自己，总不能没有表示。
　　沈言微笑道：“不麻烦，之后可能要麻烦黎小姐照顾一下薛吟。”
　　薛吟黎星若：？？？
　　薛吟捶了一下沈言肩膀，抗议道：“我能让黎星若一个小屁孩照顾什么？”
　　更何况她还是黎家的人。
　　沈言吃痛，朝宋归鸦投去求助的眼神。
　　宋归鸦没想到会被沈言看穿她带黎星若来求助的意图，颇有些讶然，不过想到对方的职业身份，以及在警队的优秀程度，这点推断倒也不算难。
　　奚桐月自然也是知道的，所以才在薛吟故意来表达不满的时候怼了回去。
　　而作为当事人的薛吟和黎星若却一脸懵圈。
　　宋归鸦转头对薛吟说道：“我刚才说可以跟我们一起组队的那个人，就是黎星若。”
　　薛吟黎星若：！！！
　　薛吟一脸震惊，随即回忆起宋归鸦描述的情况，完全跟黎星若相符。
　　更何况，宋小将军醒过来之后，身边的朋友也就那几个。
　　当时她怎么就没想到呢！
　　“你刚才怎么一个字都没提？”薛吟欲哭无泪。
　　刚才那漫长的一个小时里，她对黎星若的态度可以用十分冷淡来形容了，事情都这样了，就算她不介意黎星若的身份，可黎星若还怎么可能愿意加入她们？
　　宋归鸦：“我不希望让这件事，变成要求沈队长帮忙的筹码。”
　　即便沈言早就看出来了，在事情有结果之前，她也不希望双方都是出于其他原因，不情不愿地凑成一个队伍。
　　黎星若刚拿回手机，还不知道比赛的事情，整个人都在状况外：“什么组队？”
　　宋归鸦简单说明了比赛的事情。
　　“当然，如果你空不出时间也没关系，不用因为这件事有压力。” 宋归鸦认真道。
　　黎星若看了一眼薛吟，见她眼里露出的是期盼不是厌恶，当即应道：“我愿意的，只要你们不嫌我菜。”
　　虽然薛黎两家有龃龉，但黎星若从小就不参与家族生意，对于商场上的事既不了解，也不忌讳，只做自己喜欢的事。
　　更何况，黎星若虽然没有在私下的豪门酒会里见过薛吟，但因为同样是出生于富裕家庭却放弃家族事业，一心只追逐自己的理想，薛吟比她在娱乐圈中达到的成就更为耀眼，所以她很久以前就对薛吟也有一种敬仰。
　　可惜因为黎星辰，她一直没有机会跟薛吟交朋友。
　　却没想到有一天会以这样的方式，跟薛吟成为一起比赛的队友。
　　见黎星若不介意她的态度，果断答应，薛吟也松了一口气，真诚地说了一句，“谢谢你啊，星若妹妹。”
　　四人小队集结完毕，接下来就是商量赛前训练磨合的事情了。
　　薛吟为了不被死对头踩在脚下，已经推了所有工作，接下来一周都会专心备战，沈言则在每天下班后，只要没有临时任务都会参加训练，黎星若参加完海岛综艺后身心疲惫，加上许哲的事情没心思工作，整个月都是空闲的，而宋归鸦下周比赛完的第二天进组，所以一周的时间一半用来熟悉剧本，一半可以用来训练。
　　综合以上情况，四人组队训练就定在了每天晚上的八点。
　　临走前，黎星若还不忘暗搓搓地调侃宋归鸦：“你和奚老师的情侣装真好看，在哪里定的？”
　　另一边，奚桐月听到情侣装三个字，悄无声息地竖起了耳朵。
　　宋归鸦好笑道：“不是情侣装，是工作服。”
　　黎星若一怔，顺着宋归鸦的眼神看向若无其事拿包的奚桐月，顿时了然，坏笑道：“噢！我懂我懂。”
　　想不到奚老师谪仙一样的美人，也会有难为情的一面。
　　真是稀奇。
　　奚桐月：……
　　走到停车场的时候，大家相互告别。
　　宋归鸦坐在副驾驶上，自觉地系好安全带，鼻尖嗅到一股特别的气息，脑海里不自觉又浮现起不合时宜的画面。
　　马上就要回家了，一些被打断的事情是不是可以继续进行下去？
　　一想到这，身体不自觉开始发热。
　　奚桐月启动车子，忽然感觉身边好像散发着一阵阵似有若无的热气，于是漫不经心地瞥了身边的人一眼，然后慢慢悠悠地将车开出了停车场。
　　走到主干道上，还没有到下班高峰期，路上行车不多，但奚桐月像是街边遛弯的老奶奶，硬是将跑车开出了轮椅的感觉。
　　宋归鸦看着窗外一辆辆车正以闪电的速度超过她们，转头一看，奚桐月唇角正挂着一抹若有若无的笑意，瞬间意识到她是看故意的。@无限好文，尽在晋江文学城
　　至于是因为看穿了她的心思，还是因为被调侃情侣装的事，她便不得而知了。
　　“阿殊，车没油了吗？”宋归鸦假装看了一眼油表，暗示性的探问道。
　　“怎么，昭蘅赶时间？”
　　奚桐月挑着眉，眼尾上扬得十分散漫，声音随意又玩味，裹挟着无限柔情，无端让宋归鸦觉得头皮发麻。
　　身体里仿佛有一只野兽被这语调唤醒，不断冲撞叫嚣着。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　她琥珀色的瞳仁闪过一抹晦色，故作镇定道：“不赶。”
　　奚桐月眼底暗藏狡黠的笑意，打开车载音乐，循环着一首又一首舒缓而暧昧的音乐，跑车随着它的曲调慢吞吞地跨过了整个市区，直到夜幕降临才缓缓驶进位于南城的别墅。
　　熄火后，奚桐月摘下墨镜，正准备解开安全带下车，驾驶位的座椅却被猛然放倒，先一步解开安全带的宋归鸦身形一动，欺身而来，将她的双手举过头顶，牢牢禁锢在头枕上。
　　宋归鸦平日里多清冷自持的一个人，这会儿浑身的气息却炽烈的惊人。
　　滚烫的热意从毛孔间隙钻出来，经过彼此相触的肌肤，仿佛一直烫到了骨头深处。
　　“奚桐月，就算车开的再慢，最终还是会抵达终点的。”
　　“宋……唔。”


第081章 
　　一声惊呼还未发出，就被吞没在夜色中。
　　宋归鸦的温柔而热烈，让奚桐月有些喘不上气来，矜贵冷艳的面容上很快就浮上一层靡艳的绯色。
　　好在她尚且残存一丝理智，及时拉开两人之间的距离，让奚桐月能够汲取氧气。
　　此间，宋归鸦伸手拂开散落在她身前的发丝，修长有力的指节似有若无地抚过那片如白瓷般剔透的肌肤。
　　昏暗的狭小空间，身体的敏感度被无限放大，让原本就有些敏感的娇躯激起一阵战栗。
　　奚桐月含嗔带娇地瞪向她，眉眼之间流露出不自知的媚态。
　　宋归鸦不自觉喉结滚动，像是被什么刺激到似的，再次俯身吻了下去。
　　这次，她大发慈悲地放过了那朵娇艳的唇，而在她清秀的眉间，挺立的鼻尖，精致的下颌，细嫩的脖间，虔诚地落下一道道细碎又缠绵的吻，最终埋首在颈窝，喷洒出灼人的气息。
　　“阿殊……”染上情动的音色变得喑哑。
　　奚桐月倏地捏住她隐隐泛起青筋的手。
　　“不要在这里。”
　　宋归鸦直起身来，一眼可见身下的人衣衫凌乱，隐约能看见里面的黑色蕾丝内衣，微微蜷起的黑发不知什么时候钻了进去，蜿蜒出一条条妖冶的藤蔓，似是缠住了她的灵魂，让人无法抽身。
　　宋归鸦就这么盯着奚桐月的胸口，看了好一会儿。
　　直到奚桐月忍不住抬手抚摸她的脸颊，眼底溢出难得一见的示弱。
　　“上去好不好？”
　　“嗯。”这一声应答极为克制。
　　宋归鸦替她解开安全带，打开车门，下车后牵起她的手急切地朝家里走去。
　　南方夏日的晚风蕴含着特有的闷热和潮湿，迎面吹过来，非但没有带来一丝清凉，反倒给身体里的那把野火添了一把干柴，烧得愈加旺盛，颇有燎原之势。
　　偏偏这个时候，奚桐月生出想要逗弄她一番的心思，嗔怪道：“你慢一点，我穿的是高跟鞋。”
　　宋归鸦倏地停下脚步，一回头瞧见她唇角高高翘起的弧度。
　　她便知道，她是故意的。
　　她低眸瞥向那双修长的腿，高跟鞋的拉长作用使小腿的线条更加紧绷，雪滑的皮肤白如凝脂，一步一动间，透着极为赏心悦目的诱人姿态。
　　还没等奚桐月露出得意的神色，一双充满力量感的双手便将她打横抱起。
　　宋归鸦清越的嗓音在此时却格外低醇，“是我疏忽了，以陛下之万金之躯，怎么能亲自走路。”
　　奚桐月眼眸微眯，“宋归鸦，你敢嘲讽我。”
　　宋归鸦淡笑一声，“不敢。”
　　说完，她便径自抱着奚桐月快步朝家里走去。
　　以前怎么没觉得，从前院到家里的距离，竟有这么远。
　　一进门，宋归鸦便将奚桐月压在宽大柔软的沙发上，急不可耐地褪去她早已松散不堪的外衫。
　　这个时间原本是厨房准备晚饭的时候，好在中午出门前，奚桐月就嘱咐过不必准备晚餐，而且还给别墅里的其他人都放了假，否则看到两人这副样子，难免会引起一场尴尬。
　　奚桐月眉眼含笑，任由她动作，却在她将手伸向腰带的时候，突然说道：“先去洗澡。”
　　宋归鸦扯腰带的动作一顿，只感觉身体里的野兽久久得不到满足，百爪挠心，她扬起一张受尽委屈的脸，牙咬切齿道：“奚桐月，你故意的。”
　　从餐厅里出来的那一刻，奚桐月便开始不动声色地诱惑她，不止用那般引人遐想的语气说话，还在车里播放暧昧勾人的乐曲。
　　她明知道点燃了自己对她的极尽渴望，却还是一而再再而三地刻意放缓步调，让她欲壑难填，窘态百出。
　　这不是故意，还能是什么？
　　“昭蘅这话从何说起？”罪魁祸首矢口抵赖，语气十分的无辜，只是她眉眼上扬，姿态散漫，不走心得很，不用看都知道是装的。
　　但的确两人刚从外面回来，身上算不得干净。
　　好吧，理由十分充足。
　　不过宋归鸦也不甘心就这么轻易地放过她。
　　宋归鸦用力在她锁骨的位置咬了一口，听到一声吸气，她才满意。
　　“既然如此，那便一起洗吧，节省时间。”
　　“嘶，宋归鸦，你胆子不小，敢咬我。”
　　不等奚桐月发威，宋归鸦手臂和腰腹同时用力，轻松地将她从沙发上捞起来，两人身体依旧纠缠在一起，她低头封住她还想言语的红唇，一边带着怀里的人往楼上的浴室走，一边将她身上所有的衣衫剥尽。
　　从客厅到楼梯，从楼梯到卧室，从卧室到浴室，大大小小的布料散落了一路。
　　乌圆不知道从哪个角落跳了出来，低头轻嗅这些衣物上的味道，乌黑透亮的眼眸里露出猫猫对这些独特气息不理解的疑惑之色。
　　水汽氤氲，薄雾弥漫。
　　奚桐月半躺在浴缸里，宋归鸦跪伏在她身前，望向彼此的眼神温柔缱绻带丝丝缕缕的情怯，全然忘了坦诚相见下嫣红于水波中若隐若现的赧然。
　　宋归鸦乌羽般的睫扇被水汽洇湿，一双清冷干净的眸子幽深暗沉，“可以么？”
　　奚桐月身子下意识地一颤，薄唇溢出低浅的音节，“嗯。”
　　话音刚落，宋归鸦便俯身含住那抹娇艳。
　　“唔……”
　　明明做着如此放浪形骸的事，那微微低垂的眼睫却偏偏显露出几分纯真。
　　奚桐月死死咬住双唇，额角沁出细密的薄汗，她双手抓着浴缸的边缘，隐隐泛白的骨节昭示着用力的痕迹。
　　正当她抛戈弃甲的时候，宋归鸦吻着她的耳垂，以生平最为低柔喑哑的声音向她诉说出深埋于心的醇厚深情。
　　“陛下可知，臣何时心悦与你？”
　　奚桐月心底泛起柔涩的情谊，悠长岁月里的那些思念渴望在这一顷刻间被无尽放大，即便声线已失去往日的威严疏冷，她依旧忍不住颤声道出于她们而言无法忘怀的那一天。
　　“御园廊桥，素竹亭中。”
　　话落的一瞬间，浴室的空气忽地变得更加灼热而稀薄，一颗清莹的水珠滴落在水中，宋归鸦缠在她腰肢上的力道大地像是要将她拦腰截断。
　　原来，她一直都是知道的。
　　原来，她们错过了这么久。
　　宋归鸦身上散发出的热意似是能将人灼伤，她滑腻的指尖顺着湿透的脊骨上移，轻抚着奚桐月那张早已被蒸腾出绯靡之色的面颊，再一次倾身缠住了她的唇。
　　紧密的贴合让本就稀薄的氧气无法顺利进入，奚桐月逐渐在这蛮横的深吻中迷失，沉沦，发出不成调子的零碎低吟。
　　直到在一波又一波狂澜的席卷中，她蓦然紧闭双眼，弓起纤腰，漂亮诱人的天鹅颈向后扬起，忽如深夜的清昙花绽放，一阵酥麻感如电流传遍四肢百骸，混乱的脑海中一道烟花于夜空繁星中遽然炸开，美妙且绚烂。
　　水温随着夜色更浓而渐渐冷却。
　　宋归鸦感受着心爱之人怦然的心跳，神色前所未有的温柔，她吻上她微微泛红的眼尾，吻去她那颗小红痣上的泪水，眸光里带着几分只有她自己才懂的痴缠。@无限好文，尽在晋江文学城
　　“陛下，今日臣很欢愉。”
　　这份欢愉，迟来了许多年，但往后，她便会更加牢牢地抓住它。
　　她再也不逃了。
　　奚桐月看着她，缓缓吐出的语调隐含着勾人的清媚，“如此欢愉的事，也该让朕来体会……”
　　“喵呜——”
　　门外传来乌圆的叫声，打断了奚桐月的话。
　　她面色一沉，正准备无视那只蠢猫，却在下一秒听到它疯狂挠门的声响，铿锵有力，坚韧不拔，颇有一种不挠开誓不罢休的气势。@无限好文，尽在晋江文学城
　　宋归鸦见奚桐月面有愠色，吻了吻她的眉，低笑道：“该出去了，当心着凉。”
　　奚桐月浑身酥软，刚撑起身子，脚下一软，所幸被宋归鸦及时捞在了怀里。
　　宋归鸦柔声道：“你别动，我来。”
　　说着她便将奚桐月从浴缸里抱出来，动作轻柔地像是对待举世无双的珍宝，随后扯过浴巾裹在她身上，遮挡住一片片碎落在雪地上的花瓣。
　　奚桐月惯来养尊处优，即便流转于九个世界，也从未吃过任何物质上的苦头，她身边不乏可供驱使的人，却从来都近不得她身，如今倒是第一次在沐浴时被人从浴缸里抱出来，贴身服侍，更何况这个人是宋归鸦。
　　还挺……享受的。
　　于是，她索性将身上的力道都卸了，任由方才消耗过体力的人前后折腾。
　　可面对这样一副容貌和皮囊，谁能做到清心寡欲。
　　宋归鸦好几次都忍不住想要继续，却生生被门外的猫叫声和挠门声克制住，她故作从容地帮奚桐月擦干头发，换好衣服，抱她去床上休息。
　　两人从傍晚回来后就一直沉溺在浴室里，直到现在夜都深了，腹中才唱响了空城计。
　　“你先休息一会儿，我去弄点吃的来，有什么想吃的吗？”
　　“你看着做。”奚桐月此时的声音倦懒，含着些许疲惫，完全找不到方才在浴室里想要反攻的气势，显然累极了。
　　从前都是自己解决，现在跟喜欢的人做，感觉十分不同。
　　明明她才是不用出力的那一方，为什么感觉宋归鸦却像个没事人一样，甚至还能去楼下找吃的。
　　难不成是因为体力好？
　　“好，你先睡一会儿，等下我叫你。”@无限好文，尽在晋江文学城
　　说完，宋归鸦拎起脚下同样因为饿了才过来挠门的乌圆下了楼。
　　奚桐月扫了一眼她轻快的步伐，眉头紧蹙，意识到宋归鸦似乎是有永远在上面的意图，顿时心中警铃大作。
　　如果她体力差的话，兴许一辈子都吃不到某人了。
　　思及此，奚桐月伸手拿起床头柜上的手机，发了两条信息出去。
　　「明天重新帮我制定一套健身计划。」
　　「着重训练体能。」


第082章 
　　走出房间，一路零散的衣物映入眼帘，无一处不在展示着方才两人行为的激烈程度。
　　宋归鸦老脸一红，一手拎猫，一手忙不迭地将所有衣物捡起，塞进衣篓里，慌乱之中还将乌圆误丢了进去。
　　赔了它足足两个猫罐头后，它才勉强不再冲她炸毛。
　　做完这一切后，宋归鸦起身朝厨房缓缓踱去。
　　打开冰箱门，清凉的冷气从里面散发出来，恰如其分地纾解了她脸上的热意。
　　只不过从洗菜切菜到烧水煮面，始终挂在唇角的那一抹笑意再也没有下去过。
　　居家服的袖口被主人卷至手肘，露出线条漂亮的小臂，橘色的灯光在头顶氤氲，映照出宋归鸦温柔深沉的眉眼，因为低头的姿势，长睫半覆在眼前，光洒在她睫羽上，继而在眼睑处落下一层专注而认真的扇形阴影，在蒸汽弥漫的厨房里酝酿出一道暖融融的风景。
　　奚桐月迈着步子走进厨房，看到的便是这一幕。
　　“煮了什么？”慵懒的声线透过黑夜徒添一抹诱惑的韵味。
　　宋归鸦身形一颤，差点没握住手里的筷子。
　　她回头看向正懒洋洋倚在厨房门边的奚桐月，“怎么下来了，我正在煮面。”
　　奚桐月瞥了一眼流理台上调好料的碗，“阳春面？”
　　宋归鸦点头应道，“之前跟宫里的的苏御厨学的。”
　　可惜，刚学没多久，她便离宫北伐去了，前世都还没来得及做给奚桐月吃过。
　　上次录节目的时候条件不允许，所幸今日刚好有了这个机会。
　　奚桐月好整以暇地看着她，“你一个镇北侯府的嫡长女，学这些东西做什么？”
　　宋归鸦正往锅里添凉水，闻言想起前世跟奚桐月的约定，笑道：“若要带长公主去江湖游历，总需得学些生存技能，万一外面的饭菜不合你的胃口，我还可以跟店家借厨房来做些你喜欢吃的，你不是最喜欢吃阳春面了么？”
　　早年帝都贵女之间十分流行赏花宴，宴会中不是聊衣裳就是聊些有的没的，一次宋归鸦陪奚桐月去参加的时候，无聊之时，听到有人提议以食物为题吟诗作赋。
　　其他人吟了些什么她没仔细听，唯独记下了奚桐月最喜欢吃阳春面和芝麻元宵。@无限好文，尽在晋江文学城
　　奚桐月一怔。
　　她什么时候说过这话？
　　正当她以为是年岁过久，记忆模糊的时候，瞬时想起当年的情景。
　　她哪是喜欢吃阳春面。
　　分明是以阳春面和元宵价值千金为引子，暗示她“春宵一刻值千金”，谁知道当时这榆木脑袋完全无动于衷，竟是在脑子里记这些东西。
　　空气突然沉默。
　　宋归鸦不明所以地回头一看，见奚桐月眉心微蹙，唇边含着一抹无奈的笑，只不过眼尾还有一丝经历过□□的红痕，添了几分平时难得一见且难以用言语描绘的妩媚风情。
　　一时间，宋归鸦便失了神，感觉半边身子都酥麻了起来。
　　恨不得，粉身碎骨，只为吻上那双勾人魂魄的眼。
　　奚桐月察觉到宋归鸦倏然变化的神色，眉尾轻扬。
　　从前那般不解风情，如今倒是开窍了。
　　奚桐月眼波流转，面上闪过一抹狡黠，旋即将一身妩媚气尽数收敛起来，瞬时如同清水白莲，清冷而禁欲，犹如冰川包裹着蓄势待发的火山，愈加勾起人心中妄念。
　　她仿佛丝毫没有意识到到对方浮现出青色脉络的手，马上就快要将手里的筷子捏断，若无其事地问了一句，“可以吃了么，我饿了。”
　　声音娇中带着几分柔，柔中夹着几分媚，蕴含着几分不经意的撒娇意味。
　　宋归鸦回过神来，眼底划过晦暗，低声应道：“嗯，马上就好。”
　　说完，她转过身关掉灶台上的火，慢条斯理地将面从锅里捞出来，放入调好料的白瓷碗里。
　　看见那道清冷的背影上写满了隐忍，奚桐月便见好就收。
　　宋归鸦盛好面后却没了动作，奚桐月挑眉道：“要在这吃吗？”
　　流理台下有凳子，倒也是方便的。
　　宋归鸦转过身来，一双琥珀色的眼眸直直映入她的眼帘，如澄澈的清泉，毫无杂质，温煦而深邃，说出来的话却透出一股出乎意料的放浪。
　　“陛下，不如我们换一种吃法。”
　　“……”
　　这一晚奚桐月不知道是怎么睡过去的，只知道最后一次看见窗外的时候，天光微亮，鸟鸣声起，脑海里只有一个念头：
　　清心寡欲淡泊深沉的小将军？
　　呵，明明就是个食髓知味贪得无厌的狼崽子。
　　一直到第二天下午，奚桐月才悠悠转醒，她今天要出席一个晚宴，看着满身狼藉，她不得不早点咬牙起来化妆遮盖。
　　化完妆，吃不知道是午餐还是晚餐的时候，奚桐月似笑非笑地用眼神控诉宋归鸦，她倒好，若无其事地给她夹菜，甚至还当着别墅其他人的面各种卡视角占她便宜，她惊讶的同时感觉憋屈。
　　以往都是她挑弄宋归鸦，怎么一夜之间就变了？
　　更令人发指的是，宋归鸦送她出门的时候还眼巴巴地问她：“今晚什么时候回来？需不需要我去接你？”
　　如果不是那张干净的脸上神色过于恬淡，奚桐月甚至都要怀疑她已经想好怎么在车上“及时行乐”了。
　　奚桐月眉眼含笑，咬牙切齿道：“你倒是不嫌累。”
　　宋归鸦神色认真道：“自然是不累的，阿殊若是担心我的体力，尽管可以放心，我已经知道家里的健身房在哪了，一会儿我就去锻炼。”
　　“说你胖还喘起来了？”奚桐月气得不轻，冷笑一声，“晚上我不回来，你去跟猫睡吧。”
　　放完狠话，她便甩上车门，扬尘而去。
　　宋归鸦被喷了一脸尾气也不生气，站在原地望着车尾兀自失笑，她眼含笑意，仿佛又看见从前那个被宠得骄矜跋扈的长公主。
　　在这个世界，她无需再做征战沙场的女将军。
　　奚桐月，也不必再做那身负江山社稷的女帝。
　　如此，甚好。
　　晚饭的时候，奚桐月果然没回来，宋归鸦发了信息过去，却迟迟都没有等到回复。
　　她倒是不担心奚桐月真的不回家，而是怕太晚路上不安全。
　　白天说的那些话不过是逗奚桐月的，谁让她前一晚那般引诱她，还不想让她满足的。
　　眼看就快要八点了，奚桐月还没回来。
　　毕竟之前有醉汉骚扰的案例，宋归鸦不会天真到认为盛世之下就不存在阴暗鬼祟，瞬时起了推掉游戏训练去接奚桐月的心思。
　　恰好此时，霍瑶打电话回来，说晚宴要持续到十点，到时候她会亲自送奚桐月回来。
　　宋归鸦这才放下心来。
　　另一边，霍瑶挂了电话一脸痛心疾首的样子，好好的一个娱乐圈女首富，怎么就沦落到时刻跟金丝雀报备行踪的地步了呢？
　　奚桐月正端着酒杯跟人说话，漫不经心地睨她一眼。
　　霍瑶脊骨一凉，立马挂起职业假笑。
　　不敢吐槽，根本不敢吐槽。
　　奚桐月再怎么恋爱脑，那也是她金尊玉贵的财神爷。
　　八点整。
　　宋归鸦翻出被她遗弃多时的手机，充好电，下载游戏，准时上线。
　　一上去，就被薛吟打趣：“鸦妹妹，就等你一个了，奚姐姐不是去参加那什么电影晚宴了么，你怎么还卡点上线呢？”
　　队伍里的人都知道两个人之间的关系，薛吟说话便十分肆无忌惮。
　　其他人没说话，但明显都有种吃瓜的气氛。
　　宋归鸦面对奚桐月的逗弄会产生情绪波动，但对于其他人的调侃，向来都能做到云淡风轻，她忽略薛吟的话，直接道，“沈队长，为了帮薛小姐找回颜面，我们先试玩一局，再制定战术，如此才能更好地确保比赛的胜率。”
　　默默吃瓜忽然被cue的沈言：“……好。”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　沈言虽然答应了薛吟参加比赛，但对这个游戏也算不上熟悉，为了女朋友的面子，沈言也不好得罪队里唯一一根金大腿。
　　薛吟：……
　　算你狠。
　　宋归鸦淡道：“星若跳伞。”
　　看到小情侣被怼，黎星若非常庆幸没有跟薛吟一起胡侃，她乖巧应道：“好！”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　第一局是为了在实战中找到各自所擅长的位置，所以黎星若按照宋归鸦的话，跳了野区，随后按照自己的想法开始寻找趁手的武器并且搜索药品。
　　搜了没多久，忽然就有一队人开着车就朝她们所在的房区袭来，在发现她们是一支整编队后也丝毫没有退缩的迹象。
　　宋归鸦没想到一开局就遇到打法这么激进的队伍。
　　虽然是4v4，但她们显然不是对手。
　　宋归鸦第一时间下判断，“集合，去楼顶。”
　　大家迅速聚集，除宋归鸦之外，其他人都冲上了楼顶，卡着对方的攻击盲区，蹲在角落左右探头，观察敌人方向，乍一看还挺像三只瑟瑟发抖的小仓鼠。
　　沈言犹豫道：“要不我去引开他们？”
　　宋归鸦：“不用，他们已经我们是四个人，未必会上当。”
　　沈言想了想也是，于是也没再坚持。
　　战斗时，最忌讳的就是一个队伍的人有不同的想法，这个时候往往只需要一个核心指挥。
　　据她所观察来看，在整个队伍里，她还不熟悉这个游戏，女朋友是个“新手”，黎星若眼神好胆子小，只有宋归鸦天赋过人，不止在几局游戏后摸透了玩法，甚至在谋略上也有不同于一般人的想法，更加适合胜任指挥的位置。
　　沈言不说话，其他人自然也没有意见。
　　于是，宋归鸦在悄无声息间已经被默认为整个队伍的核心，所有人都一脸期盼地望着她所操作的人物，期盼她能带她们杀出一条血路。
　　而此时的宋归鸦还没来得及找到其他武器，身上只有一把之前使得还算顺手的爆炸猎弓和几枚□□，她迅速分析形势，敌多我少，只能以守为攻。
　　她守在楼梯口一动不动，静候敌人强攻。
　　谁知道等了半天，对方似乎心有防备，没有上楼，而是在楼下往楼上丢雷。
　　不幸的是，其中一颗雷恰好丢在沈言身边，她当即倒下，其他两人也都受了伤，忙着打药，宋归鸦当机立断，“先救人，换位置，不要在原地。”
　　闻言，薛吟立马停下动作，去救身负重伤的女朋友。
　　她扛起沈言走到另一个角落，救人的同时还不忘忏悔：“对不起，刚才我是太紧张了。”
　　所以女朋友倒了的第一反应不是救人，而是给自己把药打满。
　　沈·女朋友·言：就，挺感人的。
　　楼下的敌人见炸到人，大喜过望，将手里最后一颗雷丢到刚才的位置，随后蜂拥而上。
　　听着杂乱的脚步声，黎星若顿时慌了：“鸦鸦，他们上来了，怎么办？”
　　宋归鸦冷静道：“我数三声，你就开枪，不用在乎打不打得到人，开枪就行。”
　　黎星若拿着一把机关枪，不确定道：“不用瞄人吗？”
　　“不用，他们来了。”宋归鸦放低声音，听着渐行渐近的脚步，“一，二，三。”
　　楼顶的门还没被推开，黎星若就对着门口一顿扫射，可是楼梯口连半个人影都没看见，她正准备停止开枪，省点子弹的时候，就听到宋归鸦说道：“继续，别停。”
　　黎星若云里雾里，不明白宋归鸦的意图，却还是听话开枪，直到最后一颗子弹打完后，无一人伤亡。
　　这个时候沈言已经被救起来了。
　　她一边打药一边看了一眼宋归鸦的位置，内心猜测，这个时候她不可能让黎星若做毫无意义的事，可一顿操作下来，敌人一个没死，他们唯一的重火力也失去了作用，胜败一目了然。
　　宋归鸦的目的究竟是什么呢？
　　正当她们以为对方就要冲上楼顶把她们都突突了的时候……
　　两道雷响，四人成盒。
　　黎星若薛吟：？？？
　　沈言：！！！


第083章 
　　【用户119352075使用□□淘汰了曾与梦相拥。】
　　【用户119352075使用□□淘汰了一闪一闪没眼睛。】
　　【用户119352075使用□□淘汰了菜刀挨骂。】
　　【用户119352075使用□□淘汰了隐形的奶盖（灭队）。】
　　四连超凡。
　　在场的所有人都震惊了，连同原本胜券在握却在“砰”的两声后瞬间变成盒子的敌人。
　　仅用两颗雷，就炸死了一支满编队。
　　这是这个段位的人应该有的操作吗？
　　果不其然，耳麦里传来盒子精们一句又一句的国骂，甚至还质疑她们开挂，扬言要去举报宋归鸦，送她封号大礼包。
　　黎星若和薛吟听到这些话，不约而同地压抑住内心无比激动的心情，打开变声器跟对方进行了一次深切“友好”的交流。
　　一边交流，一边还不忘去搜刮他们的盒子。
　　两人一从天台门口走下去，一拐弯就看见四个盒子，在楼梯口的位置整整齐齐地排了一溜儿，她们肆无忌惮地搜刮着战果，甚至还穿上了他们的时装，在他们的盒子上跳舞。
　　天上的四个人看到这一幕直接气到吐血，迅速点了退出。
　　薛吟满意地笑了笑，然后语气激动地问道：“鸦妹妹，你怎么知道他们会在哪个时间点上楼的？”
　　雷丢出去或捏着手里是有引爆时间的，宋归鸦在楼顶门后，看不到敌人的动态，很难在恰好的时间点把雷丢出去炸死敌人，而且她还必须要保证两颗雷一起炸，否则的话一颗雷炸不死所有人，那对方就会有防备，移到雷的攻击范围之外，那么他们就还有反扑的机会。
　　所以必须确保两颗雷能够同时爆炸，并且炸死敌方所有人。
　　这种技术难度和对细节的把控不亚于米粒雕花，如果不是职业选手很难做到。
　　无怪乎对方怀疑宋归鸦开挂，毕竟匹配在同一场的大多都是低段位选手，匹配到职业选手的概率微乎其微。
　　但要是说是瞎蒙的，那运气未免也太好了。
　　更何况，直觉告诉她，宋归鸦绝对不是蒙的。
　　宋归鸦倒是不知道自己在薛吟的心目中，已经达到职业选手的高度了，只是冷静理智地分享游戏经验，“他们的打法激进，但也不完全是无脑强攻，从他们先扔雷试探，随后分成两队在一二楼徘徊来看，他们的队伍中有头脑清晰的指挥存在。”
　　“而我们这边你跟星若被雷炸到残血，沈队长丧失战斗能力，他们直接冲上来我们生存几率几乎为0，所以星若朝唯一的进攻入口开枪震慑，他们就不敢贸然进攻。”
　　“游戏才刚刚开始，大家手里的资源装备都有限，等星若将子弹耗尽，他们的胜算只会更大，这个时候进攻是最好的良机，此时的他们不会再犹豫不前，也不会再过度谨慎地分批进攻。”
　　“如此一来，我只需在星若子弹消耗一半的时候扔一颗雷在楼梯口，然后手捏一颗雷，等对方全部聚集在楼梯口的时候，将瞬爆雷扔出去，就能确保两颗雷同时爆炸，让□□的威力最大化。”
　　听完宋归鸦的耐心解释，除了沈言，薛吟和黎星若都感觉有点蒙。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　她们好像听懂了，又好像没完全听懂。
　　所以到底是怎么做到精准计算子弹消耗的时间和□□引爆的时间恰好和敌人上楼的时间保持完美一致的啊？！
　　薛吟发出灵魂一问，宋归鸦微怔，随后语调平缓道：“这个游戏的音效还不错，听脚步就可以辨别。”
　　薛吟黎星若：……
　　虽然但是，居然可以精准到这种地步么？
　　耳机里一片寂静，沈言似乎觉得她们的表现不够震惊，还补充了一句，“另外，黎小姐开枪不仅可以让敌方以为我们子弹耗尽放松警惕，并且还起到了掩盖宋小姐拔雷声的作用，所以他们上楼的时候才能毫无防备，这个举动可以说是一石二鸟。”
　　薛吟黎星若：！！！
　　不愧是你，居然连这么细节的东西都懂了！
　　从第一次碰面开始，宋归鸦提醒沈言醉汉可能是逃犯，当时她就觉得宋归鸦不同寻常。
　　后来接手方菏投毒的案子，了解宋归鸦被人谋害却设计反抓凶手的经过，更觉得她不仅身手不错，还胆识过人。
　　没想到今天通过一场游戏，还发现了她善谋人心，兵法如神。
　　真是怎么看，都觉得跟传闻中的花瓶女艺人完全不一样。
　　这样的人才，如果愿意的话，她甚至都想让她加入警队。
　　薛吟和黎星若听闻沈言的话，都尤为震惊。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　她们本来就十分喜爱这个游戏，四耳儿咡勿九一寺弃没想到身边还有宋归鸦这样的隐藏大神，激动的心情无以言表，只能用一句“我躺好了”来抒发对她的敬意。
　　薛吟的自信心瞬间爆棚，接下来的游戏发挥极好。
　　“极好”的意思是指没有成为盒子，□□的站到了最后。
　　几局游戏下来，宋归鸦对于队伍中的位置分配也有了初步的判断。
　　薛吟对游戏的理解就是见人就躲，没有掩体，也要创造条件躲藏，如果不是游戏限制不能在地图上打洞，她甚至可以躲到地底下去，完全属于0战斗力，不过她具备超强的收集能力，作为医疗兵再适合不过。
　　沈言由于本身职业的因素，作战能力很强，熟悉游戏之后，已经完全具备了一个突击手的要素。
　　黎星若胆小不擅长面对面硬攻，但动态视力不错，且在不受干扰的情况下，准头也不错，用狙击枪可以实行超远距离爆头，于是顺利担任狙击手的重任。
　　宋归鸦不习惯现代的各式□□，用来用去，还是觉得爆炸猎弓最为灵活顺手，所以跟沈言一起担任突击手的位置。@无限好文，尽在晋江文学城
　　让人惊喜的是，两人一个正面突击，一个绕后放箭，两人在进攻的思路和节奏上基本能保持相对一致，只需一个动作，就能知道对方的意图，配合相当默契。
　　确定好各自的位置之后，四个人又练习了一个小时。
　　结束后，薛吟喜滋滋地翻着战绩，每一场都吃鸡，这是以前她从来都没有体会过的快乐，“鸦妹妹，你也太厉害了，等比赛拿到冠军，我一定请你吃豪华大餐！”
　　宋归鸦：“大餐就不必了，我只有一个请求。”
　　薛吟大手一挥，“别说一个请求了，就是十个……”
　　沈言：“咳咳。”
　　薛吟：“……你说，什么请求？”
　　宋归鸦平静道：“能不能换个称呼？”
　　在游戏里的时候，薛吟喊她喊得很勤，一口一个“鸦妹妹”，喊得她太阳穴直跳。
　　薛吟一愣，旋即大笑，完全不顾自己的淑女形象，“你不喜欢我这么叫你啊，鸦妹妹？”
　　“那怎么办，这可是我特意为你跟奚姐姐设计的情侣称呼哦，你不喜欢吗？”
　　宋归鸦：……
　　那可真是谢谢你。
　　显然薛吟并没有改口的打算，宋归鸦原本就只是顺口一提，不想在这个问题上纠结，免得又被她抓住机会继续打趣她。
　　她看了一眼墙壁上的钟表，“时间差不多了，我先下线了，明晚见。”
　　薛吟立马意会，应该是奚桐月要回家了，便也没抓着她不放，只交代了一句，“过几天要提交参赛资料，记得重新起个游戏昵称。”
　　直播比赛时解说需要提及队员名字，总不能管宋归鸦叫“用户119352075”吧。
　　宋归鸦：“好。”
　　退出游戏后，大家各自下线，谁也没发现，游戏超话里一条题为《弓神再现战场，鸡友们速来上传死亡瞬间合影！》的帖子盖起了高楼。
　　发帖的博主名叫王不羁，在游戏圈人气颇高，并不是因为他是什么职业选手，游戏打得好，而是因为她是一个钟爱骚操作吃鸡的娱乐游戏博主，发布的视频都十分有趣有看点，故而也经常有人向她投稿各种骚操作吃鸡视频。
　　前段时间，就有人投稿了一个视频，是她们野排到一个只喜欢用爆炸猎弓杀人的超A小姐姐。
　　一开始王不羁看到说是个小姐姐，下意识以为是擦边卖姬之类的，并没有觉得视频会有什么含金量，但因为无聊，随手点开一看，一道如冰玉相击，干净清冽的声线钻入耳朵，她瞬间疯狂心动。
　　卧槽，这声音一点都不夹，好听到犯规！
　　仔细一看，事情逐渐变得不单单是声音好听这么简单了。
　　只见一身白衣牛仔裤，装束朴实无华的人机（划掉）马尾小姐姐，手拿爆炸猎弓，横扫吃鸡战场，所到之处，寸草不生，走位灵敏，动作丝滑，用兵如神，堪称将星。
　　短短两分钟的视频，看得王不羁血脉喷张，当即发布了一条名为《惊现弓神，速来围观！》的视频，虽然热度不错，但因为素材太少，并没有激起太大的水花。
　　她尝试去加弓神小姐姐的游戏账号，却始终都没有通过，据她观察发现这个游戏账号在投稿日之后再也没有上线过。
　　后来她猜测哪个电竞大神的小号，但她思来想去电竞圈里的女职业选手，没有一个人是用爆炸猎弓闻名的，更何况这个声音，如果她听过，绝对不会忘记，所以排除在役和退役的职业选手。
　　可要找一个非职业玩家的资料，犹如大海捞针，难于上青天。
　　因此这位神秘的弓神一直都是她的一块心病，她誓要搞清楚这人是谁，于是一直在游戏里蹲守。
　　直到今天，她终于发现弓神上线了，可好友申请迟迟未通过，随机匹配偶遇的可能性又微乎其微，无奈之下只能上号开贴，召集见过弓神的人上传视频，试图找到一些蛛丝马迹。
　　由于之前弓神的知名度已经在小范围中传播开，所以帖子一开，立马得到了不少回应，于是，在这个寂静的夜晚，弓神上热搜了。
　　【神秘弓神究竟是谁？！】


第084章 
　　“奚小姐，您真的不打算再考虑考虑？”
　　“黎总，之前我已经跟黎老先生谈得很清楚，难道黎家是想毁约？”
　　奚桐月不疾不徐地放下酒杯，踱步朝着贵宾区的沙发走去，姿态随意，语气平静，浑身上下却散发着一种无形的压迫感，不容小觑。
　　黎天晟刻意慢她半步，坐在另一张沙发上，“误会误会，黎家绝对没有这个意思。”
　　黎家掌权人黎天晟年近五十岁，驰骋商场多年，什么人都见识过，与人谈判向来都是对方想方设法地讨好他，如今却要对一个整整小他一辈的年轻女人低声下气。
　　要不是为了手里的产业不落入旁系，他至于做到这一步？
　　黎星辰这个逆子，真是鬼迷了心窍，得罪谁不好，偏偏要得罪奚桐月这个来路不明的女人。
　　让人没想到的是，老爷子居然会宁愿舍弃亲孙，也不愿意跟奚桐月树敌。
　　老爷子将黎星辰发配去国外开发分公司，说是历练，实际上却是彻底取消了他靠近黎氏权力中心的资格，未来几年，他如果没做出什么成绩来，估计这辈子都别想回国了。
　　届时，他打拼了半辈子的黎氏，却要让给一群酒囊饭袋，这要让他怎么甘心？
　　黎天晟今晚亲自过来，也是为了寻求一丝转圜的机会，谁知道他放血拱手送出黎氏百分之十的股权，奚桐月居然一点都不心动。
　　那可是价值十个亿！
　　“奚小姐，您也知道，星若从小被我们宠着长大，她不喜欢经商，我们也从未勉强，星辰是我唯一的儿子，黎氏是老爷子创立的，但同样是我的心血，我只能把它交给黎星辰。”
　　“我知道，是他不长眼，冒犯了您，但宋小姐不是也没受到什么大的损伤，可您却让我儿子付出这么大代价，未免有些不近人情……”@无限好文，尽在晋江文学城
　　“黎总。”奚桐月打断他的话，“我想您有必要知道，如果宋归鸦出了事，您现在不会在这里，而是在灵堂白发人送黑发人。”
　　“你！”
　　黎天晟到底也算是个老狐狸，心知能让老爷子也忌惮不已的人，自然有她强悍的底气，即便心中怒极，他也不想真的跟人撕破脸，“奚小姐，到底要怎么样，你才肯放过我儿子？你尽管开口，只要我有，绝不还价。”
　　口气倒不小。
　　只可惜，在奚桐月眼里，黎氏的那点资产，连宋归鸦的一根头发都比不上。
　　奚桐月冷笑一声，眼底露出久违的锋芒，如春寒料峭的寒意，让人无法抵御，“我给过他机会，有些事，既然选择做了，就要学会承受后果。”
　　奚桐月意有所指道：“这一点道理，相信黎总深有体会。”
　　黎天晟身子一凛，浓眉紧皱，暗忖奚桐月话里的意思。
　　良久过后，黎天晟仍心有不甘，沉声道：“奚桐月，你真的要为了一个女人，跟黎氏集团作对吗？”
　　奚桐月神色不动，沉默不语，轻抿红酒，一副散漫的样子，显然是并没把黎天晟的威胁放在眼里。
　　黎天晟见她软硬不吃，无可奈何之下，咬牙道：“如果我让黎星辰亲自向你下跪认错，并且保证不再招惹你和宋小姐，你可否放过他一次。”
　　奚桐月抬眼，漫不经心道：“相信黎老先生已经告诉过你了，我在合约里唯一的要求，就是让黎星辰消失在我眼前，如今黎总提出这个请求，是在恶心我吗？”
　　黎天晟双拳紧握，一双浑浊深沉的眼里布满了血丝。
　　整个房间的气压低的可怕，仿佛下一秒，就会有一个巨大的气球砰然炸裂，摧毁一切。
　　奚桐月恍若未觉，一派云淡风轻：“黎总不过是要找个继承人，既然亲儿子不争气，考虑一下私生子也未尝不可。”
　　黎天晟瞳孔一颤，心底浮现出一道模糊的倩影。
　　他惊疑道：“你这话是什么意思？！”
　　……
　　送走黎天晟后，奚桐月回到宴会厅，看时间已经差不多了，正准备叫霍瑶一起离场，却见她恰好走了过来，身后还跟着一个男人。
　　男人逆光而来，水晶灯下，手工订制的黑色西装闪耀出细碎的暗芒，衣线挺括，更显得他身姿修长，如松如柏，气势惊鸿。
　　俊美无俦的脸上点缀着笑意，引得旁观的人纷纷侧目而来。
　　奚桐月本就是今晚的焦点，现在当红影帝苏珩主动上前同框，无疑在众人心中掀起了一阵惊涛骇浪。
　　难道，传闻影帝和影后在一起的事是真的？
　　即便心情再振奋，但在这种场合，没有人会那么没分寸，当众表现出来。
　　苏珩端着红酒杯，无所顾忌地走到奚桐月面前，面上带着绅士有礼的笑意，微微抬手举杯，用只有三个人听到的声音说道：“刚不巧看见黎总气急败坏开车离开的样子，十分的赏心悦目，谢谢了。”
　　奚桐月淡扫他一眼。
　　苏珩福至心灵，失笑道：“奚老师损失的那份，我来补。”
　　奚桐月并不在意那点钱，她的目的从始至终只是让黎星辰消失在她跟宋归鸦的世界中，至于为什么愿意跟苏珩合作，顺带帮他一把，纯属是因为他的那张脸。
　　不过，忙已经帮了，对方送钱，她也接受地心安理得。
　　霍瑶十分熟练地将卡号发到了苏珩的手机上。
　　事情办完了，宴会也就失去了价值，奚桐月打算提前回去，霍瑶先一步去停车场开车。
　　苏珩主动道：“我送你出去。”
　　奚桐月也没拒绝，两人便一同走出了宴会厅。
　　两人的身影刚刚消失在门口，大厅里的八卦声便如潮水涌来，更有甚至，已经将奚桐月和苏珩双双出入宴会，疑似早已恋爱的消息传遍了朋友圈。
　　同时看见这则消息的薛吟和黎星若：？！！
　　……
　　奚桐月和苏珩并肩行至酒店门外，霍瑶的车还没到，两人便站在门口等。
　　苏珩趁着机会，不经意道：“对了，我听迟霍说，宋老师轻功才学了得，我这个小师弟一直很崇拜她，加上海岛综艺时的救命之恩，他想请宋老师吃顿饭，不知道奚老师能不能帮忙问一下，宋老师愿不愿意赏脸？”
　　奚桐月斜眸看他，声音略微有点冷，“是迟霍想问，还是你？”
　　苏珩顿了顿，朗声笑道：“这都被你看穿了。”
　　奚桐月淡道：“苏珩，我愿意帮你，不代表我们就是朋友，不要打她的主意，也不要试图探我的底，更不要利用别人来接近她，否则，后果你知道。”
　　苏珩神色一敛，透出百分之百的端肃，“我知道了，抱歉。”
　　此时霍瑶的车恰好经过，停在了奚桐月面前。
　　苏珩上前打开车门，做了个手势，笑道：“奚老师请。”
　　奚桐月神色冷淡，目不斜视地坐进车里，关上车门，车子绝尘而去。
　　苏珩甚至都还没来得及道一声“晚安”。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　他站在原地，不禁有些失笑。
　　奚桐月对她的小金丝雀，还真是紧张得很。
　　车上开着舒缓的音乐，奚桐月喝了酒，坐在后座闭目养神。
　　霍瑶看了一眼车内后视镜里明艳高贵的女人，知道她没睡，犹豫道：“VAGA的总监刚才打电话过来，想确认一下拍摄时间，真的要推迟五天？”
　　奚桐月沉吟道：“嗯，除了VAGA，其他的档期也都排到五天后。”
　　霍瑶试图劝说：“VAGA推迟五天，那就是要付他们五百万的延迟拍摄费用。”
　　“可以用钱解决的问题都不是问题，”奚桐月面上依旧无动于衷，“直接从我的账户划，不用走公司账。”
　　霍瑶：……
　　霍瑶是个干脆利落的性子，鲜少会对奚桐月的决定提出质疑，可自从上次宋归鸦受伤住院，出院以后像是变了一个人，紧接着，奚桐月也像是变了一个人。
　　不止自降身价去名不见经传的舞综当嘉宾评委，甚至还不要命的赶行程，亲自去参加海岛综艺，差点连命都搭进去，这回居然还要自掏腰包补偿拍摄进度，就为了腾出时间在家给宋归鸦对戏，外加看她参加比赛。
　　简直就是活脱脱一个恋爱脑。
　　要是别人也就算了，可这人偏偏是奚桐月，这说出去谁能相信？
　　除非……
　　霍瑶迟疑道：“奚桐月，我们合作这么多年，交情也不算浅，如果你遇到了什么事，一定要告诉我，我就算没你有钱，但我圈内圈外五花百门的人认识的不少，或许，有可以帮到你的地方呢？”
　　奚桐月睁开双眸，漆黑的瞳孔在夜里格外幽深，眼底却透出一丝疑惑：“怎么突然这么说？”
　　霍瑶动了动唇，欲言又止，随后神色凝重而认真道：“你别怪我多嘴，我就想问一句，你是不是被宋归鸦下蛊了？”@无限好文，尽在晋江文学城
　　宋归鸦的身份她查过，名副其实的孤儿，可她一个无身份无背景无演技的三无人员，却能跻身娱乐圈，一出道就出演网剧女主，且不论那剧是不是为了洗钱，可除了那张惊世绝艳的脸，她能不被潜规则还能保住自己，难保没有一些不为人知的手段。
　　可她那性子，霍瑶接触下来也了解过，绝对不可能是一个擅长讨人喜欢，情商高的人。
　　除了传说中的西南蛊术之外，她想不到什么能让奚桐月这种人性情大变，对宋归鸦情根深种，唯命是从了。
　　正当霍瑶放飞思绪的时候，奚桐月忍不住扯了扯嘴角。
　　以前怎么没看出来，视金钱如生命的唯利主义冷情经纪人，居然还有这么热爱幻想淳朴又可爱的一面？
　　不过能让她说出主动提供帮助的话，实属难得。
　　有些事告诉她也未尝不可。
　　况且，奚桐月实在也不愿让人对宋归鸦产生一丝一毫的负面猜测。
　　奚桐月半开玩笑半认真道：“霍瑶，你相不相信，人是可以穿越时空的？”
　　霍瑶：？？？


第085章 
　　皓月当空，月色静谧。
　　宋归鸦独自一人在厨房里做着夜宵，乌圆身姿一跃，稳稳地落在宽大的岛台上，随后迈着优雅的步伐，一步一步接近盛放着刚冰镇好的冰雪冷元子的瓷碗。
　　宋归鸦背对着岛台，淡声道：“莫动。”
　　乌圆身形一顿，心虚地看了一眼依旧背对着它的四脚兽，澄澈明亮的眸子里露出些许疑惑。
　　待下一秒宋归鸦端着碗转过身来，一眼便看见乌圆端坐在岛台上，细长黝黑的尾巴在半空中一甩一甩的，划出无声的弧线，满脸写着乖巧可爱。
　　见四脚兽视线挪过来，乌圆便假装不经意地用爪子拨弄着一旁花瓶里的小花，像是对那碗晶莹圆润的小圆子毫无兴趣似的。
　　宋归鸦摸了摸它圆乎乎的脑袋，将猫版的冷元子放在它面前。
　　“吃吧。”
　　乌圆听而不闻，自顾自地玩着小花儿，仿佛真的不是很想吃。
　　宋归鸦也不点破，看了一眼墙上的挂钟，端着冰镇过的瓷碗去了餐厅。
　　等了好一会儿都不见院外车灯亮起，她感觉这么等着有些傻气，便拿了剧本来看。
　　不知不觉，半个小时过去了，奚桐月还没回来。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　宋归鸦想了想，学着黎星若的样子，用手机对着瓷碗里的冷元子拍了几张，选出最满意的一张，发给了奚桐月。
　　一分钟后，电话响起。
　　宋归鸦接起：“阿殊，回来了吗？”
　　对方沉默一瞬，才开口道：“我是霍瑶。”
　　宋归鸦扫了一眼手机上的号码，确定是奚桐月的号码没错，怎么会是霍瑶打来的？
　　宋归鸦内心莫名冒出一种不安，语气依旧镇定：“霍姐。”
　　霍瑶也不多解释，直接开门见山道：“奚老师在晚宴上喝醉了，已经在酒店房间里睡着了，她让我告诉你一声，今晚不回去。”
　　宋归鸦秀眉微蹙，沉吟道：“好，有劳霍姐，多照顾她。”
　　霍瑶：“放心，你也早点休息。”
　　挂了电话，宋归鸦坐在沙发上出神。
　　刚才电话里传来那几道微弱的“滴滴”声，似是有些耳熟。
　　乌圆不知什么时候已经吃完了夜宵，吧唧着小嘴迈了过来，用柔软的脑袋蹭了蹭宋归鸦的小腿。
　　她低眸看向腿边撒娇的小猫，毛色黑亮，细长的胡须上沾染了冷元子的水珠，泛着晶莹的光泽，抬着脑袋喵叫，一脸萌态。
　　宋归鸦拎起她抱在怀里摸了摸，随后站起身来，将桌上的冷元子放回冰箱，上了二楼。
　　另一边，医院病房。
　　霍瑶将手机交还给病床上的人，眼神不由自主地停在了她的身上。
　　女娲一旦偏心眼，还真是不留余地。
　　病床上的人发如鸦羽，面如细雪，一双凤眸狭长微挑，眼尾浅浅坠着一点小痣，瞳孔的颜色很深，像是一摊化不开的墨，与之相反的是唇瓣的颜色惨白，一眼看过去，别有几分姿容惹人的病弱感。
　　让人心生惊叹的同时，又极度的惶恐，生怕一个不小心，那副娇弱的身躯就会随风欲坠，消香玉陨。
　　见奚桐月视线停留在宋归鸦发来的那张甜点上，霍瑶一脸无奈道：“这下你可以放心了？”
　　要是换在今晚之前，霍瑶如果看见奚桐月为了不让宋归鸦那么个玩意儿担心，受了伤还要想方设法让她安心，哄她睡觉，她肯定当场掀桌。
　　可自从知道宋归鸦的真实身份和经历后，内心多少对这个人油然生出几分敬意。
　　这样一个舍身卫国的女人，是值得被人如此爱护的。
　　至于她为什么这么轻易就接受了宋归鸦和奚桐月是穿越者的荒谬事实……
　　她原本也不愿相信。
　　可排除一切不可能，剩下的不管多么难以置信，一定就是真相。
　　宋归鸦一夜之间性格大变，莫名其妙还会飞，奚桐月一向身世背景成谜，浑身气度异于常人，手段和头脑没有一点是属于现代人的特质，从前她就有所疑惑，可当这种种的疑问，唯独只有她们是穿越者才能解释得通的时候，她就不得不相信了。
　　奚桐月眼都没抬一下，疏懒道：“那人怎么处理的？”
　　霍瑶叹了口气，“有精神病，警方那边已经找到他家里人了，说是没看住，一不小心让他开车跑出去，这才撞上我们的车。我看这事可能没办法追责了。”
　　“精神病？”奚桐月眼尾上挑，目光像是淬了冰，“那一刀又稳又狠，可不像是个病人该有的行动力。”
　　两个小时前，她们的车好好地开在滨江大道，刚开上跨江大桥，就有一辆黑色皮卡追了她们的尾，幸好霍瑶反应快，及时减速刹车，最终车只是堪堪撞上了防护栏，并没有飞出大桥。
　　否则两人很有可能葬身江底。
　　霍瑶下车去找追尾车理论，奚桐月随后下车，看见后方皮卡上下来一个精瘦的男人，一脸慌张惊恐的样子朝她们走来。
　　他口中念念有词，一直不停地说着对不起，正当霍瑶要报警处理的时候，男人忽然从裤子口袋里掏出一把刀，直直朝着奚桐月捅了过去。
　　事情发生得过于猝不及防，奚桐月要躲开这一刀根本来不及，她只能尽力将伤害降到最低，矮身让刀尖没入了她的肩膀。
　　鲜红的血液很快就晕透了礼服，开出妖冶的蔷薇。
　　男人本想刺穿她的心脏，却没想到会失手，愣神的一瞬间，被奚桐月一脚踹飞，当场昏了过去。
　　听到奚桐月的推测，霍瑶面露惊讶：“你的意思是那人是故意撞我们的车，目的是要杀……难道是黎天晟狗急跳墙？”
　　奚桐月摇头：“未必。不管是找一个精神病人，还是伪造精神病史，都需要提前计划，黎天晟根本想不到我们今天会谈崩，更何况，他没胆子也不会做杀人泄愤这种蠢事。”
　　霍瑶拧眉道：“那会是谁？”
　　静默几秒后，奚桐月按灭手机屏幕，冰冷的镜面倒映出她凌厉的眉眼，“查一下黎星辰最近在国外的行踪。”
　　霍瑶微愣一瞬，随后正色道：“我现在就去。”
　　走到门口的时候，她不忘叮嘱奚桐月一句，“晚上我会找人在病房门口守着，你安心休息。”
　　霍瑶走后，奚桐月躺在病床上，没多久便睡着了。
　　夜深人静的病房，走廊上悄无声息。
　　保镖轮流站岗，高大威猛的男人一眼看过去十分有威慑力。
　　他谨慎地观察着病房内外的异动，却没发现，走廊拐角处，一个戴着鸭舌帽的黑色身影悄然离去。
　　黑影离开走廊，径直朝医院的花园里走去。
　　这里是私家医院，无论医疗设施还是安全设施都是数一数二的，可那道黑影却像是在逛自家庭院似的，避开了所有的摄像头。
　　身形鬼魅，来去自如。
　　很快，黑影便站在了后花园的长廊下，伸出一根手指，一点一顿地往上数着楼层，在第五层楼的位置，锁定了奚桐月所在病房的窗口，随后身姿一跃，消失在原地。
　　病床上奚桐月睡得并不安稳，麻药的药效似乎是过了，肩膀上的伤口开始隐隐作痛，她索性睁开眼，打算吃点止痛药。
　　可一睁眼，却看到床边站着一个人，昏暗的房间内看不清人脸，她下意识地摸出枕头下的手机，猛地朝那人砸去，趁机朝对方要害踢去，谁知却被牢牢抓住了脚腕，怎么抽都抽不出来。
　　“是我。”
　　宋归鸦伸手开灯，病房瞬间明亮起来。
　　奚桐月双眸眯起，适应光线看清来人后，眼底闪过一丝讶然，刚才听到她的声音，还以为是出现幻觉了。
　　“你怎么在这？”
　　奚桐月知道瞒不住宋归鸦，本想着明日回家再跟她细讲，虽然受了点伤，但人好好地站在她面前，总归不至于让她太担心，可没想到，她聪慧至此，连她住在哪家医院都能找得到。
　　宋归鸦没有说话，她低眸瞥了一眼奚桐月的肩，伤口在刚才激烈的动作中已然开裂，削痩的肩前开出了一朵嫣红的血花。
　　她默不作声地将细白的足踝放进被子里，然后坐在一旁的椅子上，将手机放在床头柜上，随后伸出葱白手指，搭上她纤柔手腕上青色的脉络。
　　奚桐月目露无奈，又隐含笑意，任由她查探。
　　幸好，只是外伤，没有伤及内脏。@无限好文，尽在晋江文学城
　　尽管如此，宋归鸦心底的难受也没有得到一丝缓解。
　　她动作轻柔，扶奚桐月躺下，“我去叫护士进来，重新给你处理一下。”
　　“不用出去。”奚桐月侧眸看了一眼床边的按钮，宋归鸦意会，伸手按了一下。
　　三更半夜的，护士推着推车来到病房，保镖还愣了一下，为防万一，他跟着护士一起走进病房，乍然看见一个带着帽子的陌生女人正坐在病床旁边。
　　他面露惊色，掏出甩棍，“你是什么人？”
　　宋归鸦不动如山，“别紧张，我不是坏人。”
　　保镖看了一眼奚桐月，见她神色平静，不像是被挟持。
　　可房间里突然冒出来一个人，他还一无所觉，不管怎么说，都是他的失职。
　　“奚小姐，抱歉，我刚才一直在门口守着，连个瞌睡都没打，真的不知道这位小姐是怎么进来的……”
　　“不是你的问题，她要进来没人能守得住。”奚桐月唇语气凉薄，保镖却愣是听出一股子莫名其妙的骄傲。
　　“这里没事，你先出去吧。”
　　护士要给奚桐月脱衣服，检查伤口，保镖见奚桐月不怪罪，自觉退了出去。
　　伤口虽然出血，但好在缝线没断，只需要重新消毒包扎就可以了。
　　护士明显感觉房间里的两个人气氛不太对劲，于是手脚麻利的准备好消毒水和纱布，正要上前清理伤口，却被一只漂亮到犯规的手拦了下来。
　　宋归鸦：“我来吧。”
　　护士一脸懵：“啊？这……”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　“无妨，给她吧。”奚桐月虚弱地开口，“你可以回去了。”
　　病人都这么说了，护士也没有办法，只能小心叮嘱了几个需要注意的事项，旋即退了出去。
　　病房的门被重新关上，宋归鸦握着手里的消毒水，坐在床边，目光注视着瓷白肌肤上那道狰狞模糊的伤口，声音不自觉地有些发颤。
　　“忍耐一下，会痛。”


第085章 
　　溢出的血迹被擦净，显露出伤口原本的样貌，白皙的皮肤上一大片红肿，伤口位置的皮肉略微有些外翻，许是因为太瘦，竟还隐约能瞧见底下森白的骨头，触目惊心。
　　宋归鸦见惯了生死，再重的伤她也处理过，除了第一次看见残肢的害怕和恶心，到后来她几乎可以面不改色地替伤兵断骨剜肉，可这一刻她仍觉得呼吸困难，仿佛有一团干涩的棉花堵在喉咙，喘不上气。
　　奚桐月生来就是天之骄女，她向来锦衣玉食，娇生惯养，即便当年宫变，血流成河，她都未伤丝毫，现在却被硬生生捅了一刀，这样的痛她怎么受得了。
　　宋归鸦心里再难受，手依旧是稳的。
　　药水沾染在伤口上的一瞬间，奚桐月难以自抑地绷紧了身体，手臂的青筋微微凸起，连同额角都沁出了细密的汗珠，牙关紧咬，尝出了淡淡的血腥味。
　　宋归鸦也跟着抿紧了唇，加快了手上的动作，迅速处理好伤口，缠好绷带，穿好新的病号服，干净利落，一气呵成，生怕让奚桐月再多受一丁点的痛楚。
　　“药里有止痛的成分，睡一觉就不痛了。”宋归鸦收回双手，语气轻柔，不自觉透出一丝暗哑。
　　“生气了？”奚桐月仰躺在床上，露出脆弱的脖颈，长发凌乱地散落在枕边，几缕碎发贴在细密的冷汗上，点漆般的眸子定定望着她，猩红的痣，苍白的唇，含笑的眼，无端生出极致的病态美。
　　明明才刚刚经受非人的痛楚，面上却还能保持这般惑人的模样。
　　倒是不知，她何时竟有这般惊人的忍耐力。
　　少时，只是被木刺扎破了手指都会哭上半晌的人，如今却变得如此坚强而强大。
　　宋归鸦觉得心口直犯疼。
　　她清楚得很，奚桐月现在这般作态，其中一部分原因，只是不想让她担忧。
　　一如她受伤却还要费心力去瞒着自己一样。
　　如此这般，她又怎么会去计较呢？
　　宋归鸦扬起唇角，“不生气，我只是在想，这伤口好了之后，怕是会留痕迹，阿殊向来爱美，明天我得去找医生讨些祛疤的良方来。”
　　奚桐月挑眉道：“怎么，你嫌弃我？”
　　宋归鸦连忙摇头，“不敢不敢。”
　　奚桐月周身泛起冷意，“不敢？”
　　宋归鸦摸着下巴，故作思虑，迟疑道：“哪敢哪敢？”
　　奚桐月眼眸微眯，眼神逐渐变得危险，宋归鸦倏然一笑，眼神很明亮，似眼底藏着银河。她小心避开伤口，轻轻拥住炸毛的女人，极尽温柔地在她眉间落下一吻。
　　“怎么会嫌弃？”
　　“不论从前，现在，还是未来，阿殊在我心里，都如明月皎洁，玉瓷无暇。”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　……
　　第二天一早，霍瑶来探病，一进门就看见奚桐月的病床前趴着一个戴着鸭舌帽的女人。
　　这是谁？
　　怎么会在奚桐月的病房里？
　　宋归鸦被高跟鞋的脚步声惊醒，猛地睁开双眸，发现天已经亮了，霍瑶站在床尾，正一脸震惊地盯着她。
　　“你怎么会在这？”
　　“嘘。”
　　宋归鸦以手抵唇，示意她小声些。
　　病床上，奚桐月双眸紧闭，没有醒来的迹象。
　　通常人在受伤之后，所有精力和能量都会集中在复原伤口上，身体会显得异常的疲惫，所以奚桐月睡得格外沉，只是微蹙的眉间表示，她睡得并不安稳。
　　宋归鸦站起身来，伸出微凉的指尖贴在她的额心，渐渐的，紧蹙的眉心被抚平，连同呼吸都平稳了许多。
　　霍瑶诧异地看着这一幕。
　　奚桐月睡眠一向不好，经常习惯性睡眠，全年的睡眠时长可能平均每天都不超过四个小时，很多时候，她都只能靠酒精和安眠药入睡，所以不管是在公司还是在家里，酒柜里都常备着各式各样的酒，方便她喝药。
　　即便是这样，只要有人接近，哪怕是高烧昏迷，她都能立马醒过来。
　　可见她的警惕心有多强，连睡觉都不存在深度睡眠这回事。
　　偏偏现在宋归鸦这么直接的接触，都没有吵醒她，不禁让霍瑶更加确信了这两人的关系，真的早在千百年前就存在了。
　　宋归鸦和霍瑶一前一后走出病房，坐在医院走廊的长椅上。
　　霍瑶：“你昨晚就来了？”
　　宋归鸦颔首，直言道：“我在电话背景音里，听到了医疗器械发出的滴滴声，一般酒店里不会有这种东西。”
　　霍瑶：……
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　连这种细节都能注意得到？不愧是在战场与生死较量的女将军。
　　不过，话虽如此，“你是怎么知道我们在这家医院的？”
　　宋归鸦淡道：“从宴会酒店到家之间的路段，只有三家医院，除了这里，另外两家都是公立医院。”
　　以奚桐月的身份，若是出了什么事故，大概率会率先选择私立医院。
　　更何况，这家医院是薛吟家的产业，安全性会更高。
　　霍瑶顿时了然，看她的眼神不自觉带上了敬佩。
　　宋归鸦并不知道霍瑶已经知道了她和奚桐月的往事和真实身份，所以察觉到霍瑶的态度异常，眼底闪过一丝疑惑。
　　不过眼下这些并不重要。
　　重要的是，奚桐月为什么会受伤？
　　昨晚她不想让奚桐月劳神，一心只想哄她好好睡觉，所以从始至终也没开口问过此事。
　　眼下霍瑶来的正是时候。
　　霍瑶知道这事总归是瞒不住的，加上宋归鸦也不是外人，于是把昨晚事情的经过和猜测都跟宋归鸦说了。
　　一方面奚桐月受伤需要好好休养，不适合在这些事情上耗费心神。
　　另一方面，这件事说到底跟宋归鸦也脱不开关系，加上宋归鸦与黎星若朋友，未来万一真查出是黎星辰搞的鬼，奚桐月肯定不会轻易放过黎家，宋归鸦提早知道，也好做打算。
　　了解完事情的始末，宋归鸦思忖片刻，问道：“昨晚霍姐查到什么了？”
　　霍瑶这么一大早就来探望奚桐月，肯定不仅仅只是探望。
　　霍瑶看出宋归鸦心里似乎有了注意，也没藏着掖着，她有心让宋归鸦知道奚桐月在背后默默为她做的那些事，所以说的很细致。
　　“之前黎星辰在舞综里让人谋害你，引导舆论抹黑你，从那次开始，奚桐月就开始对黎氏集团的商业项目做了谋划，为的就是制约黎星辰，让他不敢再对你下手，可谁想到那人是个疯子，海岛综艺上，他以巨大利益驱使王建隐瞒海啸预警差点害死你们，奚桐月当晚回海城，亲手断掉了黎氏集团的一个重大项目资金链，之后以此为筹码跟黎家老爷子签了协议，要求黎星辰远渡海外，五年不能回国。”
　　“可谁知道，黎星辰表面上是去国外开拓市场，建立黎氏分公司，却在一个星期前突然人间蒸发，不管是黎家还是我们的人，都不知道他去哪儿了，所以我觉得，他十有八九可能是偷偷回国了。”
　　宋归鸦微微点头，沉吟道：“霍姐，这件事暂且交给我来处理，奚老师那边我会去说的，之后如果有什么资料和进展，劳烦您直接给我，让她安心休养。”
　　霍瑶想了想，答应了。
　　这时，站在病房门口的保镖耳麦里似是发出响声，他听了一会儿，然后朝着宋归鸦和霍瑶走来。
　　“霍小姐，警察来了，说要对昨晚的事情做个笔录。”
　　“我知道了，麻烦让他们去医院的会议室，我先过去，等奚老师醒来，你再通知我。”
　　“好的霍小姐。”
　　霍瑶交代保镖后，转头对宋归鸦道：“你先回去洗漱一下，吃点东西，晚点再过来吧。”
　　许是怕宋归鸦不答应，她又低声加了一句，“你们是公众人物，目前你们的关系还不适合公开，要是留在这里，白天人多口杂，传出去不太好解释。”
　　天知道她为奚桐月的完美官宣计划付出了多大的努力。
　　这要是不小心提前公开了，奚桐月估计能气得当场胸口飙血。
　　宋归鸦知道霍瑶说的在理，立马表现出一只被包养的金丝雀应该有的态度，乖巧应下：“好，我会小心些，绝对不会被人发现。”
　　霍瑶：……
　　装的挺像，下次别装了。
　　霍瑶走后，宋归鸦正要去病房再看一眼奚桐月，余光却瞥见保镖一脸欲言又止。
　　宋归鸦：？
　　保镖见宋归鸦疑惑地看了他一眼，稍作犹豫了一下，还是问出了口：“我想冒昧问一下，昨晚您是怎么进入房间的？”
　　他想了整整一个晚上都没想通，这要是以后他出任务的时候，谁都可以悄无声息地潜入保护对象的房间，他的职业生涯也算到头了。
　　宋归鸦昨晚看见保镖守在门口，并不知道他是在保护奚桐月还是在看守她，所以谨慎地选择了不惊动任何人的方式去见奚桐月，倒是不知道给他带来了这么大的困扰。
　　不过现在知道了，告诉他也无妨。
　　这样一来，以后他做事只会更加谨慎细致，奚桐月的安全也能多一些保障。
　　“只要避开医院摄像头，从窗户进入即可。”
　　保镖眼里闪过震惊，一脸不可置信，“这里是五楼，你是怎么爬窗进来的？”
　　宋归鸦：……
　　对了，这个世界的人都没有轻功。
　　为避免他怀疑人生，防止身份暴露，给奚桐月带来麻烦，宋归鸦便说了一个无伤大雅的谎话，“嗯，用绳索就可以。”
　　“绳索？”
　　“就是那种，带钩子的，可以攀爬的……”宋归鸦极力在脑海中搜索出一个电影里的常用道具。
　　“你是说攀山索？”
　　保镖恍然大悟。
　　只要用攀山索甩在空调外机的固定架上，就可以轻而易举地一层一层爬上去。
　　“没错，就是那个！”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　解惑完毕，宋归鸦便淡定从容地回到了病房。
　　幸好她只是个十八线的小明星，保镖看起来也不经常看电视的样子，不然她可以用轻功飞上的事情可就不好圆过去了，霍瑶知道了估计会想要砍死她。
　　保镖将宋归鸦说的潜入手段记录在本子上，再抬眼的时候，只见人已经走进了病房，留下一道清冷的背影。
　　咦？
　　突然感觉，这位小姐好像有点眼熟？


第087章 
　　回到家后，宋归鸦找到秦依的联系方式，拨通了电话。
　　电话接通后，宋归鸦开口道：“秦老师，是我，宋归鸦。”
　　秦依听到声音有一些诧异，她没想到宋归鸦有一天会主动联系自己。
　　虽然在海岛综艺里她们也算是患难之交，宋归鸦也救过她的命，但两人之间私下里的交往并不亲密。
　　只是偶尔从黎星若的口中听说，她们最近要一起参加一场游戏比赛。
　　宋归鸦突然联系她，或许是有什么重要的事。
　　这么想着，秦依便直接开口问道：“宋老师，有什么事吗？”
　　宋归鸦知道秦依也不是喜欢说废话的性子，于是直接进入了主题，“有件事我想请你帮忙，不过恐怕需要你暂时瞒着星若，不知道你会不会介意？”
　　秦依沉吟半晌，迟疑问道：“是关于黎星辰的事？”
　　这下轮到宋归鸦诧异了。
　　据她所知，秦依和黎星辰似乎并不相熟。
　　秦依见她沉默，心里顿时有了成算，她坦白地说道：“其实上次综艺结束后，我隐约觉得事情不单单是王建恶意膨胀这么简单，所以私下里也查了一下王建在录制期间的人际往来，发现在后期录制中，黎星辰的特助私底下跟王建见过面，加上这次跟星若重逢后，从她口中也得知了一些关于黎星辰的事情，我总觉得有个地方不对劲。”
　　宋归鸦若有所思道：“哪里不对劲？”
　　“气质，或者说是性格。”秦依一边回忆着往事，一边跟宋归鸦进一步解释道，“小时候我跟随父母去拜访黎家，认识星若之后经常去黎家找她，期间也跟黎星辰接触过几次，那时候的黎星辰性格十分阳光开朗，像个暖男，而且很照顾星若。黎家父母因为生意忙，很少在家，所以大部分时间都是黎星辰陪着星若，可以看得出来，他很疼爱这个妹妹。”
　　“可现在……我看过他参加慈善晚宴时的记录视频，总觉得他眼神里有种让人很不舒服的阴冷，我记忆中的黎星辰绝对没有过这样的眼神，就算人长大了性格会变，但对家人的感情通常不会产生太大的变化。星若这次在海岛遇险，黎星辰不仅没有表现出一丝愤怒和紧张，而且对星若不闻不问，连一句安慰都没有。”
　　“所以你怀疑，黎星辰有问题？”宋归鸦心里一沉。
　　“是的，我查过他，发现黎星辰在七岁那年被绑架过，黎家并没有选择报警，所以知道这件事的人不多，当时黎总单枪匹马拿着八百万的赎金去港口赎人，可惜绑匪却迟迟没有出现，他就在港口等了三天，却什么都没等到，绑匪和黎星辰就这么消失了，事后黎总才报警托人搜捕，却一无所获，于是黎星辰消失了整整一年，后来据说是他自己从绑匪手中逃出来找回了家，期间受了不少的苦。”
　　“所以，黎星辰很有可能是因为绑架造成的阴影才导致性情大变，可他对待黎星若的态度却十分微妙，阴影解释不通。”
　　宋归鸦应道：“的确如此。”
　　就算黎星辰在这次绑架中受尽折磨导致心理扭曲，从而对无灾无难的妹妹产生心理不平衡，那也应该是会想要折磨她，甚至刻意制造意外弄死她。
　　但自从黎星辰回到黎家，对所有人的态度除了疏离冷漠以外，没有产生其他任何的情绪。
　　即便是海啸事件，自始至终他的目的也只是得到奚桐月，得不到就毁掉，宋归鸦只是他瞧不上的陪葬品罢了。
　　而黎星若会不会也在海啸中死去，他彷佛根本就不在乎。
　　就好像是对待陌生人一样。
　　如果是这样的话，宋归鸦不禁产生了一个大胆的猜测。
　　“这些事你有跟星若提起过吗？”
　　“没有，我查这些事，就是担心她会受到伤害，如果真相真是我们推测的那样，在有确切的证据之前，我暂时也不想让她知道。”
　　“黎星辰这个人，太可怕了。”
　　如果让他知道黎星若对他起疑，说不定会做出什么疯狂的事情。
　　“既然如此，有件事我需要你帮忙。”
　　“好，你说。”
　　……
　　警察录完笔录之后，奚桐月车祸受伤的新闻就上了热搜，不过，肇事司机意图杀人的事情被隐去了。
　　一来是担心打草惊蛇，二来是为了避免不必要的麻烦。
　　白天医院果然来了许多探病的人，奚桐月懒得应付，不管来的是谁，都被霍瑶打发走了。
　　奚桐月本想在今天就回家休养，但由于伤口比较深，医生说会有感染的可能性，家里的医疗设施不够完备，以防万一，还是需要住院观察至少五天。
　　于是，这几天宋归鸦白天钻研剧本，参加比赛训练，晚上都会去医院陪奚桐月吃饭聊天睡觉。
　　直到第四天，奚桐月望着她眼底的乌青，终于忍不了了，让她滚回家好好睡觉，否则她就要出院回家。
　　宋归鸦没办法，只能乖乖听话。
　　与此同时，直播比赛马上就要开始了，各个明星战队也都已经拟好了名单，游戏官博第一时间宣布了赛程日期和参赛的明星嘉宾。
　　其中最为惹眼的就是前段时间频上热搜的宋归鸦。
　　一时间，评论区又激起了不小的水花。
　　“我擦，我没看错吧？视后薛吟居然会跟一个十八线的小演员组队？”
　　“那又怎么了，这是电子竞技比赛，又不是演技比赛。”
　　“虽然但是，宋乌鸦会打游戏？我怎么那么不信呢，别到时候拖累薛薛。”
　　“先不管宋乌鸦会不会打游戏，光是她的存在就已经透出了不祥的气息，还记得《疯狂原始人》吗？往常谁参加综艺会遇到自然灾害啊，她一上节目可倒好，先是陈瀚轩销声匿迹，再是参与录制的所有人差点被海啸淹了，最后导演蹲号子，下饭综艺永久封禁。”
　　“我去，细思极恐。”
　　“心疼薛薛。”
　　“心疼+身份证号码。”
　　“这都能扯？陈瀚轩爆黑出局，导演犯法被抓，综艺存在安全漏洞停播整顿，这些跟宋归鸦有什么关系？按照楼上意思，宋归鸦只要打个响指，海啸就能说来就来？”
　　“有一说一，官博声明没人看？除了各队队长以外，队内成员都是队长自行邀请的，摆明了是薛吟主动邀请的宋归鸦，人家大明星都没说什么，你们倒是跳得欢。”
　　“只有我好奇，这两个八竿子打不着的人是怎么认识的吗？”
　　这话一出，各种猜测众说纷纭，谁也不知道哪个是真哪个是假，还有人大骂宋归鸦前蹭影后奚桐月，后蹭视后薛吟，脸都不要了。
　　宋归鸦因为前两次综艺的突出表现，吸引了不少粉丝，所以网上的声音也不再是一边倒。
　　有人也会帮她说话了。
　　不过说归说，骂归骂，吵架归吵架，原本只是一场平平无奇的明星赛，因为争议而引发了不小的讨论热度，可以说是游戏官方举办直播比赛以来，热度和期待值都是最高的一次。
　　比赛前一天，薛吟提议聚餐，鼓舞士气，地点就定在了宋归鸦的家里。
　　奚桐月入住她家的医院，第二天她就得知了消息带着探病三件套去了医院，却被自家员工赶了出来，别提多没面子了。
　　尽管如此，朋友一场，她也挂念奚桐月的伤，三天两头时不时都会在游戏里问宋归鸦两句。
　　听说明天比赛结束，奚桐月就会出院，当天晚上还要赶一个通告，再不见面就指不定什么时候能报仇了。
　　宋归鸦心知她是以此为由，想去探望奚桐月，问过奚桐月的意见后，她便同意了。
　　当天，薛吟带着沈言和黎星若出现在了南城别墅。
　　宋归鸦开门的时候，发现秦依也来了。
　　黎星若兴致很高，笑道：“鸦鸦，不介意我带依依姐来蹭顿饭吧？”
　　早上她跟依依姐说要去宋归鸦家里的时候，依依姐忽然就说要跟她一起去，说是想趁机当面感谢宋归鸦的救命之恩。
　　黎星若对秦依早就心怀不轨，见有机会一起跟朋友相处，高兴都来不及。
　　宋归鸦含笑致意，“当然不介意。”
　　秦依将礼物盒递给宋归鸦，礼貌道：“打扰了，一点小礼物。”
　　宋归鸦视线在盒子上扫过，便知道里面是早前她让秦依去找的东西。
　　“别客气，大家请进。”
　　薛吟对奚桐月金屋藏娇的地方已经好奇很久了，一进门便征得了宋归鸦的同意，拉着沈言四处参观。
　　黎星若和秦依到底是后辈，胆子小，不太敢在奚桐月的家里放肆。
　　尽管奚桐月并不在家。
　　于是，三个人就在沙发上聊天。
　　等厨师们准备好晚餐后，大家才一起坐在餐桌上。
　　看着一桌子精致的菜肴，黎星若有些不确定地问道：“依依姐，你有没有觉得，这些菜，看起来好像有点眼熟？”
　　秦依看了宋归鸦一眼，平静道：“嗯，有点像小南林的菜品。”
　　黎星若：！！！
　　怪不得当初舞综结束去小南林庆祝的时候，宋归鸦没有一点兴奋的感觉，合着小南林的厨师就在她家兼职啊？！
　　见状，薛吟和沈言好奇地看了过去，宋归鸦起初也是一脸问号，然后想起出院后第一餐，吃的就是小南林的菜，当时吃的风卷残云，从那以后，奚桐月许是觉得她喜欢吃，便让那位厨师经常过来。
　　意识到这一点后，宋归鸦心底泛起甜意，面不改色道：“林大厨的水晶虾饺做得很好，大家尝尝。”
　　薛吟和沈言也常去小南林，知道林大厨是小南林的活招牌，顿时会意，随后相视一笑。
　　薛吟：啧啧啧，奚姐姐疼人的方式，可真是深藏不露。
　　沈言：原本觉得以宋小姐的才能，做金丝雀委屈了，现在才发现，金丝雀也挺好的。
　　家里鲜少有人来做客，乌圆不知从哪里冒出来，瞪着一双圆溜溜的眼睛，打量着餐桌上的人。
　　薛吟是个猫奴，看见乌圆顿时喜欢的不得了，一个劲地用手指召唤它。
　　乌圆本是流浪猫，并不怕人，看见薛吟叫它，身姿一跃，就跳进了她的怀里，撒娇打滚喵喵叫，哄得薛吟喂了它不少吃的。
　　黎星若本来对猫无感，但看到它吃东西的样子，属实被可爱了一脸，瞬时也加入了喂猫大军。
　　宋归鸦看见乌圆被喂得肚肥腰圆的样子，顿时有些一言难尽。
　　说好的猫都高冷呢？
　　平时乌圆向她和奚桐月要罐头的时候，可不见这么卖力过。
　　这一顿饭吃的宾主尽欢，期间，薛吟和黎星若还拍了不少猫片。
　　直到最后，她俩都觉得有些不好意思，勉为其难的拉着宋归鸦和其他两人一起拍了一张合照，发了微博，聊表一下对主人盛情款待的敬意。
　　宋归鸦：倒也不必。
　　黎星若身为5G冲浪选手，粉丝也不遑多让，合照发出不到一分钟，底下就吹满了彩虹屁。
　　“若若好漂亮，果然美女都跟美女做朋友，比赛要加油哦！”
　　“看宝贝打游戏啦！”
　　“我的天呐，星若怀里的这只猫猫也好可爱呀，跟星若一样可爱！”
　　“我家也有一直黑猫，叫煤球，若若的猫猫叫什么名字呀？”
　　看到这条，黎星若想了想，忍不住回复道：“不是我的猫猫，是鸦鸦家的，叫乌圆。”
　　机灵的粉丝回复道：“乌圆你好，谢谢你喜欢我们家若若，也谢谢宋老师的款待。”
　　“好姐妹友谊长存。”
　　“美女们友谊长存。”
　　放下手机后，黎星若瞥见薛吟盯着手机屏幕直皱眉，刚才她也看到薛吟发了合照的微博，于是忍不住凑过去问道：“薛吟姐，你怎么了？”
　　薛吟捏着下巴，愁眉不展道：“这是哪个王八羔子又在背后搞事？”
　　薛吟是个实实在在的现充，即便身为明星，除了有剧宣传，必须营业以外，很少上网，也很少关注网上的事。
　　之前宋归鸦的事情，她还是因为看了海岛综艺之后，想去看看有没有人嗑奚桐月和宋归鸦的cp，顺便搜刮一点二人剪辑，谁知就看到宋归鸦全被全网黑的惨况。
　　黎星若伸过脑袋一看，薛吟的微博底下一溜烟的都是劝她换队友的言论，最为显眼的是有个自称是玄学大师的铁粉，声泪俱下地劝诫薛吟远离宋归鸦，甚至贴出宋归鸦的相面，从眉眼到面骨，一一细数她是个灾星的证据。
　　看完之后，黎星若也忍不住拧住了眉头。
　　两个脑袋凑在一块，研究了半天，也没看出这个玄学大师是什么路子，其他人见状也凑了过来。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　宋归鸦一向对网上这些言论不甚在意，也没有去探查的心思。
　　她现在一心只想去医院。@无限好文，尽在晋江文学城
　　于是，一行人吃完饭之后就风风火火地去了医院，结果薛吟非但没有找回场子，还因为乱发微博给宋归鸦招黑的事情，被奚桐月甩了好几个冷眼刀。
　　薛吟：……
　　她要是不搞清楚害她至此的玄学大师是谁，她就把名字倒过来写！
　　探病结束后，其他人都走了，宋归鸦便留下来陪奚桐月。
　　奚桐月的伤口已经没那么痛了，她靠坐在床边，懒懒睨她一眼，“明天比赛，你不回去养精蓄锐，赖在这里做什么？”
　　宋归鸦镇定自若地从手提袋里拿出一只白瓷碗，然后将保温壶里的甜饮倒了进去。
　　圆溜溜的小团子不断从壶里滚落出来，戏水般跳入冰凉的汤汁中，翠绿的薄荷叶如水上浮萍，两辆相撞，生动地砸出一屋子的甜腻清香。
　　正是出事那天，宋归鸦发给她的宵夜。
　　可惜，那天她没来得及吃。
　　宋归鸦将装着冰雪冷元子的白瓷碗放在奚桐月面前，“前两日你不是说想吃？今日我问过大夫了，少吃一些没关系。”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　说话的时候，宋归鸦刻意错开眼神，没跟奚桐月对视。
　　奚桐月狐疑地看她一眼，随后像是知道了什么，唇角微不可查地勾了勾，一双凤眼水色激艳，“我的手不方便，你喂我吃？”
　　她说话时，故意放缓语调，无端带了些醉意，听得人骨头酥麻。
　　宋归鸦身子一僵，有种心思被一眼看穿的窘迫感，面上却依旧保持着清冷自持的样子。
　　本就是因为想亲手喂奚桐月吃东西，才特意做了冷元子过来。
　　眼下被识破，她反倒有些不好意思起来。
　　奚桐月见她被逗得耳尖泛红，心情颇好，脸上露出一抹似有若无的狡黠笑容，不禁挑了挑眉，嘴角露出暧昧的笑意。
　　“昭蘅若是不愿意，就叫霍瑶进来……”
　　“我来。”
　　奚桐月轻轻一笑，带着点勾引和促狭。
　　宋归鸦心里知道奚桐月是故意逗她的，暗自懊恼自己不争气，总是被逗弄地毫无还手之力。
　　忽然之间，宋归鸦心念一动，眉眼之间多出几分柔软缱绻。
　　她利索地端起瓷碗，凑近那双淡红色的唇，“这种小事，不必麻烦别人，毕竟，阿殊或许有所不知，民间传说中冷元子还有一种，极为独特的吃法。”
　　她的手本就生的好看，修长白皙的指骨紧贴着碗壁，犹如捧着一件价值连城的艺术品，连同那双骨节分明的手都愈加显得性感起来，似有若无地勾动着蠢蠢欲动的念想。
　　不知怎么的，听到这话，奚桐月忽然觉得心口有些发烫，像是漫天铁花倾落，带着灼人的温度烫进心底。
　　猝然生出的爱念，极易引发欲念，奚桐月眸色暗了一瞬。
　　“宋归鸦，我是病人。”


第088章 
　　奚桐月醒过来的时候，天光已经大亮。
　　病房里的靡乱气息早已消散的一干二净，此刻弥漫着医院特有的消毒水的味道，掺杂着一缕淡淡的雨后草木香气，令人心神愉悦。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　房间里没有别人，只有床边一只纸折的乌鸦在静静地望着她。
　　她拿起小乌鸦，伸手点了点它的憨态可掬的小脑袋，唇角勾起一抹似有若无的笑意。
　　霍瑶推着一个巨大的行李箱走了进来，“出院手续已经办好了，护士一会儿来给你换药，换完就可以走了。”
　　“你在看什么呢，笑得这么春风荡漾？”
　　“……”奚桐月睨她一眼，展示道，“乌鸦。”
　　霍瑶疑惑地看了一眼奚桐月手里的东西，然后又充满关怀地看了一眼奚桐月，“你是怎么看出来这东西是乌鸦的？”
　　奚桐月：？
　　霍瑶小心翼翼问道：“你不会是……没见过千纸鹤吧？”
　　奚桐月：……
　　千纸鹤？
　　那是什么东西？
　　霍瑶回想了一下奚桐月的职业生涯里，的确是没有人送过千纸鹤这种东西。
　　更何况，奚桐月作为一个古人，半途穿越到现代，没见过也情有可原。
　　霍瑶瞥见床柜上的保温壶，顿时恍然大悟：“宋归鸦折的？她昨晚又偷跑过来了？”
　　奚桐月知道这是千纸鹤不是小乌鸦后，面无表情地将它放进了手提袋里。
　　表面嫌弃得不行，到最后还不是打算随身携带？
　　霍瑶“啧啧”两声后，径自坐在沙发上，“既然来了，怎么不一起去比赛现场？”
　　奚桐月淡淡瞥她一眼。
　　明知故问。
　　霍瑶跟奚桐月合作多年，多数时候一个眼神就能明白她的意思，明白过来后她大为震惊。
　　“怪不得你特意嘱咐我不要跟任何人透露今天出院的消息，原来不是为了避开狗仔，而是……”
　　恰逢此时，护士来换药，奚桐月给了霍瑶一个眼刀，霍瑶生生压下了想要吐槽的话。
　　谁能想到堂堂影后，娱乐圈首富，居然是个老婆奴？！
　　去看老婆比赛，还得偷偷摸摸的。
　　护士简单询问了一下情况，然后在推车上准备需要换的药。
　　奚桐月解开上衣扣子，露出肩膀，护士转身过来，一眼看见她身上落着几处梅花印。
　　“咦？这是什么？”@无限好文，尽在晋江文学城
　　霍瑶也看见了，根据金牌经纪人多年的经验，一眼就看出那些是吻痕，顿时在心里吐槽不已，忍不住伸手捂脸。
　　这下可好了，她都可以想象得到明天的热搜头条了。
　　【惊！奚影后住院期间私会情人，浑身布满爱的痕迹！】
　　奚桐月看到这些痕迹倒是镇定，她靠坐在床头，对着护士展颜一笑，缓缓道：“又过敏了，不好意思，能不能帮我取些过敏药来？”
　　她说话的语气慵懒随意，丝毫不刻意，也没有攻击性，却无端透出一种让人忍不住信服的魅力。
　　霍瑶当场翻了个白眼。
　　这理由真差劲，当人家是不谙世事的纯情小姑娘呢？
　　下一秒，只见护士小脸通红，一副被蛊惑的样子，羞赧道：“好的，奚小姐，稍等一下，我马上就去取。”
　　霍瑶：……
　　果然是年纪大了记性差，差点忘记这女人是妖精了。
　　第五届吃鸡明星战队赛在海城举行，由于本次的参赛明星是著名视后薛吟和她圈内无人不知的死对头杜帆，以及近日频上热搜的黑红艺人宋归鸦，所以场面空前盛大。
　　虽然本次比赛是采取全网直播的形式，但依旧不乏热情洋溢的游戏爱好者和明星的粉丝亲临现场。
　　整个场馆座无虚席，每个区域都有大大小小的灯牌横幅和应援棒。
　　甚至连场外都有没抢到票的粉丝在静静守侯着，期待能在偶像进场前见上一面，为他们摇旗呐喊。
　　因此，入场通道被各家粉丝堵的水泄不通，保安人员好不容易才划分出一条路来，以确保参赛嘉宾可以及时入场。
　　不过这么一划，入场通道也莫名变成了一场红毯走秀，界线之外的，不仅仅是记者，还有激情满满的粉丝。
　　如此就导致了明星入场的速度缓如蜗牛。
　　早上宋归鸦是直接从医院出发的，所以没让公司的保姆车去别墅接她，而是开着那辆造型可爱的粉色电动小汽车抵达了会场。
　　自从上次因为不会开车，被奚桐月一番戏弄之后，宋归鸦只要一有机会就练习开车，现在开车的技术已经相当的熟练。
　　坐在副驾驶的顾圆圆望着前面排队入场的一辆辆豪车，不禁有些恍惚。
　　虽然保持低调没有错，但在这种场合，会不会太没排面了？
　　而且，到底谁才是助理？
　　为什么她坐在副驾驶，开车的人却是她的老板啊？
　　顾圆圆终于忍不住道：“鸦鸦姐，剩下的路我来开吧，一会儿到入场口的时候，你还要走一段路呢。”
　　宋归鸦想了想，便答应了，恋恋不舍地从驾驶位换到了副驾驶。
　　顾圆圆：……
　　开车有这么好玩？
　　不知道的还以为是我抢了你心爱的小玩具呢。
　　顾圆圆坐在驾驶位上，终于松了一口，今天又是保住饭碗的一天。
　　很快，小粉汽车徐徐开入了会场，前一辆车上坐着的恰好是薛吟的死对头，连续五年提名视后却始终没摘得桂冠的杜帆。
　　杜帆虽然一身私服，但显然是精心打扮过的，身上每一寸都彰显着胜利者的标志。
　　下车的一瞬间，便引起了一阵尖叫和欢呼，是她的粉丝在为她应援，杜帆一边微笑回应着，一边矜持优雅地朝着馆内走去。
　　可以看得出来，杜帆受欢迎的程度虽然不及薛吟高，但毕竟也是知名演员，粉丝基础也不容小觑。
　　“糟糕！”顾圆圆突然叫道。
　　“怎么了？”宋归鸦问道。‘
　　顾圆圆与宋归鸦视线相对，眼里满是自责，“我忘记提前跟霍姐打报告，申请给你买应援粉了。”
　　宋归鸦：……
　　想起来了，以前原主只要出席任何活动，都会提前买粉到现场给她打call，营造出一种很受欢迎的感觉。
　　自从舞综全网黑之后，这事也被扒出来被嘲讽了一番，公司便省了她这笔支出。
　　但顾圆圆还以为是等风头过了，该做的样子也要重新做，只不过这段时间宋归鸦一直没有公开行程，所以顾圆圆才会因为忘记这事而歉疚。
　　“圆圆，以后不用再买粉丝了。”
　　“啊？可是别人都有……”
　　顾圆圆还想再说什么，宋归鸦打断道：“你回想一下，以前我买粉丝，结果如何？后来没再买之后，事业又如何？”
　　顾圆圆顿时醍醐灌顶。
　　德不配位，必遭天谴啊！
　　还好现在鸦鸦姐已经不像以前那么虚荣了，出门都开电动小汽车，自那以后，名导制作的剧本瞬间就找上门来了。
　　要是以前鸦鸦姐就这么想，也不会被黑得体无完肤了。
　　这些话顾圆圆敢在心里想想，也不敢再宋归鸦面前说出来。
　　不过，顾圆圆向来心思单纯，即便什么都不说，但什么都写在脸上，宋归鸦一眼就能看出来她心里想什么。
　　她无奈一笑。
　　顾圆圆被看得莫名一虚，转而又有些担心，“可是我看今天其他几家粉丝都好多，一会儿你下车没人捧场，会不会很尴尬？”
　　宋归鸦笑道：“不会。只要我不尴尬，尴尬的就是别人，等下你停好车来入场口看看，有没有出现魔仙堡。”
　　顾圆圆：？？？
　　自从出院后就杜绝一切电子设备的修身养性老干部什么时候重新联网了？！
　　直到她听见宋归鸦失踪已久的手机传来一声提示音，随后宋归鸦拿出手机，点开大眼仔，径直跳入特别关注。
　　【奚桐月：冰雪冷元子，还不错。[图片][图片]】
　　第一张是精致的白瓷碗里装着满满一碗看起来十分清新可口的小圆子，上面还点缀着几片薄荷叶，显然不是酒店外卖。
　　第二张是一只纸折的千纸鹤，显然不是奚桐月自己折的。
　　顾圆圆：！！！
　　鸦鸦姐开窍了？
　　终于学会怎么做一只贤良淑德的金丝雀了！
　　在最后一片尖叫声中，杜帆终于走进了场馆，工作人员看见宋归鸦的小粉车，迟疑片刻后，走到跟前来，看到副驾驶上坐着的的的确确是宋归鸦，才放下心来。
　　她还以为是哪家记者或是私生饭混进来了。
　　“宋小姐，到您进场了。”
　　“好的，有劳。”
　　宋归鸦今天的穿着十分随意，因为在医院不方便化妆，所以此刻也是纯素颜的状态，但工作人员依旧愣了一瞬，被她这逆天的颜值给惊到了。
　　原来之前在海岛综艺里看到的美颜暴击是真的！
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　而且，她居然坐在副驾驶，一点都不像传闻中的爱摆架子，还会跟她说“有劳”！
　　工作人员按捺住激动的心情，如同对待其他艺人一样，矜矜业业地替她打开车门。
　　下车后，宋归鸦步伐从容地朝着人海中心的通道走去。
　　本以为周遭的反应会是一片安静，抑或是传来几声不太友善的声音。
　　可谁能想到，宋归鸦刚刚迈入通道入口，人群中突然爆发出一阵猛烈的尖叫，紧接着就是排山倒海的夸赞。
　　“啊啊啊啊姐姐好美，我好爱你！”
　　“妈妈我终于见到活的偶像啦！”
　　“天呐，这就是传说中的盛世美颜吗？awsl，快把我的氧气罐拿来！”
　　“宋归鸦加油，我们永远支持你！”
　　伴随着一声声加油，一道道写满宋归鸦名字的横幅和旗帜也漂浮在人群中。
　　宋归鸦走进通道的过程中，还被塞了一怀抱的花，还有吉祥物。
　　那吉祥物是一直通体黑的黄嘴小乌鸦，看似平平无奇，却因为千奇百怪的功夫造型而显得十分可爱，显然是精心设计过的。
　　顾圆圆在车里看到这一幕，心情就像是坐上了火箭，激动地恨不得把小粉车开上外太空。
　　鸦鸦姐也有真正属于自己的粉丝啦！
　　而宋归鸦直到入场后，表情依旧有点懵。
　　难道是霍瑶自作主张帮她买粉丝了？
　　宋归鸦抱着一堆礼物走进她们的战队休息室，一进门就看见一片愁云惨淡，彷佛每个人头顶都漂浮着一朵黑色的云，下一瞬就要劈下一道雷霆万钧的闪电。
　　“发生什么事了？”


第089章 
　　“鸦鸦你来啦！”
　　黎星若见宋归鸦进来，立马站起身朝她走去。
　　沈言似乎还没来，薛吟正在一旁打电话，听见动静朝她微微颔首，算是打招呼，然后转过身去继续打电话，脸色看起来不是很好看。
　　助理们不知道受到了什么惊吓，也不敢说话，安静乖巧地坐在角落的椅子上，耷拉着脑袋，像极了排排坐努力降低存在感的小鹌鹑。
　　休息室正中心的位置摆放着四张软皮沙发，以供选手休息，中间还有两张桌子，其中一张桌子上已经摆满了花束和礼物，看起来应该是薛吟和黎星若的。@无限好文，尽在晋江文学城
　　宋归鸦将手里的东西放在另一张空桌上，旋即看向一脸无措的黎星若，低声问道：“这是怎么了？”
　　黎星若暗戳戳瞥了一眼打电话的薛吟，凑过来说道：“刚才我们进来的时候，在走廊上碰见杜帆了，杜帆当着众目睽睽之下，对着薛吟姐就是一顿嘲讽，完全不留丝毫情面的那种，我进圈两年，还是头一次看见两个女明星光明正大相互讽刺的，刚才那场面如果被娱记拍下来，铁定又是头条。”
　　娱乐圈里绝大多数人都深谙社交法则，即便私下里关系不好，甚至是有仇，但起码在明面上还是会心照不宣地保持和谐，以免场面太过难堪，对谁都不好。
　　但薛吟和杜帆两人，一个是有豪门世家大小姐身份的实力视后，一个是有口皆碑的真性情演员，偏偏谁都不屑玩虚与委蛇那一套，一旦相遇，必然针尖对麦芒，方圆十里，寸草不生。
　　以往只是听说，刚刚是亲眼目睹，黎星若吓得差点忍不住下一秒就要报警。
　　实在是太恐怖了。
　　不错，薛吟打游戏的技术是菜的抠脚。
　　可谁能想得到，以真性情著称的杜帆，私底下的人设居然也稳得一批。
　　真是什么话都敢说。
　　刚才杜帆嘲讽的那些话完全不带脏字，但每一句话都有着扎穿肺管的惊人杀伤力，黎星若代入了一下自己，恨不得当场拉着她一起去死一死。
　　“薛吟姐被气得不轻，进来以后就没怎么说过话了。”
　　宋归鸦看了一眼还在打电话的薛吟，“那她现在这是？”
　　黎星若小脸一垮，“沈言姐消失了，薛吟姐一直都联系不上她，现在正四处找人替补她的位置呢。”
　　宋归鸦：？
　　沈言失踪？
　　如此一来，战队少一个人，很有可能就要弃赛了。
　　到时候杜帆肯定不会放过这个踩踏薛吟的机会，薛吟还不得原地去世？
　　棘手的是，眼下距离比赛开始，只剩下不到一个小时，薛吟能去哪儿找一个艺人明星来替补？
　　如果能找到的话，当初也不会找上她。
　　黎星若本来也想找人来救场，可平时与她相交的都是表面交情，真正遇到事情能找的朋友也就只有秦依和宋归鸦了。
　　可问题是……
　　“依依姐今天原本是要来现场看我们比赛的，早上突然接到同时去北城参加一个重要的试镜，等试镜结束赶过来，估计也来不及了。”
　　宋归鸦忽然想起两个人，沉吟道：“稍等一下，我去打两个电话。”
　　黎星若愣了一下，赶忙拉住她，“等等，你不会是要去找杜笛风吧？”
　　宋归鸦停下脚步回头看她，“有什么问题吗？”
　　黎星若抚额道：：“你是不是又断网了？”
　　宋归鸦摸了摸鼻子，倒也没有，只不过除了奚桐月的动态，她一向不关注其他的东西。
　　“官方早就宣布了各个战队的成员名单，”黎星若一看就知道她肯定没关注，“杜帆为了碾压薛吟姐，集结了圈里游戏打得最好的三个艺人，其中一个就是杜笛风，算起来，杜笛风家跟她家还算沾亲带故，所以早就被杜帆拉入战队了。”
　　宋归鸦：……
　　还没等宋归鸦说话，黎星若接着道：“迟霍也别想了，他马上就要跟杜帆合作一部新剧，就算你现在去找他，他估计也很难做，毕竟圈里人谁都知道，这场比赛是杜帆对薛吟姐的变相报复，要是他跑来帮咱们，少不得以后要在剧组里被杜帆整治。”
　　宋归鸦：……
　　闻言，宋归鸦倒是开始有些好奇了。
　　杜帆跟薛吟之间，到底是有什么深仇大恨，如果只是因为一个视后的名头，何至于此？
　　如今秦依来不了，迟霍和杜笛风也没戏，这一时半会儿还真就没辙了。
　　正当众人陷入愁绪的时候，工作人员敲门而入，一进来看见气氛不对，立马鞠躬微笑，连说话的语气都不自觉地轻柔了许多。
　　“各位老师打扰一下，请问凤舞战队的人到齐了吗？这边需要签到一下哦。”
　　“……”
　　沉默，是此时的休息室。
　　工作人员：？
　　经过一番协商，工作人员表示可以再给她们半个小时的时间，如果赛前十分钟还凑不到人的话，就只能宣布凤舞弃赛了。
　　薛吟脸黑得似是能滴出墨来，工作人员见状立马脚下生风，逃出了休息室。
　　黎星若颤颤巍巍地推了一下宋归鸦的手臂，眼神询问：现在怎么办？
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　宋归鸦微微摇头：没办法。
　　若是其他的还好说，但要让她一个穿越者在娱乐圈找到一个会打游戏的明星来救场，属实有些心有余而力不足了。
　　现在只能让薛吟慢慢接受最差的结果了。
　　实在咽不下这口气，以后就再多拿几次视后，撒撒气。
　　时间一秒一秒过去，沈言依旧杳无音信，薛吟已经打遍了所有能打的电话，却一无所获。
　　三个人已经想遍了办法，甚至连以三人战队的形式参赛都提出来了，可惜主办方以公平原则驳回了。
　　规则面前，她们已经极尽所能了。
　　当休息室再次响起敲门声的时候，薛吟的脸上满是不甘与绝望的颓败之色，“算了，跟主办方说一声，我们走吧。”
　　“比赛就要开始了，你们这是要去哪儿？”
　　休息室的门被打开，一道熟悉的慵懒女声缓缓传来。
　　众人一回头，见奚桐月正站在门口，姿态散漫地望着她们。
　　宋归鸦眼底闪过讶然，起身走到她面前，“你身上的伤还没好，怎么过来了？”
　　奚桐月睨她一眼，唇角微微勾起，似笑非笑。
　　还知道她身上有伤？
　　昨晚也不见某些人记得伤口的事，吃得她早上下床的时候双腿发软，坐着轮椅出院，现在倒是想起这回事儿来了？
　　宋归鸦被这么一看，心虚一瞬，连忙扶着她去沙发坐下，看得站在奚桐月身后的霍瑶在心里直啧啧。
　　情人眼里果然容不下别人，她都在后面站半天了，宋归鸦愣是没瞧见她。
　　所有人坐下后，宋归鸦将事情始末同奚桐月说了一遍。
　　从奚桐月出现的一刹那，薛吟的心底如同一片死灰复燃，透过眼神泛起灼热的光芒。
　　她殷切地望着沙发上矜贵的女人，“奚姐姐，除了鸦妹妹，你再想想身边还有没有不小心忽略的奇人异士？实在不行，找个人凑数也行，只要能参赛，剩下的就交给……鸦妹妹！”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　骤然被寄予厚望的宋归鸦：……
　　奚桐月淡淡瞥她一眼：“十分钟，你让我上哪儿变个人出来？”
　　话虽如此，但在薛吟眼里，奚桐月一向无所不能，“拜托拜托，你也不忍心眼睁睁看着我一辈子被那个臭女人嘲笑是菜□□？”
　　奚桐月无情道：“难道你不是？”
　　薛吟如遭雷击，无言以对，伤心欲绝，但奚桐月说的是事实，她自然不会怪她，而且，这么短的时间内，就算找得到人，十分钟内赶到比赛现场的确太过强人所难。
　　“看来我命中注定是要遭受此劫了。”薛吟叹了一口气，随即大手一挥，一脸豪气冲天，“不就是一口气嘛，我咽，君子报仇十年不晚，今年我再拿它十个视后，气死杜帆她丫的，走，我请大伙儿去小南林吃席，祭奠我死去的自尊（哭。”
　　众人：……
　　这是，刺激太大，精神错乱了？
　　黎星若尤为震惊，在她眼里薛吟姐一向是高伫于电视界的前辈女神，高贵优雅令人向往，没想到其实现实中是个逗比？
　　奚桐月嫌弃地看了薛吟一眼，转头对霍瑶说道：“帮我把票改签，告诉苏珩不用等我。”
　　薛吟：？
　　霍瑶知道奚桐月要做什么，不过她一向有度，便颔首道：“好，我这就去办。”
　　宋归鸦也明白她这是要加入战队参加比赛，不禁有些担心，她身上还有伤口，比赛加上一系列流程，至少需要一个多小时，难免会有些劳累。
　　薛吟也反应过来了，第一时间也不是高兴和激动，而是感动和担忧，“不行，你还有伤呢，我还不至于丧心病狂到这种程度，不就是一场比赛，也没那么重要，你不必为了我……”
　　奚桐月撩起眼皮看她：“倒也不是为了你。”
　　薛吟：？？？
　　薛吟余光瞥见一旁正在用低头发短信的宋归鸦，心下了然。
　　原来是想跟小将军一起并肩作战，在游戏里浪漫约会！
　　她终究是错付了。
　　五分钟后，游戏主办方接到通知，说凤舞战队找到替补的人选了。
　　工作人员查看了一下名单，瞳孔地震，然后不敢置信地揉了揉眼珠子，定睛一看，最后发出一声震惊四座的嚎叫：“卧槽？！！！！”
　　……
　　第六届吃鸡明星赛正式开始，全网直播。
　　因为本次比赛的明星无论是咖位还是话题度都足够吸睛，许多无法亲临现场的观众也已经早早就等候在了直播间内。
　　两名游戏讲解员正语气激动地讲解着赛前规则，直播间的观众们群脸莫名。
　　讲解个规则，有必要这么激动吗？
　　大体上来讲，明星赛虽然只邀请了两支明星战队，但依旧是百人游戏模式，除了两支战队的八个人意外，其余九十二个人都是主办方提前招募的游戏玩家。
　　这些玩家分布全国，并不会出现在赛场上。
　　所以除了主屏幕的全图战况以外，每个战队的嘉宾都有独属于自己的分屏直播间，以供粉丝为自家蒸煮摇旗呐喊，增加赛事热度。
　　当然，直播设置了十分钟延迟，确保每个参赛选手都无法通过直播来作弊。
　　等讲解员用激昂的语调结束了规则介绍，就轮到了参赛选手上场。
　　首先上场的是杜帆的战队——碾凤战队。
　　讲解员们一一介绍着他们的战队阵容：队长杜帆，队员娱乐圈知名游戏达人杜笛风，前职业战队明星选手后进击演艺圈的瞬狙男神陈一丁，身在娱乐圈心在游戏圈的暴走萝莉白灵。
　　与此同时，后台的薛吟浑身散发着杀气，要不是黎星若按着她，很有可能下一秒她就要冲出去跟人干架。
　　“杜帆的战队名绝对是故意的！”
　　“薛吟姐你冷静一点，一会儿上场我们再狠狠揍他们！”
　　奚桐月神色平静，正不紧不慢地研究怎么操控游戏里的人物，宋归鸦不停地张望着后台入口，直到看见顾圆圆拎着一包东西冲进来。
　　顾圆圆冲她招手：“鸦鸦姐，你要东西我买来了！”
　　宋归鸦接过东西，感激道：“辛苦你了。”
　　顾圆圆一边喘着粗气，一边连忙摆手：“鸦鸦姐，这是我应该做的！”
　　宋归鸦拍了拍她的肩膀，“先去休息吧，结束后去小南林吃饭。”
　　顾圆圆眼睛一亮：“好嘞！”
　　宋归鸦将袋子打开，找到需要的东西，递给奚桐月，奚桐月看了一眼她手里的白色小药片。
　　晕车药？


第019章 
　　“我特意让圆圆给我买的。”
　　言下之意就是别人不知道晕车药是给奚桐月的。
　　奚桐月不愿将自己晕3D的弱点暴露给别人，宋归鸦自然会为她遮掩。
　　她将打开盖子的专属保温杯递给奚桐月，顺便还贴心地用身体挡住了其他人的视线，所幸薛吟正因为战队名的事情在生气，黎星若在安抚她，没有人注意到这边。
　　“队长倒是挺会体贴人。”奚桐月一双凤眸狭长微挑，眉眼清绝，睫羽在冷白的肤色间像是用笔墨勾画上去的，愈加显得唇色清淡。
　　宋归鸦不置可否，将药给她。
　　奚桐月有些玩味地盯着宋归鸦，并没有直接去拿那一板药，而是伸出手，掌心朝上，露出手心浅淡细腻的漂亮纹路。
　　宋归鸦会意，从铝板里扣出一粒药，放在奚桐月手心，离开的一刹那间，她忽然感觉到手心乃至手指尖，像是被质地清润柔腻的冷玉划过，带起一阵清凉的痒意，连同心跳都漏了半拍。
　　她抬起眼眸，见奚桐月若无其事地合拢起五根玉质指骨，包裹住掌心的药片，随后喝水吞下，仿佛刚才只是不经意间的偶然触碰。
　　可偏偏这无意的触碰，却勾得她心旌摇曳。
　　“下面有请凤舞战队入场！”
　　前台传来讲解员极具穿透力的召唤，将她飘忽的思绪迅速拽回，一回头便对上了奚桐月幽深的眼眸，漆黑的瞳孔下荡漾着清浅动人的笑意。
　　宋归鸦：……
　　妖精，又故意挑弄她。
　　凤舞战队队长薛吟带领着队员依次入场，场内瞬间再一次激起一阵热烈的反响，与此同时，直播间前的观众们也纷纷刷起了弹幕，为偶像打call。
　　男讲解员压下心底的激动，以略带调侃的语气介绍凤舞战队的队员，“她来了她来了，拥有‘站场菩萨’之称的薛视后扛着佛牌走来了！”
　　薛吟“游戏多年，归来仍是0杀”的事实，不止在圈内，连同熟悉她的粉丝们也都一清二楚，此时听到讲解员的话，场下和弹幕顿时响起一片哈哈声。
　　薛吟：……
　　谁写的介绍词，是不是觉得自己很幽默？
　　紧接着，女讲解员语调高昂道：“接下来入场的是同样擅长狙击的舞界女狙神——黎星若！让我们期待一下，她跟瞬狙男神陈一丁的巅峰对决。”
　　黎星若的粉丝立马高举横幅，大声应援：“星若星若，宇宙最强，击毙狙神，所向披靡！”
　　黎星若：……
　　你们还是击毙我吧。
　　这都什么词儿？
　　嘲讽，绝对是赤裸裸的嘲讽！
　　她跟前职业选手对狙？还巅峰对决？开什么国际玩笑呢？都不在一个水平线上！
　　男讲解员有意欲扬先抑，于是平复下心情，刻意让语调变得平静无波，继续道：“第三位就是据说一周前才刚接触这个游戏，为视后两肋插刀的话题艺人——宋归鸦。”
　　话音落下，也不知是因为讲解员的刻意冷场，还是宋归鸦人缘太差，现场观众表现地十分平静冷淡，只有角落里有寥寥无几的几个人高举着横幅，无声地支持。
　　她们原本也是想向其他粉丝一样高呼呐喊的，可在这种全场安静的情形下，实在是张不开口。
　　直播间倒是有一些粉丝在为她加油，但在其他粉丝的刷屏下，也显得寥寥可数。
　　大多数人对宋归鸦的印象依旧停留在频上热搜会轻功的女艺人上，对她的游戏技术并不看好，甚至由于之前薛吟微博底下那位玄学大师的批命，对她观感极差。
　　比赛还没开始，他们就已经开始刷屏祈祷，恐吓警告。
　　“玩一周就敢参加比赛？完了完了，凤舞战队危矣！”
　　“啊啊啊这女的是哪个万恶的资本家塞进来的啊，咱家姐姐的好友圈里可没这号人，求别拖我家姐姐后腿啊！”
　　“宋乌鸦怎么没被换掉？粉丝抵制了还上？这么不要脸的吗！”
　　“睁大眼睛看看人家杜帆战队的阵容，说得好像换人，你家姐姐就能赢似的，可笑。”
　　“还没开始，你怎么知道不能赢呢？就算输了，也是宋乌鸦害的。”
　　“就是！玄学大师都说了，宋乌鸦是天降灾星。”
　　“呸呸呸，别说那不吉利的，凤舞战队必胜！”
　　“南无阿弥陀佛圣母玛利亚上帝耶稣撒旦保佑，水逆退散，信女愿用十斤肥肉换薛吟姐姐比赛胜利。”
　　“……”
　　宋归鸦对于场上的反应无所重轻，回头见奚桐月神色冷淡，便抬手将在她脸侧投下一片阴影的鬓角碎发捋向耳后，随即展颜一笑，似是安慰。
　　主办方这是为了给奚桐月造势，专门挑软柿子捏，宋小将军可倒好，不但不生气，反倒是安慰起她来了？
　　奚桐月唇角翘起一个凉凉的弧度，“快上去吧。”
　　宋归鸦心知陛下护短又记仇，眼下情形也不好再多说什么，便顺从她意，微微点了下头，旋即从容不迫地朝台上走去。
　　挺拔的身姿站在聚光灯下，像长在山间的竹，又似落满雪的青松，凛冽又淡然。
　　见气氛已经达到理想的抑制效果，女讲解员神秘一笑，说道，“亲爱的观众们，在此我们需要向大家解释一下。由于凤舞战队其中一名官宣队员未能及时赶到比赛现场，所以最后一位入场的，会是凤舞战队的替补队员。”
　　话音刚落，场内场外的观众都懵了。
　　替补？
　　谁？
　　杜帆在蓝方的舞台上拧起了眉。
　　白灵默默凑近她，“杜帆姐，之前没听说她们战队有替补啊，不会是秘密武器吧？”
　　陈一丁和杜笛风闻言看了过来。
　　杜帆嗤笑一声：“半个小时前薛吟还在满世界找人补位，哪来的秘密武器，估计是随便拉了个人过来凑数的。”
　　白灵了然：“哦哦，那我就放心了，不然输给薛吟姐，那我以后在圈子里都抬不起头来了。”
　　陈一丁傲然道：“尽管放心，不管对面请来谁没用。”
　　白灵：“是是是，我们有狙神在！还有笛风哥，哎笛风哥，比赛都要开始了，你还不把口罩帽子脱下来啊？”
　　杜笛风高冷道：“冷。”
　　白灵看了一眼自己的无袖背心，又看了一眼把自己裹成个球的杜笛风，语重心长道：“笛风哥，要不等比赛结束后，我陪你去医院看看吧，年纪轻轻，虚成这样，以后可找不到女朋友。”
　　杜笛风：……
　　这是找女朋友的事吗？
　　如果早知道宋归鸦也会参加比赛，打死他都不会加入！
　　“别贫了，要出场了。”杜帆提醒道。
　　她倒要看看，薛吟找来救场的会是谁？
　　与此同时，所有人的目光都一致地投向了红方舞台的后台方向。
　　女讲解员神色飞扬，语气变得无比激动：“下面我们就有请凤舞战队最后一名队员——奚桐月上场！”
　　群脸懵比的观众：？？？
　　看戏的碾凤战队：！！！
　　没有前缀，没有介绍，仅仅是奚桐月三个字，就已经足以震撼所有人。
　　奚桐月不疾不徐地步入舞台，站在凤舞战队所在的位置。
　　一时间全场欢呼，与之前寡淡的态度截然相反，直播间的弹幕密密麻麻，服务器一度濒临崩溃。
　　虽然主办方已经提前做好了相应的措施，但奚桐月的出现实在是太过出人意料。
　　除去直播间已在线的人数，还有不断急速攀升的趋势，只因为看直播的观众在奚桐月出现的一刹那，就开始呼朋唤友，将这个惊人的消息传达了出去，甚至连热搜也已经刷新了词条。
　　【奚桐月直播吃鸡】
　　【奚桐月凤舞战队替补】
　　【顶流影后转战电竞圈】@无限好文，尽在晋江文学城
　　从不关注电竞比赛的网友看到第一个词条的时候，甚至以为奚桐月在搞吃播，直到看见后面的词条才知道，奚桐月要去打游戏！
　　百年难遇，这还不得去亲眼见证？！
　　于是，游戏官方的直播软件终于不堪重负，崩了。
　　直播间的观众怨声载道，好在主办方修复及时，薅秃了好几个程序猿的脑瓜子，终于恢复了直播间的画面。
　　此时两队的队长已经在相互放狠话了。
　　尽管杜帆知道薛吟和奚桐月关系不错，但也是万万没想到奚桐月有一天竟然会跟薛吟一起打游戏，从来没听说过奚桐月会打游戏啊，她有那闲工夫吗？
　　不过转念一想，奚桐月这样的人怎么可能会玩游戏，薛吟求她来救场，顶多也只是看在朋友的面子上充个人数，不至于让薛吟沦落到直接弃赛逃跑这么丢脸的份上罢了。
　　于是，在一番血液倒流的震惊过后，她的心情却是变得格外的美妙。
　　今天赢过薛吟这个菜狗没什么了不起的，但要是赢过奚桐月，热搜可就精彩了。
　　不仅出了一口恶气，她还能吹嘘一辈子。
　　作为影坛里程碑级的人物，奚桐月的演技和成就迄今都无人超越。
　　但是，她演戏演不过奚桐月，游戏还能打不过她？
　　这可比让薛吟颜面扫地更让人振奋。
　　杜帆面上浮现出胜券在握的得意之色，朝着奚桐月的方向颔首，致以对前辈的尊敬，以及即将进行毫不留情的厮杀的歉意，然后才朝着薛吟，放下了赛前狠话。
　　“凤舞战队？废物才对，别忘记我们的赌约，输了的人可是要公开发博承认自己永远都是对方的手下败将哦。”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　观众：！！！
　　卧槽，好狠。
　　薛吟冷笑：“碾凤？别得意得太早，小心扎脚，摔死自己，连累别人，以后在圈里混不下去，可别无颜面对江东父老。”@无限好文，尽在晋江文学城
　　讲解员：“咳咳，两位队长，请注意你们的措辞，是放狠话，不是人参公鸡。”
　　杜帆：“呵呵。”
　　薛吟：“哼。”
　　两人相看两厌，撂完狠话，头也不回地带着各自的队员坐回各自位置。
　　讲解员擦了擦脑袋上的嘘汗，暗自松了一口气后才正式宣布：
　　“战队已就位，比赛正式开始！”


第091章 
　　所有人登录好游戏账号，进入战队房间。
　　凤舞战队-风吟九天、凤舞战队-繁星、凤舞战队-月下归鸦、凤舞战队-子不语依次排列。
　　每个人的游戏昵称都跟自己本身名字相关，奚桐月临时替补，用的则是沈言的游戏账号，子不语。
　　奚桐月垂着眸子，漫不经心地扫了一眼手机里那个衣着朴实无华的卷发女孩身前的名字，随后挑眉朝一旁的宋归鸦看去，恰好瞧见她试图用耳机掩藏起来的那一抹绯意。
　　名字是宋归鸦之前无意中见顾圆圆逛超话时看到的，她不知道顾圆圆逛的是cp粉的超话，只觉得超话名字有“月”有“鸦”，十分合心意，便在报名的时候提交了这个名字。
　　后来被薛吟她们调侃，才知道这原来是她和奚桐月的cp名，不过昵称提交后不能再改，便没再把这件事放在心上，况且那时她没想到，有一天会跟奚桐月坐在一起打游戏，私心里也是不想改的。
　　但现在……
　　宋归鸦作为一个还未完全适应开放文化的人，难免觉得有些不好意思。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　戴上耳麦后便开始测试。
　　宋归鸦担任指挥，确保联络通畅十分重要，“听得到吗？”
　　薛吟：“听得到。”
　　黎星若：“听到啦。”
　　奚桐月：“嗯。”
　　奚桐月的声音向来慵懒而性感，像是深夜里的微醺，透着格外撩人的意味，即便只是一个浅浅的鼻音，钻进耳膜里也会勾起一阵心悸。
　　宋归鸦不禁耳热，旋即稳下心神，“好，星若跳伞。”
　　黎星若：“收到。”
　　为了保证比赛的公平性，直播与现场画面延迟了整整十分钟。
　　直播间的观众生生看了十分钟的广告。
　　广告结束，画面开始显示，飞机已起航，从地图的右下角向左上角缓缓飞去，100名选手正如下饺子一般依次跳入战场。
　　大部分观众此刻正兴致勃勃地猜测着，两个明星战队能不能坚持到决赛圈。
　　小部分闻风而来潜伏在直播间的cp粉在看到宋归鸦游戏名的一瞬间，差点以为自己出现幻觉了。
　　直到微博提示超话沸腾才敢相信，宋归鸦的游戏昵称的的确确是她跟奚桐月的cp名！
　　不会不会吧？
　　我嗑的cp成真了？！
　　尽管如此，cp粉一向江湖地位不高，哪怕正主贴脸也只敢圈地自萌，更何况那个人是奚桐月，平时随便磕磕也就算了，真要发现点蛛丝马迹，她们也不敢当真。
　　航班飞行结束，100人已全部落入战场之中，四散在各处。
　　游戏规则是25个小组之间相互厮杀，留到最后即为胜利。
　　大部分玩家会选择一个偏僻的地方，前期先搜集装备，然后再逐渐向毒圈之内慢慢移动，力求一个稳字。
　　但在明星赛中，招募的游戏玩家通常都会率先选择去寻找两个明星战队所在的位置，试图在赛初就将其淘汰，一是为扬名，二是某种不可言说的恶趣味。
　　所以运气不好的话，很有可能明星战队会面临好几支不同战队的联手进攻，对于他们来说十分地不友好。
　　尤其是凤舞战队，一个整体实力完全不在及格线的战队，自然会成为最佳狩猎目标。
　　“各个战队都已经安全落地，目前没有战队落在同一个地方，战局暂时平和，让我们来看一看两队明星战队都在做什么。”
　　女讲解员纵观全场，确定两队的位置，继续道：“我们的碾凤战队目前已经占据了Z城，这个地方虽然在毒圈之外，但好在资源还算丰富，看来他们目前是打算保持着一个猥琐发育的状态，而凤舞战队……”@无限好文，尽在晋江文学城
　　女讲解员顿了一下，才笑道：“还真是让人意外。”
　　男讲解员幸灾乐祸道：“以凤舞战队的实力，选择一个偏僻的角落苟住才是上策，没想到居然会跳基地，这边资源虽然肥沃，但却是著名的修罗场，不知道凤舞战队能不能完整地走出去。”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　“等一下。”女讲解员忽然出声，“基地居然没有人跳？”
　　观众：？？？
　　男讲解员懵了一下，连忙调出所有队伍的动态图，发现除了代表着凤舞战队的红色小点，基地里再没有其他队伍的活动痕迹。
　　这怎么可能？
　　基地从来都是玩家必争之地，这次也恰好就在航线的正下方，这居然都没有人跳？
　　与此同时。
　　凤舞战队四个人正风卷残云地对基地进行大扫荡，就像饿极的狼群进入羊圈里，没过多久，所到之处，连根羊毛都没剩下。
　　搜集完装备，四个人便一同聚集在了C字楼2号楼的二楼房间。
　　奚桐月搜完东西，把所有东西都丢在房间里，随后人物就蹲在角落里一动不动，而她本人正在闭目养神。
　　见状，宋归鸦微微蹙起眉心。
　　看来晕车药对于3D眩晕的缓解效果并不理想。
　　比赛要尽快结束才好。
　　讲解员和观众则以为她是工作忙休息不好，而且第一次玩游戏不适应之类的。
　　薛吟和黎星若以为她是伤口痛，便自觉地没去打扰。
　　看着因为背包装不下而散落在地上的所有物资，薛吟眼睛都亮了，“鸦妹妹，你真是绝了，你怎么知道这地方没有人的？以前我跳这里都是落地成盒，连一把枪都摸不到。”
　　“我们的战力是所有战队中最薄弱的，不适合跳人多的地方，正面跟人发生冲突，所以最好的选择是跳资源匮乏人又少的野区，同时，对于其他战队来说，他们如果想针对我们，自然会去野区找我们，所以往常战斗最激烈的地方就是最安全的地方。”
　　宋归鸦一边解释，一边迅速将所有的油桶收集起来，走到楼梯拐角，设置了一个爆炸点，随即走回房间，将身上所有的三级套装丢给了奚桐月，穿上二级套装。
　　奚桐月听见耳机里传来窸窸窣窣的声音，睁开眸子看了一眼手机，见身上自动拾取了一套新的装备，宋归鸦和薛吟黎星若三个脑袋凑在一块制定计划，便也没说什么，老神在在地继续阖眼休息，宛若入定的女菩萨。
　　三人商量好计划之后，黎星若便扛着一把狙击枪上了二号楼的顶楼，薛吟背着药品紧跟着她，宋归鸦背着一把爆炸猎弓和冲锋枪，蹲在奚桐月对面的角落，透过窗口观察着外面的情况。
　　她们所处的位置在圈内，所以暂时不需要出去，如果要尽快解决战斗，就只能想办法引诱敌人过来。
　　于是，黎星若一进入楼顶，便开始用狙击枪四处乱点，试图用枪身引起附近战队的注意。
　　兴许是其他战队还没有进入桥这边的基地范围，良久都没有人过来。
　　只有观众弹幕的实力吐槽：
　　“不知道为什么，凤舞战队给我一种西游记的即视感。”
　　“我懂我懂，刚才我就发现了，要不是游戏限制，在地上画个保护圈，妥妥的唐僧和她三个徒弟的即视感！”
　　“哈哈哈哈你别说，你还真别说！”
　　“话说，碾凤战队那边已经开始大杀四方了，这里的画风怎么还这么岁月静好。”
　　“毕竟碾凤战队杜帆实力虽然不算很强，但有其他三个金大腿，咱们薛吟的队伍没一个能打的，还是苟着比较好。”
　　“好烦啊，宋乌鸦干嘛把薛吟和黎星若支走，自己跟奚神在一个房间啊，我只想看奚神和薛吟两个大美女贴贴，其他妖魔鬼怪走开啊。”
　　“就是，不是一个咖位，仗着同公司参加过同一档综艺就硬凑，真不要脸。”
　　“最烦不懂就瞎指挥爱出风头对自己心里没点数的十八线了。”
　　说着说着，弹幕的画风就开始逐渐扭曲，甚至引发了不小的争吵。
　　所幸这个时候基地终于来人了，一辆吉普载着一个满编队气势汹汹地闯入基地，观众和讲解员顿时将注意力重新转回凤舞战队。
　　“来了来了，凤舞战队即将面临第一场战斗，不知道结果会是如何，大家拭目以待。”
　　“啊啊啊完蛋了，我们家星若马上就要变成盒子了么？不要啊，我还没有看够啊！”
　　“唉，该来的终究还是躲不过的，只能说运气不好，就让我们凝神见证凤舞战队殊死战斗的最后英姿吧。”
　　此时，吉普车钻进基地围栏，直直朝着C字楼开来。
　　黎星若立马收枪，“鸦鸦，车停在1号楼的墙角了。”
　　宋归鸦镇定道：“好，你们先走。”
　　黎星若和薛吟立马按照计划，从2号楼跳到了3号楼的楼顶，然后找到一处掩体趴下，观察着地方的动态。
　　奚桐月听到人来，便重新睁开双眸，准备进入战斗。
　　宋归鸦拉住她的手，用口型说道：“不用动，你好好休息。”
　　奚桐月挑眉：“你确定？”
　　宋归鸦扬起唇角，显露出一抹少年意气，“小意思。”
　　言罢，宋归鸦便在耳机里听到了脚步声，以她现在的视角是看不到1号楼的位置，只能凭借黎星若的观察来同步信息。
　　“有两个人从一楼窗户翻进去了，另外两个人上楼顶了。”
　　“好，我知道了。”
　　宋归鸦听着楼下徘徊搜索的脚步，猫着身子走出房间，走到楼梯拐角的时候拉起了弓箭，弓箭悄无声息地瞄准了油桶。
　　楼下的人搜完了一楼的房间，便径直朝二楼走来，由于视角盲区，他们上楼的时候并没有看到油桶，直到走上去才乍然看见两坨红通通的东西。
　　按理来说，油桶是不会刷新在楼梯拐角这么奇怪的地方的，可等他们意识到有诈的时候，已经晚了。
　　油桶被提前击损过，宋归鸦放箭的一刹那，油桶便炸了。
　　熊熊烈火顿时将上楼的两人炸倒，两人立马在耳麦里呼唤队友：“卧槽，快来，这里有人，一个！”
　　话音落下的一瞬间，宋归鸦从容拉弓，将两人变成盒子。
　　薛吟和黎星若看到击杀播报，既兴奋又紧张，下一秒就看到对面楼顶那两个本来要向三号楼的她们走来的敌人转而跳下楼，朝2号楼里面跑去。
　　“鸦鸦，那两个人也进去了。”
　　“好。”
　　宋归鸦听到一楼传来窗户玻璃破碎的声音，立马拔出了雷。
　　不知道是因为队友成盒，还是因为谨慎，那两个人并没有第一时间冲上楼来。
　　手里的雷还有两秒就要爆炸，宋归鸦不得不取消投掷，偏偏这个时候，一道黑影如鬼魅一般出现在楼梯拐角。
　　猝不及防的宋归鸦：……
　　被吓得一哆嗦的观众：！！！


第092章 
　　“砰！”
　　一声突如其来的巨响炸在耳边，感觉整座楼都仿佛颤动了一下。
　　随即而来的是屏幕上的播报：
　　【子不语使用□□淘汰了蜘蛛老巢。】
　　【子不语使用□□淘汰了黑泽暗。（灭队）】
　　【子不语使用□□误伤了队友月下归鸦。】
　　此时此刻，讲解员和观众都有一瞬的恍惚，整个赛场都安静了。
　　刚才所有人的注意力都集中在宋归鸦身上，眼看宋归鸦被对面一前一后夹击，下一秒就要变成盒子，却在这千钧一发之际，奚桐月不知什么时候走出了房间，并且拔雷挽救了局面。
　　女讲解员满眼都散发着春光灿烂的迷妹光芒，仿佛奚桐月的雷炸死的不是敌人，而是炸在了她的心花上。
　　见同事已经丧失理智，完全忘记了自己的身份，尚存理智的男讲解员赶忙讲解道：“子不语简直太令人惊喜了，这一□□的时机恰到好处，短短的一瞬间就扭转了局面，挽救了队友，实在令人激动！”
　　听到男讲解员的声音，现场的观众立马回过神来，爆发出一阵又一阵猛烈的欢呼和尖叫声。
　　一时间，所有人对凤舞战队的期待值瞬间拉满。
　　弹幕也纷纷开始刷起555，整齐划一。
　　“刚才是谁说奚桐月是唐僧来着？过来挨雷！”
　　“家人们谁懂啊？本以为是青铜，没想到是王者啊！”
　　“不愧是无所不能的奚神，这个世界上就没有她不会的东西！姐姐好飒，我好爱！”
　　“信奚神，凤舞胜！”
　　“奚神：队友太废，还得是我！哈哈哈哈。”
　　“有一说一，前面这波宋归鸦的操作拿捏的也很精准，油桶爆炸的时机也刚好，捏雷的预判也做得很好，只不过运气不好，碰到的对手实力也不弱，猜到楼梯有埋伏，悄默声地一个从前面进攻，另一个从后方偷袭，这换谁都没办法及时反应，她已经做的很好了。”
　　“从海岛综艺过来的，这波默契配合让我嗅到了一丝熟悉的味道。”
　　“等等，这个卡楼梯视野灭队的操作好像有点眼熟。”
　　作为资深游戏爱好者，经常会游离于各大游戏博主之间，前一阵子王不羁好像就发过这一段儿，是弓神再次出现在战场上的灭队剪辑。
　　他突然有一个大胆的猜测。
　　“难道……奚桐月就是那个神秘弓神？！”
　　“？？？”
　　“弓神？就是前段时间上热搜的那个？哇，真的假的！”
　　“弓神的视频我看过，这个雷灭的操作感觉是有点像，但很多主播都会，也不能说明什么。”
　　“况且奚桐月没有背弓箭，不过宋归鸦倒是背了一把。”
　　“那……可能雷灭只是巧合吧，连奚桐月都不可能是弓神的话，那宋归鸦就更不可能了。”
　　话虽如此，但他总觉得也不完全没可能。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　一想到这，他立马就去私信了王不羁，想让她从专业的角度来分析分析，可惜一直都没有得到回复。
　　去她的社交账号看了一眼才知道，王不羁也是这次明星战队直播赛的招募玩家之一。
　　嗷嚯，有意思。
　　不知道王不羁的战队会不会跟凤舞对上，如果能相遇打一架的话，说不定谜题就能解开了。
　　奚桐月将宋归鸦救起来后，便蹲在原地一动不动。
　　宋归鸦转头一看，奚桐月已经重新阖上双眸，好似刚才走的那几步路和拔雷炸人的操作已经耗尽了她一身的力气。
　　说好的交给她，却没想到还是让阿殊劳累了。
　　宋归鸦不禁无奈又痴眷地垂眸低笑出声，奚桐月淡淡暗撩她一眼继续阖眼。
　　所幸观众无暇顾及真人，否则这一幕若是被人发现，弹幕不知道又会吵成什么样子。
　　此时薛吟也及时赶了过来，虽然楼梯口就有四个盒子，但她还是在宋归鸦脚边丢下了一个大药包和一根肾上腺素，誓要把将医疗兵的责任贯彻到底。
　　宋归鸦打药的功夫，薛吟在盒子堆里大扫荡，将所有的药品都搜刮地一干二净。
　　“鸦妹妹，我先回去了，你小心点。”说完，她便着急忙慌地回到三号楼还在矜矜业业当侦察兵的黎星若身边。
　　这一场面引得观众不由大笑。
　　“不愧是演过悬壶济世女医仙的薛姐，这人设拿捏地死死的！”
　　“战场菩萨果然名不虚传哈哈哈哈哈哈。”
　　宋归鸦更新完装备，便沉下心来思考下一步的战斗计划。
　　经过这一波战斗，她忽然意识到一个问题：比赛的对手实力，与平时训练时的对手实力似乎相差许多。
　　如此一来，精心策划的埋伏偷袭便会有始料不及的意外情况发生，如果后面碰到的人水平跟这一队相差无几，甚至更高的话，事态会有些棘手。
　　现在几乎可以确定，PlanA的基地占领计划并不是长远之计。
　　本想尽快结束比赛，但十几分钟过去了，场上依旧还有80人存活，也就是说，除了她们以外，至少还有19个战队。
　　少了沈言这个得力的突击手，她们的打法受到诸多限制，想要赢得比赛，以目前的实力状况来说，只能保守地选择避战，减少人员伤亡才是上策。
　　宋归鸦点开地图，发现毒圈的范围已经缩小了一圈，她们还在圈内，同时这也意味着其他战队也要逐渐向圈内进发，遇到人的几率也会越来越大。
　　机场位于毒圈中心偏下的范围，战场的节奏也正式开始进入正轨，加上她们目前所在的位置极有可能已经被阵亡的对手暴露，接下来会有更多的队伍来找她们，所以眼下必须得找一个更加安全的地方，还要想办法将所有招募玩家战队的注意力引向别处。
　　不多时，一个大致的计划便在她脑海里形成了。
　　正当此时，耳机里忽然传来黎星若的声音。
　　“鸦鸦，不好了，又有人来了，而且，好像还不止一队！”
　　宋归鸦当机立断：“楼下有车，你们先去防空洞。”@无限好文，尽在晋江文学城
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　黎星若：“好！我去开车，停在2号楼楼下，奚老师可以直接从窗户口跳下来。”
　　闻言，奚桐月操纵着人物走到窗口，视线却漫不经心地落在了宋归鸦身上，眼里透着一丝揶揄。
　　宋归鸦：……
　　“放心，我会小心的。”
　　奚桐月点点头，跳下窗口，坐进车里，随后闭眼。
　　防空洞距离不远，恰好又在赶来的战队盲区，很快，黎星若便将车藏在了防空洞后不远处的树后，然后三人一起躲在了里面。
　　这地方地形复杂且偏僻，一般情况下不会有人进来。
　　但薛吟和黎星若不由得有些担心。
　　她们是安全了，宋归鸦可怎么办，她要是盒了，那可真就没法玩儿了。
　　宋归鸦以爆炸猎弓为主武器，所以打法和走位一向灵活，加上她擅长利用掩体，于是转身朝着相反方向的K字楼跑去。
　　刚钻进房间里，便远远看到一队人将轿车停在1号楼的楼下，随后在C字楼里搜寻，显然是带着目的而来，另一队则是两辆摩托车分别而来，看见楼下的听着两辆轿车，立马意识到楼里有人，谨慎地抱团搜寻，防止被单独阴死。
　　游戏中如果还未击倒敌人是看不到对方的昵称的，于是素不相识的两队人马一见面就打了起来。
　　很快，先一步进入C字楼的队伍由于过度分散，被抱团的队伍全灭。
　　同时，屏幕左方播报了队伍全灭的信息。
　　抱团的队伍兴许是猜测两辆车是来自于不同的队伍，所以并不敢分散的太远，搜完三栋楼之后，他们便把目光转向了高架。
　　高架地势虽高，适合狙击，但也视野开阔，难以藏人，两个人一左一右爬梯搜查，很快就搜完了，紧接着四人便一起朝着紧邻的K字楼走去。
　　宋归鸦察觉到自己终究是躲不掉了，便猫腰走到对方盲区，卡着跳上紧挨门框的墙壁，往前走了两步，继续跳上第二层，又走了两步，最后顺着墙壁跳到了最高处的楼顶，以其中一个卫星锅为掩体俯身趴下，双眸凝视着前方，牢牢地盯着对方的一举一动，手里抓着弓箭，像一个蓄势待发的猎人。
　　她独身一人，没有后顾之忧，同时也没有火力支援。
　　对于这场一打四的局面，观众包括讲解员在内，都表示不看好。
　　“不会吧不会吧，难道她还以为自己能一个人灭对方四个人？”
　　“运气好炸死两个人就以为自己能上天了？”
　　“救命啊，虽然一直都知道宋某某爱现，但这么没B数的现还是第一次见，这特么的是团队比赛不是个人秀，她死了不要紧，连累凤舞战队少个人，之后再遇见人就是少打多，天然劣势。”
　　“现？哪个现？哦，丢人现眼的现啊。”
　　“来，让我们共同见证显眼包的悲惨下场。”
　　眼看猎物已经进入狩猎范围，宋归鸦并没有轻举妄动，而是等待对方所有人都走进对面的房间。
　　当最后一个人也进去之后，宋归鸦依旧没动，手底下却拔了一颗雷。
　　对面警惕性很强，似乎也听到了拔雷声，立马四散开来，率先进入房间的人立马跳窗出去，后进入的人则直接从门口退了出去，以免被瓮中捉鳖。
　　宋归鸦似有所料，并没有急着扔雷，而是在其中两人紧挨着挪到墙角找人的时候丢了出去。
　　瞬爆雷在两人毫无知觉的情况下在头顶炸开，他们还没看清雷是从哪里丢过来的，便直接倒地，随即立马挪动着身子，试图防止被补，但不幸的是，两人不管朝哪个墙角挪动，都完美地暴露在宋归鸦的视野之中。
　　宋归鸦并没急着补人头。
　　一股浓烟顿时在他们身旁冒起，他们其中一名队友连忙从房子另一头赶来救人，另一名则在四处寻找她的踪迹。
　　见时机成熟，宋归鸦直接往烟雾中丢了两个□□。
　　两人淘汰，一人倒地，并且唰唰掉血。
　　凤舞战队月下归鸦的击杀播报显示在屏幕左侧。
　　观众和讲解员：？？？
　　薛吟和黎星若：！！！
　　宋归鸦唇角勾起。
　　群攻武器果然是个好东西。
　　与此同时，仅存的那人也看到了寻找已久的明星战队，同时也发现了宋归鸦的位置，内心大喜，直接朝着她就是一轮扫射。
　　宋归鸦及时隐蔽在卫星锅后，转而听到对方拔雷的声音，于是果断的跳下楼顶。
　　对方见她跳出去，正中下怀，便怒气腾腾地朝她跳下的方向摸去，却没发现任何踪迹，也没听到任何脚步声。
　　王不羁绕着房子找了好几圈也没发现人，不禁气急败坏，好不容易才拿到的参赛资格，她不想连决赛圈都没进就被灭队，于是忍不住开启全部麦，“你阴了我三个队友就躲？有本事出来单挑！”
　　宋归鸦见对方出言相激，不紧不慢道，“回答我一个问题，我便放过你。”
　　听见这话，王不羁气笑了，“论单挑我还没输过，你哪来的勇气跟我谈条件？别说什么你有队友支援，我不信这哄三岁小孩的话，你队友要是有用，就不会当LYB了。”
　　宋归鸦见她不打算配合，便也没再应声。
　　这世上大多数人，总是不见棺材不落泪。
　　王不羁还在不停叫嚣，一边说，一边找，却没发现她已经成为狩猎的目标。
　　宋归鸦挂在二楼墙边，看着猎物在二楼，随即抬手拉弓，箭在猎物脚下，一时间，王不羁的血量堪堪只剩下一丝血皮。
　　爆炸猎弓唯一的好处便是拉弓无声，杀人于无形。
　　王不羁惊叫一声，身子一百八十度旋转，也没看到人在哪里，便如无头苍蝇一般乱撞，然后躲进东南角的房间里，连忙打药。
　　宋归鸦依旧不疾不徐，“现在可以谈了吗？”
　　王不羁再次被表示不服，宋归鸦知道放过这个机会，就不一定再有，所以无奈之下只能顺她意思，跟她单挑。
　　“我挂墙边，你来找我吧。”
　　王不羁怔了一下，k字楼的墙边还能挂？
　　她知道遇到高手了，内心便更加谨慎了，她迅速从窗口跳出去，躲到K字楼中心掩体后，观察着楼梯，很快就在3号门的墙边发现了一道身影，朝着那边开枪挪动。
　　单挑目的达到，宋归鸦便迅速转移，躲开子弹。
　　王不羁迅速追去，宋归鸦钻进房间，卡着掩体，两人开始交战。
　　整整五分钟，王不羁愣是没有擦到宋归鸦一滴血，却被宋归鸦用爆炸猎弓炸了一次又一次，直到药包耗尽，她才忽然意识到，对方完全可以直接淘汰她，却在一次又一次戏耍她。
　　而且，不知怎么的，一个诡异的念头突然浮现在脑海里。
　　这个人善用爆炸猎弓，而且身法和进攻风格，好像跟一个人有点相似？
　　意识到这个可能性之后，王不羁也不管现在是不是正在比赛，一开口就是激动的粉色泡泡：“你是弓神？！”
　　观众：！！！
　　宋归鸦：？


第093章 
　　“弓神？那是什么东西？听起来好像挺厉害的样子。”
　　“不知道的可以去搜一下王不羁发的帖子，前阵子还上过热搜呢。”
　　“我去，谁能想得到，风靡游戏圈的神秘弓神居然是一个糊咖女星？”
　　“刚才是谁在嘲讽人家显眼包的？我要有这技术我也显摆！”
　　“虽然但是，宋本人好像并不知道自己是什么弓神呢，有没有可能是搞错了，不是说她只玩过一个星期的游戏？”
　　“也是，就凭一把爆炸猎弓就认定她是弓神，未免太草率了吧，刚看完弓神的剪辑视频，我觉得奚神是弓神的可能性更大！”
　　“附议！”
　　“可是……弓神也是一周前才第一次出现……这么一想，有点巧合。”
　　“弓神：莫挨老子，晦气。”
　　直播间的观众一时争论不休，大部分人还是不太敢相信宋归鸦就是弓神，但对于她自身的实力的确是另眼相看了。
　　毕竟刚才宋归鸦1v4表现出来的头脑和战力，都是有目共睹的。
　　对于宋归鸦上一秒被群嘲还满心激愤却敢怒不敢言的粉丝，此时此刻应该怎么表达自己的心情呢？
　　那就是一个字：爽！
　　“哦哟哟，没见证到宋归鸦惨烈的下场，某些人是不是很失望呀？”
　　“那可真是对不住，不管鸦鸦是不是弓神，她的实力都不容小觑！”
　　那些嘲讽宋归鸦被光速打脸的人虽然心虚，但也忍受不了被这么阴阳，立马群起而攻之。
　　“隐藏大佬就隐藏大佬呗，还营销什么只玩过一周，麻袋都没宋归鸦能装。”
　　“本资深玩家证明，这身法和意识很明显是特意经过训练的，只玩一周根本不可能达到这个水平，除非是天才。”
　　粉丝见对方死鸭子嘴硬还故意转移视线，顿时气不打一处来，加上亲眼看见宋归鸦的实力，心里也有了底气，于是两方弹幕交战，一时间，场面相当壮观，不亚于两军对垒，导致一心只想观看比赛的观众视野受到影响，不得不关掉弹幕。
　　宋归鸦本人倒是不知道王不羁的一句话在网上掀起了怎样的风浪。
　　此时的战场之内，她估摸着王不羁的药包和子弹差不多已经耗尽了，便站在高处，举起手中弓箭，准心正一动不动地落在王不羁的身上。
　　“考虑的如何了？方才的条件现在还作数。”
　　王不羁见她不肯承认，以为是不想爆马，便压抑着激动的心情，主动示好：“您别说一个问题了，十个问题都可以，只要我知道的，一定全部都告诉你！”
　　不是谁都有机会跟弓神面对面交流的。
　　更何况，之前她千方百计都找不出其蛛丝马迹的偶像，现在就活生生地出现她在眼前，她们还进行了一场酣畅淋漓的对决，哇，这得是什么样的运气啊！
　　宋归鸦见她态度转变，面上浮现出一丝淡淡的笑容。
　　片刻后，宋归鸦得到想要的信息，便收起了手里的弓箭，转身欲走。
　　王不羁连忙叫住她：“等一下！”
　　宋归鸦停下脚步。
　　王不羁生怕错过这次机会，语气有些急促道：“能不能加个游戏好友，比赛结束后一起玩，交流一下技术，我很喜欢你的游戏打法！”
　　宋归鸦思忖后，认真回答道：“抱歉，我玩这个游戏是临时帮朋友的忙，以后当是不会再玩的。”
　　听到这话，王不羁才想起对方的现实身份来。
　　对哦，弓神是宋归鸦，人家的本职工作是上电视，哪儿来那么多时间打游戏，就算有时间玩，也只会跟圈子里的朋友玩，不可能随随便便加一个素人。
　　王不羁不禁有些失落，但她倒也能理解，更何况宋归鸦态度诚恳，语气认真，不像是敷衍她。
　　“好吧，那你临走前，能不能先把我杀了？”王不羁把枪收起来，大大咧咧地走到宋归鸦面前，“反正我队友都死了，我也没脸活下去，如果能死在弓神的手里，我也没有遗憾了。”
　　观众：？？？
　　“这还是我吃鸡多年以来，第一次听见这种奇葩的请求。”
　　“醒醒啊喂，现在是在比赛，不是偶像见面会啊！”
　　“哈哈哈哈姐妹是性情中人啊，王不羁？游戏博主是吧？我先点个关注，聊表敬意！”
　　被□□砸中倒地，流得只剩下血皮的队友：……
　　有没有一种可能，我还可以抢救一下？
　　……
　　王不羁所给出的信息虽然碍于某种原因，说的比较隐晦，但已经足够宋归鸦确定之前的所有猜测。
　　主办方招募的所有游戏玩家在参赛之前就已经商量好，一进入比赛就率先捕杀明星战队，只要跟明星战队相遇，就会及时报点，以及曝出明星战队成员服装特征，所以从第一波战斗结束之后，后面的两拨人才会来的那么快。
　　只不过明星战队也有在一波战斗之后更换服装的可能性，所以那两队人马在相遇后也会相互搏杀，除此之外也是不想将针对明星战队的事情做的太明显，引起主办方和观众不满。
　　原则上来说，为了一定的公平性，主办方是明令禁止作弊的。
　　但主办方能通过直播延迟，打时间差来规避选手窥屏作弊，却不能阻止玩家私下建群实时联系。
　　毕竟这也不算是什么正规的比赛，主办方更注重明星赛的表演性和娱乐性，所以才没有要求招募玩家在比赛现场参加比赛。
　　这也是无可奈何的事。
　　凤舞战队其他三人听到宋归鸦的号令，立马从防空洞里钻出来，照例将所有的盒子都搜刮了一遍，随后四人火速驾车离开了基地。
　　在车上，宋归鸦将她从王不羁口中得知的信息与队友分析了一遍。
　　薛吟听完就恼了，“还能这样？”
　　黎星若也没想到她们原来早就被人盯上了，“这样的话，对于我们来说岂不是很不公平？”
　　宋归鸦瞧了一眼坐上车后完全不想睁眼的奚桐月，然后回过头来淡定道：“无妨，碾凤战队也是面临同我们一样的局面。”
　　王不羁透露过碾凤战队的实时位置，说明招募玩家之中也会有实力强不服就干的人主动去找杜帆战队的麻烦。
　　这么一想的话，只要她们能坚持地比杜帆更久一些，某种意义上来说，薛吟也算是赢过了她。
　　薛吟不满道：“别叫那名儿，晦气。”
　　碾凤？不存在的！
　　尽管宋归鸦说的也有道理，但人们捏柿子总归还是喜欢挑软的，杜帆的战队实力放在整个赛场上都是十分能打的，别人就算去找他们不痛快，输的那方也极有可能是找麻烦的那一方。
　　而她们的战队，到现在为止，也就只有宋归鸦能震慑住一些人了。
　　可即便如此，只有她们自己知道，奚老师完完全全是个新手，今天第一次接触这个游戏，能走能跑能扔雷已经很不错了，加上她和薛吟，队里一共三个软柿子呢！
　　黎星若欲哭无泪，“那现在我们该怎么办？”
　　宋归鸦开着车上了大桥，目不斜视道：“去找杜帆。”
　　薛吟和黎星若：？？？
　　找杜帆？那不是去找死吗？
　　宋归鸦面色却十分平静：“不仅要去找她，还要找得十分高调。”
　　说完，她便按住车的喇叭，一路引吭高歌，朝着P城开去。
　　按照王不羁五分钟之前的说辞，以及屏幕左方的击杀播报，现在杜帆他们极有可能已经抵达P城，并且占据了整座城。
　　好巧不巧，房区也是她的主场。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　与此同时。
　　杜帆这边看见月下归鸦不停用爆炸猎弓杀人的播报，不禁也陷入了惊讶。
　　虽然此时的她并不能看见弹幕，也无从得知网友的吵闹，但这款游戏作为她的业余爱好，只要是有关于游戏圈子的事情，她多多少少也都会有一些了解。
　　包括几天前吃鸡战场出现一个神秘弓神的号外。
　　白灵年纪小，说话通常不会有太多的顾忌，有什么话就会直接说出来，“帆姐，你说这个宋归鸦会不会就是弓神啊？我听说弓神也是女的。”
　　“不可能，喜欢用猎弓的女的就是弓神？这也太离谱了。”杜帆拧着眉，内心莫名涌现出一股强烈的不祥的预感。
　　白灵撇嘴，她觉得宋归鸦是弓神的可能性极大，于是不死心地朝墙角的男人看去。
　　“笛风哥，你不是跟宋归鸦很熟吗？她是不是弓神呀？”
　　闻言，杜帆也不自觉朝杜笛风看去。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　如果这臭小子早就知道宋归鸦是个大佬却不告诉她，她当场就让他变成盒子。@无限好文，尽在晋江文学城
　　杜笛风被迫跟救命恩人对决已经很烦躁了，被白灵这么一问，心情更加郁闷。
　　他没好气道：“我怎么知道？！”
　　杜笛风也是一早就知道弓神的存在，同样也好奇她的身份，但谁能想到其人居然是宋归鸦？
　　要早知道，他压根就不可能答应杜帆来参加比赛。
　　白灵莫名其妙被这么一吼，小脸一垮，“不知道就不知道，你凶我干嘛？”
　　杜笛风：“我……”
　　“好了，你俩别闹了，小陈在楼顶发现异常，出去看看。”杜帆打了个圆场，然后将头探出窗口，放大倍镜查看远处的状况。
　　这不看不知道，一看吓一跳。
　　“卧槽，什么情况？！”杜笛风也看到远处的景象，不自觉地爆出粗口。
　　只见P城之外五六百米的位置，浓烟滚滚，一辆残破不堪的吉普车摇摇晃晃地朝P城开来，一边开，还不忘四处丢烟雾弹，形成一道天然的视野屏障，而吉普车的后方，则仿佛千军万马追随而来似的。
　　轿车，吉普，跑车，摩托，不一而足，场面声势浩大，颇为壮观。
　　破旧的吉普率先冲进P城，七拐八拐消失在楼群之中。
　　陈一丁低声道：“车里好像是凤舞战队。”
　　杜帆：“什么？！”
　　杜帆还没来得及反应，后面的车队便紧随其后驶入P城，有眼尖的战队似是发觉了暗中观察的他们，直直地朝着他们所在的大楼开过来，紧接着就是一顿扫射。
　　“靠！薛吟她是故意的吧！”杜帆咬牙切齿道。
　　“避战，人太多了，先避战！”
　　陈一丁话音落下，三人立马跳窗逃跑，却不姓恰好撞上了一队人马，所幸杜笛风和白灵枪法不错，加上陈一丁在高处狙击，四人配合灭掉了这队，可激烈的枪声同时也引来了其他的战队，四人速战速决，连盒子都来不及舔，只能仓皇而逃。
　　猝不及防的大规模入侵，让碾凤战队完全丧失了一分钟之前的从容和优雅。
　　甚至可以说是相当地狼狈。
　　别说碾凤战队了，就连讲解员和观众都看傻了。
　　他们眼睁睁看着宋归鸦一路按着喇叭，吸引各方人马，被追逐也不正面应战，只是一味地躲避，扔烟雾弹，一个接一个，仿佛全地图的烟雾弹都被她们给捡了。
　　一时间，闻讯而来的战队顿时乱作一团，莫名其妙地混战在一起。
　　而宋归鸦则时不时瞅准时机放几道冷箭，收割人头，就这么一路直奔P城而来。
　　“乖乖，原来这个游戏还能这么玩儿？”
　　“哇，本人看游戏直播这么多年，还从来没见过这种大场面，真是大开眼界！”
　　“原来宋归鸦打的是这个主意，我去，胆子也太大了，你们看那小破吉普，都被打成那样了还敢开，一个操作不好，直接就原地成盒了啊。”
　　“凤舞好嚣张，简直爱了爱了！”
　　“哈哈哈哈哈哈笑死我了，碾凤战队人在楼中坐，祸从天上来啊。”
　　“心疼杜帆一秒钟。”
　　进城后，宋归鸦果断弃车，迅速将身上的服装替换，穿着与刚才完全不同的衣服装饰，然后带着其他人从海景房绕道，一路朝着教堂跑去。
　　教堂应该早已被碾凤战队打扫过，地上除了几个零落在各处的盒子，半个人影都没有。
　　可以说是一片岁月静好。
　　与之相对的P城却在短瞬之间，烽火弥漫，硝烟四溢。
　　四人齐刷刷地趴在教堂顶端，悠闲自若地望着远处连天的战火，经历过惊险刺激的混战之后，心有余悸的同时，也颇为爽快。
　　高端的战争，往往只需要祸水东引。
　　薛吟正想问宋归鸦下一步的计划是什么，余光却瞥见她摘下耳机，不知从哪儿掏出一颗话梅糖，在桌子底下悄悄地塞给了奚桐月。
　　奚桐月接过话梅糖，塞进嘴里，口型像是说了一句“不错”。
　　两人看着彼此，没多说一句话，眼神却好像溢出了无限的关切与暧昧。
　　薛吟：……
　　不是，比赛都进行到如此惊险万分的地步了，你俩居然还有心情谈恋爱？


第094章 
　　几乎所有战队都被宋归鸦集结在了P城这一方天地。
　　招募玩家之间虽然提前有共识，但在众目睽睽之下，他们也不能完全见人不打，否则，针对明星战队的意图就会赤裸裸地暴露在大众视野底下。
　　到时候别说是官方不能睁一只眼闭一只眼，要站出来维持公平性了，就单是各个明星的粉丝们都能一人一口唾沫星子淹死他们。
　　于是，P城的战队被迫只能进入无情厮杀模式，因此，比赛进程也在倏然之间迅速加快。
　　很快，25支战队100个人，在一番激烈的枪战后，只剩下区区10个人。
　　凤舞战队无一人淘汰，碾凤战队在混战中痛失白灵，只剩下3人，其余3人不知是同一队的还是分别来自三支队伍的漏网之鱼，暂且状况不明。
　　“终于安静了，我耳朵都要炸了。”黎星若揉了下耳朵，“鸦鸦，现在我们怎么办？”
　　新一轮的毒圈刷新，教堂和P城西面的房屋和北面的假车库都囊括在内，大体上来看，P城和教堂依旧是呈对立之势，两处之间是一个小斜坡，以及两间小房子，不出意外的话，下一轮的决赛圈会刷在这个位置。
　　这就意味着，最终留下的队伍只能进行火拼。
　　但目前敌我实力悬殊，暂且不说3名招募玩家，哪怕只跟碾凤战队的3人对上，凤舞4人也未必打得过对方。
　　毕竟他们失去的白灵实力一般，主要负责医疗救护，提供物资，比赛进行到这个阶段，医疗兵的作用已经不算太大，顶多就是个四级甲。
　　另外三人杜帆枪法稳，擅长远点压枪扫射，用的还是最难压的AK，伤害极高。
　　杜笛风是典型的突击手，钢枪王，尤其喜欢贴脸杀，善用喷子和冲锋枪。
　　还有一个职业选手陈一丁，出名绝技是瞬狙，眼力好，擅长远攻，可擅长远攻不代表他近战实力差，职业选手主打的就是全面，即便不打狙，陈一丁也是一个足以让人畏惧的存在。
　　眼下的情况便是，胜利在望，却不容乐观。
　　“我们不能等缩圈。”宋归鸦沉吟片刻后，果断部署，“教堂地势高，视野开阔，易守难攻，你和薛老师在这里架狙，我跟奚老师去P城找人，我们会走直线直接过去，如果你看到有人打我们，就开枪狙他。”
　　“啊？这也太冒险了吧？万一我狙不准怎么办？”黎星若虽然平时喜欢玩狙，但真论起技术的话，恐怕连业余的游戏主播都比不上，万一遇到的是陈一丁，很有可能她连对方的皮都没擦到，自己就先被爆头了。
　　“按照平时训练时那样打便可。”
　　“啊啊啊啊我不行啊，我紧张！”
　　宋归鸦说完已经跳下教堂楼顶，跟奚桐月朝P城摸了过去，完全无视黎星若的哀嚎。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　薛吟宽慰道：“没事，鸦妹妹这么说一定有她的打算，你放松一点，就算被打倒了，还有我救你，别怕。”
　　她说话的语气温柔沉稳，让人觉得心安。
　　黎星若眼泪汪汪地朝薛吟看过去，这不看不要紧，一看反而更紧张了。
　　只见薛吟的面容肉眼可见的紧绷，双手捏紧了手机，隐约能感觉到那双手仿佛在微微颤动，她死死地盯着屏幕，眼睛一眨都不眨，也不知维持这个姿势有多久了，手机屏幕的光反射到她脸上，甚至可以瞧见她眼底猩红的血丝。
　　就，怪吓人的。
　　宋归鸦和奚桐月刚走下陡坡，就被一阵子弹扫过，幸好坡下有掩体，两人及时躲避，才幸免于难。
　　宋归鸦侧眸看了一眼双眼微眯的奚桐月，随即在耳麦里说道：“星若，看到对方的位置了吗？”
　　黎星若颤声道：“在开放楼的方向，不过没看清具体在哪。”
　　宋归鸦：“先别开枪，等我出去作饵，你找机会狙人。放松，对方只有一个人。”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　宋归鸦眼神示意奚桐月在原地等，随即探出头，刚露出一个头顶，倏然子弹扫来，显然是盯住她了，于是她仗着身法灵活，既没封烟，也没让人火力掩护，迅速跑出掩体，以“蛇字形”走位朝着开放楼冲去。
　　男讲解员看到这里显然十分不理解，“宋归鸦这是要做什么？这个时候出去，不是活靶子嘛，看来凤舞战队要止步三强了。”
　　女讲解员没有搭话，他顿时尬住。
　　包括观众在看到宋归鸦前面一而再，再而三的骚操作之后，也不敢再妄下定论。
　　男讲解员只能假装咳嗽掩饰尴尬。
　　距离缩圈还有一段时间，宋归鸦就这么直接跑了出来，对方显然是觉得宋归鸦在挑衅他，见她队友躲在房子后面，似乎没有架枪的意思，便也无所顾忌地站在侧方，卡住她队友的视角，随即露出半截身子朝着宋归鸦一顿扫射。
　　机枪弹夹大，无需频繁换子弹，宋归鸦便少了卡换弹间隙走位的机会，即便身法再灵活，也难免会被扫到，眼看血条过半，再挨一两枪就要倒地了，黎星若那边还没有动静，不知道是被卡了视角还是没有把握狙到人。
　　全场的观众都不由地紧张起来。
　　“这个档口弓神要是被击倒，队友根本救不了她。”
　　“呜呜呜，难道真的要就此止步了吗？”
　　机枪还在不停扫射，更加不幸的是，宋归鸦又被扫到一枪，血量瞬间见底，但距离开放楼还有20米。
　　“砰！”
　　一声AWM的枪声巨响，机枪终于停止扫射。
　　系统播报：【繁星使用AWM淘汰了灿苦。（灭队）】
　　黎星若开枪的手指还在颤抖，仿佛不敢相信自己居然做到了。
　　女讲解员：“天呐！完美爆头！”
　　全场沸腾，欢呼着黎星若的名字。
　　黎星若这才反应过来，“我，打中了？”
　　薛吟也不顾前辈形象，语气激动道：“打中了打中了，星若妹妹好强！！”
　　宋归鸦松了一口气，笑道：“完美。”
　　她打完药迅速搜了一圈开放楼，见没有其他敌人的踪迹，“比赛还没结束，星若注意观察，我来架枪，奚老师进来吧。”
　　奚桐月斜睨她一眼，没说什么，操作着游戏人物慢慢悠悠朝开放楼走去，走两步停三下。
　　要不是因为这是比赛，还有角色身上穿着的时装，观众还以为是新刷出的人机在瞎晃荡。
　　“突然发现，除了在基地拔雷挽救局面之外，奚神好像一直都没怎么表现过，几乎全程都在睡觉。”
　　“的确，唯一深刻的记忆，一颗雷淘汰两人，还撂倒了队友，噗——”
　　“有一说一，奚桐月好像在落地搜装备的时候，动作就很悠闲，而且走路方式也不太寻常，能走直线绝不拐弯，但是遇到围墙的时候却不会翻过去，而是绕路走进去，没有意义不说还浪费时间。”
　　“还有还有，大多时候都是静止不动。”
　　“这么一说，我不禁有个大胆的猜测……奚神是不是，不太会玩这个游戏啊？”
　　“……还真有可能，以前从来都没听说奚桐月会打游戏，而且她一个事业脑，行程那么满，哪儿这闲工夫。”
　　“你们是不是忘了，奚神是作为替补来的，很有可能是被薛姐拉来凑人数的。”
　　说到这，大家才恍然大悟，怎么把这么重要的事儿给忘了？官宣的战队队员里的确没有奚桐月。
　　“破案了，奚神是萌新，被薛吟拉来救场的。”
　　“不过说真的，遇到围墙就绕路，莫名戳中我萌点哈哈哈哈。”
　　“全能艺人？不，吃鸡小白！”
　　“这就是传说中的反差萌吗？”
　　“看这步伐状态，有没有一种可能，奚老师晕3D？”
　　奚桐月迈着一步三晃的步伐终于走到了开放楼的楼下，正准备开门进去，突然响声响起，伴随着一个绿油油的雄壮身影从隔壁楼顶跳了下来。
　　奚桐月一身三级套装，加上没有走位，对方预判的一梭子子弹打完也没击倒奚桐月，连忙换枪补打，却在这千钧一发之际，反被奚桐月两喷子爆头击倒在地。
　　【子不语使用S585击倒了黄大仙。】
　　宋归鸦挑眉：这个名字有点眼熟。
　　观众：？？？
　　解说：！！！
　　说好的萌新小白反差萌呢？
　　这反应速度，丝毫不亚于职业选手了啊！
　　奚桐月没想到自己的举动会让全场震惊。
　　她的确是个新手，既不会身法走位，也不会压枪摄人，唯二学会的就是读秒丢雷和使用散弹枪，一来短时间内掌握这两个爆发性强的武器会比掌握各种枪法更加简单粗暴，如果善用也可以在比赛中达到惊人效果，二来是使用这两样东西的时候屏幕不会颤抖的太厉害。
　　正当奚桐月换好子弹，预备终结对方的时候，身后教堂的方向突然传来一阵激烈的枪声。
　　【狙神一丁使用M24击倒了繁星。】
　　【旋风杜少使用UMP45击倒了凤吟九天。】
　　解说和观众：！！！
　　黎星若：“吓死我了！这些人什么时候摸到我身后的？”
　　薛吟打开全部麦：“杜帆你玩阴的？！”
　　杜帆轻蔑一笑：“怎么，不服气？可惜，你也不能站起来打我了。”
　　眼看胜利的希望就在眼前，骤然之间幻灭，薛吟顿时火冒三丈，“有本事一对一，偷袭算什么本事？”
　　“薛大小姐，这是战略游戏，别这么天真了，”杜帆噗嗤一声，笑出声来，不屑道，“何况，你说得好像一对一就能打得过我似的。”
　　薛吟还想再说什么，杜帆却不想搭理她了，径自关了全部麦。
　　对于她来说，薛吟已经输了，眼下只要淘汰最为棘手的宋归鸦，凤舞战队就彻底与胜利无缘了。
　　薛吟就要履行承诺，公开向她服输。
　　一想到这，杜帆心里郁结已久的那口气便仿佛松快了一些似的。
　　杜帆并没有打算直接淘汰黎星若和薛吟两人，而是站在教堂顶端，朝天空开了三枪，遥望开放楼的方向。
　　朋友匍匐于我的脚下，你们还不打算过来。@无限好文，尽在晋江文学城
　　救救她们吗？


第095章 
　　一般情况下，决赛圈中队友被击倒，救人条件太苛刻，大多队伍会选择弃车保帅，只要留命苟到最后，胜利是迟早的事，救与不救关系都不大。
　　杜笛风和陈一丁将薛吟和黎星若堵在死角，两人所在角落，宛如被猫逼入绝路的鼠子，既不能逃跑也不能寻死。
　　黎星若气道：“杜笛风，好歹我们也算共患难过，你就这么对我们？”
　　杜笛风自知理亏，默默地往旁边挪了挪，也不敢出声。
　　杜帆故意留着她们的命，还特意鸣枪示意，目的显然是想激一激宋归鸦和奚桐月。
　　若是一般的游戏比赛也就算了，可现在是全网瞩目的明星赛，两人都是圈内备受瞩目的人物，被杜帆如此嚣张地挑衅，不救，显得怂且不仗义，救，显得蠢而不自知。
　　无论选择哪一种，对于公众人物来说，都不够明智和体面。
　　况且，众所周知，薛吟和黎星若分别还是奚桐月和宋归鸦的好友，看见好朋友趴在敌人脚下，不救的话，还真说不过去。
　　恐怕比赛还没结束，塑料姐妹情的热搜就先冲上第一了。@无限好文，尽在晋江文学城
　　就算最后宋归鸦和奚桐月侥幸赢得了比赛，薛吟和黎星若心里难道就不会觉得不舒服吗？
　　杀人诛心，也不过如此。
　　但总归是两害相权取其轻。
　　还不如现在出来，赚一个仗义的好名声。
　　作为死对头，薛吟对杜帆心里的那些小九九一清二楚，她一脸无语，“在她杜帆的眼里，我成什么人了？我会有那么小气，因为这点小事就对朋友有意见？”
　　奚桐月淡扫她一眼。
　　薛吟：……
　　想起来了，之前到处找人组队，被拒绝后，她当场就把拒绝她的所有人拉黑了。
　　薛吟讪讪，小声嘟囔道：“那不一样，那些塑料姐妹怎么能跟你们比……”
　　眼看血条掉到一半，黎星若赶忙打圆场：“那个，鸦鸦，薛老师的意思就是你们不用救我们，只要能赢，我们死了不要紧，现在关键的问题是，毒圈要缩在教堂这边了，咱们队只剩下你们两个人，接下来要怎么办？”
　　事到如今，他们只能将希望全部放在宋归鸦身上。
　　如果她也想不出办法的话，那么这场比赛可就要输了，不止输了，还会输得很难看。
　　宋归鸦修长的指骨在屏幕上轻划，似乎是在分析局势，向来清亮的眼眸深晦似海，透出与平日不符的深沉来。
　　半晌过后，冷冽的音质在众人耳边缓缓响起，“阿殊还不曾体会过举起游戏奖杯的乐趣，既然说好要赢，自然要赢得整齐漂亮。”
　　黎星若：？？？
　　薛吟：！！！
　　“你想到办法了？！”
　　短短一分钟飞逝而过，薛吟和黎星若的血量已经掉至三分之一，毒圈已经缩至教堂，边缘堪堪包含住半截开放楼，与此同时，新一轮的毒圈刷新，中心点刚好就在教堂。
　　碾凤战队占据了最有利的地形，这场比赛谁输谁赢，几乎可以一目了然。
　　讲解员将地形局势一一分析给观众听，尽管他们保持着敬业的水平，但难免语气带着遗憾，无论是现场还是直播间的观众，此时此刻心情也都变得十分复杂。
　　从一开始对凤舞战队的不看好，到奚桐月神操作挽救局面的惊讶，再到弓神现身激动澎湃的心情，以及宋归鸦一骑红尘浩大场面带来的震撼，凤舞战队一次又一次地带给他们惊喜，不知不觉中，不论他们先前是谁的粉丝，这一刻，他们仿佛都已经忘却了自己的身份，内心隐隐期盼着下一秒会不会有奇迹发生。
　　P城一片寂静。@无限好文，尽在晋江文学城
　　杜帆见对方宋归鸦和奚桐月没有半点反应，语气嘲讽道：“薛吟，你千辛万苦找来的队友，对你也不怎么样哈，连你最好的朋友奚桐月都要放弃你了呢。”
　　薛吟淡定开口：“那也比你主动放弃别人强……哎呀，也不知道白灵听你说这话，心里是什么感觉。”
　　杜帆：……
　　P城混战的时候，凤舞一直在暗中观察着战局，她们亲眼目睹碾凤在假车库被人偷袭，白灵不幸倒地，杜笛风及时解决了偷袭白灵的人，但同时也吸引了其他战队的注意，纷纷朝假车库赶来，当时只要冒个小险，陈一丁高位狙击拖延一下时间，白灵本是可以得救的，但杜帆却因怕逃脱不及时被人围攻，当即决定抛弃白灵，三人径自开车离开了P城。
　　杜帆瞥向身边的白灵，见她脸色极差，顿时后悔，好好的提这茬做什么。
　　真是搬起石头砸自己的脚。
　　杜帆咬牙切齿道：“死鸭子，倒是嘴硬。”
　　话音刚落，陈一丁忽然沉声道：“出来了。”
　　杜帆朝P城看去，只见两个脱去时装，只穿着普通白T牛仔裤的女性角色，正各自背着一把冲锋枪跳下了开放楼，迅速朝围墙跑去，看样子是想要主动向教堂突击。
　　解说员和观众们看到这一幕震惊了。
　　这不是，找死么？
　　杜帆忍不出笑出了声，“笛风，一丁，看，冠军奖杯朝我们跑来了。”
　　杜笛风一心只想快点结束游戏跑路，犹豫片刻后，上前架枪，随时准备扫射。
　　反正她们脱了时装，他也分不清哪一个才是宋归鸦，这样就不算恩将仇报，嗯。
　　陈一丁身为职业选手，越到这种关键的时刻就越不会放松，他没有像杜帆一样用轻松的心态来迎接胜利，反倒越加专注，用瞄准镜死死锁定对方可能移动的方位，大脑也在思考着战局，内心忽然萌生出一种异样感。
　　总觉得好像，忘了什么？
　　陈一丁还没来得及仔细思索，一呼吸间，围墙后的两人动了。
　　她们依旧采用的是蛇字型走位，一转眼便迅速朝坡下的小厕所躲去。
　　两人身法极快，陈一丁大狙甩过，居然只擦到了皮，并没有一击即中，但头盔肯定是废了，下一枪必死无疑。
　　杜帆见她们丢盔弃甲，一步一步迈入死亡领地，眼看胜券在握，心急如焚道，“一丁架枪，笛风，我们下去灭了她们。”
　　碾凤占据着有利地形，倚仗的是以高打低，以多打少的大优势，失败的几率几乎为零。
　　眼看着两方之间的距离逐渐拉进，所有人的呼吸似乎都停止了。@无限好文，尽在晋江文学城
　　杜帆和杜笛风行至坡上，随后一左一右朝躲在小房子后的两人包抄过去，走到拐角的一瞬间，提前枪响起，两方陷入混战，杀戮只在一息，下一秒，屏幕左方显示播报：
　　【旋风杜少使用S12K淘汰了黄大仙。】
　　【扬帆使用□□淘汰了王不羁。】
　　杜帆杜笛风：？？？
　　于此同时，教堂高点爆发出一阵火光。
　　【月下归鸦使用爆炸猎弓击倒了狙神一丁。】
　　杜帆杜笛风：！！！
　　杜笛风：“（一种植物），什么鬼？！”
　　杜帆大惊失色：“糟糕，我们上当了！”
　　宋归鸦打开全部麦，平静而淡然的问道：“杜老师，你的朋友不小心倒在了我的脚下，不打算过来，救救他吗？”
　　杜帆：……
　　短短两分钟，偷袭嘲讽激将一条龙的名场面再次上演，只不过这次两方的位置彻底颠倒过来，杜帆和杜笛风成了弱势的那一方。
　　现场观众和直播间顿时沸腾。
　　“好一个以其人之道还治其人之身，这特么谁能想得到？”
　　“天道好轮回，苍天饶过谁哈哈哈哈。”
　　“刚才看凤舞在毒圈里一边打药一边绕后，真是紧张死我了，生怕被碾凤发现，系统播报坡下的两人不是凤舞的时候，我心脏差点都停止跳动了。”
　　“我去，本来是随便进来吃个瓜，没想到比赛也太精彩了！”
　　杜帆和杜笛风躲在掩体后方，抬头仰望着教堂顶端整整齐齐的四个人，为首的宋归鸦手持猎弓，衣袂飘然，正站在最高点俯视着他们。
　　毒圈开始缩小，两人的藏身地逐渐被毒圈吞噬，迫不得已之下，他们也只能硬拼，可经过刚才的消耗，两人血量不健康，一出掩体就被凤舞碾压式的火力扫射，瞬间淘汰。
　　杜笛风呼出一口气，不知道是在叹气，还是松了一口气，“姐，我们输了。”
　　原本马上到手的胜利转瞬消逝，杜帆怎么可能咽的下这口气，她目龇牙咧，大骂道：“卑鄙，无耻，下流！正面对抗比不过，就玩阴的，薛吟，你要脸吗？”
　　“刚才是你们偷袭在先，还好意思说我？！”听见这话，薛吟气笑了，奖杯都不举了，直接将杜帆嘲讽她的话甩回去，“杜大小姐，这是战略游戏，你是不是玩不起？”
　　杜帆：“……”
　　连续两次被打脸，杜帆肺都快气炸了，“我玩不起？你们跟其他战队联合起来对付我们，你觉得这样公平？！”
　　一分钟前，宋归鸦以答应跟王不羁加游戏好友切磋游戏为交换条件，换取两队合作施展这个计划的机会，如果没有王不羁她们，凤舞输定了，说到底她们的确是六打三，在人数上占了很大优势。
　　薛吟被怼的无言反抗，一阵憋屈。
　　宋归鸦慢悠悠开口道：“兵者，诡道也。”
　　用兵之道，在于奇诡，不管用什么办法，唯有制敌致胜才是唯一标准。
　　所有战队的起始都是四人一组，招募玩家却可以相互联手对付明星战队，那么就意味着明星战队也可以联合其他战队去对付共同敌人，这是利益交换，也是游戏策略，没有公平与否一说。
　　杜帆登时脸色青一阵紫一阵，一句话也说不出来。
　　薛吟也不落井下石，转身去举奖杯。
　　讲解员激动人心的祝贺声响彻会场：“恭喜凤舞战队，成为本届明星战队赛的优胜者！”
　　与此同时，凤舞战队四人一排，举起奖杯的一瞬间，全场爆发出一阵又一阵雷鸣般的热烈欢呼声。
　　“凤舞！凤舞！凤舞！”
　　“弓神！弓神！弓神！”


第095章 
　　明星战队赛落下帷幕，热搜又多了几个新词条，其中【宋归鸦 弓神】的热度稳居第一。
　　之前的质疑和嘲讽在这一瞬间都变成了惊喜和荣耀，许多游戏圈的人和吃瓜路人瞬间被圈粉，宋归鸦的粉丝数直线上升，连那些不明情况骂过宋归鸦的薛吟粉丝都纷纷跑来道歉，顺便点了个关注。
　　“我承认之前我说话太大声，感谢宋老师帮薛姐夺冠！”
　　“薛吟粉丝来报道，宋鸦鸦真是个宝藏小姐姐，祝两个大美女友谊长存！”
　　“友谊长存+10085！”
　　这边表示完，薛吟粉丝也没忘记去找撺掇他们攻击宋归鸦的玄学大师。
　　什么天降不祥，都是放屁！
　　玄学大师本就是一个以玄学看相为噱头的骗子，他之前收到小道消息，说薛吟玩游戏贼菜，比赛铁定会输，但他若是想以此为由预告比赛结果，无疑会被薛吟粉丝攻击。
　　所以，在官宣阵容之后，他故意找了个软柿子带节奏，散布宋归鸦面相发黑，是为灾星，薛吟比赛必输的谣言，想通过抹黑宋归鸦来证明他看相准，趁机涨粉。
　　这几天的确也涨了不少粉，让玄学大师一跃成为互联网算命大V。
　　可现在事实证明，宋归鸦非但不是灾星，而分明是福星！
　　玄学大师转眼之间遭到反噬，疯狂掉粉不说，微博底下还彻底被各家粉丝和路人攻陷，后台举报信息不断，眼看经营多年的号就要废了，被逼无奈之下，他不得不出面，公开向宋归鸦道歉。
　　经过这段时间的快乐吃瓜，网友们也逐渐发现了一个真理，凡是关于抹黑宋归鸦的言论，到最后都会被狠狠打脸，反复打脸，疯狂打脸。
　　以后如果还想骂宋归鸦，都需要好好深思一番，自己的脸皮耐不耐打。
　　这件事也算是完美解决。
　　薛吟放下手机，笑吟吟地看向奚桐月，“以后恐怕没几个人敢在网上欺负你们家小将军了，这下满意了吧？”
　　“嗯。”
　　奚桐月靠在休息室的沙发里，身体松弛而慵懒，却也不失优雅动人，她双眸轻阖，眉心微蹙，唇色略微有些发白。
　　薛吟揶揄的表情瞬间变成担忧，“伤口疼了？”
　　奚桐月摇头。@无限好文，尽在晋江文学城
　　薛吟到现在还不知道奚桐月晕3D的事，以为她打游戏太过劳累，牵动了伤口，心里难免有些愧疚，正要打电话叫私人医生过来，她打开休息室的门，一个意想不到的人出现了。
　　“苏珩？你怎么来了？”
　　来人正是影帝兼奚桐月的绯闻男友苏珩。
　　“听说奚老师放我鸽子来参加电竞比赛，我这不是来‘兴师问罪’了么，顺便庆祝你们夺冠。”苏珩晃了晃手里的香槟，见薛吟嫌弃的样子，一脸无辜，“怎么，薛老师看起来好像不欢迎我？”
　　薛吟不自觉拧起眉头。
　　虽说她是知道奚桐月跟苏珩之间没什么的，但最近因为一部电影，两人走得近，外界的绯闻也满天飞，奚桐月对这些向来不在意，但不代表小将军不会介意。
　　况且，奚桐月对苏珩没有那方面的意思，不代表苏珩对奚桐月没有。
　　这不，现在都主动找上门来了。
　　不行，小将军刚刚才帮了她，她也得回报才行。
　　“怎么会？谢谢苏老师的香槟，不过奚老师累了，需要休息，没事你就先回去，改天再约。”薛吟接过香槟，堵着门，一个劲儿的打发苏珩。
　　苏珩：？
　　“薛吟，让他进来。”
　　身后传来奚桐月微凉的语调，薛吟无奈，只能把苏珩放进来。
　　苏珩摊了摊手，长腿一迈走进了休息室。
　　薛吟想到宋归鸦和黎星若估计就快回来了，看到这一幕指不定要惹宋归鸦不开心，于是立马翻出手机给黎星若发短信，让她势必拖延时间。
　　黎星若收到短信神色一变，影帝和影后的绯闻，圈里人无人不知，前段时间还拍到他们同在一间咖啡厅喝咖啡聊天，相谈甚欢。
　　她当时还担心宋归鸦心里不舒服，打算去安慰一下，谁知这人自从舞综之后就真变成了老干部，除了奚桐月谁都不care，网都不怎么上，更别说了解绯闻八卦了。
　　于是，尽管黎星若内心略微吐槽奚老师太花心，但也自觉地没在宋归鸦面前提起这事。
　　现在绯闻对象突然现身，以鸦鸦金丝雀的身份，出现在两人面前，恐怕会非常地尴尬，更重要的是会伤心。
　　“哎呀，我好像把东西落在会场了，鸦鸦你能陪我回去找一下吗？”
　　黎星若面容惊慌失措，语气焦急，仿佛丢了心上人的定情信物一般，这一刻，她觉得自己拿出了生平最逼真的演技，甚至可以直接冲击奥斯卡。
　　宋归鸦回头看她，眼底露出一丝疑惑，却还是点了点头，“好。”
　　黎星若假装在椅子底下找到丢失的手链，随后两人重新朝休息室的方向走去。@无限好文，尽在晋江文学城
　　一路上黎星若都在紧张，手心隐隐出汗。
　　不知道苏影帝走了没有，可千万别碰上。
　　偏偏这个时候，正巧有两个在聊八卦的工作人员路过。
　　“苏影帝真人比电视上帅多了。”
　　“对呀对呀，没想到我嗑的cp居然是真的，苏珩和奚桐月简直配绝了！”
　　“苏影帝还专程来接奚影后去赶通告，天呐，这是什么神仙眷侣。”
　　黎星若：！！！
　　黎星若小心翼翼地朝宋归鸦看去，只见她神色淡淡，面不改色地继续往前走，不知道是没听见，还是不在意。
　　两人刚走到休息室门口，门便开了，薛吟和秦依一同走出来，看见宋归鸦，薛吟的眼神飘忽了一下，随即笑道：“奚姐姐让我们去小南林好好庆祝一下，她有点急事先走了。”
　　……
　　一行人走到停车场的时候，恰好一辆十分骚气的跑车经过她们身旁。
　　对方才的事完全不知情的顾圆圆惊道：“诶？那不是奚老师吗？”
　　众人一看，果然跑车的副驾驶上坐着的正是奚桐月，而驾驶位上则是戴着墨镜挡住了大半张脸的苏珩。
　　跑车径直驶出停车场，绝尘而去。
　　所有人的视线都不约而同看向宋归鸦，面露忧色。
　　宋归鸦敛了敛眸，淡道：“走吧。”
　　苏珩开着跑车在车流中疾驰，见奚桐月自打上车后就没说过话，好奇问道：“刚才出车库的时候好像看见宋老师了，怎么不打个招呼？”
　　奚桐月掀起眼皮，斜睨了他一眼，眼神并不冷厉，苏珩却自觉理亏，脑袋一缩，立马闭嘴，专心开车。
　　一下午的时间，宋归鸦都与平常没什么两样，该庆祝庆祝，该玩乐玩乐，似乎对奚桐月不打招呼跟绯闻对象一起离开的事毫不介意。@无限好文，尽在晋江文学城
　　其他人心思各异，黎星若不知内情，觉得宋归鸦作为一个被包养的金丝雀，实在是受尽了委屈，作为朋友，即便是再崇拜奚桐月，心里也不免为宋归鸦鸣不平。
　　可这种事终究是两个人之间的问题，外人插不了手。
　　酒足饭饱后，宋归鸦起身去洗手间，再回来的时候，发现包间里多了一个是失踪人口——沈言。
　　沈言正好言好语地跟薛吟道歉，“昨晚临时出任务，事情出了岔子才导致没赶得上比赛，对不起，我错了，你别生气好不好？”
　　薛吟抱臂坐在椅子上，脸黑地要命，面对沈言的低声下气始终无动于衷。
　　黎星若和秦依在桌子另一端，努力地降低存在感。
　　见宋归鸦回来，沈言眼底露出一抹歉意，求救地看向她，可惜被薛吟发现了。
　　“鸦妹妹，不准你替她说好话，”薛吟面露冷色，看向沈言，“你放我鸽子已经不是一两次了，我理解你的职业特殊性，也体谅你，但你知道今天的比赛对我来说意味着什么，就算你出任务不能来，难道提前告诉我一声的时间都没有吗？”
　　“我……”
　　沈言还想解释，话还没说出口，薛吟就打断了她，“沈言，虽然当初是我追的你，但不代表我没有自尊，可以任人随意践踏，我们分手吧，现在请你离开，这里不欢迎你。”
　　话音落下，房间里落针可闻。
　　薛吟正在气头上，心里满是对沈言的怨怼，说起话来也就失了轻重。
　　沈言放在她肩上的手微微一颤，随后不动声色地将手收了回来，她缓缓起身，神色苍白而颓然，对着在场的所有人说道：“抱歉，打扰你们庆祝的兴致了。”
　　沈言没再看薛吟，直接朝门外走去，路过宋归鸦身旁时，扯出一抹笑意，“替我对奚老师道一声谢。”
　　宋归鸦微微颔首，算是应下。
　　沈言迟疑一瞬，凑近宋归鸦，在她耳边低声说道：“小心黎星辰。”
　　说完，她拍了拍宋归鸦的肩膀，然后离开。
　　大门重新合上后，宋归鸦坐回原位，薛吟恍然回神，神色闪过一丝懊悔。
　　薛吟欲言又止，见宋归鸦似乎没有替沈言说情的意思，最终还是开口问道：“她刚才跟你说什么呢？”
　　黎星若还在这里，宋归鸦自然不好说明真相，但比起真相，另一件事更值得薛吟知晓。宋归鸦温声道：“薛老师没发现沈言穿的还是昨天的衣服吗？”
　　薛吟怔了一下，“发现了呀，她不是说昨晚突然出任务么，没换衣服不是很正常？”
　　宋归鸦笑道：“嗯，她结束任务后连衣服都没换，第一时间就是来找你解释。”
　　薛吟神色有些不自然，“那又怎么样，解释有什么用，反正已经分手了，我也不在乎了。”
　　宋归鸦好整以暇地看了她一眼，幽幽道：“连她受伤都不在乎？”
　　薛吟：？
　　宋归鸦：“她右手受了重伤，可能是骨折，延误治疗的话，有极大的后遗症风险，你要不要陪她去你家的医院找人看看？”
　　薛吟：？？？
　　怪不得刚才沈言哄她用的都是左手，右手一直耷拉着一动不动的，走路的姿势还那么奇怪。
　　薛吟眉头一蹙，拿起手包就朝外走去，“我经纪人发消息说公司有点急事需要我回去处理，你们玩，不用等我。”
　　黎星若秦依：……
　　没想到有一天会亲眼目睹视后倾情演绎什么叫欲盖弥彰。
　　精彩。


第080章 
　　等VAGA的会议结束，天色已经不早了。
　　苏珩跟着奚桐月一路回到酒店，奚桐月知道他有事情要跟自己商量，便也没说什么。
　　两人走到了酒店房间门口，奚桐月刷卡开门进去，脚步一顿，隐隐察觉房间里有一丝说不清道不明的异样感。
　　苏珩见奚桐月停下脚步，疑惑道：“怎么了？”
　　奚桐月唇角浮起一抹笑意，回过头来，“你先回去，有事明天再说。”
　　苏珩：？
　　还没等苏珩说话，奚桐月无情地反手将门关上，苏珩高挺的鼻梁差点遭殃。
　　一脸懵的苏珩见房门没有再打开的迹象，无奈地摇了摇头，默默离开。
　　空气中弥漫着一股淡淡的皂荚清香，奚桐月迈着步子朝卧室走去，每靠近一步，那香味便浓郁一分。
　　安静隐藏在暗处的人蠢蠢欲动，奚桐月却在距离房间半米的位置停下脚步，转而朝浴室的方向走去，一边走路，一边将冷白的长指覆上颈后的银白拉链，无论是修长的漂亮指骨，还是脆弱的雪腻脖颈，无一不完美得像是艺术品。@无限好文，尽在晋江文学城
　　随着奚桐月漫不经心的动作，长裙蓦地滑落至腰下，乍然之间，露出大片的雪白肌肤。
　　玉润冰清的窈窕身段暴露于明亮的灯光下，黑暗中的视线倏尔变得晦暗，却还是情难自禁地落在那白皙圆润的肩颈线条上，落在那不及盈盈一握的纤腰上，落在那令人血脉喷张的蝴蝶骨上，仿佛那每一处都散发着足以致命的性感气息，不经意地诱惑着人上前亲吻咬舐一般。
　　门窗紧闭的酒店套房里，忽地一阵风过，一双强劲有力，近乎于滚烫的手猝然禁锢住奚桐月褪下衣裙的手。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　身后那人比她要高上一小截儿，温热的气息喷洒在她的耳后，缠绕出一阵痒意，奚桐月轻耸肩膀，自然地靠在对方的怀里，恰好可以被熟悉而眷恋的体香包裹住。
　　“这就受不住了？我当以你的定力，至少能坚持到我走进浴室。”她声音倦懒，好听地像是对情人的呢喃。
　　原来奚桐月早就知道是她躲在房间里，怪不得明知房间有人闯入，还做出这么肆行无忌的动作。
　　可惜，惊喜没了。
　　宋归鸦被拆穿打趣倒也不恼，收紧手臂将人牢牢拢在怀里，反问道：“然后呢？”
　　奚桐月佯装听不懂：“什么？”
　　宋归鸦低笑道：“骗我进浴室，之后……阿殊可预料到后果了？”
　　奚桐月鼻翼翕动，嗅到她身上清冽的香气，绵软而又不失攻击性，宛若划过指尖的绸缎，让人爱且不舍得松手。
　　隐含暗示的话语加上低压勾人的嗓音，倒衬得宋归鸦像是个擅闯闺阁的登徒浪子。
　　面对宋归鸦难得的“轻浮”，奚桐月没有表现得像寻常人一般的娇羞脸红，而是将眼眸中的清妩动人抒发到极致，娇媚的红唇轻启，说了一句让宋归鸦悔恨万分的话。
　　“方才你是有机会知道的，可惜……”
　　话未说完，奚桐月便抽身而去，将散落的衣服重新穿好，随后坐在沙发上意味深长地望着傻愣在原地的宋归鸦。
　　宋归鸦：……
　　可惜她定力不佳，错过了亲自经历“后果”的机会。
　　宋归鸦在奚桐月戏谑的视线下，若无其事地走到她身边坐下，摸了摸鼻子，委屈道：“你就不怕猜错了，躲在里面的不是我？”
　　刚才那一幕万一被别人看去了，岂不是吃了大亏？
　　更何况，她也是知道娱乐圈有私生饭这种危险生物的，奚桐月的那一举动，无疑是在一只饿狼面前丢一块硕大鲜美可口的肉。
　　奚桐月知道房间里的人是宋归鸦，而不是别人，凭借的自然是独属于她身上的气味。
　　但她却不打算直接告诉她，反而挑眉道：“你是怎么进来的？”
　　在医院的时候，住院病房在五楼，宋归鸦可以趁花园无人的时候，沿着监控盲区从外墙飞上来，但这家酒店处于闹市区，且不说监控有没有盲区，光是路过的车辆行人，如果看见有人大半夜趴在酒店外墙，第一时间肯定报警，加上她的房间在二十八楼，总不可能再用轻功飞上来。
　　况且，这里是娱乐圈艺人和上流社会富豪们经常下榻的酒店，安保十分严密，若不是住客，基本很难混进来，除非霍瑶和池瑜带她上来。
　　除此之外，没有人可以进入这间房间。
　　宋归鸦并没有意识到事情的严重性，自顾自地从口袋里拿出一张从酒店保洁那里摸来的万能房卡，端正地放在奚桐月面前的茶几上。
　　奚桐月神色一顿，漆黑的双眸略有些诧异地看向她。
　　宋归鸦被她那双漂亮的眼睛看得心里直发痒，“这么看着我做什么？”
　　奚桐月默了几息，语调平静，眼尾却向上扬起：“你倒是挺熟练。”
　　宋归鸦：？
　　……
　　将房卡悄无声息地还给保洁阿姨后，宋归鸦回到酒店房间，恰好奚桐月刚挂了电话。
　　宋归鸦装作没看见，瓮声道：“还回去了，应该没被发现。”
　　不然她现在人恐怕已经在警局了。
　　宋归鸦从前经常需要做潜入任务，对此深谙于心，即便来到现代社会，只要搞懂现代科技和一些常识性的问题，操作起来也十分的游刃有余。
　　但她一时心切，忘记这种擅闯他人住所的行为，在法律严明的现代社会，惩罚相当的严厉，需要承担的后果也相应巨大。
　　好在及时将房卡还回去，否则一旦保洁发现房卡丢了，酒店必然会第一时间查询整栋楼的监控，她进入奚桐月房间的画面是无论如何也避免不了的。
　　奚桐月没有多说什么，点点头让她坐下，随后门外忽然想起敲门声。
　　这么晚了，谁还会来找奚桐月？
　　正当宋归鸦疑惑的时候，奚桐月准备起身开门，宋归鸦瞥见她凌乱的衣裙，伸手拉住她的手臂，“我去开。”
　　宋归鸦打开门，见站在门口的是池瑜，扬起笑，温和道：“有事吗？”
　　池瑜陡然看见远在邻省的宋归鸦出现在奚老师房间里，先是一惊，旋即凭着专业的素养冷静下来，恭敬道：“奚老师让我送点东西过来。”
　　池瑜将手里的盒子交给宋归鸦，就自觉离开了。
　　宋归鸦关好门，将盒子递给奚桐月，“有点重，是什么？”
　　奚桐月没接，翘着腿半靠在沙发上，下巴微微一扬，“你打开看看就知道了。”
　　宋归鸦打开盒子，见里面竟然躺着一个十分古朴的酒坛，看样子有些年份，上面还封着黄泥，不像是现代商场酒店里卖的那些酒。
　　“酒？”
　　“嗯，尝尝。”
　　宋归鸦以往镇守北境，军资匮乏，一到冬天，将士们取暖全靠烈酒，久而久之，她也从一个滴酒不沾的高门贵女变成了无酒不欢的酒蒙子，且她所爱的都是灼人肺腑烫人心肠的烈酒。
　　自从重生以来，她喝过红酒，即便念着“葡萄美酒夜光杯”下咽，也难以对其心生喜爱，除非必要场合或陪陛下小酌，不然她是毫无兴趣的。
　　出于好奇，她也品尝过知名的白酒，却也怎么都喝不出那种味道来，于是索性就不喝了。
　　没想到奚桐月会特意送她一坛酒，宋归鸦顿时心生期待，也不客气，径自盘腿坐在柔软的地毯上，驾轻就熟地拍开封泥，一股浓烈悠长的酒香扑鼻而来，瞬间勾起了她肚子里的馋虫。
　　从盒子里取出两只玉卮，迫不及待地倒满两杯酒，她自己喝一杯，另一杯推到了奚桐月的面前。
　　酒杯相撞，发出清脆的轻响，宋归鸦仰头喝下，只觉得酒液口腔中散发出一阵醇厚饱满的香气，横扫唇齿，而后归于平静，然后慢慢涌现出回味悠长的甘甜，像极了北境的鸣山烧。
　　宋归鸦微愣，“这酒……”
　　奚桐月知道她要问什么，“本市的弄巷里有个酿酒的老师傅，手艺不错，这酒是他用古法酿制的，传到他这一代已有近两百年。”
　　宋归鸦颔首，“原来是这样，居然跟鸣山烧味道这么相近，真是难得。”
　　的确难得。
　　早在上一世，奚桐月便知道宋归鸦好酒，她喝过的每一种酒，宫里都有进贡，年年有年年换，唯独鸣山烧每年都进，说明她极爱这酒。
　　她们重生于现世，这酒当然是再也喝不到了。
　　但因宫里的眼线让某些臣子误以为陛下爱喝鸣山烧，便进献了这酒的酿酒方子，以讨陛下欢心，故而奚桐月知道鸣山烧的酿制方法。
　　于是，为了有朝一日宋归鸦重生于此还能喝到这酒，她特意在全国范围内寻找专注于古法酿制的师傅去酿，找了好些人都不成功，唯独这位老师傅成功了。
　　一开始老师傅秉承自家招牌还不愿意，奚桐月花了一番心思才让他心甘情愿地尝试。
　　这一试就试了两年，前些日子她得到消息说酒酿成了，不过只有一坛，本想趁着这次出差的机会来拿，回头等宋归鸦杀青，恰好就是她的生辰，到时候再当做礼物送给她，没想到今天提早碰上了。
　　随着一杯又一杯的烈酒入腹，馥郁的酒香掺杂着清冽的香气弥漫开来，让宋归鸦的存在感强到令人无法忽视。
　　奚桐月见她喝得忘我，也不打扰。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　她好整以暇地端详眼前清冷不羁的女人，从染上醉意的眼，到因沾染了酒渍而愈加鲜艳的唇，从晕开一抹绯红的面颊到微微滚动的细嫩喉结……
　　一坛子酒很快就没了一半，宋归鸦意犹未尽，却也猜得到这酒珍贵，于是也没放任自己再去倒酒，而是小心收好，打算以后馋了再小酌一杯。
　　奚桐月见她喝了半坛烈酒也没醉，倒也没觉得吃惊。
　　她凤眸微眯，瞧着那双微醺而蒙上些微水汽的眸子，意味不明道：“喝好了？”
　　宋归鸦完全心无防备，乖巧点头，“好了。”
　　奚桐月不紧不慢地站起身来，披在身上的毛毯不经意滑落，露出细腻莹润的肌肤和似乎一扯就断的细长肩带，“那么接下来，该进入正题了。”
　　宋归鸦：？


第098章 
　　酒店房间内酝酿着醉人的酒香，空气都似是带上了灼人的温度。
　　宋归鸦依旧坐在地毯上，抬眼发现奚桐月正眸色幽深地看着自己。
　　“嗯？”宋归鸦喝了酒，难免有些醺然，清冽的嗓音有些低哑，配上微微扬起的语调，羽毛似的在奚桐月耳畔轻撩而过。
　　奚桐月曾经一直觉得，宋归鸦这张脸天生能激起人心底深处的摧毁欲，眼下她拥有了对其肆意妄为的权利，却又会心有不忍。
　　偏偏这一道缱绻的尾音像是一柄利刃割开了她理智，等反应过来的时候，她已经将宋归鸦扑倒在地上。
　　长发相叠，唇齿相触，宋归鸦回过神来，眼底浮现出一丝错愕，只一瞬，便沉溺于奚桐月近乎是侵略的深吻下。
　　奚桐月遵循本能地掠夺着她口中的空气，竟是比之前宋归鸦在医院吻她时的凶劲儿更甚，让宋归鸦也体会了一次被压制的滋味。
　　宋归鸦情不自禁地勾住奚桐月的脖颈以索取更多，良久过后，直至两人都有些呼吸不过来，才堪堪分开一息。
　　升腾的温度让两人的身体都沁出了一身薄汗，奚桐月面颊绯红，含笑的眼眸如墨般晕染，透着化不开的瑰艳旖旎，面上带着与以往截然不同的情动，是她从未见过的格外吸引人的表情。
　　独特而令人心生向往。
　　宋归鸦一时有些看呆了，忍不住想要伸出手去触摸，却发现她的双手不知在什么时候被一条绸制的腰带给牢牢捆住了。
　　她认得出，腰带是方才奚桐月假意去浴室脱衣服时解下的。
　　宋归鸦开口，嗓音有些滞涩：“阿殊？”
　　奚桐月薄唇轻抿着，修长微凉的手指慵懒地越过她的头顶，桎梏住她的双手，俯身凑近那片染了艳色的唇：“不准反抗，昭蘅也当体会这天底下最极致的快乐。”
　　她扬起的唇角比她喝过的任何一种酒都要醉人，说话极慢，一字一句都仿佛带着致命的蛊惑。
　　兴许是喝了酒的缘故，宋归鸦生不起半点反抗挣扎的心思。
　　奚桐月如愿以偿，亲手将宋归鸦上衣扣子一粒一粒解开，露出被裹藏在衣料下，温润如羊脂玉一般柔嫩细腻的皮肤。
　　宋归鸦本就是练武之人，即便重生后的这具身体也在坚持锻炼，时不时还会用几次轻功，没有片刻懒散。
　　所以她的身材一点都不同于养尊处优的女艺人那般柔弱，但也丝毫不显得健硕，这些恰到好处的线条，反倒将这副身躯勾勒出愈加别具一格的力量美。
　　奚桐月的手似是用以雕刻的刀笔，顺着她的锁骨下滑，力道不轻不重，却极尽贪婪，叫人不禁面红耳赤。
　　宋归鸦心疼奚桐月身上有伤，也不敢强行反抗，只能任由她勾画。
　　眼尾渐渐弥漫上一层绯意，宋归鸦不由得挣扎起来，扭动手腕，想摆脱手腕上的束缚，可奚桐月似是早有防备，怕她挣扎开，特意打了死结，除非凭借武力硬生生扯断，否则是无法挣开的。
　　“阿殊……陛下……”宋归鸦清冽的声线微颤，听起来难免让人心生怜意。
　　奚桐月从未觉得这个称呼竟会如此动听，她停下动作，尾音上挑，“嗯？”
　　宋归鸦试图卖惨：“能不能帮我解开？”
　　奚桐月双眸微眯，眉眼含着似有若无的笑意，“不舒服？”@无限好文，尽在晋江文学城
　　她的嗓音撩心入骨，隐匿着怜惜。
　　宋归鸦眼露乞求：“嗯。”
　　就在宋归鸦以为她会答应的时候，奚桐月却拒绝了。
　　宋归鸦眼波流转，声音软的像是能化成一摊柔水：“我想抱着你。”
　　奚桐月觉得心弦被狠狠拨了一下，强势的坚持瞬间消散不见，她缓缓撑起身子，跪坐在宋归鸦腰身两侧，帮她将手腕上的腰带解下。
　　宋归鸦松了一下手腕，回手揽住了奚桐月的腰，循着灼热的呼吸，仰头吻住了她。
　　交缠不休的唇舌一步步探寻着彼此的领域，如同沙漠中的旅人急切地寻找水源，待发现罕见的绿洲后，恨不得深深地融溺于这一片清透沁凉里。
　　奚桐月不得不承认，尽管压着她会有别样的快感，但被抱着，更能让她感受到宋归鸦对她的爱意。
　　不知不觉中，两人衣衫尽褪，身上只剩下简单的布料。
　　宋归鸦温腻的指腹抚过奚桐月的脊骨，引起一阵战栗，旋即一手紧紧搂着她的后腰，一手撑地起身，直接将奚桐月抱了起来。
　　奚桐月本是坐在宋归鸦身上的，突然身体腾空，不由得用双腿缠住了宋归鸦的腰，牢牢地挂在她身上。
　　“你做什么？”情动导致奚桐月呼吸不稳，气息还有些颤。
　　这动作怎么看怎么绮靡，宋归鸦感觉有一把火掉进了心底，烧的她抓心挠肺，急需一场酣畅淋漓的大雨，浇灭烈火，才能舒服。
　　“当心，别乱动。”宋归鸦的声音响起，听起来却和平时不一样，“地上凉，我带你去床上。”
　　奚桐月稍稍反应过来，恼道：“宋昭蘅，你装的。”
　　什么眼波流转，温柔似水，都是骗人的，为的就是骗她解开腰带，她才有可趁之机。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　宋归鸦即便大脑因为酒意和情动而早已飘飘然，但脚下的步子却依旧稳当，她步伐未停，唇角挂着淡淡的笑意，径直朝卧室走去，旋即将奚桐月轻轻放在床上，哑声道：“陛下身上有伤，怎可操劳，臣不觉辛苦，愿意为陛下纾解。”
　　“你……”
　　余下的话转瞬被吞没在唇齿间，奚桐月几次想趁宋归鸦情迷之际翻身，却都失败了。
　　挣扎时，唇角无意中哼溢出的动静，致使两人身体里的火像是被鸣山烧浇过，烧的五脏肺腑愈加炽热滚烫。
　　宋归鸦仔仔细细将奚桐月身上的一切，都吻了个遍，包括肩上那还泛着痒意的伤疤，奚桐月非但没有反攻成功，还被撩拨地眼尾发红。
　　在“忍着肩伤剧痛也要压倒宋归鸦”和“躺平享受来日方长”之间，奚桐月无奈选择了后者。
　　没有了反抗挣扎，一切开始变得水到渠成。
　　月色摇晃间，床头的水杯顷然倒下，甜腻的汁水顺着桌沿流下，随着一声声“滴答”轻响，坠落进泛着柔光的地毯上，洇染开一片深色的湿痕。
　　第二天一早，酒店房间的门就被敲响了。
　　因为前一晚的放肆，奚桐月精神明显有些不济，躺在床上满脸黑线，宋归鸦吻了一下她的额头，自觉起身去开门。
　　门开后，池瑜目不斜视地将手里的纸袋递给宋归鸦，一口气说道：“宋老师，这是给你的换洗衣物。”
　　宋归鸦面露讶然，伸手接过来，“谢谢。”
　　本来想今天出门买一套，没想到池瑜未免也太细心周到，昨晚连门都没进，只是看见她来了，居然就能猜到她没带行李，更别说换洗的衣服。
　　突然她就能理解为什么奚桐月身边那么多助理，唯独池瑜任何场合时间都能跟着她了。
　　池瑜观察了一下宋归鸦的神色，瞥见她浴袍下锁骨上的红痕，迟疑道：“另外，苏老师正在楼下餐厅，说要等奚老师一起去拍摄现场，需不需要告诉苏老师，我们晚点自己过去？”
　　宋归鸦一愣，想起还有苏珩这回事儿。
　　昨天她从小南林出来后，一想到奚桐月一声不吭地就跟绯闻对象同乘一辆车去工作，对她连一句解释或是交代都没有，即使表面上装得再云淡风轻，心中难免吃味，所以才索性从霍瑶口中套了话，追到了奚桐月的酒店。
　　可她即便再吃味，也不可能擅自做奚桐月的主。
　　正当她不知道怎么回答的时候，奚桐月的声音从身后传来：“不用，我们一会儿下去。”
　　“好的，我下去跟苏老师说一声。”池瑜面不改色地离开了。
　　宋归鸦关好门，将装衣服的袋子放在客厅沙发上，旋即回到卧室，见奚桐月已经起床，正准备去浴室冲澡，便站在门边，垂眸看着地面，不知在想些什么。
　　奚桐月见她这副可怜相，想起昨晚她假装示弱骗她，冷笑一声，径自去了浴室。
　　宋归鸦见这招不管用了，连忙上前想去问个清楚，却没想到浴室的门被反锁了，她被无情地关在了门外。@无限好文，尽在晋江文学城
　　宋归鸦当即认错：“阿殊，昨夜是我错了，你开门让我进去。”
　　里面传来水声，奚桐月显然没有要理会她的意思，宋归鸦挠了挠头，盘腿坐在门口。
　　奚桐月洗完澡一出来就被这一幕给气笑了，“还耍起无赖了？”
　　宋归鸦连忙站起身来，摇头道：“我是想说，中午之前我就要飞回海城准备进组了。”
　　奚桐月擦干头发上的水珠，挑眉道：“所以？”
　　宋归鸦：“你刚才跟池瑜说我们……一起，去跟苏老师见面，吃早餐？”
　　奚桐月转眸看她，面容冷淡，眼底却浸着笑意：“不愿意？”
　　宋归鸦扬唇道：“愿意。”
　　……
　　兴许是跟奚桐月久了，池瑜的审美眼光也很在线，挑选的衣服十分符合宋归鸦的气质。
　　无论是上衣还是裤子，走的都是简约风，却在细节之处增加了一些精妙的小设计，在宋归鸦这张脸的衬托下，整套衣服既美又飒。
　　更巧妙的是，这套衣服，跟奚桐月是同色系，乍一看还有点情侣装的意思。
　　奚桐月表示十分满意，并大手一挥，给池瑜加了奖金。
　　这家酒店档次不低，经常有明星出入，所以奚桐月和宋归鸦并肩出现在餐厅，也并没有引起多大的轰动，顶多就是多了几道好奇打量的目光。
　　只有苏珩在看见本在千里之外的宋归鸦出现在这里的时候，脸上闪过一抹惊讶。
　　而鲜少关注明星艺人的宋归鸦在初次看见影帝苏珩的那张脸时，忽然就明白了，一向独来独往的奚桐月为什么会跟这个人走得这般近。
　　惊讶过后，苏珩十分绅士地伸出手，温和道：“宋老师，你好，我是苏珩，奚老师的合作伙伴。”
　　宋归鸦心底的那点醋意彻底烟消云散。
　　她回握道：“苏老师，幸会。”


第099章 
　　三人一边吃早餐，一边聊天，几句下来，宋归鸦更加确信眼前的这位苏珩苏影帝，并非和她们一样是重生的太子殿下，仅仅只是容貌极其相似而已。
　　她也明白奚桐月与苏珩交好的缘由。
　　自古天家薄情，大胤也不例外，兄弟手足之间没有任何亲情可言，有的只有权利和利益。
　　当年奚桐月因先帝宠爱破例受封为长公主，引起其他皇子皇女嫉恨，没少给奚桐月找不痛快，奚桐月虽然自小聪慧过人，却到底是个八九岁的孩子，难免有疏于防备的时候。@无限好文，尽在晋江文学城
　　有一次，她被三皇子捉弄，失足落水，三皇子非但没有救人，还一溜烟地跑走，且没有丝毫要找人来救奚桐月的打算，显然是想将她淹死在荷花池中。
　　幸而，太子因课业繁重躲在御园透气，见状，连衣服都没来得及脱，跳下水将奚桐月救起。
　　当时已入深秋，池水寒凉，两人因此还生了一通大病，病愈后奚桐月抱着歉意亲自去东宫致谢，太子反倒宽慰她，说托她的福才从能从透不过气的课业中偷得几日闲暇。
　　自那以后，奚桐月便将同父异母，却温润宽厚的太子，视为真正的兄长尊敬爱戴，在后来的夺嫡之争中也不遗余力地为太子筹谋，第一个清算的，就是已是梁王的三皇子胤耒。
　　后来，夺嫡之争演变到最后，眼看胜利在望，却在津门之变中，因太子一时的心软仁厚，太子一党尽数遭难，奚桐月也差点死于非命。
　　即便如此，奚桐月也从不记恨太子，只后悔当初自己没再多劝劝他。
　　一番血洗后，奚桐月登基为帝，也尝尽了至高处的清苦孤绝，现在来到这异世之中，能见到与亲人相似的面容，即便他不是那人，也算聊以慰藉。
　　只不过令宋归鸦没想到的是，苏珩与黎家之间竟还有这种渊源。
　　“前一晚沈言出任务错过比赛，想来那案子跟黎星辰之间存在着某种关系，而且沈言应当也发现了什么，不然她也不会好端端的提醒我要小心黎星辰。”宋归鸦说完，转眸向奚桐月，声音带着不自觉的温柔，“你有黎星辰最近的行踪吗？”
　　奚桐月垂着眸子不知在想什么，闻言便微微地摇了摇头。
　　黎星辰回国后如同滴水入海人间蒸发似的，一点痕迹都没有，连黎家老爷子都不知道他在哪里。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　三人静默一会儿，现在的形势对于他们来说不算好，他们在明，黎星辰在暗，谁也不知道他突然秘密回国搞这么大阵仗是想要做什么。
　　总之，不会是什么好事。
　　既然这事短时间内也难以得出结论，他们也不打算多想，只能走一步看一步。
　　苏珩忽然想到什么，转头看向宋归鸦，客气道：“需不需要我这边派专人，保护宋小姐的安全？”
　　宋归鸦婉拒了，苏珩还要劝说。
　　两人你来我往，相互推辞，奚桐月看得不耐烦，冷声打断：“苏珩，你是不是太闲了？”
　　苏珩立马噤声，忍住嘴角的笑意，“抱歉抱歉，一时着急，忘记以奚老师和宋老师的关系，哪里用得着我操心，是我多嘴了。”
　　苏珩嘴上虽然这么说，但眼底没有丝毫歉意，甚至带着一抹看好戏的兴味。
　　奚桐月一眼便看穿他是故意这么做的，目的无非就是想看她吃醋的样子。
　　怪恶趣味的。
　　与一向温润玉如的太子完全没法比。
　　不过即便奚桐月心知肚明，苏珩的这番举动也成功奏效了。
　　当年先皇要给太子选妃，太子不喜欢京城里那些娇弱的世家贵女，便拿着一堆女人画像来找奚桐月，指着镇北王嫡女宋归鸦的画像问她。
　　“皇妹同宋家女郎关系那般亲近，孤娶她回来给你当嫂嫂好不好？”
　　那一日，向来在太子面前乖巧伶俐敬爱兄长的奚桐月，首次露出让人见之丧胆的尖利獠牙，吓得堂堂太子殿下顶着满头大汗狼狈而逃，自此再也没提过迎娶宋家女的事情。
　　事后，奚桐月还跟宋归鸦提起过这事。
　　宋归鸦笑得满地打滚，毫无仪态，随后还半开玩笑道：“如此也好，以后便能永远在宫里陪着殿下，还能让殿下以兄嫂之礼敬我，再也不能随意使唤我，岂不快哉。”
　　虽然只是个口无遮拦的玩笑话，但奚桐月仍对太子曾对宋归鸦有意，宋归鸦也并不厌恶太子耿耿于怀。
　　这么想着，奚桐月当即决定，以后如无必要，还是少让这两人见面，免得苏珩贱嗖嗖的，惹得自己不痛快。
　　奚桐月将想刀苏珩的视线慢慢收回，转向唇角勾笑不知道在笑什么的宋归鸦，红唇轻启：“池瑜应该已经在门口了。”
　　宋归鸦一秒收笑，从善如流道：“你们聊，我先走了。”
　　大庭广众之下，宋归鸦也不好对奚桐月做出什么过于亲昵的举动，便在桌下捏了捏她纤瘦漂亮的手，随后拿起装着鸣山烧的盒子，起身离开。
　　宋归鸦走后，苏珩收起玩世不恭的笑，认真道：“真的不用让宋老师提防星若？黎星辰对你的偏执恐怕已经近乎变态了，这个人疯起来什么事情都做得出来，不排除他会威胁星若接近宋老师，做出意想不到的事情。”
　　奚桐月周身的柔意也尽数散去，只剩宋归鸦从未见过的冰冷凌冽，她语气无波无澜，却无端透出一股令人不得不屈服的威仪：“你对自己亲妹妹就这么没信心？”
　　苏珩苦笑一声，没再说话。
　　他不知道的是，奚桐月当然不会再让宋归鸦置身于一丁点的危险当中，但也不想因为这点破事，影响她与朋友之间的感情，所以她没有提醒宋归鸦，却早早在暗地里做了安排，确保宋归鸦的安全。
　　向海城疾速行驶在车上，司机双眼目视前方，神情一丝不苟地开着车，宋归鸦靠坐在后座，双眸微阖，回想着刚才餐桌上的对话。
　　宋归鸦知道奚桐月有事瞒着她，也知道她在保护自己，比如说安排过来开车的司机，无论身形体魄，还是气质，一看就知道身手不凡，少说也是退役军人。
　　她能心安理得地接受奚桐月对她的庇护，却不能允许自己真的做一只无用的金丝雀。
　　家里的抽屉里还放着之前秦依查到的资料，加上沈言正在经办有关于黎星辰的案件，如果能从沈言口中问出案子的始终，说不定能从中找到一些蛛丝马迹，顺藤摸瓜，找到黎星辰。
　　打定主意后，宋归鸦便趁着赶路的间隙闭目养神，准备回到海城后先找一趟沈言，再连夜赶去剧组。
　　可没想到的是，沈言不在警局，薛吟也不知道她去哪里了。
　　“你们和好了吗？”宋归鸦坐在沙发上，瞥了一眼仿佛刚睡醒不久的薛吟。
　　薛吟面不改色，语气冰冷：“她对我做出那么过分的事，你觉得呢？”
　　宋归鸦扫了一眼她侧颈上的牙印，沉吟一瞬，肯定道：“和好了。”
　　薛吟：……
　　能不能不要这么直接，她不要面子吗？
　　找不到沈言，宋归鸦也没办法，只能先进组拍摄，等薛吟联系到沈言再告诉她。
　　第二天一早，宋归鸦悄无声息地出现在剧组的酒店里，早就等在这里的顾圆圆接到她，便拉着行李带她去房间。
　　没想到刚走进电梯，就不幸撞见了刚从停车场上来的狐狸精——苏芷。
　　“宋小姐，真巧啊。”
　　苏芷翘起嘴角，原本就十分媚气的眼眸此时散发着意味不明的光芒，显得她整个人愈加娇娆。
　　宋归鸦一本正经地打招呼：“苏老师。”
　　顾圆圆心中警铃大作，进电梯的时候，默默站在了两人之间，防止苏芷再像上次一样，趁机勾引鸦鸦姐。
　　可天不遂人愿，电梯门关上的一瞬间，苏芷葱指点了点顾圆圆的肩膀，顾圆圆一脸惊恐地回看她，似是没想到苏芷勾不了宋归鸦，居然要对她下手了吗？
　　苏芷觉得好笑，语气却带上了一丝委屈：“小妹妹，你这副表情做什么？我好端端一个人站在这里，你表现的好像我是个妖精，要把你们给活吞了似的。”
　　顾圆圆心想：您还不是妖精呐？虽然不会真的把人给活吞了，但本质也差不多！
　　不过，苏芷是通过《琢玉》试镜，饰演女主的死对头，女三号的，以后鸦鸦姐跟她少不了对手戏，这抬头不见低头见，为了避免冲突，顾圆圆只能扬起尴尬而不失礼貌的笑，解释道：“苏老师误会了，我刚才在发呆，突然被人点了一下，有点吓到了。”
　　苏芷也懒得跟她计较，直接将顾圆圆拨拉到一旁，朝宋归鸦靠近一步，一只柔若无骨的手搭在她的肩膀上，吐气如兰：“宋小姐，我房间里有瓶好酒，有没有兴趣去尝一尝？”
　　宋归鸦抬手将肩上的手拿开，不动声色地跟她拉开距离，语气冷淡道：“谢谢苏老师的好意，我不喝酒。”
　　苏芷被拒绝倒也不意外，只是眼眸中露出一丝意味不明的情绪，意有所指道：“不喝酒？那就奇怪了，宋小姐在清醒的状态下，居然还能被月月压在身下，倒真让人意想不到呢。”
　　紧贴墙壁不敢呼吸的顾圆圆：？？？
　　这是怎么看出来的？
　　宋归鸦：……
　　之前看见薛吟脖子上的痕迹，却忘了自己的锁骨上也有，只不过薛吟没有发现，而她今天穿的衣服比较宽松，又是低领，顾圆圆比她矮一些，一般情况下也是看不到的，但苏芷穿着高跟鞋，跟她差不多高，定是刚才靠近时瞧见的。
　　见宋归鸦沉默，苏芷忍不住笑出声，待电梯抵达楼层后，径直走了出去，“宋小姐赶路一定很累，好好休息，下午剧组见。”
　　电梯门重新关上后，顾圆圆惊悚道：“苏，苏老师她，刚才说什么？！”
　　宋归鸦垂眸，瞥见手腕上的红痕，默默抬起了手臂。
　　顾圆圆：！！！
　　夭寿啦，鸦鸦姐真的为爱做零了！
　　不过眼下这不是最重要的，重要的是，“鸦鸦姐，苏老师不会说出去吧？！”
　　如果在这个档口被爆料，影响拍摄，或是传出什么奇怪的谣言来，整个剧组对宋归鸦都不会有什么好脸色的。
　　宋归鸦摇头，语气肯定道：“不会。”
　　“啊，真的吗？”
　　苏芷第一次在试镜休息室里语出惊人，带给顾圆圆的阴影不小，她一度觉得苏芷对宋归鸦抱有某种目的，甚至是敌意，所以有些不敢相信，“要不要跟霍姐提前报备一下？”
　　宋归鸦淡定道：“不用，她是好意。”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　苏芷不但不会说出去，她故意说这话，也是为了提醒宋归鸦掩盖痕迹，以免下午去拍定妆照的时候被人看见。
　　顾圆圆：？？？


第100章 
　　顾圆圆比宋归鸦早来半天，一早就摸清了剧组的情况。
　　去剧组的路上，宋归鸦和顾圆圆坐在车里，听顾圆圆噼里啪啦说完，宋归鸦才知道，除了这部剧请到一个大顶流和苏芷要饰演她的死对头以外，《琢玉》里扮演洵国质子的居然是迟霍。
　　虽然这部剧主要讲述的是女主开创先河成为历史上第一个女将军的传奇一生，但不乏诸多重要角色相辅而成，其中一个便是与女主拥有国仇家恨的青梅竹马白月光。
　　两人之间的对手戏不算多，但绝对是全剧中爱恨纠葛最深的。
　　宋归鸦暗自松了一口气。
　　她至今都忘不了在医院，奚桐月帮她对戏，在对到试镜时哑妓挽留恩客的时候，奚桐月的眼神有多可怕。
　　如今知道是相熟之人来演这个角色的话，应当不会再醋了吧。
　　“对了，还有一个人，鸦鸦姐你也认识，你猜猜是谁？”顾圆圆说完，情不自禁地撇了撇嘴，看起来对那个意想不到的人观感不不怎么样。
　　见她声色并茂，兴致勃勃，宋归鸦配合道：“难道是……丁青媛？”
　　顾圆圆倏然瞪大双眼：“你怎么知道！来之前上网了？”
　　早上这部剧就官宣了演员阵容，只不过宋归鸦一直都是老干部作风，进组之后所有社交账号都是交给顾圆圆来打理，配合剧组宣传营销之类的。
　　顾圆圆没想到她会心血来潮上网，怕她看到那些留言，不免有些担心。
　　其实宋归鸦并没有上网，单纯是靠顾圆圆的表情猜出来的。
　　顾圆圆性子软，很少表达好恶，唯一让她吐槽过的人也就只有丁青媛了，之前丁青媛试镜失败，不代表她不能争取其他角色。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　宋归鸦也没解释，淡笑一声，旋即问道：“缨宁帮我带来了？”
　　顾圆圆指了指身后，“带来了，就在后备箱呢，一会儿到剧组我就去问一下道具组的老师。”
　　宋归鸦颔首：“我跟你一起去。”
　　缨宁是奚桐月送给她的那柄长枪，现世已经不再需要她上阵杀敌，放在家里未免可惜。
　　恰好这次拍戏饰演的角色用得上，如果剧组同意的话，她想重新与缨宁并肩作战，某种意义上来说，也可以算作是奚桐月也在陪着她。
　　车子抵达剧组，宋归鸦一下车就遇见了丁青媛，她刚好也从车里走出来。
　　丁青媛看见宋归鸦，十分熟稔地朝她走来，一走近就挽住宋归鸦的手臂，仿佛一对好姐妹，她面带友好的笑容，语气亲昵道：“鸦鸦，你来了，正好我们一起进去。”
　　宋归鸦：？@无限好文，尽在晋江文学城
　　顾圆圆：！
　　见鬼了。
　　试镜的时候丁青媛还对宋归鸦冷嘲热讽，剑拔弩张，怎么才一周不见，就跟换了个人似的？
　　周围不断有视线探过来，宋归鸦眉头微蹙，抽出手臂，淡声道：“丁老师，叫我名字就好。”
　　丁青媛见她态度冷淡也不恼，自顾自地将这些年的遭遇讲了一遍，主打一个卖惨，随后解释她之前试镜的时候态度不好，一切都是因为从前的误会。
　　丁青媛面容诚恳：“我真诚地向你道歉，之前是我的错，看在咱们从前的情分上，别生我的气好不好？”
　　宋归鸦摇头道：“丁老师，我不是从前你认识的宋归鸦，我们之间没有任何关系，也并无任何恩怨，谈不上生不生气。”
　　碍于重生的事情过于匪夷所思，更何况对一个对自己有恶意的人没必要交代底细，所以这话说的模棱不清，但也清晰表达了她并没有因为之前的事情而生气的态度。
　　丁青媛却以为宋归鸦是有奚桐月撑腰，才故意向她炫耀今非昔比，她神色闪过一抹不自然，但也很快收敛起来，笑道：“我懂的，反正以后我们要在一起拍戏，就当重新认识彼此了。”@无限好文，尽在晋江文学城
　　宋归鸦：……
　　几个人一起往化妆间走去，一路上丁青媛也没再提以前的事情，反倒是像一个剧组老前辈一样，在给宋归鸦介绍剧组里的情况，避免她犯错惹人不快。
　　顾圆圆想破脑袋也搞不清楚丁青媛想搞什么幺蛾子，于是偷偷的给池瑜发信息。
　　宋归鸦倒是一派从容淡定，听着丁青媛说的话，偶尔也应上几句。
　　丁青媛说的大致上与顾圆圆说的差不多，没听几句，宋归鸦便失去了兴趣，故而也忽略了丁青媛不自觉流露出的一丝丝紧张的情绪。
　　此时，道具组的工作人员正扛着一堆器具路过，来来回回的脚步匆忙。
　　宋归鸦见对方忙碌，不便打扰，于是打算一会儿再去询问缨宁的事。
　　“小心！”
　　宋归鸦刚跟一个扛着刀枪棍棒的小哥擦肩而过，身旁就传来一声惊叫，只见那小哥不知怎么的，脚底下一个踉跄，扛在肩上的道具随之摔落，而其中一把道具刀直直朝着她的脸横扫过来。
　　那刀刃虽然并没有开锋，但在灯光下依旧泛着幽白渗人的冷光，稍有不慎，细皮嫩肉的脸蛋就会被刮花。
　　这对于靠脸吃饭的演员来说，无疑是极其致命的。
　　好在宋归鸦身手敏捷，千钧一发之际，她将身子急速后仰，弯成九十度，险险躲过刀刃，没有受伤，反倒是她身旁想要伸手拉她的丁青媛手臂被刮破了一层皮。
　　丁青媛：？？？
　　一阵道具散落的兵荒马乱后，道具小哥立马从地上爬起来，冲宋归鸦紧张道：“对不起对不起，我刚才不小心绊了一下，你没事吧？”
　　宋归鸦神色复杂地看向丁青媛：“我没事，倒是丁老师的手臂划伤了。”
　　丁青媛忍着痛，楚楚可怜的面容上满是关心和紧张，“我没事，一点小伤而已，一会儿我让助理给我包扎一下就好，鸦鸦你没伤到吧？刚才真是吓死我了。”
　　宋归鸦微微摇头，表示无碍。
　　道具小哥一顿道歉，坚持要带丁青媛去医务室处理一下伤口，丁青媛只能跟着去一趟。
　　几人走后，顾圆圆凑过来嘟囔道：“鸦鸦姐，刚才丁老师好像是不顾自身安危要救你的样子，她到底是怎么回事，你跟她私下和解了？”
　　宋归鸦神色淡淡，瞥了一眼丁青媛助理的背影，“你有没有觉得她走路的姿势有些不自然？”
　　“啊？”顾圆圆顺着她的视线看过去，见丁青媛助理走起路来好像有点瘸，像是脚受伤了一眼，“咦？好像是有点，刚才她也被道具砸到了？”
　　宋归鸦回想了一下。
　　并没有。
　　她仿若自言自语：“她鞋面上的灰迹，倒更像是脚印。”
　　顾圆圆：？
　　趁宋归鸦定妆的时候，顾圆圆抱着装有缨宁的锦盒去了道具组。
　　宋归鸦一个人去往化妆间，她来的算是比较早的，化妆间里还没有其他艺人，只有给她们做造型的化妆师和服装师。
　　一进门，原本依稀还有聊天声传来的化妆间顿时一片寂静，每个人正襟危坐，生怕发出一点声音引起来人的注意。
　　宋归鸦：？
　　眼看气氛逐渐尴尬，一位打扮稍成熟的化妆师站起身来，脸上挂着小心翼翼的笑，轻声问道：“宋老师，我们已经准备好了，可以开始了吗？”
　　宋归鸦点点头，走到化妆镜前坐下。
　　被白炽灯照耀地格外清晰明亮的镜子上，反射出后面几人面面相觑，随后在说话的化妆师的指挥下各就其位，谨小慎微的样子格外显眼。
　　臣子上朝在大殿上面对皇帝也不过如此了。
　　正当宋归鸦奇怪的时候，化妆师拿来化妆包，“宋老师，我先替你卸个妆。”
　　说完，化妆师拿起卸妆水就要往宋归鸦脸上擦，刚一伸手就愣住了。
　　好家伙，宋归鸦竟然是素颜来的？？
　　宋归鸦的相貌并不属于浓颜系，但却格外昳丽，如同女娲精心勾画的五官完全不需要另加修饰，就已经足够惊心动魄，原本的肌肤细腻透亮，加上淡漠的神情，形成一种宛若谪仙的清冷濯绝。
　　宋归鸦温声提醒：“不用卸妆，直接上妆吧。”
　　化妆师顿时回过神来，手足无措道：“抱，抱歉。”
　　宋归鸦：“不急，你慢慢来。”
　　低浅的声音传来，如清风拂过柳梢，甘霖洒满田地。
　　化妆师一时间有些晃神，心却随之渐渐平静下来，她点点头，有条不紊地重新给她上妆。
　　定妆照选的是女主已经成为战场女将的妆造，宋归鸦底子好，长相虽然少了些印象中女将军杀伐果决的凶煞气，但她眉宇间自成一道凌然飒气，没必要大改。
　　于是到最后，化妆师也只是给她稍稍加深了一下眉毛而已。
　　做好发型之后，服装师也将铠甲拿了过来，宋归鸦便去试衣间换衣服，全程宋归鸦话虽然不多，但态度十分温和有礼。
　　其中一个造型师对另一个服装师低声说道：“她跟我说了好几次谢谢呢。”
　　服装师略有些疑惑道：“刚才拿衣服的时候她跟我也说了，这好像跟我们进组后听说的不一样。”
　　凑过来的化妆师：“奇了怪了，我们到底是听谁说，宋归鸦脾气不好喜欢耍大牌，动不动就折磨服化道的？我怎么想不起来了。”
　　众人摊手。
　　不管怎么样，没被刁难总归是好事。
　　化妆间里松了一口气，拍摄现场却弥漫着一阵焦灼。
　　副导演抹了一把头上的汗，把手上的平板递到一脸严肃的陈默白面前，火急火燎道：“陈导，你看网上都吵成什么样子了，那位祖宗的粉丝都快把咱们官博冲没了，质疑声铺天盖地，咱这戏还没拍起来，就要先被吐沫星子淹死了，要不您再考虑一下，现在换掉宋归鸦还来得及。”
　　陈默白瞪他一眼，“别人搞不清楚状况，你还能不明白吗？先别管那些糟心玩意儿，等定妆照发出去以后，他们就会自动闭嘴了。”
　　副导演还想劝：“可是……”
　　陈默白火气上头，怒道：“没有可是，宋归鸦人呢？马上把她给我叫过来。”
　　副导演劝不动，只能认命，撒丫子去找人。
　　谁能想得到，原创剧本居然还能碰上，刚官宣演员阵容就惨遭观众不买账的境况，简直是倒了八辈子的血霉了。


第101章 
　　陆今凡作为选秀出身的顶流，粉丝基础可谓十分庞大，再加上他本人性格阳光明媚，出演过许多让人意难平的影视剧男二，演技有目共睹，在圈内算是具有独特魅力的男艺人。
　　对于陆今凡参演著名导演陈默白的剧，粉丝们无疑是欣喜又激动，对这部剧报以极大的期待，甚至觉得这部剧可以在明年的飞兰奖上占据一席之地，顺带可以让陆今凡趁势冲奖，事业更近一步。
　　可《琢玉》剧组开通官微后，官宣的第一条演员阵容，女主角居然是宋归鸦。
　　这就让陆今凡的粉丝瞬间破防。
　　宋归鸦？
　　就是那个频上热搜的综艺咖？
　　虽然在综艺和电竞领域，宋归鸦的名气已经不输娱乐圈四小花了，但在表演天赋上却始终受人诟病。
　　瞧瞧她以前演的都是什么玩意儿？
　　《新婚之夜，被植物人老公宠上天》？
　　《我在西八区跟蜜糖王子们约会》？
　　《生了七个女儿后带球跑》！
　　这些剧随便点开一部都属于是看一眼就能亮瞎双眼的地步，她怎么可能有资格跟哥哥一起搭戏呢？！
　　黑幕，绝对是黑幕！@无限好文，尽在晋江文学城
　　这种资源咖，不抵制等着明年亮瞎观众双眼？
　　随着网友抵制的声音愈演愈烈。
　　越来越多的路人也都对这部剧致以了史上最大的关注度，纷纷质疑宋归鸦的演技。
　　某站的剪刀手们甚至将宋归鸦以前演的所有戏剪辑成了鬼畜，放上了网，不到两个小时，点击率破百万。
　　如此一来，就算是宋归鸦的颜值粉，轻功粉，老婆粉以及cp粉，也都只能选择沉默。
　　没办法，谁让宋归鸦以往确实没有拿得出手的演技呢。
　　陈默白刚打发走副导演，监制又跑来了，“陈导，赵总让您给他回个电话。”
　　赵子沐这个时候打电话，无非就是要施加压力让陈默白换人，陈默白一生奉献于艺术，最讨厌的就是这些弯弯绕绕，索性将手机关了。
　　没想到对方还不死心，居然让监制找到现场来了。
　　陈默白白眼一翻，假装没听见，一看就知道是想故技重施，溜之大吉。
　　监制：……
　　监制是赵子沐高薪聘来的，早在来之前就听说过陈导的这些把戏，自然不能让他得逞。
　　他长臂一伸，丝毫不顾及形象，直接在大庭广众之下将陈默白抱住，“陈导，大家都是打工人，您别让我为难。”
　　陈默白如果有胡子的话，恐怕早就被他吹飞了。
　　“有话说话，你这像什么样子，放开。”
　　“不放，放了您就跑了。”
　　“……”
　　正当两人僵持不下的时候，宋归鸦已经做好造型，走进了拍摄现场，看见导演跟监制亲密无间地抱在一起，神色尴尬，见他们看过来连忙撇开脸，假装什么都没看见，径直朝拍摄定妆照的摄影师走去，如果仔细看的话，会发现她耳尖坠着一抹可疑的红色。
　　导演和监制：……
　　她是不是，误会什么了。
　　等等，刚走过去的那个人是……宋归鸦？！
　　待导演和监制反应过来的时候，摄影师已经端着长炮拍起来了，拍得还很兴奋。
　　宋归鸦一身银甲夭矫不群，原以为精致的五官会显得她气势单薄，撑不起那股战场杀伐的浩气英风，谁能想到她不光撑起来了，撑得还相当唬人。
　　得益于对视线的敏锐，宋归鸦即便没有拍摄定妆照的经历，也能拥有很优秀的镜头感。
　　黑红色的披风在鼓风机的作用下猎猎作响，刀光血影中的目光散发着杀戮的戾气，宛若真的置身于战场之上，镜头背后的摄影师都不免觉得汗毛直立，两股战战。
　　尤其是手中那柄长枪，黑杆银枪，暗藏锋芒，枪头和枪杆之间錾刻着繁复的纹路，猩红的缨穗仿佛真的浸过人血一样，斑驳又凌厉。
　　堪称点睛之笔。
　　摄影师好不容易才能凭借着顽强的毅力坚持到拍摄完毕，宋归鸦也缓缓敛起周身的气势。
　　摄影师翻着机器里几乎不用修的照片，一时之间竟有种还没过瘾的错觉，可转而一想到刚才的眼神里的杀气，顿时脊骨一阵发寒。
　　宋老师刚才，不是真的是想杀他吧？
　　这边摄影师在怀疑人生，导演却心情大好，朝正在收枪的宋归鸦点了点下巴，得意道：“怎么样？现在还坚持要换人吗？”
　　监制沉默一瞬，拍了拍自己的胸脯，大义凛然道：“陈导，您好好拍，说服赵总的事情就交给我了。”
　　说完，他掏出手机，一边打电话，一边急匆匆地朝外走去。
　　导演满意地点了点头，冲宣发的工作人员招了招手，“等其他人的定妆照都拍完了，修完先不要发出去。”
　　工作人员疑惑：“为什么？”
　　导演学着那些老奸巨猾的老油条们一样眯了眯眼，露出奸诈万分的笑容，“让子弹，多飞一会儿。”
　　开玩笑，这白给的热度，又不用花一分钱，不要白不要！
　　工作人员：！
　　虽然但是，陈导您笑得一点都不像反派，好像个大变态。
　　宋归鸦拆枪的时候，道具组组长屁颠颠地跑过来，恰好瞥见枪尾上刻着乌鸦的标记，随即笑得一脸讨好，“宋老师，这枪，是您自己带来的？”
　　宋归鸦见他并没有因为她私自用自己的枪做道具而生气，放下心来。
　　“嗯，它叫缨宁。”
　　“冒昧问一下，可以借给我看一下吗？”
　　道具组组长是个手工痴，看见做工精致的东西就想好好上手观摩一番。
　　刚才宋归鸦拆枪的时候，他就发现了。
　　缨宁不止外表令人生畏，其工艺设计在冷兵器中也算是有尤为显著的独特之处，一看就不是他们道具组那些凡品。
　　宋归鸦也不小气，重新将枪拼好递给他。
　　道具组组长小心翼翼地接过来，激动的心颤抖着手动作轻柔地抚摸着枪身。
　　宋归鸦正要跟他讲枪身的玄妙之处，四尓二尓吾救依四七却没想到他手一抖，直接按到了机关，上半截枪身如银蛇一般脱洞而出。@无限好文，尽在晋江文学城
　　“陆哥！”
　　刚好这个时候，陆今凡和迟霍走了过来，还没等靠近，陆今凡就看到一个枪头直冲自己面门飞来。
　　玄铁所制的枪头泛着杀意冲刺而来，眼看他就要被爆头了，条件反射下他也只能做到紧闭双眼，全身僵直，站在原地，受死一般。
　　可几个呼吸之后，他也没感觉到哪里痛，于是微微张开双眼，只见宋归鸦单手捏着枪头，一脸歉意，“抱歉，方才不小心手滑了。”
　　宋归鸦没有透露其实是道具组组长手滑，道具组组长感激万分地望向宋归鸦。
　　如果要让当今顶流陆今凡知道是他干的，可能下一秒他就要收拾包袱滚蛋了。
　　不过幸好，刚才没有酿成大祸，多亏宋归鸦有轻功，飞身过去，及时抓住了银枪，否则，他可就是杀人了。
　　陆今凡脱险，却还愣在原地，两眼呆滞，好像还没弄清楚到底发生了什么事。
　　一旁的迟霍斟酌了一下，开口：“陆哥，我师父不是故意的，你千万别怪她。”
　　陆今凡回过神来，吞咽了一下口水，勉强一笑，“我没事，宋老师不用放在心上。”
　　宋归鸦见他这么好说话，也放下心来，微微颔首致意，便拿着枪头转身走回道具组组长身旁，将缨宁妥善放在了锦盒里。
　　道具组组长眼巴巴看着，就算心中再有不舍，也不敢再碰了。
　　陆今凡到现在还心跳如擂鼓，双眼紧随着宋归鸦的背影，一动不动，迟霍担心地看了他一眼，“陆哥，你没事吧，要不要我陪你去医院检查一下？”
　　陆今凡视线不移，声音深沉道：“我好像，对宋老师产生了心动的感觉。”
　　迟霍：？？？
　　有没有可能，那是吓的？
　　还有没有一种可能，那是吊桥效应？？
　　可这话迟霍不敢明目张胆地告诉陆今凡，虽然陆今凡并不是什么心胸狭窄的小人，但他自出道以来一直都是被人捧着的，性格难免有些傲，脾气还挺大，尤其听不得“逆耳”的话，否则就要有人遭殃，哪怕是面对他这个朋友，生起气来也不会给面子，多半会把事情闹大，结果就是众人皆知，粉丝攻击，触他霉头的人倒霉回家。
　　这也是为什么刚才他急着要替宋归鸦摆脱责任的原因。
　　可谁能想到，这货竟然痴心妄想要做他“师娘”？！
　　迟霍犹豫了一下，决定还是趁早打消他的念头：“据我所知，宋老师好像有喜欢的人了。”
　　陆今凡这才转头看向迟霍，惊讶道：“谁？”
　　陆今凡出了名的任性大嘴巴，真话迟霍是不敢说的，只能隐晦道：“不是男性。”
　　“女的？”同性伴侣圈子里屡见不鲜，陆今凡倒也没太多震惊，只是隐约有些不甘心，“那也没什么关系，我这么帅气多金又有魅力，说不定宋老师之所以喜欢女人，是因为没遇见过我这么优秀的男人。”
　　迟霍：……
　　臭屁之前能不能先照照镜子，你刚才差点吓尿了啊喂！
　　不过不得不说，陆今凡的确有这个资本，不然也不会有那么多为他痴狂的铁粉了。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　可惜，他的对手是奚桐月。
　　追他师父？
　　注定是一场笑话。
　　迟霍摇了摇头，跟着摄影师去拍定妆照，留陆今凡一个人在原地幻想。
　　宋归鸦收好东西，便要离开，刚走到门口，迎面又撞上了做好妆造过来的苏芷和包扎好伤口回来的丁青媛。
　　苏芷在剧中饰演青楼名妓，此时她身着轻纱，纤腰素素，又妖又魅。
　　而她看见一身戎装英姿勃发的宋归鸦，眼底闪过一抹惊艳之色，旋即染上一丝狡黠，身子一软，径直朝宋归鸦身上倒去。
　　猝不及防之下，宋归鸦下意识地伸手接住她，于是两人的造型在一瞬间变成了英雄救美的经典名场面。
　　就，怪尴尬的。
　　偏偏苏芷还瞬间戏精上身，极尽柔媚地说了一句：“将军救命之恩，妾无以为报，君若不嫌，妾愿以身相许……”
　　宋归鸦：？？？
　　在场众人：！！！


第102章 
　　青云翻涌，残阳尽逝。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　回酒店的一路上，宋归鸦也没想明白，苏芷为何要在大庭广众之下做戏，直到约定时间跟奚桐月打视频电话，久久无人接通的时候，她才明白过来。
　　宋归鸦哭笑不得，留言给奚桐月，将今天发生的事情都一五一十的向她禀告清楚。
　　等了一会儿发现电话还是打不通，便先去洗澡。
　　另一边，奚桐月正半靠在沙发上，在平板上处理着工作事宜。
　　手机再次响起，池瑜看了一眼屏幕上的昵称，公式化问道：“奚老师，宋小姐发消息过来了。”
　　奚桐月面无表情，眸色沉沉，白皙的葱指依旧漫不经心地点着屏幕。
　　池瑜了然颔首，正要关机，又听奚桐月淬了寒意的声音传来，“念。”
　　池瑜忍不住打了个冷战，面上保持着一贯的冷静，她点开手机，宛若人工智能一般将宋归鸦讨饶的话念了出来。
　　奚桐月神色依旧未变，但仔细观察下会发现，眸色中的寒意消散了不少。
　　念完之后，池瑜试探道：“需要回复宋小姐吗？”
　　奚桐月放下平板，看着窗外的夜色，无情道：“不必。”
　　她怎么会不知道苏芷是故意的，但这并不妨碍她生气。
　　拍完定妆照接下来的两天，剧组一直都在准备开机仪式，在此之前，导演组织了几次剧本围读。
　　短短几天，宋归鸦如同海绵一般吸取着表演知识，对于角色也有独特的理解，让陈默白尤为赞叹。
　　条件这么好还努力的演员，圈里就没几个。
　　或许是这个原因，剧组里不论演员还是工作人员对宋归鸦的态度都格外好。
　　迟霍就不用说了，两人本来就熟识，迟霍每天一口一个师父，宋归鸦被磨得没办法，便答应教他轻功，不过最后能练到什么程度就不能保证了。
　　迟霍兴奋地不得了，当场敬茶拜师，每天请安，恨不得全剧组的人都知道宋归鸦收他为徒了，殊不知后来在练功的时候洒下了多少男儿泪。
　　陆今凡那一次心动之后，誓要追求宋归鸦，就算知道宋归鸦有心上人，那个人很有可能就是同一剧组的苏芷，他也一往无前，各种制造送花献佛，制造偶遇。
　　宋归鸦不堪其扰，每次被纠缠的时候都幸好是被苏芷给解救了。
　　不过，苏芷一方面“解救”她，一方面也不断做出一些让人误会的行为。
　　虽然短暂的有效的阻挠了陆今凡的骚扰，但关于两人的谣言绯闻却在不知不觉中传开了。
　　宋归鸦一时之间也不知道是该感谢她还是该怨恨她。
　　奚桐月已经好些天没有接她电话了。
　　她只能通过顾圆圆套池瑜的话，才能得知一丝一缕奚桐月的现状。
　　最让她意外的还是丁青媛，仿佛之前试镜时的针锋相对只是一场虚幻，这次见面丁青媛完完全全变了一个人似的，对她亲近讨好，甚至买了一些以往两人同宿舍那些年，原主最喜欢吃的东西，试图挽回两人的关系，亦或是重新成为亲密无间的朋友。
　　连原本讨厌丁青媛的顾圆圆，都对她彻底改观了，甚至说出了“丁老师人还怪好的嘞，请大家喝东西的时候，连我们这些助理都照顾到了，真是个好人。”这样的话。
　　宋归鸦挽唇：“几杯奶茶就将你收买了？”
　　顾圆圆摇了摇手指，学着池瑜的语气老成道：“不是收买，是细节见人心。”
　　生怕这话没有信服力，顾圆圆还举了个反例：“不像苏老师，见谁都笑，看起来很和蔼可亲的样子，但是行为举止又奇奇怪怪的，她每天都缠着鸦鸦姐，感觉没安什么好心，鸦鸦姐，霍姐也让我转达你，一定要小心她。”
　　宋归鸦笑着点了点头，内心却不是很赞同。
　　知人知面不知心。
　　或许她们的表现，只是她们想让我们看见的东西，这些东西底下，都蕴藏着某种不为人知的目的。
　　苏芷的目的，她是知道的。
　　可对于丁青媛的转变，她始终有些费劲，但眼下还不知道对方的目的究竟是什么，最好是保持着表面上的客气，私下要设防。
　　毕竟，事出反常必有妖。
　　开机仪式当天，所有主创和演员们都抵达了现场。
　　宋归鸦刚换好衣服出来，顾圆圆就暗搓搓地对她说：“鸦鸦姐，刚才我听剧组的人说，今天投资方也会过来参加开机仪式。”
　　宋归鸦心弦一动，旋即想到什么，面上依旧保持着淡淡的神色，低声问道：“是奚老师？”
　　顾圆圆愣了一瞬，才想起来，投资方有两个人，一个是奚桐月，一个是赵氏集团的赵子沐。
　　怎么忘了还有这茬？
　　鸦鸦姐每天盼星星盼月亮，就想跟奚老师见面，好不容易希望来了，怎么能因为她谎报军情让她情绪落空？！
　　“我再去探探！”
　　说完，一眨眼人就不见了。
　　宋归鸦失笑一声，迈步朝现场走去。
　　大剧组的开机仪式热闹非凡，氛围十分不错，可惜，直到上完香，剪完红绸，奚桐月也没出现。
　　仪式结束后，导演让人通知各个主演，晚上要集体参加饭局，投资方赵总请客。
　　对于应酬一类的事务，宋归鸦一向懒得参与，本来她想借口推辞的，但副导演说赵总点名要她这个女主角一定要到场，不然其他人也不用去了。
　　宋归鸦思忖一息后，便应下了。
　　一来是不想让剧组难做，二来是既然她选择进入这个圈子，日后也少不了各种饭局，难免需要应酬，还不如早点适应。
　　投资方定的酒店距离剧组住的酒店不远，宋归鸦回到酒店，洗完澡，随便换了一身简单的休闲装便准备出门。
　　刚一打开门，一个深穿黑色西装，助理模样的人出现在门口。
　　他捧着一个巨大的粉色礼盒，递给宋归鸦，“宋小姐，这是赵总派人送过来的，说希望您晚上参加饭局穿这身衣服。”
　　宋归鸦眉梢微蹙，向来淡然的眸底染上了一丝不快，“赵总？”
　　助理恭敬点头，眼底迅速闪过一丝轻蔑：“是的，是G家的限量款，您可以试试，如果尺码有误，可以告诉我，立马为您更换。”
　　宋归鸦拒绝：“不必了，你送回去吧。”
　　助理没想到会被拒绝，神色一顿，想起赵子沐的话，立马弯腰将礼盒递到宋归鸦面前，语气变得十分客气，“宋小姐，请您务必收下，不然我回去不好交代。”
　　赵子沐送来的礼裙是当季新款，纯白色的蕾丝裙乍一看只是简约修身，但细节部分设计感十足，有暗纹精绣，有钻石轻坠，清纯又不失高雅，美丽至极，最重要的是，这一条裙子的价格，是宋归鸦整部戏的片酬。
　　换做任何一个女生，看见这条裙子，都属于走不动路的程度。
　　宋归鸦却连看都没看一眼，便扔在了沙发上。
　　穿是不可能穿的。
　　出酒店的时候，恰好与苏芷碰上，她今晚倒是一反常态，素面朝天，连妆都没化。
　　苏芷打量了一眼宋归鸦，揶揄道：“哟，价值百万的裙子都看不上，宋小姐还真是被月月养刁了呢。”
　　赵子沐的助理来送衣服的时候，苏芷恰好跟他同乘一班电梯，自然也知道这事。
　　宋归鸦目不斜视的路过苏芷，径直朝顾圆圆走去。
　　“鸦鸦，等等我。”
　　丁青媛从酒店大堂走出来，喊住宋归鸦，“我司机堵在路上来不了了，不介意我蹭个车吧？”
　　宋归鸦耸耸肩，表示无妨，丁青媛轻松一笑，挽着她的胳膊上了车。
　　顾圆圆见苏芷没再阻拦，松了一口气，赶忙把车门一关，让司机开车。
　　苏芷被冷落抛弃也不生气，站在原地低笑一声，朝自己的车走去。
　　到了约定好的酒店，服务生带着宋归鸦他们走进包厢，包厢的门打开，宋归鸦发现，包厢里的人都到齐了，连在她们后面才出发的苏芷都已经到了，就差她和丁青媛。
　　当然，作为投资方的奚桐月还是没有来。
　　宋归鸦压下心底的失落，往导演和赵子沐中间的两个空位走去，刚准备坐在靠近陈默白的位置，丁青媛就先一步坐下了。
　　“鸦鸦，我有点事要跟导演上了，你坐赵总旁边吧。”
　　落座之后，就听到旁边赵子沐显然有点不高兴的声音，“宋小姐怎么没穿我送去的衣服，不喜欢？”
　　这话在众目睽睽之下说出来，显得十分暧昧。
　　好像宋归鸦跟赵子沐之间有什么似的。
　　在场的人，知情的和不知情的都神色各异，宋归鸦坦然道：“谢赵总的好意，无功不受禄，礼物太贵重，未免让人误会，稍后还请赵总派人取走。”
　　这话一说出口，在场的人都知道赵子沐是一厢情愿了。
　　赵子沐没想到宋归鸦这么直接，一点面子都不给他，脸色有点不好看。
　　一时之间，包厢里落针可闻。
　　桌上的众人面面相觑，话都不敢多说半句，别说需要投资的导演陈默白了，即便是作为顶流一向骄纵的陆今凡也不敢随意开口，得罪赵子沐。
　　唯独苏芷，则是一脸看好戏的作态。
　　“不喜欢就算了，反正也没几个钱，”几息之后，赵子沐一副挥金如土的富豪做派，然后将桌上装着高度白酒的玻璃酒瓶推到她面前，“不过宋小姐迟到了，是不是该自罚三杯？”
　　这就有意思了。
　　宋归鸦和丁青媛同时进的包厢，赵子沐却只说宋归鸦迟到要罚酒，显然是要让宋归鸦吃点教训。
　　众人没想到赵子沐会直接对宋归鸦发难，不由得倒吸一口气。
　　五十多度的高纯白酒，三杯下去，一个成年男人都得晃一晃身子，何况宋归鸦一个女人？
　　别说她能不能保持住现在的从容姿态了，恐怕喝醉脑子不清醒了，还会闹出不小的笑话。
　　迟霍见惯了酒桌上的这些东西，知道赵子沐打的什么算盘，于是实在忍不下去了，站起身来，脸上挂着圆滑的笑容，“我师父酒精过敏，我替她喝吧，就当是给赵总赔罪。”
　　说着，他就要伸手去拿酒杯，却不想赵子沐伸手一拦，沉着脸喝道：“你算什么东西？”
　　迟霍脸色突变，赵子沐无视他，转头看向宋归鸦，“宋小姐饰演堂堂沙场女将军，不会喝酒怎么能行？如果戏演不好，我的钱不就打水漂了，你说是不是这个道理，宋小姐？”
　　宋归鸦面色冷淡，眼底没有丝毫被人灌酒的窘迫和恐慌，她伸出一只骨节分明，漂亮至极的手，端起面前的酒杯，“赵总说的在理。”
　　“师父！”迟霍紧张道。
　　宋归鸦挽唇朝他微微摇了摇头，旋即当着众人的面，扬起修长的脖颈，一饮而尽。
　　烈酒入喉，灼穿了喉咙，宋归鸦微微蹙眉。
　　一旁的丁青媛连忙给她夹菜，一脸关切道：“吃点东西吧，不会那么容易醉。”
　　“好，宋小姐痛快。”赵子沐得逞，双手鼓掌，为了防止还有人想替她说话，他及时提醒道：“还有两杯，宋小姐索性先一起喝了吧。”
　　长痛不如短痛，这一点赵子沐倒是跟宋归鸦想到一起去了。
　　赵子沐亲自给宋归鸦倒酒，宋归鸦一口菜都没吃，连着喝了两杯，最后如释重负地放下酒杯。
　　这酒，怎么这么难喝？
　　跟之前尝试过的那些现代白酒一样，一股工业化学品的味道，真是半点也比不上奚桐月送给她的鸣山烧。
　　酒杯落在桌上，发出脆响，所有人的目光一致地落在宋归鸦的身上，见她三杯白酒下肚，脸上竟是不见一丝红晕。
　　宋归鸦疑惑道：“可以开始了吗？”
　　有点饿了。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　众人：？？？
　　就这，就这，就这？
　　赵子沐也懵了，目光扫向迟霍。
　　不是对酒精过敏吗？
　　你看她像吗？怕不是酒精对她过敏！
　　迟霍暗笑一声，默默吃菜。
　　不愧是我师父，隐世宗门的武学大师，酒量真好。
　　见气氛再一次陷入尴尬，陈默白终于发话，“好了好了，这酒也喝了，大家吃菜吧，一会儿就凉了。”
　　接下来的半个小时，桌上只有吃饭夹菜的声音，宋归鸦依旧清醒自若，赵子沐倒是一脸通红，也不知道是喝酒喝的，还是气的。
　　吃到一半，他就声称有事要先走，顺便还不忘威吓宋归鸦一句，“宋小姐，做人要懂得收敛锋芒，不然迟早有一天会悔恨当初，并且为无知的行为付出代价。”
　　众人瑟瑟，宋归鸦泰然自若。
　　赵子沐冷哼一声，就往门外走去。
　　临走前，他悄无声息地朝丁青媛递了个眼神，众人沉迷于低头吃大餐，没有人注意到这一幕，包括宋归鸦。
　　宋归鸦还在遗憾。
　　古往今来，无论是宴席还是饭局，也就这点刁难人的手段了，真是一点新意都没有。
　　未免有些无趣。
　　赵子沐走了，包厢里的气氛也逐渐活络起来。
　　迟霍又是个喜剧人，有他活跃气氛，刚才的那些尴尬很快就被囫囵过去。
　　宋归鸦悠闲地享用着晚餐，似乎丝毫没有受到任何影响。
　　苏芷略有些意外地看了一眼宋归鸦。
　　她当真以为有奚桐月撑腰，就可以天不怕地不怕了么？
　　赵子沐不会这么轻易就放过她的。
　　与此同时，丁青媛的视线也落在宋归鸦的身上，只是神色有些复杂，随后她用怀念的语气说道：“以前我们刚出道的时候，你酒量特别差，每次都是我替你挡酒，没想到现在……酒量居然这么好，是不是特意练过？”
　　宋归鸦不置可否，“人总是会变的。”
　　丁青媛好意劝道：“赵总不好惹，你以后还是收敛一点好，不然我都不知道该怎么帮你。”
　　宋归鸦转眸正视着她，澄澈的眼眸似乎蕴含着直击人心的力量，“你想帮我？”
　　丁青媛神色一顿，当即表态：“当然啦，就算现在我们关系不如从前了，但看在以往的情分上，我也不会不管你。”
　　宋归鸦微微颔首，语气淡然疏离，“多谢。”
　　明天一早就要开始拍戏，等大家吃饱，这顿饭便草草收了场。
　　大家相继离开的时候，陆今凡恰好跟宋归鸦同时出门，前者脚下一顿，看着宋归鸦欲言又止，最后挣扎了一番后，还是说了一句：“小心点赵子沐。”
　　在圈里久了，投资方的大名听过许多，八卦也都听过不少，赵子沐这个人手段阴狠，被她潜规则过的女明星不计其数，哪怕有几个头铁不愿意的，最后下场也都不太好，要不是他有钱又大方，圈子里没有几个人愿意跟他合作的。
　　陆今凡似是因为之前没有站出来觉得羞愧，说完就蒙头朝外走去。
　　迟霍在身后说道：“师父，要不要我送你回酒店？”
　　迟霍跟宋归鸦并没有住在同一家酒店，而且完全是两个相反的方向，宋归鸦自然不想麻烦他，便婉言拒绝了。
　　迟霍迟疑了一下，叮嘱道：“我相信师父的身手，不过路上还是小心点，有事随时给我打电话，徒儿随叫随到。”
　　宋归鸦莞尔一笑，承了这番好意。
　　等人都走的差不多了，宋归鸦站在门口等顾圆圆开车过来，丁青媛上前叫住宋归鸦，让她等一下。
　　“有事吗？”宋归鸦猜测她是不是司机又在路上耽搁了想蹭车。
　　“鸦鸦，奚老师在楼上等你，请你过去一下。”丁青媛笑着说道。
　　刚才吃完饭，正当丁青媛不知道该怎么单独留下宋归鸦的时候，手机里收到一条赵子沐发来的短信，让她以奚桐月的名义请宋归鸦去酒店楼上的套房。
　　自从上次试镜之后，赵子沐就想查宋归鸦，没想到第二天就收到黎星辰给他的资料，那时他才知道，原来这个宋归鸦是奚桐月养的金丝雀。
　　一想到这，赵子沐心底的恶念越加膨胀，誓要把这只金丝雀玩于鼓掌。
　　而丁青媛到现在也不知道宋归鸦跟奚桐月之间的关系，但她听话，赵子沐说什么，她就做什么，没有其他办法，她就只能用这个法子试一试。
　　不然，事情办砸，赵子沐不会让她有好果子吃的。
　　“奚桐月？”
　　宋归鸦直呼其名，丁青媛心底浮起一丝异样，却不敢表现出心虚，“是呀，刚才出来的时候碰见她助理了，是叫池瑜吧？她在找你，我就帮她来叫你了。”
　　丁青媛感觉心在打鼓，见宋归鸦面上将信将疑，本以为她不会答应上楼的时候，却听到她说：“好，在哪间房？”
　　丁青媛暗自呼出一口气，正要告诉宋归鸦房间号，苏芷却突然插了进来，半挂在宋归鸦身上，“月月来了？正好，我有事儿要找她，一起去。”
　　丁青媛：？？？
　　顶级影后是什么街边的阿猫阿狗吗？怎么你们一个两个都认识？还好像很熟悉的样子？
　　丁青媛强行让自己镇定下来，“这……不太好吧，奚老师只叫了宋老师，苏老师如果有事的话，明天再去？”
　　苏芷笑的一脸娇媚：“没事，我们习惯了三人……”
　　“苏老师。”宋归鸦打断了苏芷的话，生怕她再冒出什么虎狼之词，“我先上去，一会儿出来你再去，可好？”
　　苏芷眼底流露出一丝不明。
　　这傻子是看不出来？
　　她还想对宋归鸦使眼色，丁青媛不由分说地拉走了宋归鸦，“鸦鸦，我们快上去吧，别让奚老师久等了。”
　　宋归鸦也没反抗，由着她把自己拉走。
　　苏芷站在原地，助理走了过来，“苏老师，我们还不走吗？”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　苏芷抬眼看了一眼酒店顶层的总统套房，深深叹了一口气。
　　“走吧。”
　　……
　　电梯抵达酒店顶层。
　　丁青媛告诉了宋归鸦房间号码，“你进去吧，我就不打扰你跟奚老师说话了。”
　　宋归鸦也没挽留，径直走到了那扇厚重的门前，敲门，无人应答，门却因为受力，自动打开了。
　　她迟疑片刻后，迈步走了进去。
　　刚一走进去，身后的门“砰”的一声关紧，传来一道房门反锁的清脆声响。
　　宋归鸦回头看去，只见赵子沐单手插在裤子口袋里，一手拿着红酒轻轻摇晃，脸上全是阴险之色，透着一股邪气。
　　“宋小姐，还记得我刚才说过的话吗？”
　　“不记得。”宋归鸦眉头轻挑，对于出现在房间里的人是赵子沐，而不是奚桐月这件事，似乎并不意外。
　　赵子沐冷笑一声，“没关系，一会儿你就能亲自体会到了。”
　　悔恨，无知，代价。
　　每一个词，他都会让宋归鸦细细地品尝一番。
　　近乎贪婪恶意的目光从上而下打量着宋归鸦身体的每一个部分。
　　五官精致而不寡淡，一双清澈如水的眸子末起波调，沉默不语的时候薄唇轻抿，长发落肩，雪肌于灯光下似是染了一层薄薄的冷霜，裹挟着一股似锋锐又柔弱的清骨。
　　只不过，那双琥珀色的瞳仁看起来格外冷淡了点。
　　须臾之后，赵子沐便朝着宋归鸦一步一步袭来，像是饿了许久的鬣狗，蓄势待发。
　　宋归鸦好整以暇地看着他，神色淡漠至极，“赵总专程叫我上来，就是为了说这些不痛不痒的废话？”
　　赵子沐脚下一顿，心底忽地升起一团火，好像是被宋归鸦这副搞不清楚状况的态度给气笑了。
　　“不痛不痒？既然你喜欢刺激的，那我就满足你。”
　　他甩手将红酒杯砸在了地上，嫣红的酒渍溅在地毯上，血一般的刺目。
　　一双独属于男性的宽大手掌朝宋归鸦脖颈袭去，带着要将她掐死在这里的狠劲儿。
　　赵子沐知道宋归鸦会武，但他天性嗜血，在国外也练过几年自由搏击，倒也不是为了强身健体保护自己，而是方便对女人下手的时候，能有足够压制对方的力量和底气。
　　再者说，宋归鸦已经被下药了，算算时间，现在也该起效了。
　　赵子沐成竹在胸，气势汹汹，却没想到，还是失算了。
　　在赵子沐的手距离那纤细的脖子还有五厘米的时候，就被一双极具力量的手给钳制住了，再也往前近不了一点。
　　紧接着，那双手微微一用力，伴随着一声“咔嚓”的脆响，他的手腕脱臼了。
　　“啊！”赵子沐发出一声惨叫，半跪在地毯上，恰好跪在了刚才摔碎的玻璃碎片上，膝盖处的西装裤颜色渐深，空气中隐隐能嗅到一丝血腥味。
　　他一脸不可思议地抬头瞪向宋归鸦，目眦欲裂：“你怎么还会有力气？！”
　　宋归鸦蹲下身子，两指夹着一颗通体乳白色的胶囊，在赵子沐的眼前晃了晃。
　　“你是说这东西？”
　　赵子沐双瞳紧缩，嗓音因为劈了叉而变得嘶哑，“你没被下药？！”
　　宋归鸦没回答他，径直站起身，“进来之前我已经报警了，赵总与其关心这个，倒不如关心关心一会儿怎么跟警方解释。”
　　许是因为疼痛，赵子沐额角的青筋暴起，他狂笑一声：“你以为警察能管得了我？你也不打听打听，那群酒囊饭袋的顶头上司跟赵氏是什么关系！”
　　宋归鸦背对着光源，垂眸看他，面上看不清神色。
　　赵子沐以为她怕了，得意道：“倒是宋小姐，未经允许私自闯进我的房间，还打断了我的手，用红酒瓶砸伤了我的膝盖，该怎么解释！”
　　宋归鸦似是站得有点累了，一屁股坐在沙发上，慢条斯理地接下手腕上智能手表的表带，同情地看了一眼地上的男人。
　　“明明身为一个现代人，怎么连这点意识都没有。”
　　说着，她长指轻点，手表登时传出了一段录音，赫然是宋归鸦从进门之后到刚才赵子沐得意宣扬赵氏官商勾结言论的录音。
　　这段录音如果交个警方，不光是宋归鸦能撇清的事儿了，一个不小心，赵氏在海城的底气，连同他自己，可能都得进去。
　　赵子沐震惊恐慌过后，顿然生出一股狠意，忍着剧痛扑向宋归鸦，试图抢夺她手里的表。
　　宋归鸦不动如山，一脚便将赵子沐踹飞了出去。
　　赵子沐当即人事不清，昏了过去。
　　将录音文件发给顾圆圆之后，宋归鸦将手里的胶囊物证放在茶几上，随后起身朝门外走去，细看之下会发现，她的脚步略有些踉跄。
　　宋归鸦乘电梯下楼后，一直躲在楼梯间的丁青媛走了出来，疑惑地看了一眼电梯，然后朝赵子沐的房间走去。
　　一进门，丁青媛就被吓到了，连忙去扶赵子沐，将他弄醒。
　　“赵，主人，发生什么事了？”
　　赵子沐被踹飞的时候头撞到了墙，疼的要命，他想伸手揉头，却发现手腕脱臼用不上力，忍痛接回去之后，他便抬手给了丁青媛一耳光。
　　“臭婊子，你没给她下药？！”
　　丁青媛被这一下打得偏过头去，白嫩的脸上顿时浮现出五个指印，她懵了一下，生怕再挨打，连忙解释：“我，我下了！我看着她喝进去的！”
　　赵子沐双眼通红，捡起茶几上的胶囊，砸在丁青媛的脸上，“那他妈的你告诉我这是什么？！为什么宋归鸦手里会有这东西！”
　　丁青媛惊恐道：“不可能啊，我怕被她发现，是溶在水里之后，才找机会倒进她饮料里的啊！”
　　赵子沐揪住丁青媛的衣领，“你说什么？！”
　　丁青媛因为害怕，语调带着哭腔，“我亲眼看见她喝的，而且这药无色无味，她不可能发现的，我也不知道，她这颗药是从哪里来的。”
　　……
　　电梯空间密闭，空气一点不流通。
　　宋归鸦浑身无力，唯独紧靠在电梯壁上，才勉强支撑着自己没有倒下，只不过呼吸逐渐变得有些急促起来。
　　赵子沐怎么也想不到，宋归鸦的的确确是被下药了，只不过在丁青媛跑来告诉她奚桐月找她的时候，她便意识到不对劲，用内力将药效压制住了。
　　只不过在跟赵子沐打斗的时候，内力疏散，药效也就被释放了出来。
　　而那颗乳白色的胶囊，不过是趁机从丁青媛身上搜来的罢了。
　　此时此刻，电梯下坠的感觉尤其明显，这种感觉并不好受，宋归鸦勉强抬起眸子看了一眼电子屏上下降的层数，莫名有一种即将坠入地狱的感觉。
　　随着层数越降越低，身体的无力感也越来越重，体内那一股熊熊燃烧的躁意也越来越烈。
　　还有十层，精神已然有些恍惚，大脑似乎也变得不太清醒。
　　不知道这是什么腌臜的药剂，居然这么烈，以现在的医疗技术，也不知道能不能解开体内如同万虫啃噬的毒素。
　　可惜，奚桐月远在千里之外，也解救不了她这一身近火。
　　生怕出电梯之后，她会做出什么丧失理智的事情，让自己悔恨终生，她便用随手从赵子沐房间水果篮里抽来的刀，扎进了左手手臂。
　　锋利的刀刃插进血肉里，剧烈的疼痛让宋归鸦清醒不少。
　　但这一刀并没有让她清醒多久，电梯顺利抵达负一层的停车场，宋归鸦刚一迈出电梯，双腿一软，身子便不受控地向前倾去。
　　预料之中的疼痛没有传来，宋归鸦意识已经陷入迷蒙之中，隐隐约约只看到一个模糊的身影，鼻尖也传来一阵朝思暮想的气息。
　　“阿殊……你来了。”


第103章 
　　奚桐月默不作声地飞过来，目的就是为了参加《琢玉》的开机仪式，不巧的是，航班出现延误，导致错过。
　　这几天没联系宋归鸦，原本也是想给她一个惊喜。
　　倒是没想到，她反而给了自己这么大一个惊喜。
　　错了，是惊吓。
　　奚桐月的手被宋归鸦攥得牢牢的，因为过度用力，手臂上的刀口不断渗出血来，即便是在地下车库昏暗的光线下，乍一看上去，甚至能看到伤口处狰狞的血肉，触目惊心。
　　奚桐月眸色骤沉，嗓音肃冷：“池瑜，帮忙。”
　　池瑜会意，立马跑到神志不清的宋归鸦另一侧，搀住她半个身子，引着她往奚桐月的车走去。
　　顾圆圆因为着急害怕，两只水灵灵的大眼睛一片通红，见状连忙上前去帮忙。
　　奚桐月睨她：“你不用跟着，霍瑶马上就到，你带着录音去找她，她会处理。”
　　顾圆圆：“……好。”
　　奚桐月和池瑜合力将宋归鸦塞进了商务车里，池瑜开车，奚桐月被宋归鸦拽着跟她一起坐在了后排。
　　池瑜启动车子，目不斜视问道：“奚老师，去医院吗？”
　　奚桐月沉吟道：“回酒店，让孙冰清理条路出来，再让刘医生过来一趟。”
　　目前的状况，并不适合直接送宋归鸦去医院，哪怕宋归鸦明明才是受害者，但这件事一旦传出去，对她来说却是极其致命的。
　　池瑜应了一声，随后自觉将车里的隔板升起。
　　后车厢的密闭空间里，宋归鸦半倒在奚桐月的肩上，额角已经沁出一层细细密密的汗珠，不知是热的还是疼的，苍白的脸颊晕开了一抹薄薄的绯红，在窗外光影交错的影射下，显露出一种摄人心魂的瑰丽。
　　奚桐月拉出急救箱，想先给宋归鸦的伤口止血，手臂却被拽抱得死死的，无论如何挣扎都脱不开手。
　　无奈之下，她只能单手将她慢慢扶起，让她先靠坐在座椅上，却见她紧抿的唇缓缓溢出血色，一双英挺好看的眉头此刻却拧得几乎可以碎石。
　　奚桐月慵懒的腔调陡然变得紧张起来，“昭蘅？”
　　宋归鸦此时感觉身体像是着火了一般，她听到声音，缓缓掀开布满渴求的双眸，待识清身边的人之后，径直抬手按住对方的后颈，仰头吻了上去。
　　呼吸之间，狭窄的空间里空气也像是染了火。
　　夏季多雨，外面毫无预兆地下起了一阵暴雨，雨滴砸落在车顶，一下比一下有力，窗子的缝隙中灌进一阵冷风，吹得宋归鸦不自禁地颤了颤身子。
　　宛如一场烈火在被突如其来的大雨浇地奄奄一息，却又仿似不甘心似的舔出火舌，反扑出更加猛烈的火焰。
　　随着药力的挥发，宋归鸦落在奚桐月身上的力道也越来越大，唇齿之间的肆虐犹如四月野火，永远都烧不尽，奚桐月也只有被动承受的份。
　　幸好窗户的玻璃是单向的，否则明天的头条可就精彩至极了。
　　不消片刻，奚桐月的唇瓣红得不成样子，这还不够，脖颈，肩头，乃至锁骨，都因宋归鸦的啃咬而不断泛起一阵阵细微的刺痛，她五根手指不由自主地捏紧了宋归鸦身前的衣领，忍耐着身体里因她这肆无忌惮地吻所带来的异样感。
　　不知道过了多久，商务车停了下来。
　　池瑜下车后等了一分钟，还不见两人出来，只能硬着头皮敲了敲车窗，“奚老师，路已经清好了。”
　　奚桐月倏尔睁开双眼，眸子里一片晦暗之色。
　　她狠了一下心，一把将压在身上的女人推开，许是扯到了伤口，宋归鸦“嘶”了一声，眼眸里隐约能看到意思清明。
　　奚桐月整理了一下两人的衣服，恶狠狠威胁道：“下车，再乱动，我就让人给你打麻药。”
　　宋归鸦如堕五里雾中，两只眸子迷离倘恍，本能似乎告诉她，麻药是个危险的东西，于是她立马不再乱动，只是需要用全身里的力气去抵抗药力，难免觉得十分难受。
　　仔细看过去，她脸上的表情极其的无辜，且委屈。
　　趁着宋归鸦还没缓过劲儿，奚桐月便扶着她下了车，一路迅速而果断地朝专用电梯走去。
　　一进酒店房门，刘医生已经等在里面了。
　　几人合力将宋归鸦弄到床上，刘医生连忙上前诊治，听诊器里传来一阵阵快速而有力的心跳声，她掀开宋归鸦的眼睛看了看，转身对奚桐月说道：“是国外一种新型的强效催情剂，没有解毒剂。”
　　奚桐月神色不虞，刘医生冷静道：“不过你放心，这种药剂对于身体素质比较强的人来说，并没有太大的伤害，只要……多排排汗，自然而言就解了，之后两三天不要剧烈运动，让超负荷的心脏多休息一下。”
　　刘医生给宋归鸦手臂上的伤口消毒上药，随后火速离开房间。
　　奚桐月将人送出去，关上门，转头的一瞬间，看见原本应该在床上的宋归鸦正满脸欲色站在她身后。
　　她还没来得及说话，就被宋归鸦抵在了门上。
　　继而埋首在她脖颈深处，毫无章法地亲吻，啃噬，耳边还能清晰地听见她紊乱而沉重的呼吸，不复清冽的嗓音在轻轻唤她，低醇而诱人。
　　如电流一般酥麻的感觉袭来，未经允许的站立一路从颈部向下传递，直到脚尖。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　奚桐月脑海中似是有一根弦忽地断了。
　　她眸色如水，承受着强势的桎梏，身上昂贵的衣料早已被生生扯开了一个大口子，即便是这样，宋归鸦仍不满足地汲住了她的唇。
　　奚桐月背靠着木门，被灼烧得滚烫的汗珠从精致的下颌线上滴落，她拥住眼前动人的身躯，回吻住她，引领着她向卧室里走去。
　　两人倒在床上，身上也没了束缚。
　　细如珠帘的雨幕从遮天蔽月的夜空中向下延伸，正巧挂在落地窗上，勾勒出黏腻的引线，带来一股独属于夏日的温热潮湿。
　　宋归鸦乌黑的长发湿漉漉地贴在脸颊上，浑身的白皙似乎都渡上了一层淡淡的粉色，她朦胧间睁开双眸，撞入一双深不见底却裹挟着深情的双眸。
　　“阿殊……”嗓音微弱又凌乱。
　　奚桐月动作一滞，啄了一下她的眼，“乖，别动，药力还没散。”
　　宋归鸦一双明澈的眸子里透着水汽，“你肩上有伤。”
　　奚桐月挑眉轻轻一笑，“无妨，除了手，还有别的法子。”
　　宋归鸦不解，怔怔地盯着她，奚桐月低笑一声，原本紧紧相贴的身躯便滑了下去。
　　宋归鸦甚至还没来得及想明白奚桐月的话是什么意思，深处便传来一阵匪夷所思的触感。
　　酒店距离拍戏的影视基地不远，夜半的城市依旧十分喧闹，不知道是哪个剧组还在矜矜业业赶戏，雨夜的天空中竟然绽放出一丛丛绚丽的烟花。
　　一声又一声的焰火声不绝于耳，悠远而绵长。
　　黎明时分，宋归鸦整个人到最后已经精疲力竭，不亚于经历一场酣畅淋漓的战事。
　　只不过，战场上并没有人放那么多烟花而已。
　　这一晚，有人欢喜有人愁。
　　赵子沐在丁青媛的搀扶下离开了酒店，可没想到刚上车，还没出车库，就被赶来的警察拦下了。
　　霍瑶从酒店获取了监控，连同顾圆圆手中的录音，一起交给了警方。
　　由于事态严重紧急，两方的律师团连夜汇聚在警局，进行着一场唇枪舌战，最终，赵子沐暂时收监，不得保释，某位顶头上司被停职调查，且不知道赵子沐打着什么算盘，他极力澄清丁青媛并没有参与这件事，她只是路过好心要送他去医院，所以丁青媛暂时被放了出来。
　　这个结果并没有多么令人满意。
　　至少奚桐月表达了十分的不满。
　　律师团是被高薪聘请来的，听到这话他们也不敢懈怠，连忙四处去找证据，势必要将赵子沐按死，让丁青媛付出应有的代价。
　　……
　　宋归鸦醒来的时候，天光已经大亮，雨也停了。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　露台上，隐隐约约传来打电话的声音，“赵家不会为了一个扶不上墙的烂泥来跟我作对，只需要注意黎家的动向，尽快找到黎星辰。”
　　电话那头接到命令，简明汇报了几句，随后便挂了电话。
　　奚桐月回到卧室的时候，见宋归鸦已经抱着被子坐起来了，恢复澄澈明亮的眸子依稀还有些懵懂，傻不愣登地望着自己。
　　她径直坐在床对面的单人沙发上，夜晚的柔情似水早已荡然无存，只剩下清懒眉眼间的一片冰冷彻骨的寒意。
　　“醒来了，昨晚睡得好吗？”
　　昨夜下了一晚上的雨，窗外明艳的阳光洒进来，也没晒干被子里的湿濡。
　　宋归鸦反应过来，瞬间尴尬地难以自处，耳根迅速泛起红晕，一路红到了脖子底，她慌乱地移开视线，双眼一时竟不知道该往哪儿放。
　　慌不择路中，她扫过对面的奚桐月，只见她穿着黑色的吊带睡裙，姿态懒散地坐在沙发上，因为动作松散，其中一条肩带不由自主似的从雪腻的肌肤上滑落下来，刚好露出一片刺目的红痕。
　　意识和记忆像是回放的电影胶片一样，逐渐回拢，混乱旖旎的画面一张一张地浮现在脑海之中，最后的画面竟是奚桐月跪匍在床尾的动作。@无限好文，尽在晋江文学城
　　宋归鸦：！！！


第104章 
　　见宋归鸦那张白里透红的面容变幻莫测，奚桐月的眉梢忽地挑了一下，心里那点因她故意以身犯险而受伤的愠怒似乎被抚平了一些。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　与其跟她生气，倒不如好好“教训”她一番，更能让她记忆深刻。
　　“爱卿莫不是还在回味昨晚……”
　　话还没说完，一道劲风拂过，余下的话便被迅速封住了。
　　宋归鸦的手落在奚桐月软嫩的唇瓣上，一双透着几分求饶的眸子静静地注视着眼前的人，话音里带着两许极尽疯狂后的沙哑，“别说了，我知道错了。”
　　原本冰凉的唇被泛着滚烫气息的手掌覆盖着，鼻翼翕动时能嗅到那从指尖散发出的旖靡香气，奚桐月眼眸幽深，旋即想到什么，眼尾的那颗红色小痣上扬。
　　宋归鸦不明所以，下一秒感觉到手心传来一丝湿漉漉的痒意，紧接着她便触电似的，想缩回五指，却没成想，奚桐月先咬住了她一根手指。
　　半截指腹被裹进口腔，里面是完全不同于双唇的温热，甚至能清晰地感受到表面的小颗粒，磨得人难以自抑地深处一股强烈的欲念。
　　白净的指腹被咬出一道似曾相识的齿痕，疼倒是不疼，但宋归鸦的耳朵尖却仿佛能滴出血来。
　　奚桐月好整以暇地看着她，“这就知错了，宋将军的骨气呢？”@无限好文，尽在晋江文学城
　　本是调侃的话语，说出口却莫名有种缱绻的味道。
　　宋归鸦一听便知奚桐月不气了，死皮赖脸地挤进单人沙发里，在那近在咫尺的唇上轻啄了两下，“那种东西，要来何用。”
　　如果是别人看到清冷自持的宋归鸦做出这种行为，少说得惊掉下巴，再骂一句臭不要脸。
　　但奚桐月深知她真实的本性，这一番动作在她眼里却显得格外自然鲜活，惹人怜惜。
　　若没有经历过那一场场血淋淋的战事，她的昭蘅应当就是这样的性子，这样无所忧虑地活着。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　可就算心里再怎么欢喜，她嘴上还是说道：“油腔滑调，怪不得刚进剧组就能左拥右抱，深受追捧，看来宋老师即便是一个人在娱乐圈里，也能混出一个前途光明。”
　　闻言，宋归鸦顿时大惊失色，连忙道：“别人的那些心思你是知道的，我从未有过逾矩之举，我只对你这样。”
　　奚桐月双眸微眯，默不作声地凝视着她，那眼神如藤蔓一般延展，缠绕着宋归鸦，好像在无声地说：是么？证明给我看。
　　正当宋归鸦被这眼神盯得身子莫名发软的时候，腹部传来一阵“咕噜噜”的声响。
　　宋归鸦：……
　　奚桐月唇角勾了勾，眉眼之间满是掩不住的笑意与愉悦，“去换身衣服，饭菜很快送上来，吃完我跟你一起去剧组。”
　　宋归鸦用没受伤的那条胳膊揽着奚桐月，问道：“赵子沐的事？”
　　奚桐月拿眼瞧她，揶揄道：“往后剧组不会再出现这个人，宋老师下次若是还想跟投资人喝酒，恐怕就只能是跟我了。”
　　宋归鸦神色一僵，讪讪道：“那敢情好，不过，以后我们还是只在家喝就好。”
　　以往她常年在外行走，自然也是通些药理的，无论是迷药还是毒药，她一闻便会发觉。
　　在参加酒局的时候她已经有所防备，就算不甚中招，也可以想办法催出体内，可万万没想到，丁青媛下的那药，无色无味，在饮品香料的气味压制下完全让人无法察觉。
　　更奇特的是，那药喝下之后身体并不会马上有所反应，而是在身体里潜伏着，一旦走动起来，血液流通速度变快，才会浮现端倪，届时药力已经溶于骨血，再想排出来就难了。
　　这次是她托大了。
　　旋即想起当即想起醒来时听见的电话声。
　　她又问道：“赵子沐的事跟黎星辰有关？”
　　奚桐月眸色极冷，弥漫出一缕身处帝位时才散发出的迫人威势。
　　黎星辰这个人，就像是阴沟里的老鼠，不敢在明面上与人交锋，却惯来会躲在阴暗角落里窥探他人的珍贵之物，又像是吐着信子的毒蛇，时不时伺机在暗处咬上你一口。
　　令人作呕。
　　“嗯。”她敛了敛眸，语调缓慢，眼神极为认真，“这些事不用你来分心，安心做你自己喜欢的事情。”
　　前世，宋归鸦受到家族，皇权，乱世，苍生的裹挟，自及笄之后便颠沛流离，征战沙场，尝尽了京城贵族一辈子都不曾见识过的苦痛，最后家族因她战功门楣显赫，光宗耀祖，皇权因她得以更迭于自己手中，江山社稷因她而稳定延续，黎明苍生也因她得以享受后世的太平盛世。
　　唯有她，落得一个千疮百孔的身死结果。
　　今生今世，无论如何，奚桐月都只希望让她能安然地享受盛世，陶醉于繁华之中纵情享乐，离危难险境越远越好。
　　这一切，都该是她得的。
　　这也是起先她为什么要将还不是宋归鸦的原主变成自己的金丝雀，护在羽翼之下的缘由。
　　她怕她回来的时候，来不及。
　　宋归鸦心间像是被投入了一颗小石子，泛起一阵涟漪。
　　阿殊，将她护得太好了。
　　她们知晓彼此的心意，所以宋归鸦也从不介意任何人以看待金丝雀的眼光看待她，暗地里嘲讽她以色侍人。
　　能与陛下在盛世共此一生，已是曾经遥不可及的妄想，如今妄想成真，她甘之如饴。
　　宋归鸦点了点头，握住奚桐月的手，落下虔诚的吻，低浅地应了一声“好”。
　　……
　　“导演，奚总和宋老师过来了！”
　　陈默白正对着监视器拧眉思索，忽然被监制一把从导演椅上拉起来，眼前一阵眩晕，反应过来后连忙朝剧组外头看去，刚好瞧见两个人带着一大堆东西进来，手底下的助理们正在给大家分发下午茶。
　　原本一早上都愁云惨淡的氛围瞬间热闹了起来。
　　昨晚酒局之后，大家都回了各自的酒店，因为多多少少都喝了点酒，打算洗洗就睡，临睡之前扫了一眼手机，发现群里都炸了，仔细一看，冲了半天澡都没醒的酒意瞬间就醒了。
　　照片上赫然是自家剧组的投资方大佬赵子沐，在剧组聚餐的酒店门口被逮捕的照片。
　　本来大家还以为赵子沐潜规则女演员玩脱了，被报警抓捕的，顶多关个24小时就会被保释出来，最后多花点钱，大事化小小事化了。
　　结果没想到，据不知道从哪里传来的小道消息说，赵子沐其实是因为吸食非法违禁药品，上头之后□□在酒店大堂跳艳舞才被抓进去的，不仅如此，进去之后还大放厥词说局长是他孙子，让警方放了他，否则就让他们吃不了兜着走。
　　这一言论很快就引起了官方注意，当晚就对局某人停职调查，发现的确与赵氏存在非法资金往来，因为两人因涉嫌行贿，双双被逮捕，又因某种神秘力量，证据收集的相当迅速，两人无法保释，就等着整理起诉判刑一条龙。
　　怎么说呢，情节相当抓马，但无论如何，投资方一夜之间进了局子，剧组上下相当的惶恐。
　　这剧，咱还能不能拍了？
　　这一晚上，大家都没睡好，第二天一大早，全剧组上下就只有导演陈默白乐呵呵地来拍第一场戏。
　　刚一到场，他就从副导和监制的口中得知了这个消息，如遭晴天霹雳。
　　就在他要掏出速效救心丸的时候，霍瑶及时出现在剧组，将前一晚的真实情况向导演说明清楚，并表示奚桐月会将赵子沐的投资填补上，让他专心拍戏，另外，宋归鸦手臂受伤，希望可以给她放几天假，先拍其他演员的戏份。
　　这要换做以前，哪个演员敢在开拍第一天跟以严苛出名的陈导提出这种要求，肯定会被他无情地踢出剧组。
　　但得知宋归鸦是在酒局上出的事，身为剧组导演，他多少也要付些责任。
　　加上奚桐月承诺绝不干涉剧组任何拍摄事宜，并且保证资金的绝对支持，陈默白当即大手一挥，给宋归鸦放了病假，整整三天！
　　只是没想到这才过了半天，宋归鸦就来了，还是跟奚桐月一起。
　　转眼之间，两人就走到了陈默白面前。
　　“陈导，抱歉，来晚了。”宋归鸦认错的态度十分诚恳，仿佛还不知道自己得了三天病假的消息。
　　“没事，伤好点了？怎么不在酒店里好好歇着，跑剧组来做什么？”
　　“一点小伤，不影响。”
　　为了让导演放心，宋归鸦还特意抬了抬胳膊，活动了两下。
　　“这样啊……”
　　陈默白一双精亮的眼睛朝奚桐月看过去，似是在极力证明他是给宋归鸦放了假的，是宋归鸦自己不休息的，不是他惨无人道，可不兴反悔撤资的。
　　奚桐月瞥了一眼心思贼奸的小老头。
　　他以为她不知道，昨天他在片场看完宋归鸦的定妆照后，就迫不及待地打定主意要先拍打戏，好过过他的瘾。
　　“宋老师敬业，剧组多加照顾是应该的，不然传出去说我们虐待演员，好好的一部剧因为这种事口碑都毁了，可就太冤了。”
　　奚桐月平静地看向陈默白，“您说呢，陈导？”
　　陈默白心思被一个女娃拆穿，老脸一红，咳声道：“奚总说的在理，那我们就先拍文戏，将需要大幅度动作的武戏往后放一放，等小宋身体好点了再说。”
　　宋归鸦享受着奚桐月庇护的样子，闻言坦然道：“谢谢陈导体谅，您放心，等我伤好后，一定让您拍个过瘾。”
　　有了这话，陈默白总算放下心来，不由得高看她一眼。
　　虽然是个金丝雀，但幸好，没有被骄纵得目光短浅不明是非，反倒周身有种与任何人都截然不同的清贵气。
　　再看看那个被赵子沐硬塞进来的丁青媛。
　　啧，到现在人都还没来签到，也不知道躲哪儿去了。
　　一想到这，陈默白忽然凑近了一些，低声询问：“对了，那位下药的女演员……你们打算怎么处理？”
　　虽说奚桐月早就说了不干涉剧组事宜，包括选角，但丁青媛给宋归鸦下药，属于涉嫌犯罪，虽然不知道为什么赵子沐保下了她，但这么一个人放在剧组里，迟早要出事，陈默白不希望她留下来，如果要换角的话，得提前做准备，免得到时候跟不上拍摄进程。
　　奚桐月和宋归鸦对视一眼，旋即红唇轻启，吐出三个字：“先留着。”
　　跟陈默白打过招呼之后，奚桐月便以投资人视察为由，跟宋归鸦一起去了化妆间。
　　刚一进去，就被闻声赶来的苏芷堵了个正着。
　　“这不是鼎鼎大名的奚影后和宋小姐么，你们两个昨晚用完我，就抛下我自个儿跑了，是不是应该给我一个合理的解释呢？”


第105章 
　　当着奚桐月的面，苏芷是不敢像往常在宋归鸦面前一样，直呼其“月月”的。
　　但昨天的事无论如何也不能就这么放过去。
　　为了能让深藏于内心已久的那件事，得到一个答案，两年来，她千方百计“缠着”奚桐月，被对方无情驱逐，后来偶然得知宋归鸦与奚桐月的关系，于是想方设法又去接近宋归鸦，意图挑拨，或者说引起奚桐月的忌惮，让奚桐月不得不重新正视她，给她想要的东西。
　　可谁能想得到，奚桐月在得知她故意“勾搭”宋归鸦之后，竟然没有丝毫的反应。
　　而那宋归鸦，更是好像知道她的意图似的，既不对她的“勾搭”避而远之，也不因为她的“挑拨”而对奚桐月吃味，反而正大光明地跟她相处，时不时还用一种很欣赏的目光打量她。
　　就很奇怪。
　　眼看计划不成功，她也准备放弃了。
　　谁知柳暗花明又一村呢。
　　昨晚发生的意外，是她现在能牢牢抓在手里的，唯一的，可以跟奚桐月谈条件的机会。
　　从酒局上丁青媛刻意让宋归鸦坐在赵子沐旁边的时候，她就明白这场突如其来的聚餐目的是什么了。
　　所以在聚餐结束之后，大家各自散去，她特意在酒店门口等了等宋归鸦，看见她被丁青媛留住，就知道赵子沐要对她下手了，赶忙上前去，想趁机帮她解围。
　　一来，即便所有人都说她是靠一身狐媚子功夫上位出道的，但其实她从来都洁身自好，骨子里清高，更是看不惯圈里的这些签规则，没遇见也就算了，遇见的时候总也会忍不住“多管闲事”，以前因为这事，没少得罪人，惹得那人心疼不高兴。
　　二来，她也想利用“美女救美女”这事，让奚桐月欠她一个人情，好换取她想要的东西。
　　两者来说，后者的原因更大些。
　　可惜，宋归鸦本人不争气，任凭她再怎么给她暗示，她都仿佛没看懂似的，硬是要独自跟丁青媛回酒店。
　　无奈之下，她只能在宋归鸦跟丁青媛离开后，打通了奚桐月的电话。
　　所幸这一通电话还算及时，让本来打算直接回酒店的奚桐月打了个弯儿，及时赶到聚餐的酒店，捡到了一下电梯就昏迷的宋归鸦。
　　顺便还以雷霆之势，处理了意欲逃跑的赵子沐。
　　虽然即便赵子沐跑了，奚桐月也完全有能力可以秋后算账，赵子沐照样跑不了，只不过可能会稍微麻烦一些些罢了。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　而现在既避免了这些麻烦，也避免了宋归鸦昏迷之后被别人捡走惹出是非的风险。
　　苏芷这一通及时的电话，多少也算是一个筹码。
　　一大清早，剧组的演员们就早已做完了妆造，即便一不小心妆花了，需要补妆，这些在拍摄现场就可以完成，所以现在这个时段，化妆室里几乎不会再有人进来，倒是方便她们谈话。
　　只是……
　　“好歹我也算是个外人，你们当着我的面这样秀恩爱，合适吗？”苏芷抱臂坐在化妆椅上，狠狠地翻了个白眼。
　　对面化妆椅上，奚桐月一身全黑的V领时尚长裙，不同材质的衣料让全黑的视觉显现出别具一格的层次感，她姿态随意懒散地坐在椅子上，微卷的长发随意散落，优雅而轻盈，妆容清淡，红唇微微翘起，更突显出矜贵而冷艳的女王气场。
　　宋归鸦则一脸平静淡然地站在奚桐月身后，一张没有任何妆容点缀的脸，如刚剥壳的鸡蛋一般细腻嫩滑，水灵剔透，好像没有妆容的遮盖和修饰，五官的精致和清冷的气质反而愈加明显。
　　此时此刻，她双手正搭在身前奚桐月那瘦削匀称的肩上，动作轻轻地替她按摩着。
　　奚桐月就这么被她半环在怀抱里，隐隐给人一种小鸟依人的错觉。
　　不知道为什么，明明应该是金丝雀小心翼翼服侍金主的画面，苏芷硬生生在宋归鸦的目光里，看出了一种对珍贵至极的人失而复得后的眷恋和宠溺。
　　前者是以低姿态讨好高姿态，后者则是平等的相爱。
　　不管怎么看都不像是金主和金丝雀该有的相处方式。
　　奚桐月听到苏芷开口，缓缓撩起眼皮看她，“苏小姐不是经常跟我们三人行，怎么现在就成外人了？”
　　苏芷顿时一噎，暗骂奚桐月表面装作不在意，无视她，内心果然还是个小心眼。
　　她面上依旧保持着一贯媚然的笑，“那还不是为了跟宋小姐交朋友，随口说的玩笑话，宋小姐她都没当真，你说是吧，宋小姐？”
　　专注按摩的宋归鸦抬眸，出于礼貌微微一笑，然后继续低头按摩，丝毫没有替她解围的意思。
　　苏芷：……
　　果然不是一家人不进一家门。
　　这俩货，没一个好东西。
　　亏她之前还觉得宋归鸦骨子里好歹是个相当正派的人呢。
　　tui——
　　苏芷索性也懒得跟她们虚与委蛇套近乎了，身子往后一仰，靠坐在椅子上，“奚老师，哦不，现在应该叫奚总，咱们也不绕弯子了，您知道我想要的是什么，看在昨天晚上我给你打电话让宋小姐免遭摧残的份上，能不能满足我那小小的愿望？”
　　奚桐月不由得笑了一声，拍了拍宋归鸦的手，示意她坐下休息，随后才看向苏芷。
　　“你做出勾引人家丈夫的事，就该做好被痛恨的准备，还怎么有勇气来追问逝者留下的遗言的？”
　　苏芷完美无暇的表情瞬间出现一丝裂痕，锥刺的痛再一次涌上心头。
　　她终于卸下面具，冷漠道：“宋宇根本不爱她，我只是勾了勾小指头，那个男人就狗一样的爬了过来，他不配成为她的丈夫。”
　　奚桐月冷笑道：“他不配，你就配么？”
　　苏芷表情彻底崩塌，“奚桐月，你凭什么这么说我，就算思琪把你当做是很好的朋友，也不代表你可以替她来审视我！更何况，我跟宋宇根本没有发生过任何关系，思琪来酒店找宋宇的那次，也不在我的计划内，我只是……只是想……”
　　“只是想拍下宋宇出轨的证据，劝杜思琪离婚，没想到被她捉奸在房，知道她丈夫的出轨对象，居然是自己在这个世界上最亲密最信赖的好闺蜜。”奚桐月替她说完后面的话，心底只想发笑，一双眼底因透着审视，变得有些锋锐，让人没有胆量去直视。
　　“有些话，从前我不想说，但现在，我只想问问苏小姐一个问题。”
　　“什么问题？”
　　“在明知杜思琪对你没有那种感情的情况下，还要执着于破坏她的婚姻，你后悔吗？”
　　苏芷眼底划过一抹痛色，沉默了下来。
　　认识杜思琪的那天，是一个大雪纷飞的季节，她们同在一个大学里，却是不同专业，一个是学表演的，一个是学音乐的，平时几乎完全没有交集，却在那天杜思琪将手里的伞撑向陌生的她之后，两人阴差阳错地成了朋友。
　　一直到毕业以后，哪怕一个进入演艺圈成为了演员，一个进了音乐圈成为了原创歌手，完全不属于同一个圈子，也依旧没让这段感情疏离，甚至更加亲密。
　　杜家在娱乐圈的地位不低，有不少好的资源，加上杜思琪本来就在音乐上有惊人的天赋，事业在家里的支持下可谓是出道即巅峰。
　　而那个时候苏芷还在处处碰壁，到处参加试镜，不是因为她那张脸过于妩媚抢戏而惨遭拒绝，就是遇人不淑，差点被骗。
　　杜思琪知道以后，只要是有关于拍戏的机会，就会竭力推荐苏芷，从而苏芷的出道之路相较于其他女艺人来说，少了后面的许多的坎坷，甚至那些看中她妩媚气质和出众外貌想潜她的人，多多少少也会看在杜家的份上，多几分顾虑。
　　苏芷一开始是不愿的，因为她不想让她们之间的感情掺杂任何利益的杂质。
　　更何况，她那时心里已经明白，她对杜思琪早就不再是单纯的友情，而是更多的爱情，所以更加不愿意让杜思琪帮她。
　　她想靠自己的努力，得到认可，取得成功，站在巅峰之处光明正大地跟心爱的人站在一起。
　　可现实却给了她残酷的一巴掌，在一次差点被人下药□□之后，她才明白，像她这样没有身世背景却空有美貌的女人，想要一个人在娱乐圈这种名利场里闯出一片天来，几乎是完全不可能的事情。
　　除非遇到一个认可她的演艺才能，又对她没有欲念且愿意保护她的贵人。
　　那时杜思琪便抱着被打得伤痕累累的她，哭着质问她：“既然是贵人，那你的贵人为什么就不能是我呢？”
　　发生那件事之后，杜思琪放下所有工作，在她家陪了她整整一个月，陪她吃饭，睡觉，养伤。
　　后来，她才想通，接受了杜思琪的帮助。
　　所幸她也争气，参演第一部 现代剧之后，就拿到了最佳新人女主角，次年就参演了一部名导的大银幕，拿到一座含金量极高的最佳女配讲座。 
　　拿奖的那个晚上，她跟杜思琪庆祝，喝了个大醉。
　　她吻了杜思琪，告诉了她自己的心意，得到的却是惊愕与拒绝。
　　“小芷，你不记得我们说过，要做全天底下最好的闺蜜吗？”
　　“我不要跟你做闺蜜，我爱你啊，思琪。”
　　“小芷，我想你还是先冷静一下，我先回去了，你不要喝太多酒了，早点休息。”
　　门关了，只留下苏芷一个人，在她为她们买下的第一个家里。
　　巨大的悲伤将她吞噬，脑海里不断闪过往日两人之间的种种，却更让她坚定起来。
　　她不相信杜思琪对她没有感觉。
　　冷静就冷静。
　　她们早晚会在一起的。
　　谁知道这一冷静，等来的却是杜思琪订婚的消息。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　“为什么？你为什么要跟那个什么宋家大少订婚？你难道不知道我对你……”
　　“小芷！别说了，我不想我们之间，连朋友都做不了。”
　　“……”
　　因为一场联姻，两人之间的关系彻底决裂，苏芷再也没给过杜思琪好脸色，两人也再也没有同时出现在任何一场酒会当中，有人问起的时候，苏芷就会冷脸，久而久之，她们翻脸的消息就传来了。
　　这时候，往日那些顾虑杜家而放过苏芷的人开始蠢蠢欲动，借着宴会相遇的机会，试探杜思琪的口风。
　　如果杜思琪真的跟苏芷闹翻了，那他们就没什么好顾忌的了。
　　可没想到，杜思琪在听到他们说有戏想找苏芷拍的时候，态度比谁都殷切，甚至还会主动在各种宴会中不动声色地在名导们面前给苏芷刷好感。
　　这哪里是绝交的样子？
　　苏芷后来得知杜思琪为她做的这些事，气得去找杜思琪大吵了一架。
　　之后两人又是很长一段时间没有来往，直到收到杜思琪的结婚请柬。
　　“你是我最好的朋友，如果你愿意的话，我希望你来做我唯一的伴娘。”
　　苏芷看后，当场将请柬撕地粉碎。
　　她想过去婚礼现场闹，但到底还是不忍心伤害她，让她的婚礼不完美。
　　既然她不喜欢自己，喜欢那个男人。
　　那就，祝她幸福吧。
　　可世事无常，偏偏却又让她发现宋宇居然背着杜思琪在外面玩女人。
　　她告诉她，她不相信。
　　宋宇又是个擅长伪装且极为谨慎的人，她找私家侦探跟踪他，却屡屡拍不到任何实质性的照片，反倒被他察觉，威胁私家侦探不再跟踪他。
　　幸运的是，她找私家侦探的时候没有泄露身份，所以后来她才敢亲自去勾引宋宇，以杜思琪闺蜜的身份。
　　兴许是宋宇觉得没玩过这么刺激的，苏芷几乎没费什么功夫，就拿下了宋宇，骗了他去酒店。
　　只是没想到，她还没拍到证据，杜思琪便来捉奸了，捉的还是她的闺蜜和丈夫。
　　被发现后，苏芷即便再懊悔，也挽回不了任何事，唯一值得欣慰的是，杜思琪终于看清了宋宇的真面目。
　　她也下定决心打算出国，不再出现在杜思琪的视野当中，不再打扰她的生活，只要她以后的生活会更加幸福一些就好。
　　但老天似乎跟她开了一个天大的玩笑。
　　杜思琪死了。
　　发生的很突然，连一句话，一个字，都没来得及留下。
　　事故发生在没有监控的郊区路段，杜思琪和宋宇所在的车跟一辆重型卡车相撞，因为两辆车的车速都不低，加上跑车轻盈，当即被撞得飞了出去。
　　宋宇伤的重，还没等到救护车，就已经因内脏流血过多身亡。
　　杜思琪也伤得不轻，但送进医院后，急救了整整六个小时，也没能救回来。
　　而苏芷当时在准备出国的事情，事发后的第二天才得知这个消息，赶去的时候，连她的最后一面，都没来得及见。
　　事后查出卡车司机酒驾，事故最终定性为卡车司机全责的交通意外。
　　可是，跑车里的行车记录仪，却不见了。
　　或许是事故主要原因已经调查的十分清晰，通过卡车的行车记录仪发现，卡车司机酒驾逆行，而迎面撞来的跑车里，杜思琪和其丈夫宋宇似乎正在发生争执，一时躲避不及，才造成最终悲剧，于是，从头到尾都没有人再去注意跑车的行车记录。
　　唯独苏芷注意到了。
　　那辆车是杜思琪的，而行车记录仪，是她送给杜思琪的。
　　她第一次坐那辆车的时候，就看见杜思琪装在了车里，她当时还跟她开玩笑。
　　“这种行车记录仪是双向的，不止可以记录车前方的情况，还能记录车内的，以后我就可以随时检查你有没有背着我去跟哪个野女人约会了。”
　　“怎么会呢，我的世界里只有一个野女人，那个人的名字叫苏芷。”
　　……
　　后来，即便两人闹翻，以思琪的性格，也绝不可能特意把它给拆了。
　　苏芷问过警方，也问过杜家的人，没有人在意。
　　可她在意。
　　内心深处总有一个声音告诉她，一定要找到行车记录仪，那里面有对她而言，万分重要的东西。
　　直到后来，她好不容易才发现一丝蛛丝马迹。
　　思琪临死前，见过奚桐月。
　　所以，这两年来，她才一直纠缠奚桐月。
　　她想要知道，思琪临走前，到底跟她说了些什么？
　　行车记录仪，是不是她拿走的？
　　可整整两年，她都没从奚桐月嘴里撬出一个字，正当她怀疑思琪是不是真的没有跟奚桐月说过任何关于她的话时，她得知了一个消息——杜家和宋家又开始重新调查当年的车祸。
　　而恰好在这个时候，一向跟杜家其他人没什么交情的奚桐月，居然亲自去参加杜老爷子的寿宴。
　　寿宴结束后的第二天，杜家和宋家又同时停止了调查。
　　取而代之的是，宋家如同疯狗一样咬着杜家不放，要杜家给他们一个交代，杜家也没有听之任之，适时反击，两家不知道因为什么，掐了好一阵子的架，搞得圈子里一阵乌烟瘴气，最后不得已之下，还是奚桐月出面，解决了杜宋两家之间的矛盾。
　　只不过，自此以后，两家彻底断绝了关系，老死不相往来。
　　这让苏芷更加肯定，关于杜思琪和宋宇的死，奚桐月肯定知道点什么。
　　“我不后悔。”苏芷似乎在忍受着极大的痛苦，说出的话也轻飘飘的，但语气中不难听出坚定。
　　或许在别人看来，杜思琪是一个温柔又有才华的女人，虽然出身好，却从来没有大小姐的架子，为人温和，对人友善，但苏芷知道，杜思琪骨子里是有一股清高倔强的，她最不能忍受的，就是欺骗和背叛。
　　宋宇两样都占齐了。
　　她不可能忍受自己一辈子被蒙在鼓里。
　　所以，苏芷她不后悔。
　　奚桐月静静地看着她，目中掠过几许深意，半晌才缓缓开口，语调似是呢喃：“不后悔就好，以后也不后悔最好。”
　　苏芷放在膝盖上的双手悄然紧握，身体不自觉紧绷，“什么意思。”
　　奚桐月从手提包里取出一个黑色的硬盘，放在苏芷面前的化妆台上。
　　“答案在这里，要不要看，由你决定。”
　　……
　　等奚桐月和宋归鸦一起离开化妆间之后，苏芷盯着那巴掌大的黑色方块，久久未动，直到身体开始发僵，她才伸出早已冰凉的手，放在同样冰凉的硬盘上。
　　拥有巨大容量的硬盘里，却只孤零零地躺着一个不到10分钟的视频文件。
　　苏芷视线停留在文件上，握着鼠标的手不自觉地微微颤抖，仿佛用尽了一生的力气，才堪堪将光标移到图标上。
　　这里面，是她追寻两年的答案。
　　也是思琪在遇到车祸前后十分钟里的短暂生命。
　　苏芷越是迫切地想知道到底发生了什么，越是害怕发生了什么。
　　几乎一顿饭的时间后，她才鼓起勇气，点开了视频。
　　画面还未铺满屏幕，一道暴戾的男声就先在她耳边炸开了。
　　“你这个贱女人，跟苏芷那个臭婊子一起合起伙来耍我是吧？”
　　画面载满屏幕，宋宇面目可憎的脸出现在镜头里。
　　“怪不得结婚这么长时间你都不让我碰，还说得好听，想专注事业，不想怀孕，他妈的真当我好骗？”
　　“还特么的闺蜜，别以为我不知道你们大学时候的事，搞同性恋是吧？这么喜欢搞，不如把她喊来，我们让你们两个贱人好好尝尝男人的滋味，看你们还搞不搞的起来。”
　　“宋宇，你嘴巴放干净点！”
　　一声暴喝，让苏芷泪流满面。
　　她看着屏幕里一向温温柔柔的杜思琪，像是一只敏感的豹子，温雅的面容上呈现出前所未有的愤怒。
　　“不要再去找苏芷，我们之间的事跟她没有关系，否则别怪我不客气。”
　　听到这充满警告意味的话，宋宇男人的自尊仿佛被激怒，他解开安全带，反手就给了杜思琪一耳光。
　　“啪——”
　　杜思琪骤然被打，因为力道极大，脸不受控地侧向了一边，巨大的痛处让她握着方向盘的手也不由得一抖，车身还晃了一下，幸亏杜思琪紧紧握住了方向盘，才没有脱离车行道。
　　只是那张白皙清透的脸上陡然浮现出五道鲜红的巴掌印。
　　触目惊心。
　　苏芷只觉得好像有个人拿着一根巨大的塑料管，粗暴地捅进她的喉咙里，将她身体里的所有氧气都抽了个干净。
　　她呼吸不上来，心疼的要命，眼前的屏幕模糊了一片。
　　可屏幕里的宋宇还在发威似的恫吓着她藏在心底小心呵护的人。
　　“你他妈搞清楚你在跟谁说话？别以为我之前捧着你纵容你是在怕你，要不是杜老爷子还没死，杜家我还不放在眼里。”
　　“威胁我？我现在还弄不了你，不代表我弄不死一个苏芷。”
　　“你知道外面有多少人在馋她那副身子吧，只要宋家稍微放出一点风声，你信不信她不出一个星期，就能变成万人骑的婊子！”
　　杜思琪双目通红，因为生气，巴掌印也显得随着涨红的面色愈加鲜明。
　　“宋宇，你要是敢动她一根头发，我……”
　　“你怎么样？你还能杀了我？”宋宇讥笑出声，显然没把杜思琪的威胁放在眼里，“我借你一百个胆子，你敢么？”
　　“你要为了这么一个对你居心不轨还勾引你丈夫的女人，放弃自己的理想，放弃家人，放弃你现在拥有的一切吗？”
　　“别逗了，你连踩死一只蚂蚁都不敢哈哈哈哈哈……”
　　在宋宇近乎疯狂的讥讽大笑声中，杜思琪沉默不语地开着车。
　　宋宇却像是打了一场胜仗，对着手下败将耀武扬威。
　　“杜思琪，你不敢，但是，我敢，弄死苏芷对于我而言，就像是捏死一只蚂蚁。”
　　“明天，我就要苏芷这个骚货，身、败、名、裂。”
　　“你放心，在她被人玩死之前，我会让你们见最后一面的，就算见不到也没关系，以后你可以在各种社交平台上见到她□□被人轮的样子，这就叫坦诚相见，怎么样？你丈夫我是不是很大方。”@无限好文，尽在晋江文学城
　　话音落下，杜思琪的脸上已经看不到任何情绪，双眼透着近乎麻木的颓色，细看之下，还蕴含一股能量巨大的决绝。
　　她知道，以宋家的实力，他说的这些，他都是做得到的。
　　宋宇不知道接下来将会发生什么事情，还在得意洋洋地，一字一句地，向杜思琪描述着苏芷怎么被他一步步玩死的详细过程，丝毫没有发觉方向盘上的手变得惨白至极，几无血色。
　　直到发动机的轰鸣声越来越响，窗外倒退的景色越来越迅速。
　　“贱人，开这么快找死啊？”
　　狭窄的车内，宋宇大声呵斥着杜思琪，杜思琪却仿佛失聪了一般，双目直视前方，脚下依旧稳稳踩着油门，仪表盘上的数字不断抖动，向上攀升。
　　宋宇察觉到不对劲，内心涌出巨大的恐惧，他立马伸手去抢方向盘，脚底下狠狠地踹着她踩油门的脚。
　　“你他妈疯了？！快松手！！”
　　就在杜思琪快要被他成功踹开的时候，一辆巨大的卡车迎面冲了过来。
　　画面骤然之间发生一阵剧烈的抖动，紧接着是一阵黑屏，没有画面，只有声音，等一切尘埃落定后，行车记录仪重新恢复了车内的画面。
　　宋宇因为没有系安全带，被甩出了副驾驶，以一种极其扭曲的姿态被高尔夫球杆扎穿在车后座。
　　杜思琪半截身子都被弹出的安全气囊掩埋，隐隐只能看见一张侧脸。
　　周遭静谧无声，过了好一会儿，才隐约听见有个中年男人口齿不清地打着急救电话。
　　杜思琪就这么顶着半张带着鲜红指印的脸，安静地靠在车座上，紧闭着双眸，又黑又密的长睫根根分明地树立在空气中，宛如一个沉睡的婴儿。
　　又过了一会儿，长睫微动，杜思琪艰难地睁开双眼，慢慢地转向行车记录仪，额头上的血液忽地坠落，沿着鼻梁骨流淌而下，接着没入一片白色之中，染红了半个气囊。
　　同时，她对着行车记录仪，留下了在这个世界上的最后一句话。
　　“要，按时吃饭，别，总熬夜。”
　　终于，苏芷再也止不住早已汹涌的泪水，宛如决堤的江河，淹没了无数个日夜里的绝望。
　　……
　　奚桐月和宋归鸦离开化妆间的时候，特意叮嘱池瑜守在门口。
　　如果听见里面有人哭，不要进去，不用理会。
　　如果有人来，就请他/她暂时离开。
　　因此，池瑜在门口听见里面撕心裂肺的痛苦哭声，也只能跟来往的人解释一句，“不好意思，里面在对戏。”
　　在去道具组视察的路上，宋归鸦不动声色地握住奚桐月泛着凉意的手。
　　奚桐月任由她握着，面无表情地朝前走着。
　　走了一段时间，奚桐月心底的那一股郁气似是有所缓解，她勾起唇角，转眸看向身旁一直保持静默的人，似笑非笑道：“昭蘅一点都不好奇？”
　　宋归鸦忽然被这么一问，一脸懵懂：“好奇什么？”
　　奚桐月睨着她不说话，宋归鸦顿时反应过来，她问的是自己为什么不好奇杜思琪在临死前，为什么要请求奚桐月帮她拆掉行车记录仪，不要让任何人看见，包括苏芷。
　　哪怕最后的那一句遗言，就是留给苏芷的。
　　宋归鸦默了默，才若有所思道：“兴许是因为，杜小姐心底里其实是爱极了苏小姐的。”
　　奚桐月眉头微微向上一挑，“为什么会这么觉得？”
　　宋归鸦一转头，又掉进那双幽深的黑眸中，口中依旧不忘解释，“正是因为爱极，才会容不下任何人的半分践踏，才会奋不顾身地为她献出生命，才……不愿在身死后让心爱之人对她难以忘怀，日日思念，痛苦不堪。”
　　奚桐月视线依旧落在宋归鸦的身上，见她对一个完全不相识的人的内心，居然了解的如此透彻，倏尔就想到了宋归鸦最后一次离宫去北境之前，在御前所说的那番话。
　　“臣及笄之后不愿议亲，并非是心有所属。”
　　“只是眼下山河飘零，百姓无依，陛下新登大宝，受群臣裹挟，臣无论作为陛下的臣子，还是镇北王的女儿，都有责任为君分忧，以报君恩，不愿为儿女私情延绵子嗣这等劳什子之事所累。”
　　“若陛下疼惜，只需满足臣心中唯一的一个愿望。”
　　“是何愿望，说来听听？”
　　“恕臣斗胆，暂且保密，等臣自北境凯旋归来，再同陛下讨赏。”
　　金殿之上，奚桐月端坐于龙椅之上，面色深沉，心底却好似隐隐察觉到什么，沉寂在心底深处的一缕年少悸动，随着宋归鸦上扬的声调再次高高悬起。
　　并且在一年之后，随着北境凯旋的消息日益强烈。
　　可却怎么也没想到，她等来的不是宋归鸦嬉皮笑脸的讨赏，而是一具沉默无声的残躯，以及贴身揣在怀里的一封血书。
　　“臣心中所愿，唯有一事，便是为陛下镇守江山。”
　　北境守住了，江山安定了，愿望便也实现了。
　　至于那些隐秘心事，再无法提及，也不必提及。
　　奚桐月停下脚步，无意识地紧了紧握着宋归鸦的那只手，眼底意味不明道：“听你的口气，似乎对杜思琪的做法很是赞同。”
　　宋归鸦下意识回握住她，语气些微有点心虚：“阿殊愿意帮她，不也是因为赞同杜小姐的想法么？”
　　“嗯？昭蘅是这么认为的？”
　　“不，不是么？”
　　奚桐月从温热的掌心中抽回自己的手，唇角的笑意冷地冻人，“那你猜猜，我今日为何会违背杜思琪的遗愿，给了苏芷一个答案呢？”
　　宋归鸦：……


第105章 
　　午后的阳光洒在宋归鸦的长睫上，投下一片阴影。
　　她垂眸想了一会儿，轻轻答道：“自然是阿殊心里知道，苏芷也爱杜思琪入了骨。”
　　杜思琪临死前嘱托奚桐月隐藏行车记录仪，初衷并不是为了逃避责任，而是希望能让苏芷彻底忘记她，过自己想过的人生。
　　可她也足够了解苏芷，苏芷表面上看起来浪荡不羁，心底对自己的爱却非比沉重。
　　如果几年后苏芷还是忘不了她，记录仪里的视频也会由奚桐月帮她转交给苏芷。
　　果不其然，苏芷执着逐渐演化为偏执，连故意勾搭宋归鸦挑拨逼迫奚桐月这种招都想得出来。
　　可见她是真的没有办法如杜思琪所愿，彻底忘记她。
　　或许是老天也可怜她。
　　偏偏在这个时候，黎星辰为了让杜笛风针对宋归鸦，将当年的事情又翻到了台面上来，还刻意放出风声，诱导杜家和宋家误以为是宋归鸦破坏杜思琪和宋宇婚姻未遂，随后萌生恨意在杜思琪的车上动手脚，致使两人事故死亡。
　　真相被迫浮出水面，宋家知道杜思琪是故意想弄死他们的儿子，而杜家也发现宋宇表面一套背后一套，家暴逼死他们的掌上明珠，两家斗的你死我活。
　　即便奚桐月出面暂时化解了这段矛盾，但世上没有不透风的墙，苏芷迟早也会查到。
　　就算苏芷查不到，杜家和宋家早晚也会找上她。
　　所以，没有隐瞒她的必要了。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　况且，能够得知逝去的爱人内心深处是爱着自己的，未必不是一种对痛苦的抚慰。
　　从某种意义上来说，奚桐月完全理解苏芷的心情。
　　她有权利知道真相，也承受得住真相。
　　这才是最重要的。
　　奚桐月声音渺无地轻轻叹了一声，道：“你曾说凯旋回京后，要跟我讨赏，可还记得？”
　　话说到这个份上，如果还不知道奚桐月想问什么，她就是个彻头彻脑的傻子了。@无限好文，尽在晋江文学城
　　宋归鸦应道：“记得。”
　　奚桐月不接话，一双黝黑的黑眸就这么无声地注视着她，颇有一种她敢重复血书上那些冠冕堂皇的话就立马翻脸走人的气势。
　　宋归鸦心底忽然有什么东西骤然紧了，心脏似是被千万根针扎过，泛起一阵细细密密的痛，不致命，却足以让她审视过去。
　　她当初就如同杜思琪一般，临死的那一刻，一心只希望所爱之人能够余生幸福，却全然不知，活下来的那人在以后的漫长岁月中永远都等不到一个答案会有多痛苦。
　　奚桐月便如苏芷一般。
　　可苏芷还有奚桐月来告诉她杜思琪的答案。
　　奚桐月却始终都无法从身边任何一个人口中，得到宋归鸦的答案。
　　如果她们今生并没有双双重生，奚桐月一生的痛苦和绝望将永远都无法消弭，而这一切，都是她的自以为是造成的。
　　尽管奚桐月从来都不曾怪她，但她现在彻彻底底明白过来，对于相爱之人来说，她所谓“善意的谎言”有多么的无知可笑。
　　宋归鸦敛眸再抬起的时候，眼底透出极为认真的光亮来。
　　“那次，父亲告诉我，那是北境最后一次战事，若能打赢，从此大胤山河无恙，百姓皆安，百年无虞。我心里便想着，如果这一次还能侥幸平安归来，就请陛下赏我辞印入宫。”
　　“做陛下裙下之臣。”
　　女帝的裙下臣，无异于天下人都嗤之以鼻的面首。
　　可从宋归鸦口中说出来，却透出一股不以为耻，反以为荣的骄傲劲儿来。
　　奚桐月怔了一瞬，似是有些讶然，转念一想，谁不知道镇北王家的嫡长女向来是京城女子中的反面教材，离经叛道，不走寻常之路，便是有如此冒天下之大不韪的念头，也再正常不过。
　　可她又怎么舍得让她受这等委屈呢。
　　宋归鸦瞧见奚桐月似有似无地弯了弯唇，清媚骄矜的眉眼间晕开一抹柔色，不自觉地伸出手，想抱抱眼前这般好的人。
　　恰逢此时——
　　“奚老师，宋老师，原来你们在这，我找了半天。”
　　宋归鸦：……
　　宋归鸦迅速收回伸出去的手，旋即顺着声音的源头看去，只见陆今凡抱着一束价值不菲的花正朝着她们走来，身后还跟着拼命朝她挤眉弄眼的迟霍。
　　宋归鸦：？
　　正当宋归鸦心底浮出一种不祥的预感的时候，陆今凡已经走到了跟前。
　　出于对前辈的尊重和礼貌，陆今凡十分懂事地跟奚桐月打招呼，“奚老师您好，我叫陆今凡，我是您的影迷。”
　　迟霍勉强扯出一抹笑，跟着出声：“奚老师，师父。”
　　奚桐月将视线从宋归鸦背在身后的手上收回，旋即神色淡淡地朝两人微微颔首，算是打过招呼。
　　陆今凡这是第一次在非正式场合跟奚桐月说话，只当她私下里比较高冷，也不在意，兀自笑道：“刚好奚老师在这，可以帮我做个见证，我有些话想对宋老师说。”
　　宋归鸦：？？
　　宋归鸦不明所以地看向他身后的迟霍。
　　迟霍捂着脸，压根就不敢看她，透过指缝只能隐隐表露出他满眼的求生欲。
　　我真的尽力了。
　　昨天开机仪式过后，官博正式开始营业，官宣《琢玉》开机，并且放出所有主角的定妆照。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　之前网上对于宋归鸦饰演女主还产生过不少的质疑和争议，可就在女将军的定妆海报出现在大众视野中的一霎那，评论底下的画风瞬间就变了。
　　从一开始的“什么玩意儿就来演大女主？”变了“啊啊啊啊老公我弯了”。
　　诸如此类。
　　其中绝大部分还是之前陆今凡的粉丝。
　　他们还在评论底下直呼“亡国公主和敌国质子好有CP感”“隔着海报都感受到满满的张力”“期待对手戏”，甚至在评论区里疯狂艾特陆今凡和宋归鸦。
　　导致陆今凡再次看见那张定妆照时，再次产生了奇妙的心动感觉，当即一拍脑袋就让助理订了一捧花送到剧组来，说什么都要给宋归鸦道歉，还要重新追求宋归鸦。
　　怎么说呢，就，挺迷的。
　　听到这话的奚桐月眉尾轻扬，勾了勾唇侧身让出位置，站在一旁作看戏状，眼底划过一抹兴味。
　　宋归鸦：……
　　陆今凡惊讶于奚桐月脾气这么好，还这么没架子，瞬时一脸感激地朝她露出八颗牙的笑容，然后清了清嗓子，面对面深情地望着宋归鸦。
　　“宋老师，我仔仔细细地想了一晚上，你之前拒绝我都是对的，是我太不靠谱了，对于昨晚的事情我也反思过了，不管怎么样，我当时还是应该站出来的，你放心，通过一晚上的蜕变，我已经变得成熟了很多，以后如果再遇到这种情况，我一定会好好保护你，因为我觉得，在这个剧组里，只有我和你才是最般……啊啊啊啊……”
　　陆今凡正说得起劲，花还没来得及递给宋归鸦，不知怎么的，话说到一半就被宋归鸦拎起后脖领飞了起来。
　　一转眼，他就已经站在足有三层楼高的道具棚的棚顶上，手里的花也早已在半空中时就散落在了地上，像是下了一场鲜花雨。
　　而宋归鸦这出其不意的行为，倒是让奚桐月忍不住轻笑一声。
　　陆今凡站在顶棚上，脚下踩着还没脚掌宽的钢筋龙骨，只觉得双腿发软，一脸惊慌失措：“宋老师你这是干嘛？”
　　宋归鸦咬牙切齿道：“你是不是跟我有仇？”
　　陆今凡：？？？
　　陆今凡一脸懵然，完全不知道自己做错了什么。
　　宋归鸦闭了闭眼，深吸一口气，冷道：“这是最后一次。”
　　陆今凡两眼发直：“什么最后一次？”
　　宋归鸦不知道他是真傻还是装傻，却也懒得再解释，看也不看他一眼，径自飞回奚桐月身旁，牵起她的手就走。
　　陆今凡恍然回神：“诶，等等，宋老师……你怎么自己走了？我怎么办？”
　　宋归鸦和奚桐月的身影渐行渐远，直至消失在拐角。
　　陆今凡歇斯底里：“啊！救命啊……我恐高啊！”
　　迟霍“啧啧”两声：“我说什么来着，叫你不要招惹我师父，你偏不听我的。”
　　陆今凡欲哭无泪：“啊？你说什么？上面风好大，你先找人把我放下来！”
　　迟霍：……
　　宋归鸦自重活一世后，鲜少动气，这次却被陆今凡气狠了，走路的速度也难免受情绪影响加快了许多。
　　奚桐月被她牵着，落后她半步，见她气鼓鼓的背影，觉得好笑，再一次低笑出了声。
　　宋归鸦身子一僵，想起奚桐月今日穿的是高跟鞋，于是立马停下脚步，小心地回头看向被她落在身后的人，“对不起，是我走得太快了些。”
　　奚桐月挽着唇看着她笑，意有所指道：“昭蘅魅力不减当年。”
　　当年宋归鸦作为大胤第一位女将军，出征回京，鲜衣怒马，意气风发，哪怕是女子，坐在那高头大马上也尽显英姿，引得夹道欢迎的百姓齐齐凝望，更有那闺阁家的小姐们红着脸往她身上丢自己的帕子。
　　哪怕不能嫁给她，也不遗余力地表达仰慕之意，算是满足她们小女儿家的心思。
　　其中还有定远侯府那位相传有磨镜之好的庶女。
　　说来也怪，当时宋归鸦还没搞清楚自己对奚桐月的感情，却在得知这事之后，吓了个半死，倒不是怕被那庶女缠上，而是第一反应怕奚桐月误会她与那庶女之间有什么首尾。
　　她还着急忙慌地跑去了长公主的寝宫，言语间各种试探奚桐月，奚桐月却一脸骄矜地给她来了一句：“磨镜之好，又有何妨？”
　　当时，她便愣住了。
　　在那之后很长一段时间，她都想不起那时是因为什么而愣住，连后来怎么出的宫，都不记得了。
　　此时再听到奚桐月的调弄，宋归鸦所有的恼怒和懊悔，顿时在这一句话里消散地一干二净。
　　也想起了自己当时，为什么会愣住。
　　因为那个时候，阿殊便是在告诉她……
　　她喜欢她。


第107章 
　　奚桐月和宋归鸦在剧组里溜达了一圈，瞧着时间差不多了，便往回走。
　　此时，化妆间门口。
　　池瑜身姿挺立地站在门口，尽职尽责地守着门，避免有人误闯进去，而一旁坐在小马扎上的顾圆圆正啃蛋糕啃得开心，空气中也散发着香甜的气息。
　　兴许是顾圆圆吃相太过可爱诱人，池瑜的视线一直落在她一鼓一鼓的腮帮子上，眼神不自觉带着几分宠溺。
　　两人刚一走近，看到便是这一幕。
　　池瑜立刻收回视线，语调平稳地向奚桐月报告：“十分钟前苏老师出来过一次，她情绪已经稳定了许多，我就找人买了蛋糕送进去。”
　　这是奚桐月没有交代过的。
　　圈外人都说明星的助理不好当，尤其是当顶级女星的助理，更是难上加难。
　　24小时待命，全年无休这些都暂且不说，遇到脾气不好的，随时被当做是出气筒，受尽人格侮辱也是有的。
　　所以池瑜在入行之前就已经做好了十足的准备。
　　当初被已经是五金影后的奚桐月挑中的时候，她更是在深感幸运的同时，也十分惶恐，久而久之才发现，站在顶端的人，未必就脾气不好。
　　奚桐月对待助理虽然严格，但不严苛，从不对身边的任何人乱发脾气，待遇是圈里最顶级的不说，心情好/喝醉酒的时候甚至还会群发大额红包。
　　谁不想要留在这样的老板身边？
　　第一天报到的时候，池瑜就将全身心都投入进工作里，生怕有一天被其他助理淘汰，别人做事都是往后想一步，她却能想三步甚至五步，做事严谨且效率高。
　　最终才如愿升任奚桐月身边唯一的特助。
　　而奚桐月本人认为，这个助理好用是好用，唯一的缺点，就是身上少了点人气，仿佛没有感情的机器人。
　　不过现在……
　　奚桐月若有所思地扫了一眼正满嘴奶油跟宋归鸦说话的顾圆圆，微微颔首，“下次买三份，你自己也要吃。”
　　池瑜一怔，向来严肃认真的脸上露出鲜活的笑容，旋即轻轻应了一声。
　　等顾圆圆跟宋归鸦说完话，池瑜便主动牵起顾圆圆的手，一起去休息室吃东西。
　　顾圆圆一开心起来，走路都是蹦蹦跳跳的，而池瑜再开心，走路都是稳稳当当的。
　　宋归鸦看着两人离去的背影，忽然萌生出一个想法，“阿殊，要不我们换一下助理？”
　　奚桐月挑眉：“你确定？”
　　宋归鸦想了一下，即便池瑜能力再强，每天面对她那张万年冰山脸，总感觉会经常想起太学里的那帮老学究，“还是算了，现在这样也挺好。”
　　奚桐月瞥见宋归鸦那牙疼的表情，就知道她在想什么，眼尾染上一抹笑意。
　　宋归鸦敲了敲门化妆间的门，随后跟奚桐月一起走了进去，乍一看化妆间空无一人，进去走了两步，才在一个被衣服架挡住的角落，看见平时轻浮浪荡脸上总是笑意盈盈的女人，此刻正一瞬不瞬地盯着化妆台上的蛋糕出神，眼底满是难以磨灭的痛色，让人不由得感到揪心。
　　情绪的确是好了，但内心深处的痛苦仍不可避免。
　　奚桐月进去之后，就找了个地方坐下，没有半点要安慰的意思。
　　宋归鸦也不擅长安慰，更何况，这种时候，任何语言都是苍白的，苏芷也不需要安慰，于是便安静地坐在奚桐月旁边，等苏芷回神。
　　过了好一会儿，苏芷似乎才从回忆里挣扎出来，抬起僵硬的手抹了一下眼角的泪，余光里突然多出来两个人，顿时吓了一跳，看清是谁之后，没好气道：“你们什么时候进来的，怎么一点声儿都没有？”
　　宋归鸦淡笑道：“五分钟前。”
　　苏芷：……
　　也就是说，她们两个就这么一定不懂地盯着自己哭了看了五分钟？
　　不怕被灭口？
　　算了，奚桐月，灭不过。
　　不过骂一骂倒是可以的。
　　“不是，你们进来也不安慰我，就这么在旁边看着？真是一点同情心都没有。宋小姐，好歹在剧组里，我还帮你解过好几次围，昨晚四舍五入我也算是救过你，你就是这么对待我的？”
　　宋归鸦看得出来苏芷是不想被人看到脆弱不堪的一面，所以故意说这话，兴许是不想让气氛显得过于沉重，便也不戳穿她。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　宋归鸦语气含笑，顺势玩笑道：“是我的错，下次不会了。”
　　苏芷冷笑：“还有下次？你……”
　　奚桐月淡淡扫她一眼。
　　苏芷：……
　　她微微咬了咬牙，从鼻子里哼出阴阳怪气的一声：“哼，有靠山了不起。”
　　奚桐月清懒的声音传来：“对了，我忽然想起一件事，行车记录仪里的视频好像不止硬盘里的这一段。”
　　苏芷：！！！
　　当然不止这一段，行车记录仪的视频每七天会自动上传云端一次，从安装的那一天到出意外的那一天，都会储存在云端里。
　　奚桐月硬盘里的那段是内存卡里还没来得及上传到云端的。
　　虽然之前苏芷曾跟杜思琪开玩笑说要监控她跟野女人约会，但从来都没去问过云端的账号和密码，所以云端只有杜思琪可以看到。
　　听奚桐月的意思，思琪临走前，把账号和密码也告诉她了？
　　如果是这样的话……
　　苏芷看向奚桐月，神色急切，欲言又止，最终还是忍不出开口求她，语调透着急切，“能不能，给我也看看？哪怕一眼也好，算我求你。”
　　奚桐月忍不住蹙眉，“以前胡搅蛮缠的那股劲头倒是比现在入眼。”
　　说完，她也没再解释什么，拿出手机，直接将账号和密码发在了苏芷的手机上。
　　苏芷一愣，不知道奚桐月抽的哪门子风。
　　她求她，她还不乐意了？
　　不过下一秒，手机传来一声轻响，苏芷拿起手机一看，然后向奚桐月投去感激的眼神，旋即迫不及待地登录账号，发现里面的视频，一个不少。
　　每一个视频的封面，都是那张朝思暮想的面容，一瞬间，苏芷捂住下半张脸，温热的泪水再一次不受控制地溢出了眼角。
　　只不过这一次，少了几许痛苦，多了几分慰藉。
　　宋归鸦见状，抿了抿唇，无声一笑。
　　谁说她的阿殊不会安慰人。
　　只不过方式稍微，独特一些罢了。
　　该办事的事都已经办好了，宋归鸦便要送奚桐月先回酒店，晚上她还要拍一场戏，苏芷也不方便在化妆间里看这些视频，便跟着她们一起往外走。
　　“对了，还有一件事，不知道奚老师愿意不愿意为我解惑。”走到门口的时候，苏芷忽然问道：“既然思琪也是爱我的，为什么要嫁给宋宇？”
　　奚桐月停下脚步，回头看她，“杜家虽然在圈里地位不菲，但也并没有你想象中的风光，杜思琪从小接受家里提供的优渥条件，自然也要在家族为难的时候有所贡献。”
　　原来是这样……@无限好文，尽在晋江文学城
　　可是。
　　“早在她跟宋宇认识之前，我就向她表露过感情，那时候……她又为什么拒绝我。”
　　奚桐月半晌过后才微微摇了摇头：“这一点我不是很清楚，只知道她因为某种原因，不能跟女人恋爱，具体是什么原因，似乎跟她家族里的某件事有关，或许你可以问问她弟弟。”
　　“杜笛风？”苏芷讶然。
　　“对，事关杜家人，只有杜家的人才最清楚。”
　　话虽如此。
　　杜笛风又怎么可能告诉她？
　　以前上大学的时候，她可没少因为杜笛风总黏着杜思琪而吃醋，各种找机会欺负他。
　　从那以后，杜笛风天天盼着她跟他姐姐绝交，后来进圈后，她也没少在宴会上碰见过杜笛风，两人心照不宣地当对方是空气。
　　杜思琪去世之后，杜笛风更是因为她对行车记录仪的追问而觉得她不安好心，打从心底里厌恶她，连杜家的家门都不让她进。
　　一想到这，苏芷就有些绝望。
　　果然人不能太贪心，只要知道思琪爱她，就足够了。
　　此时，门外忽然传来一阵脚步声，还有女人们笑闹的声音。
　　应该是上一场戏结束，回来卸妆的女演员们。
　　苏芷不知想起什么，突然如临大敌，“快快，有人来了，你们快躲起来，别被人发现了，不然明天头条就爆了。”
　　她一边说着，还一边连推带搡地将奚桐月和宋归鸦一起藏进了化妆间里的一间小更衣室里。
　　说是更衣室，其实就只是临时搭的一个小隔间，挂满了戏服，又挤又小，堪堪只能容纳一个人在里面换衣服。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　“等一下，苏老师！”
　　“等什么等，快进去，来不及了！”
　　宋归鸦想要说些什么，话还没说出口，就被苏芷一把推进去，撞进已经站在里面的奚桐月怀里。
　　宋归鸦：？？？
　　奚桐月：……
　　苏芷竖起一根手指“嘘”了一声，一把将折叠门拉好。
　　下一秒，化妆间的门就开了，外面的人一哄而入，看见苏芷在房间里，热情地打起了招呼。
　　“苏老师，来的这么早啊，你的戏份好像在晚上呢。”
　　“下午没事就先过来看看。”
　　“苏老师好敬业。”
　　“没有，闲着无聊而已，刚才听见你们聊天，在笑什么呢？”
　　“嗐，我们刚才回来的路上，看见陆老师站在道具棚顶上下不来急哭了，正说呢，他恐高怎么还爬到那个高的地方去。”
　　“真的呀，现在下来了吗？”
　　“没呢，太高了，道具组的梯子被借走了，正找人去要呢，可怜陆老师一个人正被人围观呢。”
　　苏芷趁机道：“是吗？这种热闹怎么能错过，你们带我去看看？”
　　听着外面的对话，两人在更衣室四目相对，眼里满是无奈。
　　看来，平时看起来再机敏的女人，经过情绪的洗礼之后，智商多少都会受到一点影响。
　　苏芷完全不记得，剧组里除了导演，迟霍和她自己，根本没有人知道她们两人的关系！
　　况且，现在宋归鸦是剧组演员，而奚桐月是投资方，演员受导演嘱托带着投资方视察工作，原本是一件很正常的事情，但被苏芷这么一搞，如果现在她们再从更衣室里走出去，反而显得不正常起来。
　　一时之间，两人陷入了进退维谷的境地，只能安静地等苏芷将人忽悠走再出去。
　　只不过这空间实在太小，两个成年人挤在里面，完全转不开身。
　　方才宋归鸦是被苏芷推进去的，情急之下，她直接被奚桐月圈在臂弯里，两人到现在还维持着前胸贴后背的诡异姿势。
　　宋归鸦觉得有些别扭，想面对着奚桐月站。
　　她缓缓地挪动着身子，黑暗的空间里，只有衣料擦出的细微的声响，而转过来的一瞬间，她的唇却不经意地擦过了奚桐月挺翘的鼻尖。


第108章 
　　两人身形皆是一顿。
　　宋归鸦略有几分僵硬，光线太暗，她看不清身前的奚桐月是什么样的神色，只能感觉到她半坐在高脚凳上，雪白的脖颈微微扬起，似是在看她，只是那一双点漆般的眸子与周围黑暗融为一体，无处不透着一种难以言明的意味。
　　她不敢靠得太近，妄图拉开两人的距离。
　　可无奈空间实在有限，她再多用力一点，很有可能整个更衣间都会坍塌。
　　无奈之下，只能一手穿过柔顺的发丝撑在奚桐月身后的墙壁上，另一只手则搭在奚桐月的腰上，看着是一个似拥非拥的怀抱，其实她正竭力控制着两人的之间的距离。
　　外面的人还在叽叽喳喳地聊着天，却显得更衣室里格外有一种暧昧的静谧。
　　胸腔里那团跳动的东西渐渐发出让人难以忽略的声响。
　　宋归鸦：……
　　奚桐月也同样看不清宋归鸦的神情，然而鼻尖还萦绕着独属于眼前人的清冽气息，轻易地将她包围，她感觉到不同寻常的淡淡的热气。
　　此情此景，竟然让她想起了前世出宫去选公主府的建址被刺杀的时候，那一日宋归鸦便带着她藏入了一间青楼，刺客追杀过来，不得已之下两人一起钻进床板底下，躲避刺客搜查。
　　那时宋归鸦几乎也是以这个姿势护着她，只不过那时候她是躺在底板上，而宋归鸦则压在她身上。
　　当时也不知是因为太过害怕，还是因为天气太热。
　　两人的心跳彼此交缠，砰砰的跳动声充斥在整个狭小空间，仿佛能穿过薄薄的床板传到外面正搜抓她们的刺客耳中去。
　　最后，她们逃过一劫，却在起身后，发现一直相贴的衣料上，竟沁出了一层薄汗，也不知道是她们谁的。
　　奚桐月想起觉得好笑。
　　黑暗之中，她双手攀上宋归鸦的腰，稍稍用力，将人朝自己的方向带近了一些。
　　四目相对，鼻息交缠。
　　宋归鸦将她眼眸里的深色望了个真切，喉结不自觉的滚动起来。
　　外面似乎是有人靠站在了更衣室的门壁上，正跟苏芷说话，清晰的女声在耳边响起，一板之隔，腰间的那双故意作乱的手，正一尺一寸地点燃着她的理智。
　　不行。
　　这样的场景，未免也太刺激了些。
　　“阿殊，别闹。”宋归鸦极其克制地在她唇边讨饶，声线轻柔，宛若低喃。
　　奚桐月仿若没有听见，既没有将近在咫尺的唇瓣咬住，也没有丝毫收敛的意思，灵活细软的手指依旧在宋归鸦身后游移，直到沿着腰线滑入腰窝，在那敏感处浅浅地画着圈。
　　兴许是前一夜的荒唐让身体对奚桐月的手无法抵抗，她一勾手指，她就软了。
　　宋归鸦吻住了奚桐月。
　　搭在她腰间的手无意识地轻轻摩挲着，奚桐月喉咙间不禁传出细微的喘，宋归鸦顿时呼吸一紧，仿佛一杯着了火的雪糕顺着喉咙流入了她的心脉，继而引发出一阵难以自控的颤栗。
　　这当真是，极致的快乐。
　　无论是唇齿交融的香甜气息，还是灼烫彼此的温度，都令人神思不属，意乱情迷，真想就这么沉沦下去。
　　不知不觉，外衣已经凌乱不堪，宋归鸦瞬间便忘了自己身在何地，禁锢在奚桐月腰间的手转而不自觉从她衣摆下方钻入，略微撕扯，似是要将这碍事的布料都抛开去。
　　只不过这动作大了些，猝不及防碰到了一旁的衣架，发出一阵细碎声响。
　　“咦？什么声音？”
　　外头的人突然开口，宋归鸦陡然回神，蜷回前一秒还难舍难分的舌尖，然后咬住了奚桐月的唇，心跳得像是要从喉咙里跳出来。
　　苏芷内心一凛，“什，什么声音？”
　　靠着更衣室门的化妆师说：“不知道，窸窸窣窣的，更衣室里有人？”
　　苏芷努力维持着淡定：“没有人，你们进来前我刚从里面换完衣服出来。”
　　化妆师道：“那就奇怪了，我进去看看。”
　　宋归鸦吓得立马松开了奚桐月的唇，却也不敢有太大动作，大脑疾速运转，思索着等下被发现后要怎么解释。
　　她为什么跟奚桐月挤在一个更衣室里，听见有人进来还不吭声？
　　去他的解释，鬼知道为什么！
　　折叠门的手环被人拉住，眼看下一秒，她们就要暴露在众人的视野中。
　　“等一下！”
　　苏芷叫住化妆师，脸上立马浮现出一丝惊色，“不会是那只老鼠又回来了吧？”
　　化妆师一抖，立马把手缩回来，“更衣室里有老鼠？”
　　苏芷连忙道：“对呀，我刚才换衣服的时候就听到了奇怪的声音，一低头一只硕大的老鼠在我脚底下，吓得我尖叫了一声，那老鼠就跑了。”
　　更衣室又窄又小，看见老鼠压根就没地方躲，化妆师代入了一下自己，顿时起了一身鸡皮疙瘩，“更衣室里怎么会有老鼠，不行，里面还挂着不少戏服，啃坏了怎么办？”
　　苏芷提议：“我们去个找个人来抓老鼠？”
　　化妆师一听，立马答应了。
　　女孩子大多对老鼠蟑螂这些东西都是十分害怕的，其他几个女孩听说化妆间里有老鼠，顿时也不敢在里面逗留，找了借口一起出去。
　　很快，化妆间里的人一涌而出，只剩下静悄悄的一片。
　　宋归鸦小心翼翼地推开折叠门，发现外面的人的确都走了个干净，瞬间放下心来，一回头，却见奚桐月衣领微微敞开，面颊泛着绯意，正好整以暇地看着她，眼尾的那一抹笑意在泄入的灯光下显得格外娇媚。
　　宋归鸦心念一动，折身回去，将折叠门重新拉上。
　　更衣室再次陷入黑暗，奚桐月略微一挑眉，问道：“不趁着现在没人出去？”
　　宋归鸦听出她语气中裹挟的笑意，被看穿也不难为情，只淡淡答道：“不急，我做事向来不喜欢半途而废。”
　　话音落下，她便重新将人揽在怀里，继而缠上了那柔软的唇，陶醉而沉迷。
　　人道，春宵一刻值千金。
　　殊不知，值千金的一刻多了去了，不一定非得在春宵。
　　晚上宋归鸦要留在剧组拍戏，奚桐月按理来说，“视察”完剧组就应该走了。
　　可一到晚上，所有人吃完饭回到剧组的时候，发现奚桐月换了身衣服又回到了剧组，说是剧组拍摄条件已经视察完了，基本没什么问题，接下来想看看演员们在拍戏的时候状态怎么样，顺便做做表演指导。
　　影后奚桐月亲自指导，这可是天上掉馅饼千载难逢的好机会。
　　剧组所有演员听说这件事都开心疯了，对待晚上的戏份也越加认真，虽然他们的演技肯定跟奚桐月是没法比的，但也不希望演的太失水准，在偶像面前丢人现眼，
　　另一方面，圈里一直有传言，奚桐月并不仅仅是顶级娱乐公司的签约艺人，更是柯金娱乐的幕后老板，这一点，在赵子沐进去之后，奚桐月以柯金娱乐的名义第一时间接手另外一半投资份额的时候，也已经得到了一点隐晦的证实。
　　所以，他们也希望能趁这个机会好好表现，让奚桐月青眼相看，签入新进艺人们的理想圣地——柯金娱乐。
　　对此，剧组里唯三知道内情的人，保持着看破不说破的态度，默默地看他们卷。
　　导演更是乐见其成。
　　《琢玉》的选角从主角甚至到配角，都是陈默白亲自跟紧，千挑万选出来的，随便一个履历拿出来都是科班优秀毕业生的程度，演技自然不会差。
　　唯独宋归鸦的履历，看起来就不是那么的好。
　　但陈默白是知道的，宋归鸦的演技是有可圈可点之处的，甚至可以说能够给人带来惊喜，至于从前那些辣眼睛的东西，可能只是……剧本不行，导演不行。
　　陈默白成功脑补了理由。
　　即便如此，剧组也是一个十分看资历的地方。
　　其他人并没有看到过宋归鸦的试镜表演，只知道她从前演过不少奇奇怪怪的网剧，之后偶然在一档舞综脱颖而出，成为了常年占据热搜头条的综艺咖。
　　之所以请她出演女主，要么是因为宋归鸦背后有人，要么就是运气好，碰到陈导看走眼的时候。
　　表面上大家一团和气，但其实也有不少人在看笑话。
　　这些人中包括以丁青媛为首的一群女配。
　　丁青媛自昨晚被放出来，消失一下午后，晚上就来剧组报到了。
　　此刻已经画好了妆，坐在休息区准备下一场戏，旁边还围着两个小姐妹。
　　“你们说这宋归鸦身上，到底有什么值得导演对她另眼相看的？”其中一个画着浓妆的女生亲热地挽着丁青媛的胳膊，“就光说长相，她还没有我们媛媛好看呢。”
　　另一个淡妆女生听到这话，诧异地看了她一眼。
　　心想：拍马屁你也睁大狗眼，就宋归鸦那颜值，在场的除了奚老师哪个人能比得过她？
　　不过面上却没有拆她的台，而是看了一眼面无表情的丁青媛，“媛媛，听说宋归鸦背后的人是赵总，她是被赵总推荐给陈导的，昨晚的酒局你也去了，有没有什么内幕消息呀？宋归鸦真是被赵总给包了？”
　　“我看就是真的，不然就她那演技，凭什么能拿到主角？”浓妆女生撇了撇嘴，脸上满是不屑。
　　昨晚除了去参加酒局的剧组导演和主创，以及处理了整件事的奚桐月，剧组其他人并不知道发生了什么事情，都以为赵子沐嗑药上头，大跳艳舞，还狼人自爆才被抓的。
　　以前看在宋归鸦有靠山的份上，其他人对她还挺客气的。
　　现在赵子沐进去了，宋归鸦能不能留的下来还是两码事儿呢。
　　所以，今天除了打着入奚桐月眼的算盘的人以外，还有没戏份来看热闹不嫌大的人。
　　丁青媛原本就有心事，听着身边两个人的话，神色愈加不耐烦，“我怎么知道。”
　　她说话的语气很冲，旁边的两个人都吓了一跳。
　　这是怎么了？
　　平时她虽然看起来傲了一点，但也从来没这样过啊。
　　淡妆女生忽然想起丁青媛之前一直粘着宋归鸦，还有听说她曾跟宋归鸦是一起出道的朋友，以为她是听到这话不高兴了，于是给浓妆女生使了个眼色，两人假意去拿水喝，离开了丁青媛的休息椅。
　　等人走后，丁青媛终于松出一口气，随后偷偷瞄了一眼坐在导演旁边的奚桐月，生怕被听见她们在背后说宋归鸦坏话。
　　见奚桐月正盯着监视器，似乎并没有在意四周的情况，才放下心来，转而神情变得十分复杂。
　　她真是怎么都没想到，宋归鸦居然是奚桐月的情人。
　　原来，她们都是一样的。
　　只不过，宋归鸦的运气比她好一点，遇到的人是奚桐月而已。
　　今天早上她被人保释出来以后，就被一辆车接走，带去了一个神秘的会所，会所里的那位先生告诉了她关于宋归鸦和奚桐月之间不为人知的关系，那时候她才明白过来，赵子沐为什么一定要让宋归鸦跪在他身下，又为什么会栽那么大一个跟头，而且还让对方仅凭一段录音就让他再也出不来了。
　　原本赵子沐被抓，她以为自己就解脱了。
　　可她没想到，她摆脱了赵子沐，脖子上的绳子却又被另一个人牢牢地捏在手里。
　　到现在，她的舌头上还满是高级皮鞋鞋油的味道，还有，淡淡的，血腥味。
　　她不能逃，不能走，只能像从前一样，成为一个任人控制的木偶。
　　服从他的命令，换取想要的资源。
　　否则，就会死。
　　像那个被割掉头的男人一样。
　　一想到这里，丁青媛忍不住地颤抖了一下身子，两只充满怨恨和刻毒的眼睛朝宋归鸦所在的方向望去。
　　……
　　片场里。
　　饰演亡国之前的公主宋归鸦正一袭华丽宫装，站在仿汉白玉的石阶之上，睥睨着饰演初次入宫的质子陆今凡，眉眼清冷傲然，眼底尽是不屑。
　　“区区宋国质子，胆敢直视本宫，来人，赐杖打三十！”
　　“是！”
　　话音落下，两旁侍卫立马上前，架起陆今凡就要往外拖，陆今凡一动不动，就这么直接被架走了。
　　宋归鸦：？
　　她拿错剧本了？
　　侍卫：……
　　不是，哥，你说词儿啊。
　　剧本上不是这么写的，你这样让我们兄弟俩很难办啊！
　　再走两步可就出镜头了！
　　“卡！”
　　陈默白一声怒吼，脸色铁青，直接朝陆今凡吼道：“陆今凡，第一天拍戏你就给我整这死出，你想干什么？不想拍就给我滚出剧组！”
　　这时，陆今凡才反应过来，连忙弯腰道歉：“对不起对不起，刚才走神了，导演我错了，麻烦重来一遍。”
　　陈默白示意灯光摄像准备，第二场开拍。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　宋归鸦：“区区宋国质子，胆敢直视本宫，来人……”
　　陆今凡：“在！”
　　宋归鸦：……
　　侍卫：？？？
　　怎么着，这年头跑龙套都得被主角抢戏？
　　“卡！”
　　陈默白从椅子上跳起来，用对讲机的天线怼着陆今凡的脑门，嘴皮子打了半天架，愣是一个字都没说出来。
　　陆今凡差点跪下，“对不起！我着急了，再来一……”
　　“再你大爷，你当这在你家呢？给我滚一边儿看剧本去！”
　　陆今凡之所以能出演《琢玉》的男一号，不仅仅是因为年纪轻轻演技在电视剧奖中得到过提名认可，也是因为他跟导演陈默白有表亲关系，筹备演员的时候，陈默白为了提携晚辈，第一时间内推了他，所幸他的表现也很不错，才拿到了角色。
　　这也算是举贤不避亲。
　　可万万没想到，今天第一天拍戏，陆今凡就给他下了这么大一个脸！
　　陈默白忍住一脚踢在陆今凡屁股上的冲动，骂骂咧咧地让他滚，然后川剧变脸似的，转头对宋归鸦和颜悦色道：“宋老师，刚才公主的那股子劲儿拿捏的刚刚好，记住这个感觉，保持住，你先去休息一会儿，等会儿我们重新再来一遍。”
　　“好的，谢谢导演。”
　　两人一前一后走到了休息的位置。
　　只不过一个步伐从容淡定，一个跟霜打的茄子似的，蔫了吧唧。
　　在场的所有人都震惊了。
　　什么！？
　　陆今凡挨骂了？！
　　什么！！？
　　宋归鸦第一场戏就被夸了！！！
　　说好的演技差呢？
　　原本打着看好戏的幌子来观摩表演的人，只感觉脸被打得啪啪响。
　　之前嘲讽宋归鸦的浓妆女演员尴尬地不行，找了个借口就跑了。
　　淡妆女演员若有所思地看了一眼坐在休息椅上，视线却始终落在奚老师身上的宋归鸦，脑海里涌现出一个惊人的想法。
　　陈默白气的够呛，好不容易缓过来一点，回到座位上。
　　他默默地看了一眼坐在导演椅旁边的奚桐月，“奚总，你看啊，今天下午那事之后，我觉得吧，陆今凡应该是知道了。”
　　奚桐月正欣赏着刚才宋归鸦的哪场戏，听到这话转眸看了他一眼，“陈导的意思是，陆今凡发挥失常，责任在我？”@无限好文，尽在晋江文学城
　　陈默白瞬间冷汗都下来了，否认道：“我可没这个意思，你可别瞎说。”
　　陈默白在圈里大小也算是个名导，再不济，年龄也比奚桐月大个十来岁，可每次一碰见这妮子，就感觉像是面圣似的。
　　但到底两人还算是有些交情，奚桐月欣赏陈默白的才华，陈默白感激奚桐月当年的知遇之恩，两人是互相成就，算是忘年之交。
　　见奚桐月并没有生气，陈默白不自觉又念叨了一句，“你这身上的气势也太强了，也不知道收敛一下，以后哪个敢娶你。”
　　只不过吐槽声音太小，近乎嘟哝。
　　奚桐月耳力也不差，恰好听见，但也没说什么，只是默默地朝右后方看了一眼，刚好触及一双温和坚定的眼。
　　思忖片刻后，奚桐月站起身，朝宋归鸦的方向走去。
　　宋归鸦怔愣片刻，清淡的眼眸里倏然漾起一抹笑意，注视着她一步步走来。
　　作为今晚镜头外的焦点，奚桐月的一言一行都是引人注目的，此时见她突然离开监视器，随意靠在墙边的人站直了身体，坐在椅子上的人挺直了腰杆，可谓是站有站姿，坐有坐姿，如同等待君王检视的将士。
　　众人的视线随着她的步伐移动，只见她一步一步朝后方走去，好像是冲着宋归鸦过去的。
　　正当大家猜测是不是宋归鸦的表演让奚桐月惊艳了一番，特意去夸赞她的时候，奚桐月路过了宋归鸦，停在了陆今凡的面前。
　　众人：！！！
　　宋归鸦：……
　　而抱着剧本正一个字都看不进去的陆今凡突然感觉后背一凉，仿佛有千万把冷兵器插在他的后背上。
　　他乍然抬起头来，只见奚桐月正好整以暇地站在他面前，看他的眼神似笑非笑，透着危险的气息。
　　陆今凡：！！！
　　下午被人从道具棚的棚顶救下来之后，他也始终都没想明白，宋归鸦在棚顶说的那番话到底是什么意思，还有，她为什么要把他扔在棚顶上不管？
　　就在他抓破脑袋，差点秃瓢的时候，迟霍仿佛看不下去，告诉了他真相。
　　原来，宋归鸦喜欢的女人不是苏芷，而是奚桐月！
　　没错，就是身世成谜，背景雄厚，在娱乐圈肆意“横行霸道”的奚桐月！
　　得知这个真相的时候，他如遭雷劈。
　　苏芷的话，他自认为还有资格跟她比一比，争一争，可现在那个人居然是奚桐月？！
　　他连给她提裙子都是一种奢望和荣耀。
　　可她却是宋归鸦的女朋友！
　　长这么大，好不容易对一个女孩产生了传说中心动的感觉，没想到故事还没开始，就已经结束了。
　　他突然觉得人生好绝望，好酸涩，做什么事情都提不起劲来。
　　就连他一直引以为傲的演技，都变得一塌糊涂。
　　正当他怀疑人生的时候，怎么也想不到，奚桐月居然会来找他，还当着剧组所有人的面！
　　她来做什么？
　　警告他离她女朋友远一点吗？
　　非要把他的尊严都踩在脚底下吗！
　　如果真是这样的话，那他干脆就辞演，离开这个令人伤心的地方。
　　下定决心后，陆今凡站起身来，在众目睽睽之下，与奚桐月相对而立，可刚提起一口气，准备不卑不亢放下豪言壮语然后甩手不干的时候，却在触及对方眼神的一霎那间，瞬间就怂了。
　　他尴尬地脚趾扣地，只能硬着头皮问道：“奚老师，您找我有什么事吗？”
　　……
　　公主与质子初遇的戏再次开拍的时候，谁也想不到，陆今凡突然就跟变了一个人似的，拿出了生平最佳演技，与宋归鸦在戏中相互博弈，精彩程度令人咂舌。
　　前两场宋归鸦站在那高台上睥睨质子的时候还没觉得有多么惊艳，没想到陆今凡恢复正常后，原本以为是半吊子的宋归鸦，居然完完全全地接住了陆今凡的戏。
　　演戏最难把控的不是只要能说好台词做好表情管理的独角戏，而是演员与演员之间飙戏时所产生的化学反应，相互拿出最真实的情绪，才是演员的最高境界。
　　而在他们的身上，在场的所有人都似乎看到了这种境界。
　　哪怕在收工之后，所有人都是兴奋的。
　　今晚虽然没有机会在奚桐月面前表现，但真是收获不小。
　　连一向对戏极为严苛的陈默白，脸上都是挂着笑的，临走前还甚是安慰地拍了拍陆今凡的肩膀，大为夸赞了一番。
　　而其他心思细的人自然也是知道，陆今凡是因为奚桐月跟他说了什么，才忽然变了一个人似的，大家都以为奚桐月是传授了他什么“绝世秘籍”，所以一收工立马围在他身边。
　　就连迟霍都难免好奇地凑了过去。
　　陆今凡却有苦说不出，被问得烦了，脾气就上来了，于是冷着脸道：“独家秘籍，有本事让奚老师单独给你们传授去，大家各凭本事，别什么事儿都想着空手套白狼！”
　　“……”
　　收工之后，已经接近凌晨两点，大家各自回到各自的酒店。
　　奚桐月原本是跟宋归鸦在不同的酒店，下午宋归鸦却让顾圆圆帮她重新订了奚桐月所在的酒店，一来奚桐月的酒店距离剧组稍微远一些，可以成功避免被同一剧组的人撞见她们同进同出，二来宋归鸦也不想再跟丁青媛有任何接触。
　　丁青媛被赵子沐保下来了，剧组也没有任何正当理由开除她，但她给自己下药这件事，宋归鸦不可能不介怀。
　　无论如何，原主与丁青媛也算有过同甘共苦的一段光阴，这也是一开始宋归鸦对于丁青媛各种示好，没有拒绝排斥的理由，她始终觉得，即便两人后来没有了交情，但也绝对不是丁青媛可以心安理得谋害曾经的朋友的理由。
　　有些事，丁青媛或许忘了，但她的记忆里没有忘。
　　所以说到底，宋归鸦心底深处，依旧替原先的宋归鸦感到不值。
　　只不过现在是法治社会，她没有实质性的证据，便也不能对她怎么样，更何况，早上起来的时候，奚桐月也告诉过她，这个人以后兴许还有用。
　　所以，目前宋归鸦只希望在戏外能尽可能地跟她保持疏远的距离。
　　免得觉得恶心。
　　却没想到，怕什么来什么。
　　宋归鸦的东西落在了先前的酒店，她去取东西的时候，恰好跟丁青媛碰上。
　　原本想装作没看见，直接绕过她，却没想到丁青媛居然会主动跟她打招呼，“鸦鸦，你回来了？我正等你呢。”
　　宋归鸦态度冷淡道：“丁小姐找我有事？”
　　丁青媛见宋归鸦只有一个人，奚桐月不在她身边，小心翼翼地凑了上去，仿佛没有察觉她话里的疏离，一脸愧疚道：“鸦鸦，昨天那件事……我也是不得已的，我真的有苦衷，你，不会怪我吧？”
　　宋归鸦斜睨她一眼，忽然笑道：“丁小姐言重了，我怪不怪并不重要，重要的是，丁小姐的心，能安否。”
　　丁青媛神色一僵，沉下来脸来，“这么说，你是不会原谅我了。”
　　宋归鸦不置可否。
　　丁青媛深深地看了她一眼，随即转身离开。
　　停好车走进大门的顾圆圆看到这一幕，一路小跑过来，紧张道：“鸦鸦姐，你没事吧？那个女的又想干嘛？”
　　宋归鸦微微摇头，“没事。”
　　然后又想起什么，问顾圆圆，“那个女的？之前不还是人美心好的丁老师吗？”
　　顾圆圆圆脸一红，一阵叽里咕噜的嘟囔，宋归鸦怎么也没听明白她的狡辩。
　　最终顾圆圆心一狠，红着脸放了一句狠话，“鸦鸦姐，你再欺负我，我就去跟池瑜打小报告，让她跟奚老师告状教训你！”
　　宋归鸦顿了一下，一时之间竟然目露一抹怜爱，摸了摸顾圆圆单纯的小脑袋瓜。
　　“你是不是忘了？”
　　“忘了什么？”顾圆圆瞪着天真无邪的大眼睛问道。
　　宋归鸦指了指自己，“忘了是谁可以让你的荷包说圆就圆，说扁就扁。”
　　顾圆圆：！！！
　　丁青媛回到酒店房间，闻到房间里有烟味，她奇怪了一下，接着打开客厅的灯，灯火通明的一瞬间，一袭白色西装，胸口插着一朵玫瑰的男人赫然映入眼帘。
　　丁青媛呼吸一窒，身体不由自主地颤抖起来。
　　“站在门口做什么？”
　　男人嘴里叼着一根烟，深吸了一口，黯淡的火光陡然变得猩红，宛如毒蛇的信子。
　　“进来。”
　　即便大脑里有一个声音正在不断嘶吼着让她夺门而逃，丁青媛的身体依旧仿佛不受控地朝男人走去。
　　刚走到那人面前，便“扑通”一声跪在了他交叠的腿边。
　　“对不起，宋归鸦她没有原谅我，求求您再给我一次机会。”丁青媛说话的声音发着颤，听上去害怕极了。
　　男人狞笑一声，不紧不慢地将烟头熄灭在她的脊背上。
　　丁青媛只觉得后背一阵刺痛，鼻间闻到了布料和肉被烧焦黏在一起的味道。
　　紧接着，男人换上一张绅士的脸孔，亲自伸出手去将瘫倒在地上丁青媛扶了起来。
　　“丁小姐这是做什么，我又不是赵总那种不讲道理的野蛮人，事情没做好没关系，我们可以慢慢商量，来，地上凉，先站起来。”
　　丁青媛脑海中乍然浮现出昨天那个断了头的男人，愣是将头摇成了波浪鼓，声音里透着惊恐，“不……不要……我什么都听你的，不要杀我，求求你了……”
　　男人看她一眼，收回了手，目光从皮鞋上那滴被无意中溅到的血迹上轻轻掠过，然后叹了一口气。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　“什么都听我的。”
　　仿佛恶魔的低语。
　　“什么都听你的！”
　　如同蝼蚁的呐喊。
　　“乖，帮我舔干净它。”


第109章 
　　回到新订的酒店，时候已经不早了。
　　宋归鸦担心奚桐月等得太久，打发顾圆圆回去休息之后，步履匆匆地从电梯里出来，往走廊深处走去，一拐弯，正巧碰见从奚桐月房间出来的池瑜。
　　宋归鸦笑着上前，随口问道：“阿殊睡了吗？”
　　阿殊？
　　池瑜一时没反应过来，顿了一下，心想宋小姐除了问奚老师，也不可能是问别人，猜想是小情侣之间的昵称，然后才垂眸回道：“奚老师这几天都没睡好，肩上的伤也没好透，今天身体可能是撑不住，刚一回来就睡了。”
　　宋归鸦笑容瞬间消失，眉心微蹙，想起昨天她昏迷之前看到奚桐月面上的倦色。
　　因为下药的事情，她晚上也没休息好，今天又在剧组忙了一整天，就算是铁打的人也该疲了。
　　宋归鸦心里泛起疼。
　　像是生怕打扰到奚桐月睡觉，她们明明远在走廊门外，隔着一道厚重的隔音门，宋归鸦却还是特意放低了声音，“阿殊是不是又将所有工作都挤在一起做了？”
　　池瑜没想到她会突然这么问，略一思忖，回想起奚老师刚才的叮嘱，犹豫了一瞬，然后重重点了一下头。
　　“奚老师最近一直在工作，白天几乎没有时间休息，好不容易熬到晚上回到酒店，霍姐那边又会打电话过来处理一些急事，奚老师近几天的睡眠时间几乎不到两个小时。”
　　不到两个小时？
　　这怎么能行？
　　回头一定要好好劝劝她，不能总是这么拼命，可旋即想到阿殊这么拼命压缩时间，是为了挤出时间跟她在一起，心里又甜又涩。
　　宋归鸦敛眸道：“好，我知道了，那我回自己房间了，你也早点休息。”
　　闻言，池瑜暗自松了一口气，跟宋归鸦道别后就乘电梯离开了。
　　路过奚桐月房间门口的时候，宋归鸦脚步一顿，在原地站了站，然后才朝前迈去，刷卡走进了隔壁的房间。
　　夜色渐浓，影视城最繁华的街道也变得消寂。
　　洗完澡躺在陌生的床上，鼻尖满是酒店安神香薰的淡淡香味，可宋归鸦躺在床上，双目盯着天花板，却是怎么也睡不着。
　　许是同塌而眠习惯了。
　　远在异地还好，条件不允许，她又没有什么办法，一个人自然也是可以睡得着，如今喜欢的人就跟自己只隔着一道墙，她竟是觉得一个人睡觉十分不习惯了。
　　况且经过下午在试衣间的那一遭，现在回想起来，只感觉心里头燃着一团火。
　　将自己烙煎饼似的烙了个八成熟之后，宋归鸦索性从床上爬起来，打开窗吹风，低头瞧见空无一人的街道，一个念头悄然跃上心头。
　　要不，去跑个步？
　　于此同时，奚桐月也正捻着一支酒杯坐在窗前，望着窗外浓厚的夜色，空寂的街，还有橙黄色的路灯。
　　她抿了一口酒，透过窗户的月色映入她的眼底，剔透地像是一道琉璃。
　　一种莫名的心绪顺着指尖沁入滑入喉中的液体，像是一粒微小的尘埃，似有若无地漂浮游移，明明细微地难以捉摸，却又无时无刻地牵动人心。
　　她有些后悔了。@无限好文，尽在晋江文学城
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　回到酒店后，她让池瑜告诉宋归鸦她已经睡了，暗示她晚上不要来打扰她，倒不是她有什么其他的事情，单纯只是因为近来她们身上都带上了伤吗，下午在试衣间里又是那般撩拨挑弄，差点克制不住，晚上再睡到一起去，这伤怕是永远都好不透了。
　　可没想到，宋归鸦倒是难得听话。
　　说让她别来打扰，她就真不来了？
　　从路过房间门口停驻几秒钟，直到回到房间，就再也没有出来过。
　　奚桐月瞥了一眼房间里的挂钟，这个时间，那个没心没肺的恐怕已经在跟周公下棋了。
　　桌上还放着池瑜从医院里拿来的药，奚桐月微叹一口气，掰了两粒和酒吞下，款款朝卧室走去，她侧身躺在床上，良久之后，兴许是起了药效，终于酝酿出一点睡意。
　　正当她神思不清的时候，一副温热的身体钻进了她的被窝，烈酒都未熏热的冰凉身躯顿时感受到一片温润的暖意。
　　奚桐月：？
　　宋归鸦从身后抱着她，身体相贴，“别怕，是我。”
　　奚桐月没有说话，宋归鸦便撒娇似的在她耳边低语，“你好好睡，我就只是抱抱你，不做别的。”
　　奚桐月唇角微翘，嗓音氤氲着清懒的气息，“房卡还了？”
　　宋归鸦是没有奚桐月房间的房卡的，这次又能悄无声息爬上她的床，不用说，定然是又偷了酒店的万能房卡。
　　宋归鸦心虚一瞬，吻了一下她的额角，“你放心，还了的。”
　　奚桐月不自禁挪动身子，朝热源贴去，找到一个舒服的姿势。
　　“嗯。”
　　奚桐月的身体是真的已经透支许多，以往就算是依靠药物和酒精，睡得也不是很安稳，现下被这么抱在怀里，顿时有一种安然的感觉涌了上来，轻飘飘地拂去了方才心里的那颗微尘。
　　宋归鸦也没再闹她，安安静静地感受着空气中呼吸声，鼻尖萦绕的不再是酒店的香薰，而是那抹特有的清冷香气，很快，两人便这么相拥着，坠入了梦乡。
　　殊不知这一夜，奚桐月在三道助眠攻势下，睡得极其安稳，连梦都没做一个。
　　而宋归鸦却做了一个很长很长的梦。
　　梦里，在她残躯归京，魂归于天的那日。
　　本应在皇宫里犒赏三军大将宴请百官的奚桐月，却穿着一袭红底金线龙袍闯进了镇北王府，身后跟随着的是无数身着黑甲的禁军，明明是灿烂至极的日光，洒在甲胄上面却显得格外森然。
　　陛下这是要做什么？
　　只见奚桐月一入府门，目光便死死钉在院中的那副黑棺之上，里面躺着浑身插满残箭的她。
　　王府里的人都被这一幕定在了原地。
　　直到父王弯身朝陛下行礼，众人才反应过来，齐刷刷地跪了一片，感激陛下亲临吊唁。
　　奚桐月无动于衷，一双漆黑的眸乍然之间并不能看不出情绪，只能在那瞳孔深处窥见一丝一缕的震颤和悲痛。
　　仿佛过了很久，奚桐月才朝缓缓闭上了双眼，红唇轻启，下令道：“带走。”
　　一时间，禁军如潮水涌入，径直去抬那孤零零落在院中的棺木。
　　府里的人都被吓了一跳，父王当即暴喝：“陛下这是作甚！？”
　　奚桐月深深地看了一眼父王，仿如喃喃自语般道：“我要她活着。”
　　父王面上一片悲色，“陛下，小女，已去了，便让她好好安息吧。”
　　可奚桐月却仿若味觉，执意下令让人将她尸身带走，镇北王府上下虽为臣子庶民，却也不愿让陛下行这天下之大不韪，拼死抵抗。
　　两方人马瞬时起了冲突，兵刃相接下，安能无恙？
　　眼看着王府里的人被那一刀一剑所伤，宋归鸦心如刀割，拼命喊着停下，可她却仿佛被困在一个玻璃罩子里，任她怎么砸怎么喊，都无人理会。
　　皇宫禁军乃是精锐，王府府兵岂是对手？
　　很快，府兵败下阵来，父王娘亲和兄长小妹都被禁军牢牢压在刀剑之下，眼睁睁看着奚桐月命人将她棺木合起，抬出王府，走进红墙金瓦的皇宫。
　　画面一转，那副黑棺已经被放置在皇宫最高处——临渊阁。
　　临渊阁乃是大胤当朝国师的住所。
　　棺木旁正站着身穿玄色衮服的奚桐月和一袭白衣宛若谪仙的国师，四周再无一人。
　　他们似乎在商议着写什么，她在玻璃罩里完全听不清，只觉得十分奇怪。
　　衮服？
　　陛下为何要穿衮服？
　　还未等她想出个所以然来，耳边突然传来奚桐月因郑重而显得格外低沉的嗓音：“朕别无所求，只愿她能活过来，国师的条件，朕全部都可以答应。”
　　条件？
　　什么条件？
　　她忽然觉得身体里的血液全部都在倒流，一种强烈的不安席卷而来。
　　画面再次一转，变成了陛下日日夜夜守着她的尸身，无数次的凝望落泪，无数次的悲痛欲绝，还有无数次的温柔缱绻，呢喃低语。
　　她仿佛能切身地体会到陛下心中所有的悲痛，忍不住落下泪来。
　　这一滴泪砸在手腕上，她不由自主地低眸去看，再抬头时，陛下已经不见了，黢黑的棺木在月光下孤绝寂寥，她躺在里面面色安详，仿佛只是睡着了一般。
　　又不知过了多久，临渊阁外传来一阵钟声。
　　“咚——咚——咚——咚——咚——咚——咚——咚——咚——”
　　九下丧钟，皇帝驾崩。
　　她先是一愣，旋即感觉浑身像是被抽干了空气，手脚冰凉，宛如棺材里的那具身体。
　　陛下，驾崩了？
　　这才过去多久？
　　难道是因为在梦里，所以时间感知才出现了错误？
　　恰逢此时，临渊阁里出现了一抹白色的衣角，待那身躯走到棺木旁，她才看清，来的人不是别人，正是国师。@无限好文，尽在晋江文学城
　　他神色悲悯地注视着棺木里的她，道出一句：“问世间情为何物。”
　　而玻璃罩里的她却仿佛没有听见这句话，而是将所有的注意力都放在了国师的那张脸上。
　　那是一张，没有丝毫老态的脸。
　　正如她离京前看到的那张年轻的脸一样，没有丝毫岁月的痕迹。
　　陛下骗了她，她并非是寿终正寝。
　　她为什么要骗她？
　　她答应国师什么了？
　　难道她的重生，竟是奚桐月以死换来的吗？
　　可奚桐月又为什么会重生？
　　这一切，究竟是怎么一回事？
　　正当她搞不清楚这究竟是梦还是真实发生过的事的时候，忽然感觉有一道视线落在她的身后，她猛然回头，只见国师一袭白袍，正望着她笑。
　　那笑，细品之下，竟有些不怀好意。
　　“宋归鸦，按规定来说，我本不应该让你知道这些，但奚桐月做的实在是太过分了，所以，咳咳，就当做是我临走前给你的最后一份礼物吧。”
　　“鉴于我能力有限，这次就先让你梦到这里，欲知后事如何，请听下回分解。”
　　宋归鸦：？


第110章 
　　宋归鸦从这处处透着诡异的梦中惊醒过来。
　　脑海里浮现的不是国师不怀好意的面容，而是奚桐月在无数日夜里凝视着她的那双漆黑深眸，还有在王府内的那句：“我要她活着。”
　　她整个人就像是坠落进一座深不见底的冰窟，醒来后还有些恍惚，过了好一会儿，才慢慢将那股发自内心深处的寒意驱散。
　　窗外天光初晓，夏末明媚的光透过窗帘缝隙钻进房间，恰好形成一道光线落在身旁那张清涟绝尘的面容上，一半在光亮里，一半在黑暗中，令人捉摸不透，缥缈不清，像是还在虚幻的梦中。
　　她抹掉眼角的泪，然后抬起手，将那投射在奚桐月下半张脸上的光遮了去，以免扰醒她。
　　奚桐月醒来的时候，还有些惺忪，一睁眼便瞧见一只修长的手正替她挡着光。
　　背光下她没有察觉到宋归鸦的异样，伸出一只手抚上宋归鸦的面颊，吻上了她的唇，“这么举着不累么？”
　　懒洋洋的声音像是雨后的山林，透着一种朦胧的水雾，沁人心脾。
　　宋归鸦感觉到唇上传来微凉的温度，眼睫微微发颤，一瞬间被拂去了久久氤氲在脑海中的迷雾。
　　有一个声音不断在告诉她，绝不能透露出任何关于梦里的事，否则她永远都不会知道想要的答案。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　她敛下眼眸，弯了弯唇，如平常一样温声道：“不累，还早，不再睡一会儿？”
　　奚桐月何其敏锐，宋归鸦不开口还好，一开口奚桐月立刻感觉出一点端倪来，放在她脸侧的手向后移了一寸，捏着对方精巧的耳垂，直到隐隐透出一抹绯红，才开口问道：“做噩梦了？”
　　宋归鸦一惊，弯起的唇略微一僵，转瞬即逝，低眸注视着她，面上并不慌乱，反倒跟她半开起了玩笑，“没有，我只是在想昨夜拍戏时，陆今凡怎么跟你说几句话，演技便突飞猛进了，有这等好事，阿殊怎么不教教我？”@无限好文，尽在晋江文学城
　　明显的回避。
　　既然她不想说，奚桐月自然也不会勉强，便睨她一眼，将揉捏她耳垂的手向下滑去，“既然昭蘅要求，我便帮你提前对一下今日的戏份？”
　　今天宋归鸦要拍的戏份正好是宫变之后，公主被禁于寝殿，质子向她袒露心扉，强逼她委身于他的感情戏，虽然最后公主以死相逼，两人没做出什么事儿了，但总归是一场步步紧逼的暧昧戏码。
　　宋归鸦怔忡了半晌，小脸一红，反应过来奚桐月是故意挑弄她，可即便如此，腹中那团夜跑消散的火气腾地一下又烧了起来。
　　她滞涩道：“陆今凡也是跟你对戏对出来的？”
　　奚桐月一手支着脑袋，另一只手已经滑进了被窝，搭落在她腰际，哪怕不用眼睛去看，也能感受到精致的腰线。
　　“你说呢？”
　　当然不是。
　　宋归鸦心里清楚，威逼恐吓的可能还更大些。
　　况且，众目睽睽之下，奚桐月走过去统共就说了不到三句话，只不过当时她是背对着自己的，相隔得远，既听不清她说了什么，也看不清她的口型，只瞧见陆今凡一张俊脸青一阵紫一阵。
　　再回来拍戏的时候，倒像是求生欲爆棚，激发出了生平最高超的演技。
　　“想什么呢？”
　　奚桐月见宋归鸦心不在焉，手向下移了半寸，正触及到一处细软的位置，微微用力你捏了一下。
　　腰眼最是敏感。
　　“唔嗯……”
　　一阵酥麻痛痒的感觉乍然传来，宋归鸦被捏得蜷起了身子，一声小猫似的娇吟不自觉从她喉咙深处溢了出来。
　　奚桐月本只是想对她走神施以小小的惩戒，却没想到会听到这克制又缠绵的声音，顿时呼吸一窒，眸色也深了几分。
　　宋归鸦耳尖泛红，唇抿成了一道直线，意识到刚才发出的声音有多羞耻，她恨不得钻床底下把自己给埋了。
　　奚桐月却唇边噙着一抹笑，不等她反应过来，落在她腰间的那只手再次一用力。
　　比前一次还重了几分。
　　宋归鸦差点就惊喘出声，慌乱之中，连忙去捉摸那只作乱的手，她连声求饶，在她手下挣扎，偏又顾忌着奚桐月肩上的伤，不敢动作太大。
　　奚桐月哪肯就这么放过她，柔若无骨的手如游鱼一般从她手中窜了出来，重新攀上那细细软软的腰，不轻不重地揉捏着。
　　一时间，被窝里两具姣好的身躯相互纠缠，不时发出又哭又笑的喘息声。
　　不知过了多久，宋归鸦气喘吁吁道：“错了，错了，我错了还不成？”
　　夏末本就还不算清凉，她还体质偏热，加上剧烈运动，额角隐约沁出了一层细细密密的小汗珠，说话的声音还带着些微哭腔似的气音，莫名激起人心底的欺凌欲。
　　“嗯？”胡闹一通下来，宋归鸦没将人推开，两人的姿势反倒变得格外暧昧起来，奚桐月避开她受伤的手臂半趴在她身上，好整以暇地垂眸看着仿佛在忍耐着什么的人，在她耳边问道，“昭蘅何出此言？”
　　宋归鸦耳垂连同后颈感受到一股带着少许温热的气流，整个骨头都僵直了一瞬，极力保持着冷静自持的一颗心忽然也跟着颤了一下。
　　她转头回眸去看那始作俑者，却见她眼尾轻扬，红色的小痣更有一种动人的媚，雪肤如瓷，红唇微启，实在是春色逼人，撩人得很。
　　欲念一起，便一发不可收拾，让人情不自禁想纵身火海，蛊溺其中。
　　“我错在前世没有早些向陛下表明心迹，做一做那能令君王不早朝的祸国妖妃，未尝不是一件有趣至极的事。”
　　闻言，奚桐月怔了一下，眼底化为一片柔色，竟是忍不住笑出了声。
　　无怪她笑。
　　实在是宋昭蘅一个自小放肆不羁长大后又舔血沙场的大将军，无论如何也跟那搔首弄姿魅惑君王的祸国妖妃搭不上半点关系。
　　宋归鸦也想到了其中关节，脑海中莫名飘过她穿着一袭暴露宫装在陛下面前狠抛媚眼的画面，顿时面上浮起一丝尴尬之色，见奚桐月笑个不停，她咬了咬牙，翻身将人压在身下，带着几分灼人温度的唇倾覆而下，蕴含着一点愠恼，更多的是欲念。
　　于是这吻便变了好几层味道。
　　起先是霸道强势地制止，一心只想封住那张盛满笑意的嘴，渐渐地变成了浓烈炽热的征服和占有。
　　奚桐月被吮弄地软了身子，宋归鸦趁势撬开贝齿，满口的香软气息瞬间将她裹挟。
　　最后，那吻就成了无尽的缠绵悱恻。
　　等分开的时候，乌黑与琥珀色的瞳眸相对，彼此眼中皆是一片水雾，无处不昭显着情动。
　　这一刻钟仿佛走出了时间，四下安静，唯有彼此剧烈的心跳和浮动的喘息。
　　正当她们想坐实那不朝的君王和祸水时，门外响起了一阵不疾不徐的敲门声。
　　“奚老师，您醒了吗？”
　　“……”
　　池瑜敲完门，没听到应答，低头看了一眼手表，正准备过一会儿再来敲门的时候，里面传来一阵奇怪的声响。
　　仿佛有什么东西摔在地上继而打翻了杯子，杯子砸在地毯上发出一声闷响，随后滚落在木地板上的声音。
　　池瑜大惊失色：“奚老师？你没事吧？我现在开门进去可以吗？”
　　里面没有回应，池瑜担心奚桐月是身体不适忽然晕倒磕到了头，毕竟以前也发生过这种事情，于是连忙从包里找出备用房卡，准备刷卡进去。
　　“没事，池瑜，十分钟后再上来。”
　　上来？
　　不是进来。
　　意思就是不要站在门口等。
　　池瑜应了一声“好”，满心疑惑地往电梯口走去，转身的一瞬间，眼角的余光瞥见旁边宋归鸦的房间，顿时想起刚才奚老师说话的语气，似乎带着那么一点笑意，瞬间恍然大悟。
　　池瑜：……
　　昨晚奚老师还千叮咛万嘱咐让她转达宋小姐，让宋小姐晚上不要去打扰她，她还以为是宋小姐惹奚老师不高兴了，可现在一转眼两人还是睡到一张床上去了。
　　不愧是奚女帝的宠妃，分开不了一点。
　　宋归鸦从奚桐月的房间里出来，做贼似的望了一眼走廊深处，旋即回头朝奚桐月投去一个安心的眼神，飞速捂着脑袋返回了房间。
　　直到她的身影彻底消失在门后，奚桐月唇边缓缓绽放出一丝笑意。
　　……
　　收拾妥当后，顾圆圆恰好发了消息过来，说车已经停在楼下了。
　　宋归鸦刚一走到大堂，就看见奚桐月戴着足以遮挡大半张脸的墨镜，正慵懒地坐在沙发上，而池瑜不在身边，坐在旁边的却是拘谨得像是在进行一场人生面试的顾圆圆。
　　宋归鸦淡淡一笑。
　　倒也不怪她，只能说阿殊的气场太过强大了。
　　“池瑜呢？”
　　宋归鸦走上前去，径直坐在奚桐月身边，问的却是顾圆圆。
　　顾圆圆看见宋归鸦下来，顿时像是看见救星，站起身来，还没等说话，就看见宋归鸦额头上顶着一小片红肿。
　　跟奚老师没戴墨镜前，额头上不小心露出来的那一小片红，如出一辙。
　　顾圆圆：！！！
　　见顾圆圆一脸震惊的样子，宋归鸦疑惑道：“怎么了？”
　　在酒店房间的时候，听到池瑜来敲奚桐月的门，宋归鸦一个心虚，不小心撞了奚桐月的额头，紧接着听到池瑜说要进来，慌乱中下床的时候又不小心勾到被脚，直接从床上跌了下去，期间还不小心打翻了床头柜上的水杯。
　　那画面要多狼狈有多狼狈。
　　等池瑜走后，宋归鸦手忙脚乱收拾好东西，在奚桐月唇上落下一吻后，便迅速遁回自己的房间。
　　火急火燎之中，一点都没想起来两人脑袋撞过的事情。
　　兴许是以往铁头功练得不错，竟也没觉得疼。
　　只是白皙的皮肤过于细嫩，但凡磕着碰着一点，都会浮现出一片触目惊心的红，而宋归鸦一心只想着快点洗漱完下楼去见奚桐月，倒也没太过留意。
　　奚桐月在她下来之前就经池瑜提醒，戴上了墨镜，所以宋归鸦也没发现，乍然见顾圆圆这副样子，一时没反应过来。
　　顾圆圆想起池瑜临走前的叮嘱，立马摇头道：“没什么，小鱼去买早餐了，一会儿就回来。”
　　宋归鸦点点头，旋即看向奚桐月，弯唇道：“奚老师今天也要去剧组吗？”
　　听见奚桐月“嗯”了一声，宋归鸦眉眼上扬，透出些许得意，“我最近练车练得还不错，奚老师要不要赏脸坐我的车，一起过去？”
　　顾圆圆面露惊悚。
　　鸦鸦姐你确定“还不错”？
　　奚桐月瞥见顾圆圆在宋归鸦身后拼命向她眨眼，顿时对宋归鸦的车技有所了然，她却仿若未觉，意味深长地道了一声“好”。
　　宋归鸦一高兴，问顾圆圆拿了车钥匙，牵起奚桐月就朝外走。@无限好文，尽在晋江文学城
　　顾圆圆尔康手：“鸦鸦姐，那，我怎么办？”
　　宋归鸦头也不回地朝后挥了挥手，“你跟池瑜。”
　　顾圆圆：……
　　就为了这么一段儿可以单独相处的路程，奚老师还要舍命陪鸦鸦？
　　不愧是奚女帝的宠妃，分开不了一点。
　　……
　　宋归鸦跃跃欲试地坐上了驾驶位，说来这还是奚桐月第一次坐她开的车。
　　她的车技还真的算不上好，之前开自己的车还算熟悉，换了一辆行车，差点连火都没点着，得亏脑子灵活，几番周折之下才发动了引擎。也得亏影视城的路够宽，车流量够小，她才能跟奚桐月平安抵达剧组。
　　陈默白正准备第一场戏，一转眼看见奚桐月跟宋归鸦一起来了剧组，眼皮子一跳。
　　待两人走到面前，奚桐月摘下墨镜跟陈默白打招呼，陈默白瞟了一眼宋归鸦额头上的红肿，然后看了一眼奚桐月额头上的红肿，眼神露出一丝古怪，“你怎么还没走？”
　　奚桐月若无其事道：“作为这部戏唯一的投资人，关心剧组赚钱的进度，有问题？”
　　陈默白看破不说破，呵呵一声：“没问题。”
　　他犹豫了一下，最终还问了一句，“今天要拍的可是宋归鸦和陆今凡的感情戏，带点暧昧的那种，你确定要在这？”
　　他倒不是怕奚桐月不乐意，毕竟剧本是她给的，钱是她提供的，人是也她推来的，而且她本人就是演员，知道这一行的特殊性，总不会没有分寸。
　　怕只怕宋归鸦和陆今凡这两个年轻人，看见奚桐月在场会放不开，影响拍摄。
　　奚桐月睨了一眼宋归鸦，淡道：“无妨，公是公，私是私，我岂会分不清楚？”
　　宋归鸦：……
　　虽然但是，导演您说得这么直白，是生怕奚桐月不吃她飞醋不成？


第111章 
　　话虽如此，该拍的戏份还是要拍的。
　　只是这戏要演得好，还是演得不好……
　　是个问题。
　　化完妆换好衣服后，宋归鸦走在熟悉又陌生的漫长宫道上，心情尤为复杂。
　　拐过廊庑的时候，恰好看见身穿龙袍，头戴玉冠的陆今凡正撅着屁股躲在殿门外往片场里张望。
　　原本打扮起来也算丰神俊逸的人，此刻却略显得有些喜感。
　　宋归鸦走过去，站在他身后，顺着他的视线看了一眼，里面乱糟糟的一片，剧组的人正在为他们接下来的戏份做准备，导演陈默白正坐在监视器旁，朝着另一侧多出的一个人正说着什么。
　　“陆老师，你在看什么呢？”
　　“我去，吓我一跳，你走路怎么没声儿？”陆今凡捂着胸口，抚慰着惊吓过度的小心脏，说话的声音却不敢太大。
　　宋归鸦抱歉一笑。
　　陆今凡突然想起她会轻功，走路没声音也正常，假咳一声掩饰尴尬，旋即想起正事，连忙指着里面，压着嗓子问道：“奚老师今天怎么也来了？资方视察还没结束吗？”
　　看似只是好奇的发问，语气里却不经意透出些许恐惧害怕。
　　看来昨晚拍戏时，奚桐月给的阴影不小。
　　只不过，原本以为只有自己一个人紧张，没想到还有人比她更紧张，宋归鸦的心情顿时轻松了几分。
　　陆今凡紧张是因为害怕，而她紧张是因为爱。
　　其中区别可太大了。
　　如此一来，即便是吃醋又有什么关系？
　　奚桐月是她的女朋友，哄一哄就好了。
　　宋归鸦顺着他指的方向看去，恰好跟和导演说完话直起身来的奚桐月视线，她朝她扬唇一笑。
　　奚桐月怔了一瞬，眼神轻飘飘地扫过正背对着大殿露出半截身子的陆今凡。
　　莫名的，陆今凡顿时感觉后背凉飕飕的，正打算往后看一眼，就听见宋归鸦缓缓说道：“奚老师在不是好事吗？”
　　“好事？”陆今凡哭丧着脸，“你是不是不记得这场戏我们要拍什么了？”
　　昨天之前，陆今凡对于出演质子跟宋归鸦有亲密戏份是抱有期待的，正好可以借此机会增进感情，可自从昨天知道宋归鸦的另一半是奚桐月的时候，他整个都如遭雷劈，受到了沉重的打击，加上拍戏的时候失常，被奚老师当众“指导”，别提心理压力有多大了。
　　宋归鸦看着陆今凡，余光瞥见一抹衣角，一本正经道：“陆老师不用紧张，我们身为演员，饰演的是另一个角色，演绎的是另一个故事，与我们本人无关，一会儿该怎么演就怎么演，奚老师只是来指导表演的，我们更应该拿出演员的专业素质来。”
　　陆今凡：……
　　让他当着奚桐月的面上演强她女朋友的戏码，他是吃了熊心豹子胆了吗？！
　　“呵呵，宋老师说得倒是轻松，你敢当着奚老师的面这么说吗？”
　　“为什么不敢？”
　　说这话的不是宋归鸦，而是不知道什么时候已经走到殿门口的奚桐月，“她说的不对吗？”
　　陆今凡：！！！
　　奚桐月什么时候站在他身后的？
　　再看宋归鸦，唇角勾着一抹意味不明的笑，陆今凡顿时悟了。
　　好个宋归鸦，居然坑他！
　　我是你们play的一环是吧？
　　即便心里再怎么憋火，陆今凡也不敢当着奚桐月的面对宋归鸦做什么，于是挂起谄媚的笑，咬牙附和道：“对的对的，宋老师说的没错，我们是演员，绝对不会掺杂任何不纯的想法。那什么，奚老师您是找宋老师吧？你们聊，我先进去准备了，不打扰你们了。”
　　临走前，还暗地里恶狠狠地瞪了宋归鸦一眼，眼底满是委屈巴巴。
　　要是让奶奶知道他又得罪一次奚桐月，还不把他腿打断？
　　好端端拍个戏，回去断条腿，招谁惹谁了他。
　　宋归鸦被甩脸色也不在意，忍着笑跟他道别。
　　奚桐月则抱臂轻倚在门框上，好整以暇地将目光落在宋归鸦身上。
　　鹅黄金色绣纹的广袖宫装，裙摆上是百花团簇，肩上披着一条白毛绒滚边儿的红色大氅，格外突显出一种少女的娇媚动人，此时面上点缀着笑意，耀眼地像是外面湛蓝天空中悬于高顶的太阳，有一种灼人眼球的好看。
　　宋归鸦被这近乎侵略的眼神看着，没有丝毫的不自在，反倒生出一种别样的意趣。
　　两人眼神交汇，瞬间就读懂了对方眼中所蕴含的意思。@无限好文，尽在晋江文学城
　　宋归鸦试探道：“拍完戏，我问问服装老师能不能把这套戏服买下来？”
　　奚桐月沉吟半晌，眼尾轻挑：“不必，我让人重新做一套。”
　　宋归鸦耳根爬上一抹绯红，笑：“好。”
　　奚桐月心底的那点阴霾一扫而空。
　　片场布置得差不多了，副导演来叫宋归鸦进场。
　　宋归鸦应了一声，路过奚桐月时，在大氅的掩护下勾了一下她的尾指，旋即迈进了大殿。
　　奚桐月将尾指在手心捻了捻，随后走了进去。
　　……
　　对于这场戏，陈默白始终有些担心。
　　不同于以往的情节戏，这场是拍敌国质子深爱亡国公主，屠尽皇族，颠覆江山，却还要向身负国仇和家恨的她表明心迹，让她委身与他。
　　公主曾对质子动心，此刻内心愤怒，悲怆，痛苦，却要为报仇雪恨虚与委蛇，伺机而动。
　　男女之间的感情戏复杂，深沉且强烈，可以说是本剧的一大看点，但同时，对于两个年轻演员来说十分具有挑战性。
　　根据陆今凡以往的表现来说，演技尚且可以说是合格，但面对这一挑战也不得不拿出百分之百的状态谨慎对待。
　　而对于宋归鸦，陈默白完全没有可以参考的历史经历，只能拍的时候再看。
　　实在不行，再讲讲戏。
　　更何况，奚桐月还在，该利用的总得利用起来。
　　谁推荐的人谁调教！
　　刚好这个时候演员已经入场，恰好奚桐月也回来了，淡然自若地坐在他旁边，他看了一眼正在闭眼入戏的宋归鸦，抱有希冀地转头问道：“讲戏去了？”
　　奚桐月看他一眼，云淡风轻道：“我是投资人，表演指导是另外的价钱。”
　　陈默白：……
　　随着场记板的打板声落下，摄像机已经定格在陆今凡和宋归鸦的脸上。
　　两人几乎同时入戏，宋归鸦迸发出一声撕心裂肺的“为何？”，震慑住了在场的所有人。
　　监视器前的陈默白不自觉身子前倾，凑近屏幕，一双散发着异光的双眼紧紧盯着屏幕，生怕错过一丝一毫的细节。
　　奚桐月唇角噙着一抹笑，静静地望着剑拔弩张的现场。
　　五分钟后。
　　陆今凡和宋归鸦已经完全被彼此代入了戏中，忘我的表演让在场的所有人都仿佛感同身受，不禁闭住了呼吸，生怕打破这绝妙的场景，连陈默白的手心都开始发汗，紧紧地攥在一起，激动的心情不言而喻。
　　只有奚桐月的唇角在逐渐冷凝。
　　“阿钰，你是我的，也只能是我的。”陆今凡箭步冲到宋归鸦面前，将她死死抱在怀里，满脸的泪水混杂着血迹滴落在雪白的绒毛上。
　　宋归鸦面露深情，声音凄婉：“萧翎，我是你的。”
　　“太好了，太好了，阿钰，我会待你好的。”
　　“萧翎，你弄疼我的了。”
　　陆今凡欣喜若狂，小心翼翼地放开她，郑重道：“我要你做我的皇后，明日，朕就昭告天下。”
　　宋归鸦垂眸应道：“好。”
　　这番做派，在陆今凡眼里便是小女儿家害羞的姿态，心念一动，便要倾身吻上她嫣红娇嫩的唇，却近在咫尺之间时，一柄镶满宝石的匕首插入了他的腹部。
　　血腥味扑鼻而来，陆今凡满脸不可思议，紧接着抬手死死扼住了宋归鸦的喉咙。
　　“你怎么敢？”
　　“你，应得，的。”宋归鸦双目通红，盈满泪水，仿佛快要爆裂的水珠，眼底却满是快意，抛却了生死。
　　这一幕所有人都看呆了，甚至忘却了时间。
　　直到陈默白感受到一股冷冽的气息从身旁传来，才意识到什么，连忙大喊了一声：“cut！”
　　陆今凡被这一声吼回了神，看到宋归鸦通红的脸，吓得迅速收回了手，惊恐道：“宋老师你没事吧？”
　　空气骤然进入肺腑，宋归鸦咳嗽了几声，摆摆手道：“无事。”
　　陆今凡松了一口气，想抬手去帮她顺气，刚一伸手，感觉脊骨一凉，一股熟悉的危险气息疾速袭来，他立马拐了个弯儿，将手拍在自己的脑门儿上，大叫道：“哎呀，看我这脑子，我有几句台词好像说的不是很好，我再去研究研究。”
　　说完，人就从片场另一头溜了，连影子都看不见。
　　陈默白：……
　　跑得倒挺快，他还没说这条过没过呢。
　　不过，陈默白偷瞄了一眼奚桐月，暗自觉得，能过就过吧，再来一遍，他一把年纪也不知道遭不遭受得住这冷气。@无限好文，尽在晋江文学城
　　“先休息十分钟，准备下一场。”
　　宋归鸦坐在床榻上缓了一下，然后朝奚桐月望了一眼。
　　那边光线昏暗，倒是瞧不清楚。
　　宋归鸦站起身来，径直朝监视器的方向走去，刚好看见奚桐月还坐在椅子上，只是没什么表情，看不出来是高兴还是不高兴。
　　宋归鸦看了一眼正聚精会神看监视器的导演，然后蹲在奚桐月身旁，温声道：“奚老师，我演的好不好？”
　　奚桐月眼底幽淡，侧眸敲她，笑说：“我倒是不知道，原来昭蘅的演技在我之上。”
　　宋归鸦觉得脑后一寒。
　　心知奚桐月看出了端倪，也不敢隐瞒，怕她更生气，于是低声坦白道：“你知道的，以往军中也有些暗杀的任务，女子更容易取得敌人的信任。”
　　所以，假扮胡旋舞姬，青楼名伶，刺杀高官的事情她没少做。
　　虚情假意，郎情妾意，手到擒来。
　　奚桐月当然知道宋归鸦身为将军，不止在战场，在其他时候，也免不了做一些杀人的勾当，只是不知道，是这么个杀法儿。
　　出卖色相，诱敌深入，一刀致命。
　　好，好得很。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　见奚桐月不说话，宋归鸦心越发的慌，正不知道该怎么哄时，奚桐月忽然开口了。
　　“手伸过来。”


第112章 
　　奚桐月从一旁的盒子里摸出一颗小小的东西在她掌心，旁边的工作人员看到，惊讶一瞬，万分同情地看了宋归鸦一眼，随即若无其事地往后迈了一步，挪动摄像机，对准了宋归鸦。
　　宋归鸦的手是很好看的。
　　骨节分明，修长纤细，连同指甲都修剪得圆润齐整。
　　花花绿绿的包装纸看起来既不精致也不昂贵，放在冷白的手心上，却宛如博物馆里聚光灯下陈列的一件艺术品。
　　宋归鸦微怔片刻，抬眸看她：“糖？”
　　奚桐月意味不明地看她一眼，淡淡纠正道：“奖励。”
　　宋归鸦捧着糖果，心里觉得奇怪，本能告诉她绝对没有这么简单，越是绚丽多彩的东西，越是具备不可想象的危险。于是她将糖果握在手心，默默往腰带里揣。
　　还没揣到一半，头顶倏地传来一道散漫的声音，“不想尝尝吗？”
　　宋归鸦揣糖的动作一僵。
　　看来今天不吃，这事是过不去了。
　　她暗自叹了一口气，扬唇讨好道：“吃，当然要吃，阿殊给的糖果，一定是极好吃的。”
　　宋归鸦重新将糖果捏在指尖，手指翻动，干脆利落地剥开包装纸，露出一颗粉色裹满糖粉的糖果。
　　看起来，好像是还挺好吃的。
　　她谨慎地嗅了一下，独属于糖果的甜丝丝的味道钻进鼻腔，散发着引诱人亲口品尝的甜腻香气。
　　然而放进嘴里的一瞬间，一股强烈的激酸当即充斥整个口腔，宋归鸦一张精致好看的脸顿时酸成了一团，五官像是被一双无形的巨手捏在了一起，完全不受自己的控制。
　　她狼狈地说不出话，一双清透的双眸被酸得泪水直溢。
　　果然，越具有诱惑性的东西就越危险。
　　毒蘑菇诚不欺我！
　　她刚想把嘴里的酸糖吐出来，奚桐月睨她一眼，凉凉道：“不准吐。”
　　宋归鸦：……
　　如果上天再给我一次机会，我一定不……
　　诶？
　　这糖……
　　怎么突然变甜了？
　　宋归鸦双目圆瞪，不可思议地看向奚桐月。
　　这糖果着实奇妙，居然先酸后甜，经过一阵激酸后，甜味反而显得更加能满足味蕾。
　　奚桐月见她觉得新奇，不免好笑：“甜吗？”
　　宋归鸦点了点头，抿着唇傻乐。
　　奚桐月挑眉：“再来一颗？”
　　宋归鸦一个激灵，连忙咽下口水，正色道：“东西虽好，也不能贪多。”@无限好文，尽在晋江文学城
　　奚桐月面上没什么表情，宋归鸦却窥探到她眼底一闪而过的笑意，心中一喜，刚刚还缩成一团的五官顿时绽放出格外明媚的光来。
　　两人这边一切尽在不言中，殊不知这一幕被摄像机录了下来，还被无意之间传到了网上，引起了一阵山呼海啸般的舆论。
　　其中最不能接受的就是奚桐月的影迷和粉丝。
　　只因为奚桐月在她们眼中几乎是高山仰止，不可亵渎的存在，却和宋归鸦一个毫无实绩的综艺糊咖相交甚密，不论外界猜测两人之间的关系到底只是单纯的同事，还是姐妹情，甚至是情人，对于她们来说都是无法接受的。
　　不过虽然宋归鸦在演技方面还没有得到过任何认可，但之前在各个综艺上的绝佳表现，都让她逐渐收获了许多正向的关注，大家对她的观感在日益攀升。无论从颜值气质还是路人缘来说，都无疑让她彻底从以前的无脑黑料中洗白，事业也在逐步好转，所以在相当一部分人眼中，宋归鸦属实是娱乐圈里的一股清流和潜力股。
　　加上宋归鸦的“洗白”道路上，总是有不少奚桐月的影子，两人有意无意的互动其实也让相当一部分的人在默默地嗑她们的CP。
　　这条视频一出来，“月下归鸦”的超话瞬间就爆了，甚至是以“实锤喂饭”的方式迅速火上了热搜。
　　前三。
　　【奚桐月宋归鸦】
　　【国民影后和综艺糊咖剧组公然“撒糖”】
　　【月下归鸦是真的】
　　奚桐月的公关团队发现的时候第一时间就联系撤热搜，可涉及两个地位悬殊女艺人的惊天大瓜，哪里是说压就压的下去的，热搜刚撤五分钟，又在各路人马的争吵中重新冲上了前三。
　　连排列位置都不带变的。
　　也许是公关团队发现堵不如疏，当即没有再压这几条热搜，就这么放任它们的热度越升越高。
　　换做平时，cp粉们应该圈地自萌，可早前就有剪刀手们在某破站剪了不少透着蛛丝马迹的视频，为此做了不小的铺垫，这次两人在视频里的眼神实在是太过不清白，一时间将cp粉的热情如同泼了油的火，瞬间就被点燃，腾空，一发不可收拾。
　　“天呐，我也好想吃奚神的糖，酸死我都愿意。”
　　“心动不如行动，姐妹们，谁知道这个糖的名字？求同款链接！”
　　“童年回忆糖，让我回忆起年少时光，那个时候本人早恋，一吃醋就给女朋友塞这个糖吃。不说了，我去下单了。”
　　“！！！我也！所以我猜是不是宋鸦鸦拍感情戏，奚神吃醋了才故意给她喂这个糖吃。”
　　“肯定是啊，你们会给好朋友喂酸糖还勒令她不准吐的吗？就算勒令过，好朋友会因为这一句勒令而乖乖听话不吐的吗？！”
　　“没有！！！”
　　“这说明什么？她们绝对有一腿！”
　　“还有还有，你们看最后一幕，什么叫眼神拉丝，这就是啊！”
　　“我的上帝姥姥，这不是实锤是什么！”
　　“啊啊啊啊啊我何德何能，第一次嗑cp竟然嗑到真的了？！”
　　cp粉嗑得疯狂，嗑得尽兴，却让奚桐月的一些唯粉大为恼怒。
　　就算奚桐月作为相当优质的艺人兼偶像，但无奈粉丝基数过于庞大，总会有不理智的存在，看见这条热搜时，当即忍不住下场跟cp粉掰头起来。
　　“春秋大梦都不敢这么做，某家艺人倒是胆子不小，也不看看自己是个什么样的货色。”
　　“怎么哪哪都有她？蹭天蹭地万物皆可蹭的泰迪？奚神矜矜业业好几年，成为行业翘楚，一朝被拉下神坛，真是倒了八辈子血霉，跟这种人同家公司。”
　　“提携新人给自己惹一身骚，我都替奚神犯恶心。”
　　“不会吧，不会吧，只是被前辈带了几次综艺，就真以为自己有资格绑神登坛了？”
　　“呕呕呕，廉价花瓶妄图登月碰瓷，简直可笑。”
　　“这种人看见就恶心，还要出演名导剧本，建议导演换演员，免得回头剧还没上，就被骂到不能播出，连累其他演员和工作人员浪费心血。”
　　“赞同！”
　　“赞同+身份证号码！”
　　奚桐月的唯粉跟cp粉撕得火热，宋归鸦的唯粉却变成了最默默无闻的存在。
　　原因很简单，就是连她们也觉得，宋归鸦在登月碰瓷。可无奈喜欢宋归鸦这个人，所以当然不能跟着奚桐月的粉丝一起攻击cp粉，否则也就等于变相承认宋归鸦没有值得喜欢的地方，配不上奚桐月。
　　只有一小部分人在个超里阴阳怪气cp粉给宋归鸦招黑。
　　cp粉正在激动的兴头上，一反夹尾巴做人的常态，拿起往期综艺视频里的糖点跟奚桐月的唯粉撕地天昏地暗，战斗力居然丝毫不落下乘。
　　在当事人还没出面澄清前，谁也不知道这场战斗什么时候能结束，谁又能获得最后的胜利。
　　而此时此刻。
　　《琢玉》剧组平时用来讨论剧本的会议室里。
　　奚桐月一身矜贵的高定西装，搭配高挺鼻梁上的金丝镜框，从容不迫地坐在深红色的沙发上，一手捧着平板，另一只手握着电子笔，在上面戳戳点点，眉心轻拧，难掩骄矜，让人不敢直视。
　　宋归鸦坐在她的左侧，面色平静淡然，似乎并没有受到网上舆论的影响，目光始终落在奚桐月的平板上，唇角挂着一丝不为人察觉的笑意。
　　陈默白和霍瑶正在另一旁小声地讨论着怎么应对这次舆情。
　　而他们的对面，还坐着一个垂头不语的工作人员。
　　正是在片场拍下喂糖视频的摄像助理。
　　摄像助理怎么也没想到，事情会发展到这个地步。
　　她只是鬼使神差地拍下了那一幕，原本也只是在跟几个闺蜜的小群里聊过这事，一激动发了视频，可她怎么也没想到，闺蜜会把这个视频发出去，还被人放到了网上。
　　看见热搜的时候，她人都傻了。
　　缓过来的第一时间，她就连忙主动跑来跟奚桐月道出原委，承认错误，想办法补救。
　　一开始奚桐月的公关团队还挺敏锐的，当即就把冲上热搜的词条公关掉了，可没想到压根就不管用，词条第二次重新排上热搜的时候，奚桐月还一个电话让他们直接下班了。
　　看起来是一点都不着急。
　　只是奚桐月刚才还好好的，四尓二尓吾救依四七突然就不知道怎么回事，眉头就拧了起来，吓得她动也不敢动，话也不敢说，手脚直发抖，甚至已经做好被踢出剧组，全行业封杀，在大街上凄惨讨饭的准备了。
　　时间就这么一点一滴走着，摄像助理却觉得度秒如年。
　　良久之后，奚桐月才像是完成了一件十分巨大的工程似的，转动了一下劳累的手腕，抬起头来，打量着浑身散发着绝望气息摄像助理。
　　摄像助理感受到视线，猛然抬头，视线相对的一瞬间立马浑身僵硬，见奚桐月盯着自己却不说话，她觉得自己像是坐在一顶烧红的铁锅上，焦灼难安。
　　片刻后，她扯出一个比哭还难看的笑容，主动道：“奚老师，我知道我犯了一个无法弥补的错误，不管怎么说，这都是我的失责，不管您怎么处置我，我都毫无怨言。”
　　奚桐月没说话。
　　摄影助理顿时觉得内心的惶恐越加旺盛，仿佛有一种冲动蠢蠢欲动，下一秒就要冲出体内，让她忍不住匍匐在奚桐月脚下磕头认错。@无限好文，尽在晋江文学城
　　宋归鸦听见摄影助理的话，露出一个略微有些诧异的表情，旋即像是忍不住了似的，唇角不自觉地勾起一抹意味不明的笑。
　　陈默白和霍瑶也停了下来，视线在奚桐月和摄影助理之间徘徊。
　　偌大的会议室里，落针可闻。
　　就在摄影助理做好心理建设，准备起身下跪的时候，奚桐月终于开口了，“你，有没有兴趣换个地方工作？”
　　摄影助理：？？？
　　无怪乎网友觉得她和宋归鸦之间是铁锤了，视频里的那一幕看似拍的不经意，却恰到好处地拍出了一种难以言明的暧昧感，镜头语言十足，真就是眼神拉丝，连奚桐月都忍不住来来回回看了好几遍。
　　她当时居然露出过那样的眼神吗？
　　不过不重要，既然事情已经发展到这一步，也没必要做任何所谓的补救措施。
　　就当是为以后公开做铺垫了。
　　奚桐月直接道：“我手底下正在筹划一档恋综，缺摄影师，我觉得你挺适合。”
　　摄影助理：？？？？？？
　　啊？
　　什么情况？
　　奚老师完全没有责怪她的意思，甚至还要邀请她一个小小的摄影助理去当她亲自筹划的综艺摄影师？！
　　这简直就是一步登天啊！
　　难道是她过于害怕而出现幻觉了？
　　奚桐月见她半天没有回应，好看的眉头微微蹙起。
　　“当然，如果你不愿意的话，我也不会勉强你。”
　　“我愿意！！！”
　　“……”
　　摄像助理因为太过激动，说话都破了音，震得在场所有人都为之一惊，反应过来后脸色“唰”地一下就红了，像是被一盆滚热的水浇了个透，从里到外都是烫的。
　　陈默白默默地瞥了一眼奚桐月，眼里满是抗议：你这么在我眼皮子底下挖我的人，真的好吗？
　　奚桐月仿若未觉，镇定自若地让霍瑶给了她一张名片，“等拍完这部戏，到时候你直接去找这个人报到。”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　陈默白：谢谢你还把我当人。
　　“好，谢谢奚老师！我一定会好好工作，不会让你失望的。”摄影助理颤抖着双手接过名片，看到上面的名字——刘能。
　　这不是之前海岛综艺跟拍宋归鸦的摄像师吗？
　　《疯狂原始人》出事解散后，各大综艺或是剧组试图趁机去低价挖摄像师们，结果一个都没挖着，原来是都被奚桐月收留了！
　　奚老师真是菩萨心肠啊！
　　这么想着，摄像助理突然灵光一闪，想起刚才紧张害怕的时候，宋归鸦嘴角的笑意，骤然明白了她笑里的含义。
　　原来奚老师不是在考虑怎么发落她，而是在评估她的专业能力啊！
　　不管怎么说，这件事总算以一个意想不到的完美结果收场了。
　　摄像助理和陈默白都松了一口气。
　　与此同时，网上势如破竹的奚桐月唯粉突然诡异地发现，自己的特别关注突然没了。
　　定睛一看，奚桐月竟然把他们拉黑了！？
　　唯粉：？？？
　　正吵的如火如荼的cp粉见唯粉们骤然没动静了，也硬生生愣住了，仔细一打听，才知道发生什么事，反应过来奚桐月的态度后，顿时狂喜。
　　cp粉：！！！
　　妈妈，我嗑的cp是真的！


第113章 
　　丧失理智的唯粉失去左右攻歼的战斗力，喧嚣的战场骤然一片寂静，原本以为词条的热度会随之有所冷却。
　　却没想到，奚桐月亲自下场拉黑粉丝的这一举动，虽然没有实际表示，但在无形中似乎已经暗示了什么，向来宛若透明人的cp粉没想到有一天能在全网关注的目光下嗑cp，顿时犹如打了鸡血的销冠，到处疯狂安利疯狂嗑。
　　从宋归鸦和奚桐月第一次舞综同台，海岛综艺共患难，到前段时间有消息称《琢玉》剧组投资人意欲潜规则女演员，奚桐月强势出手包揽全部投资，踢赵氏集团出局，知情人称差点被潜规则的女演员就是宋归鸦。
　　“月下归鸦”的超话里神人辈出，分析剪辑，大大小小，无数糖点，创造出各式各样的史诗级合集，占据各大媒体头条。
　　这一切，还都是在正主的“默许”下进行的，堪称cp界的盛世。
　　这样的热度连续发酵了一整周，才有所缓解。
　　霍瑶按了按突突跳的额角，抿了好几口咖啡，才重新转过头来，看向电话视频里的两个人，她斜了一眼正乐滋滋剥荔枝完全无视她的宋归鸦，才对陷在沙发里慵懒至极的奚桐月说道：“我到现在才缓过神来，那条喂糖视频的拍摄角度那么近，这样的距离对于你一个对镜头敏感度那么高的人来说，怎么可能一点都没发觉？”
　　“所以，根本不是人家小助理不小心泄露出去的，是你故意的！”
　　“怪不得人捅了这么大一个篓子，你轻飘飘的揭过不算，还给人家安排工作，合着你之前答应我暂时不公开都是忽悠我的是不是？”
　　“不是，难道你忘记当初是怎么说的了？这种事一旦公开，你是早就登峰造极无可取代，没什么影响，但对宋归鸦来说，风险可就太不可控了，后面的好几个品牌代言都开始试探口风了，不用说，约好的戏和综艺也都跟我打太极，显然是不打算定下来，要保持观望态度了。”
　　“你也是经历过的，难道不知道这意味着什么吗？意味着所有的代言，剧本和综艺随时都可能会黄。”
　　“就算你忍不住想公开了，好歹也要跟我打声招呼，现在可好，全世界都知道你们暧昧不清了，你们在剧组躲清闲，我呢？办公室的电话和手机都快要被打爆了，公司底下到处都是记者，我一出门就被堵，到现在都不知道该怎么回答他们那些问题。”
　　霍瑶一口气说完，奚桐月依旧是懒洋洋地靠在沙发里，时不时张开红唇咬一口宋归鸦剥好壳递到她嘴边的荔枝。
　　唇齿不经意地刮过白净光滑泛着莹润光泽的指尖，那手指便“呲溜”一下就缩了回去，她浑然不觉吓到手指，朝手指的主人睨去，眼底尽是意味深长的情态，手指的主人面上是一派平静淡定，手底下却迅速地剥好第二颗荔枝递向那两片娇艳的唇。
　　霍瑶：……
　　这算什么？俨然一个昏君姿态！
　　更让人生气的是，陷入事业危机的当事人，更是一副事不关己一心只想服侍皇帝的妖妃作态，看得霍瑶瞬间觉得自己是那急如热锅上蚂蚁一般的太监，胸口的那团火气上不去也下不来，隐隐还冒着酸气。
　　有女朋友还真是为所欲为。
　　“啪”地一声，视频挂断了。
　　爱怎么着就怎么着，老娘不管了。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　毁灭吧！
　　霍瑶胡乱把手机往包里一塞，就往公司外走。
　　今晚不去找十个八个小鲜肉泄泄火，她都对不起被自己封禁三十年的恋爱脑！
　　黑着脸出了公司大门，刚走进地下停车场，手机传来一声重要消息的提示音，她打开看了一眼里面的内容，紧绷的脸色才终于有了好转。
　　要不是怕事情闹得太大，确实没办法收场，影响宋归鸦的事业，奚桐月倒是不介意这样的热搜再多挂几天。
　　于是，接二连三的新热度来了。
　　【歌坛少爷杜笛风探班《琢玉》剧组，一掷千金请吃海鲜盛宴】
　　【预备首席黎星若携手小花秦依深夜现身竖店，疑似探班】
　　【视后薛吟与神秘友人探班，究竟为谁而来？】
　　杜笛风、黎星若和秦依都跟同在剧组的宋归鸦和迟霍有“过命”的交情，关系好点，探个班也是情理之中，但在这个时候，薛吟也恰巧路过探班剧组，网友不禁猜测是为多年闺蜜的奚桐月而来，还是为曾一起并肩作战的宋归鸦而来。
　　更何况词条上还加了一个“神秘友人”，不知道是有意还是无意，都无比吸睛。
　　神秘友人是谁？
　　究竟是薛吟的新欢？还是明修栈道暗度陈仓，实为奚桐月的秘密情人，看见月下归鸦的热搜急不可耐要来争宠宣示主权？
　　不论是网友还是粉丝，纷纷脑洞大开，在广场上分析地头头是道，导致路过的人都搬起小板凳捧起了瓜，静静等待一场年度撕X大戏。
　　对此，沈言表示一言难尽：“神秘友人？秘密情人？”
　　薛吟摊手：“没办法，谁让你的职业那么敏感，总不能写视后薛吟与警察队长沈言探班吧？那多让人误会，不知道的人还以为我或者剧组摊上什么事儿了呢。”
　　沈言：……
　　好有道理，无法反驳。
　　如果说众星齐聚《琢玉》剧组探班友人的新闻已经算得上是十年难见一回的重磅新闻，那么接下来看到的，可谓是天方夜谭了。
　　竖店机场内，步履匆匆的人们正走着，忽然间就被一个戴着黑色墨镜从vip通道走出来的男人吸引了目光，一袭黑色高奢礼服裹出修长挺拔的身躯，冠玉般的下半张脸温润坚毅，周身贵气迫人。@无限好文，尽在晋江文学城
　　如果他不是双唇紧抿，脚下生风，可以衬得上是一个丰神俊朗的翩翩公子。
　　在这满地都是明星艺人的影视城里，本应该见怪不怪，用脚指头想都知道是哪个大明星来拍戏的。
　　但他却不一样。
　　其他明星都是前呼后拥，带着大包小包，由专车来接。
　　而他一出机场大门，直直冲进了一辆正打开门要载一位女生的出租车上。
　　女生愣了一下，正要跟他理论，手里就被塞了一块价值百万的名表，说是赔偿，让她把车让给他，他有急事，女生还没反应过来，出租车就扬长而去，像是慢一秒就要被阎王爷追杀似的。
　　这一幕不禁引起了群众的注意。
　　好几个有经验的“追星女孩”，在看到男人的一刹那就已经机敏地掏出手机一路跟拍，生怕错过是哪个大明星。
　　回看的时候发现……
　　卧槽，这表不是影帝苏珩的定制款吗？
　　最近的活动他只要出席就会戴着这款表，可以说是爱不释手。
　　可现在，居然随手送人了？
　　女孩们秉承着极大的好奇去询问机场门口还在等车的被抢车女生，女生平时并不关注娱乐圈和时尚圈，也不知道表的价值有多高，被问之下就将表借给女孩们看。
　　这一看，女孩们顿时在大庭广众之下尖叫出声。
　　影帝苏珩。
　　百万金表。
　　这两个信息点，无论是哪一个，都属于相当炸裂的存在。
　　于是，接连两条热搜以迅雷不及掩耳之势占领了头条。
　　【影帝苏珩机场抢夺出租车，甩手赠金表以示歉意】
　　【苏珩疾色匆匆，空降《琢玉》剧组】
　　剧组：？？？
　　什么情况？
　　导演：……
　　有完没完？
　　网友：！！！
　　嗷嚯！
　　苏珩和整个《琢玉》剧组上下都可以说是风马牛不相及，怎么就莫名其妙跑来探班了？
　　唯一一个可能就是：奚桐月。
　　以往奚桐月都是以独自称霸娱乐圈的形象根植在观众和粉丝心中，从来都没有人想过娱乐圈里有谁会配得上奚桐月，所以爆出奚桐月和宋归鸦的喂糖视频时，大家的反应会那么大。
　　不仅仅是因为奚桐月的伴侣是宋归鸦，而更加是一个女人。
　　即便奚桐月的举动已经有所暗示，但她本人却从未发表过任何正式的声明，所以依旧有极大部分人觉得只是炒作，绯闻，看热闹不嫌事大，除了cp粉，没有人觉得是真的。
　　可苏珩不同。
　　他是唯一一个曾在荧幕上被当做是奚桐月绝配的男人。
　　只不过大多数人坚持奚桐月独美，所以嗑他们的人只是一小部分，而这一小部分也在似有若无的“镇压”下，消散的一干二净。
　　现在，苏珩本人“焦急万分”地奔赴剧组，甚至不惜抢夺路人的出租车，另外，有心人也注意到，苏珩当天穿的是礼服，显然是从某个宴会或是活动上临时出来的。
　　能让他做到这个地步的，除了看见奚桐月跟别人爆出绯闻连忙跑来宣誓主权以外，很难有别的解释。
　　一时间，“月珩cp”死灰复燃，活跃了起来。
　　而其他路人则边吃瓜边嗑小瓜子，一边拉出“秘密情人”的分析图，一边拍手大叫：打起来，打起来，打起来。
　　与此同时，一条铺着青石板路的小巷子里。
　　红油火锅的火辣香气随着氤氲的烟火气一路飘到了巷子外，引得路人不断耸动鼻翼，探头探脑地往巷子里瞧。
　　已经换了一身衣服的苏珩迈着长腿，走进巷子。@无限好文，尽在晋江文学城
　　一推门，拢共只有五张大桌子的大堂里坐满了人，每张桌子上都放着一只看似年代久远的铜锅，食客们正斯哈斯哈的大快朵颐，有人进来也无暇顾及。
　　苏珩环视一圈，发现要找的人，径直往角落靠窗的那一桌走去。
　　朝在座的人打个招呼，他就自来熟地找了个位置就要坐下，屁股还没挨着凳子，就被一道凉飕飕的声音激地不自觉打了个颤。
　　“让你低调些过来，你就是这么低调的？”


第114章 
　　几个小时前，苏珩还在宴会上，接到奚桐月的电话一刻都没敢耽误，几乎是马不停蹄赶过来的，全程戴着墨镜，连助理都没带一个，怎么就不低调了？
　　桌子上九双眼睛齐刷刷地看向他。
　　他下意识地低头看了一眼自己新换的，不超过一千块的纯黑休闲套装，旋即看向浑身散发着冻人气息的奚桐月，一脸惊讶：“这还不低调？”
　　奚桐月冷眼看他，没有半点往日的包容。
　　苏珩下意识又想打冷颤，生生忍住。
　　合作这么多年，以往跟奚桐月相处，他都有一种跟奚桐月是兄妹的错觉，不管他做什么出格的事情，哪怕上次电竞比赛他私自改变主意去赛场接奚桐月，为了看一眼宋归鸦对他这个绯闻对象的反应，奚桐月都是默许的，从未用这种眼神看过他。
　　可现在……
　　苏珩抬手摘下墨镜，露出一张秒杀万千少男少女的脸，只不过表情略有些蒙圈。
　　宋归鸦看不下去了，淡声提醒道：“不是衣着。”
　　“那是？”
　　“苏老师，你来的时候，是不是做了一些奇怪的事？”
　　“奇怪的事？没有……吧。”
　　苏珩隐约好像记起点什么，但又不是很肯定，只能向宋归鸦投去疑惑的目光。
　　这时，另一边默默将手机推到他面前的桌子上，屏幕里是当日的微博热搜，苏珩定睛一看，排行第一的赫然是【影帝苏珩机场抢夺出租车，甩手赠金表以示歉意】，后面还紧紧跟着一个“爆”字。
　　苏珩：……
　　能让他抛下所有档期，义无反顾火急火燎赶来的事情不是别的，正是当年黎星辰的事情终于有了进展，今天所有相关人物都到场，为的就是共同商议个办法出来，这也意味着他卧薪尝胆谋划多年的计划也要实现了。
　　奚桐月让他低调一点过来，大概率是发现了黎星辰的踪迹，而且还有可能是发现他就在附近盯着他们的动态。
　　他这一上热搜，很有可能打草惊蛇。
　　一想到这，苏珩也不辩解，郑重其事道歉道：“是我的错，我当时太着急了，随手就送出去了，也没想到会被人拍下来，我下次一定注意。”
　　毕竟他为了赶时间，抢车的速度也十分惊人，通常情况下等人反应过来，车早就开远了，哪儿还拍得到？
　　不过到底百密一疏。
　　苏珩这边道歉道的诚恳有加，奚桐月的面色依旧不好看。
　　苏珩愣了。
　　面对任何场面都从善如流的堂堂影帝，此时此刻居然露出手足无措的窘态。
　　说，说错话了？
　　刚才地给他手机的人再次推了推手机，好心解释道：“苏老师，你再仔细看看。”
　　苏珩顺着对方的手指看去，热搜底下一溜儿烟都是嗑cp的，仔细一看……
　　月珩大旗永不倒？
　　嗑的是他跟奚桐月？！
　　这还得了？！！
　　他至今可还没忘记当初公司捆绑他们营销cp的时候，奚桐月的残暴手段。
　　平时放在圈里里开玩笑归开玩笑，真要放到大众面前，让人信以为真，那他可就没几年活头了！
　　苏珩瞬间瞳孔放大，爆发出前所未有的求生欲。
　　“这可不是我授意的！”
　　“……”
　　原本热闹喧嚣的火锅店，由于苏珩这声暴喝外加椅子摩擦地面发出的刺耳声音，顿时一片寂静，大堂里的所有食客都停下筷子朝这边望了过来。
　　苏珩不好意思地朝大家道歉，讪讪坐下，一脸求饶地看向奚桐月，“我现在立马公关，奚老师您可千万别误会。”
　　奚桐月无动于衷。
　　苏珩咬了咬牙，“你说吧，要怎么样才算赔罪？”
　　奚桐月这才正眼瞧了他一眼，轻飘飘问道：“听说你投资了一个仿生机器人的项目？”
　　苏珩升起一种不好的预感，“没错，刚投，还没盈利呢。”
　　正在这个时候，宋归鸦倒好了一杯茶，双手递给苏珩。
　　苏珩没有一丝防备，礼貌接过，抿了一口，一抬眼，看见奚桐月眼底露出一丝意味不明的笑意，转眼一看，宋归鸦一向淡然的脸上此时竟绽放着一抹纯真无邪的笑容。
　　而在场的其他人有的左顾右盼，有的嘴角忍笑，俨然一副看好戏的姿态。
　　这幅情景，他哪还有什么不明白的。
　　苏珩：……
　　合着在这等着他呐？！
　　苏珩气笑了，心底却莫名松了一口气，先前的慌乱一扫而光，他镇定自若地喝了一口宋归鸦递给他的茶，大手一挥，“说吧，你要多少？”
　　奚桐月清懒的声音响起，“百分之三十。”
　　苏珩差点把喝进去的茶吐出去了，“多少？不可能，奚桐月，你这未免也太狮子大开口了，我投了才多少？二十！不能再多了。”
　　奚桐月：“成交，明天转到宋归鸦名下，锅开了，吃吧。”
　　苏珩：？？？
　　答应的这么爽快，其实本来打算要的就还不到二十吧？！
　　给多了。
　　绝对给多了！
　　话音落下，桌上的所有人果断开始涮肉的涮肉，夹菜的夹菜，调料碗的调料碗，没有多一分的眼神分给他，连一丝同情都没有。
　　圈里的人都知道，影帝苏珩不仅仅是个演员，还是一个颇有商业头脑和天赋的投资人，早年第一笔投资还是靠奚桐月才赚出了投资行业的第一桶金，自那以后两人不止在演艺界合作，在商界也经常合作投资。
　　几年下来，苏珩名下的资产千千万，区区一个新项目的百分之二十股份，对他来说九牛一毛，连从他身上刮一片肉下来都算不上。
　　这次故意给苏珩设套也是没办法的事，谁让奚桐月一向对科技行业不感兴趣，临时去找一个靠谱的也不现实。
　　奚桐月宰他宰得心安理得。
　　宋归鸦则端起茶杯，以茶代酒，表示感谢。
　　毕竟，仿生机器人的需求是她提出来的。
　　苏珩回礼，这事就算敲定了。
　　一群关系不错的朋友吃火锅讲究的就是热闹，在铜锅咕嘟冒气的香气中，气氛瞬间轻松了不少。
　　杜笛风身为一个公子哥儿，从小到大过的不是锦衣玉食就是跟进口零食为伍的生活，作为歌手也不需要像演员一样时不时还要体验风餐露宿，这也是除了在海岛上的大锅饭以外，第一次跟人坐在一起吃火锅。
　　显然有些不习惯。
　　桌上有两口锅，他将一片牛肉丢进靠近他的那口铜锅里，跟旁边的迟霍嘟囔道：“不都说竖店虽然是个小城市，也有米其林三星的餐厅么，为什么不去那里找个包厢，非得在这小巷子里跟别人挤大堂？这辣椒涮肉有什么好吃的？”
　　话音刚落，他就感受到脑瓜子一凉，一抬头，正好跟奚桐月的视线相对。
　　奚桐月的眼神沉寂无波，却似是在说：有意见？
　　迟霍连忙把肉从锅里捞出来，料都没蘸直接塞进了杜笛风的嘴里，“吃还堵不上你的嘴。”
　　杜笛风猝然被塞了一片又烫又辣的东西，一股辛辣刺激的味道直直烫进他的舌根，整个天灵盖差点飞起，正想对着迟霍破口大骂，忽然一阵馥郁香浓的辛香裹挟牛肉的汁水溢满整个口腔，格外爽快。
　　“卧槽，怎么这么好吃！”
　　杜笛风说完才发现一群人正盯着他看，尴尬得恨不得钻锅里去，一不留心辣椒就呛进了嗓子，转过身去咳个不停。
　　“哈哈哈真香虽迟但到。”迟霍玩笑道。
　　“杜笛风你慢点，又没人跟你抢，小心口水喷人家碗里，还让不让人吃了。”另一边的黎星若嫌弃地看他一眼。
　　“我去……你大爷。”杜笛风和黎星若一向相互看不上眼，咳成那样抽空也得回一句嘴。
　　周围笑个不停，苏珩的目光随着众人落在黎星若身上，眼底涌现出一抹意味不明的情绪。
　　黎星若丝毫没有察觉，放下筷子就要回怼杜笛风，却被秦依拉住手臂，秦依夹了一筷子白锅里的青菜给她，柔声道：“尝尝，很清甜的，你肯定喜欢。”
　　看在杜笛风已经咳得满脸通红喘不上气的份上，黎星若这才罢休。
　　同时，苏珩也不动声色地收回了视线。
　　杜笛风有迟霍给他拍背顺气儿，好不容易才缓过来，直起身子，一杯白开水就递到了他面前。
　　他抬头一看，是苏芷。
　　苏芷妩媚的唇角挂着笑，不带丝毫欲气，反而有一种邻家姐姐的亲近感，“温的，喝点会舒服一些。”
　　杜笛风神色一僵，想起之前因为姐姐杜思琪的意外，他对苏芷做过一些很过分的事，于是接过水的时候，很不自然地说了一声“谢谢”。
　　苏芷点点头，没再多说什么，兀自回到座位吃东西。
　　经过这一个小插曲，苏珩也不免好奇，“话说，这次不是要谈正经事吗？怎么选人多眼杂的火锅店？”
　　吃火锅倒也没什么，只是这家火锅店……
　　既没有包间，又没有任何私密空间，顾客只能坐在大堂，闹哄哄的一片，显然不是个适合聊正事的地方。
　　“这题我会，”身旁刚才提醒他看热搜的薛吟举起另一只没拿筷子的手，无视沈言的眼色，一脸促狭地说道，“下午的时候，有只金丝雀提了一嘴想吃古董羹，这不，某位霸道大佬就给安排上了。”
　　同样有这个困惑的几道视线，便又不由自主地齐刷刷落在宋归鸦身上。
　　下午宋归鸦拍完戏看到有人在吃冒菜，难免想起以前去蜀中时吃过的古董羹，于是顺嘴跟奚桐月聊了几句。
　　没想到，奚桐月会突然把议事的地点改到这里。
　　这家隐藏在巷子里的火锅店算是个百年老字号，传了三代，无论是食材还是味道，在整个竖店都是首屈一指的，哪怕是川渝地区的朋友来了都赞不绝口，丝毫不输本地。
　　只不过这家店没有招牌，一般只有熟人介绍才会知道，而且它只在晚上开，一天只接待五桌客人，需要提前预约。
　　所以来这里吃饭的人通常都是常驻本地的人，或者常年在本地拍戏的艺人。
　　所以即便是坐在大堂，一群大大小小的明星围坐在一起吃火锅，也是见怪不怪的事，没有人会来打扰，都只顾着享受美味。
　　被众人各种揶揄促狭地盯着，宋归鸦内心只觉得甜滋滋的，面上却依旧淡然自若，仿若未闻，默默地把手里剥好的虾放在了奚桐月的碗里，然后面不改色地嗦了嗦白净的手指，继续吃东西，吃得那叫一个理直气壮。
　　奚桐月则满眼笑意地夹起那颗红润可口的虾，放进嘴里，吃得悠然自得，赏心悦目。
　　众人：……
　　明明还没开始吃，突然感觉饱了是怎么回事？
　　一顿饭不紧不慢地吃着，聊天期间还点了几瓶佐餐的小酒，一直吃到其他四桌人都走完了，宋归鸦这一桌才停下筷子。
　　店里的伙计们利索地将吃完桌面都打扫干净，放了几盘小零食在他们面前，然后离开了大堂。
　　店老板笑呵呵地走到奚桐月面前，熟稔道：“老规矩，您在这吃着，吃完直接帮我把大门锁了，我们就先下班儿了。”
　　奚桐月接过钥匙，微微颔首。
　　店老板跟其他人打了声招呼，就直接离开了，五分钟后，整家店就只剩下他们一桌子人在里面了。
　　众人一脸惊讶。
　　“真走了？”@无限好文，尽在晋江文学城
　　“看样子是。”
　　“让顾客锁店门，这老板……还挺个性的哈。”
　　“……”
　　重点难道不是高高在上有如神祇的奚桐月好像经常性干这种帮人锁店门的凡间事吗？
　　苏珩看向奚桐月，扯了扯嘴角，“这家店……你也投资了？”
　　说完又感觉不太像，不是说百年老店，祖宗基业吗？
　　一没做连锁，二没打算扩建，怎么可能让一个外人投钱进来？
　　对于苏珩的疑问，奚桐月并没有看在股份的面子上解答他的意思，而是从宋归鸦手里接过两叠文件放在桌面上，直接进入了今天的正题。
　　“沈小姐，说说，你查到了些什么？”
　　……
　　几周前的庆功宴上，沈言因为电竞比赛放了大家的鸽子，来小南林找薛吟认错，被薛吟赶走之前还留话给宋归鸦，让她小心黎星辰。
　　这事一直让宋归鸦耿耿于怀，推断沈言应该是查到黎星辰的什么事情，并且还是针对她的一些事，所以才会有那句话。
　　于是，在整理好秦依给她的资料后，她在临进组之前，找过一次沈言。
　　不过那时候沈言一直处于失联的状态，连薛吟都不知道她的去向。
　　宋归鸦本想等杀青后再去找沈言，没想到沈言却主动联系了她和奚桐月，想就关于黎星辰的事情做一个了解和讨论，看看会不会对最近她手里的案子有所帮助。
　　所以才会有今天众星齐聚竖店小火锅店这么一出。
　　当然，案子公开是经过批准的。
　　在座的每一个人都跟黎星辰之间有着或多或少千丝万缕的联系，沈言扫视众人，而后停在黎星若的方向。
　　黎星若身子顿了一下，旋即微微点头。
　　沈言这才拿出手机，将一个视频PPT发到了早就建好的十人群里。
　　她提醒道：“里面有几张照片可能会引起不适，大家看的时候请务必做好心理准备。”
　　黎星若拿起手机，一时之间竟然有点不敢点开那视频。
　　秦依轻轻地握住她的手，告诉她，她在她的身边。
　　最终，黎星若鼓起勇气点开视频，一张张血淋淋的照片浮现于眼底。
　　那是两具无头尸体的照片，看起来好像是从一处深山老林里挖出来的，隔着两道媒介，都能隐隐感受到那森森白骨中泛着的诡异腐朽气息。
　　这就是沈言正在督办的案件——无头尸案。
　　为什么说这件暗自跟黎星辰有关呢？
　　因为经过鉴证科法医的骨髓化验，发现这两具尸体的DNA跟当年绑架黎星辰的绑匪DNA完全一致。
　　之所以能这么快就查出一致性，也是因为这两名绑匪早年就有案底。
　　随后，警方根据这条线索发现，从黎星辰回到黎家之后，一直到五年前，这两名绑匪的个人银行账号里，每个月都会有一笔不明来历的款项打入。
　　从一开始的每个月五万，随着年份一直在递增，直到每个月收入高达百万，前前后后加起来竟然超过了两千万。
　　一直截止到五年前，这笔钱就再也没有汇入的记录。
　　而巧合的是，他们的死亡时间也刚好是五年前。
　　更巧合的是，最初的汇款账号是一个私人账号，而它的持有者是黎家的一名保姆。
　　警方去黎家了解过情况，发现这名保姆当年正是黎星辰回家后，黎家找来照顾他的那名保姆，而且那名保姆也在黎星辰出国留学后辞职，之后就不知所踪，到现在都没有下落。
　　种种线索表明，这两具尸体，跟黎星辰之间，似乎有着不一般的关系。
　　可惜，由于证据不足，他们没有办法对黎星辰进行逮捕问话。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　更何况，黎星辰现在也下落不明，谁都找不到他，连黎家老先生也无能为力。
　　沈言将事情的前因后果都陈述完毕之后，坐回了原位，喧闹的大堂此时一片安静，所有人都陷入了沉思。
　　当年，黎星辰被绑架，黎家人没有选择报警，而是答应用八百万现金换回黎星辰，谁知道绑匪大费周章约好交易地点，到拿钱的那天居然神秘消失了，连同黎星辰一起消失了。
　　一年之后，黎星辰竟然还自己从绑匪手中逃了出来，独自回到了黎家。
　　尽管之后黎家根据黎星辰的描述去他逃出来的地方搜查过，却也没找到绑匪的丝毫踪迹。
　　兴许是发现黎星辰跑了，他们不敢在原地多留，也收拾东西跑路了。
　　不管怎么样，黎星辰平安回到黎家才是最重要的，没过多久，黎家便把这件事抛到了脑后。
　　可现在警方居然发现了绑架黎星辰的绑匪尸体，还是被砍了头的尸体。
　　而且，种种迹象还表明，绑匪陆陆续续收到过来自“黎家”的资金转账，黎家人却毫不知情，怎么想，这事都处处透着古怪。
　　“难道还是黎星辰给绑匪的？”杜笛风说话向来无所顾忌，想到什么就说什么。
　　却没想到，听到这话，一旁的黎星若脸色一白，握着秦依的手也变得十分冰冷。
　　杜笛风：“卧槽，不会是真的吧？”
　　好半晌，黎星若才慢慢说道：“我哥回到黎家后的零花钱，跟沈队长说的金额，几乎重叠……”
　　杜笛风：……
　　沈言拧着眉没说话。
　　杜笛风讶道：“不是，你哥有病啊？为什么要给绑匪打钱啊？一打还打这么多年？”
　　黎星若在来之前，秦依就告诉了她查过黎星辰当年绑架案的事。
　　加上自从黎星辰回到黎家性情大变，从小就十分疼爱她的人变得像是一个陌生人，黎星若心里也有诸多怀疑和顾虑。
　　后来认识了宋归鸦，经历了那么多事，她越发觉得黎星辰根本就不像是她哥哥，所以才会做了许久的心理建设，来吃这顿饭。
　　只为了查清楚，当年哥哥被绑架的时候，到底发生了什么事。
　　而真相是残酷的，这件事不仅仅是她哥给绑匪打钱的事，而是五年前，绑匪死了，这笔钱就停了。
　　这意味着什么？
　　在场的人都是聪明人，略一思索就想通了其中关节。
　　意味着黎星辰知道绑匪收不到这笔钱，所以才停止了汇款。
　　而他，怎么会知道呢？
　　除非……
　　对于黎星若来说，那是她的亲哥哥，这样的真相，太过残忍。
　　原本就安静的大堂更加沉寂了。
　　“不管怎么样，目前都只是猜测，并没有任何实质性的证据来证明这两……跟黎星辰有关系。”苏珩打破沉寂，嗓音温润，带着一缕抚慰人心的意味，余光不时扫向始终低着头看不清神色的黎星若，“与其消沉，不如找出黎星辰，将所有事情都查个一清二楚。”
　　的确如此，不论真相如何，终会尘埃落地。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　届时谁有会知道，是福还是祸呢？
　　奚桐月淡淡扫苏珩一眼，见他尚且还知道控制情绪，便也没说什么。
　　薛吟适时转移话题，“那么问题来了，怎么才能把黎星辰找出来？”
　　这的确是个问题。
　　不止警方，奚桐月也查了许久都没查出来。
　　宋归鸦想了想，问道：“沈队长，上次你提醒我要小心黎星辰，为什么？”
　　沈言沉吟不语，似是在思索这件事能不能公开说，几息之后她转头看了一眼薛吟，才缓缓开口道：“上次我缺席比赛，是因为临时接到一个任务。”
　　薛吟没想到这个时候她会突然解释这件事，下意识问道：“什么任务？”
　　沈言看向黎星若：“有线报说有一伙偷渡客携带了一大批炸弹进入了海城，当夜我们一路跟踪搜捕，发现他们把炸弹运进了一个烟花仓库，那间仓库正好是黎氏旗下一间烟花厂的。”
　　黎星若点头：“集团旗下确实有一家烟花厂，因为我爷爷喜欢烟花，所以黎氏集团每逢过年过节或是重大活动，都会放烟花，这家厂子还是我……黎星辰收购讨爷爷开心的。”
　　沈言：“的确，这一点我们询问过黎家人，基本属实。”
　　黎星若不知怎的，突然轻声问了一句，“这也不能证明炸弹是黎星辰的吧？”
　　沈言颔首：“对，的确不能。”
　　“另外，偷渡客的供词，也只说是一个神秘老板花重金让他们运到这里，从头到尾他们也没见过那老板的真面目，钱给的也是现金，所以也无从查证。”
　　听到这话，黎星若微微松了一口气。
　　见状，苏珩眼底的情绪愈加复杂。
　　沈言看向宋归鸦，继续道：“不过根据口供，其中一名偷渡客曾无意中听到买炸药的老板在电话中提到宋归鸦三个字，加上奚老师提供的资料显示黎星辰对你的恶意，以及你目前拍戏的戏份中有一部分涉及爆炸火灾场景，所以我们猜测这批炸药针对的对象，很有可能就是你。”
　　大堂里顿时响起一片吸气声。
　　黎星若松出的那口气再次堵在了嗓子里。
　　宋归鸦却没露出丝毫惊慌害怕，从容自若地将奚桐月放在桌上的文件打开。
　　一份是当年黎星辰被绑架后交赎金当日的一份就诊记录，是在一个隶属于海城却十分落后的小山村的诊所里找到的。
　　里面记录的是八岁的黎星辰，落水高烧，差点不治身亡。
　　“死了？”
　　“那现在这个是谁？”
　　“……你认真点，是差点，一周后才退烧醒过来。”
　　“哦。”杜笛风挠了一下被迟霍拍了一巴掌的脑壳，“所以当年绑匪没有按时来拿赎金，是因为黎星辰差点嘎了？”
　　嘎了就等于肉票没了，自然也没有资本去交换赎金。
　　黎家人又不傻，给了钱换回的是一具尸体，还不得倾尽全力把他们老窝都给掀了？
　　“那之后黎星辰都醒过来了，绑匪为什么没拿他去换赎金？”
　　宋归鸦摇头，这一点就无从得知了。
　　另一份文件则是黎星辰回到黎家后，黎家做过的DNA鉴定，以及后来宋归鸦拜托秦依去寻找现在的黎星辰DNA跟黎星若DNA的检测结果。
　　众人一番传阅后才发现：之前的和现在的，结果竟然不一样？！
　　当年黎星辰回到黎家后，因为长期遭受虐待，一张脸几乎被毁容，为了保险起见，黎家自然也会做亲子鉴定确定回来的是他们的宝贝儿子，结果DNA检测结果显示，他的的确确是当年被绑走的黎家长子黎星辰。
　　基因不会骗人，黎家确认了黎星辰的身份，加上对年幼的孩子的愧疚，自然不会再因为他被毁容而生疑，惹他伤心。
　　更何况，之后黎星辰养好伤后，仔细一看，眉眼跟之前依旧有四五分相似，黎家人便彻底放下心来。
　　可时隔多年，再次将黎星辰的毛发组织拿去跟黎家人做对比时，居然显示无亲缘关系。
　　秦依负责收集毛发交给宋归鸦，并没有自己去做鉴定，鉴定是由奚桐月找专业机构做的，在结果出来之前，她和黎星若毫不知情。
　　乍一听到这个结果，两人也是一惊，黎星若直接脱口而出：“这怎么可能？！”
　　宋归鸦看向浓眉紧宁神色复杂的苏珩，吐了四个字，“偷梁换柱。”
　　众人：？？？
　　什么意思？
　　偷梁换柱，前提也得是有梁吧？
　　沈言办案多年，瞬间就理清了其中的逻辑，“你的意思是，黎星辰故意毁容，假冒真正的黎星辰回到黎家，并且在亲子鉴定的时候用真正的黎星辰的血做了手脚。”
　　这话一出，所有人顿时觉得毛骨悚然。
　　怎么可能？
　　那时候“黎星辰”才八岁，怎么可能有这么歹毒的心计和狠辣的手段？
　　可除了这个可能，还有其他的可能性吗？
　　显然，没有。
　　如果这就是事实的话……
　　真正的黎星辰又在哪里？
　　是否还活着？
　　一切都还没有结果。
　　不管怎样，在一番探讨中，总算逐渐理清了整件事的大概脉络。
　　剩下的，就只有找到黎星辰本人，才能查证了。
　　问题再次回到了原点。
　　黎星辰在哪里？怎么才能把他给找出来？
　　天色渐晚，小小的城市开始进入繁华的夜生活，巷口的夜市上，各种小摊贩都在卖力地吆喝，吸引路人的注意。
　　似是坐得太久，奚桐月微微仰头，活动了一下脖颈，随意道：“既然我们找不到他，就只能让他来找我们了。”
　　八双清澈的眼眸不由自主地望了过来，眼里带着整齐划一的疑惑。
　　宋归鸦莫名被逗笑，随后应道：“那我们可要好好准备才是。”


第115章 
　　宋归鸦将院门锁好，按照奚桐月说的，反手将钥匙抛进校园里，然后才转头一一向大家道别。
　　沈言捏着手里的文件夹，神色庄重，“你们放心，这些虽然不能作为直接证据，但对于我们来说帮了不小的忙，我会好好保存。今晚我们回海城，稍后有消息再联系。”
　　宋归鸦微微颔首，“保重。”
　　“好了，别废话了，车来了，再晚就赶不上飞机了。”
　　薛吟跟奚桐月打完招呼，拉着沈言就走，苏珩在后面追道：“哎，薛老师，我也去机场，顺路捎我一段儿。”
　　薛吟脚步不停，“不熟，免谈。”
　　心里吐槽：这人怎么一点眼力见都没有，她们小情侣单独相处的时间多么宝贵，哪里容得下外人。
　　杜笛风时间自由，还不急着回去，跟迟霍勾肩搭背打算去酒吧逛逛。
　　苏芷内心纠结许久，最终还是放弃去向杜笛风询问杜思琪嫁给宋宇的原因，打算一个人回酒店。
　　迟霍见她一个女孩，迟疑一瞬，绅士道：“苏姐，要不要我们送你？”
　　苏芷看了一眼拼命给迟霍使眼色未遂浑身都写着尴尬的杜笛风，一秒切换出风情万种不正经的表情，轻挑道：“送我？你们确定？明天一早醒来，你们可能就不是在酒吧，而是在姐姐的床上了。”
　　“……”
　　“苏姐您慢走。”
　　苏芷笑了一声，朝看热闹的奚桐月和宋归鸦抛了个媚眼，转身朝箱子外走去。
　　等人走后，迟霍和杜笛风也搭着肩膀往酒吧走去，只不过走到一半，杜笛风又扯着迟霍暗搓搓地朝着苏芷离开的方向跟去。
　　今晚发生的一切对于黎星若来说冲击实在是太大，直到夏末携着丝丝凉爽的夜风吹过她的脸颊，她才反应过来人都散了。
　　见她神色恹恹不想说话的样子，秦依揽着她准备带着她回酒店去。
　　走的时候，秦依回头看了看宋归鸦和奚桐月，宋归鸦冲她微微一笑，会心点了点头。
　　即便现实如此残忍狰狞，各人也有各人的路，始终是要继续走下去的。
　　黎星若固然不幸，但同时也是幸运的。
　　起码，她还有秦依。
　　宋归鸦抬起头，默默凝望着悬在柳树枝头的那轮明月，忽然道：“阿殊。”
　　听她的语气跟平时有些不同，倚在石狮子旁边的奚桐月转眸看向她。
　　宋归鸦忽地伸手抬起她的下巴，俯身将自己的唇贴了上去，平日里藏在温和底下的那股压迫感，顷然覆下。
　　好在静谧的巷子里此时无人经过，不然非得下巴着地。
　　良久之后，宋归鸦才松开她的唇，额头抵着她的额头，低声敛眸道：“谢谢你。”
　　奚桐月怔了一瞬，问道：“谢什么？”
　　清冷的月色下，宋归鸦干净清澈的眸子似是盈着水光，看不真切，语气却格外认真：“所有的一切。”
　　奚桐月定定地看了她许久，倏然反手揽住她的腰，动作强势地将人拉近，不问缘由径直反吻上去。
　　巷子口终是有人会路过。
　　两个小女生无意瞥见昏黄的路灯下，两道斜长的影子相互交缠着，仔细一看，居然是两个身材姣好气质绝佳的长发女人正吻在一起，一个姿态慵懒而散漫，一个干净有清冷，顿时捂着扑通直跳的小心脏躲在墙后偷看，光看还不满足，还忍不住偷偷用手机将这养眼的一幕拍了下来。
　　反正拍不到脸，单纯欣赏，不算冒犯。
　　嘿嘿嘿嘿。
　　宋归鸦的呼吸紊乱地不成样子，微微抬起了唇，刚准备说话，却听奚桐月喑哑的嗓音响起：“别动。”
　　宋归鸦神思飘忽，却也在本能下感受到身后有两道灼热的视线，于是立刻会意。
　　若是露出脸被人看到还不知道要引起多大的骚动，便若无其事地顺着奚桐月的唇继续沉沦在那片香甜中。
　　几分钟后。
　　宋归鸦睁开双眸，浓密的乌睫微微发颤，刷过浅浅嵌着的那一颗小痣，“走了吗？”
　　奚桐月心里一痒，咬着宋归鸦的唇不放，眼尾漫不经心向上扬起，“没有。”
　　宋归鸦：……
　　总觉得眼前这抹笑意里藏着一丝别样的意味，她凝神感受身后的状况，除了巷外嘈杂的人声以外，没有感觉到有其他人的存在。
　　不过，既然阿殊说没走，那便没走吧。
　　下一秒，奚桐月忽然感觉舌尖被两排贝齿轻轻摩挲吸吮，传来一阵酥麻，心池一软，缠绵至极。
　　……
　　作为国内知名影视城，地方虽然不大，但夜晚的喧嚣一点都不弱于白天。
　　出了巷子，两人也不打算直接回酒店，而是戴着帽子和口罩四处转悠。
　　繁华的夜市里到处都是琳琅满目的小吃和饮品，她们是吃过东西出来的，也难免被吸引了目光。
　　空气中弥漫着酸甜鲜辣的香气，惹得宋归鸦忍不住鼻翼翕动。
　　忽地，一阵甜腻的风引起了她的注意。
　　转头看去，是一个做棉花糖的小摊，四周围了许多人，大人小孩男女老少都有。
　　简简单单的一辆小三轮车上竖着一根类似插糖葫芦的杆子，上面放着的却不是糖葫芦，而是各式各样的棉花糖，造型简单的有一大坨云朵，难一些的有各种配色的花朵，甚至小动物。
　　宋归鸦自是没见过这东西的，不免好奇，目光静静落在那做棉花糖的摊主手上，只见他一只手捏着一根细棍，在一个圆形的器物上翻飞，另一只手捏制着形状，一分钟就卷出一根色彩艳丽的花朵来。
　　也不知那细丝状的糖丝是从哪里飞出来的，变魔术似的，格外的神奇。
　　奚桐月见她神色专注而认真，笑道，“想吃？”
　　宋归鸦抿唇，“嗯，那边人多，你等我一下。”
　　说完，她便一个人钻进人群，冲着老板说道：“老板，我想要一个兔子形状的棉花糖，多少钱？”
　　她的嗓音清冽动听，像是山间奔涌的清泉与山石相击发出的声音，引得旁人纷纷侧目。
　　老板抬头一瞧，看见是个戴帽子口罩的美女，顿时一脸了然道：“好嘞，十块，下一个就做你的。”
　　宋归鸦点头，调出智能手表的付款界面，抬头却没看到摊位上有扫码的设备，只有显眼的招牌上挂着一张蓝色一张绿色的二维码图片。
　　宋归鸦：？
　　好像有哪里不太对劲。
　　重生到现在，她几乎没怎么在线下买过东西，付款的时候也都是商家扫自己的二维码，所以她还没有研究到扫商家的二维码付款的功能，一时间愣在了原地。
　　正当她想找旁人问一问的时候，奚桐月不知什么时候已经走到她身边，拿出手机扫码付了钱。
　　宋归鸦笑道：“这怎么好意思，又让阿殊破费了。”
　　自从被奚桐月包养后，宋归鸦的所有花销都是奚桐月提供的，起先她还不能肯定奚桐月的身份，想着努力赚钱，还清原主和她花去的钱，再跟奚桐月提出作废那张情人契约，后来两人关系确定，这件事就被她忘在了九霄云外。
　　花钱如流水，且花的那叫一个理所应当。
　　如今这么一想起来，她倒是没半分不好意思，反而道：“说来这几个月的花销，可超了契约里规定的零花钱不少呢，我上辈子是积了多少阴德，这辈子才能被这么大方的金主养着。”
　　奚桐月瞧出她眼底的得色，语气略带骄矜：“没什么不好意思，下辈子养着也无妨。”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　似是没想到奚桐月会说出这么动听的情话，宋归鸦眼底的爱意却是怎么都藏不住了。
　　两人小声说着话，完全没注意到身边其他人似有所无的视线。
　　爱美之心人皆有之。
　　谁不喜欢看好看的女孩子？
　　这两个人站在纷乱的人群里，高挑又出众，很难不引起旁人的注意，更何况，这可是在遍地都是明星的影视城里。
　　很快，就有人猜测她们是不是哪个剧组里偷溜出来解馋的演员。
　　四面八方围过来的人越来越多，宋归鸦明显感觉到人群越来越密集，眉头微蹙，正巧这个时候棉花糖也做好了，她从老板手中接过来，目光扫视身侧，正在偷看她的人一个激灵，慌忙移开视线，假装买东西。
　　趁这个间隙，宋归鸦一手举着棉花糖，一手牵起奚桐月的手，飞速离开棉花糖摊。
　　两人脚下生风，一转眼就消失在众人的视线当中。
　　夜风习习的小河边，宋归鸦摘了口罩坐在桥边缘上直笑，奚桐月睨她一眼，“笑什么笑得这么开心。”
　　宋归鸦捋了捋奚桐月额边跑乱的碎发，眼含星光，“以前我总在想，要是有天我们有机会一起出宫去微服巡游，若是遇见危险，我应该会先把那些不长眼的都打趴下，然后施施然潇洒离开，若是打不过，就得带着陛下不顾形象地逃跑，难免狼狈。此情此景，倒是差不多一个意思了。”
　　奚桐月：“不一样的。”
　　以前她们是君臣，也只能是君臣，现在却是爱人。
　　永远的爱人。
　　宋归鸦低头咬了一口兔子棉花糖粉嫩的耳朵，“嗯，是不一样的。”
　　奚桐月盯着她唇角无意中沾到的糖丝，问：“好吃么？”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　宋归鸦把另一只耳朵朝前凑了一凑，“尝尝看。”
　　奚桐月身子侧倾，在宋归鸦以为她要咬兔子耳朵的时候，她却越过了棉花糖，舌尖一卷，将宋归鸦唇角的那一丝糖舔走了。
　　宋归鸦：！
　　“扑通——”
　　嗯？
　　她心跳声什么时候变得这么清晰这么响亮了？
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　还没来得及细想，便听见一道呼救声从不远处的水面上响起。
　　“救……咕噜噜……命啊……咕噜噜！”


第115章 
　　银辉倾洒，夜色沉寂。
　　宋归鸦从浴室里出来，奚桐月正靠坐在床上摆弄一台相机。
　　两个小时前，宋归鸦顺手救了一名落水的青年，将人捞上岸后，发现他脖子上挂着一台价格不菲的相机，兴许是相机防水，并没有收到淹水的影响，于是她一眼就瞥见了相机屏幕上奚桐月舔她唇角糖丝的画面。
　　宋归鸦掀开被子钻进去，紧靠着奚桐月，轻嗅着她身上的冷香，掺杂着一些沐浴露的清香，“查出是什么人了么？”
　　青年被救上来后依旧很虚弱，意识不清，宋归鸦将人送去了医院，奚桐月手底下的人便去查他的身份。@无限好文，尽在晋江文学城
　　毕竟现在多事之秋，黎星辰还躲在暗处不知道在憋什么坏，不得不小心提防。
　　奚桐月顺势将相机递给她，言简意赅：“狗仔。”
　　宋归鸦接过相机，翻看里面的照片，发现这狗仔居然从吃饭前开始就跟了她们一路，不仅如此，里面甚至还有之前海岛综艺后去机场的同框图，不过，都是从未曝光过的。
　　以她的敏锐度居然没发现，不失为一个做暗探的好手。
　　咳，扯远了。
　　宋归鸦的对狗仔的了解不算太深，便问：“他这么早便跟着我们，拍了这么多照片，却未曾曝光出去，是想做什么呢？”
　　奚桐月惫懒道：“这一行，利和名，总归是求一样。”
　　作为圈内备受瞩目的影后，若是没有狗仔跟着，反倒是一件奇怪的事。
　　而且宋归鸦自舞综之后的流量争议也不小，单单是为了跟她一个人，却恰巧发现她们在一起，也不是没有可能。
　　这人要么是受雇于黎星辰来跟踪拍摄她们行踪的，要么就是八卦杂志的新人，意外拍到猛料就准备攒一波大的，寻求一个合适的时机一次性曝光，为赚取独家爆料的名利。
　　以他悄无声息跟踪的能力和因为眼神不好无意掉进水里来看，后者的可能性更高一些。
　　毕竟黎星辰就算再蠢，也不至于沦落到雇这种人的地步。
　　宋归鸦：“这些照片要删了吗？”
　　既然弄清了对方的身份目的，等明天醒来，相机还得还给人家。
　　奚桐月却道：“不删，以后还有用。”
　　宋归鸦：？
　　见奚桐月没有要解释的意思，宋归鸦便也没再追问，夜色深了，明天还要将今天请假的戏份补回来。
　　况且，奚桐月最近的睡眠质量特别好，现在已经困得完全睁不开眼了。
　　关灯后，宋归鸦翻了个身去抱侧躺着的奚桐月，在她而后落下一吻。
　　这还怎么睡？
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　以前怎么没发现这厮这么粘人，奚桐月暗暗磨牙，冷道：“宋将军这是又不打算回房睡了？”
　　宋归鸦笑道：“陛下，寝不语。”
　　奚桐月：……
　　窗外细雨落下，紧绷的琴弦崩断后，已是后半夜。
　　两人睡意逐渐深沉，不知过了多久，宋归鸦耳边传来一道熟悉的电子机械音。
　　“这是最后一个世界。”
　　“好。”
　　近来，自从上次梦见疑似上一世她死后奚桐月抢夺她尸身，以及国师莫名其妙的言论之后，她每晚都会做一个梦，一个关于奚桐月历经九世的梦。
　　原来，她和奚桐月的重生从来都不是奚桐月所说无缘无故玄之又玄的事。
　　而是因为大胤国师真身乃是一名信奉“主神”的系统，它穿梭于各个时空，寻找拥有特殊天资和体质的有缘人，名为宿主。为的是以某个奖励作为条件，要求宿主在他们所创造的世界里，完成相对应的“剧情”，以取悦一群身份高贵而神秘的客人。
　　在九个世界的剧情任务全部完成后，宿主可以带着奖励任意选择一个特定的时期，享受一个正常人自由的一生。
　　至于这群客人是谁？她无暇关心。
　　唯一抓住的重点就是，奚桐月便是它在大胤选中的宿主，而让她保留记忆重生于盛世，则是奚桐月完成剧本任务后的奖励。
　　她重生，不是机遇，而是奚桐月独自历经九世，完成那些几乎不可能完成的任务换来的。
　　这些任务又被称为：恶毒女配逆袭破产计划。
　　恶毒女配？
　　逆袭破产？
　　光是听起来就能感觉到十分荒谬的计划。
　　无论是系统（国师），还是高高在上的“主神”，都只当宿主是一个可以操纵的丑角，替神秘客人们表演一场又一场令人捧腹的笑话。
　　偏偏，遇见了奚桐月。
　　话音落下，宋归鸦视野内出现一个残破的乡下小院子，围墙侧面还有褪色的大红字体，看不清写的是什么，院内是一排土夯的房子，方寸大的地方，还设有猪圈和禽窝，到处都散发着令人窒息的哄臭味。
　　宋归鸦：……
　　这个通感未免也太过真实，既是梦而已，大可不必。
　　或许是以为奚桐月是帝王之相，前八个世界好歹都是出生于在富贵之家，哪怕剧本难度大，但也从来都没有遭受过这样的待遇。
　　宋归鸦合理怀疑是“主神”因为奚桐月之前的叛逆表现，刻意安排以泄私愤的。
　　这么想着，忽然，伴随着一阵打骂声，一个十几岁大的女孩披头散发地从小土屋里冲了出来，后面还跟着一个手里提着烧火棍的凶恶妇人。
　　“叫你偷懒！都几点了还敢在赖在床上睡觉？家里这么多活不干，我养你是吃干饭的？你弟弟好不容易考上好学校，不把家里的猪喂肥点，怎么给你弟弟买新衣服？你弟弟穿不了名牌被人看不起，我就打死你！我做了什么孽，居然生了你这么个小贱种！”
　　“我没有偷懒！我生病发烧了啊妈，家里没钱给我看病，难道连休息的资格都没有了吗！弟弟每天都要穿新衣服新鞋，我已经五年没买过衣服了，我到底是不是你亲生的！你是不是要逼得我死了才高兴！”
　　女孩身上的衣服都洗脱色了，明明是长袖长裤，穿在她身上却像是七分袖和七分裤。
　　此时她歇斯底里，眼眶盈满了泪水，姣好的面容上两颊通红，不知是烧的还是气的，满是委屈和愤怒，却又畏缩地像是一只竭力求生的小羊羔。
　　“哎唷，是不是给你吃的太好了？胆儿肥了？你竟然还敢顶嘴！我今天不打死你这个贱种，我就不姓潘！”
　　女孩被一棍砸在膝盖弯上，身子一歪就倒了下去，脑袋嗑在放在院子里打水的铁桶上，登时晕了过去，额角还留出一道鲜红的血液。
　　宋归鸦心脏一抽，随后才默叹一口气。
　　来了。
　　凶恶妇人见女孩躺在地上一动不动，丝毫不见惊慌，反而上前去踹了她两脚。
　　“给我起来，别给我装死，我告诉你，你只要还有一口气，就得给我把家里的活都干完了，否则今天别想吃饭！”
　　须臾过后，女孩身子动了一下，缓缓睁开双眸，眼底已不再是被绝望和不甘蒙着的灰，而是一种透着绝对冷静与沉着的黑。
　　凶恶妇人并没有意识到不对劲，继续咒骂道：“老娘就知道你是装的，赶紧起来去喂猪，饿瘦了花花，我就把你身上的肉削下来喂它！”
　　说着，凶恶妇人见她还不起身，就要拿脚去踹，却不想一脚踹了个空，肥胖的身躯一个趔趄，差点摔个狗吃屎。
　　她稳住肥硕的身形，破口大骂：“反了天了，你个小杂种还敢躲？”
　　女孩站起身来，蜷指抹了一下流血的额头，看到指背上的鲜红，漆眸透出冰冷。
　　就在凶恶妇人的烧火棍劈头砸下的一瞬间，女孩敏捷地侧身躲过，抬腿屈膝和凶恶妇人的大肚腩来了个亲密接触。
　　凶恶妇人眼球瞬间突起，面目痛苦狰狞，嘴里喷出一口腥臭的酸水，旋即“哐当”一声瘫倒在地，地上的灰尘扬起半米高。
　　竟是昏了过去。
　　女孩慢条斯理地用口袋里干净的“破布”擦净手指上的血迹，然后将破布随手一扔，看也没看地上的人一眼，直接走出了小院。
　　“咕嘟。”
　　宋归鸦：？
　　谁在咽口水？
　　看过多少遍都会不自觉浑身起鸡皮疙瘩的国师：当初我惹谁不好，偏偏要惹她？
　　嘴上却不忘说道：“瞧瞧你老婆，多凶残的一个人，老年人都不放过，一点尊老的传统美德都没有。”
　　仿佛置身于一堵透明墙体之外的宋归鸦淡淡瞥了一眼不知何时立于身旁的国师，同情道：“这种老都要尊，想必国师童年生活的一定很凄惨吧。”
　　挑拨离间的国师：……
　　尽管前八个世界它都没少抹黑奚桐月，但却怎么都没想到，原本不善言辞的宋归鸦，居然在过程中，已经从一开始的油盐不进变成辣嘴毒舌了？！
　　国师撇嘴不再言语。
　　宋归鸦怼完人面不改色地继续注视着奚桐月的身影。
　　此时奚桐月应当已经接收完系统给她的所有剧情，准备下一步动作了。
　　原本剧本中是身为女配的奚桐月在一个月后遇见龙城富豪旅游遇难，无意中救了他们一家，却发现她是富豪家流落在外的真千金，于是被富豪接回了家，过上欺负假千金女主，抢夺豪门未婚夫，勾引富二代公子哥，出尽洋相被万众唾弃，作天作地作死自己的生活。
　　可奚桐月从不是一个按照常理出牌的人，或者说，也从不是一个坐以待毙的人。
　　让她一个金尊玉贵出生的人忍受这种苛刻的生存环境，堪比上刑。
　　别说一个月了，一分钟都是极限。
　　只见奚桐月顶着还在簌簌流血的额头，径直朝着村委会走去。@无限好文，尽在晋江文学城
　　一路上吸引了不少乡里乡亲的目光，皆是同情和唏嘘，却没有一个人上前询问安慰。
　　见她直直进了村委会办公室，大家不免好奇。
　　“丑丫这又是要干啥去啊？”


第117章 
　　傍晚时分，直到两辆山里罕见的黑色高级小汽车绝尘而去，村里的乡亲们都还没反应过来。
　　丑丫，咋一个人被小汽车给接走了？
　　她爹娘咋没跟去呢？
　　紧接着，两辆蓝白相间的警车缓缓驶入了村子。
　　村委会办公室。
　　村长：“江嫂子，你不是说丑丫是你家远房亲戚过继给你的娃吗？怎么变成从人贩子手里买来的了？”
　　潘氏哭天喊地，“哎哟，这不一个意思吗，再咋说我养了她十多年，给她吃给她喝她怎么能说走就走啊，以后家里的活儿谁干啊，我们家老江身体又不好，金宝上学买球鞋的钱咋办啊，这天杀的小贱种，说走就走，良心都被狗吃咯！这以后我可咋活啊。”
　　村长扶额：“行了，你别在这跟我哭丧，我大半辈子的清誉算是被你坑完了，你还是好好想想待会儿怎么跟上面来的领导解释吧！”
　　潘氏顿时傻了：“啥领导？解释啥？”
　　院子外传来警车的鸣笛。
　　村长：“你知不知道你买的是谁家的娃？”
　　潘氏目光闪烁：“那我咋知道？”
　　村长哼笑一声：“你买的是龙城首富傲天集团董事长的亲闺女！”
　　闻言，潘氏“哐当”一下就跪了，当场昏厥。
　　地上的土又掀起半米高。
　　“啧啧，你瞧这……”
　　国师下意识正要说点奚桐月霸道无情的坏话，一转眼看见宋归鸦唇角欣赏赞许甚至带点骄傲的弧度。
　　算了。
　　这俩根本就是一丘之貉。
　　“女孩不是潘氏从人贩子里买来的，而是移花接木。”宋归鸦忽然开口。
　　“你怎么知道？！”国师惊悚道。
　　潘氏可没说出真相呢！
　　“若只是贩卖孩童，买卖不同罪，不至于当场吓晕过去，她之所以昏厥，是听到了傲天集团的名字。她从一开始就知道，奚……丑丫的真实来历，也知道傲天集团是一个什么样的存在，所以在东窗事发后，才会意识到因为多年前行差就错的一步，他们全家即将面临怎样的处境。”
　　国师：……
　　什么一丘之貉，简直就是两个一毛一样的女妖怪！
　　谁家好人看一眼NPC的反应就能推算出前尘往事的？！
　　宋归鸦余光瞥见国师的神色，淡道：“看来是猜对了。”
　　国师：？
　　不是，你瞎猜还这么信誓旦旦？！
　　它已经开始后悔给宋归鸦透露这些梦境了。
　　原本是想临走前卡个bug给奚桐月找点不痛快，没想到屁用没有，还隐隐有种被嘲弄的感觉。
　　之前怎么没看出来呢？
　　不过，就算后悔也已经晚了。
　　画面一转，奚桐月已经回到了龙城奚家别墅。
　　对于这个突如其来的真千金，整个奚家都震动了，每个人都各怀心事。
　　奚父手里捏着铁证如山的亲子鉴定，至今还不敢相信，她亲生女儿流落在外十八年，他居然还不知道！究竟是谁在暗地里搞的鬼？他一定要揪出来不可！
　　奚母已是老泪纵横，愧疚不已，当初她生完女儿就应该看一眼她的样子再晕过去，不然也不会搞错这么多年还一无所觉，她一边心里盘算着怎么补偿亲生女儿缺失的一切，一边拍着身边养了十八年的女儿的手背安抚她。@无限好文，尽在晋江文学城
　　假千金女主内心焦灼忐忑且不安。即便爸妈和哥哥弟弟说不管怎么样，她都永远是奚家人，不会因为多了一个女儿而跟从前有任何改变，可她在浑然不知情的情况下偷了别人十八年的人生，怎么可能当无事发生？
　　况且，如果她不是奚家人，那她的亲生父母又是谁呢？
　　不会就是……
　　这么想着，奚语禾脸色愈加难堪。
　　奚青凌见她面色煞白，偷偷看了一眼注意力都不在这里的奚父奚母，低声安慰道：“姐，你别担心，在我心里，永远都只有你一个姐姐，谁不知道奚家大小姐温柔善良，品行修养俱佳。我可听大哥说了，那女的是养在乡下的，没上过学，连自己的名字都不会写，还叫什么丑丫，肯定穿的破破烂烂，行为举止粗俗不堪，我才不会管这种乡下来的土包子叫姐。”
　　话音刚落，别墅的门开了。
　　亲自去乡下接人的奚笑寒西装笔挺，嗓音温润：“爸，妈，人接回来了。”
　　说完，他一侧身，奚桐月从容地出现在众人视野当中，神色疏离。
　　所有人都情不自禁站起了身，奚父双眼注视着她，喃道：“像，太像了。”
　　他转头看向奚母：“太像你年轻的时候了。”
　　奚母捂嘴痛苦，却不敢向前迈出一步，只在原地朝奚桐月颤颤巍巍伸出手。
　　奚语禾神色复杂，但也十分得体地扯出一抹和善的笑意。
　　原本亲切感人的场面，却听到奚青凌大叫一声：“卧槽？？？这么漂亮的女人，居然叫丑丫？！”
　　众人：……
　　接下来。
　　该轮到奚桐月初出新手村，逐个攻略奚家的每一个人，开始实施逆袭计划，划掉，开始做出作死行动。
　　本以为会费一番工费，却没想到，奚桐月一句话没说，只是在餐桌上不经意撩了一下头发，露出早上被潘氏追打摔倒后砸在水桶上的额头上的伤，奚家全家就完成了自我攻略。
　　奚家人：天可怜见的，堂堂傲天集团千金大小姐，竟然常年遭到非人虐待！
　　为了弥补这些年奚桐月吃的苦，奚家几乎把一切最好的资源都捧在了她的面前，其他奚家人无一人反对，连奚语禾都十分自觉自愿地从奚家别墅最好的房间里搬了出来。
　　本来奚父打算请几个私教给奚桐月，然后给龙城大学捐了一座图书馆，打算自学一年后直接入学，让奚桐月能享受她本该享有的一切。
　　剧情也应该按照真假千金校园对照组的剧本进行。
　　却没想到，奚桐月拒绝上学。
　　理由：幼稚。
　　正在上大学的奚语禾：……
　　刚刚大学毕业的奚笑寒：？
　　高三生奚青凌：你是不是对自己有什么误解？
　　奚母抹泪：我可怜的女儿，怎么被养成了这样，都怪我，都怪我！
　　奚父浓眉紧锁，然后猜测女儿是因为没上过学，怕被人看不起，极度自卑而排斥上学，并且以此深以为然，随即大手一挥，给了她一张最高额度的黑卡：没事，奚家养得起，只要女儿开心！
　　其他儿女：……
　　晚上的菜里是不是放柠檬了？
　　国师崩溃：两个小时？攻略速度比前八个世界快了不止一点！这还玩个屁！更何况，它们是恶毒女配对照组剧本，不是真千金的团宠生活啊喂！
　　关键这还不是奚桐月主观造成的，而是NPC自我攻略，系统规则拿她一点办法都没有！
　　不慌不慌，还有男主，攻略男主是硬性指标，如果完成不了也不算成功，而且，这个世界的男主心动值可不是那么好攻略的。
　　宋归鸦露出一脸不可思议：都过去八个世界了，国师居然还天真的以为她会按照剧本去攻略男主？
　　国师：……
　　奚桐月也不客气，收下黑卡，第二天就开始进出各大古董商店。
　　其他人：她这是要做什么？
　　宋归鸦一目了然：盛世古董乱世黄金，最后一个世界的时代背景为近现代，天下大定，来钱最快的，自然是古玩字画。
　　别人玩古董或许还有打水漂的风险，可奚桐月不会。
　　古玩物对于她来说，再熟悉不过。
　　果不其然，奚桐月进了文玩市场，如同鱼入大海，游刃有余，不仅慧眼鉴宝，收了不少好东西，还名声大噪，结识了许多热衷古玩的大佬。
　　尤其手握大权，一家之主的老人家居多，其中有一部分甚至是连奚父费尽心思都搭不上关系的人。
　　宋归鸦：……
　　忽然就明白奚桐月为什么跟黎家杜家包括陆家的老字辈关系甚好了。
　　至于为什么奚桐月不一开始就借助傲天集团的资源搞事业？
　　奚桐月的回答是：限制太多，太慢。
　　翻译过来就是：傲天集团的资源达不到她的要求，以及周围一群紧盯太子女谄媚献好的人只会妨碍她专心搞事业，拖慢她登顶的速度。
　　于是。
　　以为奚桐月准备混吃等死一辈子的奚家人：？
　　剧本里男女主存在感瞬间全无，被遗忘的NPC们就只能眼睁睁看着奚桐月如火如荼的搞事业，国师无奈之下只能一纸状书告到“主神”那里，强制奚桐月与男主楚云霆正面对刚。
　　楚云霆也没有让大家失望，除了第一眼看见奚桐月眼底露出一抹惊艳外，之后看他都是一副冷漠无情不屑一顾的表情。@无限好文，尽在晋江文学城
　　奚桐月视若无睹，走完过场继续搞事业。
　　主神：？
　　国师：……
　　无奈之下，主神邪笑一声，反其道而行。
　　楚云霆和奚桐月“无意中”碰面后，奚家人也顺势想起楚云霆是奚家大小姐豪门未婚夫的事情来。
　　奚楚两家的婚事是奚老爷子在世时，千挑万选早就定下的，当时奚语禾还是奚家唯一的大小姐。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　可现在冒出来个奚桐月，她才是真正的奚家大小姐。
　　按理说，奚语禾应该把未婚夫让还给奚桐月的，于是，她也这么做了。
　　书房里。
　　奚语禾端坐在沙发上，手指却在无意识搅动，明显有些忐忑不安。
　　将越王鼎以三个亿的拍卖价格出手之后，奚桐月从电脑后方抬起头，“找我什么事？”
　　奚语禾不知道奚桐月在忙随手三个亿的交易，内心满是纠结，半晌后才咬牙道：“我知道，云霆本来应该是属于你的，我欠你太多，不该连你的未婚夫都偷，现在我想清楚了，打算放弃婚约，明天我就去跟爸妈说，你觉得可以吗？”
　　奚桐月漂亮的眉头轻轻蹙起：“那种玩意儿，我要他作甚？”
　　奚语禾：？


第855章 
　　奚家人在得知奚桐月对楚云霆的评价是“那种玩意儿”时候，不约而同露出了相当复杂的表情。
　　龙城楚家引以为傲的天之骄子，年轻一代的领头羊，掌握港城经济命脉，手握东欧珍惜矿产资源，无论走到哪里都是万千少女趋之若鹜的存在。
　　奚桐月的态度竟然如此不屑一顾？
　　如果是两个月前，大家可能还以为奚桐月是无知或是嘴硬。
　　可现在，奚桐月以一个刚回归奚家的乡下小可怜的身份，在短短时间内就被国内各界大佬捧在手心，对一个轻视她的男人丝毫不以为意，好像也是一件再正常不过的事。
　　于是，奚家和楚家的婚约依旧保持在奚语禾身上。
　　而奚语禾却高兴不起来。
　　总觉得奚桐月给她的那两句忠告别有深意。
　　“依附男人而活，真的是你想要的吗？”
　　“若是有一天，你身后没有了奚家，你的亲生父母要吸你的血，你能保证你依附的人会对你始终如一吗？他若是厌了，你又当如何自处？”
　　“如果给你一个机会，想不想试一试把命运掌握在自己的手里？”
　　奚语禾是想反驳奚桐月的。
　　她和楚云霆的婚约虽然是长辈做的主，但他们自小一起长大，青梅竹马，楚云霆性格偏执霸道，但他们之间的感情却比其他人都要好一些，甚至是独特。
　　她自信即便她的身世曝光，父母吸血，楚云霆也能为她摆平一切。
　　可这又怎么样呢？
　　强大拥有绝对资本的依旧是楚云霆，而不是她。
　　书房那一晚之后，奚语禾似乎觉得内心深处似乎有一种东西正在觉醒，却好像又被某种力量给压制了。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　看过无数遍回放仍觉挫败的国师：压制是压制了，但好像又没压制。
　　宋归鸦看着浑身色调灰颓的国师，忍不住拍了拍它的肩，以示安慰。
　　国师：……
　　安慰的时候能不能走点心，收敛一下你那止不住上扬的嘴角？
　　奚桐月的在古玩界里名声大噪，却谁也不知道她就是奚家流落在外的真千金，而奚桐月玩腻了鉴宝，立马转战投资，以手里的资源和人脉迅速组建了属于她自己的商业集团。
　　业务发展之迅速，行业范围之广泛都达到了史无前例的成绩。
　　如此一来，奚桐月无可避免地会成为同样在开拓商业版图的楚云霆的敌人。
　　一开始，楚云霆并不知道若蘅集团的幕后老板是谁，直到在自家老爷子的寿宴上，见楚老爷子对奚桐月礼遇有加，还偷偷塞了一张奚桐月箬横集团董事长职位的名头给他，让他好好去结交。
　　楚云霆得知原来奚桐月就是那个一直跟她作对的女人，惊讶过后顿时一改前观。
　　“奚家的那位流浪千金？扮猪吃老虎，有点意思。”他一副“这个女人已经成功引起了我的注意”的样子，转头对楚老爷子说道，“老爷子，咱们和奚家的婚约，指明的是奚家大小姐，对吧？”
　　奚家大小姐五个字压得格外重。
　　楚老爷子无比嫌弃地瞥他一眼：“你也配？”
　　楚云霆：？？？
　　他是楚家嫡亲孙吧？
　　老爷子不看好他，他偏要证明给老爷子看。
　　在人群中锁定一袭长裙与沈家家主谈笑风生的奚桐月后，他端起香槟就要走过去，谁知一转眼，就撞见奚语禾正在不远处注视着他。
　　奚语禾眼底满是伤心，委屈，痛苦，难以置信以及毫不掩饰的鄙夷和唾弃。
　　楚云霆：……
　　宴会上奚语禾悲伤欲绝，提前离场，而她的好闺蜜们瞧见楚云霆一个劲儿往奚桐月那边凑，自然而然以为是奚桐月要跟奚语禾抢未婚夫，才气走了奚语禾。
　　于是，其中一个为人仗义却脾气骄纵的大小姐沈汐颜，当即抄起酒杯就朝奚桐月走去。
　　“狐狸精，我让你勾引别人未婚夫！”
　　猝不及防之下，一溜儿鲜红的液体直直朝奚桐月白皙的脸庞泼去。
　　宋归鸦心脏一紧，放在身侧的双手紧握成拳。
　　下一秒，不知从哪里突然冒出五六个穿着精致礼服的男人，齐刷刷地挡在奚桐月面前，替她承受了红酒泼脸的厄运。
　　宋归鸦：……
　　闺蜜：！！！
　　她要泼的是奚桐月那个狐狸精，不是你们这些豪门公子哥啊！
　　男人们献完殷勤，匆匆对奚桐月报之一笑，随后离开现场去换衣服，其中包括反应最迅速却也被泼得最狼狈的楚云霆。
　　他昂首迈步，如同一只斗胜的公鸡，雄赳赳气昂昂昂地退场。
　　可谓事了拂身去，深藏功与名。
　　而原本被泼的对象却正从容自若地抿着红酒，眼里没有半点感动感激，甚至流露出一丝理所当然的骄矜。
　　这些人走后，还有如同门神一般护在奚桐月身前的奚家兄弟。
　　奚青凌怒声道：“沈汐颜，你是不是有毛病啊？”
　　奚笑寒威严道：“沈大小姐，你的家教呢？”
　　沈汐颜从小就害怕奚家这俩兄弟，被这么一吼，吓得酒杯砸落在地，手足无措地站在原地，半天都说不出一句话来。
　　待萦绕于舌尖的醇香随着喉间滑动沁入肺腑，她才缓缓开口道：“没事，兴许沈小姐只是误会了什么。”@无限好文，尽在晋江文学城
　　当事人都发话了，奚家兄弟自然也不会再多说什么。
　　只不过蓦地被敌人解救，沈汐颜觉得又羞又恼，“不要你假好心，狐狸精！”@无限好文，尽在晋江文学城
　　闻言，奚桐月丝毫没有介怀，反而眉梢上扬，眼尾的小红痣透出一抹惑人心魄的味道，语气娇慵：“谢谢夸奖。”
　　沈汐颜当即呆愣在原地，直到奚家人都走光了，她怦怦直跳的心脏都没有缓慢下来的迹象。
　　国师偷瞄宋归鸦，见她面容冷淡，空气中却似有若无地漂浮着一股酸溜溜的气息。
　　它阴阳怪气道：“不愧是泱泱大胤的女帝陛下，男女通吃，魅力无限，连十几岁不谙世事的小姑娘都不放过……”
　　宋归鸦本不想理会，但觉察到国师有蹬鼻子上脸的意图，倏尔转眸看向国师，唇角扯出一抹淡淡的笑意。
　　这笑意味不明。
　　却让根本没有实体的国师无比清晰地感受到，什么叫遍体发寒。
　　国师：？
　　不是，有本事你瞪奚桐月去啊，你瞪我做什么？好吓人啊呜呜呜。
　　然而，比起奚桐月后面一系列的操作，宋归鸦这一记眼刀似乎也算不上什么了。
　　宴会结束后的第二天，奚家正式宣布与楚家解除婚约，并且断绝一切往来。
　　楚家上下大为震惊。
　　楚云霆本人更是完全没想到事态会发展到这种地步。
　　以他对奚语禾的了解，她天真善良，性格温柔，有主见却不多，奉他为神明，妥妥的就是一个柔弱的菟丝花，极易拿捏，怎么可能会因为昨天那点小事就要跟他接触婚约？
　　还这么地迅速坚决？
　　这背后一定有人在搞鬼！
　　别让他抓到这个人，否则一定要让这人尝尝他的手段！
　　然而天不遂人愿，楚云霆还没查出个结果，让那人尝尝他的手段，楚老爷子就先把他的腿打断了，让他生生在病床上躺了三个月。
　　当时，系统和主神也都震惊了。
　　奚桐月这是在做什么？
　　她的任务可是要攻略男主，获取男主心动值，才能达成女配逆袭为男女主增添阻碍的恶毒女配对照组成就啊！
　　她为什么要撺掇奚语禾解除婚约，让奚家跟楚家断绝往来，气得楚老爷子打断他嫡亲孙子楚家唯一继承人的腿啊！
　　难道她不要完成任务，兑换财富，拿着奖励选择一个心仪世界安度一生了吗？！
　　一如前八个世界，奚桐月的行事风格总是那么地出人意料。
　　且，残酷。
　　在楚云霆养伤期间，奚家也发生了一件不算大也不算小的事。
　　江铁柱和潘翠花，也就是奚语禾的亲生父母，带着便宜弟弟江金宝来奚家认亲啦。
　　十八年前，奚父陪着临产的奚母回乡祭祖，返回龙城的途中许是太过颠簸，胎儿出现早产的现象，不得已在龙城周围的小乡村卫生所生产。
　　当时恰逢潘翠花也在当地卫生所生产。
　　时值暴雨天，两人一前一后生下孩子，怕小婴儿体质太弱，受凉生病，于是两个新生儿都被统一送到了保育室的保温箱里看顾。
　　潘翠花从护士口中听说有个有钱人在卫生所生孩子，当即产生一个邪恶的念头。
　　将两个孩子的手环互换。
　　如此一来，她的亲生女儿可以去富贵人家养育享福，富贵人家的女儿却要在她家当牛做马，这种滋味，想想都觉得爽快。
　　而且，等以后女儿长大成人后，她就可以带着一家老小去寻亲，让女儿认祖归宗，这样他们一家就可以一起搬进大别墅，享受富贵生活了。
　　于是十八年过去，期间虽然出现了一点小意外，但也不妨碍。
　　毕竟，血浓于水。
　　奚家别墅。
　　包括奚语禾在内的奚家一家六口，正坐在客厅宽阔的沙发上，冷眼看着潘氏用拙劣的演技哭诉着这些年对亲生女儿的思念。
　　“囡囡啊，我的宝贝囡囡，这些年我想你想得好苦啊，我每天都在想，我的囡囡在哪里啊，过得好不好，有没有床睡，有没有奶喝，想得我吃不下睡不着，活活熬了一身的病，哎哟，我这老胳膊老腿的，不知道什么时候就不中用了，就想多活几年，好好看看我的囡囡啊。”
　　潘翠花这边抹着泪拽着奚语禾的手不放。
　　江铁柱那一双透着精光的王八眼却在偷偷摸摸地四下打量。
　　满心都想着以后就要住在这样的大房子里了，心里别提多兴奋了。
　　江金宝则吊儿郎当地坐在沙发上，俨然已经把自己当成是这里的少爷，一会儿吩咐佣人给他倒茶，一会儿让人给他切水果，一双与江铁柱如出一辙的猥琐小王八眼还不停地往奚桐月身上瞟。
　　以前怎么没发现这小贱人这么漂亮呢？
　　江金宝正看得起劲，忽然发现奚桐月也在看她，还冲他笑了笑。
　　他一个激动，正想凑过去套近乎，就被一双颇有力道的手掐住了后脖子。
　　奚青凌：“再看，小心我挖了你的眼睛。”
　　潘翠花哭诉的时候也没落下功夫打量豪华奢侈的大别墅，一转眼就见宝贝儿子被人拎小鸡似的拎了起来，当即就不干了。
　　“哎，你个小杂种想干啥，放开我儿子！”
　　奚父面色一黑：“你叫谁小杂种？”
　　潘翠花一时着急说错了话，但她也不害怕，有恃无恐似的伸出一根黑胖满是泥污的手指指向奚桐月，盛气凌人道：“叫他小杂种怎么了？你别忘了，我们江家可是给你们奚家养了十八年的女儿，是她的养育恩人！”
　　奚桐月没说话，任由对方指着她，依旧单手托腮，面上无波无澜，俨然一副看戏的姿态。
　　奚家其他人却不能忍，发现潘翠花就是一个是非不分胡搅蛮缠的村妇，他们的耐心也彻底耗光，但到底是奚语禾的亲生父母，他们也不好当着养女的面做的太过分，于是纷纷看向奚语禾，让她表个态。
　　空气沉寂，许久之后。
　　奚语禾才堪堪抬起盈满水光的泪眼，目光穿过众人，直直投向奚桐月，唇瓣微微蠕动。
　　“帮帮我。”


第119章 
　　“当然。”
　　似是早有准备，奚桐月懒懒伸手，从吧台抽屉里拿出一摞十分厚实的文件资料，全部递给奚语禾。
　　资料里详尽记录着十八年前潘翠花卫生所换女的证据链，包含目击证人口供，还有婴儿手环等一系列相关的完整证据。
　　以及，江家夫妻虐待真千金的人证，物证，伤情鉴定。
　　另外还有潘翠花曾协助人贩子拐卖妇女儿童，以“中介手续费”为盈利的犯罪证据。
　　江铁柱赌博欠债，入室抢劫，□□村头寡妇，搜刮寡妇所有嫁妆，失手打死寡妇儿子的证据。
　　江金宝校园暴力，□□多名未成年少女致其怀孕，打胎，医疗事故死亡的证据。
　　补充一点：江金宝□□未成年时他已经成年了。
　　奚桐月扬唇一笑，如雪崩前的阳光一般明媚动人：“至于是给他们养老送终，还是让他们坐穿牢心，端看你的选择。”
　　江家人：……
　　奚家人：！！！
　　国师：？？？
　　第一次看见宿主直接把系统安排给恶毒女配用来搞女主的NPC给送进大牢的。
　　且还是为了给身为敌对关系的女主扫清障碍。
　　不仅如此，解决江家这个麻烦之后，奚桐月直接把奚语禾这个还没毕业的金融系高材生忽悠进若蘅集团，替她管理财务。
　　原本打算等奚语禾毕业安排她进傲天集团却被半路截胡的奚笑寒：？
　　奚青凌蠢蠢欲动：姐，我还有一年就高中毕业了，你看我去若蘅当个保安怎么样？
　　奚笑寒：？？？
　　还好奚桐月嫌弃奚青凌的身板弱的像个鸡崽，打消了他的念头。
　　奚笑寒：好像也并没有觉得庆幸呢。
　　自此之后，恶毒女配和善良女主相互搏斗争同一个男主的玛丽苏剧本，生生被玩成女配激发女主事业脑，养成女主共同打天下的大女主爽文剧本。
　　国师：……
　　它这是何必呢？
　　非得给宋归鸦透露这些，相当于公开处刑它和主神被奚桐月耍得团团转的黑历史。
　　宋归鸦屈指掩唇，忍不住低笑出声。
　　的确是陛下的风格。
　　至于必须要攻略男主获取百分之百的心动值才能算任务通关，对于奚桐月来说，自然也会如之前一般，剑走偏锋。
　　毕竟，系统并没有规定，必须跟男主谈恋爱才能让男主心动值飙升。
　　肾上激素和血压飙升也是一样的。
　　楚云霆出院当天，直接走进楚氏集团顶楼办公室。
　　此时此刻，他捏着上个季度财务报表的手微微颤抖。
　　特助极力降低存在感，如果可以的话，甚至想立刻停止呼吸。
　　薄薄的几页纸被摔在办公桌上，硬生生地摔出了铁饼的即视感。
　　“三个月，若蘅截了我们百分之四十的新业务，一个字都没报，怎么，若蘅抢了生意还不算，还要挖我的人，嗯？”
　　“总，总裁，是董事长下令，不得让我们在您养病期间打扰您。”
　　“……”楚云霆几乎是从牙齿里挤出八个字，“他可真是我亲爷爷。”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　身为男主，有光环加持，自然不会轻易落败。
　　很快，楚云霆就组建了一支精英团队，誓要跟奚桐月打擂台，只要奚桐月感兴趣的生意，他都要抢，即便屡战屡败，依旧屡败屡战。
　　连他命定的女主奚语禾，都因为强烈爆棚的事业心，而彻底忽略根植在内心深处那一点让她哪儿哪儿都不舒服的情感，协助奚桐月掌管着若蘅集团在龙城的所有产业，防止让楚云霆有可趁之机。
　　如此斗了整整三年，如火如荼，奚桐月的势力越来越庞大，一跃成为全球商业新贵，并且即将站在了一群男人建立的金字塔顶端。
　　在这期间，楚云霆不断进行自我攻略，对奚桐月从一开始的兴味，迷恋，到偏执，不甘，最后到求而不得，爱恨交织，心动值不止随着时间的流逝与日俱增，甚至已经面临崩坏。
　　两人最后一次交锋，是在吉利帝国皇室红酒品牌专供权的宣布仪式上。
　　各大供应商都应邀出席，包括拥有南非最顶级葡萄园的楚氏集团，以及拥有西欧占地五千亩红酒庄园的若蘅集团。
　　亦是本次角逐名单上唯二有希望拿到专供权的供应商。
　　皇家会议厅灯火辉煌，奢华的长桌上摆放着各种名贵的红酒，以供宾客品尝。
　　楚云霆代表楚氏集团与代表若蘅集团前来的奚桐月隔桌相坐。
　　一个剑眉紧锁，严阵以待，一个淡定自若，散漫疏懒。
　　其他候选人心知没戏，都在一旁看热闹。
　　在结果还没出来之前，两方谁也没说话。
　　没过多久，宣布人走了进来，朝各方致意后正式宣布，这次供货商的决定名单。
　　“经女皇陛下亲准，皇家将与来自华国的……”
　　众人屏息凝神，果不其然，是在楚氏集团和若蘅集团之中选择。
　　“若蘅集团。”
　　“yes！”
　　众望所归。
　　若蘅集团红酒品牌负责人仰天长啸，连忙跟手底下的人分享好消息，顺便跟奚桐月身边的助理商量一会儿去哪里庆祝。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　签完合约之后，宣布人离去。
　　偌大的会议厅一片恭喜道贺声，其他落选的供应商丝毫不气恼，反倒俨然有抱大腿的自觉，纷纷往奚桐月跟前凑，不过都被红酒品牌负责人给客气拦下了。
　　他们知道直接跟奚桐月套近乎没戏，便拉着负责人交换名片，场面十分热闹。
　　而楚氏集团落选，孤注一掷的计划失败，面临的将是楚氏集团重新洗牌。
　　身为男主的楚云霆输了，且输得一败涂地。
　　暗恋楚云霆多年在他身边默默当特助的学妹看不过去，不顾众人的目光，直接朝奚桐月质问道：“奚桐月，你到底有没有心？楚总对你怎么样，你难道一点感觉都没有吗？楚家兄弟众多，多少人盯着楚总，这次供应商选拔是楚总唯一翻盘的机会，你输的不过是一单生意，楚总输的可是楚家继承人的位置啊！”
　　奚桐月：“那又如何？商场如战场，胜者为王，败者为寇。”
　　学妹还要再说什么，当即被打断。
　　“闭嘴。”楚云霆目眦欲裂，直勾勾地盯着奚桐月，“你就一点都不在乎我，不在乎我的处境？”
　　“我，楚云霆，楚氏集团现任总裁，未来的继承人。”
　　“福X斯排行榜最年轻的十大富豪之一，年度最具影响力新星，世界经济推动者，著名慈善家，经济学家，行业顶尖企业家。”
　　“这样一个人，你竟然没有对我动过一丁点的心思？”
　　“我承认我以前自以为是，对你的态度过于傲慢，可这三年来，你的光芒每一分每一秒都以极致强烈的攻势照进我阴暗的内心，你知不知道，我已经离不开你的光了，哪怕离开一秒钟，都会让我觉得我生活在腐烂的泥沼里。”
　　“这次我输了不要紧，什么继承人，我不在乎，因为我要的，始终都只有你，奚桐月！”
　　“哪怕，成为你脚下的奴仆，我都甘之如饴！”
　　话音落下，奚桐月脑海中瞬时响起一声任务完成的提示音。
　　【恭喜宿主，您已成功攻略本世界的男主，心动值爆棚100000000%，完美且超额达成任务成就。】
　　楚云霆一番慷慨陈词，嘶声质问，让周围原本在庆祝的声音都静默住了。
　　所有人不由自主地看向被深情告白的当事人。
　　只见奚桐月以一种相当包容的目光看了眼前的男人一眼，红唇噙起一抹愉悦的笑意：“很好。”
　　楚云霆一时间没反应过来她这句“很好”究竟是什么意思，紧接着似是明白过来，眼睛突地一亮。
　　奚桐月这是接受他的告白了？！
　　正当他激动地要冲出座位去拥抱奚桐月的时候，耳边却飘来一句漫不经心的话。
　　“那就先去跟奚青凌一起考个保安证吧。”
　　楚云霆：？？？
　　其他人：！！！
　　“不过目前若蘅招收保安的名额有限，你需要跟奚青凌竞争同一个岗位，到时候去人事部找沈汐颜，她会从你们当中择优招聘。”
　　楚云霆：……
　　不是，他堂堂一个上市集团总裁，商界阎罗王，就只配做若蘅的一个保安？还要跟奚青凌那个小屁孩竞争上岗？还要通过沈家那个野蛮大小姐的审核？！
　　呸，这还不是重点，重点是他不是要找工作，而是在告白啊！
　　楚云霆一张俊脸顿时呈现出一种五彩斑斓的黑，在场的其他人忍不住“扑哧”一下笑出了声。
　　而罪魁祸首却若无其事地交代手下准备车去饭店庆祝，犒劳员工，顺便放纵一下。
　　最后一个世界也要结束了。
　　该好好歇一歇，等待迎接她最期待的人了。
　　“没其他事的话，我就先走了。”
　　说完，奚桐月优雅起身，款款朝大门外走去，即便身后传来一阵闷哼吐血叫救护车的嘈乱声，她也没回头看一眼。
　　梦境到此结束。
　　眼前的场景再次陷入熟悉的混沌当中。
　　宋归鸦双眸紧闭，满心满眼都是奚桐月九世以来摸索世界原理，打破系统规则，却又在受到诸多限制和阻碍当中奋力达成兑换奖励的硬性条件，换取她的重生。
　　从第一个世界的40年，到最后一个只用了区区三年零三个月。
　　桩桩件件，一分一秒，都是看起来容易，做起来难。
　　国师砸吧砸吧嘴，一时也不知道该说些什么。
　　对于奚桐月这个可以称得上是极度叛逆的宿主，它和主神都是又爱又恨。
　　恨的是她在每一个世界都不按套路出牌，崩坏剧情，制造麻烦。
　　系统：你的任务是攻略男主。
　　奚桐月：不，我要主宰世界。
　　爱的却也是她给客户带来的极致爽快的新奇体验，让主神能量达到了空前的庞大，老板的野心越来越大，身为打工仔的它工作任务陡然加重，没日没夜的加班。
　　虽然赚的钱多了，但它总感觉再这么干下去，有命赚没命花。
　　每到夜深人静的时候，它都无比想念以前朝九晚五的悠闲生活。
　　导致它对奚桐月的怨怼积累不少。
　　原本一开始向宋归鸦透露重生真相，是打着临走前给奚桐月找点不痛快的主意。
　　因为在兑换奖励的时候，奚桐月特意问了一句宋归鸦会不会知道她历经九世的事。
　　为了保证主神系统的神秘性，原则上的确不会向宿主以外的人透露任务内容，
　　但，不会，不代表不可以。
　　国师以为奚桐月瞒着宋归鸦，是因为不想让她看到自己在各个世界任务当中，六亲不认，手段狠辣，甚至可以说的上是残酷的不堪一面。
　　可现在看来。
　　不管真实原因是不是这个，至少宋归鸦是从头到尾都不觉得奚桐月的行为处事有任何问题，丝毫没有露出一星半点的厌恶和排斥。
　　计划落空，国师也懒得再去宋归鸦面前找不痛快。
　　与其凑过去看她那副与有荣焉的嘴脸，还不如趁早下班回家喝啤酒看电影。
　　于是，国师悄无声息的走了，连一声招呼都没打。
　　晨光熹微。
　　宋归鸦睁开双眸，吻了一下正窝在她怀中熟睡的奚桐月。
　　一下好像不太够。
　　两下……三下……@无限好文，尽在晋江文学城
　　奚桐月悠悠转醒，惺忪道：“你在做什么？”
　　宋归鸦眸色晦暗，哑声道：“做。”


第120章 
　　奚桐月意识尚未完全清醒，就突然被宋归鸦封住唇，牢牢压在身下，情不自禁地发出一声哼吟。
　　这一声又娇又媚，听得人脊骨像是被一道电流迅速激透穿过。
　　两人都愣了一瞬。
　　奚桐月平时虽也故意作声引诱宋归鸦，但那都是在意识清醒的情况下故意为之的情趣，并不觉得难为情，眼下这不经意的一声轻吟，倒是比之前的每一次都惑人。
　　一抹绯色以肉眼可见的速度，烧缀在奚桐月如白瓷一般的面颊上，漆眸幽深，犹如子夜，划过一闪而过的羞怯。
　　宋归鸦伏在她身上，自然没落下这令人赏心悦目的情态，只觉得后腰愈加地发紧，身体的每一粒细胞都仿佛活了过来似的，被撩烧地疯狂叫嚣着。
　　她低头吻上那张过度迷人的脸，从额心到双眸，自上而下，虔诚地印下每一道吻痕。
　　如同雪地里的梅花，暗香浮动。
　　奚桐月察觉出她情绪有些不对劲，猜测着她昨夜是不是做了什么奇怪的梦，下一瞬，就被倏然打断思绪。
　　似是不满她的心不在焉，宋归鸦咬住她精巧的耳垂，轻轻厮磨。
　　酥痒难耐的快感将奚桐月拉了回来，又迅速陷入沉沦，她张了张唇，旋即咬住下唇克制住快要溢出的嘤咛，如上云端，再也无暇分神。
　　整整一早上，奚桐月房间的门都没打开过。
　　池瑜熟练地站在电梯口，等顾圆圆上来，两人互一对视，洞悉一切，顾圆圆连电梯门都没迈出去，两人直接去酒店楼下吃早餐。
　　从浴缸里出来，奚桐月满身的水汽，还有几滴晶莹的小水珠从鬓边徐徐而落，直到坠入锁骨之下，都还是一颗圆润的水珠，丝毫不破。
　　而那双凤眼此刻微微上挑，显得眼尾那颗小痣越发清媚，性感而不俗，勾魂摄魄。
　　明知奚桐月正睨着她，宋归鸦依旧若无其事地拿毛巾替她擦干水珠，接着又用吹风机给她吹干头发，吹完还未打算开口，便拿过身体乳来替她涂抹。
　　骨节分明的手指一弯，抠出白色的乳液来，在手掌心仔细抹匀，房间里顿时弥漫出一阵玫瑰香气，与奚桐月身上本就存在的浅淡冷香截然不同，却又如此相得益彰，恰到好处。
　　奚桐月没有力气抬手，宋归鸦便动作轻柔地将她的手臂放在自己的腿上，替她慢慢揉擦。
　　她的手一年四季都是温热的，倒是比奚桐月自己擦的时候，体感要舒适上许多。
　　“昨晚魇着了？”推到肩骨的时候，奚桐月倏尔问道。
　　宋归鸦指尖一顿，垂着眸子轻轻“嗯”了一声，继续在将乳液缓缓推匀。
　　随着乳液逐渐融化，奚桐月忽然又道：“这回，是我死了？”
　　宋归鸦停手，拧着眉：“别乱讲话。”
　　奚桐月换了个姿势趴在床上，声音懒懒道：“既然不是，那便说说？”
　　如果说神祇有心，那女娲的心可以说是全都偏给了奚桐月。
　　本就完美到极致的人，连同后背都漂亮得晃眼，精致优雅的蝴蝶骨，平滑笔直的脊骨，柔软流畅的线条，却也不失力量美，浑身上下没有一丝多余的赘肉。
　　宋归鸦的手滑至她腰间，没有说话，继续细细擦揉着。
　　那里是奚桐月的敏感点，蓦地被触碰，奚桐月顿时僵了一瞬，呼吸也变得时紧时慢。
　　很快，她就意识到宋归鸦的手势变得不再单纯，咬牙道：“宋昭蘅。”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　折腾一早上了还不够？
　　宋归鸦眉如远山清泉，看似清秀澄澈，眼底却藏着难以自抑的情动。
　　“陛下，我在。”
　　“闹够了没有？”
　　“嗯，不够。”
　　“……”奚桐月单手撑头，微眯着眼，唇角明明噙着的是笑，说出的话却无端透着威严冷意，“宋将军是欺负我没有内力，打不过你？”
　　“臣不敢。”宋归鸦一脸无辜，作乱的手依旧没停。
　　“不敢？我看你敢得很。今天你若不说出个首尾来，就别想再碰唔……”
　　宋归鸦是打定主意不想告诉奚桐月，关于做梦梦到国师和她历经九世的事。
　　所以这不问还好，一问又是两个小时的体力消耗。
　　最后，奚桐月被宋归鸦哄着吃了一些东西果腹，然后才昏昏沉沉睡去。
　　宋归鸦将房间里的气温调到适宜温度，趴在窗边盯了她许久，临了在奚桐月额心落下一吻后，才轻手轻脚地走出房间。
　　再不去剧组，恐怕陈导就要亲自来砸门了。
　　宋归鸦回到房间给顾圆圆发了条信息，迅速洗漱整理好东西，随即下楼，一下去就见顾圆圆已经拿了车钥匙在酒店大堂等着，身边还站着池瑜。
　　“鸦鸦姐。”
　　“宋老师。”
　　两人一起打了招呼。
　　池瑜脸上明明并没有什么表情，但宋归鸦却莫名觉得心虚，轻咳两声道：“兴许是昨晚房间里溜进来几只蚊子，奚老师一夜都没睡好，所以现在还没起来。不过，她方才已经吃了些东西，你晚点再上去叫她便可，剧组那边我会跟导演打一声招呼。”
　　“好。”池瑜神色依旧无波无澜。
　　内心：蚊子？呵。
　　顾圆圆在一旁捂嘴偷笑，笑得那叫一个促狭。
　　宋归鸦知道瞎话说失败了，面上丝毫不慌，一脸淡然地瞥了顾圆圆一眼。
　　顾圆圆：！
　　“那个，鸦鸦姐，再不走就要赶不上下场戏了。”@无限好文，尽在晋江文学城
　　“走吧。”
　　门外阳光灼目，宋归鸦戴着墨镜，穿着黑色的无袖背心，白色的降落伞裤，面无表情地朝外走去，走路带风，俨然一副酷姐的姿态。
　　如果忽略白玉般的耳尖上，那一抹让人无法忽视的红晕的话。
　　抵达剧组之后，一路上都有人朝宋归鸦打招呼，宋归鸦也一一回应，然后发现他们在跟她打完招呼后，都会不约而同地朝她身后看一眼，像是在找什么人似的。
　　不过宋归鸦要赶在下一场戏前化好妆，便也没时间细想。
　　直到化完妆去片场的时候，碰见苏芷。
　　苏芷在这一场里有跟她的对手戏，打完招呼后，她也看了一眼她的身后，直接问道：“奚桐月今天怎么没来？”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　宋归鸦：……
　　终于明白为什么一路上都有人看她身后了。
　　虽说这些天以来，只要宋归鸦出现的地方，必然有奚桐月的影子，两人的关系在剧组的人眼里已经心照不宣，但宋归鸦也不好在拍摄期间明目张胆地承认，以免造成不必要的麻烦。
　　更何况眼下周围还有那么多人看着，甚至还假装不经意地往这边凑，显然是来听八卦的。
　　于是，她面不改色心不跳地扯大旗：“嗯，陈导说奚老师有事要处理，可能来不了了。”
　　谁知被路过的陈导听到，顿时大喊道：“什么？奚桐月今天不来了？？那谁来给我做免费的表演指导？！”
　　宋归鸦：……
　　众人：！！！
　　哦~~~有猫腻~~~~~


第121章 
　　“卡！”
　　“很好，这条过。”
　　“一会儿拍打戏，小宋和小苏先去休息一下，酝酿一下的情绪。小王，你来拍下一条幺娘和大理寺卿被追杀的那段戏。”
　　“好的，导演。”
　　陈默白安排完就兀自躲进树屋里，看刚才拍的片子去了，副导演戴着墨镜和遮阳帽，摩拳擦掌去拍配角戏份。
　　宋归鸦和苏芷从树林里走出来，往剧组临时设置的休息区走去，迎面正好碰见扮演幺娘的丁青媛。
　　三人擦肩而过，形同陌路。
　　苏芷一坐在凉棚底下就忍不住道：“哎，你说，都过去这么长时间了，也不见她有什么动静，到底是在憋什么招呢？”
　　宋归鸦拿起她钟爱的仿古木塞保温杯，打开盖子，仰头喝了两口，才往片场里正在准备吊威亚的丁青媛的方向看了一眼，没开口说话。
　　“不知道该说你俩是胆子大，还是心大，放这么个祸害在身边打转，就不怕再出事？”苏芷媚眼如丝，笑得不怀好意，“还是说……你还想再来一次？”
　　上次被下药之后，苏芷没少拿这件事调侃她。
　　宋归鸦已经习惯了，若无其事道：“放在视线所及之处，才能安心。”
　　苏芷点头，“那倒也是。”
　　宋归鸦也将目光收了回来。
　　赵氏集团的太子爷赵子沐临进去前，硬生生地把丁青媛摘得一干二净，这事儿不管怎么想，也不可能是因为真爱。
　　反倒有可能是另有所谋。
　　至于谋的是什么，谁也不知道。
　　只知道，赵子沐先前跟黎星辰关系匪浅，丁青媛能干干净净地出来，黎星辰在暗地里也是出了力的。
　　故而，与其将丁青媛赶出剧组，还不如留着看看她想做什么。
　　只要她有所动作，她们自然就能将计就计，顺藤摸瓜。
　　说不定，还能有意外的收获。
　　两人聊了有一会儿，发现丁青媛那边还没开拍，恰好有一个场务路过，苏芷问了一嘴。
　　场务匆忙道：“丁老师的威亚好像有点问题，为了保证安全，王导说重新换一个再拍，不过两位老师放心，取过来很快的，不会耽误太多时间。”
　　苏芷和宋归鸦倒也不是担心耽误他们时间，纯粹好奇罢了。
　　等场务走后，两人便开始对戏。
　　没过多久，片场那边也正式开始开拍。
　　对完戏，苏芷咬着习惯喝西瓜汁解暑，“这山里也太不凉快了，陈导可真是较真，悬崖戏也得找实景，咱们剧组的特效师都快闲出蛋来了。”
　　话糙理不糙。
　　“陈导一向敬业。”宋归鸦坐在椅子上应了一句，垂眸看了一眼手里的智能手表，没有信息进来。
　　想来奚桐月应该还睡着。
　　早晨她梦醒后心绪复杂，一想到奚桐月历经九世的艰难处境，近千年来对自己的期盼，或是那些男男女女对奚桐月强烈到足以爆棚心动值的爱恨情仇，她不由地百感交集，难以纾解，导致一时不慎，太过放纵。
　　眼看再过一个小时，太阳就要落山了，还不醒来，怕是晚上又要睡不着了。
　　这么想着，宋归鸦有些懊悔。
　　忽地，不远处传来一声惊恐的尖叫。
　　众人视线扫去，发现竟是丁青媛的威亚绳断了，整个人正挂在十层楼高的半崖上的一根树杈上，摇摇欲坠，仿佛一阵风吹过，就能把她给吹下来。
　　底下围了一圈人，打气垫的打气垫，找梯子的找梯子，乱成一团。
　　丁青媛半趴在树枝上，咬着牙死死抱着碗粗的树干不敢松手，内心满是疑惑。
　　她的威亚怎么会突然断了？
　　到底是意外，还是有人想让她死，还是说……这是……报应？
　　“喀嚓——”
　　一声树枝断裂的声音响起，支撑下半身的树枝猝然折断，丁青媛身子一坠，忍不住发出一声尖叫，所幸她双手抱得死，主干没断，所以才没跟断枝一起掉落，不过也只能用上半身的力气堪堪挂在主干上。
　　山底下的人也不禁发出惊恐声，丁青媛听到后忍不住睁开眼看了一眼脚下。
　　十层楼高的距离，底下的气垫还没打起来，要是她就这么掉下去，肯定会摔成一滩烂泥。
　　这么一想，她更害怕了，身体不自觉开始发软，手臂的力气越来越小，眼看就快要支撑不住了。
　　陈导还在拿着喇叭大喊：“坚持住！云梯来了，马上就有人来救你了！”
　　可丁青媛听到这话，不但没有坚持住，反而在一阵风过的时候，手一脱力，整个人如同树杈上的落叶，直直从半崖上追了下来。
　　“啊——”
　　一时间，惊叫声一片，分不清谁是谁的。
　　丁青媛觉得自己死定了，绝望地闭紧了双眼。
　　剧组里的人也以为会看到血腥的一幕，害怕地闭紧了双眼。
　　谁也没看到有一道雪白的身影从人群中疾速飞出，一把拎住丁青媛的后脖颈，脚踏岩壁卸力，旋即将她放在吹了一半的气垫上。
　　丁青媛跌坐在气垫上，陡然睁开双眼，看到宋归鸦的那一刻，双眼瞪得溜圆，满脸的不可思议。
　　是宋归鸦救了她？！
　　而周围的人久久没听到重物落地的声音，迟疑片刻将眼睛眯成一条缝看过去。
　　见丁青媛已经平安落地，宋归鸦正面色平静地站在旁边。
　　众人：？？？
　　正当所有人都不明所以的时候，有人喊了一句，“摄像机！”
　　立马有人反应过来，冲到监视器前，倒放，果然看到宋归鸦空中救人的画面。
　　众人：！！！
　　握草，终于见识到真正的轻功了！
　　不过可惜，刚才太害怕，没有亲眼看见现场，不然肯定更震撼！
　　丁青媛回过神来，敏感地注意到宋归鸦正微蹙着眉头擦手，好像抓到了什么脏东西似的，于是恼羞成怒道：“既然嫌我脏，为什么还要救我？！”
　　宋归鸦抬眸，淡淡瞥她一眼：“汗太多了。”
　　丁青媛：……
　　从那么高的地方掉下来，不吓出一身汗才不是正常人好吗！
　　原本丁青媛还没从惊吓中缓过来，面色惨白，被宋归鸦这么一气，脸颊上竟然多了一丝红润，此时导演和武指老师都围了过来，见人好像没事，不禁松了一口气。
　　“丁老师感觉怎么样？有没有哪里受伤？”
　　“没有。”
　　丁青媛脸色和语气都不太好，但大家也只当是她被吓着了，也没放在心上。
　　武指老师内疚道，“这威亚突然断了我也是没想到，还好没出大事，不然……多亏了宋老师，谢谢宋老师。”
　　宋归鸦微微摇头：“威亚绳不是特意换过，怎么突然会断开？”
　　这事跟她本没有什么关系，但直觉其中恐有蹊跷，所以特意多问了一句。
　　武指老师也是一脑门子官司，开拍前他发现上一根威亚绳的卡扣有点松，演员要上这么高的地方怕出什么问题，还特意去换了一根，怎么就断了呢！
　　他让拉威亚的两个威亚师把威亚绳捡了回来，检查发现断口居然有被利器切割的痕迹。
　　武指老师浓眉紧皱，眼神晦暗不明地看向导演陈默白。
　　陈默白当即就反应过来，这显然是有人故意割断的。
　　陈默白沉吟片刻，语气软和，问丁青媛：“你最近是不是得罪什么人了？”
　　丁青媛刚才脸上还恢复了一点的血色，不知道什么时候已经变成一片惨白，连唇色都看不见了。@无限好文，尽在晋江文学城
　　她还没来得及说话，苏芷已经凑了过来，打断道：“陈导，你问错人了吧？”
　　陈默白疑惑：“什么意思？”
　　苏芷看了一眼宋归鸦，又看了一眼浑身发抖的丁青媛，冷笑道：“小何说这条威亚原本是下一场宋老师要用的，临时被借来给丁老师用的呢。”
　　小何是刚才去替换威亚的场务。
　　他不是专业的威亚师，看不出威亚有没有问题，东西取过来之后，威亚师也只是特意检查了一下卡扣有没有问题，其余的地方疏忽了，所以才导致“意外”出现。
　　而这场“意外”，显然本来是给宋归鸦准备的。
　　只是在阴差阳错之下，让丁青媛承受了。
　　陈默白沉默了。
　　这要是真在宋归鸦拍戏的时候断了，他剧组的财路也就断了。
　　幸好幸好。
　　不过话说回来，宋归鸦是会轻功的，威亚也只是以防万一，对她来说甚至可有可无，到底是哪个傻逼想出用这种方法的？！
　　得亏丁青媛也及时被救下来了，不然他这戏拍出来就算拍得再好，恐怕也会受到一波不小的舆论攻击。@无限好文，尽在晋江文学城
　　宋归鸦听到苏芷的话，当即扫了一眼丁青媛，视线相对的一瞬间，她清晰地捕捉到对方眼底一闪而过的心虚和害怕，顿时了然。
　　虽说她会轻功并不是什么隐秘的事，网上已经早有传闻，但网上那些视频表露出来的能力，都是常人可以理解的高度。
　　像是悬崖这么高的地方，一般情况下，也不会有人会觉得有现代人依靠“轻功”就能毫发无损地飞下来。
　　陈默白和副导演是见过她用轻功拎赵子沐飞过湖面的。
　　可丁青媛却不知道她的轻功能达到不吊威亚就能飞檐走壁的程度。
　　加上眼下剧组里如果有人想害她，唯一有动机的人，就只有丁青媛了。
　　只是没想到，这般戏剧。
　　陈默白思忖片刻，让人扶丁青媛去检查一下身体，让其他人都散了，然后才转过头来问宋归鸦：“你觉得这件事情该怎么处理？”
　　宋归鸦知道他的意思，也不拐弯抹角，直接道：“大家心知肚明，不用再查，至于罪魁祸首，我们留着还有用，先不用惊动警方。”
　　陈默白没说好，也没说不好。
　　他心有顾虑，宋归鸦也能看出来，“陈导放心，不会影响拍戏进展，如果延误了，经费奚老师全权负责。”
　　“行。”陈默白点头，“等的就是你这句话。”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　“剩下的事你们看着办，我不管了。”
　　说完，陈默白背着手就走了。
　　宋归鸦哭笑不得。
　　回化妆间的路上，再次碰见丁青媛。
　　两人本该继续擦身而过，形同陌路，没想到丁青媛却挡在了宋归鸦面前，宋归鸦停下看她。
　　丁青媛脸色依旧白，她开口问道：“为什么救我？”
　　宋归鸦淡道：“猫和狗我都会救，何况是人。”
　　丁青媛神色复杂，盯着宋归鸦看了好一会儿，才开口道：“别以为你救我，我就会感激你，以前你欠过我的，永远都还不清。”
　　“没有人欠过你，只有你自己。”
　　宋归鸦面色淡然地侧身越过她，径直回到了化妆间。
　　丁青媛站在原地，放在身侧的双拳紧握，许久才放开。
　　……
　　奚桐月醒来的时候，太阳已经落山了。
　　池瑜将床帘拉开，恰好能看到最后一抹余晖，“宋老师今天拍外景，可能要晚点回来，要不要先让人送些甜品上来？”
　　奚桐月窝在柔软的沙发里，下半身盖着一条白色的毛毯，抿酒时的姿态优雅矜贵，如同一只倦懒的猫。
　　沉吟半晌，她才幽冷道：“去，找人把门锁换了。”


第122章 
　　宋归鸦回到酒店，洗完澡换了一身衣服，从水果篮里拎起一串晶莹饱满的葡萄，就去找奚桐月。
　　水果之中，奚桐月最喜爱的就是葡萄，以往在宫中每到初秋宫里就会进贡最好的葡萄，而这些大多都会直接送进长公主的寝殿。
　　因此，宋归鸦回来的路上，特意去水果店挑了一串最甜最漂亮的葡萄。
　　刚出门，就见池瑜推着一辆餐车走来，停在奚桐月房间门前。
　　宋归鸦拎着红葡萄上前，扬起温和的笑：“怎么现在才用晚餐，阿殊睡了一下午？”
　　池瑜站在门前，盯着她的脸，一副欲言又止的样子。
　　宋归鸦莫名。
　　怎么，刚才她洗的太匆忙，脸没洗干净？
　　池瑜仿佛正在经历一场天人交战，半晌过去，才下定决心缓缓开口：“宋老师，麻烦您转过身去，我要输密码了。”
　　宋归鸦：？
　　池瑜见宋归鸦懵在原地没动，犹豫一下，从背包里摸索出一张全新的磁卡，警惕地看了宋归鸦一眼，随后生怕她来抢似的紧紧捏着卡片在门锁上一刷，然后迅速推着餐桌钻进房间，迅速把门一带，大门迅速紧闭，一气呵成。
　　一丝一毫让宋归鸦挤身进去的机会都没留。
　　宋归鸦：……
　　宋归鸦垂眸，一眼看见酒店房间门上新换的密码锁，不禁哑然失笑。
　　看来这回是真惹她生气了。
　　这可怎么是好。
　　为了防止门卡被宋归鸦神不知鬼不觉地摸去，一进门，池瑜就将卡交还给了奚桐月。
　　“奚老师，门上的锁除了这张卡，就只有密码能开，密码我发到你手机上，还是等下要重新设置一下？”
　　“不用，你记下便可，谁也不许告诉。”
　　“好。”
　　之所以不让池瑜把密码改成她熟悉的，也是因为奚桐月怕被宋归鸦猜到。
　　毕竟在这个世界上，宋归鸦是唯一对她了解至深的人，密码只要是她设定的，哪怕是故意打乱逻辑随便乱打，宋归鸦也保准在七次以内就能识破。
　　这样的游戏她们少时玩过不少，总不能白装新锁，所以池瑜随即设定的密码，只要她不说，就没人能知道。
　　池瑜将餐车上的菜一一摆在餐桌上，奚桐月将门卡丢进手包里，起身去吃东西，站起来的一瞬间门外响起敲门声，还伴随着一阵软声求和。
　　奚桐月恍若未闻，径直坐在餐桌旁吃东西。
　　底部还挂着一串圆润可口的葡萄。
　　宋归鸦站在酒店楼下，小心翼翼地操控着无人机，刚飞到奚桐月房间所在的楼层，就看见屏幕里奚桐月正倚着餐桌，双手抱臂看
　　池瑜也十分有眼力劲的假装没听见，低头在平板上处理杂事。
　　门外的声响大约维持了五分钟，然后就没动静了，正当奚桐月以为宋归鸦知难而退的时候，余光忽然瞥见一个黑乎乎的影子正在窗外游荡，还不停地发出嗡嗡嗡的机械振翅声。
　　是一架无人机。
　　向窗外。
　　她内心一喜。
　　幸好没拉窗帘，否则用无人机撞玻璃，八成会造成机毁葡萄亡，她就只能冒险躲着监控摄像头亲自上去敲窗了。
　　如此一来，明天的热搜八成又得是她。
　　正当庆幸的时候，紧接着她又看见奚桐月唇瓣微动，似是说了什么，餐桌旁的池瑜三两步迈到窗边，然后面无表情地将窗帘拉上了。
　　厚厚的遮光窗帘彻底将她和无人机隔绝在外。
　　宋归鸦：……
　　看来气得还不轻。
　　无人机求和战术以失败告终，宋归鸦悻悻地收回无人机，回到房间给顾圆圆发信息。
　　眼下别无他法，就只能让顾圆圆出卖色相，从池瑜那边套出门锁的密码了。
　　俗话说的好，养兵千日用兵一时。
　　[圆圆，平时我待你不薄吧？]
　　[鸦鸦姐，我好难过，小鱼她不要我了呜呜呜……]
　　几乎发出消息的同一时间，顾圆圆的信息也发过来了。
　　宋归鸦：……
　　早不要晚不要，偏偏这个时候不要？@无限好文，尽在晋江文学城
　　刚才还在酒店大堂屁颠屁颠端着小蛋糕等池瑜下楼吃夜宵的人是谁？
　　奚桐月这么严防死守地阻止宋归鸦接近她，铁了心要给她教训，宋归鸦自然也不能强逼，发完晚安信息后，就钻进了自打订这个房间以来从未睡过的被窝。
　　原本想着第二天气总归是会消一点，没想到宋归鸦起了个大早打算蹭车去剧组，一到大堂就看到窝在沙发上眼皮打架的顾圆圆。
　　一种不好的预感顿时涌了上来。
　　宋归鸦大马金刀地坐在顾圆圆面前，“你家小鱼呢？”
　　顾圆圆努力撑开眼皮，含糊道：“跟你家奚老师走了，让我在这等你，送你去剧组。”
　　宋归鸦：……
　　确定不是送我上西天？
　　宋归鸦让顾圆圆回去补觉，自己开车去了剧组。
　　一到剧组，就见导演拉着奚桐月给其他演员讲戏，不知陆今凡，迟霍，苏芷，还有其他主演配角，都一一排着队。
　　宋归鸦做好妆造回来的时候，不动声色地挤到跟前，想趁着讲戏的时候，能跟奚桐月说两句话。
　　然而，陈导抬头看见她，大手一挥就开始赶人，“去去去，添什么乱，你不用讲，保持昨天的状态就成。”
　　宋归鸦：……
　　话音刚落，宋归鸦就被挤出了人群之外。
　　毕竟能得到五金影后的亲自指导的机会可不多。
　　何况之前大家都是亲眼目睹陆今凡被奚老师提点两句之后，演技突飞猛进。
　　所以今天来剧组一听说奚老师要做表演指导的时候，每个演员无论大小，都争先恐后地求指点，甚至今天没有戏份在酒店休息的人听说这事，都马不停蹄地赶来了。
　　陈默白心有不忍，瞄向奚桐月。
　　奚桐月收回落在那道落寞身影上的视线，面无表情道：“继续。”
　　苏芷一屁股坐在宋归鸦旁边，幸灾乐祸道：“怎么，吵架了？”
　　宋归鸦神色自若：“没有。”
　　明白，小情侣闹别扭，不算吵架。
　　苏芷识趣也不再追问，话锋一转，叹道：“唉，今天的戏如果拍的顺利的话，明天就要去安城了，听说片场离市区远，拍戏还要住帐篷，也不知道沙漠里有没有蝎子毒虫之类的，怪吓人的。”
　　住帐篷？
　　宋归鸦顿时一改颓色，眉眼轻轻扬起。
　　住帐篷好，没有锁。
　　经过奚桐月的指导，拍摄进度达到了空前的效率，不到凌晨，一整天的戏份，包括夜戏就已经拍完了。
　　陈导当即发话放假，休息一天，明天晚上的飞机，飞安城。
　　工作人员约着去吃大餐，宋归鸦回到酒店的时候，得知奚桐月已经飞回海城了。
　　宋归鸦看着紧闭的房门，内心泛起一层细细密密的隐痛，却也忽然意识到，奚桐月似乎不完全是因为那日早上胡来的事生她的气。
　　而是已经意识到她对她有所隐瞒的事。
　　毕竟情绪不会无端泛滥，那日的肆意妄为即便当时奚桐月无暇思虑，事后回想起来也会觉得不对劲。
　　何况，奚桐月聪慧敏锐，怎么可能那么轻易就被她含糊过去。@无限好文，尽在晋江文学城
　　“鸦鸦姐，你脸色好白，没事吧？”池瑜在一旁担心道。
　　“没事，先去收拾东西吧。”
　　“那机票要改签吗？”
　　“照旧。”
　　洗完澡躺在床上，宋归鸦果然又开始摊煎饼，这时，床头的智能手表亮起，发出一记响亮的提示音。
　　宋归鸦立马翻身惊坐起，拿过手表一看，果然是奚桐月发了一条微博状态。
　　【奚桐月：猫不可吃葡萄。[图片][图片]】
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　第一张图片里奚桐月抱着乌圆窝在沙发里工作，乌圆趁机伸出爪子去够桌边的葡萄。
　　第二张图片是乌圆蹲在墙角，面壁思过。
　　奚桐月常年不发状态，只要发了必定占据热搜，底下的评论更是引人注目。
　　“居家照？！奚神你……真不拿我们当外人！啊啊啊好美好美，斯哈斯哈。”
　　“楼上矜持一点，你哈喇子淌我黑光锃亮的毛上了（嫌弃脸）”
　　“楼上醒一醒，我正在面壁思过，你的白日梦吵到我了。”
　　“……”
　　“话说，这只猫莫名有点眼熟。”
　　“我想起来了，之前薛吟黎星若去宋归鸦家打游戏的合照里是不是这只？！”
　　“对对对，我记得叫乌圆！”
　　“别碰瓷，全世界的黑猫都长得一个样。”
　　“有一说一，黑猫虽然辨识度不高，但蓝眼黑猫可是十分稀有的！”
　　“你别说，还真别说。奚神照片里的家具陈设，对比薛吟黎星若微博里的合照里的陈设，几乎一模一样。”
　　“！！！”
　　这意味着什么？
　　意味着奚桐月和宋归鸦的“家”，是同一个“家”！
　　【月下归鸦】勇夺热搜第一。
　　宋归鸦牵唇一笑。
　　灰冷空寂的房间仿佛都被窗外清冷的月色照耀地亮了几分。
　　……
　　抵达安城的当日已是深夜，剧组所有人都入住提前定好的酒店，除了尚未确定行踪的奚桐月。
　　第二天一大早，所有人又浩浩汤汤地开着越野车，骑着骆驼往沙漠深处走去。
　　那里有一个古城楼，平时是供游客观光赏玩的景点，但因为安城附近本就有不少遗迹，唯独这一处较为偏远，来一次还得在沙漠里扎营，所以平时几乎没什么游客过来，于是就成了各大剧组青睐的地方。
　　足足走了四个小时，才终于到了。
　　一到地方，工作人员就开始忙着在片场附近扎帐篷。
　　扎好帐篷后，宋归鸦抬手看了一眼手表，这里完全没有信号，若是想跟外界的联系，只有用副导演手里的卫星电话才可以。
　　一切准备妥当之后，差不多也临近傍晚，导演说休息一晚，明天正式开工。
　　为了避免走丢，或者发生意外危险，所有演员和工作人员都不能离片场太远，而这里没有信号，太过无聊，于是三五成群地聊天打牌，谈天说笑。
　　苏芷跑来喊宋归鸦一起去跟迟霍陆今凡烤肉。
　　反正闲得无聊，宋归鸦便去了。
　　迟霍聊起海岛综艺的时候，宋归鸦的手艺有多绝，于是她便顺理成章地从蹭吃蹭喝的客人变成了烤肉师傅。
　　沙漠露营，啤酒烤肉，倒也别有意趣。
　　宋归鸦任劳任怨，其他人在一旁打下手，烤到一半的时候，人群里突然传来一阵骚动，所有人都朝着一个方向奔去，脸上尽是兴奋激动的神色。
　　宋归鸦顺着人群抬眼望去。
　　于是，她便在烟雾缭绕中，忽然看见一道在辉煌落日中张扬舞蹈的身影。
　　惊艳绝伦，清媚至极。


第135章 
　　残阳悬于大漠地平线之上，在天空中铺展出一片壮阔的橙红晚霞，层云尽染，格外壮观，宛若油画般绚烂。
　　古城楼下，曼妙的身躯上披着一层纤薄如蝉翼的明艳罗衣，赤足在洒金沙漠里翩然起舞，微卷的长发乘风而起，极致的红黄色调和古老神秘的断壁残垣交相辉映，白瓷软腰勾人心魂，金片玉足摄人魂魄，美得瑰姿艳逸，柔情绰态。
　　若是一不小心对上那双慵懒含情的眸子，便顿时飘飘然如临九霄云上。
　　一舞封神，不外如是。
　　辽阔孤寂的沙漠深处好不容易迎来远方来客，方才还喧嚣热闹，此时却如无人之境一般寂静无声，唯有远处传来的袅袅之音随风悠扬。
　　所有来客的目光都惊人一致地注视着那一道火红的身影，无论男女，面露痴迷，显然是都看呆了。
　　直到一曲舞毕，人群中不知是谁才缓缓感叹了一句：“奚神跳得好美，都分不清她是神还是妖了。”
　　反正不是凡人就对了。
　　一时间周围所有人都被引起了共鸣，纷纷附和赞同。
　　等苏芷迟霍他们看完热闹回过头来的时候，发现烤炉上鲜嫩可口的羊排已经黑成了一坨炭，还冒着一缕泛着焦香的黑烟。
　　而本应该在炉边烤肉的宋归鸦，却不知所踪。
　　……
　　斜阳西沉，天边辉煌散尽，浮现一片青灰色的暗茫。
　　收工之后，拍摄沙漠之舞的团队雀跃不已。
　　这还是拍宣传片多年以来，第一次一个小时之内完美收工，晚上加个班赶一赶，明天就能出效果片了。
　　整个团队都对奚桐月感激又敬佩。
　　奚桐月沐浴在一片赞美声中，面色从容冷淡，微微朝众人颔首后，便款款朝着刚扎好的帐篷走去。
　　刚走到门口，奚桐月停下脚步，对池瑜说道：“这里没事了，你去忙吧，明天拿到成片再过来。”
　　池瑜正要掀开帐篷帘让奚桐月进去，闻言手上一顿，余光瞥见已经掀开一条缝的帐篷里，有一道可疑的身影闪过，第一反应是有私生混进来，转头正要说话，就看见奚桐月的眼神，瞬间意会。
　　“好的，那我先回去了，奚老师有事打我电话。”
　　“嗯。”
　　等池瑜走后，奚桐月静静地在外面站了一小会儿，才掀帘走进硕大的帐篷，一进去，肩上摇摇欲坠的轻纱罗衣，便顺着细滑的手臂滑落在地。
　　罗衣宛若一朵被火烧过的云朵，堆叠在她雪白细腻的足旁。
　　几乎同时，一双温暖至极的手已覆上略微冰凉的腰肢，轻轻一揽，奚桐月便跌入了某人怀中。
　　宋归鸦从身后将人牢牢圈在怀里，下巴轻轻搭在对方肩头，低声道：“现在虽然还没出夏，可沙漠里昼夜温差大，陛下怎么穿的这么少？”
　　“宋小姐鸡鸣狗盗的事做多了，都不知道不请自入是为贼了？”奚桐月嗓音懒懒，衬得她风姿摇曳。
　　这是变骂她狗贼呢。
　　宋归鸦心领神会，见她好歹是愿意跟她说话了，所以也听得舒心，索性认道：“是是是，我是贼，不过是采花贼。”
　　说着，宋归鸦松开手臂，略一侧身，转到奚桐月面前与她相对，一根纤长骨指勾住她的红宝石镶金耳坠，一副风流作态。
　　“不知眼前这朵开在沙漠里的红楹，可愿被采撷？”
　　宋归鸦本就生得极其漂亮，眉目透着冷冷的清俊，眼眸澄澈，似藏笑意，举手投足之间洒脱自然，做起调戏人的动作来倒显得格外飒意。
　　惹得奚桐月心脏像是被一根羽毛轻轻挠过，酥痒得很。
　　她凤眸微眯，睨了一眼宋归鸦，旋即转身坐在折叠桌旁，慢条斯理地给自己倒了一杯茶。
　　宋归鸦不明就里，笑道：“还生气呢？”
　　“有什么可生气的？”奚桐月眼尾微扬，小红痣比耳边那颗红宝石还要风情几分，“不过是雀儿的翅膀硬了，我喜欢软的，便换一只软的就罢了。”
　　“那怎么行？”一想起刚才沙漠里那一双双直勾勾的眼睛，宋归鸦就急了，语速难得急促起来。
　　奚桐月神色不动，“怎么？只准你躺在我身边梦会故人，醒来三缄其口，还不准我换个顺眼的来？”
　　听到这话，宋归鸦神色微敛，试探道：“你知道了？”
　　奚桐月面色倏尔冷了下来，不答反问：“如果我不问，你还想瞒我多久？”
　　面对宋归鸦时，奚桐月鲜少冷脸，此时她乌瞳幽深，沁透着令人惊心的冷意，俨然有居于金殿之上的威严凤气。
　　一时间，万籁俱寂。
　　帐篷里没有点灯，只有窗口隐约透近一道还未消逝的天光，落在宋归鸦低颤的睫毛上。
　　本以为以国师被磋磨九世落下胆小怕事的性子，上次入梦之后会第一时间溜之大吉，免得被奚桐月发现以后惩治折磨它。
　　没想到最后还是被逮着了。
　　不得不说，陛下的敏锐程度当真不容小觑。
　　不过，倒也是情理之中。
　　许久之后，宋归鸦才发出一声低叹：“阿殊，我不是故意想瞒你，只是……”
　　“它要挟你？”奚桐月尾音上扬，语气透着危险。
　　“与国师无关，它要挟不了我什么。”宋归鸦摇了摇头，无奈一笑，“只是这些事从一开始你就不打算让我知道，如今我却从别人口中知晓，我怕你不高兴。”
　　金乌西落，天光渐暗，奚桐月坐在阴影处，看不清神色。
　　奚桐月不愿告诉她历经九世换她重生的原因，宋归鸦是知道的。
　　她是不愿意让她背负如此沉重的感激，更不愿让这件事影响和沾染她们之间的感情，让这份感情变得不够纯粹。
　　她希望自己是因为心动爱意而跟她在一起，而不是所谓报恩。
　　她怕这件事一旦宣之于口，未来她们之间但凡发生任何问题，无论对错，宋归鸦都会不究缘由，先一步忍让迁就。
　　她以一己私欲，让一个早已死去的人回到这世间，摆脱了死亡的枷锁，却用另一种方式，让恩情变成一道徒有其表的华美牢笼，永远地圈禁住宋归鸦。
　　这对于谁而言，都是不公平的。
　　然而，奚桐月却低估了她对她的爱。
　　宋归鸦语气和缓，极尽耐心，又不乏温柔：“我想着，如果有一天你愿意了，我想听你亲口告诉我。”
　　奚桐月终于开口：“如果没有那一天呢？”
　　宋归鸦笑道：“那也没关系，阿殊，不管有没有你以九世磨难换我一命这件事，都不会对我们之间的感情产生丝毫的影响。”
　　“是么。”奚桐月红唇悠悠上扬起弧度，却没有丝毫温度，“可我认识的宋将军，只不过食君一点俸禄，便不惜抛却一切，以身殉国。”
　　症结就在这里。
　　奚桐月深知宋归鸦的心性，又尝过失去她时足以刻骨铭心的痛苦，怎么可能轻易抹去。
　　无数个日夜的期盼，九世的漫长轮回，岂是一般人能够切身体会的。@无限好文，尽在晋江文学城
　　哪怕宋归鸦如愿重生，夜夜睡在她身边，又殊知明天世界末日，她会不会身披战甲挡在所有人身前？
　　一想到这，奚桐月内心深处由衷地恐惧，只觉得浑身发寒。
　　宋归鸦只觉得心尖发疼，她单膝跪在奚桐月身前，将她冰冷的手轻轻放在胸前，薄薄衣衫下的暖意传达到掌心。
　　她抬眸对上她晦暗的视线，恳切道：“我知你心中所想，你也当知我。”
　　她纵然是一个知恩图报的人，却也知道，这世间唯爱不能等价交换，亦不能如同买卖商品般斤斤计较，你给了我什么，我便要给你同等价值的东西。
　　爱不分轻重，更不分深浅。
　　爱就是爱，不爱就是不爱，不会因感激多一分，也不会因死亡少一毫。
　　“我爱你，是许久许久以前，就早已存在的事。”
　　“那时我怯懦，顾忌于礼法，不敢妄想，可你也当知，人可忍受绝望与黑暗，是因为从未见过光明，若得幸见到了，哪怕是一缕幽光，抓到了也不会再轻易松手。”
　　奚桐月定定地望着她，置于她胸前的那只手向上游移，直至她的脖颈后方，旋即身子向前微微一倾，俯身凑到她面前，距离那双淡唇只有四指宽的距离，“宋归鸦，记住你今天的话。”
　　宋归鸦承诺：“好。”
　　话音落下，她便猝不及防地被压倒在柔软的波斯地毯上，染着冷香的长发扫过她的面颊，泛起一阵痒意，随后落在耳旁，目光倏尔对上那双点漆黑眸。
　　咫尺可见，却又深不见底。
　　奚桐月嗓音慵哑，吐气如兰：“做给我看。”
　　宋归鸦双颊一片绯红，浅淡的唇仰头迎上绽放如火的唇，搅弄唇齿，炙热的呼吸瞬时交缠，温凉湿润，沁人肺腑。
　　只是几天没见，两人就像是极度渴水的旅人，相互汲取着对方的水分，激烈程度可想而知，翻来覆去时还差点将整个帐篷撞翻。
　　这么一撞，宋归鸦才恍然回想起眼下的境况。
　　在沙漠拍戏的这段时间，每个人都要住帐篷。
　　为了防止发生意外，帐篷与帐篷之间的距离相隔地也十分接近，以至于一间帐篷里说话，左右都是听得见的，几乎毫无隐私可言。
　　于是，宋归鸦手下的动作顿时放柔了不少，在一颗小点上轻柔挑弄。
　　在一场激烈过后乍然温柔，反倒更容易让人热血沸腾。
　　一声克制的低吟后，奚桐月脑海一片绚烂，身形微微颤抖，然后缓缓放开一直捂着唇的手，胸口急速起伏，不停地吸取大量的空气。
　　宋归鸦轻吻她的眉心，将她揽进怀里，枕着自己的手臂。
　　两人并排躺在地毯上，如瓷如玉的身上堪堪盖着一条白色的羊绒毛毯，一起仰望着帐篷顶端天窗外的景色。
　　外面天色不知什么时候已经完全黑了下来，深蓝的天幕中正流淌着璀璨的星海。
　　如梦似幻。
　　之后的日子，宋归鸦夜夜都在奚桐月的帐篷里过夜。
　　一开始还知道遮遮掩掩，到后来发现剧组演员增多，帐篷不够用，导演问都没问就直接让顾圆圆把她的帐篷收拾一下，让给别人住。
　　于是，后来她索性一入夜，就光明正大地往奚桐月帐篷里钻。
　　反正全剧组都已经知道两人的关系，还欲盖弥彰个什么劲儿。
　　起初两人还蜜里调油，小别如新婚，直到后来，奚桐月才发现宋归鸦的精力有多旺盛。
　　白天拍戏，晚上还要跟她“秉烛夜谈”。
　　每天晚上都这样，这谁受得了？
　　关键是还不能出声。
　　以至于拍摄结束前一天，奚桐月狠狠地警告了宋归鸦一番，一年都不准碰她。
　　当晚，她就被赶出了帐篷。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　沙漠昼夜温差大，宋归鸦站在奚桐月的帐篷外瑟瑟发抖，叫苦不迭，无论怎么保证求饶都没能进去她的帐篷。
　　倒是周围人被引起了注意，裹着军大衣端个小马扎就出来嗑瓜子看热闹。
　　没一会儿就坐了一排绿油油的吃瓜群众。
　　宋归鸦脸皮再厚，也架不住被这么当猴看，无奈之下，她只能转道去顾圆圆的帐篷。
　　刚走到门口，池瑜就从里面出来了。
　　见着宋归鸦过来的时候，她脸上没有丝毫意外的神色，而是面容端肃，直接开口来了一句：“圆圆生病了。”
　　宋归鸦还没意识到不对，眉头轻拧，“怎么突然病了？”
　　池瑜一本正经道：“可能是温差大，晚上睡觉没盖好被子着凉了，有点感冒。”
　　感冒虽然不是大病，但沙漠里条件不好，万一高烧还是有风险。
　　宋归鸦略微有些担忧，忖道：“送补给的车还没走，要不让她先回市区去休息，万一不舒服，还能及时去医院。”
　　池瑜却面不改色道：“不用，已经吃了药，好好睡一晚就好了。”
　　宋归鸦正要再劝，余光瞥见帐篷被掀开一角，顾圆圆伸了个小脑袋在那张望，看见她的一瞬间，又迅速缩了回去。
　　即便再迅速，宋归鸦还是没错过，她健康红润的脸上，闪过的那一抹心虚慌乱。
　　宋归鸦：……
　　懂了。
　　誓死不做灯泡人。
　　宋归鸦灰溜溜的来，灰溜溜的去，转眼又回到了奚桐月的帐篷前。
　　吃瓜群众再现，目光中却比刚才多了一丝诡异的同情。
　　失宠的金丝雀不如鸡，可怜得嘞。
　　宋归鸦视若无睹，一屁股坐在帐篷跟前，吹起长哨，高低起伏，又长又短，仔细一听还觉得怪好听的。
　　殊不知这是宋归鸦的加密暗号，只有奚桐月听得懂。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　她十分哀怨地向奚桐月诉衷肠，求原谅，告饶讨好。
　　足足吹了十分钟，奚桐月终于被打动，放了她进去。
　　吃瓜群众原本以为宋归鸦今晚要夜宿沙漠了，没想到一首小曲子就让奚神心软了，连连摇头。
　　美人难过美人关呐。
　　宋归鸦起身拍了拍裤子上的沙子，昂首挺胸地迈进了帐篷。
　　一进去，就看见奚桐月正翘腿坐在床边，单手托腮，好整以暇地望着她，而床头正站着一只雄赳赳气昂昂的大公鸡，俨然是杜笛风封的那只“姬将军”。
　　霎时间，宋归鸦明白过来，方才外面那些人为什么会用那种眼神看着她了。
　　原是奚桐月趁她不在，竟弄了只鸡进来陪她过夜。
　　奚桐月抬手抚摸了一下它健硕的翅膀，大公鸡顿时气势大涨，胸脯一挺，比她刚才走进帐篷时挺得还要高上不少。
　　宋归鸦眼神幽怨，双唇紧抿，不满道：“杜笛风来探班，怎么还带只鸡？”
　　奚桐月也不答她，葱根指尖点地，径自道：“晚上你睡地上。”
　　宋归鸦一怔，垂眸看向波斯地毯上铺着的加厚被子。
　　嗯……
　　随后，奚桐月又摸了摸红而软的鸡冠，对姬将军道：“盯着她，不准她到我的床上来。”
　　姬将军：“咯咯！”
　　宋归鸦：“……”


第124章 
　　沙漠里的最后一场戏是战场戏。
　　拍摄大戏前，剧组上下通常都会早早起来准备，天刚擦亮，陈导就带着人去布置现场，为的就是在有限的条件下，极尽所能地营造出战场硝烟弥漫的震撼场面。
　　一景一物，力求真实。
　　一早上的时间过去，才终于完成。
　　临近正午的阳光毒辣，奚桐月正坐在太阳伞下，望着不远处正在给折断的旌旗浇油的工作人员。
　　不远处还有一个穿着黑色连体工装的女人，戴着头挂式耳机，背着一个从没见过的精密仪器，领着一队人在片场晃荡，看起来像是在探测什么东西。
　　领队的女人名叫沈冰，是奚桐月的私人保镖，退役特种队员，鲜少公开露面，所以剧组里的人都没见过她。@无限好文，尽在晋江文学城
　　倒是被她的奇怪举动引起了好奇，时不时地打量着她。
　　不过大家知道她是奚桐月带来的人，导演都没说什么，其他人自然也不会去问，反正也没妨碍到他们的工作。
　　陈默白巡视完片场踢着沙子走回来，一脑门的汗，走到太阳伞底下还满脸通红，他看也没看奚桐月一眼，就一屁股坐在旁边啃起了西瓜。
　　两耳不闻窗外事，一心只啃冰西瓜。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　啃得那叫一个投入，甚至还“不经意”地发出几声不满的哼哼。
　　真是一点都不生气呢。
　　奚桐月视若无睹，悠哉地半躺在躺椅上，欣赏烈日炎炎下的沙漠风光。
　　没过多久，沈冰放下探测器，径直走到奚桐月面前，“奚总，已全部排查完毕，没有□□反应。”
　　奚桐月略一颔首，就让沈冰带人先回去了。
　　陈默白胡子一翘，“现在你放心了吧？我早说过，剧组里连火油都是经过审批，定量的，每天都有人轮流看守，绝对不可能有杀伤性的炸药埋进来。你还搞这么大阵仗，这要是让演员们知道了，担心害怕地入不了戏，我这还拍不拍了。”
　　陈默白对于演员拍戏时的状态异常执着，而恰恰也是这种执着成就了他今日名导的地位。
　　奚桐月理解他的怒点，只是这场大戏关乎宋归鸦的安危，黎星辰偷渡那么多火药，用处尚未分明，不查一下她不放心。
　　既然事情查了，也没问题，奚桐月当然也会选择适当安抚一下。
　　“听说陈导明年打算进击大银幕？”
　　“……你听谁说的？”陈默白野心被发现，下意识地看了一眼周围。
　　电视剧导演转拍大银幕电影，在行业内不算新鲜事，但像陈默白这种拍电视剧已经登峰造极，却突然跑去拍大银幕，难免不会被人看热闹。
　　成了，名利双收。
　　败了……至少被笑话三年。
　　奚桐月却并不担心他会失败似的，乌眸望向远处的人群，承诺道：“陈导若是有这个野心，资金方面我会鼎力支持。”
　　陈默白拿瓜的手微微一颤，冰西瓜差点掉进沙子里。
　　好一会儿，他才滚了滚喉结，问道：“条件不会是……让宋归鸦演我新戏的女主角吧？”
　　奚桐月目不转睛地盯着一身戎装铠甲的宋归鸦，从人群中飒然走出，转而翻身骑上马背，潇洒利落，顿时引起了一片尖叫欢呼声。
　　“如果她愿意的话，又有什么不可以呢？”
　　“那倒也是”陈默白不假思索道。
　　在这部戏里，宋归鸦饰演亡国公主，落魄营妓，浴血将军，虽然都是同一个人，但反差极其巨大且微妙，连这都可以完美驾驭，演技已经可以算是无可挑剔，即便是放在大银幕上也未必能挑出毛病来。
　　坦白来说，如果下部戏要拍大银幕的话，他不是没有考虑过要再请宋归鸦来担任主角。
　　既然如此，他跟奚桐月也算是一拍即合。
　　不过……
　　什么叫她想演的话？
　　意思是他想合作还得看她愿不愿意呗？
　　再怎么说，他好歹也是一个拿奖拿到手软的名导演。
　　这话说的也太不给面子了吧。
　　陈默白正要分辨几句，就见奚桐月难得唇角勾起一抹奇异的笑意，下一秒，耳边响起一道清冽不羁的嗓音。
　　“奚老师，陈导。”
　　陈默白看向声音传来的方向，只一眼，立马就呆住了。
　　只见宋归鸦身穿银甲，手拿红穗长枪，肩吞上的麒麟威仪睥睨，颇有啸领万兽的仪态，墨发玉冠，面容清隽冷肃，骑在马上背直挺拔，自成威严洒脱的气势。
　　骏马散漫地行走在沙地上，她的身子就随着幅度顺势摇摆，骁悍但悠闲的样子，让人能切身地体会到什么叫做真正的精通骑射。
　　先前拍定妆照的时候只觉得她跟这身衣服格外契合，现在身处外景的荒凉大漠中，那种天生神武的气势瞬间扑面而来。
　　“我滴个乖乖，捡到宝了。”
　　陈默白拍了这么多年戏，还是第一次看到这么浑然天成的气质。
　　进击大银幕有望啊！
　　他连忙转向此时正眉眼含笑盯着小将军看的奚桐月，迫切问道：“小奚啊，你说我下部戏要找小宋来演的话，给多少片酬合适？”
　　……
　　战鼓催马，杀声贯耳，烈火燃旌旗。
　　古城楼下，宋归鸦策马挥枪，以百人之躯抵挡千军万马，杀伐果断，气势如虹。
　　大将风采尽显。
　　陈默白盯着监视器里的画面，直感觉热血沸腾。
　　奚桐月倒显得格外平静，只是眼波流转间，却可以读出往常看不到的复杂情绪来。
　　正当片场里战鼓雷雷，硝烟弥漫时，一个意想不到的人默默走到了奚桐月的身旁。
　　所有人的目光都被战场上的肆意挥洒吸引了，奚桐月察觉有人近身，微微侧目。
　　丁青媛面无表情地蹲下身子，极尽卑微地靠近奚桐月，缓声说道：“奚老师，有位您一直在找的人，他想见您。”
　　……
　　战场戏特别消耗体力，所以能一次过是全剧组不论演员还是摄像道具都最期盼的事，而这场戏在所有人的投入当中，也创造出了一次过的奇迹。
　　除了一些特写镜头需要补拍以外，主要镜头都拍得无懈可击。
　　终于赶在日落之前，所有人都提早收工，休息庆祝一晚，明天就可以回市区了。
　　宋归鸦收工后，没在片场找到奚桐月，于是卸了妆就往营地跑，一到营地就往奚桐月的帐篷里钻。
　　“阿殊，我回来了。”
　　宋归鸦掀开帐帘，里面却只有姬将军的肥硕身影。
　　想着奚桐月兴许是有事耽搁了还没回来，于是她就坐在地毯上跟姬将军大眼瞪小眼。
　　等了一会儿，天色都已经暗了，奚桐月还没回来。
　　宋归鸦站起身来，打算去找池瑜问问，刚走出去，就看到一向沉稳的池瑜火急火燎地往这里跑。
　　看见她的第一句话就是：“奚老师不见了。”
　　宋归鸦拧眉：“什么叫不见了？”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　剧组营地就这么大，还有那么多双眼睛盯着，人好端端的怎么会不见了？
　　池瑜将下午有人看见丁青媛开车载着奚桐月离开营地的事情说了。
　　“丁青媛。”宋归鸦顿觉不妙。
　　“对，刚才我去确认过了，丁青媛不在剧组，还少了一辆越野车，宋老师，现在该怎么办？”
　　“走多久了？”
　　“大概四个小时。”
　　四个小时，估计都快到市区了。
　　作为奚桐月身边的全能助理，关于黎星辰的事她也经过手，当即便问：“会不会是黎星辰带走了奚老师？”
　　话音刚落，宋归鸦就如一阵风般消失了。
　　池瑜太阳穴一跳，无奈只能去找导演借卫星电话打给霍瑶，报告她手里的两个艺人失踪的消息。
　　宋归鸦载着迟霍和杜笛风驱车赶回市区的时候，已经是凌晨。
　　一有信号，三人开始联系先前布置的各处关节。
　　刚一开机，就有一通电话打进来，急促的来电铃声昭示着打电话来的人的焦急紧张。
　　宋归鸦接起：“秦依？”
　　秦依带着哭腔的声音从对面传来，“星若不见了。”
　　宋归鸦：……
　　先是奚桐月，再是黎星若。
　　百分之百可以肯定是黎星辰搞的鬼了。
　　之前在杜老爷子寿宴上，她跟黎星辰相遇的画面历历在目。
　　朋友和金主之间，只能选择一个。
　　她会选择谁？
　　无聊的游戏。
　　迟霍忍不住问道：“怎么回事？不是已经有人保护你们那边了吗？怎么还会……”
　　“许哲。”秦依努力克制着自己的情绪，“黎家为星若挑选的联姻对象，今天突然找星若，说为了两家的体面，想一起吃饭做个了结，星若就去了。”
　　杜笛风年轻沉不住气，遇到事容易急躁，听后当即怒道：“许家那小子是黎星辰塞过去的，这种时候你怎么能让她单独去见他？之前怎么说的？一定要看好黎星若！现在好了，她被抓了，奚老师也失踪了，这要不是黎星辰那个王八犊子搞的鬼，我名字倒过来写。”
　　“奚老师也不见了？”秦依脱口而出。
　　“对，十个小时前，跟丁青媛一起走的。”迟霍拉住怒气腾腾的杜笛风，沉稳道，“目前我们还在找。”
　　“对不起。”事已至此，秦依也反应过来，是黎星辰有动作了，她知道不该让黎星若一个人去，但说什么都已经晚了。
　　与此同时。
　　距离安城数百公里的某个私人庄园里，客厅灯火辉煌，富丽堂皇，整面墙都挂着中古世纪的油画。
　　唯独壁炉上方，却是挂满了4K超清的电脑显示屏。
　　整个空间被打造成了一个巨大、诡异而处处透着违和的监控室。
　　一个深穿白色西装，胸前口袋插着一朵红色玫瑰的男人，口中吹着阴翳响亮的曲调，一步步走向正对着显示屏的沙发上的漂亮女人。
　　他端着两杯红酒，在沙发前站定，截断没吹完的曲子，心情颇好地笑了一声。
　　“奚小姐，我们终于又见面了。”


第125章 
　　璀璨的水晶灯下，奚桐月与黎星辰相对而坐。
　　墙壁上油画里的人物静静地注视着这一切，仿佛能依稀感受到这云淡风轻的气氛中，裹挟着一场激烈的生死博弈。
　　奚桐月眼神冷静，如寒冬里的冰湖，她姿态慵懒地坐在沙发上，全然没有身处危险境地的自觉，手里还漫不经心地把玩着一个黑色的眼罩。
　　黎星辰脸上是他标志性的绅士笑容，眼神却如同暗河，让人无法窥见其真实情绪，却能感受到其中酝酿着的阴翳诡谲的气息。
　　“奚小姐敢一个人来我的庄园，真是让黎某佩服。”
　　奚桐月神情冷淡，唇角勾起一抹嘲讽的微笑：“是该佩服，如果黎总的胆子能稍微大一点点，我们也不至于今天才见面，也省得费那些工夫。”
　　“没想到，被人奉为神明的高岭之花，有一天会这么迫不及待想见黎某，黎某受宠若惊。不过，奚小姐就不怕有来无回吗？”
　　奚桐月不以为然：“连我的手下败将都算不上的人，我有什么可怕的？”
　　黎星辰的笑容顿时出现一丝裂痕，不过很快他便掩藏了起来，“看来你已经知道了，但也没关系。奚小姐的确有从容的资本，不过我真诚的希望，明天早上你还能说得出这句话。”
　　黎星辰紧盯着奚桐月的双眼，一字一句道：“游戏，已经开始了。”
　　“怎么说也积攒了不少阅历，游戏方式还是这么缺乏新意。”对于黎星辰故作高深的变态作派，奚桐月显然不感兴趣，面色有些不耐烦。
　　一如既往的挫败感瞬时涌上黎星辰的心头。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　为什么？
　　奚桐月明明已经完全在他的掌控中了，凭什么她还能保持高高在上的姿态？
　　奚桐月看了一眼时间，随即斜眸望向黎星辰所在的沙发旁边，那里跪匐着从一进门就自动变成隐形人的丁青媛，不咸不淡道：“不早了，我的房间在哪里？”
　　黎星辰放下手里的酒杯，玻璃与水晶桌面相撞发出一声短促的锐响，丁青媛本能地一抖，而桌上的红酒正在杯中荡出一圈圈细密的波纹。
　　对于黎星辰表现出的恼怒，奚桐月无动于衷。
　　许久过后，黎星辰才不紧不慢地从牙齿里漏出几个音节：“带她去。”
　　丁青媛颤声应道：“是，主人。”
　　奚桐月起身，款款朝旋转楼梯走去。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　没过一会儿，丁青媛下楼来跟黎星辰汇报：“奚老师没去您安排的客房，而是自作主张选了一间主人才有资格住的配置设施最好的房间。”
　　黎星辰晃动红酒杯，猩红的液体在他手中的水晶杯中摇晃，却怎么也挣脱不出杯口。
　　“毕竟是这幢房子未来的女主人，她喜欢住哪里就住哪里。”
　　“是，主人。”
　　“奚桐月进来前，身上的东西都检查清楚了？”
　　“上车前她什么都没带，进来时仪器没有响，身上应该也没有藏定位器。”
　　“很好。”黎星辰放在膝盖上的手指敲了两下，“过来。”
　　“是……主人。”
　　……
　　清晨的阳光穿过树影透过窗帘，洒在洁白的餐桌上，形成斑驳的光影，林间鸟叫声不绝，别墅里安静地只有刀叉与瓷碟轻轻碰撞的声音。
　　桌上摆满了各式各样的早点，一眼就能看出是精心准备过的。
　　奚桐月穿着简约的黑色连衣裙，头发随意地挽起，显得优雅高贵。
　　她坐在餐桌前，白皙修长的手指端起瓷碗中的咖啡，慢条斯理地抿了一口，然后放下，随即用银质餐具切下一块煎蛋，放入口中，细细品尝。
　　仿佛只不过是在一家装修比较有腔调的餐厅里，吃一顿再平常不过的早餐。
　　兴许是今天的餐点的味道还不错，不习惯睡在没有宋归鸦气息的床上而导致没睡好的她，此时的眉眼间终于有了一丝舒展。
　　黎星辰坐在她的正对面，他并没有吃桌上的东西，而是目不转睛地欣赏着奚桐月举手投足看似随意却无处不透的矜贵。
　　从很久以前开始，他就觉得奚桐月这份无论在何时何地，都能表现出超脱常人从容冷静的气魄，竟然会让他产生一种难以自拔的痴迷。
　　这种自信，甚至可以称得上是自负的气度，也唯有在她身上才能展现的如此淋漓尽致而不让人觉得愚蠢生厌。
　　像奚桐月这样聪明矜傲的女人，就该是属于他的。
　　“奚小姐作为贵客，倒是比我这个主人还自在，”忽然，他玩味地笑了一声，“就不怕我在你的饭菜里动手脚？”
　　从一开始奚桐月对他的视若无睹和昨晚的态度就可以看出，她对闲聊并不感兴趣，也没有什么耐性。
　　于是，她并没有接他的话，只是不紧不慢地喝完最后一口咖啡，轻轻地擦了擦嘴，才抬眸看向黎星辰，以吩咐的口吻说道：“开始吧。”
　　黎星辰讨了个没趣，也不恼怒。
　　“既然奚小姐已经迫不及待想要看一出好戏了，黎某却之不恭。”他站起身来，十分绅士地朝奚桐月做了一个邀请的手势，请她一起去了昨晚的客厅。
　　还是那一面墙的屏幕。
　　奚桐月径自走到正对着屏幕的沙发中心坐下，随意懒散地像是看一场娱乐综艺。
　　黎星辰没有贸然坐在她身边，而是坐回了前一晚的单人沙发。
　　丁青媛照旧无声无息地跪坐在沙发旁边，宛如一只被驯养的宠物。
　　只不过宠物裸露在外的躯体上，多出许多青紫暴虐的痕迹。
　　奚桐月路过她时，目光没有分给她一点，更没有流露出半分的同情怜悯，仿佛只是路过了一个不值钱的摆件。
　　而黎星辰就更不会在意，他抬手打了一个响指，霎时间，一整面墙的屏幕同时亮起。
　　左半边屏幕看起来像是当前他们所处的私人庄园的监控，从外面的大铁门到花园，到所有的别墅入口，从门到窗，几乎三百六十度，全无死角。
　　而右半边的屏幕里是一间不知道在坐落在哪里的总统套房，酒店大堂以及酒店走廊各个角度的画面，甚至连天台都含括在内。
　　总统套房的画面是卧室的床上，而床上此时正躺着一个似乎已经昏迷过去的年轻女人。
　　女人身上只穿着一件薄薄的白色连衣裙，纤腰翘臀，身形极佳，一看就是跳舞的好苗子。
　　正是失踪一天一夜的黎星若。
　　见奚桐月面上没有丝毫惊讶，黎星辰反倒好奇起来，“奚小姐不是专门派人去保护我妹妹了，现在人都被我抓了，奚小姐怎么好像一点都不意外？”
　　语气中隐隐透着一股得意。
　　“不做做样子，怎么钓出你这只缩头乌龟？”
　　“原来是故意的，还真是让我惊讶，”黎星辰意味深长地看向她，“不知道奚小姐的金丝雀如果知道你拿她最重要的朋友当饵，会不会耍小脾气呢？”
　　奚桐月浑然未觉，不以为意道：“黎总在狩猎的时候，难道会因为对诱饵有感情而放弃捕猎吗？”
　　“当然不会，只是……”黎星辰话锋一转，“不知道宋小姐是不是也这么想了？”
　　话音刚落，右上角的屏幕乍然出现一副地图，上面有一颗红点正在不停地闪烁。
　　红点所处的位置正是安城——宋归鸦实时所在的地方。
　　与此同时，正前方的位置忽地传来一道温淡熟悉的嗓音：“阿殊……”
　　奚桐月倏尔将目光落在面前水晶桌上的古董花瓶上，日光打在她的侧脸上，虽看不真切神色，却也能感觉到她浑身泛着冷意的气势。
　　黎星辰满意地看着自己的“杰作”，“忘了告诉奚小姐，昨晚我送了一件礼物给宋小姐，好让她了解一下你的处境，免得她太过担心，一不小心在路上出了意外，那我们可就没有好戏看了。”
　　“对了，”他还补充了一句：“新玩意儿我还用得不太熟，这个语音功能，我好像忘记怎么关了，真是失礼。”
　　言外之意，就是刚才奚桐月说的话，都一字一句地落入了宋归鸦的耳中。
　　黎星辰抬起腿搭在另一只腿上，一边饶有兴趣地端详着奚桐月的表情，一边期盼着宋归鸦下一秒说出几句失望甚至是指责的话来。
　　然而，花瓶里却只传来一声再温和不过的问候，“昨晚睡得还好吗？”
　　房间里响起一道短促的轻笑，奚桐月一手托腮，一手伸出一根手指，缓缓勾动花瓶里百合花的花瓣，“许是少了姬将军在床尾镇着，睡得不怎么安稳。”
　　花瓣微微颤了一下，一滴露珠滴落在水晶桌面上。
　　宋归鸦不满地抗议：“那只老公鸡哪有我好，之前只有我在你身边，你才睡得安稳。”@无限好文，尽在晋江文学城
　　奚桐月却不赞同：“那倒也未必，有些人还是不要把自己看得太重。”
　　两人就这么旁若无人地聊了起来，话里话外没问一句奚桐月的具体位置，说的全是些小情侣之间有的没的无关痛痒的话。
　　在宋归鸦问出第一句的时候，黎星辰的脸色就已经有些不好了，现在眼睁睁看着她们打情骂俏，脸色黑沉地像是被石油浸过。
　　丁青媛像是能感觉到杀意一般，跪坐的身子忍不住开始颤抖。
　　终于，黎星辰忍不了了，直接掐断了宋归鸦那边的语音。
　　宋归鸦话说到一半就被挂断，奚桐月眉头轻蹙，冷冷地瞥了黎星辰一眼，周身的气场终于从平静从容转变为冰冷霸道，看他的眼神也愈加不善起来。
　　“黎总的修养真是让人堪忧。”
　　黎星辰见她生气，心里似乎才舒坦了一点，他冷笑道：“看来宋小姐被奚小姐养久了也不是什么好事，竟然变得这么无情。”
　　“就是可怜了我那个傻妹妹，还真当她交了个真心真意的好朋友。”
　　“既然如此。”
　　黎星辰食指敲了敲沙发扶手，丁青媛立马双手奉上一台手机，他拿起手机拨通了一个号码，说了几句便挂了。
　　紧接着，屏幕上总统套房里顿时出现了一个男人——许哲。
　　只见许哲走进房间，看了一眼床上双目紧闭的黎星若，便开始脱衣服，直到将自己脱了个光，才爬到床上，去剥黎星若的连衣裙。
　　直到两人赤身裸体后，许哲就没再继续动作，他直直躺在黎星若身边，拿起手机，一动不动地盯着，似乎在等待什么指令。
　　然而，光是这幅画面，一看就知道接下来会发生什么。
　　这一段视频很快地同步到了黎星辰送去给宋归鸦的设备上。
　　发完视频，黎星辰起身从身后的酒柜上，取下一个包装华丽的礼盒，平稳地放在面前的水晶桌上，礼盒的外包装被打开，露出里面交缠着各种线路的电子时钟。
　　整整24个小时，在包装被打开的一瞬间开始倒计时。
　　“这颗炸弹是我重金请人帮我做成的，看起来有些粗糙，不过威力还不错。”
　　黎星辰好整以暇地看向奚桐月，“酒店的位置宋小姐想必已经查到了，不远，就在海城，我特意选了临海的酒店，窗外就是标志性的建筑，很容易猜得到。更可惜的是，奚小姐昨晚应该也发现我们现在的地方在哪里，而宋小姐刚才却错失了一个询问你的机会。”
　　奚桐月却不在意，视线移向屏幕右上方，地图上出现了一个的蓝点和一个黄点。
　　而代表着宋归鸦的红点，恰好就在两点之间。
　　奚桐月面上依旧云淡风轻，没有丁点紧迫感，一派从容地欣赏着屏幕里的动态。
　　黎星辰眼底闪过一抹痴迷。
　　“奚小姐肯定在想，既然她已经知道妹妹的位置，只需要找人去营救，她再想办法找你的位置，亲自来救你。”
　　“不过幸好，前段时间奚小姐在酒店换门给了我灵感。黎某也花了点小钱，换了扇门，除了宋归鸦本人的指纹，谁也打不开，哦对了，黎某比奚小姐还周密一些，酒店房间所有的窗户，黎某也找人换过了。”
　　以目前的形势来看，黎星若那边，宋归鸦掌握着她精准的地理位置，以及除非她亲自到场，不然打不开的门。
　　而奚桐月这里的，什么信息都没有。
　　在炸弹一分一秒的倒计时中，哪怕万般无奈，人们都会选择先去救一个能救下来的人，对救完一个人还有足余的时间去救另一个人抱有不切实际的幻想。
　　一旦她选择去救黎星若，即便到时查出了奚桐月的位置，她也赶不过来。
　　奚桐月必死无疑。
　　哪怕黎星辰不会真的杀了奚桐月，而奚桐月这样清傲的人，又怎么会忍受一个舍弃自己性命去拯救别人清白的人呢？
　　即便还有另一种可能，宋归鸦手眼通天，现在立马查到了奚桐月被禁的地点，赶了过来。
　　那么，黎星若就会被许哲侮辱践踏。
　　或许无法保证黎星若会不会对宋归鸦心生怨恨，但宋归鸦放弃了她的朋友，余生必定会有一根痛刺永恒地扎在她的心里。
　　黎星辰这招一石二鸟，杀人诛心，虽然简单粗暴，但胜在管用。
　　“那么……”
　　“就让我们来好好猜一猜，你宠爱的金丝雀会先救谁呢？”


第125章 大结局
　　一切准备就绪，好戏即将开场。
　　庄园里的厨师大显身手，管家端上一道道精美的茶点。
　　黎星辰有一搭没一搭跟奚桐月单方面地聊着天，期间还不忘将一盘用过的小蛋糕放在丁青媛面前的地上给她吃。
　　丁青媛从昨晚到庄园后就没吃过东西，腹中早就饥肠辘辘。
　　她正想伸手去拿蛋糕吃，却忽然感觉到头皮发凉，抬头的一瞬间正对上黎星辰似笑非笑的眼神，她立马缩回手，匍匐在地上用嘴去咬蛋糕。
　　这一切奚桐月看在眼里，却又不放在眼里。
　　黎星辰的用意她很明白。
　　不过是想通过羞辱践踏另一个女人的尊严，从而衬托出他对她保有的尊重和特别对待。
　　当然，奚桐月不屑于他自作多情的偏爱。
　　但架不住黎星辰身为男性动物，拥有与生俱来的表演欲，且劣质地让人难以着眼。
　　“从前有幸看过奚小姐主演的一部电影，我对里面的一句台词十分存疑，希望奚小姐能解惑。”
　　不等奚桐月有所回应，黎星辰便直接说出了那句台词：“人一旦跪久了，再想站起来就难了，最终只能成为一只任人踩踏的蝼蚁，但若有勇气，蚍蜉虽不可撼树，却可以杀象。”
　　“不知道奚小姐在说这句台词的时候，是否真的打从内心赞同呢？”
　　奚桐月斜斜靠在扶手上，慵懒道：“那就要看敌人是树还是象了。”
　　黎星辰问道：“奚小姐认为，黎某应该是树还是象？”
　　奚桐月斜睨他一眼，不客气道：“好端端的你侮辱它们做什么。”
　　黎星辰不气反笑，露出一种高高在上的神态，“奚小姐说的没错，不管是树还是象，在黎某看来，都不过是挥挥手就可以毁灭的东西。”
　　说着，他顺便抚摸了一下丁青媛温顺服帖的长发，“更何况是区区一只小虫子。”
　　丁青媛身子微微一颤，被长发遮挡的双眼垂着，看不出情绪。
　　在黎星辰眼里，多半是已经害怕地说不出话来了。
　　不知不觉，窗外的天色已经暗了下来，还下起了淅沥沥的小雨。
　　兴许是因为庄园建立在山间，一到雨夜雾气就会飘上来，笼罩在整个山庄，形成一层薄薄的迷雾，站在窗前隐隐约约可一看见枝繁叶茂的树林仿佛正在夜色中舒展枝丫，显得狰狞而可怖。
　　当炸弹的时长还剩下不到十四个小时的时候，屏幕上的红点终于有动静了。
　　宋归鸦正在朝黎星若所在的海城方向逐渐移动，速度不慢，显然是已经上了安城到海城的航班。
　　黎星辰的嘴唇弯起了长长的弧度，用一种看好戏的眼神看向奚桐月，“看来这场游戏，是奚小姐输了。”
　　空气静默半刻，奚桐月若有所思道：“那可未必。”
　　黎星辰不明白奚桐月在坚持什么。
　　追踪器只有宋归鸦本人拿在手里才能开启，否则就会立马断开连接，她将永远失去联系奚桐月的机会，所以她根本不可能让别人带着追踪器离开。
　　“没想到，奚小姐也会有无法面对现实的一天。”
　　“既然如此，我就让你彻底死心。”
　　黎星辰打开追踪器的语音，“恭喜宋小姐，你做出一个明智的选择，从今天开始，你自由了。”
　　“至于你的前金主，放心，我会好好善待她。”
　　之所以放过宋归鸦，是因为他了解奚桐月。
　　无论是朋友，亲人，亲信还是情人，不管她有多喜欢，一旦对方有任何背叛的举止，奚桐月都会果断弃之如敝履。
　　不管对方有多后悔，付出多么巨大的补偿，她都不会回头看一眼。
　　所以，对于他来说，宋归鸦已经没有威胁了。
　　然而追踪器对面的声音却一如既往地平静淡然：“不劳黎总费心，我可以亲自照顾。”
　　黎星辰嗤笑，“宋小姐已经做出了选择，又何必在奚小姐面前惺惺作态，垂死挣扎？你要知道，鱼与熊掌不可兼得，既然你选择了给我妹妹一个莫大的恩情，我又给了你自由，你还想要什么？”
　　默了一瞬，宋归鸦答道：“当然是，亲手救出我的女朋友。”
　　黎星辰冷笑道：“痴心妄想。”
　　话音落下，夜色中传来一道破空的啸声。
　　只见一杆红缨银枪破窗而入，泛着森冷的寒气直逼黎星辰心脏，黎星辰大惊却也不至于惊慌失措，他坐在沙发上躲避已经来不及，只得右手一抓，一提，转瞬之间就将跪在身旁的丁青媛挡在了他的身前。
　　丁青媛头发突然被生生一扯，顿觉头皮发疼，却也不敢发出痛叫，只能倒吸一口凉气用双手抱住头，披头散发地跪趴在黎星辰身前。
　　刚一睁开眼，就见一柄银枪停在她眉心正中间，只差零点五厘米。
　　她尖叫一声，拼命想往后退，却纹丝未动，因为她的头发还死死地被攥在黎星辰手中。
　　直到宋归鸦将银枪收回，置于身侧，她才恍然反应过来，刚才那一瞬间发生了什么事，身子抑制不住地颤抖。
　　危机解除，黎星辰随手将她往旁边一扔，仿佛只是随意丢弃一张用过的废纸巾。
　　别墅窗户玻璃被砸，庄园警铃大作，此时客厅里已经围了一圈整齐划一穿着黑色制服的保镖，齐刷刷地举着枪对准宋归鸦。
　　黎星辰无论如何也没想到，宋归鸦会突然出现在这里。
　　他侧头看了一眼屏幕上的红点，依旧在安城通往海城的航线上，神色恼怒，眼神颇为阴鸷，“你是怎么做到的？”
　　被一圈黑洞洞的枪口对着，宋归鸦根本没看见似的，左手握着缨宁，后手拎着一个看似是食盒的东西，缓缓走到奚桐月身边，放下缨宁，将食盒打开。
　　“指纹而已，复制一下，很难吗？”说着，宋归鸦拿出一个精致的水果银叉，插在黄澄澄的蜜瓜上，递给奚桐月，“在安城的时候你不是说想吃当地的沙漠蜜瓜吗？来的路上顺便买了一个，尝尝看？”
　　奚桐月眼尾上扬，伸出两根纤细葱指，漫不经心地拂了一下宋归鸦肩上的叶片和洇湿的雨丝，然后才拈住叉柄，冷白色的皮肤在银色金属的衬托下愈加白皙光泽。
　　将蜜瓜送入口中，慢慢品尝后才赞赏道：“不错，很甜。”
　　黎星辰额角上的青筋狂跳。
　　对于普通人来说，这么短的时间内，根本不可能复制一个具备生物性的指纹，可没想到宋归鸦居然复制出来了。
　　她不过是一个被包养的小金丝雀，哪里来的这些科技条件？
　　就算是奚桐月，手里的产业也没有一项是涉及高科技的啊！
　　他面色不太好看，“指纹也就算了，语音只有追踪器上才有，你刚才是怎么跟我通话的？”
　　宋归鸦眼神一直紧紧跟随着奚桐月，始终没有移开过，却也不耽误她说话动作。
　　她点了一下手腕上的智能手表，“杜笛风，飞机餐好吃吗？”
　　对面似是没想到宋归鸦会直接跟他说话，愣了一下才开口，说话时，嘴里似乎还嚼着东西，有些含糊不清，“还行，这大盘鸡挺入味的。”
　　与此同时，黎星辰面前的古董花瓶里也传来了两人的对话。
　　演示完毕，宋归鸦才勉为其难地分给他一个眼神，只是这眼神里透着一抹凝视智障时才有的难以言喻的意味，“语音电话这么简单的操作，黎总竟也想不到吗？”
　　很难想象，这么一个智商堪忧的人，是怎么藏了这么久都没让她们找到的。
　　黎星辰：……
　　他是想不到吗？
　　他是气糊涂了！
　　几个呼吸后，黎星辰努力让自己恢复冷静，说话时看见宋归鸦和奚桐月十指紧扣的手，顿时忍不住咬牙：“你又是怎么找到这里的？”
　　这回，宋归鸦没说话，侧眸看向奚桐月。
　　奚桐月抬起另一只手，修长的五指穿过长发，摸向颈后，不消片刻，她便将一枚黄豆大的磁片丢在了水晶桌上。
　　黎星辰双目圆瞪，盯着那枚磁片，眼神越发狠厉，突然之间，甩手一巴掌抽在丁青媛的脸上，“贱人，你敢背叛我。”
　　丁青媛还没从死亡边缘缓过神来，猛然被打顿时泪如雨下，求生欲让她将头摇成了鼓浪鼓，嘴里不停说着：“我没有，真的没有。”
　　这样的画面让宋归鸦有些不适，音色都冷了几分，“黎总，定位器是用仿生材料做的，普通的探测器扫描不出来。”
　　连她这样的古人都懂的东西，黎星辰一个现代人却跟没听说过似的，真是让人大开眼界。
　　黎星辰终于绷不住了，绅士冷静的面容此刻却无比狰狞，“好，你们很好，怪不得你奚桐月敢一个人过来，到了我的地方还能这么轻松自在。原来是你们早就设好了局，引我出现，让我往里面钻。”
　　奚桐月摊手：“不然呢？”
　　黎星辰别的能耐没有，狡兔三窟的本领倒是学的不差。
　　找了许久找不到，奚桐月的耐心早就被耗光了，自然是要打窝钓鱼。
　　牌都打到明面上来了，黎星辰反倒是不慌了，他笑了一下，神色异常轻松。
　　“局又能怎么样呢？你们的生死名誉不还是捏在我的手里？”黎星辰扫视泛着暗光的黑色枪口，心满意足地对着手机说道：“许哲，忍得很辛苦吧？现在，该是你好好享受的时候了。”
　　说完，黎星辰直视着宋归鸦的双眼，张开双手，恶意满满道：“那么宋小姐，就请好好欣赏你是怎么害得信任你的朋友被□□践踏的吧。”
　　墙壁上的显示屏里，许哲翻身而起，整条□□的身躯都覆在了黎星若的身上，粗暴的啃咬，亲吻，毫无美感，画面愈加不忍直视。
　　奚桐月对现场直播并没有多大的兴趣，却见宋归鸦目露好奇地盯着屏幕，一动不动，一脸兴味。
　　紧接着，就听到屏幕里许哲一声惨叫，从床上弹射出来，而他的下身血淋淋的模糊一片。
　　宋归鸦终于收回了目光，似乎有点失望。
　　来之前苏影帝还特意叮嘱她有惊喜，可以仔细观看，却没想到是这种惊喜，顿时索然无味。
　　黎星辰使这种肮脏的手段让许哲去强行跟黎星若发生关系，还录像准备公布，苏珩作为亲哥哥怎么可能放过教训他们的机会？
　　这个宋归鸦十分理解，但她可没有看人噶唧唧这种奇怪的癖好。
　　宋归鸦嫌恶地偏开了头，看起来好像还有点犯恶心，倒是引得奚桐月唇角勾了起来。
　　难得看见她露出这副表情来。
　　刚想出言安抚她，就听到黎星辰暴怒的声音：“许哲，怎么回事！”@无限好文，尽在晋江文学城
　　可对方从套房里逃出去的时候并没有带手机，于是许哲就这么失联了。
　　见状，宋归鸦好心解释道：“可能是被仿生人的……器官误伤了。”
　　在早前黎星辰说出那番话后，宋归鸦就早有预想，恰好得了苏珩转送的股份，便紧赶慢赶做了一个跟黎星若长得一摸一样的仿生人。
　　昨晚黎星若的确是被许哲骗走了，但在暗处保护黎星若的人也及时地在他们进入酒店套房前掉了包。
　　仿生人极其逼真，除了内部结构不是真正的内脏以外，连皮肤手感温度都几可乱真。
　　所以从头至尾，跟许哲躺在床上的人其实是仿生人。
　　而黎星若正在秦依和苏珩的陪同下，看着跟他从小一起长大的“亲哥哥”会做到什么地步，直到看见黎星辰下令让许哲强女干自己。
　　她才真正死心。
　　不过幸好，上天让假哥哥原形毕露，也让她真正的哥哥回到了她的身边。
　　仿生人？！
　　黎星辰如遭雷击，却也一秒反应过来。
　　复制具备生物性的指纹，仿生材料所制的定位器，甚至是还在研究未上市的仿生人…
　　既然是局，她们怎么可能不提早做好万全准备，轻易就让他抓走黎星若？
　　筹码没了，算计的对象还舞到了脸上。
　　任是有再好的修养，也无法忍受这样的羞辱。
　　黎星辰面沉如铁，阴狠的目光在宋归鸦和奚桐月之间来回逡巡，最终落在奚桐月一人身上。
　　“九世了，每一次你都把我牢牢踩在脚下，从不给我翻身的机会，而我为了你脱离主神，付出了何等惨痛的代价，只是想让你跟我站在一起，因为只有你才配得上站在我的身边。”
　　“但是你呢？就一定要这样踩死我才甘心吗？”
　　奚桐月不答，仅仅用一个极其淡漠眼神的看着他，漆黑的眸子里却没有倒映出他的身影，好像眼前的这个人从来都不足以入她双眼。
　　黎星辰不甘心，转而怒视宋归鸦：“还有你，算个什么东西，凭什么能站在她身边？凭什么我会输！”
　　雷霆暴喝落下，那一圈空洞的枪口精准地瞄向宋归鸦的额头。
　　面对眼前的暴风骤雨，宋归鸦岿然不动，平静道：“从你来到这个世界上，说服绑匪杀害真正的黎星辰取而代之的时候，你就已经输了。”
　　“你，你怎么会知道？”黎星辰难以置信，因为他是主神世界永恒男主的秘密，除了奚桐月和他，谁也不知道。
　　连奚桐月都颇有些意外地看了宋归鸦一眼。
　　上次她猜到宋归鸦在国师的算计下知道了她重生九个世界的事情，对于这件事两人并没有进行过深入的探讨，所以她也从没有提起过黎星辰其实是主神世界里违规逃匿的男主。
　　“这不重要。”宋归鸦继续道，“重要的是你为达目的，不惜残杀年幼的黎星辰，还以利诱匪，毁容取代，瞒天过海，事后斩草除根，手段狠辣，视人命为草芥，直到现在，即便星若不是你亲妹妹，但你们一同长大，她将你视作至亲，可你却让一个卑劣肮脏的人去毁她清白，毁了她的一生。”
　　“你这种人，凭什么不会输呢？”
　　四周一片寂静，一息之后，黎星辰双手放在沙发扶手上，整个人头部后仰，开始放声大笑，笑够了，才像一条毒蛇一样看向宋归鸦，下令道：“杀了她。”
　　枪响的一瞬间，原本灯火通明的别墅里霎时陷入一片黑暗。
　　伴随着几个火光和闷哼声之后，其中有些保镖发现身边的人倒下，立马停止开枪，以免再误伤自己人。
　　谁也不知道奚桐月和宋归鸦有没有死，不敢妄动。
　　下一秒，别墅里的灯再次亮起来，所有人都因适应不了骤亮而眯了一下眼，等再度睁开的时候发现宋归鸦的银枪已经抵在了黎星辰的脖子上，反射出着舔血的冷光。
　　黎星辰目光凶狠：“一群废物。”
　　彼时，奚桐月已经坐在了不远处的高脚椅上，局外人一般地端倪客厅里的一人一物。
　　而宋归鸦正站在黎星辰身后，淡淡地扫视众人，低声道：“让他们走。”
　　黎星辰没动，冷笑一声，“宋小姐觉得冷兵器会比□□快吗？”
　　宋归鸦垂眸，淡道：“黎总尽管可以试试。”
　　黎星辰又说：“你不过是一只金丝雀，演过几场戏而已，你杀过人吗，你敢吗？”
　　宋归鸦在他身后，灯光在她眼睫下投出一道阴影，却看不清里面的情绪，“自然是……杀过的。”
　　话音未落，黎星辰只觉得身体像是动物本能地感受到危机似的，全身的汗毛瞬时倒竖起来，头皮发麻，脊骨发寒。
　　他面色顿时阴沉下来，微微抬手挥退了保镖。
　　保镖离得远，不知道发生了什么，只能面面相觑，随后退到了庄园的外围。
　　等房间里只剩下四个人的时候，黎星辰沉声道：“还不放手？”
　　宋归鸦也没真的打算杀他，于是松开了银枪，缓缓走到奚桐月身边，就在这个时候，黎星辰忽然开口说道：“你们以为这样，就能平安无事地离开了吗？”
　　宋归鸦骤然回头，一眼就看见黎星辰手里正握着一个遥控器，一脸森然地看向她。
　　是桌上那枚定时炸弹的遥控器。
　　可以即时引爆么？
　　宋归鸦淡然的神色肉眼可见变得凝重起来，心里计算着在炸弹引爆前用轻功带奚桐月安全逃离的可能性有多少。
　　所幸为了拍戏，她曾特意研究过引爆物的爆炸范围。
　　从炸弹的体积来看，足以炸毁整个房间，而她们和炸弹的距离也相对较远，并且处于窗边的位置，只要她反应够快，逃生的几率还是很大的。
　　然而，黎星辰似乎看出她心中所想，阴笑道：“你不会以为凭你的轻功，可以逃的出去吧？”@无限好文，尽在晋江文学城
　　“实话告诉你，”他站起身来，拿起炸弹礼盒，神色忽然变得有些癫狂，“这只是一个计时器，里面连火药丝儿都没有。”
　　“真正的火药正埋在这座庄园的地底下，只要我引爆计时器，整座庄园都会被夷为平地。”
　　宋归鸦神色一凛，双手不自觉握拳，因为过度用力的缘故，边缘泛起浅浅的苍白，奚桐月也出乎意料地微微拧起了眉毛。
　　怪不得在看到炸弹的时候隐隐觉得有些不对劲，之前查到黎星辰偷运大量火药，可制作这么一枚小炸弹，根本没必要，原来是埋在地底下。
　　难怪他要选在这个地方见面。
　　看来是抱着得不到就毁灭的决心来的。
　　此时此刻，黎星辰看到她们的表情，尤其是奚桐月百年不变的运筹帷幄出现一丝破防，心底忽地涌出一阵前所未有的畅快来。
　　“哈哈哈哈，奚桐月，你终于怕了。”
　　黎星辰得意不已，仰天长笑，可下一秒，手里一空，遥控器竟让人给夺走了。
　　他仓惶一看，居然是从头到尾都没什么存在感的丁青媛。
　　“贱人，把东西还给我！”
　　丁青媛双手握着遥控器，身子还在忍不住发抖，可眼神却是前所未有的坚定和狠绝。
　　“你别过来，否则我立马按钮！”
　　黎星辰一时竟然被震慑，站在原地不敢妄动，只拿狠厉的目光静静望着她。
　　丁青媛本能一抖，遥控器差点掉落，但她还是牢牢抓住。
　　她缓缓看向宋归鸦，颤声道：“宋归鸦，你最多只有三十秒。”
　　宋归鸦眼眸一沉，正要说话，却被黎星辰打断，“你敢？！”
　　丁青媛依旧看着宋归鸦，这次声音却不抖了，“我数三二一。”
　　黎星辰见情况不妙，一边用丁青媛一向恐惧的声音威胁她，一边不管不顾地飞身去抢她手里的遥控器。
　　而丁青媛早有预料似的，狼狈不堪的脸上蓦然露出一抹笑容，“一。”
　　话音落下，她按下了遥控器的按钮，桌上倒计时的数字飞速变化，紧接着，她扔掉遥控器，死死抱住了向他扑来的黎星辰。
　　“谁说蝼蚁不能杀象？”她声音也仿佛带着笑意，最后喃喃一句：“宋归鸦，我也不欠你什么了。”
　　还有二十秒。
　　眼看时间来不及，宋归鸦也无暇顾及，深深看了一眼向死而生的丁青媛，旋即转身抱起奚桐月跳出窗外，运起轻功一路朝密林深处狂奔。
　　不消片刻，身后传来一阵“轰隆”巨响，炸弹引爆了，火光冲天，奢华的庄园被淹没在一片火海当中，黑色的浓烟滚滚，弥漫天际，久久不散。
　　雨后的山林有些凉，耳边不断刮过夹杂着雨水的簌簌冷风，割地人脸直发疼。
　　奚桐月望着宋归鸦冷硬的下颌线，伸出手轻轻抚上她的侧脸。
　　宋归鸦感觉到一丝温凉的气息直直蔓延到心底，慢慢的，开始发热，像是浸入了一池温泉水里。
　　“今晚，可以睡个好觉了。”
　　“嗯。”
　　……
　　《琢玉》开播前没有做过宣传，直接空降各大平台，连播六集，一直得到了观众的好评。
　　奚桐月作为投资人赚的盆满钵满，宋归鸦也收获了更多认可她演技的粉丝，人气值直逼新四小花。
　　同年年末，新一届的玉兰花颁奖典礼也正式拉开帷幕。
　　《琢玉》作为黑马，自然成为当届黑马，提名各大奖项。
　　在一番紧张刺激的揭晓后，宋归鸦成功斩获最佳新人演员，最受欢迎女演员，最佳女主角三项大奖，摘得当届玉兰花奖视后桂冠。
　　大屏幕中宋归鸦一袭黑色长裙，点缀着星星点点的钻石，反射着耀眼的光芒，她面色平静淡然，款款起身，在疯狂闪烁的镁光灯下走向领奖台。
　　奚桐月作为她的颁奖嘉宾，在恢弘的背景乐中一步一步走到她面前，黑色的裙摆划过银河星辰，她将要把属于她的荣耀颁发给她。
　　与此同时，全网瞬间沸腾。
　　“卧槽？我没眼花吧？宋归鸦跟奚神撞衫了？她是吃了什么big胆？！”
　　“姐妹擦亮双眼，这是V家专属订制的礼服，怎么可能会出现撞衫的情况？显然是宋归鸦为了撑面子，仿的假冒伪劣。”
　　“你都说专属订制了，样版怎么可能外泄？无脑黑不要出来丢人现眼。”
　　“请黑子反复重刷《琢玉》，看完还能喷地出口，这边建议回炉重造。”
　　“哈哈哈哈姐妹你不要太幽默。”
　　“我不禁有个大胆的猜想……”
　　“不，你没有。”
　　“CP粉禁止刷屏。”
　　“……”
　　网上喧闹不止，而对于宋归鸦来说，此时此刻无疑是她重生以来最刻骨铭心的时刻。
　　奚桐月弯唇道贺：“恭喜。”
　　宋归鸦抿唇一笑：“多谢。”
　　颁完奖，奚桐月站在宋归鸦身侧，等待她发表获奖感言。
　　在万众瞩目之下，宋归鸦站在话筒前，说了许多真诚的话，台下的演员观众和屏幕前的网友们无一不带着赞赏的笑容。
　　其中包括宋归鸦来到这个世界上认识的所有朋友，顾圆圆，池瑜，霍瑶，黎星若，秦依，迟霍，杜笛风，苏芷，苏珩，薛吟，沈言……包括剧组，综艺直播中认识的所有朋友，她们发自内心地为宋归鸦欣喜祝贺，却也无一不在最后一幕致谢中惊掉下巴。
　　“我能有此殊荣，还有一个人功不可没。”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　“奚桐月。”
　　“谢谢你。”
　　话落的一瞬间，两人在聚光灯下相拥，深吻。
　　现场观众：哇喔！两只深情交颈的华丽黑天鹅耶，多么美妙的场景！
　　网友：卧槽？快通知营销号，别刷屏什么云泥之别的女星撞衫了，人家那特么是情侣装！
　　……
　　自从宋归鸦和奚桐月在颁奖典礼上公开，微博及各大平台一夜瘫痪。
　　颁奖现场外被端着长枪短炮的记者们围得水泄不通，一度造成交通主干道拥挤不堪，足足堵了五条街。
　　造成这一切的罪魁祸首们却在典礼之后销声匿迹，连个人影都没被捕捉到。
　　今晚是全世界最奢华且异想天开的酒店——空中楼阁建成的日子。
　　非贵不进。
　　传闻住在最顶端的套房里，甚至可以感受到脚踏云霄的极致体验，自宣传以来就被富豪争相抢夺第一晚的入住资格。
　　然而，建成的这一天，空中楼阁却宣布：顶楼入住资格在未来三十天内都不会公开售卖。
　　理由是：总裁要住。
　　即便这一行为引起了各界诸多的不满，在看到它奢靡宏伟的外观时，也会偃旗息鼓。
　　月溅星河的夜晚，窗外霓虹闪烁。
　　宋归鸦洗完澡出来，发现房间里没开等，一抬眼便看见巨大的落地窗前，一袭黑色吊带长裙的奚桐月正卧在白色的毛绒地毯上，静静欣赏着窗外的夜色。
　　丝绸布料紧紧包裹着那道曼妙的身躯，如同一只优雅高贵的猫儿，正俯视着繁华的人间。
　　洗白的小腿随意地伸展，瓷白的皮肤与地毯几乎融为一体，清冷月色下的一双玉足微微翘起，莹润饱满，似悄无声息地勾动着蠢蠢欲动的妄想。
　　宋归鸦眼眸微颤，被勾了魂儿似的，一步一步地走近她。
　　奚桐月听到身后有响动，转头看去，却被一双素手牢牢禁锢在全景落地窗前，身后是化作人间繁星的万家灯火。
　　一年的禁床期还未过。
　　奚桐月身体被迫紧贴在窗玻璃上，动弹不得，察觉到眼前那双澄澈的眸子早已染上欲色，于是双眸微微眯起，危险的语气在昏暗的房间轻响。
　　“宋归鸦，你想做什么。”
　　宋归鸦一贴近她，温热的呼吸就会迅速升温，此时喷洒在她的颈侧，引起一阵酥酥麻麻的感觉，纤薄的唇瓣还不停地在她耳边厮磨，声线喑哑，“臣预备，以下犯上。”
　　引以为傲的意志力瞬间溃散，奚桐月眼底氤氲出一层沾满欲念的湿气，眼前的繁星点点似乎都变得模糊起来，随后开始摇摇晃晃，欲明欲灭。
　　不知不觉，冰山融水，神思飘远。
　　紧咬的下唇再也坚持不住，倏然弹开，唇瓣张了又张，重视溢出一段美妙的低吟。
　　随着窗外辉煌的灯火逐渐熄灭，奚桐月半跪的双腿愈加发软，只能凭着勾在她腰间的手臂才能勉强不软化在地毯上。
　　临近深夜，万籁俱寂之际，只有彼此的呼吸声在相互缠绵。
　　室内的温度刚刚好，两人肌肤相贴一起斜躺在地毯上，浸染着幽然冷香和干净皂香相互交融，感受着彼此跳动的心脏。
　　恰在此时，窗外绽放开一束华丽璀璨的烟花，绚烂灼目，照亮夜空。
　　在这一瞬间的明灭中，宋归鸦看见那一双凤眸中水光潋滟，眼尾的红色小痣清媚动人，带着美不自知的勾人心魂。
　　她不自觉弯起唇角，在小痣上落下一吻，“陛下，好美。”
　　奚桐月语调清懒，透着不加掩饰的挑弄，“昭蘅所言，是为烟火，还是为人？”
　　明知故问。
　　宋归鸦却还是一脸温柔宠溺，柔声答她：
　　“烟火如昙，唯有一现可赏，陛下如天上明月，岁月可瞻。”


第127章 番外：大胤朝
　　正月十五，上元花灯节。
　　镇北王府张灯结彩，喜气洋洋，廊庑上的灯笼比过年挂的还多上许多，丝毫没有快要出年的样子。
　　一大早，王爷和王妃便带着长子和幺女去寿安堂给老祖宗请安。
　　老祖宗虽是上了年纪，却因出身将门，自幼习武，也曾是上过战场的，故而年过五旬身子骨依旧硬朗，此刻正抱着咿呀学语的幺孙女坐在花梨木圆凳上，面露慈祥。
　　等下人将菜都摆好退下时，老祖宗一抬眼，才发现桌上少了个人。
　　“蘅儿呢？都要用早膳了，怎的还不见人影？”
　　若说给老祖宗请安这等大事谁敢怠慢，整个王府里也就只有宋归鸦了，可见老太太对其宠爱程度。
　　但宋归鸦也并非恃宠而骄的人，按照平时，菜都已经上齐，人也该来了，可今儿却不见踪影。
　　正值壮年的镇北王胡子一吹，“这丫头，真是越发不懂规矩了。”
　　王妃淡淡瞥他一眼，“谁说不是呢，也不知是被谁惯出来的。”
　　老祖宗自然是惯着，但王爷身为一家之主，除了在兵法武艺上对她严苛以外，其余事都是睁一只眼闭一只眼，这也算变着法子的宠溺了。
　　以至于好好的一个大家闺秀，精通些琴棋书画也就罢了，竟还仗着聪慧，一股脑将那君子六艺学了个十有八九，差的那一二竟还都在一个“礼”字上。
　　一度让气质娴雅，出嫁前曾是大胤第一才女的王妃感到头疼。
　　镇北王一脸讪讪，朝长子投去一个暗示性的目光。
　　然而宋青临却风度优雅地端坐在桌前，眼观鼻鼻观心，假装什么都没瞧见。
　　镇北王：“咳咳，青儿以为呢？”
　　宋青临：“……”
　　终究还是躲不过去，万般无奈之下，宋青临索性破罐破摔，“蘅儿性情甚好，在外无不夸赞，都是父亲母亲和祖母教导有方。”
　　众人：……
　　骂谁呢这是？@无限好文，尽在晋江文学城
　　正当这时，院子里平白起风，宋归鸦飞身而入，顶着满头的白雪钻进了屋里。
　　镇北王正要发作，在妻子面前找回场子，老祖宗先一步打断了他，朝着门口的孙女笑呵呵道：“瞧你身上湿乱的，外头雪大也不打个伞，没有半点女儿家的样子。这一大早的，又去哪里撒野了？”
　　表面上是责怪，实则语气里无半点怪罪的意思，倒透出几分关切来。
　　“祖母冤枉，今儿元宵，是给祖母请安的大日子，孙女怎么会忘呢？”
　　宋归鸦在门口将身上的雪都抖擞干净，无视吹胡子瞪眼的镇北王，径自坐到老祖宗身边，双颊被冷风吹得有些泛红，倒显露出一丝少女的娇憨来，“孙女是去给您做好吃的去了。”
　　“喔？”宋归鸦进门时手里头并没有那东西，老祖宗当即被勾起了兴致，“这冬日里头还能有什么好吃的，我倒是要好好瞧瞧。”
　　宋归鸦神秘一笑，唤道：“夏冬，给老祖宗端上来。”
　　门口悄然无声。
　　宋归鸦愣了一瞬，起身冲到门口，拉开帘子走了出去。
　　“夏冬？人呢？”
　　足足半刻，院子里才飘来夏冬气喘吁吁的声音，“来了来了，小姐，您飞得也太快了，我，我跟不上呀。”
　　“好了好了，东西给我，快去耳房暖一暖。”
　　言罢，宋归鸦便提了食盒进来，取出里面的东西，摆在桌子上。
　　那是一碟用一根根细木棍串起来的红果子，一根上面串两颗，果子上头还裹着一层晶莹剔透的糖衣，红彤彤的，隐隐透出一股香甜的气味。
　　似是闻出有好吃的，老祖宗怀里的蓉儿瞪着圆溜溜的黑眼珠，咿咿呀呀地举起小手，像是要伸手去拿那些小果子。
　　宋归鸦赶忙抓住她奶呼呼的小手，“蓉儿乖，你还小，可吃不得。”
　　说着从怀里掏出一颗圆润的小奶球，塞到小奶手里，让她两只手抱着舔，这才肯罢休。
　　“这是什么？”王妃没见过这东西，忍不住拿起一根打量起来。
　　镇北王认出这果子，正要说话表现一番，再次被宋归鸦打断：“这是北地特有的山里红，用竹签串起来，再蘸以糖稀冻硬，甜脆可口，名为糖葫芦。时逢年节，家里人都食了不少肉食，难免积食，吃这个有消食导滞之用，再好不过。”
　　王妃面上浮现出欣慰之色。
　　还算有孝心。
　　老祖宗将蓉儿交给奶娘抱，捻起一根糖葫芦来，“这是蘅儿亲手做的？”
　　宋归鸦：“祖母先尝尝，好吃便是孙女做的，不好吃便是夏冬做的。”
　　老祖宗被逗得朗声大笑，中气十足。
　　“好，那我就先尝尝。”
　　糖葫芦的糖衣裹得极薄，牙齿碰上，稍稍一用力便在嘴里碎开，连同果肉一起咬下，酸甜可口，甚是开胃。
　　老祖宗当即赞不绝口，其他人见状，也都忍不住伸手拿了一根。
　　果不其然，犹如仙品！
　　在北地的时候，镇北王没少在大街小巷见过这玩意，只知北地小儿喜食，却不知原来这般好吃。
　　见大家吃的开心，宋归鸦面露喜色，旋即趁热打铁：“既然祖母喜欢，明日我再多做几个来。”
　　老祖宗见她眼露精光，瞬间了然，“说吧，又想打什么主意？”
　　宋归鸦微讶，然后笑嘻嘻地凑到老祖宗面前，抱着她的手臂，亲昵道：“威远侯家的孟姐姐最近得了一只会说话的鹦鹉，孙女好奇得很，想去瞧上一瞧，只是那鹦鹉养在郊外的园子里，这么一来一回，怕是赶不及回来陪祖母用晚膳了。”
　　“我还当是什么大事呢。”老祖宗宠溺地摸了摸宋归鸦去冻冰糖葫芦而湿了一头雪的脑袋，“晚膳何时不能吃？咱家不拘那些虚礼。想看便去看，只是今儿花灯会街上人多，怕是有些乱，看完雀儿赏完灯便早些回来。”
　　宋归鸦眼睛一亮，“多谢祖母！”
　　原本想反对斥责的镇北王和王妃嚼着糖葫芦，吃也不是，不吃也不是。
　　毕竟，吃人的嘴软。
　　老祖宗想了想又道：“让你哥哥陪你去，我也好放心些。”
　　宋归鸦：“那自然是好的，只是不知兄长会不会嫌妹妹麻烦。”
　　本就是提前商量好的事，宋青临求之不得，又怎么会嫌弃？
　　“妹妹聪慧机敏，自然不会。”
　　“那便如此，青儿在外头要照顾好蘅儿，否则拿你是问。”老祖宗当即拍板。
　　宋青临敛眸：“是。”
　　宋青临一抬眸便瞥见宋归鸦那双略带揶意的眼，登时耳根发红，幸好镇北王夫妇正想着怎么给宋归鸦立立规矩，并没有注意到这一幕。
　　一用完早膳，兄妹俩就跑的没了踪影。
　　镇北王就算再想阻止也无法，只能挥袖而去，王妃回想起兄妹俩雀跃的身影，哪里还不明白两人是串通好的。
　　这个家就没一个着调的。
　　王妃抱着怀里的蓉儿，将所有希冀都放在了尚且还算乖巧可爱的小女儿身上。
　　“蓉儿长大后可要乖些，莫要跟哥哥姐姐学坏。”
　　……
　　宋归鸦和宋青临一人一匹马直奔城郊的鸟园，观赏完会说话的鹦鹉，孟静姝也随他们一起回都城逛花灯。
　　一进城，就见长街上已经挂满了花灯。
　　商铺为了赚钱，联起手来搞出了许多个噱头，可再多噱头，也不过就是猜灯谜，对对子。
　　宋青临一猜一个准，赢来的花灯都尽数送给了孟静姝，惹得孟静姝芳心乱动。
　　宋归鸦顿觉牙酸，便寻了个空溜之大吉。
　　为了避免不必要的麻烦，她还随手从摊贩手里买了副面具戴上，一路走走逛逛，忽然被一道“百步穿杨赢灯王”的吆喝声吸引了注意。
　　吆喝声外密密麻麻围了几圈人，好不热闹。
　　宋归鸦不愿与人挤在一处，便飞身跃上望江楼三楼雅间外面的檐角上，脑袋一伸往下张望着。
　　原是望江楼的掌柜在十五丈开外的地方立了个靶子，放话说，谁要是能抬起紫衫木制的重弓射中靶心，便能赢得今年花灯会上唯一一盏凤凰花灯。
　　似乎有点意思。
　　凤凰花灯可比兄长送给孟静姝的那些兔子灯荷花灯漂亮多了，赢回来送给蓉儿也好。
　　正要抬脚，忽地听到窗内有人说话。
　　“方才天鸿四子听闻长……小姐喜欢那凤凰花灯，便一同下去了，也不知最后谁能拔得头筹呢。”
　　“那还用说，肯定是章公子，他爹可是大名鼎鼎的平南王，自小习武，骑射自然不在话下。”
　　平南王世子章怀玉？
　　嘁，不过是草包一个。
　　素日在天鸿书院里只知道欺负弱小，打压寒门，处处耀武扬威，连她兄长的一根手指头都比不上，还整日里自诩是文韬武略的沙场儒将。
　　明明就是一个油头粉面的小白鸡罢了。
　　紧接着里面又道：“我是猜何公子，听说他的射术师承岳老先生呢。”
　　“这么说来，邱公子和方公子也不无可能。”
　　“……”
　　里头叽叽喳喳争辩个不听，气氛热火朝天，宋归鸦在外头听着，不自觉撇了嘴。
　　这三人打小跟章怀玉穿一条裤子，都好不到哪儿去。
　　也不知这些闺门小姐们是不是绣花绣得眼神都不太好使了。
　　她听了个无趣，正要飞下屋檐，却听到里面传来一道不耐烦的声音。
　　“聒噪。”
　　顿然之间，屋内鸦雀无声。
　　明明是一道冰冷的呵斥，她愣是从少女淡漠的嗓音中听出了一股子娇慵来。
　　这么一听，莫名地出了神，雪湿的瓦片让她脚下一滑，踩碎了一块碎瓦，发出“咯嗒”一声脆响，惊扰了屋内的人。
　　屋里有人掀窗查看，一眼便看见夜色中一声玄衣赤带戴着白狐面具的宋归鸦。
　　她当即怒斥：“你是谁？怎么躲在这里偷听？”
　　反正已经被人发现，宋归鸦索性坦荡地翻进了窗，一进去便看见临窗的软榻上坐着一位眉目清绝，灿若桃李的美人。
　　一身金线暗纹的蜀锦红衣，肩披滚着狐毛的白氅，衬得少女肌肤赛雪，点漆黑眸清亮如水，如出水芙蓉一般，明媚动人，尤其是眼尾那一笔娇艳的小红痣，当真是瑰姿艳逸，美艳不可方物。
　　世上竟有如此好看的女子？
　　一时间，宋归鸦竟有些看呆了。
　　然而此时，长公主心情约摸不大好，单手支着下巴，姣好的面容上一股子的矜傲。
　　父皇好不容易答应她可以在上元佳节微服出宫游玩，却还使唤一群高门小姐作陪，表面上说是人多热闹好玩些，实际上只是为了让她们护着她安危。
　　若她有个三长两短，这些人背后的门第也别想安然。
　　如此一来，她们更不敢放任她去街上玩，生怕人多一不留神伤了她，故而一出宫们就软磨硬泡将她塞进了望江楼。
　　美其名誉：京城第一楼视野极佳，灯会繁华之貌可尽收眼底。
　　然而，一坐下便是各府公子小姐花样百出的阿谀讨好，长公主只觉得吵闹无趣。
　　连有人躲在窗外偷听这等“险事”，都提不起她半点兴致。
　　见偷听者一进来就盯着长公主看，其他小姐都慌了神，担心长公主的身份被认出来，于是立马呵斥：“大胆登徒子，偷听被发现还敢翻窗进来，简直太猖狂了！”@无限好文，尽在晋江文学城
　　被这么一吼，宋归鸦登时回神，摘下面具，对一屋子的女子规规矩矩揖道：“街上人多拥挤，我便在屋檐上赏灯，不想惊扰了各位姐姐，还请见谅。”
　　“宋姑娘？”似是有人认出她来，惊呼一声，“你怎么在这里？”
　　不是应该陪她阿姐在城郊的庄子赏鹦鹉吗？
　　宋归鸦循着声音看过去，好巧不巧，竟是孟静姝的庶妹，万不可让她知道孟静姝正跟她兄长逛花灯节的事。
　　她故作淡定，笑道：“孟二姑娘，我刚从庄子上回来，正要回去呢。”
　　见两人熟识，其他人一番询问才知，她原是镇北王府的嫡女——宋归鸦。
　　因镇北王常年戍守边疆，很少与朝中各家往来，而宋家的子女也不喜与京城权贵结交，于是除了祖上有姻亲的，许少人认识这位宋家的嫡小姐。
　　孟家也是因三代以上与孟家有姻才有走动。
　　其他人则只在家中长辈口中听过一两句：宋家大小姐自小离经叛道，不学女书女戒，反倒学起舞枪弄棍来，半点女孩子家的样子都没有，是个难登大雅之堂的混不吝。
　　不过镇北王颇得圣心，这话他们也只敢在背后说说。
　　各家小姐相互了然一笑，旋即放下戒心，便也没将她看在眼里。
　　宋归鸦见有熟人，便也不客套起来，将面具随手一丢一屁股坐在长公主对面，弯起眸子看着她。
　　“这位姐姐当真好看，京城里的贵女我也见过不少，却从未见过这般倾城之色。”
　　话音一落，各家小姐便脸色不好，孟二姑娘面露担忧。
　　宋家姐姐向来不与人亲近，唤谁都是姑娘，不客气的时候直呼其名也是有的，怎的头回见着长公主就一口一个姐姐的叫，夸赞之词更是毫不吝啬？
　　宋归鸦得罪惯了人，也不放在心上，径自道：“外头天寒地冻，不知可否跟姐姐讨杯酒喝？”
　　“大胆！”长公主还未说话，倒是一旁的相国之女按捺不住，厉喝了一声。
　　宋归鸦不明所以地转头看她，相国之女刚要斥责，却见长公主面露不悦，顿时不敢吱声。
　　宋家嫡女的名头，长公主也是从父皇口中听过的。
　　上次在御花园被端茶的婢女刺杀，父皇还说要召最信任的镇北王之女入宫伴读，做她的贴身近卫，因她自幼习武，武艺不凡，身份尊贵又是女儿身，是最好的人选。
　　当时她只以为是个同那些选进来的伴读一样无趣的人，便拒绝了。
　　没想到，居然会在这碰见。
　　且，这人与想象中的，似乎有些不太一样。
　　“自然，区区一杯酒而已。”
　　朦胧月色下，灯火映照中，长公主的眸光揉成碎影，黛眉轻挑，让人上了一只酒盏来。
　　宋归鸦道了一声谢，自行拿起酒壶，开始倒酒。
　　瓷壶造型圆润，做工精巧，釉面冷光流转，一看便是顶好的窑瓷，本该是十分夺目的，却不料被拿起她的手夺去了所有的光彩。
　　那是一只极其赏心悦目的手，两根手指环住整个壶耳，手背因用力隐隐浮现出淡青色的脉络，指骨纤长有力，形状漂亮的指甲修剪圆润，如玉如翡，端的是细腻温润。
　　长公主目视她仰头饮酒，眼里透着打量。
　　明明都是名门嫡女，怎的她举手投足之间便瞧不见半点扭捏作态，全然是一派肆意酣畅。
　　温酒入喉，冻了一天的身子终于有些暖和了，宋归鸦放下酒盏，眼底露出一丝快惬的笑意。
　　“多谢姐姐赏酒。来而不往非礼也，姐姐既喜欢楼下那盏凤凰花灯，我便取来送给姐姐，当做还礼。”
　　言罢，她又从窗边飞身而下。
　　雅间内终是忍不住发出不满的声音，都在指责宋归鸦傲慢无礼，却被长公主淡淡一瞥便止住了。
　　众人惊慌瑟瑟。
　　不知长公主怎的对初识的宋归鸦这般纵容。
　　长公主却不会为她们解释，兀自拾起被随手扔在塌上的白狐面具，慢慢端详把玩着。
　　……
　　宋归鸦径直落在半天都没人拉开的紫衫木弓旁。
　　天鸿四子正对着弓箭愁眉不展，忽见一黑衫女子翩然落在眼前，瞬间看直了眼，还是邱阳认出与宋青临有五分相似的宋归鸦，众人才回过神来。
　　四子在书院就与宋青临不对付，见着她妹妹又岂会有好脸色。
　　眼下又见她去持桌上木弓，为首的章怀玉当即讥讽出声：“我当是谁呢，原是宋青临那违世乖俗的妹妹，怎么？还在妄想当大胤第一个女将军呢？”
　　其他三子闻言皆是哈哈大笑。
　　“一个弱质女流，还想当将军，说出去不怕人笑掉大牙。”
　　“怕是还没上战场，便被死人吓破了胆，若是一不小心尿了裤子，这女儿家的脸面可算是没咯。”
　　“没想到堂堂镇北王，教子无方也就罢了，教女也这般狂放，也不怕将来没有男人敢踏足王府大门。”
　　宋归鸦原是不想搭理这帮废物的，但偏他们嘴贱要侮辱她家老头子。
　　那便是找死。
　　宋归鸦手搭在紫衫弓的弓弦上，轻轻一拨，“章公子如此瞧不起女子，不知敢不敢站在靶心下方，给小女子壮壮威势？”
　　章怀玉愣了一瞬，旋即大笑：“你怕是连弓都拿不起来，还想射箭？这可是在京城，你若是丢了面子，不出一个时辰满京城都能知晓，不怕回家挨你爹娘的鞭子？”
　　宋归鸦扬眉一笑：“章公子是不敢？”
　　“笑话。”章怀玉最不受激，当场撂话，“京城还没有本公子不敢做的事儿！”
　　四周本就围了不少人看热闹，见有女子要拉弓射箭，还要让平南王世子站在靶下，口口一相传，人围得更多了，见章怀玉不怂，纷纷叫好。
　　章怀玉被这么一叫，方才那点拉不开弓的阴霾顿时一扫而空。
　　宋归鸦面不改色：“那便请吧。”
　　章怀玉这才反应过来他刚才一时逞气答应了什么，当即有些后悔，万一这丫头射偏了，他不死也得残。
　　这买卖，不划算！
　　正当他犹豫的时候，望江楼三楼的雅间窗户大开，长公主和一众贵女们被外头的叫嚷声吸引，正拿眼往下瞧。
　　章怀玉无意间一抬头，便发现戴着白狐面具的长公主正在窗边瞧着，立马不再犹豫，胸脯一挺，朗声道：“既然宋姑娘胆小，本公子便应承你，站在靶下给你助助威。”
　　他的想法很简单。
　　细想之下便可知，宋归鸦一个弱女子根本不可能拉得开连他都拉不开的弓，就算她天生神力，拉得开弓，那也不可能将箭射到十五丈远的地方去。
　　如此，他又有什么可担忧的？
　　然而，他赢不来凤凰花灯讨长公主欢心，但是可以让长公主好好看看他的男子气概啊！
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　他果真是聪慧过人！
　　这么想着，章怀玉便一路小跑，站在靶下，负手而立，一副处变不惊翩翩公子的样子。
　　不知怎的，章怀玉一转念就改了主意，宋归鸦正不明缘由，便顺着他的视线往楼上瞧去，抬眸的一瞬间，便与那对平静又透着好奇的乌眸相撞。
　　她冲白狐面具下的那张面容莞尔一笑，旋即回身到桌前去拿那沉重的紫衫木弓。
　　天鸿其他三子在一旁露出看好戏的眼神，时刻准备嘲笑宋归鸦连弓都拿不起来。
　　然而，几十斤的重弓却被一只素手轻而易举地举起，置于眼前，还有余力用另一只手从箭篓里抽出一支箭，搭于弓弦之上。
　　“不，不会吧。”
　　“莫慌，武将世家的儿女拿得起弓不算什么，拉得动才算厉害，那弓弦拉力至少一石，她怎么可能拉得开？”
　　三子还抱有宋归鸦拉不开弓的希望，下一息便被狠狠地抽了一耳光。
　　宋归鸦不止将紧绷的弓弦拉开了，只听“嗖”的一声，箭头还随疾风破竹一般飞了出去，正中章怀玉头顶的靶心。
　　章怀玉早在看见宋归鸦拉开弓的一刹那，便顿感不妙，可依旧心存侥幸。
　　却不想，那箭头竟随着距离越来越近，在他瞳孔之中被放得越来越大，便真的朝他射了过来！
　　头顶传来一声透着寒意的“嗡”响，他双腿一软，当即跪在了地上。
　　脚下的雪也不知怎的，竟是被什么浇化了似的，形成一摊冒着热气儿的水，凑近了闻还能闻到一股子尿骚味儿，所幸他这么一跪，衣摆将地上的那摊水给盖了个严严实实。
　　“好！”
　　静默的人群中突地发出一声喝彩，所有百姓都自发地叫起了好，一声叠着一声，能传出好远去。
　　望江楼的掌柜笑盈盈地将凤凰花灯双手奉上。
　　“恭喜这位姑娘拔得本店的彩头，果真巾帼不让须眉！”
　　“客气。”
　　宋归鸦拿到凤凰花灯，便当着掌柜的面，飞上了三楼雅间。
　　她翻过窗，将凤凰花灯递给长公主。
　　“这盏凤凰花灯做得的确精细，配得上姐姐仙人之姿。”
　　长公主伸手接过花灯，细细打量。
　　凤凰配她。
　　倒也不错。
　　一转眸，她发现宋归鸦方才在外头站的那一会儿，雪下大了，头顶落了几片雪花，鬓边几缕发丝也被寒风吹散了，在旁人看来十分狼狈的样子，却丝毫不影响她的容貌。
　　美人在骨不在皮。
　　她的皮相生得本就是上乘，骨相却比皮相还要完美，眉宇清疏温润，似又藏着几分凌锐的少年气。
　　这人像是从不施粉黛，红唇不点自绛，一双明眸看过来，不闪不避，干净安宁，宛如一汪清泉，身上有种极为特别的气质，是她从未见过的尤为引人注目的气质。
　　四目相对久了，长公主倏觉得胸口开始隐隐发烫，心跳前所未有的快。
　　若不是皇室中人自小擅长藏匿情绪，早便会被人发现她居然对一个女子产生一种非同一般的情绪。
　　宋归鸦见她盯着自己不说话，便拧眉问道：“姐姐可是不喜欢？若是不喜欢，烧了也无妨。”
　　旁边的贵女们忍了又忍，才勉强忍住翻白眼的冲动。
　　且不说这凤凰花灯是望江楼掌柜花重金请工匠制成的，方才那一幕她们可都看见了。
　　师承名将的平南王世子都拉不开的弓，宋归鸦不仅拉开了，还射中了靶心，拔得头筹，把天鸿四子的脸面摁在地上摩擦，这梁子结大了，日后少不了许多麻烦。
　　此刻她竟还能如此轻描淡写地说出若不喜欢就烧了这种话，未免也太过张狂了。
　　再怎么说，天鸿四子的家世显赫，父辈在朝野之中也属当今圣上所看重的国家栋梁，宋归鸦连半点情面都不留，长公主身为皇室中人自然懂得平衡之术，又岂能容忍她这般放肆？
　　贵女们坐在一旁嗑瓜子看戏，等着宋归鸦被狠狠叱责。
　　长公主：“喜欢。”
　　宋归鸦眉心舒展，笑道：“喜欢便好。”
　　贵女们：？？？
　　贵女们还沉浸在不可置信当中，楼下忽然传来一阵骚乱。
　　紧接着，消失好一会儿的孟二姑娘推门而入，冲到宋归鸦面前，一脸的惊慌失措。
　　“宋姑娘，不好了，平南王府的管家带着府兵冲上来了，要抓你呢！”
　　“章怀玉？抓我做什么？”
　　“哎呀，你还问！”孟二姑娘柳眉直竖，显然是急了，“还不是你当众下了章世子的面子，他便寻了个由头说你意欲行刺，你还不快走？！”
　　“行刺？刺谁？”宋归鸦一脸懵然。
　　孟二姑娘视线迅速扫过长公主，知道长公主不希望宋归鸦知道她身份，便隐了下来。
　　“别问了，再不走就来不及了，你从窗户出去，赶紧回家，不然闹到官府，你爹还不得扒下你一层皮！”
　　她一边说一边把人往窗口推，那阵仗，活像是偷情的妇人听闻丈夫回家，催着情郎从窗户爬出去躲风头似的。
　　长公主不动声色地蹙了眉头。
　　孟二姑娘不明所以，顿时吓了一跳，推人的手莫名的就收了回来。
　　宋归鸦倒是不怕章怀玉找麻烦，但打心底里害怕家里的老头子，想了一想，还是留得青山在不愁没柴烧。
　　走之前，她还不忘朝长公主拱手作揖，“家中有事，先行一步，姐姐日后有缘再见。”
　　言罢，她撩起裙摆，一条长腿便踏在了窗棂上，正要飞身而起，却瞬时被一只柔荑给牵住了。
　　冰凉柔软的触感十分陌生，她却不抵触，回眸看向牵她手的人，好脾气道：“姐姐还有何吩咐？”
　　长公主一双漆眸平静地望着她：“久闻宋姑娘轻功卓绝，不知多带一人是否便利？”
　　宋归鸦愣了一瞬，旋即笑了，“区区一人，自然不在话下。”
　　说着，她稍一用力，便将软塌上的人拉起拥在怀中，转眼便一起从窗口飞了出去。
　　贵女们：！！！
　　不，不好了，长公主被掳走了！
　　望江楼一片混乱。
　　宋归鸦轻功底子的确扎实，飞得极快，自然也没听清身后一口一个“殿下”的呼唤声。
　　……
　　行至常乐街，宋归鸦足尖轻轻一点，两人落在挂满了花灯的梅花树下。
　　热闹的大街上人来人往，不仅沿街的店铺，就连店前的食摊上都挂满了各式各样的花灯笼，讲究的便是一个喜庆。
　　两人刚从树后探出头来，便瞧见十几个人敲锣打鼓，抬着龙灯穿过大街，巨龙栩栩如生，在人群之中摇曳穿梭，不一会儿一个神龙摆尾，不见了踪影。
　　原是拐进了另一条街。
　　即便如此，街上依旧热闹非凡，落雪也没浇熄百姓们共庆上元佳节的热情。
　　河边有不少人在点荷花灯，还有放孔明灯的，少女们在一片欢声笑语中祈愿，或虔诚，或娇羞，不一而足。
　　宋归鸦见身边的姑娘眼眸一闪一闪的，提议道：“我们也去放一盏。”
　　满街都有孔明灯卖，宋归鸦从最近的摊贩手上挑了一盏最贵最好的回来，大手一挥递给了长公主。
　　长公主却没接，也没说话，只是一瞬不瞬地盯着她手里的孔明灯瞧。
　　宋归鸦问她：“怎么了，可是觉得这盏不好看？”
　　孔明灯用作放天祈愿，以竹篾为框，糊上辟火纸，底盘放置松脂了事，不似花灯那般形貌多样，她便以为她是不喜欢。
　　然而姑娘却是面露骄矜，来了一句：“你来放给我看。”
　　宋归鸦颇为疑惑，却也没多问，举着孔明灯走到她面前，吹亮火折子，点了松脂，随即将灯轻轻靠近她，“我一个人拿不住，姐姐能否帮我一把？”
　　长公主迟疑一瞬，伸出手学宋归鸦的样子捏住了灯的另一头边缘。
　　不消片刻，孔明灯便逐渐脱离她们的指尖，缓缓飞了起来。
　　长公主仰头，目光随着孔明灯不断上扬，眸色里透出些许不谙世事的少女才有的探究之色。
　　往年在宫中赏天灯，都是宫人在湖面上放，群灯升天，与湖光一色，煞是好看，她和父皇母后们在通常都是坐于殿前观赏，却从未亲手放过，也不知近看原是如此简易的东西。
　　见她微微出神，宋归鸦也不作他想，温声提醒道：“该祈愿了。”
　　闻言，长公主却不似其他女子一般闭眼祈福，而是目不转睛地看向同样没有闭眼祈福的宋归鸦，“我若是想得到什么，自会有人双手奉上，又何须向天乞怜。”
　　宋归鸦一怔，倏然笑开，“姐姐当真是绝俗。”
　　放完孔明灯，两人便在长街上游逛，长公主心性即便再成熟，见着那琳琅满目的玩意儿也依旧忍不住驻足赏玩，眼里透着种种新奇。
　　有时在摊前逗玩的久了，宋归鸦也不催促，全然忘记她们正在被人追捕，只跟在后头给银子，拎东西。
　　走到一家胭脂铺前，长公主被里头姑娘们额心点缀着的时兴花钿给吸引了目光。
　　宋归鸦将大包小包的东西单手拎在肩背后，领着长公主迈了进去。
　　“走，进去瞧瞧。”
　　一进门，店里的女掌柜便看出两人衣着不凡，笑容满面地从柜台后面钻了出来。
　　“哟，两位贵客大驾光临，想买点什么？小店有上等的龙井，要不先喝点茶暖暖身子再慢慢挑？”
　　“也好。”
　　两人坐下一边喝茶，一边挑选着掌柜亲自选来的胭脂。
　　宋归鸦挑了几样东西置于桌前，执起一支笔蘸了妃色的胭脂，而后摘下长公主脸上的白狐面具挨近她。
　　长公主却侧头避开了近在咫尺的笔锋。
　　宋归鸦收起笔势，问道：“方才姐姐在门口瞧见那花钿路都不走了，竟是不想点上一枚么？”
　　不知想起什么，长公主神色一敛，“我眼尾含一颗血痣，乃天煞孤星之命，不可如寻常女子一般妆点花钿。”
　　所谓鬼神之说，宋归鸦向来不放在心上，更遑论什么天命所归一切皆有定数。
　　她向来只信奉：命由己不由天。
　　然而京城之地，又确有此说法：眼尾含痣，不可点花。
　　不论民间百姓还是帝王之家都有所信奉，朝堂之上更是敬有国师之位，故而她不能勉强别人也跟她是一样的想法。
　　但实在也不愿承认眼前这般女子是什么天煞孤星。
　　宋归鸦唇抿成一条直线，温声道：“姐姐若信我，我便愿为姐姐逆天改命。”
　　长公主面露讶然，挑眉看她，片刻后略一颔首。
　　宋归鸦展颜一笑，执起笔顺着眼尾那颗血痣细细地勾画着，她面容端肃，眉眼认真，丝毫不见玩弄之态。
　　只三两笔，一只憨态可掬的赤狐便醉卧于眼尾。
　　那颗预示着不祥的小痣，竟变成了那狐狸的小鼻子，娇俏可爱得紧。
　　宋归鸦收笔甩进笔洗之中，将铜镜放在她面前，“如何？”
　　长公主望着铜镜里的自己，久久不能出声。
　　直到胭脂铺打烊，长公主都不记得自己是怎么从里头走出来的，耳边却还环绕着掌柜的那一句句“简直神了！”的赞扬声，以及路过的男女老少都忍不住驻足的惊叹声。
　　路过更夫，听到一声声梆子声，她才回过神来。
　　亥时已到，该回去了。
　　方一转眸，她便看见宋归鸦雪落满头正楚楚凝视着她的样子，不知怎的，她心中竟浮现出“今朝已是同淋雪，此生便算共白头”的悲凉之感来。
　　手里头的东西太多，且夜里雪路不好走，宋归鸦便去雇了一辆马车送她回望江楼。
　　走到一半，长公主却让她改了道，送她去威远侯府。
　　马车刚停在府门前，恰好撞见面露焦容的孟静姝，宋归鸦以为她和兄长出事了，立马跳下马车。
　　“孟姐姐怎的在这？发生何事了？兄长呢？”
　　孟静姝见着宋归鸦，心下一惊，正要说话，转眼便看见从马车里头出来的长公主，立马撇下宋归鸦迎了上去。
　　见她要行礼，长公主按住她的手，不动声色地看了她一眼。
　　此前已从庶妹口中得知宋归鸦拐走长公主的前因后果，孟静姝当下了然，若无其事地将长公主从马车上扶了下来。
　　“您怎的一声不吭跟这混不吝的跑出去了，叫家里人好找，外头这般冷，可是冻着了？”
　　“无妨。”
　　宋归鸦耳力好，自然是听到了，只当好看的姐姐是孟家的远亲，家里人担心过度，可孟静姝那眼底伏低做小的谨慎态度，依旧让她看得一脸莫名。
　　孟静姝自然不会跟她多做解释，只说了一句平南王带兵把镇北王府给围了，望江楼的事镇北王已经知晓，让她赶紧回去。
　　宋归鸦自知闯了祸事，回家少不了要挨一顿鞭子，不自觉的抬手摸了摸鼻尖，随后才朝长公主揖道：“如此，我便先行告辞了，改日再来登门拜访姐姐。”
　　孟静姝自恃未来长嫂，拿眼瞪她。
　　宋归鸦才补了一句：“和孟姐姐。”
　　孟静姝：“……”
　　长公主唇角勾起一抹笑意，抬手扫落宋归鸦肩上的霜雪，意味深长道：“不急，来日方长，等宋姑娘的伤好些再来。”
　　宋归鸦听出她是知晓自家老头教子的手段，故意打趣她，便坦然回笑之。
　　“那是自然。”
　　……
　　回府之后，平南王的府兵已经撤了，镇北王的鞭子扬了又扬，最终还是没能抽在宋归鸦的身上。
　　“挥鞭教女”不过是每次她犯错被镇北王挥着鞭子追打，被外头人看见的说法，其实鞭子没有一次真正落在她身上过，顶多只是罚跪祠堂，禁足院内。
　　此次祸事在宋归鸦看来只是让章怀玉丢了面子的事，镇北王却是知道她在不知情的情况下拐走了当今圣上最宠爱的长公主殿下。
　　然而这件事在长公主口谕传达过来的时候，一切都只能大事化小小事化了。
　　于是，为了避免宋归鸦再跑出去闯祸，便罚她禁足三个月。
　　起初宋归鸦还是给了镇北王几分薄面，好好待在家里没出去半步，开春后便忍不住偷溜出去几次，为的就是将院子里新开的白色山茶送给那日的姐姐。
　　说起来，当时事出匆忙，她还未讨问过她的名讳呢。
　　可几次三番去了威远侯府，都没能见着她。
　　孟静姝和二姑娘更是对其噤若寒蝉，弄得宋归鸦一头雾水。
　　直到三月禁满，宫里突然传来一道圣旨，请镇北王府嫡女宋归鸦入宫，为长公主伴读兼任近身护卫，授予官职，入宫可佩剑。
　　“什么！？”
　　消息如同平地一惊雷，炸得王府上下都不知所措，宋归鸦更是不能接受。
　　让她入宫，囚于那四四方方的天地，还要守那许多繁冗规矩，不如让她战死沙场！
　　可圣旨已经下了，镇北王府手握兵权，若是因此事抗旨，往后不知会遭受多少揣测，人心最经不起揣度，时间久了，就算镇北王真无反心，皇帝也未必能够容得下他了。
　　即便如此。
　　镇北王在思虑过后，当着老祖宗的面，对既让他骄傲又让他烦忧的女儿说道：“若你实在不愿，为父也不会勉强，今晚便让青儿送你出城，离京城越远越好。”
　　宋归鸦心中自是不愿，却也知道违抗圣命的后果，“我走了，你们怎么办？”
　　镇北王胡子一吹，狂傲道：“你爹我手握北境百万雄师，陛下自然不会为这点小事拿我如何。”
　　宋归鸦虽是年少，却也不是傻子，自然不信。
　　王妃出来打圆场：“晚些时候你爹会上折子禀明你偶染重病，出城休养，不便入宫。”
　　“这可是欺君之罪。”宋归鸦不赞同。
　　若是以后被人察觉，后果怕是比她抗旨还要严重。
　　这也不行，那也不行。
　　到最后，还是老祖宗发话，“宋家簪缨百年，忠心爱国，岂会为这点小事收雷霆之恩，你且放宽心去吧。”
　　宋青临疼爱妹妹，知她心性，入宫堪比下十八层地狱，亦是不愿她受委屈。
　　接完圣旨的那一刻，他雷厉风行地将宋归鸦的一应行囊收拾妥当，这会儿他冲进寿安堂，二话不说地扯住宋归鸦的手臂，一路朝王府后门走去。
　　门外早已安顿好了马车，夏冬从马车里探出脑袋：“小姐，东西都收拾好了，快上车吧。”
　　宋青临二话不说，直接把宋归鸦扔上马车。
　　“快走，城门还有半个时辰就要关了。”
　　“兄长呢？”
　　“你先走，我去同静姝讲一声便去追你。”
　　闻言，宋归鸦咬了咬牙，一弯身便钻进了马车里。
　　夜色中，马车疾驰而行，转眼便跑出巷口，宋青临转身上马，朝威远侯府奔去。
　　同孟静姝告完别，宋青临脸色不太好，眼里尽是不舍，却也无法。
　　距离关城门还有一刻钟，不能再耽误了。
　　他一路朝城门奔去，快到城门口的时候，却发现宋归鸦的马车并未出城。
　　见他如约赶来，宋归鸦叼着一块糖酥饼从车厢里走出来，“兄长怎的这么慢，糖酥饼凉了便不好吃了。”
　　宋青临浓眉紧蹙，飞身到她面前，低声道：“都什么时候了还有心情吃饼？你怎的还未出城！”
　　“出城做什么？”宋归鸦递给宋青临一块糖酥饼，“吃完就回家吧，爹娘见我们半夜跑出来贪玩，少不得又要动气呢。”
　　“蘅儿！”宋青临气急，唤她乳名。
　　“兄长。”宋归鸦抬眸看他，眼里带笑，笑得散漫不羁，“你道别这样慢，孟姐姐是不是伤心了？瞧瞧你，堂堂王府世子，眼睛这般通红像什么样子。”
　　“你……”
　　“你与孟姐姐两情相悦，是一对难得的璧人，又岂能因为我忍心拆散你们的姻缘呢？”
　　“蘅儿……你想多了，只是出去避一避，又不是不回来了。”
　　“我了然的。”宋归鸦摇头，“其实仔细想想，入宫也没什么大不了的，七日一休沐，我也不是进去就出不来了，待那劳什子长公主及笄嫁人以后，难不成还要我一个王府嫡女给她陪嫁？”
　　顶多三五年，她就能自由了。
　　王府上下便不会因她遭受灭顶之灾，兄长和孟家姐姐也不会因她受尽相思之苦。
　　到底还是半大的孩子，宋青临见她虽故作洒脱，眼底却含了泪光，心知她是不愿拖累家里人，便还想再劝劝。
　　宋归鸦却少有娇气道：“兄长，回去吧，我都有些困了。”
　　……
　　镇北王疼惜女儿，以在家中学习宫中规矩为由，请旨将入宫的日子推迟到四月。
　　皇帝也算明事理，二话不说答应下来。
　　其实学规矩只是托词，宋归鸦在家肆意撒欢了整整一个月才是真。
　　入宫前，王爷和王妃千叮咛万嘱咐在宫里要守规矩，小不忍则乱大谋，宋归鸦笑意盈盈地点头答应，看起来好说话得很，惹得亲爹亲娘都有点不敢认自己的闺女了。
　　最后只得叹息一声，便让她入宫了。
　　进宫后，一位看起来十分矍铄的老嬷嬷领着宋归鸦步入长长的宫道，拜见过皇帝皇后，又去拜见太后，最后才引着她走到一处竹园里。
　　穿过一片竹廊时，嬷嬷口中还不停念叨着死气沉沉的宫规。
　　“长公主乃千金之躯，自幼聪慧过人，深受陛下喜爱，十岁便有了封号，位同诸侯。宋姑娘幸而被长公主看中，入宫伴读兼任长公主近身护卫之责，当事事以长公主为重……”
　　宋归鸦面色温和，时不时点头应允，看起来乖巧至极。
　　然而内心其实早已不耐，一路上她都在想着法子，怎么触犯宫规，怎么惹长公主不喜，然后顺理成章地被赶出宫去。
　　在她看来，伺候一个天潢贵胄读书出行，还不如回军营跟怎么都打不过的左都尉讨教枪法来的有趣。
　　不知不觉，她们便已经走到了竹廊尽头。
　　老嬷嬷见她心不在焉的样子，当即横眉冷对，唤她行礼。
　　宋归鸦回过神来，看也没看便冲着竹林的方向，敷衍地抬了一下手，行的却是武将礼。
　　“见过长公主，长公主千岁。”口里念着千岁，语气里却无半点恭敬之意。
　　礼罢，还未等对面的人开口让她起身，她便自行直起身子，长身玉立，端的那叫一个不知礼数。
　　只是让她始料未及的是，这不经意地一抬眸，入眼的竟是一张似曾相识的白狐面具。
　　脱了白氅一袭锦衣华服的长公主手持长剑，以竹为敌，对着眼前的茂竹就是一番毫无章法的乱舞。
　　乱则乱，却甚是好看。
　　茂密翠绿的竹叶被砍的四处乱溅，长公主身处其中，衬得原本就娇嫩的肌肤如玉般无瑕，而白狐面具则在挥手间被袖摆扫落，露出眼尾那颗极小的红痣，在一片绿意当中尤为显眼。
　　宋归鸦心里觉得滚烫至极，像是有一把铁烙在她心底最深处烫上了一点朱砂。
　　生生世世都难以磨灭。
　　原来，上元佳节那夜碰见的美人，竟是大胤朝的长公主——奚桐月。
　　如此一来。
　　她便能明白美人为何不知所踪，孟家姐妹为何噤若寒蝉，圣上又何以莫名其妙地特意指名宣她入宫。
　　十招舞尽，奚桐月收起长剑，回身望她，眼尾微扬，“许久未见，宋姑娘的伤可好些了？”
　　宋归鸦无奈一笑：“姐……殿下瞒得我好苦。”
　　奚桐月行至她面前，翘起唇角，“听闻宋姑娘先前百般推脱，可是不愿入宫？”
　　宋归鸦不愿骗她，坦言道：“先前确有不愿，可眼下……”
　　“微臣愿意。”
　　既然自称微臣，便是领了皇帝授予的官职。
　　可见是真的心甘情愿。
　　奚桐月拾起白狐面具，放在宋归鸦手掌之上，捏着面具一角的修长的骨指呈现着上好白瓷的冷润，连同微微浮起的筋脉都浸染着养尊处优的矜贵气息。
　　“一入宫门深似海，你可真心愿意将自己囚于这牢笼之中？”
　　做这一切动作之时，她面色始终无波无澜，谁也未曾看出她心底有一种说不出的紧张和期待。
　　她何曾不知宋归鸦本应遨游于天际，不该守在这小小的宫闱之中。
　　人一旦起了爱念，便会滋生出欲念。
　　奚桐月私心里依旧想给自己一个机会，让她留在自己身边的机会。
　　若是她拒绝了也无妨，她会放她安然离去，且会保她家人无虞。
　　……
　　春风拂过，树影婆娑，竹林深处传来一片飒飒之声。
　　宋归鸦接下她手中的面具，覆于面上，白狐面具下那双干净的眼眸中，流露出前所未有的温柔和坚定，她双手交叠，单膝跪地，行了一个大胤朝开朝以来最郑重的礼节。
　　“微臣愿守殿下一生安宁。”
　　“生死不负。”
