


　　《重生之曲线围城》作者：庐边似月

　　简介：
　　苍黄的天底下，远近横着几个萧索的荒村，没有一点生气。
　　一栋筒子楼内，熟睡的肖墨弦突然从床上猛地弹起，张望四周，清寒如冰的眸中神色阴晴不定。
　　抬起手腕，看着上面的全息表，冰冷的金属频幕上清楚标着：公元4008年。
　　*******
　　我负累世血仇而来，
　　清醒时，却见到熟悉的眉眼。
　　倾墨重生一世历史，我不会让在乎的人再次离开我。
　　然而，世间事，哪有那么顺心如愿。
　　在沉默中失了心智，回首却见她笑靥如花，一曲一场叹，一生为一人。

　　PS: 
　　1.本文1V1，结局美好，过程略虐。
　　2.本文科幻未来向，非末世却也甚似末世。各种高科技均为作者脑洞生产，无任何依据可言，请考据党慎-入（另小庐很小白，万一犯了常识性错误请温柔提醒。）
　　3本文文笔尚有不足，接受各种建议，但请温柔拍砖(小庐虽不是玻璃心，但也不是石头心)
　　4.看科幻百合文的人很少，所以请大家多多留言，给小庐动力。（严肃脸，90°鞠躬）

　　内容标签： 天作之合 ，重生， 穿越时空，科幻，主受
　　搜索关键字：主角：肖墨弦 ┃ 配角：林漠，慕雨珺,顾渡尘 ┃ 其它：施悠悠，殷修



　　第1章 重生
　　
　　苍黄的天底下，远近横着几处荒村，没有一丝生气。
　　d区，世人眼中的‘遗忘之都’，坐落在这个只有破败街道和断瓦残垣的区域里。
　　一栋高大的筒子楼外，深绿色的藓类植物攀缘在上面异常惹眼。这栋楼是d区中最高的建筑，同时也是d区中离c区最近的居民楼。
　　此时，正值早上7点，天气晴朗，阳光正好。
　　筒子楼里的一间屋子，一张柔软的白色大床上躺着一个面容精致的女孩子，她的睫毛很长，白皙的脸上因为熟睡而微微上扬着嘴角，似乎正做着什么好梦。突然，她的眉心拢起来，身体像湖里的水草不安的来回扭动，两鬓溢出来的汗水逐渐濡湿了颈下的枕巾。
　　呼呼，喘着粗气从床上坐起来，大而明亮的眸子像盛满了冰块的冰窖，令人不敢直视。
　　“这是…哪里？”她走下床，发软的双脚让她差点摔在地上。
　　绕着房间慢慢转了一圈，目光被床头的全家福吸引，上面一男一女抱着一个女孩笑得异常幸福。
　　这是……
　　肖墨弦猛地抬起手腕，看着上面的全息手表，冰冷的金属屏幕上清楚标着：公元4008年。
　　脑子里一片混乱，一种天旋地转的感觉侵袭着她，像是所有年轮停止转动后再次重启，肖默玄根本无法控制自己的心跳，它们狂啸着，似乎想要冲破一切束缚。
　　浅显却让人难以接受的事实正以一种嚣张的姿态浮现在水面上。
　　肖墨弦烦躁地抓着头发，在房间里来回踱步子，“怎么可能？这怎么可能？”明明她正在1级基地采集金属，怎么一眨眼就出现在了这里？
　　“叩叩叩”门外响起有节奏的敲击声，随后一个温柔的声音从门缝里渗进来，“小墨起来了吗？今天早上有一个基因等级测试，你快些准备好去测试场~~~”
　　抓头的手一顿，整个人像傻了似地愣在原地，这熟悉到骨子里的声音是她长久以来不敢去回忆的温暖，眼眶酸酸涩涩，大量冰冷的液体积聚起来，肖墨弦紧紧捏着手，直到锋利的指甲钳到肉里，痛苦让她的神识有了一丝清明，“知道了妈，我马上出来。”
　　肖妈听到回答停止了叩门的动作，接着脚步声渐渐远去。
　　等声音完全听不到了以后，她才倚着门，身体渐渐滑到地上，泪水顷刻间爬满整张脸，清冷的眉眼中尽是难捱的痛苦。
　　在她的记忆中肖妈早在20年前就死了，和肖爸一样。他们是在同一天被人用刀子捅死的。凶手是一名街头混混，据他的解释是因为他在那一天得知自己患上了基因崩溃症，因为一时接受不了事实，所以做出了疯狂的举动，而肖爸肖妈就是他在冲动下的牺牲品。
　　虽然最后他被判了无期徒刑，一辈子被关押在暗无天日的d-05区监狱中，但肖墨弦依旧难忍恨意，不知有多少次，看着审讯席上的男人，她都想冲上去，拿刀子狠狠往他身上戳上十刀八刀，因为一时接受不了，就杀了她的父母？这样的理由她怎么可能会接受？！
　　那…是她…最爱的父母…
　　世上仅有的亲人啊……
　　恨，她真的好恨！但她又能怎么样？一个基因等级只有d级的贱民，甚至连申诉的资格都没有!
　　有多少次她在自己的手腕上划下大小不一的伤痕，就有多少次她在空荡的房间里寝食难安。
　　但现在，一切都很美好，她还活在童话里，她还没有堕入地狱。
　　这是多么美妙的感觉？这是多么珍贵的恩赐？
　　她无法用语言形容。
　　******
　　餐桌上，肖妈满脸温柔的朝她的碗里夹了一个蛋条，叮嘱道：“多吃点，它会给你带来好运！”一旁肖父贼头贼脑的夹走桌上最后一片火腿，反对道：“哎~你说得不对，要带来好运还得再加两个蛋黄…”
　　“……”这样普通的对话有多久没有在她的梦里出现了。
　　碗里又多了两个金灿灿的蛋黄，肖墨弦笑容满面的尽数入肚。临出门前，她对肖爸肖妈俏皮地眨眼：“今天你们好容易能过二人世界了，不妨出去玩一玩?”
　　肖妈白了她一眼，笑道：“别闹，都老夫老妻了还过什么二人世界。”
　　肖爸老脸一红，听到这话顿时在一边不服气地直嚷嚷：“什么叫老夫老妻，我还年轻着呢！！走，今天我就带你出去过二人世界。”
　　听着二老的嬉闹声，肖墨弦微笑着关上门，等门彻底合上的那一刻，她的神情迅速冷却下来，漆黑的眸子中布满疯狂。
　　就像一匹饿了很久的狼，在最阴暗潮湿的地方看见一块鲜美的肉一样，肖墨弦扭曲着脸笑容冰冷。
　　京东医院…吗
　　
　　第2章 源头
　　
　　斑驳的公路上，只有零星几个能源灯，远处雾皑皑一片，什么都瞧不真切。
　　十字路口上的斑马线像被人硬生生抠走了几块，残缺不全，两旁锈迹斑斑的栏杆在风中摇摇欲坠似乎下一秒就要掉落下来。
　　肖墨弦着一身黑色的风衣站在路口，头顶的鸭舌帽被她压得极低。
　　探出手，朝前方的空气挥了挥，苍白瘦弱的手臂在阳光下异常显眼。
　　顷刻，一辆蓝色的磁悬浮taxi停下来，年轻的小哥从车窗里探出头，吹了声口哨，“小姐你要去哪里？”
　　粗糙的声音带着d区人特有的痞气让肖墨弦厌恶地皱起了眉头，但她还是压着嗓子说道:“京东医院。”
　　小哥大拇指朝后比了个上车的手势，肖墨弦坐上副驾驶座。
　　“小姐是去京东医院看病人？”小哥问道，“不过看病人不带东西怎么行？要不我再拉你到商贸街看看？”
　　肖墨弦往下拉了拉帽沿遮住自己的眼睛，语气依旧沙哑且冷漠，“不用了，只是小毛病而已。”
　　小哥听后识相地闭上嘴，话到这里已经不是他能问下去的了。
　　****
　　车子一路飞驰，此时阳光已经冲破厚厚的云层投射下来，路面上被映上斑驳的光点。
　　一条条纵横交错的高架像织成了巨大的网把整个世界都罩了进去。
　　肖墨弦头靠在背椅上，深黑的眸子直直望着前方，在那双眼睛下，仿佛一切都无所遁形。
　　不远处，两个高大的人影挥舞着红色光棒示意司机停车检查。
　　小哥停下车把自己的驾驶证递给两位军官，其中一个拿着黑色的仪器把整辆车扫描了一遍，然后凑到另一个男人的耳边低声说了几句，男人点下头，做了个放行的手势。
　　上尉？肖墨弦撇到他们的肩章怔了一下，耳边传来小哥的嘀咕声:“最近是怎么了？检查这么严格？！”
　　“最近有很多军官？”肖墨弦问。
　　小哥把着方向盘，随口道:“可不是嘛，以往像我们这些贱民哪能见着这么多军官？一年下来要能瞧见一个上尉就要拜八辈子祖宗了，可现在我一早上就能碰见两三个。”
　　“而且我听说一个消息。”小哥突然一脸神秘地说。
　　肖墨弦配合的把耳朵往旁边凑了凑，“这是我听一个客人说的，你可别说出去阿！听说咱们d区混进了有智慧的强化种。”
　　“有智慧？”肖墨弦的眸心闪了闪，脸色莫名有些沉。
　　“对阿，据说它长的和人一般无二，手上长满了黑色的长毛，杀人的时候，直接用手掏出敌人的心脏，然后让人活生生感受自己血液流尽的滋味。”小哥的话像放进了收音机，一字一句地钻进肖墨弦的耳朵里。
　　肖墨弦募然觉得心口像被一只大手揪着，肺里的空气稀薄起来，还没等她抚上胸口，这股感觉又消失了，无影无踪。
　　小哥瞧着她脸色不太好，以为她吓着了，于是轻松地安慰着:“哈哈，我是信口胡诌的，你可别当真。”
　　肖墨弦眼神呆滞，米分嫩的唇上颜色有些发白，她转向司机的方向，整张脸只露出精致的下巴，“是真的…”
　　“？”司机不明所以的看向她。
　　“不管是你，是我，还是其他人，所有的生命都会被它吃掉，我们只是食物而已。”车子开进了隧道，昏暗的环境中，肖墨弦低着嗓音如同垂死的乌鸦，渗人极了。
　　额角不自觉滑下一滴汗，小哥紧紧抓着方向盘，手腕上青筋暴起，“小…小姐，你在说什么呢？这个玩笑可不好笑呢。”
　　“呵”肖墨弦勾起薄唇似冷笑了下，清浅的弧度像天边的流星，转瞬即逝。她撇过头，人重新缩成一团，不语。
　　******
　　路边的青木杉快速略过，只能瞧见一团团模糊的绿意。肖墨弦想自己一定是疯了，不然心中那团炙热中带点兴奋的感觉是从何而来？
　　司机小哥的余光一直停在女孩的脸上，他有些后悔，因为自他刚刚失言后，肖墨弦的脸上一直挂着冷漠中带点嘲讽的笑意。
　　“呐，我刚刚真是乱说的，你别往心里去。”小哥准备做最后的奋斗，尽管他不报什么希望。
　　“呵…”肖墨弦总算对着他露出眼睛，黑白分明的眸子，瞳仁是深灰色的，里面流淌的锐利直刺人心。
　　小哥被吓了一跳，手心一抖车子往旁边撞去。眼看着快要撞上护栏，一只冰冷的手覆在他的手上，耳边传来冰凉的声音:“专注些。”
　　再次回头，女孩已经收回手重新坐定，神色淡然地仿佛刚刚在生死边缘走过的不是她一样。
　　小哥偷偷咽了口唾沫，思绪再不敢散开，他盯着前方全神贯注地开车。
　　……
　　一路无言，等到了目的地，肖墨弦下车前，意味深长地瞅了他一眼，“最近别开车了。”
　　小哥望着她的背影逐渐远去，明明是盛夏阳光正烈的时候，但他却觉得心中涌上一波一波的冷意。
　　许久，他摇摇头，嘴上嘀咕一声:“只是一个小姑娘而已，我在想什么呢。”
　　……
　　当天，一个人烟稀少的十字路口上，一辆淡蓝色的磁悬浮taxi突然冒出红烟，熊熊大火裹住了整辆车身，热烈而细长的火舌吐出蛇芯子似乎在诉说些什么。
　　但无人去听…亦无人关注。
　　
　　第3章 疑惑
　　
　　纯白的摩天建筑，两部连在墙外的透明传送机，中间是用特制金属制成的玻璃窗，人在外面只能瞧见一片模糊的点影，看不清内里。
　　医院周围植有许多华杉，枝叶扶苏，大片阴影铺在地上，带来盛夏中难得的清凉。
　　肖墨弦双手插入口袋，脑袋垂在胸前，全身笼罩着凄凉不安的气息。她悄悄捏了自己一把，眼圈霎时间红了起来。
　　步入大厅，一股凉爽的风迎面扑来，肖墨弦唯唯诺诺地碎步挪着，活像个没见过世面的乡巴佬。
　　“这位女士，请问您哪里不适？”温柔的嗓音让人听着很安心，抬眸，是个温婉大方的女人，合体的护士制服勾勒出娇好的身材。
　　肖墨弦像被突然出现的声音吓了一跳，连连退了好几步，她涨红着脸，眼神闪躲，嘴唇哆嗦着连不成一句完整的话。
　　“女士，不要担心，请告诉我您哪里不适。”轻柔的声音如流水一样循循善诱。
　　睁大双眼，幽深的眸心泛出潋潋波光如纯良的白兔，让人升起怜爱之心。肖墨弦抿紧嘴唇，声如蝇鸣:“我想检查自己有没有怀孕。”说话间，眼眶里已经溢出大滴的晶莹。
　　护士见怪不怪的从兜里拿出一张薄片，语气连一丝声调都没有变，唇角也还是那抹弧度，“请您拿着这张预约卡，按这条路直走右拐，王医生在里面等您。”
　　肖墨弦接过卡，手指有些微微地颤，“谢…谢谢。”她顺着护士指的方向走去。
　　空气中是浓郁的消毒水的味道，两边诊室的门或遮或掩，偶尔几扇门上挂了鲜红色的玲珑骰子与周围白的渗人的环境有些格格不入。
　　两边走过许多穿白大褂的人，他们的脸上皆都挂着一模一样的笑意。
　　突然，前面传来雷鸣般的巨大击地声，六七个满脸严肃，唇边夹着冷凝弧度的医生正推着一辆急救床匆匆过来。
　　一个在最外侧的医生把肖墨弦撞到了，他回过头冷冷地盯了她一眼，又马上推着床往前去。
　　那眼神如一条阴暗角落的毒蛇，让她噤若寒蝉，在倒地的一瞬间，好似隐约看见一团乌黑掩在被单下，其下散发的浓郁血腥味让她的胃部阵阵抽痛。
　　“丫，那人伤的真重呢”
　　“可不是，这伤势怕没救了吧”
　　“那人什么来头，竟然能让咱们各科室的主任全部出动？”
　　耳畔飘着隐隐约约的声音，她觉得头有点晕，刚刚摔下来不小心碰着了后脑勺。
　　那个被推走的人是谁？竟然流了这么多血……
　　肖墨弦轻喘着，把手枕在脑袋下，该死的，站不起来？！
　　开什么玩笑？她卯足劲和地面作斗争，但一次次的摔回去。
　　眼前出现一只手，手掌宽厚，上面布满了深浅不一的老茧。
　　几乎下意识地，肖墨弦得出这是双劳动人民的手，看它肤色黝黑并带着刺鼻的怪味，主人应该在d区长期从事维修工作。
　　搭上眼前的手，借着力道站起来，她总算能看清他的全貌，方正的国字脸，鼻子有点塌，眼睛细小并空洞，全身着灰色的维修服，瞧上去很邋遢。
　　没有与他道谢，肖墨弦冷着一双眼睛，死死盯住他:“你得了什么病？”
　　强大的压迫力让男人没有在第一时间想到有什么不对，他目光涣散地瞧着眼前的女孩:“…只是不孕不育……”
　　眉头一拧，她的眼神更加凌厉，“还有呢？你不是得了基因崩溃？”
　　男人疑惑地说:“没有啊，我的基因是d等，得这个病的概率只有百分之10。”
　　上前一步揪住他的领口，双目对视之间，灰色的眸子像蹦出了一把把锋利的刀子，骇得男人半分不敢动弹，艰难咽下一口唾沫，“我…我真没什么事阿？”
　　“……”肖墨弦看了他许久，松开手，“你脑子有没有什么感觉？”像是在斟酌该怎么把自己的意思表达出来，她垂眸沉吟了一会又道:“就是脑子乱乱的，很想反社会反人类这一类的。”
　　男人闻言眼神顿时有些古怪，仔细看了一遍女孩的脸色，心下有了笃定，只是说话间还有些迟疑:“你是不是没找到科室？”
　　“……”
　　“你别着急阿，那个科室很好找的，就是顺着这条路直走最后一间。”男人满脸的同情，眼里还有丝丝怜惜。
　　谁要你的可怜了…肖墨弦唇角一抽，小声斥道:“我没精神病，我只是怀疑你的脑子里有这些想法而已。”
　　“没事的小姑娘，这有病阿得治，不能拖，你瞧我不也是来看病的嘛，咱们都是病人……”男人丝毫不相信她的话，自顾自在旁边劝道。
　　“……”
　　“你们在干什么？！吵什么吵？”一个阴森的声音在旁边响起，语气中似包含了天大的恨意。
　　双双回头，是刚刚撞倒她的医生。
　　肖墨弦低下脑袋，脸色立马变得唯诺起来:“对…对…对不起。”
　　医生狠狠剐了他们一眼，厉声道:“赶紧滚出去。”
　　肖墨弦和男人弯下腰连连称是，旁边几个护士跑过来，神色惊慌:“医生不好了，它醒了！”
　　说话间，后面的急救间里传来巨大的响声，其中伴随着一阵阵沉闷的哼声，医生顾不及他们，赶紧往后跑去。
　　几个护士脸上顿时散去了温柔的笑意，她们厌恶的推着肖墨弦他们，“赶紧走，赶紧走，这是医院重地，怎么是外人可以随意进来的？”
　　旁边又随上来几个保全和护士一起把他们赶到医院外。
　　一路上，肖墨弦注意到门上挂着的红色玲珑骰子散发出淡淡的幽光，美得不似人间之物。
　　“叮当”清脆的响声萦绕在她的耳边久久不散。
　　
　　第4章 噩梦
　　
　　走在泥泞的小道上，裤脚被沾上了黑褐色的泥巴。
　　伸手去触那张牙舞爪的荆棘，锋利的倒刺将皮肤勾地血肉模糊，看着血珠子连成串滴下来，肖墨弦的不安总算平复了些许。
　　那男人绝对不是凶手。凭她前世30多年的生活经验，她能肯定。
　　那真正的凶手呢？那个毁了她一辈子幸福的混蛋呢？狠狠捏紧手中的一簇，掌心被扎地皮肉翻飞，剧痛让她的脑袋保持清醒。
　　难道这一切只是梦？她所知的一切根本就
　　没发生过？还是…她的重生打乱了预定的轨迹？
　　思忖了许久除了让思绪绞成一股乱麻外其余什么都没有得到。
　　她烦躁地抬起手想再次拍下去，却不想被人捉住了，耳畔是极好听的声音，比之涧谷流水毫不相让，“别打了，再这样下去手就要废了~”
　　向出声的地方望去，一双仿佛盛满了春风的眸子，高挺秀气的鼻梁下，薄唇微翘，看起来是个温婉亲切的人。
　　“你是谁？”肖墨弦收回打量的视线，用力想抽回手却发现根本办不到。
　　“不行呢~在没得到你的肯定回复前我不会放手。”女人温柔的笑，眼睛弯成了一轮月亮。
　　“多管闲事…”毫不意外的在女人眼中看到一抹藏的极深的冷凝，肖墨弦心底嗤笑一声，又是一个伪善者。
　　“你这样让我很困扰…”女人歪了歪头，轻轻喟了口气，“身体发肤受之父母，你这样对得起他们吗？”
　　“……”
　　肖墨弦当场想喷她一口盐汽水，小姐，你确定这样关心一个贱民对得起你的身份？
　　两人对视许久，看着女人坚持的神色她败下阵来:“我知道了。”
　　“呵，这才乖。”女人松开手，眉宇间尽是哄宠物的亲昵。
　　……
　　“大小姐”一个青春靓丽的女孩在不远处挥着手叫道，同时脚下一路小跑。
　　肖墨弦专心擦着自己的手仿佛什么都没听见，但心下已经有了计较，原来是个贵族……
　　女孩一路小跑到她们跟前，鼻孔里喘着粗气:“小姐你去哪了？我都找不到你。”
　　女人轻松的笑笑，语气柔和:“我就随意走走，再说现在不是找到了嘛。”
　　女孩无奈的看了她一眼，余光在扫过肖墨弦的时候顿时警惕起来，“小姐，她是？”
　　“我只是路过的，现在也该回去了，两位尊敬的阁下，告辞。”肖墨弦抢在女人前头大气都不喘的说完这番话，然后毕恭毕敬地行了个大礼。
　　没办法，在这等级森严的法治社会下，低等级的公民见到高等级的公民若不行礼将被视为挑衅，高等级公民有权直接灭杀低级公民。
　　女人幽幽看了她很久，直到她的腰都弯僵了才道:“你走吧。”
　　如蒙大赦的直起身子，肖墨弦急匆匆走了。
　　原地:
　　“大小姐，你是怎么碰到这个贱民的？要不要…”女孩比了个抹脖子的手势。
　　“不用，只是个无关人而已。”女人眯起眼睛轻轻说道。
　　“这样，”女孩瞅了眼前面的背影，转头说:“那我们赶紧把东西送去医院吧？这是最后一站了。”
　　“嗯”
　　******
　　不知逃过一劫的肖墨弦此时正坐在一辆磁悬浮taxi上，他们在离地100米高的c级公路上行驶。
　　头上头下是无数条纵横交错的公路，有的高度甚至和高楼大厦一样。
　　肖墨弦缩在座椅里，脸贴紧窗户。外面除了偶尔几座大楼外，其他都是低矮的灰色平楼。远处的云端里，隐隐约约显出几幢淡蓝色的建筑。
　　那是c区的标志物，幸运之塔。
　　“小姐，等会我会开上b级公路，但价格会贵一倍。”司机说。
　　“嗯，只要够快就可以了。”肖墨弦紧紧抓着袖口，心里的不安愈发强烈。
　　司机将马力加到最大，车子像流星一样飞驰在路上。
　　不过十几分钟，便停在了筒子楼门口。
　　她打开腕表，在上面划了500信用币给他，便跳下车快速上楼了。
　　黑暗阴森的台阶，没有灯光。脚下微微有些水，踩上去黏答答的。
　　自家门外，里面似乎有悉悉索索的声音，肖墨弦深吸一口气，手异常沉稳的打开门。
　　干净的地面，淡黄的沙发，温馨的装饰。
　　“妈，爸我回来了。”她向空荡荡的房里叫了一声。
　　没有人应。
　　从旁边抄起一根棍子，往主卧走去。胸腔里的心脏已经快要跳出来。
　　千万不要是她想的那样…
　　推开门，“哐当”棍子从手中跌落，她呆滞的看着眼前的一切，全身不可抑制的颤。
　　大片的红色溅在雪白的墙上，晕出娇艳的花儿，地上有无数器械的碎片和黑色的线，肖妈躺在地上身体表面扎满了尖利的刀片，肖父表情扭曲着，双手双脚上划满深浅不一的血痕。
　　“爸，妈”肖墨弦嘶声力竭地大吼，目眦欲裂。
　　她连滚带爬地凑到他们面前，双手抖着去探他们的鼻息，然后身子瘫软下来，脸色灰败。
　　她无力的想张口，却发现什么话都说不出来，心里闷的厉害，眼眶酸涩流不出泪。
　　“呵”愤恨的把拳头砸在地上，她这个废物，什么都没有改变，废物！简直是世界上最垃圾的人。
　　“是谁，是谁？”她疯狂地甩着头，眼睛血红，白皙的脸上浮出恶鬼一样的狠唳。
　　明明已经排除了最有可能的因素，为什么结局还是这样？！
　　
　　第5章 锻体
　　
　　一把火，燃尽了肖父肖母的尸首。她的双眼被火光映照着，仿佛也变得通红。
　　在炙热的空气和燃烧的滋滋声中，肖墨弦离开了家，身上只带了4套衣服。
　　不知道该怎么形容此刻的感觉，心里没有一丝或悲或恨的情感，大脑一片清明。
　　轻轻勾起唇角，仿佛人偶脸上一层不变的弧度。
　　呵…明明手抖得快什么都拿不住了，笑声却怎样都止不了。
　　左手将帽檐往下扣得死死的，冒着绿光的瞳孔在黑暗中闪出森冷的光。
　　混乱，黑丝，碎片……
　　多么浅显的事实，这分明是一场有预谟的谋杀，可她不明白，自家明明只是一个普通的不能再普通的平凡家庭，父母也都是和蔼可亲的老人，他们…怎么就会被盯上？！
　　这根本是低概率的假设。
　　******
　　魏龙锻体馆外，肖墨弦像根柱子似的杵了很久。
　　“这位小姐，如果可以的话不妨进来看看如何？”一位年轻的女士穿着得体的火红连衣裙笑道。
　　点点头，她随女人进去了。
　　“我们魏龙锻体馆是专门为炼体而建立的，左边是淬体区，中间是淬骨区，右边是淬脉区。”
　　颔首，目光扫过那些奇形怪状的仪器，突然看到一间明显上了年纪的房间，她指着它问:“那里是做什么的？”
　　“重力负压室”女人的笑容无懈可击。
　　“为什么…不常用的样子？”轻轻敛了下眉头，眼睁睁瞧见那扇门上飘下几片灰尘，把手上也布满了长短不一的锈痕。
　　重力负压室一直是锻体的最佳场所，照理说不可能会有这种萧条的情况。
　　她狐疑的望向女人，见其笑意都没有变地继续道:“在d区大多数人的基因等级都是d级或e级，所以用的人少也很正常。”
　　换句话说就是因为自身天赋低下而导致达不到使用重力负压室的最低水准。
　　“而且”女人的目光投向负压室的方向，眸光里带了些怅惘，“现在的人都更注重内修，外修反而成了可有可无的存在。”
　　资质越差便越容易忽略最重要的东西，总想着勤能补拙的拼命内修，却不想这股劲头打一开始就用错了地方。
　　“明明…外修才是一切的根基。”她的眉头骤然一扬，颇有些咬牙切齿道。
　　无论她向别人劝了多久，费了多少口舌，都只换来他们不屑的冷笑，以至于…现在的锻体馆也快到了维持不下去的地步。
　　这是何等可笑的一件事？
　　乍然间听到这番话，肖墨弦仿佛又看见了当初一个老者对自己摇头叹息的模样，“根基不稳，体内的各项机能不足以支撑高等级的精神力。”
　　要知道…上辈子她只差一点就能成为普通的机甲驾驶员脱离d区了，可偏偏就被卡在那条线上。
　　深知基础重要性的她挺起胸膛，深邃的瞳孔里流淌着坚定的光，“请帮我将课程安排到最高等级。”
　　女人一愣，渐渐收起脸上的笑容，眉尖轻蹙，“你确定？”
　　肖墨弦毋庸置疑地看着她，瞳仁依旧深得望不见底，却能让人轻易感到她的决心，“我确定。”
　　顿了好一会儿，直到灼人的光线透过窗户直射进来，烧的空气都有些沉闷的时候，女人才勾起朱唇，艳丽的唇色让她看起来有些张扬，“好！”
　　说罢，她在手中的腕表上按了几下，“魏龙锻体馆的简介和注意事项以及费用单我都传送给你了。”
　　……
　　“还有，重新认识一下，我叫王丽，你未来的教练。”
　　肖墨弦淡笑，语气淡然:“肖墨弦。”
　　“从今天开始，每天早上6点到这里，我会对你进行特训。”王丽把她引到淬体区说道。
　　点头，“那我现在要做什么？”
　　“先去把衣服换了。”王丽从旁撩起一件训练服扔给她，“换衣室就在重力负压室旁边。”
　　肖墨弦拿着衣服进到换衣室，把自己身上的风衣脱下折好后塞进保险柜里，然后换上雪白的练功服，柔软轻盈的布料让她升起一种没穿衣服的荒唐念头。
　　离开换衣室，王丽见她出来眼睛顿时一亮，“看不出这身衣服还挺适合你的。”
　　她淡淡的撇了她一眼，没有接话。
　　王丽讨了个没趣，耸耸肩膀，无奈的说:“你先去淬体区做个热身吧，看见没？就是那个黑色的东西，骑在上面30分钟。”
　　依言走到机器旁利索地跨上去，冰冷的金属坐垫让她身上起了层鸡皮疙瘩，按下前方红色的“start”按钮，一层透明的网瞬间笼住了全身，同时屁股后的部位向上升起，使她整个人呈倾斜向下的姿势。
　　“请选择强度，低，中，高。”柔软的中年女声响起。
　　指尖触上低的选项。
　　屏幕一黑，随后耳边再次响起女声，“请用户准备，3，2，1，start.”
　　脚下猛的一颤，踏板瞬间重了一倍，随后身上也同压了负重一般，眼前出现一条忘不见尽头的隧道，旁边有各种陨石呼啸而过。
　　她踩着踏板，行驶在幽深的道路上，身子不时地后仰下俯，空气中的炽热感让她恍惚间以为自己真的处在现实中。
　　“哧”一块陨石碎片溅到了手上，火辣辣的痛感让神经末梢狠狠抽了一下。
　　肖墨弦眯起眼睛，这台机器的仿真度竟然这么高？随后，目光变得深幽起来，就算再困难她也会通过。
　　外面:
　　王丽慵懒地靠在座椅上，一双风情万种的眼睛似笑非笑，“看上去还不够有难度呢…”呢喃间，削长的手指滑向旁边的选项框，陨石攻击提升20倍。
　　……
　　天空中的陨石群突然密集起来，肖墨弦顾不及擦流到眼睛里的汗，双手拼命把着方向，全神贯注地调动身上每一块肌肉，明显地感到体力正大量流失，她咬紧唇，坚定地踩着踏板。
　　“哧”迎面飞来3块还拖着长长红色尾巴的黑褐色陨石，瞳心一缩，她喘着粗气把自己按到和光子车等高的位置，同时两手控制方向让车身呈y字形行驶。
　　擦身而过的陨石在身后发出了巨大的轰鸣声，肖墨弦仰起身，开始隐隐作痛的腹部告诉她这幅缺乏锻炼的身子已濒临极限，但她依旧用全力踩着踏板，不曾慢半分。
　　对自己有多狠，得到的好处就有多多，她深谙这个道理。
　　20分钟后，透明光罩弹开，像水里浸了许久的冻肉，两条腿抖得像筛子，她跪坐在地上，一双锐利的眼睛直视王丽，“接下来做什么？”
　　……
　　目光锁在她脸上许久，心下些许的不安也尽数散去，王丽忽的笑出声，语气随和，“把淬体区所有的机器都用上一遍。”
　　……
　　
　　第6章 打工
　　
　　3个月后，肖墨弦骑在光子机上进行第一次测试。
　　王丽拿着黑色记录板在上面勾勾画画，一双桃花眼难得有些正经。抬起手腕盯着上面的光表，轻声道：“10，9，8…2，1，停。”
　　光罩应声而开，隐在里面的身影瞬间暴露在空气中，一滴滴汗水顺着鬓发流到唇上，透出股说不出的性感，一双精光潋滟的眸子有些慵懒的半眯着。
　　这几个月里王丽已经不止一次看到了肖墨弦这幅样子，可她此时依旧被摄去了心神。
　　过了许久见还没有声音传来，她皱着眉，清冷的眸光落到旁边人的脸上，旋即莞尔一笑，“教练…你可知你这般看着我，我会害羞？”
　　……
　　低沉且因为疲累而喑哑的嗓音成功让王丽的灵魂再次飘远了些，这个孩子真是上天的恩赐阿，不仅长得漂亮，声音也很好听……
　　无奈的撇嘴，“教练！”
　　这次的音量微重了些，王丽总算晃过神来，“咳咳…”装模做样的咳了几声，她翻翻手中的记录说：“这次的进步很大，根据资料显示，你已经踏入淬体高级了…”
　　眉毛一掀，眼里闪过一丝不满，明明已经过了三个月，却只进步了这么一点，果然还是基因等级的原因吗…
　　一瞧她这幅小样子，王丽哪还不知道她在想什么，唇角微微一抽…想当初她这个b级基因等级的人修炼到她这个地步也花了8个月，可此时眼前这人竟对这个时间感到不屑？！越想，她心里就越不是滋味，看向肖墨弦的眸光也越加不善起来，这碍眼的孩子，她抬起腿直接踹过去。
　　肖墨弦手在机器上一撑，一个漂亮的前空翻避过这一击，落地，一双大眼睛疑惑地看着她，波光潋滟。
　　瞧瞧，又在卖萌了！！！王丽冷哼一声把记录板拍到机器上，“你等会准备一下，今天你师姐回来了。”
　　眼睛眨了眨，“谁？”
　　“师姐…”
　　“我不认识。”肖墨弦头一转，冷道。等会还要去重力负压室，哪有功夫去见什么师姐…
　　“肖墨弦！”王丽的音量猛然拔高几个分贝，漂亮的眸子里火星四溅，“她是这里唯一一个和你一样修炼到高级的学员，而且天赋极高！今天我有事，你必须给我去接她。”
　　“条件”不咸不淡地与她对视，肖墨弦冷冷吐出两个字。
　　嗯？王丽沉下脸来，只感觉心中的熊熊烈火快要从身体里喷出来，她怒极反笑地瞪着她，“说说看。”
　　“我要2个月的重力负压室全天使用权。”肖墨弦盘思着2个月时间应该足以让她突破到淬骨境界了，这样她便有资格去接任务榜上的e级任务，到时日子也能好过些。
　　这几个月因为身上的信用点快要见底的缘故，她去佣兵基地注册了佣兵，但因为她只是f级佣兵所以只能接一些区里的散活，等她外修达到淬骨境界了，她就能接出d区的任务了。
　　思及此，耳边忽而听到一抹细微的划破空气的声音，眸心顿时一凛，左手迅速向空中一抓，尖利的锐角硌地手心有些疼，摊开一看是一张光卡，肖墨弦抬起头看向她，心下感动。
　　王丽瞧也不瞧她，只托着手上的虚拟屏点击着，许久才回了一句：“我已经把地图给你了，等会你就去标记的地方接她便好，现在你先回去吧。”
　　“嗯”转身直接冲出门外，再过30分钟有一个清洗民用机甲的活计，今后一礼拜的饭费可全靠它了。
　　王丽望着那抹跑得极快地影子，眼里溢满零星的笑意，嘴里小声低喃着：“没良心的臭小孩。”
　　……
　　跑进一个装修简单的清洗机库，顾不急擦额上的汗，肖墨弦对那个坐着的中年师傅唤了声，“曹师傅。”
　　正惬意吸烟的曹师傅抬头见是她，立马大笑起来：“是小弦阿，快过来。”
　　走到他身旁，曹师傅从地上拿起一个锈迹斑斑的机械肩膀，对她说：“今天你的任务就是用清洗刷将这些铁锈弄干净，这次的主顾出手大方所以我给你50信用币/个的价格。”
　　肖墨弦眼睛一亮，顿时有些跃跃欲试，“那…我现在就开始？”
　　曹师傅狠狠抽了口烟，站起来，“好啊，这地方让给你！”
　　她微微一笑，点头坐下了，低头从旁侧拿起清洗刷挤上专用试剂2号，然后抄起一个机甲肩膀开始刷起来。
　　一点点的铁锈慢慢剥落露出机甲本身的样子，亮堂堂的金属光泽让她的心里莫名生出一种满足感，嘴角不觉溢出一抹微笑。
　　她应该感谢王丽的，如若不是她这几个月的悉心教导，现下自己也不会那么得心应手，清洗铁锈这个活计说难不难，说简单也不简单，因为它需要极好的腕力和肌肉控制力。
　　此刻，她全神贯注的沉浸在这份工作中。斑驳的阳光剥落了华衣镀在她身上，仿佛寺庙正中的那尊佛像，神圣而不可侵犯。
　　门外，曹师傅见着她这幅认真的样子，满意的吸了几口烟，笑眯眯离开了。
　　******
　　一下午的时光转瞬即逝，待回过神来，望着窗外已暗的天色，肖墨弦倏地变了脸色。
　　糟了，教官让她接的人…
　　曹师傅迈着八字步，闲散地走过来，瞅了瞅她的成果，本就笑容满面的脸上笑意愈深，“小弦呀，做好了？”
　　定了定神，她掩起眼中的急躁，淡笑道：“嗯，您看看这些怎么样？”
　　曹师傅伸手在空中挥了挥：“别别别，看什么看，你做事我放心，你就告诉我完成了多少件好了。”
　　她说：“15件。”
　　曹师傅当即划给她750信用点，精明的小眼睛眯得只能瞧见一条细缝，“小弦要不要考虑到我这讨生活？一个月给你5000信用点。”
　　肖墨弦保持着笑容，微有些难为情地摸摸脑袋：“曹师傅你知道的，我…还是想做佣兵的。”
　　曹师傅无奈的笑笑，温和道：“可惜了，看来我的魅力还是不够大啊，罢了罢了，那你好好加油。”
　　她羞赧的点头。
　　
　　第7章 猎杀
　　
　　走出工作的地方，天色已经被泼上了水墨，几颗灿星挂在上头好不显眼。
　　她小跑到磁悬浮动车的站口，刷了5信用币上去，手中拿起曹师傅给的火腿面包啃起来。
　　因为实在是太饿了，没一会就解决了一个，摸着自己依旧空荡荡的肚皮，她拉下嘴角，这点东西真的不够塞牙缝…
　　无奈的找了个空位坐下，习惯性地缩成一团。
　　“唉，你知道吗？最近d区好像不大太平呢！”
　　周围嘈杂的声音不受控制地飘入耳朵里。
　　“怎么啦？”
　　“听说啊…最近晚上老有人失踪，并且都同人间蒸发一样再也没有被找到。”
　　那人明显被吓了一跳，声音尖锐，“真的假的？”
　　旁边人忙捂住她的嘴，低叫了句，“我的乖乖，你轻点儿。”
　　她到抽了口气，立刻压低声音说，“怎么回事？”
　　“不知道，不过这事儿貌似已经引起政府关注了，警方正在介入调查。”
　　“天呐，那他们…不会都被杀了吧。”
　　“谁知道呢，不过多半是这样…”
　　“阿，那我晚上都不敢出去了…”
　　“对啊，最近还是少出去的好。”
　　话题到这里戛然而止，两人下车了。
　　肖墨弦闭着眼睛，脑海里一遍一遍地播放着两人的对话，不知道为什么会关注这些，只是突然觉得这件事有些蹊跷。
　　她一向相信自己的第六感。
　　“二十大街二号路口。”温柔的女声提示着要下车的人们。
　　车子上来了一个人，黑衣黑裤黑鞋，在动车惨白的灯光下显得有些突兀，他坐到肖墨弦旁边。
　　一股奇异的香味飘过来，是抹极淡的冷香，像梵竹的味道。她侧头打量了一下坐着的男人，两道极长的眉毛，眉尾几乎隐在了发鬓，一双深褐色的眸子，眸心处有丝淡淡的红，刀刻似的鼻梁，唇的血色极淡。
　　似乎意识到有人在看他，他转过头对肖墨弦温柔一笑。
　　这人的面色太过诡异，像那种人死后带着青色的透明的白。她看着有些恶心，强耐住想吐的欲望礼貌一笑，重新转回去。
　　……
　　旁边的香气更浓了，几乎到了冲鼻的地步，肖墨弦伏在车窗上拿袖口掩住鼻子，但味道依旧萦绕在她的鼻息处。
　　车上的人三三两两下去，没一会儿，磁悬浮动车就成了一个空壳子。
　　男人捂着嘴，传出沉闷的咳嗽声。
　　“本次列车终点站新干线1号大街到了，请要下车的乘客尽快下车，谢谢。”柔美的嗓音遮住了其他不和谐的声音。
　　她登时站起来准备下车，却不想被一个高大的身影挤到一边。只见之前坐她旁边的男人死死捂住嘴，匆忙跳下车，削瘦的身影瞬间隐在浓浓的夜色中。
　　肖墨弦下意识地抿唇，眼神追寻着他离开的方向，心里想着这人真是奇怪。
　　看看手腕，全息表上显示：18点20分，垂眸暗自思忖了一会，她决定择一条小道过去，这样应该就能赶上师姐的列车了。
　　******
　　两旁树影高大诡异，数不清的荆棘草丛蔓延至无限远方，一条残破不堪的青石道铺在地上，仿佛通往幽冥地狱。
　　蜷起裤腿，肖墨弦小心拨开两侧的树叶，身体灵活地穿梭其中。
　　这里没有霓虹灯，幽幽月光只照亮了眼前几米的距离，所以她异常小心。
　　走着走着，兀地听见一阵磨牙声，顿下脚步，她把身体伏得更低，锐利的眸子扫过四周。
　　什么东西？
　　‘咔嚓咔嚓’细微的声音及近，肖墨弦把身子贴在一棵遒劲的老树后头，眼睛只探在外头一点悄悄观察。
　　一个高挑的身影从前方显出来，然后晃晃悠悠地往前走，嘴里像嚼着什么东西，声音特别响。
　　俄而，他站到肖墨弦的不远处，清冷的月光将他清晰的显露在她眼前，及肩长的黑发，一双绿幽幽的眸子仿若冥间游荡的鬼火，诡异而弑杀，一张倏无血色的唇不时地上下蠕动，丝丝粘腻的液体顺着嘴角流下来，溅得青石板上到处都是。
　　他光着脚，一步一步往她藏身的地方靠来。
　　一下子拿不准自己有没有被发现，她暗暗弓起身子，全身力量积蓄待发。
　　男人晃荡到老树旁，一双手随意拍下去。
　　她在手掌落下前，双脚重重踏在树身上，身体往后爆射，落脚的地面有些坑洼，她费了好大力气才站稳，眼睁睁瞧见原先藏身的树被他戳了个窟窿，瞳孔骤然一缩。
　　好强大的力道！
　　“你是谁？”摆了个基本起手式，肖墨弦沉声问道。
　　脑子里却浮现出列车上听说的失踪者。
　　男人站在老树边头一偏，没有应话，随后整个人不见了。
　　肖墨弦顿时浑身一凛，人呢？！！右脚不安地后移几步。
　　肩膀突然传来一阵痛意，巨大的痛楚让她低吼出来，汗水瞬间糊了她一脸，眼睛往旁边一撇，只见男人正咬着她的肉，一脸满足。
　　左腿如鞭登时朝他抽去，击中的地方像一团棉花，触感极软，他倒飞出去。
　　肖墨弦捂住肩膀，撇了眼倒在地上的男人拔腿就跑。
　　只一击她便知道，自己与男人之间实力悬殊。
　　伤口因为大幅度动作而撕裂的痛楚让她眼眶内血丝密布，惨白的脸色在此刻有种近乎狰狞的疯狂。
　　该怎么办？到底该往哪里去？！
　　男人亦步亦趋地跟在她后头，莹绿色的眼睛里幽光更甚。
　　……全身血液都好像沸腾起来…芬芳的味道如同高伏加拉白兰地，他陶醉的闭起眼睛，低声呻。吟了一下。
　　死死咬住嘴唇，直到一蓬血腥味弥漫在口腔里。肖墨弦绷紧全身肌肉，将速度发挥到极致，远远的，看见一片白光打在前方，灯光下似乎还有一道人影。
　　她振奋地瞪大眼，张嘴一个“救…”字还没吐完，全身便同吃了软骨散般瘫软下去，低头，一只乌黑的手将她的腹部破了个洞。
　　耳边温热的呼吸声仿佛有无数只蚂蚁在骨脊上攀爬，他凑近她的颈际用力嗅了嗅，“熟悉的味道。”
　　性感的嗓音仿佛大卫朵夫低沉优雅的轻吟让她心神一震。
　　
　　第8章 得救
　　
　　艰难的在地上昂起头，“救命！！”她从来不知道自己原来能发出这样大的声响，果然人的潜力是无穷的。
　　叫声成功让那人晃了晃身形，随后便见她踱着优雅的步子慢慢过来，仿若闲庭散步。
　　男人凑到她的耳廓，低声笑了一下，“难道你认为她能救得了你？美味的食物小姐~”说着，置在腹间的手轻轻搅动了一下。
　　一股腥腻卡在喉咙里上不去下不来，肉体像被千万根银钉子钉在地上，巨大而猛烈地苦痛让她的视野被刷上了大片的空白。
　　……一瞬间她觉得自己离死神无比地近，脑子里乱轰轰一片，晕的厉害。
　　……
　　朦胧间耳边飘来一个清冷的声音，“放开她。”无力地翻着眼皮，是谁在说话？有人来救她了么？
　　男人抽出手，优雅地舔了下手指，苍白的皮肤被染上艳丽的颜色而显得妖气，“你是谁？不知道打扰别人进餐是很不礼貌的吗？”
　　女人闻言暗下眸子，清冷如烟的脸庞上寒意更甚，声音更是冰凉如水，“我以四大家族–慕家的名义命令你离开。”
　　“慕家？”好耳熟的名字，他慵懒地抬了抬眼皮子，莹润如玉的面上绽开讽刺的笑，“哈？！慕家？那是什么鬼东西~”
　　“放肆，四大家的名义岂容你贬讽。”女人的身周骤然出现一股飓风，一头被束起的如墨长发被扬起飘逸的弧度，贴身的金丝边白色制服让她高贵的如同九天上的藐姑射仙子。
　　周身闪过4道身影，然后齐齐向男人飞射而去，女人的身体半浮在空中，神情冷漠的望着底下的一切。
　　男人一边儒雅地笑，一边游刃有余地避过一抹抹寒光，立在一根枝丫上，他饶有兴致地望向空中，“就只有这些本事嘛？传说中的四大家？”
　　女人抬起右手虚空一抓，墨黑的瞳中闪过一丝湛蓝的光芒，“钉”仿佛清冽的流水划过心间，她冷静地吐出近乎残忍的话。
　　四道人影幻化成无数根白色的银丝将男人缠了个结结实实，数十道深达骨骼的伤痕出现，鲜血四溢。
　　过了几秒，男人便毫无生机地倒在地上，一双眼里还残留着刚才的些许笑意。
　　“我早就说过了，四大家的威严不容侵犯。”女人冷然道，神色淡漠。
　　控制着身体飘到肖墨弦上方，她冷着脸从腕表里取出蓝色药剂丢到她手边，“别装了，这支试剂能留下你的命。”
　　肖墨弦闻言睁开眼睛，径自取过旁边的药剂拧开上面的螺旋栓，将液体倒在自己的腹部和肩膀上，面上不见半丁不好意思。
　　药水洒在伤口上的刺痛让她的大脑一阵抽搐，捏紧拳头，硬生生把涌上喉口的痛哼咽回去。
　　女人瞧她这般模样，漠然地移开眼:“好了，既然我的人你也接到了，那我就先走了。”
　　然后也不管她应没应，直接插着裤袋往路灯那走。
　　刚刚被男人追着没仔细看，现下肖墨弦总算瞧见路灯那停着一辆黑色的雷敏光能车。
　　只见女人帅气的一甩头，跨上光能车，车尾漂亮的蓝色火焰‘蓬’地升起，之后便只能瞧见一团星火越离越远。
　　身上的伤口因为药剂的缘故正在快速结痂，肖墨弦从地上爬起来，腹部还有些使不上力，抬手掸去肩上的灰尘，她自嘲地想着本来还怕不能及时接到她，但见其准备齐全的样子想必一开始就没打算要自己接吧。
　　毕竟她身上拥有的气质和眼中的孤傲就不是d区人该有的，也不知这样高贵的人儿为什么会来d区。
　　……
　　但是之后，转念想到此一趟到底收获了两个月的负压室使用权，两厢比较，心头些许的不虞也就尽数散去。
　　或许她可以晚上也泡在负压室里？光是现象着那副场景，眼角就化开了璀璨的笑意。
　　******
　　不得不说女人给的东西药效极好，身上的痛意已消失了大半，她明白这只是暂时的麻醉效果，要想痊愈还得去趟医院。
　　……可医院里的那股消毒水气味她又极不喜欢，这般纠结着，她就同戳破的气球，慢吞吞地走在路上，神色慵懒。
　　刚才的事情让她的体力和精神都大量透支，现下整个人像空了一样。
　　脑子却不知不觉地陷入思考，如果那个男人是来时列车上听到的都市传闻的主角，那接下来也不会有人遇害了吧，思绪渐渐拉长，对了，还有之前坐的出租车，那个司机所说的也应是同一个东西吧。
　　……
　　“…长得和人一般无二，手上布满了黑色的长毛，杀人的时候，直接用手掏出敌人的心脏，然后让他活生生感受自己血液流尽的滋味。”瞧，她还记得当初司机小哥说的那番话呢。
　　突然，她定在原地，身体僵硬地像打上了蜡，一双浅灰色的眸子撑得老大，仔细看里面竟透出了惊惶的感觉！
　　……
　　难道？！脑海里闪过一抹光芒，她倏地转过身，用尽身上所有力量和潜能往回跑去。
　　
　　第9章 幻灭
　　
　　父母死的时候地上就散满了长短粗细不一的黑线，结合之前男人挟持她说的‘熟悉的味道’，她突然想到一个可能，会不会凶手就是他？
　　“喝”嘴中发出低吼，她如一阵风似地跑在道上，双眼也因为一直盯着前方酸涩难忍，但心中翻滚的滔天情绪已经快要从体内喷涌出来。
　　她急需一个发泄口和一个真相。
　　跑到原先的地方，果不其然，地上空荡一片，只余下斑驳的血迹。
　　脑子像突然被重击了，眼前五彩的世界突然匿去了颜色。
　　她的胸脯开始急剧起伏，脸也涨得通红，“在哪里？在哪里？人呢？”她咆哮着同一只无头苍蝇一样四处打转，然后一拳头打在树干上。
　　几片树叶被震下来，缓缓落在她的肩膀上，孤寂的月色将她整个人衬得极其阴沉，慢慢跪坐下来，削白瘦弱的手指轻轻勾起一丝血迹，冰冷粘稠的触感让她全身止不住地颤。
　　默默置在鼻尖，浅浅地嗅了一下，浓郁的腥气里面夹杂点说不清的香味。
　　“呵”她垂下手撑在地上，发丝凌乱地贴在脸颊上，一张红唇倏无血色。
　　“哈哈哈…”喉咙滚动着发出干涩的笑声，她这是又放过了一个线索吗？
　　“混蛋…我这个蠢货。”她面目狰狞地盯着地上的一滩血迹，左手重重拍下去。溅起的血花落在脸上，使她身上散发出一股说不出的狼狈与悲戚。
　　腹部传来一阵陌生的抽痛，像是所有肠子搅在一起然后再拉直的那种刺入心脾的痛。
　　可肖墨弦忍着疼意反到笑出声来，踉踉跄跄地站起来往外头走，嘴里发出意味不明地嘀咕:“呵呵……这是惩罚…自己的……天罚。”
　　……
　　巴拉上一辆出租车，她坐在后面，头顶溢着细密的汗珠无力轻吟道:“去医院…就近的。”
　　过了一会儿，她又说了一句:“还是去京东医院…京东…”手拍上司机座后的塑料板，生怕他听不见，用力锤了几下，她叫道:“只去京东……”
　　司机战战兢兢地应了声，连连点头。
　　靠在软软的座位上，双手双脚软的像一团橡皮，全身冒着虚汗，鼻尖上已经接连滑下好几滴冷汗。
　　中年司机不时地透过后视镜观察肖墨弦，但车内太暗看不清什么。
　　高速两边绚丽的建筑快速飞逝，药剂麻醉的效力也开始逐渐消失。
　　脑子像被浸到酒精里，半分多余意识也无，她毫不怀疑此时连一个小孩子都能轻易杀了她。
　　……
　　不知过了多久，至少在肖墨弦看来是有一个世纪那么长的，出租车停了，中年司机小声说了句:“15信用币……”然后他不小心撇见她阴冷的眼神，全身抖了下，“不不不，我不要钱了，您，您请下车。”
　　肖墨弦刚踩到地面，出租车就如同屁股后着了火般快速蹿出去。
　　当然，她可不管这些，司机不要她还能省下一顿饭钱。
　　冷着脸，拖着困顿的身子迈入大厅，冷气吹得她浑身战栗，依旧是上次那个护士，此时她已顾不及伪装，轻道:“共粒子治疗仪。”
　　护士笑眯眯地点下头，扶着她走进一间空着的科室，然后让她自己躺进密闭式仪器里，再拿出工作卡在旁边刷了一下。
　　甫一进去，5，6道淡蓝色的光线就在身上扫过，随后一个冰冷的声音传出来:“现在开始治疗，请病人不要随意乱动。”
　　然后腹部就涌起一股酥麻的感觉，她能清晰的感觉到肠子在快速再生及修复。
　　外头护士漠然地盯着全息屏幕上的各项数据，突然一条复杂冗长的源代码映入她的眼帘。
　　眉头一挑，眼神瞬间专注起来，a区的特效制剂为什么会出现在这个贱民身上？
　　心头思绪翻转间，她从旁边取出一支高档营养液注入仪器的输导管，不管如何，能拿到a区药剂的人就不能再像以往那般闲散对待了，护士理了理衣服，全身激发出十二万分的精力对眼前的仪器严阵以待。
　　以至于当肖墨弦从里面出来的时候，差点从仪器上摔下去。
　　只见眼前这护士笑容灿烂地如三月盛开的繁花，温柔地问候仿若春日微醺的清风。躲开想来搀扶的手，肖墨弦狐疑地看着她问道:“我回去需要注意些什么吗？”
　　护士娇柔一笑，一双眼睛透出股勾人的媚意，说话也是轻声细语的，“嗯，最近2周不能做剧烈运动，在家静养最好。”其实只要一个礼拜就够了，但是能用到a区药剂的人是何等尊贵，所以还是保险些为上。
　　这么久？！她眉头一跳，真不知道自己那些钱够不够，“这次的治疗需要多少钱？”指着仪器，眉心皱的更紧。
　　“20信用币。”护士温柔地说。
　　便宜地超出下限……她立即上前付清账单，出门见着医院的门上多挂了许多玲珑骰子，显得非常喜庆。
　　将她眼中的疑惑收入眼底，护士在旁解惑，“最近我们医院快到建院500周年了，所以布置地喜庆些。”
　　了然地点头，肖墨弦嘴里冷不丁又冒出一句:“这些骰子好漂亮，你们是在哪里采购的？”
　　护士偏头捋了下掉在脸侧的头发，轻道:“具体的我不知道，不过貌似是从高级区域引进的呢。”
　　a区和b区吗？抬头看了看富丽堂皇的琉璃天花板，也难怪，这等装饰若没有那些达官显贵在后头撑腰，又怎能在d区屹立不倒？
　　
　　第10章 小憩
　　
　　清冷的月亮，周围镶着不是很明亮的繁星，苍穹如一卷永无尽头的卷轴，上面泼满了厚重的浓墨。
　　空气中卷着夏日的暑味让人觉得异常闷热，肖墨弦坐在旅馆的地上，骨节分明的双指中间夹着一支细长的女士烟。
　　在这个时代里，研究员早已在烟卷里添加了能有效过滤有害物质的粒子，所以烟成了一种老少皆宜的寻常品。
　　但大抵是人骨子里的基因在作祟，当科学家好容易发明出没有毒性的香烟，世人们又开始竞相追逐几千年以前的普通香烟，甚至一度将它的价格炒到天价。
　　此时，她手里夹的是最次品的黄冠烟，它的味道极淡几乎吃不出来。
　　‘呼’把头靠在床沿边，深深吐出一个个交错重叠的烟圈，烟头燃烧的噼啪声在寂静的屋子里显得特别突兀。
　　她不是喜欢抽烟的人，只是今天在小卖部看到了就鬼使神差的买了一包。
　　也许是对吸烟特别有天分，她第一次抽就能将其玩出很多花样，看着一团团升腾又消散的烟雾，仿佛心中纷杂的情绪也一点点被抚平了。
　　突然有点明白有些人为什么那么爱抽烟了，弹下一截烟灰，肖墨弦又叼着它狠狠吸了几口，惨白的面庞因为这个动作而有些扭曲。
　　肺部被大量烟草气侵入，发出一阵阵令人着迷的快。感。
　　她有些微醺地想着，如果生活能像燃烧的烟一样该多好，只会让人身处在没有苦涩的快感当中。
　　–叮铃铃–
　　房间里的客服电话发出刺耳的叫声。
　　掐灭指尖的烟，肖墨弦随意按下墙上的接听按钮。
　　“您好，请问是肖女士吗？”
　　“嗯，我是。”因为刚吸完烟，声音还有些喑哑，但在别人的耳朵里依旧无比好听。
　　“请问您需要附加服务吗？”
　　“附加？”有些迷茫的眨眨眼，她怎么不知道这旅馆还有附加服务？！
　　“噗嗤”那边传来清脆的笑声，之后一个取笑意味极浓地声音幽幽响起:“你需要人陪吗？不管是幼童，少女还是大叔，奶奶，我们这儿全部应有尽有!”
　　“……”肖墨弦难得囧了一下，一时不知该说些什么，不过好歹两辈子加起来也有四十多岁，她很快憋出一句:“我是女的…”所以那些幼童…少女…奶奶的是个什么鬼？！
　　“可是…我认为你会喜欢呢~”那边换了一个人，声音异常御姐，如同细长火苗灼烧肌肤的感觉，仿佛一不小心就会万劫不复。
　　呵，认为？连我自己都不懂自己，何况是你？她心底冷笑着，直接挂了电话。
　　过了一会，–叮铃铃–
　　再接起来，“你难道不想知道你缺什么吗？”依旧是那个御姐音，但声音却变得狐媚起来。
　　“呵呵……不需要。”冷淡地拒绝她，心却被这个声音弄得有些酥。
　　仿佛看穿了她心里的小九九，女人的音调更加柔媚，“可是，你已经动心了~肖”
　　从来没有人能把她的名字叫得如此好听，好似被人捧在心尖上一样……果断掐断电话，她想这真是个恐怖的女人。
　　手不自觉抚上胸膛，心跳铿锵有力。
　　嗓子有点干，身子也有些燥热，她站起来给自己到了一大杯冰水然后仰头灌下，从嘴角渗出的水珠滑入衣领中的两峰中间，留下一道浅浅的水渍。
　　肖墨弦是属于极有气质的一类人，她的相貌算不上出众，但糅合着特有的阴冷和孤傲的气质，却能让人对她过目不忘，印象极深，且随着相处时间的增加，便越能感觉到她就如同一株浑身是毒的曼陀罗叶莎花，举手投足间都充斥着致命的吸引力。
　　比如现在，一套浅蓝色的短袖睡袍，腰间的带子随意系了个蝴蝶结，呼之欲出的饱满似乎马上要冲出睡袍的包围，几滴水珠顺着沟壑滑下来停留在性感的肚脐处。
　　肖墨弦把杯子放回桌上，心底的燥热总算被水压下去，耳边却又传来电话铃声。
　　黑着脸接起来，她直接冷声道:“不用再打来了，我不需要你伺候。”
　　刚想挂掉，谁料那边传来一个比她还冷的声音，“伺候？呵，我来伺候你？”
　　仿佛置身在数九寒冬的深冬中，她的嘴巴也被冻住了，僵硬得只能保持张大的姿势，“你……”
　　一串冷笑，女人突然放缓了声音，“我是来伺候你的呢！现在快来开门~”
　　额头挂下几道黑线，肖墨弦蠕动双唇，最后只能认命地跑去开门。
　　“师姐…”女人换了身衣服，身上的贵气更重。
　　她寒着脸，一双冷眸似要把肖墨弦生生凌迟般。
　　勉强挤出一丝笑容，她拢拢袍口，试图辩解，“我…不是再说你……”
　　似乎才注意到她穿了什么，女人的声音幽幽地仿佛飘在云端上，“都已经准备好了阿~”
　　“呃……不是”肖墨弦郁卒，脸上五官拧成一团。
　　“我不管你是不是，师傅要我带话与你，一礼拜后恢复训练，在此期间别让她知道你出去做任务。”
　　……
　　“嗯”轻应了下，之后一阵无言，两人间的气氛尴尬起来。
　　刚想说道别的话，女人又开口了，她的个子比她高三五公分，所以带来的压迫力也极大，“以后在锻体馆不要同我有任何交集，我不是你们这些贱民能攀附的。”
　　心头顿时溅出一团火星，肖墨弦抬头清晰的捕捉到女人眼中的厌恶，攀附？她需要攀附别人？开什么玩笑，她咬着牙，对她一字一句地说:“你放心，我对你完全没有兴趣！也请你离我远点。”
　　轻轻点下头，“那是最好。”女人淡淡移开眼，背身走了。
　　留下她呆在原地脸色晦暗不明，然后嘭的一声关上门。
　　
　　第11章 级
　　
　　把身子摔到床上，脸埋进柔软的白色枕芯中，淡淡的薰草香味顺着每一次吐息，绕入肺脾深处。
　　在这宁静的时刻，她什么都不想去想了，任思绪被看不见的天网捉住拉拽，坠入如死海般的幽冥晦暗中。
　　……
　　轻缓的吐息声逐渐被拉得缠绵悠长。
　　……
　　‘啦，啦，啦，
　　有一个堕落的潘多拉，
　　脚边撒满了支离破碎的内脏，
　　绯色的心脏被魔鬼染黑，
　　泣血的哀歌，震颤的灵魂，
　　被藤蔓编织的黑夜，
　　白昼尽头的深渊，
　　阿，那纯白的连衣裙，
　　阿，那动听的交响曲，
　　是谁在走动？
　　是谁在举刀？
　　那银色的白石板，
　　你的温度好冰冷。
　　那，那，那……
　　咔吱咔吱，咔咔咔……房间里兀然穿出一阵老旧磨盘重新转动的声音，仿佛有无数铁锈剥落，细密的磨砂声遍布在空气中的每一个角落。
　　一蓬浓郁的黑色烟雾从肖墨弦的骨脊处升腾出来，然后合成一具没有脸的人型雾气。
　　它的正中是凹陷的，仿如嘴的形状，里面不时地吞吐出一缕缕如糖丝的雾气。
　　嘤，划破夜空的哨鸣，肖墨弦如同陷入了无法挣脱的梦魇，灵魂像被硕大的铁链缠绕在圣十字架上，锋利的倒刺嵌入里肌，海啸一般的痛楚盘旋在她的身周。
　　雾气附着在表肌上，经脉被撕裂的痛苦仿佛是一个向她张开了血盆大口的恶魔，凶狠地咆哮着！肖墨弦只知道自己很痛，全身上下俱是无法忍受的苦楚，但她无法醒来亦无从抵抗，脑子里像被压上了一块沉重的炉石，只能清晰的感知那份触觉。
　　汗水浸湿了身下的床单，胸口的衣服被大幅度的动作撑开，米分嫩的肌肤裸’露在空气中，肤色潮红。
　　嘴里吐出细碎的呻‘吟，好热…好热，肖墨弦用手胡乱扒着自己的衣服…
　　……
　　过了很久，雾气逐渐散去，床上扭动的人儿也逐渐安静下来。
　　“阿，阿，阿，
　　潘多拉之盒开启了，
　　旅途无知的人啊，
　　光怪陆离的人啊，
　　堕落淫‘糜的人啊，
　　上路吧，
　　上路吧，
　　扭曲破碎的世界，
　　崩坏吧，
　　撕裂吧，
　　……”
　　又是刚刚的歌声，如繁花散尽的荼蘼，颓败诡谲。
　　歌声止了，黑雾也散了，所有的一切都仿佛是镜花水月，余下一场虚幻的梦境。
　　……
　　床上的人儿渐渐松开了紧拧的眉头，一脸静谧的酣睡着。
　　一夜无梦。
　　翌日，一束金色的光线投在她的眼皮上，“嗯~”脑袋往被子里缩了缩，细长的睫毛微微地颤。
　　隔了一会儿，一只削瘦的手臂从被窝里伸出来，肖墨弦一手撑着床，一手抚着额头爬起来。
　　眯开眼睛，转头望了望外头的天色，几只通体乌黑的普通鸟类从空中掠过，仔细看它们脸上的毛，一抖一抖的瞧起来异常喜感。
　　不知是不是错觉，房间里的空气好像清新了许多。她甚至能感觉到有多少空气粒子被阻挡在身体外头。
　　这是一种很奇妙的感受，就像从一个空气污染严重的地方突然到了没有污染的大草原上一样，那种畅快淋漓的感觉是没有经历过的人所不能体会的。
　　肖墨弦掀开被子，走到地上。
　　“？怎么觉得身体轻了好多。”低声嘀咕了几下，她朝空中随意打了几拳，空气划过肌肤的爆破声让她吓了一跳，“嚯！”
　　原先出拳的滞留感完全不见，而且拳速也快了好几倍！肖墨弦不敢置信的打了一套军拳，发现无论是力道，速度还是爆发力都比之前快上一倍不止！
　　
　　第12章 准备
　　
　　简单的梳洗后，她换了一身衣服便出去了。
　　此行的目的地是d区里最鱼龙混杂的内区，她需要置备一些武器和去1级基地的必备品。
　　站在路头招了辆的士，肖墨弦钻进车厢的同时道了句：“去混乱酒吧。”
　　司机轻嗯一声，浑浊的眼睛在前视镜上扫了一眼。待她坐稳后，踩下油门。
　　前往混乱酒吧的道路很偏僻，两边俱是杂草丛生的荒山野岭。肖墨弦脸向着车外，突然发现远处的云层里显出一个凸出的山丘，指尖刮擦着玻璃，她问道：“那是什么地方？”
　　司机分出视线扫了下，随意说道：“那啊，是一座坟丘，上面埋着许多同变异生物战死的军人。”
　　借着视力好了很多，她睁大眼睛仔细瞅了瞅，发现山脚那边有一排黑色的栅栏，似乎半敞着。
　　指腹攀临下它的样子，她道：“也就是说那里是军坟？”
　　“军坟？我倒没听说过它有什么名号，不过听你这么说倒也贴切。”司机笑着说。
　　……
　　移回些许视线，肖墨弦幽暗的眸子里仿佛流淌着琉璃的光晕，视线涣散着，她把头抵在窗户上，无意识地低喃道：“葬了一山的死丘吗…”
　　真是一群可怜人。
　　“师傅，那这里对外开放吗？嗯，我的意思是是否对他们的家属开放？毕竟每年的清明都需要祭拜。”看那荒芜的地界，其实心里已经有了答案，但是就是不愿去相信，毕竟如果是真的，那就太可悲了……
　　“开放？”司机冷笑了下，粗短的手指敲了敲方向盘，唇边泛出一丝不屑，“以前的确是对外开放的，但自从前几年这块地被划给军区后，这里就再不许外人进入了！”
　　“为什么？那些烈士的家属就没有向政府反映吗？”
　　“呵呵，怎么会没反应过？但最后都没消息了。”司机骤然抓紧方向盘的外壳，咬着牙道：“小姑娘，你知道为什么会没消息吗？”
　　……
　　肖墨弦噤声了，她怎么会不知道…那些人多半是被镇压了吧，毕竟对于她们这群无人问津的贱民来说，镇压是最简单和粗暴的方法了。
　　而眼前这个司机想必也是其中一个受害者。
　　司机烦躁的挠了挠他那光溜溜的头顶，一双小眼睛瞪得如铜铃大小，“他们都被镇压了阿，回来的时候，甚至连话都不会说了，眼睛里再也没有光芒。”
　　“那…”仔细斟酌着用词，肖墨弦尽力避开司机的雷区，“他们后来还好吗？”
　　颓然的摇摇头，司机有些沮丧，“无论用了什么办法，去了多少家医院，花了多少的钱，她们始终都维持着那一天回来时的样子，呆呆愣愣的，仿佛再也看不到其他事物，只沉浸在自己的世界中。”
　　“混账东西”司机像被勾起了伤心事狠狠拍了下方向盘，然后闭上眼深深吸了几口气，再睁眼时，他极力掩着怒火，抱歉的笑了笑，“对不起,我…我有些失态了…我只是想如果这里被烧了就好了。”
　　轻轻笑着，她摇摇头示意没事，把这里烧了阿，思绪拉伸开去，她仿佛看见这片山丘被染上了灼人的嫣红。
　　脑子里闪过什么，她突然觉得这幅画面有些熟悉，好像上辈子在哪里看到过。
　　但一时又记不得了。
　　伴着她的沉默，车又开了20多分钟，前头的光现骤然变得极为刺眼，只见司机拿出一副墨镜戴上，嘴里朝她叮嘱了句，“闭上眼睛，这是刺激性极强的昼光！”
　　她在司机说之前就闭上了，前世的她可是这片区域里的常客。别看现在光线这么亮，等车子真正开出这条道了，那之后的区域可真算是永夜了，就如同处在黑洞里再不见一丝天然光线。
　　嚯，在她发散的思维中车子开出了昼光地带，眼前的视野一下子变得极暗，路边零立着几盏昏黄的灯，灯芯发出噼噼啪啪的声音，似乎有点接触不.良。
　　“草！都提了这么多次在这修几盏灯，怎么还是没有一点变化？”司机把车速降到20码，嘴里一边咒骂着，一边小心把着方向盘。
　　这是一条没有护栏的高架，三辆车并行的宽度，和地底的距离超过500英尺，它的名字叫做‘试炼’，寓意是刀尖上的共舞，在绚烂的永夜中踏上无法回头的不归路。
　　司机打开车顶的通风口，冰冷的飓风灌进来，把脑子搅得一片清明，“感觉怎么样？”他一边大喊着，一边把车速提到最高。
　　风如刀子一样割在肌肤上，她享受般地轻轻抚摸自己的红唇，轻轻说了句：“好极了！”
　　过了一会儿，车子停在一家灯火通明的店门口，肖墨弦走下车，进了酒吧，和上辈子同样的群魔乱舞，奢靡。淫。乱，一幕幕香艳的画面在她的眼前上演直播，皱着眉头走到调酒师旁边，她说：“来一杯蓝色米兰。”
　　内区的暗语，蓝色表示冷兵器，米表示食物，兰表示特殊注射剂。
　　年轻的帅小伙甩了甩他那火红色的头发，一双深沉的眼睛对着她打量了许久，“第一次来？瞧着有些陌生。”一边说，一边将手中的调酒器转了个圈。
　　“嗯，朋友介绍的，听说你们这的东西很好。”肖墨弦表明了她的立场，她是由朋友介绍来的，知道内区的真实勾当。
　　调酒师凑近她，暧。昧的呵出一口气，混着酒香的味道扑在面上让她难受的皱起眉头，只见他在一边贱兮兮地瞧着她说道：“哟，还是个雏？”
　　……
　　“好好调你的酒，等着喝呢！”肖墨弦抬手把他的头推离自己，这个男人和上辈子一样，给点颜色就开染坊。
　　无辜的耸耸肩，他把两个倒锥型酒杯合在一起一拧然后抛向空中…一连串令人眼花缭乱的动作后，一杯湖泊蓝的，上方罩着淡淡烟雾的酒被推到她眼前，“请品尝，这是我今晚第56杯蓝色米兰。”
　　迷人的色彩让人一下子想到了韦尔波里兰淡水湖。
　　端起酒杯，仰头一饮而尽，浓郁而芬芳的百花香气充斥在唇齿中的每一处角落，淡淡的酒精香味如牛奶一般从喉咙里滑下去，带来别样的刺激。
　　这个喝法是她在上辈子偶尔发现的，不同于其他的酌饮方式，这种喝法能把百花的香气和酒精的浓郁完美地锁在一个瞬间。
　　将空杯子置在桌上，她走下吧台往酒店的阴影角走去。意料之中，背后传来调酒师难得正经的声音，“你是第一个用正确方法喝蓝色米兰的人，请告诉他们，你今晚所有的开销我包了。”
　　背对着他，肖墨弦勾起一抹如狐狸似的狡黠笑容，脚步不停地继续往前走。
　　
　　第13章 置备
　　
　　一排放酒的柜子，棱角边缘是用深褐色的烤漆着色的，外头罩着磨砂玻璃。
　　在灯光的映照下，它的表面晕起五颜六色的光芒，看上去波光潋滟，慑人眼球。仅这般瞧着，怕是谁也想不到这后头还藏着暗门吧。
　　肖墨弦眯起眼睛，浅灰色的瞳仁在此刻散发出妖冶的幽光，仿如看见老鼠的猫一样。
　　手覆上冰凉的柜架子，慢慢的滑下去，在一个凹陷下去的地方用力一推。置酒柜被推开了，她走进去，等身子完全置在过道中时，旁边兀然现出一阵陌生的气味。
　　是老铁锈的味道，酸酸涩涩，难以言喻。
　　“去哪里？”一个仿佛老旧链条转动的声音在耳畔炸开，转头，是一个留着板寸头的男人，他的脸上有两道上了年头的老疤，身上的肌肉呈爆发状隆起，瞧上去异常孔武有力。
　　肖墨弦把视线滑倒男人的手上，微微蜷起的指尖像握着什么东西，但实际上什么也没有，淡淡回了句：“6号道口。”
　　男人看了她一眼，便转身走了，肖墨弦随即跟上，在安静的通道中间，两人都如死般的沉默，她到觉得没什么，因为她平时就是个喜静的人，抬眼看男人的背影，同样也是自在的很。
　　过了一会儿，男人停下来，从军绿色的裤兜里摸出一串钥匙，从中挑出一把带螺旋头的朝她晃了晃，“等会出来就在这扇门上敲三下。”
　　肖墨弦点头算是应下了。
　　把钥匙插入锁里用力一拧，门开了。男人侧身给她留出一个仅够一人通过的空间，然后大拇指往前头一摆，肖墨弦顺着他的意思进去。
　　刚接触到新鲜空气，映入眼帘的便是藏青色的石砖，上面刻画着复杂晦涩的浮雕，仅仅是这般看着，就能闻到扑鼻而来的历史气息。
　　实际上，内区的存在的确是上了年头的，虽然不知道具体的年限，但几百年还是有的。肖墨弦一脸冷清地穿过一扇小小的拱门，眼里没有丝毫初涉贵地的惊讶，仿佛一滩不起波澜的死水。
　　-
　　对着眼前一整排放映着不同地点的监控屏幕，调酒师从旁边抓起一把药丸塞入嘴中，鼓鼓的腮帮子里发出含糊不清的声音，“把她记下来，等会她去哪里，买了什么东西都要和我汇报。”
　　“是。”两三个高瘦男人恭谨地应下，把肖墨弦的头像切换到每一个监控屏幕中。
　　-
　　肖墨弦自是不知道自己已经被监视了，她此时正饶有兴致的看着街头的商品，琳琅满目，数不胜数，有好多是她闻所未闻的小东西。
　　在熙攘的人群中，她艰难地把自己挤到一家铁器铺子门口，独属于高温的炙热感让她鼻尖上的薄汗一下子滑下来。
　　走进铺子，看见南侧有2个师傅正举着石锤在磨具上敲击着，他们的肌肉上下抖动，表面蒸腾而出的汗雾让他们分外惹眼。
　　“您好客人，需要买什么吗？”一个高高瘦瘦的小男孩，眨巴着乌黑发亮的浑圆眼睛笑道。
　　他身上的白布大褂衬着他未完全发育的小身子，瞧起来有种憨厚的可爱。
　　肖墨弦对上黑晶晶的眼珠子，浅灰色的眸不禁软化了几分，“长刀。”
　　小男孩闻言，唇角蕴着的笑意愈发深了，“您需要哪种材质的长刀呢？钛合金还是乌晶？”今天可算是碰着了大户，想来能好好赚上一笔。
　　“乌晶，刀身90厘米长，刀刃要加燧石。”她伸出手比划了下大致的长度。
　　“好勒，您跟我来。”小男孩的眼睛弯成了小月牙儿，嘴里殷勤道。
　　他把肖墨弦带到一个橱窗前，里头是一把散发着凛冽寒光的长刀。
　　“这是我们店里的甲级师傅做的，长95公分，刀脊和刀身都是用上等乌晶做的，刀刃则采用了比燧石好上一个档次的柔铁，它能轻易破开一个中级变异种的甲壳。”小男孩按下橱窗边的一个按钮，里头的刀瞬间转了一个身。
　　肖墨弦看着，心里是极喜欢的，无论这把刀的形状还是成色，她都非常满意，想着今天的花费反正有人报销，她漂亮的唇角扬起愉悦的弧度，“包起来。”
　　小男孩听着，当下大大“哎”了一声，手脚麻利的把橱窗打开，取出里面的刀然后再从旁边抓起一个刀鞘，双手呈给她，“今天是我们店开店100周年，这刀鞘也一并送您了，一共8000信用币。”
　　她接过刀，入手还有些微沉，指尖在刀身上弹了一下，清脆的嗡嗡声久而不绝，满意的抿唇，她把刀/插入刀鞘中。
　　将视线重新滑到小男孩的脸上，看着他水汪汪的眼睛眨呀眨，满脸期盼的样子，她说：“把帐记在调酒师头上。”
　　乍一听见调酒师的名号，他哪还不知道是谁，于是背脊弯的更加谦卑，几乎要成标准的90度直角，面色也诚惶诚恐起来：“原…原来是调酒师的朋友…敝店有失远迎，有失远迎呐，您能来消费，真实小店几辈子修来的福气…”
　　……
　　礼貌的听完小男孩一顿海诌，肖墨弦挑挑眉头，也没说什么，只轻轻点了点头便转身离开了。
　　一路上，她想自己上辈子到底小看了调酒师这号人物，原先还以为他就只是个有点小钱的普通人，现在看来他的来头大得很呐！藏龙卧虎莫不是就再说这片区域？
　　垂下眼帘，浅浅的笑了下，不过这又与她何干，说到底只是个过路人罢了。
　　逛了一会儿，走进一家和铁器铺子相距不远的散铺，这里头什么东西都有，种类杂得很，但是质量好价格公道。所以上辈子她一需要置备什么，都来这里。
　　熟练的走到2层的北侧区域，这里不比那些精装店，没有专门的服务生来为你解惑，它里面的所有东西都需要你自己去翻。
　　肖墨弦此时站的地方，就是一些出基地所需的常备品的专卖地，她把袖子往上一撸，一段雪白的藕臂显在外头，然后身子一弯埋进一大堆包裹中开始一样样找她要的东西。
　　防护服，迷你金属秤，光感勘测器，离子手电，折叠小铁锹，甲-37军用折叠刀……
　　捧着一大堆东西到收银台，她同样报出了调酒师的名号，然后在店员诚惶诚恐的接待中，把刀系在背后，把其他东西塞入背包中离开了。
　　
　　第14章 进入
　　
　　捏着一张黑色铜底的磁卡，肖墨弦坐在椅子上指腹细细摩挲着，头顶是刺眼的闪光灯，光线衬得她的肤色晶莹如雪。
　　在她的面前是一个硕大的虚拟投影，它几乎占据了一楼大半的空间，上面挂满了密密麻麻的小字。
　　这里是佣兵基地，d区中所有佣兵的聚集之所。
　　她一出内区便来了这里，手里拿的磁卡是刚刚更换的信息卡，同她感觉到的一样，她的实力突破到了淬骨中级。
　　就好像做梦一样，可能重生的人身上都会发生一些不为人知的变化，她突然觉得对自己的身体好陌生。
　　一身浅色的休闲服，头发蔚贴的伏在脸侧，一双浅灰色的眸子仿佛极川世界的冰山，充满着凛冽而深邃的光芒。白皙滑腻的肌肤，精致的薄唇恰到好处的勾起不咸不淡的弧度，让她整个人透出股出尘的仙气。
　　“嗨，你一个人？”一个年轻人坐到她身边问道。
　　抬眸觑了他一眼，是个样貌颇为俊郎的男人，年纪在25岁上下。
　　“嗯”
　　“找到合适的任务了么？”男人的脸上挂着和煦的笑容，浓密的眉毛微微弯起，让人感觉十分亲切。
　　“如果没有的话，我这有一个不错的差事。”
　　没有说话，她的冷眸直直滑向他，如冬日摇摇欲坠的冰棱子，仿佛下一秒便要碎了，唇则微微抿起形成一条僵硬的直线，眼神飘忽不定。
　　这是审视的眸光，是一个深坠在黑暗里的人对外界的审判。
　　男人没有继续搭话，只坐在一边默默看着她笑，凭他的阅人经验，眼前这个女人会答应的。
　　果不其然，过了几分钟，肖墨弦薄唇微启，“什么任务？”
　　男人温润的眸中一下子爆发出巨大的喜悦，以至于连声音都有些微微的颤，“哈，你…同意了？这个差事很简单，只要去狩猎大量的蛮猪就好了。”
　　蛮猪？眉逐渐皱成一座小山，那个口感异常血腥的变异种？谁会需要这种东西？
　　“雇主是谁？”
　　男人唇角一勾，脸上浮出轻松的神色，“你放心，这是个好雇主，京东医院听过没？”看见肖墨弦点头，他继续道，“就是它！”
　　“他们需要这么多蛮猪做什么？”她疑惑地看他，问题脱口而出。可话刚一问出来，她又噤声了，呵，她怎么突然变傻了，所谓佣兵就是发布者手下的棋子，既是棋子又怎能知道那么多。
　　“谁知道呢，不过你懂的，医院么总要做许多奇怪的实验，兴许这些只是它们的实验体之一吧，反正你要做的只是不停地狩猎罢了，也没什么难度。”男人笑眯眯地望着她，出乎意料的回答了她的问题，“每一只蛮猪的收购价是200信用币。”
　　诧异地挑高眉毛，肖墨弦惊讶道:“这么贵！”不过是一些普通变异种罢了。
　　男人的笑容愈发深了，“对吧。这是一桩好买卖。”
　　然后他朝后挥了挥手，一个青年靠上来，“把空间腕带拿过来。”他吩咐道，又朝肖墨弦说，“你要不要接下这个任务？如果接的话我给你一个空间储存器。”
　　“嗯。”
　　青年在一旁递上一根腕带，男人接过它，在上面按了几下。
　　肖墨弦注意到那个青年的脸色很白，伸出来的手腕细得像根竹筷子，上面散布着一片片可怖的青经脉络。
　　“给你。”男人出身打断她的思绪，同时把腕带递过来，“我已经把表进行初始设置了，密码是4个1。”
　　“嗯”肖墨弦接过，把它戴在右手上，一阵冰凉的感觉让她的肌肤泛起了疙瘩。
　　“是不是感觉很冷？没事的，这只是初次戴的人的排斥反应，等过段时间就好了。”男人站起来，一脸温柔的神色。
　　直到大片阴影覆盖下来，肖墨弦才发现眼前这个男人的个子很高，大概有快接近2米的程度。
　　“我等会还有事，以后来交易时，你就直接到这里的56号包厢，无论何时，都会有人在那里等你。”如黑曜石的瞳仁中暗敛着深邃的诡谲幽光，仿佛夜色中一蹿而过的阴影。
　　一阵寒意突然激来，让她从头顶凉到脚底。
　　无论何时么…眸子暗了暗，她点头，站起身便于男人一行告别了。
　　在刚才的那一瞬，她突然觉得男人的眼神非常阴冷，就像蛰伏在暗处的毒蛇一样。
　　是错觉吧…嗯…毕竟这只是一个普通的长期任务罢了。
　　***
　　1级基地外，肖墨弦换上了防护服，同时把背包用双层带子牢牢绑在背上，因为在那里面，物资比性命更重要。
　　等弄好后，她用右手撑开一根橡皮筋，然后利落地扎起一个高马尾。
　　竖起的高v领让她此时异常帅气，迈开两条大长腿她走到入口处，缓慢而清晰的说出几个字眼，“e级佣兵，请求出基地。”
　　璀璨如星的眸子仿佛永夜中唯一的光束，让人移不开眼。
　　“嗯，啊？！”看守愣了一下，然后赶忙把扫描仪拿到她面前，眼睛不经意间扫过她的右手，眉毛轻轻一皱，“你…”
　　嗯？诧异于基地的看守会向她搭话，肖墨弦疑惑地望向他。
　　“呵”垂眸低笑了一声，看守抬起头来，脸上绽出浅浅的笑意，“一路小心。”
　　？就说这个？绕是肖墨弦平时再淡定，此时也不由得懵了。不是说基地的看守是最高冷，最目中无人的吗？
　　怎么…和传闻中的不一样？！
　　看守见着她这幅呆滞的模样，一脸好笑的又加了句，“还不走？”
　　…
　　“嗯。”肖墨弦从惊异中回过神，颇有些揣着受宠若惊的心情步入传送器。
　　
　　第15章 杀
　　
　　传送器是30世纪诺贝尔奖空间系获得者，弗尔.斯诺登发明的，它的原理是黑洞的永噬力定论，通过利用接近于无限值的负极射线，切开静止或者虚无空间的空间介子，从而创建时空与时空之间的桥梁。
　　在传送过程中，可以说是把你整个人在几万分之微秒中分离成无数份，然后再在抵达目的地的那一刻，在大脑和身体还没反应过来的瞬间利用黑洞中的特殊能量将你重组。
　　就如此时的肖墨弦一样，她只感到眼前一黑，然后身体仿佛被什么东西抓住往前垮了一大步，待再次睁眼时，周围的环境便变了。
　　这是一个幽静的峡谷，四周山势逶迤，群峰错列，大片未散尽的雾气笼着青山，仿佛碧绿色的丝绸锦缎，忘不见尽头。
　　脚下是泥泞的泥土，混杂着清新的青草香。肖墨弦抽出背后的长刀，反手握着，一双寒眸警惕的扫视四周。
　　一簇簇半人高的野草，被风吹打着仿佛摇头晃脑的小老头，缓缓摇曳着。几朵鲜艳的花儿隐在绿茵中间，芯蕾一张一合，淡淡的银色液体从旁边沁出来在阳光下闪着银光。左侧的地上散落了大小不一的碎石块，连成一条扭扭曲曲的羊肠小道。
　　在1级基地里，人们不仅要警惕蛰伏在暗处的变异种，还要预防因为肌肤长时间暴露在β–005射线里而导致的基因崩溃的可能性。
　　但后者也不是所有人都需要预防的，它只有基因等级为d等及以下的返祖基因携带者才需要。
　　肖墨弦身上穿的防护服就是预防基因崩溃的最常见方法，通过衣服的特殊材质减少空气与肌肤的接触，以此来降低得病的风险。
　　肖墨弦慢慢挪到一处小平原上，掏出望远镜往四周看了看，发现50米开外有一只正在喝水的蛮猪。
　　把倍数调到最大，蛮猪的身影愈发清晰。深黑色的肌肤表面，肌理是僵直的曲线，健硕的蹄子下面是蹭蹭发亮的指甲，腹部布满浓密的棕色毛发。
　　肖墨弦放下望远镜把身子伏在一排青草后面，左手从背后的包里掏出一瓶肉罐头，牙齿咬着铜栓拉开，然后双脚并用将它放在自己身前十几米处，再退回来。
　　蛮猪经过1000年以前的物种大进化后，嗅觉，听觉和力量俱得到了大幅度的晋升。可以说它的身体素质已相当于淬体高级的人类了。
　　手心紧紧拽着刀柄，她把自己的呼吸放的越来越轻。
　　可以看到，蛮猪的鼻尖明显抽动了两下，然后它垂下头颅，又往嘴里灌了几口水。
　　肖墨弦曲着手指抠在地上，细长的手指轻轻点击地面，嘴里低声念着，“4，3，2…”
　　说到0的那一刻，蛮猪身子一扭，铜铃大的眼珠子直勾勾盯着散发出肉香味的方向，然后脚下撒开大步跑过来。
　　等它及近肉罐头几米距离的时候，肖墨弦握着刀猛地冲出去，长刀因为极快的划速，和空气摩擦发出了刺耳的刺啦声，她右手往上一翻，刀刃登时朝着蛮猪的腹部划去。
　　陷入肉体的顿感，她控制着刀尖又往里扎了几公分。鲜血顿时如泉涌般飞溅出来染红了地上一片青绿。
　　蛮猪哀嚎一声，眸子变得血红，只见它后蹄猛地一蹬，身体涨大了一圈。肖墨弦垂下眼帘，冷静地将身子往空中一纵顺势把刀□□，然后脚下向后一滑退到蛮猪的几米开外。
　　手上沾到了一些血液，黏黏稠稠的让人很不舒服。她手往裤腿上抹了两把，然后重新举着刀往前头冲去。
　　只见蛮猪张开大嘴，尖利的牙在阳光下发出凛凛寒光，“哧”细微的破音声在它耳侧响起，肖墨弦双手持刀已一个标准的前刺姿势把半柄刀身整个没入它的口中，插.入它的喉管，直接将整个肺扎了个透。
　　一时间，铺天盖地的喷溅而出的血液像下雨似的染红了她一身，她站在原地，浅灰色的眸也仿佛变红了，右手狠狠的把长刀抽出来，冷冷看着蛮猪倒在地上。
　　“2分钟么？太弱了。”肖墨弦胡乱抹了把脸，淡淡说道。
　　然后她把刀插.回刀鞘，将蛮猪的尸体纳入空间腕带中，再简单收拾了下战场。
　　…
　　接下来的几个小时里，肖墨弦照着击杀第一只蛮猪的方法陆续杀了9头蛮猪。
　　…
　　以至于，等她回到基地时，周围的各色佣兵对她唯恐让之不及，一个个掩着鼻口惊异的瞧着她。
　　甚至于，一个不小心撞到她的毛头小伙子怕的直接在她面前跪下来，连连道不是。
　　肖墨弦自然没理他们，她走到看守前面，说道:“我要一张明天早上9点的准入证。”
　　看守本来已经发困的座位上打盹，一听见她的声音瞌睡虫立马跑了一半，瞅瞅她身上的血迹，他道:“啧，怎么这么浓的血腥味？你到底杀了多少只变异种？”
　　肖墨弦淡淡地看他，“10只。”
　　听到回答，看守握着钢印的手一抖，颇有些气急败坏地说道:“你这笨蛋！！”似乎突然想起什么，他立马压低声音，“你杀那么多干什么呀！！你少杀点！”
　　肖墨弦冰冷的眸子里有了明显的情绪波动，仿佛冰川上出现了几条缝一样，她完全不明白看守说这话的意思，少杀点？为什么？难道她现在做的有什么不对？！
　　搞不懂，她上前一步，逼近看守，用背影挡住其他人探究的目光，“为什么？”
　　
　　第16章 前奏
　　
　　看守讪讪地笑着，“没为什么，只是你这么拼家里人知道吗？”
　　家人？
　　脑子里又自动地浮现出那一天的情景，大片大片的殷红如飘零的落叶迷糊了她的视线，光洁的额上一下子渗出几滴冷汗，“呵呵…”
　　家人？她哪有什么家人？肖墨弦，你真是没出息，不就是被人提起了伤心事嘛，只是这样你就受不了了？攥地紧紧的双手，又往死里捏了捏，眼中泛出难言的情绪，“他们知道…他们当然知道。”
　　急速喘息了几下，稍稍平复了些胸腔里泛滥上来的痛苦，“他们都很支持我，无论我做什么，他们都是支持的。”
　　像是被挖去腮的鱼，一下子无法呼吸了，一下子忘记了她赖以生存的本能。
　　看守脸色一肃，神色突然变得十分激动，嘴边的胡须一抽一抽的，只见他压着嗓子训斥道:“胡闹，这种事情是你能做的吗！\”
　　“你到底知不知道最后等待着你的将是什么？！”
　　“是…什么？！”肖墨弦张开嘴，喉咙还是干得厉害，说出来的声音也是涩涩的。
　　“当然是…”清晰地看见看守的眸心一缩，然后他就迅速变了张脸，面上尽是厌恶和不屑，“滚滚滚，我什么都不知道，你他妈爱怎么样就怎么样！”
　　垂下头，她有些压抑的想着，为什么一个个都在隐瞒？为什么所有人都在伪装？！这个世界到底是怎么了？为什么自她重生了以后，什么都变了？！
　　肖墨弦此时只想抽出身后的长刀往眼前男人的脸上狠狠招呼一下。
　　“我只信我自己。”她的表情恢复成原先的冷漠，不，是比之前更加冰冷的温度，仿佛数九寒冬的冰花。眼里堆砌起来的壁垒再没有一丝光亮可以透进去。
　　这个世界上谁都不能信，所有人都是带着面具的假面，他们都隐藏着獠牙，直到你放松注意的那一刹那，狠狠地咬过来。
　　“等着吧，我会爬上去的，不惜一切代价的爬上去。”
　　目送肖墨弦冷然离去的背影，看守呆坐在原地，手轻轻覆上胸前的坚硬物体，“茵茵，爸爸是不是又做错了？”
　　许久许久，直到这句话被风吹散，他依旧没有得到回应。
　　只有风拂过脸侧的呼呼声。
　　……
　　怎么会做错呢，他…明明已经尽力了阿。
　　佣兵基地的56号包厢之外，肖墨弦阴着脸站在外头，扣了三下门。
　　“请进。”门里响起一个低沉而富有魅力的男声，只是听上去颇有些乏力。
　　推开门进去，映入眼帘的布置出乎意料的简单，只有一张花色檀木桌和几把留给客人坐的椅子。
　　男人从一堆文件中抬起头，见是她眉梢处都浸上了阴柔的笑意，“你来了。”
　　“嗯”是下午跟在男人身后的青年，不知是否是错觉，她觉得他的脸色又苍白了几分，单薄的身子好像一张纸，被风一吹就要刮走似的。
　　“咳咳”男人捂着嘴闷闷地咳了几声，然后撑着桌子站起来，因为用力过猛，他的身子不受控制的向后晃了晃。
　　“小心。”肖墨弦上前一步扶住他，直到真正接触了才知道，他的手臂哪是瘦可以形容的，简直就只剩下骨头了。
　　“谢谢…”仿佛每说一句话都耗费了巨大的精力，男人儒雅的笑着，“我叫止风，不好意思，最近身体不太好。”
　　轻轻摇头，肖墨弦指指他旁边的凳子说:“要坐一会儿嘛？”
　　“呵呵”眉间描出无奈的神色，“不坐了，我都坐一天了。”
　　嗯。
　　“你的第一次狩猎还成功吗？”止风盯着她温声问道，近距离的接触让肖墨弦能更清楚地看清他脸上的每一处细节，男人有一双好看的褐色眸子，里面点缀着浅浅的樱色。
　　“还好吧。”
　　“那…猎杀了多少只？”眸子里的樱色倏然晃动了几下，仿佛大雁掠过水面而带起的涟漪。
　　“10只。”
　　“这么多！”男人的眼睛一下子亮了，他激动的抓住肖墨弦的双肩，脸上泛出不正常的潮红色，“团长果然没有看错人！你是一个很有潜力的姑娘！”
　　肩膀被掐地痛得厉害，没想到一个弱不禁风的男人手上竟然有这么大的力量，肖墨弦眉头拧着，艰难地往后退了两步。
　　察觉到自己的失态，止风立马放开她，五官又柔和下来，“不好意思，我刚刚有些激动了，只是没想到你那么厉害，对了，你是现在交易么？”
　　肖墨弦说:“嗯，价格还是200信用币么？”怎么想，她都觉得价格有些高的离谱。
　　男人的两只手急切地搓了搓，“这是自然！我们佣兵团一向一言九鼎！”
　　肖墨弦把腕表里的十头蛮猪放到地上，一时间，空气里被大量的腥臭味覆盖，她忍不住捂着鼻子向后退了好几步，努力让自己离这堆东西远一点。
　　侧眼，撇到止风的喉结上下滚动了几下，眼里更是散发出殷切的光芒。
　　只见他大几步走到她面前说道:“2000信用币，我现在就转给你！”
　　“嗯，这些东西需要我帮你搬么？”转账完毕，一下子松散下来的心情让肖墨弦有些愉悦地问。
　　“不用，你只要继续猎杀就好了，记住了，我们这里是无限制收购！”止风眯起眼笑地迷人。
　　“我知道了。”肖墨弦浅笑着，眼里是抹不去的晦涩复杂。
　　【她怎么就忘了，时间上本就没有免费的午餐】
　　
　　第17章 潜入
　　
　　离开包厢，走在亮堂的走廊上，两边擦肩而过很多人。肖墨弦走到一个拐角处，身体靠在墙上，手则撑着一边的扶手。
　　太多太多混乱的思绪纷涌而至，本来没多想她还没发现，那个叫止风的男人到底是谁？刚才一瞬间从他眼中闪过的亢奋一定不是她的错觉。
　　蛮猪到底有什么特别之处？为什么只是几只普通的变异种就能让他兴奋如斯？要知道变异种只是最低等的进化生物，在它之上还有强化种和特异种，它们才是主宰世界的王者。
　　太不对劲了！仿佛有几块长着尖利刺头地小冰屑在她的心头打圈，她的浑身上下都开始发颤。
　　“呵…”垂下头，她强自抑着自己不要在这个公众场合做出不寻常的举动，有多久没有感受到了？这种极端危险的预感，就好像已经置身在死亡的腹中，半分多余的思考都要用尽自己的全身力气。
　　她骤然缩紧自己搭在扶手上的手，然后捏了捏自己的脸，极力让面部表情不那么僵硬。等肌肉恢复了平时的松弛度后，她向56号包厢迈开步子。
　　走到门口，发现门只是虚掩着并没有关上，里面些微的几许光线能让她清楚地看见男人正低着头背对大门，肩膀一耸一耸的。
　　把耳朵往里面探一点还能听见咕噜咕噜的泉水流过洞穴的声音。她把背紧贴在墙壁上，毛糙的触感嗝地皮肤顿顿地疼，稍微偏过一点头，视线钻进去。
　　隐约地，透过一堆肉体的缝隙，她看到男人坐在10具蛮猪的中间，两只手往前在扒拉些什么，白皙的皮肤被沾染上难看的暗红色。
　　而他扬在空中的右手，手腕上的腕带红得像血滴石的核心，中空里面流转着鲜艳的琥珀色泽。在它的下面插着一条细长的导管，管身的表面已经泛起时间的黄色，看上去有些年头了。
　　像被什么东西牵引着，右手的手腕处传来一丝丝针刺般地抽痛，肖墨弦收回视线面无表情地看着手上的空间腕表，它的底盘伸出许多又细又短的小触手，仿佛章鱼的底座一样，它们蜷在一起扎入皮肤表层。
　　很奇怪的是她并未有什么感觉，明明那么大一圈的肉都被那东西扎破了，她却一点感觉都没有。
　　随着时间的推移，黑色腕表的两侧逐渐变得有些沉，但如果不是她此时正在盯着它，她一定会以为这是腕表与肌肤更贴合的缘故。过了一会，等腕表的体积悄悄变大一点，底座那些细密的触须又缩回去，皮肤开始升起一阵痒意，只见破开的皮肤正以肉眼可见的速度修复。
　　令人叹为观止的巧妙设计，肖墨弦放下手，晦暗的眸里闪着别人读不懂的光芒。
　　说不上来心里的感觉是怎样的，只是突然有一种松了口气的感觉，就像一件不同寻常的事重新回到正常的轨道上，她之前的判断并没有错，她所有的质疑都是正确的。
　　她双手插着口袋，一脸平静地往外走，或许她该去京东医院看看。虽然手上的这东西暂时对她起不了什么威胁，但是不难保它以后不对她有威胁。
　　走出佣兵基地，她招呼了一辆出租车去京东医院。
　　等到了目的地临下车时，她又被眼前的景色震呆了，原先雪白的墙壁外面被挂上了极大的大红灯笼，每一个诊室的窗口上或病房的窗口上都挂有一到两个迷你的玲珑骰子。风一吹，这些小铃铛一齐碰撞着铜壁，发出震耳欲聋的铃铃声，听得人脑瓜子生疼。
　　她打开车门，一只脚探出去一半，另一只脚缩在车内一动不动，眼睛只顾盯着京东医院，直到旁边传来司机催促下车的声音，她才晃过神来，“啊对不起，我一下子被震惊到了，这京东医院是怎么了？”
　　司机探出头，往外面看了看，“你不知道吗？最近京东快到建院几百周年庆了，现在去看病的病人价格能便宜30-50％呢！”
　　司机伸出一只手往远处指了指，“闹看见没，那边排着长队的人都是乘着这几天院庆来看病的，有些人甚至都排了好几天的队了，如果你身上有什么毛病的话可别错过这个机会！”
　　肖墨弦看着那头挤头的人海，狠狠抽了下嘴角，“恩，谢谢您的建议，我会好好考虑的。”
　　司机应了声，便开车走了。肖墨弦再望望那边的人海，垂眸想了一会儿，当下迈开步子往后门走。
　　前门那么多人，别说进去了，就连插个队都难于上青天，想必止风也不会傻到从前门进入吧？别的路肖墨弦也不知道，唯一清楚的只是她上次来过的后门，所以她准备去那边碰碰运气。
　　走到长着茂密丛林的京都医院后门，她隐在一棵树后面，头靠在树干上，眼神延伸出了很远。
　　“我的运气一向很好呢~”轻轻嘀咕着，她摸摸手上已经没有伤口的皮肤，自嘲道：“效果还真不错。”
　　***
　　等了很久很久，直到繁星高挂，硕大的银月挂在天幕上头，后门依旧没有人来。
　　从地上站起来拍拍裤子，肖墨弦舒展了下发麻的手掌。“今天不会来了么？”她想着，看看天色估计已经将近12点了，那应该是不来了吧，她准备回旅馆了。
　　在丛林中没走几步路，远处射来一束手电筒的光线。肌肉一下子紧绷起来，她赶紧跳到一旁的树丛里躲起来。
　　一个穿着米色风衣的男人，头上带着凸顶的三角帽，脚下略显宽大的鳄鱼鞋让他走路有点摇摇晃晃，只见他一只手里拿着密码箱，一只手里拿着手电在黑夜中状似漫无目的地随处照着。
　　他走到京东医院的后门，把密码箱夹在自己的胳吱窝下，然后将另一只手的电筒塞到这只手里。
　　往门上敲了几下。
　　不一会儿，门开了。
　　一个女人的身形探出来，等肖墨弦眯着眼看清人后，她不可思议的皱起了眉，只见慕雨珺低头和男人说了几句话，然后他们便进去了。
　　肖墨弦站起来，看了看附近的环境，离后门很近的地方有一颗非常高的树，它的半个身子直接和医院三楼接在一起。
　　从背包里拿出一个食指盖那么大的干扰器，肖墨弦把它打开，放在自己的衣服袋里。然后她快几步走到树下，两只手抓着树皮向下一按，借着这股力道，她灵活地爬上医院三层的树干，之后她俯下身看见三层的走廊刚好没人，身体便往前一纵站在了医院的过道上。
　　
　　第18章 兽
　　
　　沾着干扰器的光，走廊两边的监视器都偏过头去，暗红色的感应眼旁边闪烁着显示一切正常的电子灯。
　　肖墨弦如入无人之地的往二楼过道走，面上一片坦然，眼睛里则是病人们所独有的焦虑。
　　离慕雨珺她们进来并没有多久，即便她们脚程再快也不可能一下子跑到医院的高楼层。所以她把目标放在了2层和1层。
　　从2层的楼梯里探出头，一放眼就看见一片乌压压的人头。空气中满是浓郁的人气和稀奇古怪的味道，旁边是几十个护士在维持秩序。
　　肖墨弦倚在墙角，这个位置虽然隐蔽但依旧被眼尖的护士瞧见了，其中一个护士从人海中挤过来温声问道：“你哪里不舒服？”一边说着，一边从胳膊上挂着的号牌中牵出一块递给她。
　　接过牌子，肖墨弦扫了一眼，558号，她看着护士，脸上硬生生挤出几丝忧悒，“我的胃不太舒服，前几天出任务胃被刺了个对穿，现在总感觉里面痒痒的。”
　　“那我先给你做个普通检查吧？”护士左右转了转脑袋，瞧见两边的病房都被挤满了后，转头看向她，“哎呀不好意思，恐怕我们要等会再检查了，现在人都满了！”
　　肖墨弦笑着摇摇头，善解人意地接了句，“没关系，我可以慢慢等的，现在正是忙的时候，你要不先去照顾其他病人？”
　　身后有人在叫护士的名字，护士应了一声，然后担忧地望着她，“你真的没事吗？一个人可以？”
　　她眨眨漂亮的眼睛，嘴角勾起无奈的弧度，“我没问题的，你放心。”
　　护士不放心的瞅了她两眼，然后因为背后的声音催的实在紧了，于是只好拧着眉头道：“那你在这里好好呆着，有什么问题随时叫我！”
　　肖墨弦笑着点头。
　　护士离开了，她默默地坐了一会儿，然后一个人悄无声息的闪进前往1楼的紧急楼梯，扔开手中的号牌，她急切地跑下楼。
　　临近出口的刹那，她顿下脚步，猫着腰贴到门旁凝神听了听外面的声音。
　　有很多零乱细碎的脚步声，中间夹杂着重物击地的声音，一段隐隐约约的谈话声飘入她的耳朵。
　　是慕雨珺和一个男人。
　　肖墨弦把耳朵又往墙上贴近了几分，整个人已一种八爪鱼的姿势粘在上面。
　　***
　　“慕绅，家里面要我带给你的东西全都在这里。”清清冷冷的女声此时更透着如雪山般的淡漠薄凉。
　　“好！辛苦你了，我可爱的姐姐。”虽然字面上客气得很，但男人的语气里明显阴阳怪气的。
　　“别假惺惺的，你只需要做好你的分内事就够了。”慕雨珺冷哼一声，不屑地说道。
　　然后那边突然传来一阵响动，男人在一阵嘈杂中，吼道：“慕雨珺你不要太过分了，你别忘了你那个贱.货娘已经死了，我才是爵位的第一顺位继承人！”
　　“第一顺位？！呵呵，就你那个b等的垃圾基因？！”慕雨珺冷下声，毫不留情地讽刺道。
　　仿佛被戳到了痛脚，男人像是炸了毛的猫，“就算你是a等又怎么样？家族里拥有话语权的是我而不是你！”
　　“哈”男人低声笑了一下，“你只不过是我的附庸，一个无足轻重的影子而已。”
　　“呵，影子？你在做什么梦呢？难道最近爷爷对你的惩罚还不够大？慕绅，你什么时候能有点自知之明？”
　　……
　　接下来肖墨弦听到慕雨珺的脚步逐渐远去。她从墙上离开，面无表情的看着前方，仿佛能透过墙看见他们一样。
　　过了一会儿，外面渐渐变得安静。好像大家都离开了。
　　肖墨弦这才整整衣服，迈步进去。
　　地上有很多透明的液体，鼻尖充盈着硫酸的味道，这股味道她很熟悉，是上辈子她在野外为了保证变异种的保鲜度而经常配置的□□富酸辛纳。
　　一滩滩浅红色的混着纤维丝化开来的凝块躺在路中间异常惹眼。旁边两侧是深绿色的墙壁，是那种上了年头微微泛白的绿色，头顶是一束束刺眼的惨白灯光，像手术台里的聚光灯，照的人根本无法直视它。
　　肖墨弦挑了一个脚步印子最多的地方走去，同时从背包里翻出头罩套在头上，右手抽出长刀，然后向前方拐角处映出光圈的地方逼近。
　　离光线越近，地上就越频繁的出现小轮子碾轧的痕迹，她蹲下来，手微微碰上那些地方，冰冷的还带着潮气，她想应该有一张，不，数张急救床从一个满是冷气弥漫的地方推过来，那里的温度应该在-1c以下，不然冷气不会维持这么长时间。
　　而医院有这种房间的地方很多，比如培菌室，血库，仓库，太平间……
　　但是她想不通为什么这些痕迹中还混杂着零星的泥土，难道这些床都是从外面运来的？
　　蹙眉思忖了许久，肖墨弦站起来，眼睛看向前面。看来要解开这个谜团必须要去这里头瞧瞧了。
　　她快走几步，映入眼帘的便是一道大门，肖墨弦诧异于这扇门的厚度与复杂，门身黑色的表面与周围的环境格格不入，上面描着一个八爪的怪兽，它的背非常巨大甚至已经遮住了它的整个身子，两边是6盏灯笼，不知是用什么颜料涂上去的，灯笼红得快要渗出血来，而在正中间，怪兽头的上面，一个精致的玲珑骰子雕在那里，里面是凹陷下去的，仿佛二郎神头上的第三只眼。
　　那些细微的淡黄光线就是从门的四周缝隙溢出来，肖墨弦举起刀在门上利落的划了一下，一丝痕迹都没有。
　　是比柔铁更加高级的材质么？她咋舌的想到，举目望望门的边缘，没有衔接的痕迹，难道这么大一块材料是天然形成的？不可能！肖墨弦摇摇头，现在这个世界上已经不存在这么完整的东西了，这一定是制作者的技艺太过高超以至于她看不出衔接的痕迹。
　　盯着大门沉思间，“轰隆”黑色的大门突然从里面四分五裂，沉闷的响声让肖墨弦的心脏陡然一跳。
　　抬眸，一双殷红色的眸子与她四目相接。
　　
　　第19章 绝境
　　
　　血色眸子很快移开了，然后她感到自己的脸侧滑过毛绒绒的东西，仿佛是鹅绒蹭着皮肤的感觉，轻轻地，扫过她的半张脸。
　　一大群医生从门后涌出来，肖墨弦看到了许多熟悉的面孔，他们正是她第一次来京东医院时遇见的推着急救床的人。
　　好像…还都是些什么主任？
　　为首的两个白大褂瞧见她，脸上的剑眉深深皱起，一张英脸霎时黑得同锅底一样，“什么人？医院重地是能随便进来的吗？”
　　“老七，把她给我…”高大魁梧的医生指着她刚想说出‘杀’字却不想被旁边的人打断了，“老大，这姑娘等会还有些用处！你要知道现在我们缺的就是新鲜的血液阿！”一个瘦高精实的青年在边上劝道。
　　老大垂下眼帘，略微思索了下，而后沉吟道：“那好罢，就依你的意思办，她由你解决。”
　　青年重重点头，然后如蛇般阴森的眸子就朝肖墨弦看过来。其他的人则继续往前追着黑影去了。
　　肖墨弦把全身肌肉绷得很紧，她并没有去追其他的人，因为就算追到了，她也打不过这么多人。她此时十分庆幸自己是蒙面的。
　　青年看她，一颗头昂得老高，语气温温和和的，“你是什么人？”
　　“怎么会来这里？”
　　“是不是发现了什么？”说道最后一个问题的时候，他的眼睛里一下子冒出绿幽幽地荧光，连带着没有温度的，刺骨的冰冷空气向肖墨弦压去。
　　一时间，整个走廊里寂静无声。
　　肖墨弦只感觉自己周身的空气流动一下子缓慢了，好像一下子被人用导气管抽走一样。
　　她冷冷地看他，声音是如问着三餐般地平淡，“我回答了，你就会放我走吗？”
　　青年狭长妖冶的眸子微眯着，语气更透着如同王者般的傲然独尊，“自然不会，我会赐你最华丽的死亡和如同烟花凋零般的凄美结局。”
　　“赐？”肖墨弦不置可否的笑笑，嘴角的弧度仿佛划破了凝重的空气，如同黑夜中的启明星耀眼地闪烁。
　　“我是亚当，即将变成终极的人，不，我不是人这等蝼蚁，我是神，是在你们永远无法企及的高度坐拥一切的主。”青年的眸对着天花板苍白的灯光，脸上浮现着如同陷入魔障的陶醉神情。
　　眼神一怔，肖墨弦暗道一声好机会！脚下同装了火箭般爆射出去，狭长的刀身在空中划过半月形的弧度，直接往青年的脖子上招呼。
　　“呐，你知道神和人最大的差别吗？”降至冰点的眼神，闪动着不明意味的神色，冷冷滑向她。
　　刀不偏不倚的划过他的脖子，也把他的话扼住了，刺入肉体的那种刹那的停顿感让肖墨弦稍稍松了口气。
　　但是，刀身上并没有传来液体浸润的沉重感，眼前男人的脖颈处也没有血液流出来，他只是邪邪笑着，仿如鬼魅。
　　眼前画面一抖，男人的身形渐渐像快速融化的冰，从上到下快速崩塌，然后再消弭于空气之中。一只冰凉的不似人的温度的手轻轻掐上她的脖子，用力一握。
　　“哐当”刀掉在地上。
　　“啧啧，瞧瞧你这副样子，果然蝼蚁就是蝼蚁。”刀身透明的镜面折射出她青至发紫的脸，眼珠子像快掉出来似的，旁边布满了血丝。青年慢慢举高手把她拎离地面，颇有点索然无趣的抽出地上的刀抵在她的腹部。
　　刀锋所特有的森寒感觉渗入了肌肤，身体警觉的泛起疙瘩，但空气却在肺部里越来越少，眼前的事物渐渐变得有些模糊。
　　差距太大了，就像天与地的距离。肖墨弦迷糊地想到。
　　青年松了松手，让她能够顺利的灌入一口空气，刀尖则轻轻地在她的衣服上滑动。一股股冷风从破开的缝隙中吹进来，“你有一个不错的身体呢，嗯…”他重重的吸了口气，“还有一股不错的味道！还是雏么？”
　　“阿，这熟悉的味道，一定是连一点污秽都没有沾上的极品。”青年在一边自言自语，眼睛里泛着诡谲的幽光。
　　衣服的上的裂缝越来越多，肖墨弦不知道自己现在是什么样子的，但她能想象到，再过一会儿，自己该离裸.奔差不多了吧？真是有够倒霉的，才刚刚变强一点儿就又要去见死神了么？
　　男人的力道控制的很好，他一边让她陷入四肢无力的境地，一边又能让她保持清醒的头脑。
　　几条布条因承载不了重力，早早地去见大地母亲了，暴露在空气中的肌肤如同上好的羊脂，手感细腻的令人不想放开。青年的目光暗了暗，随后里面腾出一团火焰。
　　他把肖墨弦摔在地上，右手不知从哪捞来一根橡皮绳把她的双手捆住，然后整个人抵在她的背上，左手捏着刀，仔细的，一点一点地把她背部的布料割开，鼻尖凑着光滑的肌肤，顺着刀的轨迹渐渐下移。
　　温热的呼吸拍打在肖墨弦的背上，她死死咬着唇忍受着那股恶心的感觉，眼里一片狰狞。突然，一股强烈而持久的痛楚从身后传来，青年用刀子深深扎入她的背部在上面随处游走。
　　“哈，啊！”仿佛剐心割肺的痛楚如同巨大的令人窒息的海啸向她扑面而来，然后瞬间淹没了她，细细麻麻的痛让她无法自抑地吼叫出来。
　　“简直是主神的馈赠，多么完美的身体！那如轻柔绸缎滑过手心的触感，那如浓稠红酒滑过喉咙的快乐…啧啧，太棒了，我完美的作品！”青年把刀往旁边一扔，全身激动的乱颤，眼睛变得血红。
　　然后，他猛然低头，把肖墨弦背上不断喷涌而出的血液舔掉，喉咙吞咽的声音敲击着她的鼓膜，充斥着她大脑里的每一处角落。
　　“啊!!”痛，好痛！喉管不管颤动的多么厉害，声带不管抖动的多么剧烈都无法带走她哪怕一丝一毫的痛苦。眼睛撑得目眦欲裂，嘴里不停地泛上来血沫子的腥味。
　　【我要杀了你，把你千刀万剐。】
　　
　　第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有                救
　　
　　鲜红的血液里浸染上了暗沉的黑，满溢在嘴里的血液泛起了细密的水泡，咕咚咕咚仿佛开水煮沸的样子。
　　青年松开贴在肖墨弦背部的唇，妖气的俊脸上勾起邪魅的弧度，“好像差不多了？再不停下来血就要没了吧。”
　　拍拍埋在地上的后脑勺，柔软的发丝穿过他的指缝中间，“喂喂！”
　　“晕了吗？”无奈的耷拉下眼角，他从女孩的身上爬起来，细长如葱的手指微微掸了掸身上的灰尘。
　　“叮~”手腕上传来震动，青年调出画面，虚拟频上跳出一个中年医生的人头。
　　“你那边都弄好了吗？”
　　“嗯”青年眯起好看的眼睛，把屏幕往肖墨弦躺的地方移了移，“她已经晕过去了。”
　　“呵…”屏幕里的男人嗤笑一声，指了指肖墨弦的方向，“你还是老样子，这么恶趣味。”女孩背上那朵盛开的曼陀罗唯美的像水晶球里漫天纷飞的沙砾，仿佛不经意间，就要悄悄消失了。
　　“老大，这不是恶趣味，这是对她最高的馈赠，我们亚当不就该这样吗？掌控着真实和理…”青年的食指轻轻抵上自己的唇瓣，馥郁芬芳的味道还残留着，果然血液的滋味比百花朗姆酒好多了。
　　“是是，真是拿你没办法啊~”屏幕里的男人露出一脸无奈的神情，然后那边的画面突然剧烈的颤抖起来，“啊，你们这群蠢货在干什么？赶紧…赶紧给…我去那边堵住它。”
　　屏幕一黑，视讯中断了。
　　青年放下手，偏头冷漠地看着地上佝偻的人儿，眼神里溢散出如冰片般的凛冽，他从口袋里掏出一个巨大号针筒，大概容积100毫升样子，然后慢悠悠踱着步子过去。
　　在她的头边蹲下，青年把套在针头处的淡蓝色套子拔掉，然后一下子戳进肖墨弦脖颈处的大动脉中，鲜艳的颜色一下子如流水似的流入针筒内。
　　热，好热，身体像是被放在熔岩旁边，热的皮肤都要被灼穿了。溢出的鲜血的颜色逐渐变得越来越深，直到最后接近墨黑的颜色。
　　青年诧异的挑高眉梢，“黑色的血？”把针□□凑到鼻尖，嗅了嗅，清冽的冰雪味儿。针筒里的液体开始沸腾，剧烈的程度让人担心它下一秒会不会爆炸。
　　仿佛受到了共鸣，男人猛地弯下腰，把头死死抵在坚硬冰冷的地上，他的瞳孔一下子瞪得极大，喉咙里发出奇怪的声音，白皙透明的肌肤表面逐渐布满一片片暗紫的颜色，然后身体上出现一道道细密的缝，就像北方干涸的土地，沟壑纵横。
　　“哇”他不断呕出一滩滩黑色的液体，全身抽搐着说不出一句话。一道黑影渐渐凝聚在他的前方，然后挡住他所能接收到的所有光线。
　　“咳咳咳”青年拼命抬起头，浑浊地瞳孔里分不出眼白和眼仁，但他依稀能瞧见是一团黑色的雾。那团雾及近他，比死亡更刺骨的阴寒笼罩了全身。
　　“你…你是什么东西…”青年强撑着快要消散的意识，断断续续拼凑出一句话。
　　没人应他，黑雾融成一根细细的丝从肖墨弦脖颈处的大动脉钻进去。像被打了强心剂，本来已经变得黑暗的视线突然又点缀上了苍白的颜色。
　　肖墨弦把眼睛微撑开一条缝，便看见一根如袅袅糖丝的黑线往自己的身体里钻，旁边是青年狰狞的伏在地上的模样。
　　怎…么了？到底发生了什么？她想抬手扯断那根黑丝，但手软绵绵的一点力气都没有。
　　这具身体呵，真是越来越搞不懂了，难道是不死之身么？她困顿的眨着眼睛想到。想想些其他的，但意识混混沌沌根本无法正常思考。
　　体内泛起冰冷的感觉，黑线渐渐散了，肖墨弦能感到自己的身体恢复了些许的力量，但还达不到站起来的程度。
　　“呵呵…”嘴角描出自讽的微笑，她这是要在这里过夜么？
　　慢慢瞌上眼，罢了罢了，反正她也动不了，那就睡一会吧，就一会儿。
　　鼻尖突然嗅到一抹好闻的昙花的香气，仿佛夜间悄悄吹过心头的晚风，唇上覆上一个柔软物体，接着滚烫的液体便顺着喉管滑落下来。
　　陡然睁开眼，她还没离开，精致的眉眼放大了无数倍映入她的眼帘，一双深如寒潭的眸子兀自垂着，挺直的鼻梁微微有些细密汗珠。
　　她撬开肖墨弦的齿贝，把更多的液体渡到她的口中。不经意间，视线扫过她已然睁开的眼睛，松开她，饱满的朱唇在灯光下散发着莹润的光泽，“又惹麻烦了？”
　　暮雨珺不客气的嘲笑道，眼角是熟悉的冷笑的弧度。
　　“嗯”肖墨弦没有说什么，只是对着她微微的笑，眉宇间融化的柔弱让她心头一跳。
　　不自然地微微移开眼睛，暮雨珺打横抱起她，“我回去会告诉老师的。”
　　额…肖墨弦苦哈哈的拉下嘴角，眼中闪着可怜巴巴的神色，“可以不要么？”
　　“不”暮雨珺冷硬的拒绝，脚下熟练地拐过一个个小路口。
　　“疼~”肖墨弦继续卖萌，反正她一直都知道自己虚弱时候的模样有多惹人怜爱。
　　“……”只露给她一个尖细的下巴，暮雨珺的眸子在她看不见的地方异常复杂，“你来这里干什么？”
　　“唔…偶然…”肖墨弦把头缩进她的肩窝里，闷声说道。心里则想着该怎么把这件事圆过去。
　　“刚才我与他的对话你听见了多少？”她停下步子，目光直勾勾地滑进她的眸底深处，像在审视什么。
　　“…”肖墨弦讪讪地笑了笑，“差不多的样子。”
　　“嗯”轻轻应了一声，暮雨珺继续往前走，没有再说其他的话了。
　　两人之间的气氛彻底陷入僵持与尴尬之中。
　　“师姐…我能明白你的感觉的。”肖墨弦在她的怀里敛下眸子，轻声说道。那种切肤之痛她全部都明白。
　　“嗯”暮雨珺的视线落在远处的漆黑中，眼底泛滥出很多沉重而无法言喻的情感，她紧紧抿起唇，身体有些微微地抖。
　　
　　第21章 番外（暮雨珺）
　　
　　ber.（那是十二月最冷的一天）
　　我那时7岁。
　　自记事起，我就知道父亲和母亲的关系并不好，父亲很少呆在家里，母亲则很少踏出家门。
　　每一次，我都能在阁楼中看见坐在藤椅上望着窗外的母亲，那是一个潮湿而又阴冷的地方，深绿色的葫芦藓恣意地攀爬在墙壁上，上面挂满大小不一的蜘蛛网。
　　母亲的嘴角总是噙着一丝笑意，温柔的带着如同太阳般的光芒慢慢扫平我心中所有的胆怯。
　　“雨珺，今天怎么不去上早课？”她的余光望见我，头转过来轻声问道。
　　我迈着两条小短腿，晃晃悠悠的跑到她的脚边，拽着上面的一点布料，怯声道：“昨天有人说我是没有父亲的野种，唔妈妈！我真的是野种吗？”
　　一只温柔的带着些微老茧的手轻轻覆在我的头上，极安心的感觉瞬间从头顶往下淌满我的四肢百骸，“不是哦！小雨珺是有父亲的，只是父亲的工作太忙了，所以才不经常来看你。”
　　被摸得舒服的我，惬意的眯起眼睛如同慵懒的猫儿三两下爬上母亲的腿，两只手环上她的脖子，“嗯，妈妈说不是，就一定不是。”
　　嗯，家里一直是这样，母亲说的，就一定都是对的。所以她的每一句话都被我奉为真理直到今天。
　　“妈妈，这里有什么好看的呀？你每天都坐在这里！”我嘟起米分嫩的嘴，略微有些不满，妈妈从来不陪我！
　　一只柔软纤细的手，优雅地点在我的鼻尖，然后是一阵脆如风铃的笑声：“我的小雨珺是吃醋了？”
　　我不满的拉下唇线，认真的点点头，“小雨珺吃醋了，吃了一缸子的醋！”
　　女人把我的身体调转了一下，脸朝向窗外，灿如群星的眸子里点缀着世间最美妙的光芒，“在这里呀，能看到回家的路。”
　　我偏头看看窗外，灰蒙蒙的天，压抑而又寂寞的街道，空气中满满的都是令人不快的腐朽气息。
　　“夫人，老爷刚刚来电说回来吃午饭。”背后突然传来老管家的声音。
　　我回过头，轻而易举地从母亲脸上看见比之百花盛开都灿烂的笑颜，自觉的从母亲的怀里跳下来，说：“那我先去房间换衣服。”
　　母亲含笑地点头，“嗯。”然后转头对老管家说：“那我亲自去为他做两个菜。”
　　父亲每次回来我都是要换衣服的，换上那种复杂而又华丽的漂亮裙子。因为他不喜欢母亲的那种闲散。
　　此时，我对着镜子手伸到后面在腰上系了个漂亮的蝴蝶结。
　　镜子中的小女孩，肤色白皙，眉目精致，一双米分嫩小唇仿如樱花一样，散发着诱人的魅意。
　　我在原地转了一圈，百花裙的裙边在空中划过好看的弧度，连带起脚上铃铛清脆的鸣声。
　　“叩叩叩。”门外传来敲门声，开门，“小姐，老爷请你过去。”
　　“阿！父亲回来了吗？”心跳一下子加快了，好久未见的父亲终于回来了！眼角泛出点点的湿意，我以最快的速度向楼下跑去。
　　长长的螺旋楼梯，上面雕着百花的图案，脚下是磨砂过的地面，赤脚在上面会有顿顿地疼。
　　“砰。”耳边传来玻璃碎掉的声音，那种清脆的，尖利的声音，脚步一顿，我把头探出扶手外看楼下。
　　只见大厅里，母亲躺在地上，原本柔顺的发丝此时正凌乱地散在脸侧，父亲举着长长的棍子抽在母亲身上，“画押呀，把你的手印画上去！”咆哮声仿佛把桌上的盘子都震地颤抖起来。
　　母亲微微抬起头，嘴边依旧是温柔的笑意，眼神也是暖暖的，带着令人如沐春风的安心，“天，我不会画押的，即使你杀了我。”
　　母亲就是这样，对认定的事情永远是那么执拗。
　　父亲的棍子又抽下去，“你这个贱.货，垃圾！我已经养了你那么多年了，还不够吗？”
　　母亲的身体被打出一道道深色的紫红，“咳咳”咯出几口嫣红，她把头枕在手臂上，眼睛深深地望着眼前陌生之极的男人，“我不会同意的，只有离婚这件事，我不同意！”
　　父亲听到这句话气得直哆嗦，他把棍子往边上一扔，迈着大步到一边扶起坐着的女人，然后拥着女人回到母亲身前，“你知道吗？颖儿的基因等级是b级，与她结合，我就会获得基因更加强大的儿子。”
　　“呵呵”母亲轻轻笑着，视线逐渐飘忽起来，但我知道，她在某一个瞬间是看见我的，因为她的嘴角在有一瞬勾起了那种满是不舍和绝望的弧度。
　　我趴在楼梯上，哭的像个泪人，我不知道自己哪里来的这么多的眼泪。
　　“妈妈，妈妈”我的心里突然涌上一种奇怪的感觉，好像我现在不叫她就再也无法叫她似的，于是我鼓起勇气，大声喊道：“妈妈，妈妈！！”
　　下面几个人俱被我的声音吸引住抬起头来。
　　父亲的眼神陌生的叫我害怕，他对我挥挥手，说：“珺儿，下来！”
　　我蹒跚的跑下楼，三两步凑到母亲跟前，握着她的手，轻轻摇着：“妈妈，妈妈……”
　　母亲一句话都没有说，只是看着我，轻轻地笑，千言万语都好像化在这笑里了。
　　父亲在一边粗鲁的把我拎到一边，指着他身旁妖艳的女人说：“快叫她妈妈。”
　　我哭丧着，拼命摇着头，嘴里呜咽：“不要，不要，明明这才是我的妈妈！”
　　父亲的脸色一下子变得极为难看，他把我扔到一边，重新走到母亲的身边，对着她的心脏就狠狠踩下去。
　　“妈妈？她有什么资格做我的夫人？就她一个d级基因等级的渣渣？！”
　　我被狠狠砸在地上，五脏六腑都疼的厉害，看着母亲不断凹陷下去的胸膛，我艰难的爬过去，手揪着父亲的裤脚，“别踩了，求求你，别踩了！”
　　父亲脚一收挣开我的小手，重新对着母亲的胸膛踩下去。
　　只见母亲的眼睛突然睁得很大，面目再不复原先的温婉亲切，她的脸部线条变得僵硬起来。画面定格，她就维持着这么一个表情再也没有变过。
　　“妈…妈？”我愣愣地看着眼前的一切，眼泪再也流不出来，心里好像有什么东西突然消失了。
　　“哼！垃圾。”父亲往地上啐了一口，拥着他的新夫人逐渐远去。
　　……
　　
　　第22章 又在疗伤
　　
　　暮雨珺把肖墨弦带回旅馆，然后将其轻轻地放在床上，动作不粗鲁却也绝算不上温柔。
　　“老师那边你自己想办法，本来是一个礼拜的休息时间，但以你现在这个伤势，一个月都不见得会好。”暮雨珺敛着眸子，手上麻利的从急救箱里取出碘伏，纱布和治疗液。
　　在纱布上倒了点碘伏，然后指尖拈着一角轻轻擦拭她身上的伤口，雪白的纤维很快就被血液浸红了。
　　“嘶…嘶嘶”甫一接触到皮肤，刺骨剐心的疼意就顺着骨髓直冲而上，肖墨弦忍不住圈紧了抱在胸前的枕头，身体死死地缩成一团。
　　暮雨珺看着本已止血的伤口又重新泛出血来，拿纱布的手微微往重处一按，“别动。”
　　“唔…”肖墨弦磕上眼睛，头别到一边粗声应着。
　　暮雨珺换了块纱布重新堵上伤口，语气依旧冷冷淡淡的，“老师说下个月让我们组队参加结业试炼。”
　　“哈，什么？”揪起身下的床单，肖墨弦咬着牙问道。
　　“老师只在锻体馆待到下个月底，所以在那之前我们要通过试炼。”
　　暮雨珺的言外之意肖墨弦自然明白，在d区这个卑贱之区没有人会在乎你的外修，所以一旦王丽从锻体馆离开了，那她们两个就会陷入被放养的境地，再无半分进步的可能性。
　　“你认为我的伤什么时候能好？”肖墨弦把视线滑到暮雨珺的脸上，只见她肃着一张脸，一双眸子里浮现出罕见的认真。
　　把治疗液注入针管中，然后在伤口上面的5.6公分处扎进去，待再次把针头抽出来时，她直起身随手将针管扔进脚边的垃圾桶，语调幽然：“不长，弄得好的话大概只要20天。”
　　“那…怎么样才算弄得好？”肖墨弦小心地揣摩着暮雨珺不阴不阳的脸色，轻声问道。
　　她的脸被埋在房间阴暗的光线中，神情看不分明，声音则又恢复了之前的波澜不惊，“由我来照顾，用上等的治疗液。”她顿了一下，喉咙里发出些微的冷笑，“但我为什么要这么做？”
　　说罢，她转身走到不远处的凳子上坐下，淡淡道：“你先睡吧。”
　　肖墨弦无力呻/吟了一下，事情都到这份上了她怎么可能睡得着？自锻体馆开馆以来，每次的结业试炼都不少于1个半月，如果她不能赶在月底之前痊愈，那她就失去了参加试炼的资格。
　　“师姐，每次的试炼难度都是随机的，如果是我们两个的话，那说不定能减少通过的时间。”是的，减少，凭借暮雨珺那深浅不明的实力，肖墨弦只能说到这个程度。
　　“减少？”仿佛感受到黑夜中有两束冰冷的视线投到她的身上，肖墨弦打了个激灵，之后传来暮雨珺满是笃定的声音，“我不需要任何帮手，任何可能性，凭借我自己的实力，我能应付任何事情。”
　　“但是几百年来超低的通过率说明了这一定不是简单的任务！因为如果不是这样的话，那为什么每一次都会有很多人受伤甚至死亡？”肖墨弦锁起眉头，绞劲脑汁地分析着，她必须要说服暮雨珺，因为这关系到她的切身利益。
　　“呵呵”空气中传来一阵冷笑，仿佛一连串泡泡被戳破，发出清脆而直刺人心的声音。
　　…
　　“难道不是吗？”肖墨弦继续游说。
　　“你的基因等级是d等，而我是a等。”简单明了的一句话，把她和肖墨弦生生划分成两个世界的人，仿佛天涯与海角，中间永远隔着一条无垠的大海。
　　肖墨弦闻言，无奈的笑笑，她就知道这女人会拿这件事来说事，于是，她强自撑着身子从床上坐起来，“师姐，a/级基因的人不是永生的，d级基因的人也不是马上就死的。”
　　有些发溃的伤口在空气中敞着，钻心的疼已经让她有些习惯了，她抿着薄嘴，倔强的看向墙角的方向。
　　暮雨珺被她盯了很久，直到她坐得屁股都有些发麻的时候，她才认真地看向她，声音里带上了意味不明地酸涩：“明明资质那么差，为什么要这么努力？卑微的活着不好吗？”
　　肖墨弦的眸子在月夜的渲染下，纯粹的不似凡间之物，清浅地华光落满她的周身，让她的身形带上了难言的悲哀，“我不会永远的卑微下去。”
　　我是背负着累世血仇的重生者，重来一世，我必将不惜一切代价手刃仇人。
　　暮雨珺迎着她的视线，被她眼睛中的狠厉所震惊到了，仿佛又看见了自己儿时的画面，那一幅幅温暖而又讽刺的童话，她抿了抿冰冷发僵的嘴唇，感觉到唇瓣稍微有些湿润后，她站起来迈着优雅的步子走到肖墨弦跟前，半张脸依旧隐在阴影下，但剩余的半张暴露在空气中的脸颊确是化开了点冰霜，“我来为你继续上药。”
　　肖墨弦温顺地随着她的手臂躺下，心知她这是同意了，眼神不由得一松。
　　暮雨珺伸手扒开肖墨弦身上的外衣，等再想剥里衣的时候被肖墨弦握住了手腕，抬眸，瞥见她的脸上泛起两抹嫣红，呵，这是害羞了？
　　暮雨珺好笑的挣了挣手上的束缚，想要继续扒。但肖墨弦却忽然吐出一个字，“别！”
　　“怎么了？”她松开手，淡漠的脸上满是不虞。
　　“额…我可以自己来上药的。”肖墨弦偷偷摸摸地看了她一眼，小声道。
　　“再动人就要废了。”凉凉地睥睨她一眼，暮雨珺面无表情地说。
　　“那可以不脱光吗？我…很不习惯。”天知道自己的脸已经红成了什么样子，肖墨弦只感觉她的手在自己身上游走的滋味十分诡异。
　　那种酥麻和尴尬的感觉……
　　暮雨珺定定地看着她，似乎在等她的解释。“我真的不习惯。”肖墨弦弱弱地回看她，眼神波光潋滟。
　　“嗯。”重新垂下头，暮雨珺拽着衣服的一角，“撕拉”一声扯下一段布条，然后举到她眼前摇了摇，“看，我没脱。”
　　……
　　
　　第23章 什么变了
　　
　　第二天清早，肖墨弦遵循着她的生物钟睁开双眼。
　　刚清醒的神色还有些迷惘，她下意识的想抬起手腕看看现在几点，却不料手臂一用力便传来揪心的疼。
　　脑子顿时清明起来，是了，她身上还挂着伤。
　　无奈的叹了口气，唇边漾出微微的苦味儿，她怎又忘了，自己现在是个什么都做不来的废人阿。眼珠子转了转，窗外明亮的光线被厚重的窗帘遮住，泛起如氤氲雾气似的淡雅萤光。
　　“醒了？”清冷的声音如久置的白开水自头顶注入她的心窝里。
　　鼻尖嗅到小米粥的浓郁的米香。她艰难地偏过头，视线落到慕雨珺的脸上，“你怎么来了？”
　　晃了晃手中的袋子，伴随着这个动作，空气中的香气愈加浓了，“我来给你送早餐。”
　　咕噜，喉咙不自觉地上下蠕动，肖墨弦愣了一下，然后微微笑道，“谢谢，麻烦你了。”
　　暮雨珺的眉头却皱起来了，声音也比往常沉了几分：“平日里不是挺死皮赖脸的吗？今天怎么这么客气。”
　　她把袋子放在床头，从旁边搬了把椅子坐下来，目光一直驻留在她的脸上。
　　…死皮赖脸…肖墨弦的腮帮子抽搐了下，眸光里夹杂些无语，“我这是真心谢谢你。”
　　淡淡地移开视线，暮雨珺从旁边端起小米粥，“你不会以为我救了你就代表我们的关系亲近了吧？”把小木勺伸进粥里舀了一勺，然后放到她的唇边。
　　肖墨弦见着她这幅模样，脑海中的神经顿时紧绷，这女人不会真转性了吧？试探着张开嘴把那勺粥吞入腹中，小心揣摩着她的脸色，却发现那张桃红色的薄唇微微扯出一丝弧度。
　　自此，肖墨弦的小心脏总算放了下来，她缩着小脑袋，毛茸茸的脑袋让此刻的她有种小猫咪的既视感。
　　“难道不是？”挑高了眉梢问她，圆溜溜的小眼睛扑哧扑哧的眨。
　　暮雨珺又舀了一勺米粥喂她，唇边的弧度却是止不住的越拉越高，“既然如此，那你可要好好珍惜。”
　　“嗯？”吞进嘴边的食物，肖墨弦深深地看向她，眸光深不见底“你认为什么才是珍惜？如果有些东西即使你想去珍惜，却发现常常事与愿违你会怎么办？”
　　轻轻搅动着碗里的米粒，看着表面浮起的纹痕，暮雨珺璀然一笑，“自是让所有的可能性都扼杀在摇篮里。”
　　遵遁错望的道途，在满是潮湿和阴冷的空气中，劈开身边的荆棘，踏平脚下的泥泞。
　　“肖，你会怎么做？”这是暮雨珺第一次叫她的名字，但语气里却有相识多年的熟稔。
　　“我会永远处在中立的角度，陪伴她。”哪怕她的成就多么高，过错多么深重，她都会担当中间者的角色，不谄媚，不厌恶。
　　“哈~你这是准备当神父吗？顺便再来个神谴。”暮雨珺淡淡的觑她，脸上泛着微笑。
　　或许常人能想象到一个冰山破冰的时候是多么美艳，但她一定不曾体会到那是多么的震撼，仿佛千万颗璀璨的流星从眼前飞过，留下无尽的余味儿。
　　“我第一次见你笑。”肖墨弦轻声的说，声音里透着病人们所独有的苍白。
　　暮雨珺微眯着眼睛，从座位上站起来，俯下身双手撑在肖墨弦的脑袋两侧，脸上的笑意又浓了些，“那现在看清楚了么？”一片清新的薄荷香扑散在她的鼻翼两侧，让她的呼吸都有些急促起来。
　　“嗯。”肖墨弦不悦地看着明显在坏笑的某人，冷哼一声：“想笑就笑，别摆着一副阴阳脸！”
　　“呵…”暮雨珺到底没笑出来，她用双手捞起肖墨弦的身体，然后抱着她往厕所走，“你先洗漱吧。”
　　将其放在马桶上，一双冽如秋风的眸子觑她，“可以？”
　　“……可以，”肖墨弦尴尬的用双手蹭蹭裤子，一张脸红了几分，然后恼羞成怒地盯向眼前的女人，暮雨珺伸出双手一摊，“我这可是在帮助你加快血液循环，你看你的脸，现在是不是红了许多？”
　　肖墨弦怒视这个越说越没谱的女人，以前她冰山的时候还没见她有那么腹黑，瞧瞧现在！果然外表越冷的女人，心里越是一肚子坏水。
　　“你看看，情绪起伏，导致了毛细血管的快速收张，所以呀…”
　　“出去！”黑着一张脸，她满脸冷凝的注视她。
　　暮雨珺邪邪一笑，拍了拍她的脑袋，“你现在也就脑袋能让别人下手了。”感受到两只浅灰色的眸子快喷出火来，她赶紧给眼前人顺毛，“呀别气了，开个玩笑嘛~好吧好吧，我出去还不成？”她倒退几步，关上厕所门。
　　肖墨弦坐在马桶上，开始安心释放，过了一会儿，她准备给自己拉上裤子，但是两只手颤颤巍巍的根本使不上劲儿，暗下眸子，她咬着唇胡乱往上一提，然后小腿腹就开始发软，身子不受控制的前倾。
　　眼见着自己快要摔到地上，甚至她已经闭上眼睛准备头上再多一道口子时，一道人影从门外冲进来，把她温柔的抱进怀里，耳边传来蕴着怒火的质问：“不是让你有事叫我的么？”
　　肖墨弦无力地靠在她的肩上，胸脯不断地上下起伏，“我只是不喜欢这幅无力的样子。”仿佛又要和当初一样，什么都无法改变，只能眼睁睁地站在一边看着一幕幕悲剧上演。
　　冰凉的手指触上她的鼻尖，耳边传来暮雨珺难得温言细语的声音：“无力的时候忍耐变好，总有一天你会让他们付出代价。”
　　“嗯”本已泛红的脸颊又重新变得苍白，肖墨弦微微退离开她的怀抱，望向室内。忍耐吗？呵，也对，她现在也只有忍耐这件事能做了。
　　温软的身体离开她的包围，暮雨珺默默地按上自己的左心室，胸腔里一颗心脏正有力地跳动着，稳定而平和的心率显示着一切正常。
　　但…为什么她在刚刚的一个瞬间，觉得身体里有什么东西被抽走了？
　　
　　第24章 试炼（一）
　　
　　慕雨珺一只手抚住额头，无奈的看着前方不远处正在做俯卧撑的人。
　　“喂，够了啊，再做下去伤口又要裂开了。”已经不知道重复这句话多少遍了，她无奈的撇撇嘴角。
　　“389…392…”仿佛一台不知疲倦的机器，肖墨弦已近乎苛刻的动作做着每一个俯卧，过了好一阵子，她一个仰挺，身体重重地落在地上，嘴里则喘着粗气说道：“再过几天就要去试炼了，不练练心里总有些不安。”
　　慕雨珺起身走到她身边蹲下，拿出手里攥了许久的毛巾往那张红扑扑的脸上擦，“你这是准备当关公？放心啦，老师不是说过这次试炼对我们来说，难度不大吗。”
　　拍开眼前的手，肖墨弦夺过她手上的毛巾，自己胡乱抹着脸，“我知道，只是这几天心里总觉得慌得厉害，而且…要当关公你自己当去，我可不奉陪。”
　　慕雨珺噗哧一声笑出来，然后不知从哪摸出一面镜子凑到她眼前，“你看看这里面的人，不是关公难道还是猴屁股？”然后她嘴里一边发出啧啧的怪声，一边对着她的脸猛瞧。
　　望着镜子里那张面色绯红，汗水密布的脸，肖墨弦张了张嘴，不知该如何反驳，于是只好冷下脸，淡淡觑了她一眼，便起身准备去洗澡。
　　听着耳边传来的哗哗流水声，慕雨珺收起脸上戏谑的笑意，身体放松地靠在床边，冷清的眸里泛上点点温柔的情意。
　　抬起手腕，在上面按了几下，一把精致的闪着凛冽寒光的匕首便安静的躺在她的手上。
　　摸着手下细密的螺旋纹络，她弯起唇角，一声悠长的叹息打落在空的可怖的房里，“真是败给你了。”
　　—‘哗啦’，浴室的门被打开，肖墨弦擦着湿漉漉的头发出来，一身略显宽松的浴袍松垮地搭在身上，勾勒出玲珑有致的腰线，“你在嘀咕些什么？”
　　慕雨珺瞧她这幅样子，眼神陡然间幽暗下来，捏着匕首的手不自觉紧了几分，有些慌张地移开目光，她道，“没什么。”
　　然后举起手上的匕首，重新望向她，“送你。”
　　眉捎一挑，肖墨弦饶有兴致的走到她跟前接过匕首。
　　一股氤氲的热气混杂着沐浴露的清香毫不客气的钻入她的鼻子里，慕雨珺的心跳瞬间如擂鼓似的咚咚直响，只是脸上还维持着那副清雅淡然的冰山模样。
　　“咳咳…”感觉脸烫的厉害，她往后靠了靠，“这把匕首是我无意间得到的，非常锋利！”
　　肖墨弦眼睛一眯，手往空中一挥，尖厉的啸声让她的双眸一下子亮了起来，“好刀！”有些欢喜的举着匕首把玩着。
　　“那…喜欢么？”慕雨珺瞅着她的神色小心问道。
　　“恩！很喜欢。”肖墨弦把它收入腕带里，眉眼弯的像一轮月亮。
　　那就好，心里的一块大石头总算落地，慕雨珺放松下来看着她说：“那你赶紧去换身衣服吧！我们今天还要去老师那里抽试炼的题目。”
　　“嗯。”从床上取走叠放整齐的衣服，她重新去卫生间。
　　而慕雨珺在等她进去了之后，举起手腕上的全息表，调出一个头像按下播音键。
　　【老师，再过10分钟我们就出发了。】屏幕里一个风情万种的女人正磨着指甲，听到这话眼皮子顿时往上一翻，“哎哟，那小祖宗伤好了？”
　　心知王丽对肖墨弦因为不听话而导致受伤的事情心存忿忿，慕雨珺垂下眸子，温声辩解道：“肖也不是故意的，毕竟她现在的处境也艰难，发生这种事情大家谁也不乐意。”
　　王丽放下翘起来的一只脚，嘴里啧啧几声，柳叶眉挑的高高的，“哎哟，怎么几天不见你们关系这么好了？平日里可不曾见你对谁这样啊~”
　　慕雨珺依旧保持着恭瑾的姿态，双眼目视斜下角45度，“我只是就是论事罢了。”
　　王丽在那头哧笑一声，毫不客气地讽刺道：“得了得了，你怎么样我还不清楚么？世界上再也没有人比我更了解你了！”
　　她沉默着没有答话，毕竟这是□□裸的事实。
　　“好了好了，别摆着一张苦瓜脸了。从1-8选个数字吧，我当场给你们抽签，这样省的你们再来一趟。”王丽无奈的看着屏幕，轻声道。
　　真不知道这孩子的别扭是继承谁的，王丽瞅着慕雨珺在那头所有所思的脸，低声笑了两下，果然和韵儿很像呢。想起韵儿，她的眼神阴冷下来，就是不知道那个老东西活得怎么样？！
　　慕雨珺想了许久，扭头朝厕所喊了一句，“肖，1-8里你喜欢哪个数字。”
　　“4…”隔着门传来模模糊糊的声音，但到底听清了，慕雨珺重新看向屏幕，“4号。”
　　王丽笑盈盈地翻着手上一踏资料，从中取出一张最薄的，打开来，她的神情突然变得有些古怪，“d+级任务，采集钒晶*100克。”然后她合上手里的资料，轻咳了一下，“咳咳，你们…嗯……好自为之。”
　　慕雨珺莫名其妙的看着她，并不明白她说这话的意思，刚想张嘴问，却见王丽匆匆忙忙地挂了电话。
　　
　　第25章 试炼（二）
　　
　　“啊，总算出来了。”肖墨弦甩甩自己的胳膊，一脸惬意地说道。
　　这个月也不知道师姐是有意还是无意，每当自己想偷偷溜出去的时候，她都会在大门口望见那抹熟悉的身影，简直…就像个有预知能力的门神一样。
　　看着眼前人亮晶晶的眼睛，慕雨珺哪还不知道她在想些什么，不就是一个月没出去嘛？至于这么兴奋地和虐待了她一样？
　　“咳咳…”她抿着嘴轻咳了两声。
　　肖墨弦回过头，一脸迷惘地看着她，然后见到她诡异的表情，脸色转为担忧，上前几步戳戳她的脸，感受着指下正常的温度，呢喃着“没生病啊？这是怎么了？”
　　额角青筋一跳，慕雨珺拍开在自己脸上作祟的手，冷声道：“啧，别装了，东西都准备好没？！”
　　肖墨弦脸上的迷茫愈发明显了，揉揉自己被拍的通红的手，说道：“哪有装，我这不是在担心你嘛？”她一边叹气，一边做出无辜的神情。
　　“我说东西，我们的物资！”
　　下意识摸了摸手上的腕带，肖墨弦收起了脸上的嘻笑，声音也变得低沉下来：“放心，所有的一切都就绪了。”
　　今天可是她人生中的重要日子，她怎么可能不准备充分？
　　头顶灼人的阳光烧的肖墨弦浑身发热，这种兴奋的感觉就像是沙漠中的行者看见了海市蜃楼一样，那么地急不可耐。
　　而慕雨珺？肖墨弦温柔地看着她美丽的容颜，浅灰色的瞳仁中是深不见底的寒潭，仿若冰雪消融的季节，莫名的让人觉得冷得厉害。
　　“师姐，你的实力到底有多强啊？”不经意的语气，仿佛主人真的是不经意间问出来一样。她背对着慕雨珺，嘴角勾起些微的弧度，眼中漾着意味不明的笑意。
　　“叫我雨珺。”慕雨珺淡淡地陈述道，“1级基地的物种大多不会对我造成影响。”
　　“唉~”唇边的笑意愈发深了，“师姐真的是好厉害呢！”肖墨弦灵巧的转过身子，对她露出一个灿如夏花的笑颜，“师姐一定要加油呢！”
　　听不情她说的话，慕雨珺被眼前的笑容抽走了呼吸的本能，那笑就好像曼陀罗的最后一次盛开，勾走你的魂魄，取走你的心跳，让她只能呆在原地喃喃地点着头。
　　明明心脏处的不安是那么强烈，但她依旧无法抵抗这种魅惑，就好像蝴蝶看见了火焰，即使明知等待在前方的是米分身碎骨，但她依旧无怨无悔。
　　肖墨弦快走几步，轻盈地落在1级基地的入口，然后悠悠然地看向慕雨珺轻笑：“唉~师姐好慢！”
　　嘴角划开一丝弧度，慕雨珺平复下自己的心情。
　　【自己这是在想什么呢？明明所有的一切都是那么的寻常】摇摇头，她走到入口处的感应机前划去500信用币。
　　两人从传送机上下来，便站在一片无垠的绿野之中了，大片不知名的花骨朵们轻轻摇曳着自己的身子，米分嫩的蕾苞表面流淌着如玉般的流光。
　　慕雨珺张望四周，然后取出一张地图思索了一会儿，“我们站的地方应该是在1区的北面，坐标大概是256,333之间。”
　　肖墨弦眨眨眼，轻笑道：“那任务所在的地方呢？”
　　纤长的手指比对着方向往对角一划，“大概在我们12点钟方向，坐标在212,226之间。”
　　肖墨弦凑过去瞅了瞅那张地图，上面一堆堆乱七八糟的线，她才看了一眼便立马头疼的挪开头，“这一堆是什么玩意，是人能够看得懂的么？”
　　慕雨珺扫了她一眼，淡定的收起地图，“当然不是，这只有神能看懂。”
　　“啧啧，师姐你自恋了哦！”肖墨弦坏笑着凑近她的耳边说道。
　　被一股股热浪弄地心乱得厉害，慕雨珺僵直着身子扔下一句，“走了。”便绕过她自顾自往前走。
　　
　　第26章 试炼（三）
　　
　　山峦重叠，小路迂回曲折，肖墨弦走在不怎么平整的路上，耳边传来枯叶被踩碎的咯吱声。
　　“肖，这里怎么那么多枯叶？现在不是夏天么？”慕雨珺疑惑地望望脚下，那里是一大片厚厚的深褐色叶子。
　　“大概是缺少阳光直射吧……你看看我们头顶。”肖墨弦敷衍地指指上面，眼眸深处是难得的凝重，没想到这次真的遇上大东西了，季节转换…这根本就是高级变异种才能干出来的事。
　　慕雨珺抬起头，顶上是结连成片的树冠，厚而浓密的枝叶把这片地方遮得密不透风。她想怪不得这里的光线那么暗，然后从腕带里取出一个光敏手电打开。
　　一束白色的光线透过厚重的黑雾在前方映下一个小小的光圈。光圈里面是一块黑色的树皮，凹凸不平的表面上似乎有什么在缓慢蠕动。因为距离太远看不真切，所以她想凑近看看，但刚走没几步她就被一个人从前面摁住，一只冰冷的手从她手中夺走了光敏手电并关了它。
　　“你在做什么？”肖墨弦把头凑近她的耳边气急败坏道，声音压地很低。
　　慕雨珺楞了一下，随后淡淡地说：“因为这里有些暗，所以……”
　　肖墨弦打断她，浅灰色的眸子警觉地扫视四周，“这里不能有光线！你发现没有，这里的植物和动物长期生存在黑暗中，所以它们对光线的敏感度会是其他物种的几倍，而你刚刚的那一下就相当于提醒它们有敌人来了。”
　　慕雨珺呆在原地，她本就没想那么多，现下被肖墨弦一点拨，顿时就有些懊悔，“我…抱歉。”
　　一根食指抵住她柔软饱满的唇，肖墨弦在黑暗里无奈地笑笑，眸子里的诡谲神色仿佛形成了一片不大不小的漩涡，“没关系的，记得等会要禁声，禁光，明白吗？”温柔的语气仿佛晨曦微醺的阳光。
　　“恩。”胸口的柔软被温柔的包围着，慕雨珺的唇角牵出一抹眷恋的弧度。她不明白肖为什么老是那么温柔，那么善良，明明刚才的一切都是她的错，她应该怪她才是，可是她却反过来安慰她。
　　在过去的十几年里，她从来没有遇见过这般美好的人儿，仿佛肖墨弦就是世间至纯的琥珀，令人不敢亵渎。
　　“要不要玷污她？”心脏被这个突然闪现的念头扯得生疼，慕雨珺离开肖墨弦那让人异常安心的怀抱，淡淡说了句，“之后我走前面吧。”
　　“好啊。”肖墨弦浅笑着和慕雨珺对掉了位置。
　　之后的旅途中，静地只剩下枯叶被踩碎的咯吱声和周围极轻的沙沙声。
　　慕雨珺的背脊挺地笔直，柔顺的长发随着她走路的动作而左右摆动，垂在身侧的双手没有一丝轻颤地贴在裤缝边。
　　肖墨弦握了握自己的手，然后举到眼前看着，即使她的用力再均匀，手都会不自觉地轻颤着，这是肌肉和筋脉在进行舒张和收缩活动时的正常体现，如果一个人的手不会发抖的话，那只有一个可能，肖墨弦停下脚步，冷冷地看向前方。
　　慕雨珺的身影依旧在往前走，但是她们之间的距离却始终没有发生一丁点变化，仿佛慕雨珺只是在原地踏步罢了。
　　呵……自己这是中套了？肖墨弦伸手夹住额前的几缕头发，然后往后用力一撸。
　　精神系？应该是吧…因为只有这个类型的变异种才会让人出现幻觉。
　　手摸到身后拔出长刀，她握着刀柄突然想起既然自己也中招了，那作为a级基因等级的师姐想必也不能幸免吧，但师姐所受的影响肯定要比她小，也就是说师姐会先找到变异种的本体。
　　思及此，肖墨弦举起刀重重一挥，师姐和变异种的大战她怎么能不看？
　　漠然地看着‘慕雨珺’的身体里飚出一道血柱，然后面露不敢置信的表情，肖墨弦手腕一旋把刀带出来，然后又反手重重刺下一刀。
　　精神系变异种最可怖的一点就是在幻觉中你不知道什么是真的，什么是假的，然而要想脱离它的精神掌控你只能破坏掉那个假的东西。但这一点是很多人无法做到的……原因很简单，如果要你对着你最重要的人下毒手…哪怕是假的…你下得了手么？
　　周围的幻觉随着‘慕雨珺’的‘死去’而发生着变化，好像眼前有什么东西突然没有了，肖墨弦发现自己正身处在一个大峡谷里，周围狂风大作。
　　地面上有很多因为剧烈摩擦而产生的痕迹，凝神竖起耳朵，还能听见远方传来的阵阵吼叫声。
　　肖墨弦冷眼看着地面上的不明液体，沾起一点搓了搓再放至鼻尖，是人血的味道。指尖的温度还温热着，看起来刚洒下没多久。
　　眸子暗了暗，肖墨弦轻啧了两声，“打不过么？”抿起唇仔细琢磨了一下又觉得不可能，“这次的变异种最多是高级等阶，以师姐的实力不可能会存在变数阿。”
　　她从原地站起来，把长刀一转反手握住，慢慢向出声的地方靠去。
　　
　　第27章 试炼〔四〕
　　
　　挪到一片半人高的舂菡后头，肖墨弦手指往前将茎秆左右一扒拉，前面的境况就清晰的呈现在眼中了。
　　一条20多米长的巨蟒，额角生着尖锐的棱刺，身体一摆，那棱刺就会跟着滑动到前面，它的皮肤是深绿色的，上面长满了无数个大小不一的隆包，里头绿光流萤。
　　暮雨珺举着一把上面刻着暗纹的剑在那拼命挡着巨蟒地袭击，看那吃力的样子形势相当不妙。
　　“阿~师姐，不是说好1级基地的变异种对你影响不大么？那你现在这样是想闹怎样。”深深叹了口气，肖墨弦身子往后一缩，坐在地上环视四周。
　　旁边都是树，南面有几块大岩石但看那顶部发黑的模样多半是氧化了，好像也没有其他的路线可走，她收回视线手掌轻轻拍向地面。
　　一个腾跃她从藏身之地冲出去，高喊了句:“师姐！”暮雨珺闻言头一侧，然后脚尖连点几下退了回来，“你怎么来了？快去一边待着，这已经不是一般的变异种了。”
　　擦了把脸上的汗，肖墨弦说道:“那我也不能丢下你阿！这就好比屎壳郎不能丢下它的食物一样！”
　　噗嗤，暮雨珺一下子笑出来，美眸流盼地看着眼前人，“恶不恶心，这说的都是些什么比喻？”
　　肖墨弦摸摸光洁的下巴，一脸正色道:“师姐，我不想丢下你一个人！”
　　那坚定的目光就好像一片极深的漩涡，让人不自觉得沉陷进去，暮雨珺深吸一口气，别开视线朝向巨蟒说道:“它的等级应该是变异种高级，带有精神系攻击。”
　　望着师姐凝重的神色，肖墨弦暗下了眸子，然后又笑嘻嘻地戳了戳她的胳膊道:“没事的师姐，我们两个一定可以的，而且…”她往背包里翻了翻，拿出两枚tb-01炸弹颇肉痛地说:“我有tb系列的神经元紊乱武器。”
　　“tb？”暮雨珺颇惊讶地看着小师妹，这个系列的武器在她这个级别可也是极难弄到的，不过每个人都有秘密，垂眸寻思了一会儿，她道:“那等会由我来吸引巨蟒的注意，然后你将tb往它的嘴里扔。”
　　点头，肖墨弦举起长刀算应下了。
　　暮雨珺转身冲了出去，手中的剑在空中划过一道极浅的痕迹，然后‘哧’的一声扎入巨蟒身体里，侧身拔刀，她往右边一滑堪堪避过喷溅出来的液体。
　　巨蟒在原地扭动着疼得嗷嗷直叫，一条尾巴朝暮雨珺快速抽去，肖墨弦手里掂着炸弹，身子隐蔽的藏在它视线的盲区。抬头冷冷一笑，手中的长刀刺入它最柔软的腹部。
　　意料之中的，巨蟒朝她张开血盆大口，可憎的碗口般大的眼睛死死盯着她。
　　大拇指摸上炸弹凸起的地方往下一按，肖墨弦冷静的把它扔入巨蟒口中，整个人抱做一团滚到一边。
　　“轰隆”压抑的爆炸声在耳边响起，暮雨珺跑来肖墨弦这边馋起她，“没事吧？”
　　手一伸捞住她的腰，肖墨弦在她猝不及防之际把她往身下一压，“别动，还要再炸一次。”
　　果然，比之前更大的爆炸声响起，这一次，周围草木翻飞，沙砾狂袭。风大地吹得两人的鼓膜轰隆直响。
　　等气流过去了，冷不丁传来一阵伶仃的笑声，奇怪的往身下一看，却见师姐笑靥如花，双颊绯红，“怎么了？”肖墨弦微俯下身，如兰的吐气尽数喷洒在她的面上。
　　暮雨珺一只手抵着她，清冽的眸子里泛出涟漪的笑意，“你听说过史前的影音，泰坦尼克号么？”
　　嘴角扯开一丝笑，“自然听过”以前老爸老妈在的时候经常给她科普史前文明。
　　“我感觉我们就是里面那一对老婆子老公公。”
　　“？！难道我们不是主角？”
　　娇嗔的白了她一眼，“你见过主角这么狼狈？”
　　望望自己身上和师姐身上脏兮兮的灰尘，肖墨弦坐起来哀叹了一句，“怎么会这样？”
　　“当老太婆不好么，经历了久长的岁月，不变初心。”暮雨珺的声音很温柔，就像一阵清风，恰到好处地包裹着你。
　　“时间太久了，我害怕怎么办？”肖墨弦眨眨灵气的眸子，反驳道。
　　“呵~难得还有你害怕的东西。”暮雨珺笑着站起来，拂了拂自己身上的褶皱，面色柔和。
　　“我也是人阿！自是有怕的东西~”其中最怕的就是死亡了，肖墨弦在心中默默地补充道，看向师姐的眸光则越加缱绻迷茫起来。
　　然后她站起来走到师姐旁问道:“接下来我们去哪里？”其实她也知道这四周除了往前那条路就没有其他路可走，但作为一个第一次出来的人，想必师姐也是想多多做主的吧，呵，她倒是无所谓，自己在别人眼中越弱她就越开心。
　　师姐望望四周，再掏出地图看了一下道:“继续往前吧，周围并没有其他路。”说罢她率先往前走去。
　　肖墨弦点头，刚想跟上去余光却瞥见一根手臂粗的黑色东西正往师姐的方向急射而去，她顿时脸色大变，嘴里叫道:“师姐小心！”脚下却没什么动作。
　　暮雨珺听到她的声音，下意识地身形往旁边一闪，但到底赶不上那东西射来的速度，一声清晰的没入肉体的声音，她在原地快速晃动了两下，整个人便不受控制得往前倾去。
　　肖墨弦抓紧长刀，往后看了看巨蟒，发现它只是垂死挣扎后，才上前接住了师姐，低头看了看她的伤势，肖墨弦低声唤道:“师姐，师姐？”
　　暮雨珺双眼眯得只剩下一条缝，一张脸白的像刚刷的漆，嘴里哼哼唧唧连不成话。肖墨弦瞅瞅扎入其肩膀处的巨型棱刺，伸手把周围的衣服扒开，还好皮肤没有发黑，看样子这玩意没毒！
　　“师姐你忍着点，我帮你把它□□！”肖墨弦皱着眉头，冷静道。见暮雨珺神志不清的模样便无奈的叹了口气，把她的头枕在自己膝盖上，一只手撑在肩胛骨处，另一只手抓着棱刺底部用力往外一拔。剧痛让暮雨珺张开嘴巴狠狠咬住她腿上的肉。
　　血不要钱似地喷出来，肖墨弦从腕带中拿出止血喷雾往她的伤口处一阵乱喷，再取出一块纱布贴在伤口上。
　　“师姐，师姐？”轻轻晃着她的脑袋，见没人应她只好把她背在背上继续往前走。
　　“真是…没意识还和个小狗一样。”她沉默地看着前方。
　　一条看不清尽头的小路蔓延至…忘不到顶峰的巍峨雄山上。
　　呵~脚下莫名一抖，她突然觉得有些蛋疼。
　　
　　第28章 试炼〔五〕
　　
　　幸好自己之前训练过一阵，不然…肖墨弦抖抖发酸的右脚，腹诽着:平日里也看不出她那么重，难道大户人家出来的都营养过剩？
　　这条小路是用青色的砖铺成的，看那年久失修的样子想必是从史前流传下来的古物，路的旁侧是黑乎乎的泥土，上面生着许多株毛茸茸的狗尾巴草。
　　越往上走，视线就越开阔，似有拨开云雾之感。潮湿阴冷的空气拂过她的脸侧带起一阵鸡皮。
　　莫名的，她就想起资料里有关钒晶的概述。
　　色泽莹蓝，表面光洁，生于峻峰顶部，埋于厚土之中，近之，有兰竹幽香，触之，不堪一握…
　　她当初就觉得奇怪，因为这段描述竟是用史前文字记载的，不过幸亏她从小就被父母教导着认这些字，所以大致内容倒也了解，唯一觉得疑惑的就是最后一段，上面只有一个英文单词soul。
　　“唔…”正想着，背上传来了低低地呻、吟声，随后一个沙哑的声音在耳边响起:“这是…哪里？”
　　心知这是师姐转醒了，肖墨弦微微侧过头说:“刚刚你说的那条路，现在我们就在半山腰。”
　　暮雨珺呼了一口气，倦累的闭上双眼把脸埋入她的肩窝里，嗅着其身上散发出来的沁鼻幽香。
　　温热的呼吸喷吐在颈侧，一股酥麻的痒意让她浑身一激灵，肖墨弦呼吸一窒，然后别开头干笑着说:“师姐，好痒~”
　　“呵~”暮雨珺的唇几乎已经碰到了她的脖子，沙哑的声音里突然像是多了些什么，让两人之间的气氛陡然暧昧起来，“不喜欢？”
　　……
　　肖墨弦僵笑着一时不知该说什么好，到是暮雨珺在背上幽幽叹了口气说:“好了，不逗你玩了~下面我们来说正事。”
　　“正事？”肖墨弦心底松了口气，随后拉长了声音说道。
　　轻啐一口，暮雨珺无奈的看着她的后脑勺，淡淡道:“根据地图显示，钒晶就在这座山的山顶，但是它所在的地方很险峻，所以你等会要千万小心。”
　　“险峻？不会在峭壁上吧？”肖墨弦问道。
　　“没那么夸张，但也和在峭壁上差不多了，大概是在山崖的尽头吧。”暮雨珺拢起眉头，担忧的说道。
　　听出师姐语气里的忧虑，肖墨弦轻松一笑，“别担心，这对我来说不是问题，我只想问那附近有变异种么？”想当年为了生计，她也是上过悬崖，下过海底的女人，区区山崖她还真不放在心上。
　　“变异种…没有，那里没有攻击型的物种。”暮雨珺仔细想了想说道。
　　谈话间，两人已不知不觉攀到了山顶。
　　肖墨弦举目眺望了一下，挑了一块长相好看的大岩石把师姐放在那，“师姐，那你先在这休息会，我去采集钒晶。”
　　暮雨珺双手摁着地面，挣扎着想站起来，眉宇间的不安已积聚到一个临界点，“等等，那地方太险峻了，还是让我…”
　　肖墨弦无奈地看着她，指了指前方，“那边只是靠近悬崖了点，我蹦哒几下就能回来了。”
　　“啧，你以为你是猴子么？还蹦哒…”暮雨珺见自己实在站不起来，只好瘫在原地皱眉瞧她。
　　“师姐你就放心吧，我没那么弱。”肖墨弦自信的笑笑，便往山崖那边走去。
　　那里其实并没有多少险峻，只不过因为有三大块岩石凌空凸在峭壁边缘，所以才会让人觉得危险。
　　肖墨弦从背包里拿出吊钩，走到离山崖边缘20米处开始助跑，然后在凌空跃起的当口，右手挥着吊钩往上一扔，钩子便牢牢的卡在大岩石的边缘。
　　暮雨珺在一边看的小心脏都要从喉咙里跳出来，特别是现在还没见着肖墨弦这个人，不过钩子都卡在上面了，人应该也没事吧？
　　正想着，便见一个矫健的身影熟练地爬上岩石朝她挥了挥手，暮雨珺总算放下心来，然后也举起手向她挥了几下。
　　放下手的时候，无意间发现自己的手臂上有两个浅浅的印记，她摸了摸，不痛，便再没注意了。
　　而肖墨弦这边，只见她从包里取出金属小铲，然后俯下身用小铲在钒晶周围划了个圈，再拔出大腿边的匕首对准钒晶的凹凸点用力一挑，一颗完整的钒晶便被挖出来了。
　　肖墨弦把它放入背包里，转身效仿之前的动作回去。
　　走到师姐跟前，刚想同她说她们可以回去了却发现师姐脸色潮红，呼吸急促的倚在岩石上，肖墨弦赶紧把背包扔到一边，蹲下来探她的额头。
　　滚烫的温度顺着手背一下子烧到心口，肖墨弦暗道一声遭，难道是伤口感染了？她伸手解开师姐肩膀上的绷带。
　　“肖？”觉察到动作，暮雨珺迷迷糊糊唤了一声，她感觉自己快死了，全身热的厉害，体内仿佛燃着一股邪火正在摧毁着她的理智。
　　“嗯，师姐你别动，我帮你看看伤口。”肖墨弦动作麻利的拆下绷带，伤口微微发红是愈合的迹象。
　　不是感染，那是为什么？她楞在原地一时也不知道该怎么办。
　　“肖…”暮雨珺呢喃着，身体如无骨的蛇一般贴上她，“肖…”我…我喜欢你，双手环上她的脖子，对准那抹嫣红用力吻下去，冰冷柔软的，比她尝过的所有酒类都要醉人。
　　不够……她还想要更多…
　　双手开始撕扯她的衣服，她滑动着自己的身子，在眼前人身上留下一粒粒火种。
　　肖墨弦抓住她的手，深灰色的眸子里一片沉静，“你，喜欢我？”她哑着嗓子问道。
　　回答她的是细碎的□□，和…越来越急不可耐的身子，暮雨珺胡乱拽着自己的衣服，大片莹白暴露在空气中。
　　肖墨弦淡淡地笑，“怎么这么急呢。”神情变得耐人寻味起来，她站起来把暮雨珺挥到一边，自己跳到岩石顶部居高临下的觑她。
　　“我喜欢你的，我的师姐。”深灰色的眸泛出诡异的红，薄情的唇勾起微妙的弧度。
　　“你的身体有感觉到么？我们正拥在一起，肌肤与肌肤正紧密的贴合着。”伴着她如琴弦般优雅的声音，暮雨珺的双手抚上自己的身子，全身不可抑制的颤。
　　“快，睁开眼睛看我，把我的样子深深刻入你的灵魂中。”肖墨弦幽幽唤着。
　　暮雨珺强自睁开眼，那媚而入骨的眼神，让人的阴暗面更加膨胀起来，“我吻着你，身上的每一处…我是你的主…带给你永恒快乐的主…”
　　耳边的呻、吟声愈发大了，那含苞待放的身体让她暗下了眸子…终于明白那钒晶资料的最后一段写得是什么了，在这片区域，最危险的根本就不是悬崖，而是另一种能迷乱人心的生物…幸好…去采集钒晶的是自己…
　　肖墨弦望着下面已经释放过的师姐，跳下去在她的唇上印下一吻，舌尖勾勒着饱满的唇线，笑的冰冷，“我的仆人，永不背叛的仆人。”
　　soul，灵魂。
　　
　　第29章 试炼（六）
　　
　　胸前的浑圆紧贴在微微前倾的背上，暮雨珺把头埋在臂弯里，双手死死圈住肖墨弦的脖子。
　　“唉，唉，姑奶奶，你再掐下去我脖子就要断啦！”肖墨弦涨红着脸，喘着粗气道。
　　闻言，暮雨珺把手松开了点，然后又死死环住，“刚刚…刚到底发生了什么？为什么我…”天知道她清醒过来发现自己衣衫不整时有多尴尬，还有私密处传来的痒意，仿佛还有滑滑地水渍黏在皮肤上。
　　“额…”肖墨弦轻咳了两声，侧回一点头小心翼翼道:“你真的想听？确定？！”
　　“恩…我做的是正常人能做出的事情吗？”暮雨珺闷声问道。
　　肖墨弦沉默了，正常人会做出她那样的事才怪，“大概他们生病了能做出来吧。”特别是得了神经病的时候。
　　暮雨珺听见，对自己之前的举动也有了一些猜测，于是双颊愈发滚烫起来，她踌躇了许久，发出蚊子般大小的声音，“是你我…还是我…”
　　“那时我不在你旁边，等到的时候你已这样了经…不过附近没有人来过。”肖墨弦嘴角含着一丝笑，脸色沉静。
　　“是吗…”暮雨珺把头埋的越发深了，语调微微颤着，随后平缓下来。
　　“你背的累不累？要不放我下来吧？”她凑到肖墨弦耳侧说。
　　肖墨弦把她的身子往上送了送，笑着说:“你觉得你能好好站着？”
　　“我可以的。”暮雨珺说着就开始推搡她，但手臂软得厉害，根本没什么力气。
　　“看吧，你留的血太多了，只适合静养。”肖墨弦淡淡道，然后走进传送器。
　　一阵蓝光闪过，她们便站在了1级基地的入口，王丽早在那边等着，瞧见她们眼睛一亮随后赶忙迎上来道:“任务完成了？唉，雨珺这是怎么了？”
　　“师姐她受了点伤，有些失血过多。”肖墨弦在杵那儿认真回道。
　　“受伤？！”王丽诧异的扬起声调随后凑近她看看暮雨珺身上的伤势，“还好，只是穿透了肌肉没伤着骨头回去休息两天就能痊愈，你们到底遇上什么了？怎么会受伤？”
　　肖墨弦说:“一条会喷有毒液体的巨蟒，师姐一时不察，被它偷袭到了！这也怪我…没能及时察觉到。”说到这儿她的声音里带上了明显的自责情绪。暮雨珺稍稍抬起头，对王丽淡淡地说:“是我自己不小心。”
　　“好了，反正也没大碍，你们两家伙也别互相袒护了，都不是个省心的。”王丽甩着她一头秀发，无奈的摆摆手，“阿对了，你们碰见的那玩意是不是有二十多米长，然后身上有很多隆起的包？”
　　“是。”肖墨弦诧异地望着她，教练什么时候学会算命了？
　　“别拿那种看珍稀物种的眼神看我，我只不过在佣兵基地里见过这个任务，那个的酬金是培养液，正好对你现阶段有用。”
　　“培养液，就是那个能提升肌肉强度和五感的试剂？”肖墨弦有些蠢蠢欲动地看着王丽，声音里带着几分忐忑。
　　“没错！据说那个发任务的人，兄弟亲人都被那巨蟒一口吞了，所以才会不惜一切代价的出高价悬赏！没想到你这家伙运气不错阿~要知道有几伙人已经入了1级基地几个月了都没发现它的踪影。”王丽一脸孺子可教的神情，笑的异常奸诈，“那里面还有我几个死对头，不知道他们知道了这事会不会气死！”
　　“额…”莫名的就感觉有些不妙阿，到时候拿到试剂的是自己，她会不会被那伙人盯上？“教练，那我们赶紧去吧，到时候万一除了差错就不好了。”算了，饿死胆小的撑死胆大的，大不了自己拿到试剂就服用，到时有教练和师姐护着想来也不会有什么问题。
　　“这句话说得在理，那几个死对头要知道你杀了巨蟒非把你宰了不可！不过墨弦，你有没有在它的尸体上弄点证明的东西？比如皮阿，骨架之类的。”
　　“我取了它的角。”肖墨弦抬了抬手，示意东西就在腕带里。
　　“哈哈哈，那就好，咱们走吧。”王丽把她们领到一辆风骚的红色跑车前，说了句，“野马，开门。”
　　车门从两边应声滑开，肖墨弦小心地把暮雨珺放进去，然后自己一屁股坐她旁边，刚靠在座背上，两根淡蓝色的光带就呈交叉形贴在她身前(类似安全带的装置，但更便捷安全性更高)，车内响起低沉的电子合成音:“请主人选择启动模式，智能或手动。”
　　王丽说:“智能。”然后双手在面前跳出来的地图上挑了一处地方点击确认。
　　“目标选定，路线架设成功，安全模式开启，车门关闭。”伴随着电子音，座位自动往后仰了些，车子上的按钮开始自行运转着仿佛有人在操控它一样。
　　“墨弦，等会你拿到赏金是立即服用还是过几天服用？”王丽从前排座位转过头道。
　　把师姐的头往肩膀上挪了挪好让她靠的更舒服些，肖墨弦道:“立即吧，若是之后服用的话我怕变数太大。”
　　王丽认同的点点头，“说的对，他们总不能把你吃进肚子里再拉出来的屎抢走，正好我在那也有包厢，到时候去我那。”
　　暮雨珺把头往肖墨弦的肩膀里蹭了蹭，掩去自己无奈的神色，天呐，她怎么会认识这样一个老师…
　　肖墨弦手一伸环住她，低头在她耳边轻喃，“怎么了？觉得冷？”
　　暮雨珺摇摇头表示没有，然后手也圈住她的腰，整个人像树袋熊一样挂在她身上。
　　王丽通过后视镜看到她们两个的互动，嘴里发出啧啧的怪声，“现在的小年轻阿，肝火太旺，太旺~”然后一边摇头晃脑，一边唏嘘:“想当年，我们谈恋爱的时候，那是多么的小清新，亲个小嘴啥的还嫌害羞。”
　　肖墨弦皱皱眉头，说了句，“我们是清白的。”
　　王丽转过头看着她，理解似地点点头，“我懂，我懂，你不用解释，真的不用解释！”
　　肖墨弦唇角一抽，这哪是懂得样子？望着教练越来越猥琐的笑意，她沉默了。
　　
　　第30章 试炼（七）
　　
　　“咳…到了么？”暮雨珺也受不了王丽的八卦样了，于是抬起头来问道。
　　王丽看看窗外，“差不多了，佣兵基地你还没去过吧？呶，就是那个和包子一样的建筑。”
　　说话间，跑车就停在建筑门口了，王丽下车对站在门外的看守说:“帮我把车停到南门。”肖墨弦则背着暮雨珺跟到她后面。
　　“那我们进去吧。”王丽转头对她们二人说，然后率先往内走去。
　　此时大厅里的人并不多，三三两两的站在任务栏下交头接耳。王丽走到柜台，拿出一张身份卡往上一拍，“d-01的任务我们来交了。”柜台小姐见是她，立马换上一副亲切笑脸，“原来是王小姐阿，最近您都好久没来了呢，我现在就帮您交任务，请问有证明物吗？”
　　“当然有，不过不是帮我交，是帮她交。”王丽头一偏，肖墨弦心领神会的上前递上身份卡。
　　“我有巨蟒的角，是在这里给你么？”她问。
　　柜台小姐点头。肖墨弦把腕带里的角拿出来给她，柜台小姐拿着它在一台白色的机器里摆弄了许久，才道:“的确是巨蟒身上的，根据上面的细胞监测，巨蟒已经死亡，这位女士，这是您的佣金和身份卡，请收好。”
　　肖墨弦接过一瓶试剂，绿色的，底部泛上来很多气泡。
　　王丽说:“那我们去包厢吧。”肖墨弦点头跟着她往楼上走。
　　“我的包厢号是2201，待会我给你授权，以后你就可以使用这个包厢了，啧啧，我告诉你这包厢可是好东西，在里面你不管干啥别人都不知道，信号屏蔽快赶上a区建筑！”王丽笑的阴险，一双丹凤眼眨阿眨，一副你懂的神情。
　　然后她找到门前，拿身份卡刷了一下，又说:“把你的卡给我。”肖墨弦依言照做，王丽拿着两张卡一齐在感应器上刷了两下，然后还给她，“好了都进来吧，你记住我这个包厢，以后就归你了！”
　　肖墨弦随着她走进去，里面的装修异常精致，两张看着就很舒服的沙发，旁边是一张毛绒绒的双人床，南面有一个吧台，里头置着酒柜。
　　王丽把身子往沙发里一摔，左手从旁边拿出一个烟盒，抽出一根点上，惬意地吐出几个烟圈道:“把雨珺放床上，你过来这服用药剂吧。”
　　肖墨弦把师姐轻轻地放在床上，拿被子盖好，起身的时候手指滑过她的额头，笑道:“别担心。”等女人眼中地沉重散去了一些，她又眨眨眼道:“那我去了哦。”
　　***
　　王丽身前的地板上，肖墨弦刚刚服下药剂。
　　药剂和以往喝过的酒一样，冰冷中带着一些刺激性的味道但是到了肚子里又让人觉得异常舒服，就像你喝了饭前清汤一样。
　　肖墨弦闭上眼睛，整张脸的肌肉非常放松，不愧是市场上有价无市的培养液，虽然用处不广，但胜在没有不。良反应和副作用，而且对于她这种低级基因的人来说，一瓶培养液的价值不啻于一架机甲。
　　王丽微微坐直了身子，对床上不断飘过来的小眼神点了点头，同时比了个ok的手势。
　　暮雨珺见此，狂跳的心才微微放下几分，清冷的脸上也有了笑意，她想等到肖达到外修的最高境界-淬脉了，她就把自己珍藏已久的a等基因药剂给她，这样她就有机会参加3年后的神龙帝国学院的招生了。
　　等了半小时，肖墨弦才睁开眼睛，偏头发现4道目光正直勾勾的盯着自己，嘴角一僵，她眨眨眼睛说:“…嗯我已经好了，你们能别这么看着我吗？”
　　王丽一拍桌子头伸得老长，凑到她面前仔仔细细地瞧了一遍，“你可总算好了，感觉怎么样？”
　　肖墨弦转转脖子，站起来朝空中打了两拳，惊讶道:“应该突破到淬脉境界了，我能清晰的感觉到空气流动。”
　　“好样的！”王丽哈哈笑了两声，“我就知道你小子在外修上是奇才！”正打算再说些什么，外头传开了敲门的声音。
　　不轻不重，不急不缓，可以感觉来人有良好的教养。
　　肖墨弦和王丽对视一眼，肖墨弦过去开门，门外是一个老者，西装笔挺的，鼻梁上架着一副金色的老花眼镜，他微微弓身，语气平和:“您好肖小姐，请麻烦转告给我们家小姐，老爷让她回去。”
　　王丽从旁边挤出半个身子，“哟，是王管家阿，今个什么风把您吹来了？”一边转头对屋里喊了句，“雨珺阿，你们家王管家来了！”
　　不过一会儿，暮雨珺白着脸走出来，脸上神情淡淡的，她对老管家说:“王伯，我先同她们道别一下，10分钟后出发。”然后她牵住肖墨弦的手往里面走。
　　“肖，这是a等的基因药剂，服用它你的基因会被强行提升到a等。”暮雨珺从腕带里拿出一个小盒子递给她。
　　肖墨弦心猛的一跳，然后皱着眉头把东西推回去，“你这是在干什么，这太贵重了，可别欺负我不知道它的价值！这东西在a区也是极品！”
　　“你收下。”暮雨珺淡淡的看她，语气一如初见，“我知道你有不得不变强的理由，d区不是你该呆的地方！三年后我会在神龙帝国学院等你，如果这样的理由你还不能接受的话，那就把它当做我感谢你救命之恩的酬劳！”
　　坚定不移的目光，笃定无比的语气，肖墨弦被逗笑了，“你这样还让我怎么拒绝？所有的路都被你堵死了！”
　　“你有无法拒绝的理由，我亦有不能言说的秘密。”肖墨弦从未见过这样的师姐，仿佛整片天地的光线都聚拢于此，又仿若宽宏的大海，让人不自觉的沉溺在她的眼神中。
　　“而且。”暮雨珺上前一步，伸手抬起她的下颚，在她诧异的目光中低头一吻，“我知你的心是冷的，但是我要告诉你，三年后你必定会归属于我。”说罢，她松开唇对她温柔的笑笑，转身走了。
　　不带走一丝一毫，只剩下无尽的冷香包围着她，耳畔隐约传来王丽咯咯的笑声，“王管家，不介意捎上我吧？呵呵呵…”过了一会，门被彻底合上，再无其他声音传来。
　　肖墨弦垂着头，眼睛眯着，指腹不断地摩擦自己脸上的柔软，直到唇被搓地有些红肿她才微微松开了手，“宣言？”嗤笑一声，她的眼神回到最初的冰冷，“凭你么？呵，有趣。”
　　…
　　
　　(第一卷结束)
　　第31章 离开
　　
　　一晃三年的时间转瞬即逝，肖墨弦此时正站在拍卖行门口，一袭深色的风衣勾勒出凹凸有致的身材，少见的浅灰色瞳仁内漾着妖冶的光芒，一张薄唇微抿着，面色愉悦。
　　在这三年里，她通过自己的努力把佣兵等级晋升到了c等，同时也获得了独属于自己的称号–黑刀，这样的战绩对于独行侠来说是何等的不可思议，因为晋升所需要的任务经验是1000点，也就是500件d级任务。
　　“肖，你打算离开了？”一个脸蛋圆圆的可爱女孩此时正支着膝盖，喘着粗气问道。
　　“悠悠，我在这里耽搁的时间已经够多了。”肖墨弦淡淡地看着女孩，漠然道。
　　女孩的表情一下子耷拉下来，一双黑珍珠般的眼睛里迅速蓄满了泪水，双肩颤动着，声音哽咽，“那…那我呢？你要丢下我吗？”
　　“悠悠”喟叹着，肖墨弦及近她，“我知你因为2年前我救了你而心存感激，但我要做的事本就不容任何人插手的。”
　　“肖，这几年你总说要做这做那的，每每我对你好，你就逃，你明明知道我对你的不是感激…”
　　“够了！”肖墨弦眼睛一眯，里面漏出几分凌厉，“我待你如妹妹，一直以来都是如此，这两年来的日日夜夜，你对我的好我都记得，但我也在之后一并还了。”
　　“肖…”女孩的眼睛兀然睁得老大，声音也变得尖锐起来，“对你而言，世间人对你的好或坏都是可估量的么？”她摇着头一脸不可置信，“我在这两年，到底付出了多少真心你是知道的！难道你一直认为我是有企图的吗？”
　　一旁的魁梧汉子拽住女孩的手臂，“悠悠，你别这样。”他抬起头看着肖墨弦，目光是如老树般的沉静，“肖，我却是没想到，这两年的朝夕相伴在你的眼中连云烟都不如。”然后他不管施悠悠的挣扎俯身把她往空中一抱，转身离开了。
　　干脆利落，决然不悔。
　　斑驳的阳光踱在她的发丝上，空气中洋溢的满是夏日的暑气，肖墨弦低下头，默默地把女孩抓皱的衣服捋平，便转身向另一个方向走了。
　　话不投机半句多，自古以来俱是如此。
　　朋友？想到这两个字，她的眼神阴冷下来，上辈子她可是被那两个挚友害得很惨阿！只要有足够的利益，朋友全都会变成隐藏在你身后的刽子手。
　　所以这一世她还会犯上辈子的蠢么？呵，她的人生不需要这种虚假的东西。
　　回到旅馆，她脱下身上的衣服，整个赤。裸的上半身便暴露在全身镜前了。吹弹可破的肌肤，不盈一握的纤腰，以及两点诱人的樱桃，它们袒露在空气里，仿佛为空气浸上了一层蜜色。她从一边拿起医用酒精纱布往胸口擦去，皮肤被糙糙地布料擦地通红，不一会儿，一片张牙舞爪的黑色纹身便显露在皮肤上。
　　肖墨弦凑近镜子仔细观察了下胸前的纹身，发现没什么变化后，嘴角一撇，“嘁，最近没变大吗？”这块纹身是在三年前突然出现的，本来它只有一个点这么大，到如今已经覆盖半个胸了。这片神秘纹身似乎能改变身体里的基因，每每一段时间后，她总能觉得自己的身体好了很多，并且长时间暴露在空气中也不会感觉难过了，以至于前段日子她去测基因的时候发现自己已经达到了a等。
　　也不知这样是好是坏…正在出神想着，手腕上突然传来轻微的刺痛，她的眸光晃了晃，低头瞥见手上的腕带又伸出了无数细小的触角在扎她的皮肤，身上的纹身开始变得实体化，远远观去仿佛一块精致的网嵌进了她的胸口。
　　无数被扎破的毛孔里涌出黑色的气体，那些触角仿佛见到了天敌一般以迅雷不及掩耳之势往回缩，但速度再快也还是卷了一些黑雾到底盘里，于是腕带里传来噼噼啪啪的声音，之后一堆烧焦的触角掉落下来。
　　肖墨弦冷眼看着这一幕，嘴里喃喃道:“这次的东西又少了许多，再有两三次腕带便真正属于我了吧？”
　　三年里，她再没去过男人那里，因为她怕变成同他一样的怪物。人可以蠢一次，但不能蠢第二次！
　　在头几个月她尝试了各种办法拿下腕带，可它像是驻扎在那里一样怎么也取不下来。甚至于有很多次发生了刚刚那一幕。她想自己是感激那些神秘纹身的，因为如果不是它们，她真的不知道自己应该怎么办。
　　“哈哈。”肖墨弦一拳头打在镜子上，玻璃从中心处蔓延出一片蜘蛛网，“我当初怎么就从来没发现呢？这具真的是我的身体么？还是说…”一股钻心的痛意传来，微微扬起头，她握紧胸前的饱满，头抵在镜子上剧烈喘息着，伸手从旁边拿来一大瓶药，往嘴里塞进几颗，再胡乱举起一杯水大口灌着。
　　吗啡的药效无论是以前还是现在都是那么好，被汗水濡湿的发丝乱七八糟的贴在脸上，一双幽亮的眼睛里满是隐忍。
　　过了一会，兴许是药效完全激发了，肖墨弦抽搐的身子慢慢稳定下来，拿手抹了把脸上的汗，低头见刺身又变成平时的模样，呼出一口气，她拿了床上的衣服去浴室洗澡。
　　水花洒落在妖娆的身躯上，满室氤氲遮住了大片的春光，骨节分明的细长纤手轻柔的游走在那片未被人开采过的荒山上，大约c罩的饱满已经无法被一只手握住，丝丝异样的感觉让肖墨弦再也忍不住娇嗔出声，蹲下来把身体完全浸入浴缸中，她把头抵在浴缸边缘，埋在水里的手指揉捏着胸前的小点，面上一片红潮，红地如樱桃般的薄唇难耐地拉成一条细线，却始终不发出一丝声音。
　　……
　　“嗯…”伴随着一声闷哼，她的身体剧烈颤抖了下，肩头的薄汗应声滑了下来。
　　拢着浴袍出去，她换上一件黑白相间的格条纹衣服，修身的黑色长裤旁插着两把匕首，背上一把长刀。
　　抬手点开全息表，再次确认了卖掉a级基因药剂得到的100w信用币后，她离开了这座住了3年的旅馆。
　　楼下的大门口，肖墨弦座进预定好的磁悬浮taxi内，系好安全带。
　　“小姐，您准备去哪阿？”一旁司机探头问道。
　　“磁悬客运总站。”
　　
　　第32章 列车
　　
　　神龙国是呈金字塔式往上递减的，用山来打个比喻，d区就是在山脚，c区在靠近山腰的地方，b区在山腰上面，a区在山顶。
　　肖墨弦刚下车就看到了一片占据方圆数十里的巨大建筑，如鸟巢似的外观，空中驾着数条乌黑的铁轨，它们并排分成10股一直延伸进看不见的远方。
　　她随着稀疏的人流走进磁悬客运总站，和外头瞧见的一样，建筑里面更显富丽堂皇，天蓝色的瓷砖铺满了大厅里的每一个角落，上面点缀着纯白色的水晶，令人感觉和踩在云端上一样。
　　肖墨弦四处张望了一会儿，去买票口买了张票，然后便往候车区走去。整个候车大厅很空荡，放眼望去根本看不到几颗人头，悬浮在空中有一块数十米的全息屏幕，上面记载了各种路线和列车抵达时间。
　　撇了一眼，发现自己乘坐的k—6218次列车旁显示即将进站的字样，她快步走到通道里，抬眼就瞧见一辆全蓝的磁悬浮列车打着刺眼的光芒快速驶来，巨大的轰鸣声及风声把她的衣服和头发吹成了个半圆形。
　　空气中传来悦耳的女音，“本次列车k-6218次已抵达终点站，感谢各位乘客的乘坐，祝您旅途愉快。”
　　“哗”十几个感应门往两侧打开，里面没有一个人出来，肖墨弦看看心里也明白d区一般是没有外来者的，她插着裤兜步入车厢，红色的地毯，面对面的沙发，夹在中间的桃红色桌子，头上是中央空调吹出来的冷风。
　　“您好尊敬的旅客，请问您的座位是在哪里？”面容精致的服务人员(也可以叫动姐)微微欠身恭敬道。
　　肖墨弦把车票递给她，动姐扫了一眼继续笑容可掬的侧身摆手，“您好，请来这边。”把她引到座位上，动姐又道:“请问您需要什么饮品和食物吗？”
　　肖墨弦把头靠在座位上，目光淡淡的，“要钱么？”
　　动姐面色一僵又马上恢复原样，“饮品和食物的价格在1000-20000信用币不等。”
　　“不需要。”肖墨弦冷冷吐出一句，目光移向窗外。
　　什么玩意，没钱还装个冰山，你以为老娘是闲着没事干阿，还来接待你，果然d区出来的就是垃圾，动姐在心里问候了她的祖宗十八代，然后僵着笑脸说了句“祝您旅途愉快”便离开了。
　　“本次列车k—6218次终点站为a区磁悬客运中心，现在开始出发。”
　　“尊敬的旅客们，本次列车的旅途时间为30天，祝您旅途愉快。”
　　列车在经过一系列小震动后，驶出了客运总站，外面的光线也从黑暗变得明亮，随着列车一直往空中行驶，地面逐渐变成了芝麻大小的点，宽广无边的深绿色植物，看不见尽头的群山峻岭，飞来飞去的不知名鸟类…
　　肖墨弦淡淡地望着窗外，心里是难得地愉悦，即将脱离d区的舒畅感让她整个人都焕发出一种新生活力。从兜里掏出一根烟点上，熟练地吐出一个个烟圈，然后从腕带里取出一张折叠成正方形的纸，摊开来，把烟灰往旁边一弹。
　　纸上是今年神龙帝国学院的招生概述，因为在d区能达到最低标准的人实在太少，所以d区总共才收到了20份宣传单，而她恰好是其中之一。
　　神龙帝国学院的专业分为4大类，机甲驾驶员，机甲维修员，机甲研究员和战斗指挥员。
　　笔尖划去战斗指挥员这一大类，她可对这种坐守后方混吃等死的职业不感兴趣，现在可是相对平和的时代，除了和圣国略有摩擦外，她们的主要敌人是变异种，对那些怪物讲究战略那不是脑子进屎是什么？！再说说机甲研究员，每年报道出来的猝死人数就占了毕业学员的十分之一，她可不是为了国家发展连命都不要的死忠。
　　至于剩下来的两个专业，肖墨弦狠狠抽了两口烟，这两个专业出来的人都是帝国里的中流砥柱，虽然没有指挥员权利大，研究员来钱快，但胜在风险小，需求大。特别是机甲驾驶员，上战场，杀变异种哪个不需要它，但是如果她选这个专业的话，一年的学费是20w，还不包括吃穿住行，以学院五年的全日制教育，她只能呵呵了，毕竟自己身上还剩下90w信用币。
　　视线落在最后的机甲维修员，这是她最不想选择的专业，因为它注定只是世界的陪衬，强者的附庸，一年学费15w，包住不包吃。
　　燃着的烟头快烧到手指，肖墨弦皱着眉头把它在桌上碾灭，笔尖则在这两个专业上晃了又晃。过了许久，她舒展开僵硬的唇线，在机甲维修员前打了个勾，然后填上自己的基本信息。
　　换个角度想想其实这也挺好，既能去外面赚外快又不影响自己对父母死因的调查，同时还能隐藏自己，简直是一举三得的事儿。
　　***
　　d区的一家酒吧里，施悠悠仰头灌下一大杯朗姆酒，然后把杯子重重的摔在桌上，“肖她人呢？”
　　旁边魁梧汉子紧了紧他的拳头，回道:“旅馆老板说她已经退房了，现在这个时间…想必已经在列车上了。”
　　“哗啦”她把桌上的东西一股脑儿推到地上，“我不是告诉过你们要看住她的么？你们的眼睛都长到哪里去了？被狗吃了么？”
　　“当时她的表情和往常一样，我们以为她又去做兼职了。”汉子垂下头，毕恭毕敬的回道。
　　“往常一样，往常一样，她天天顶着一张冰块脸你们怎么知道她和往常一样？废物，都是一帮废物！”施悠悠把手中的杯子往汉子脑门上一扔，咆哮道。
　　“不行，我必须要抓住她的心，不然我什么时候能压过那个贱人！”她突然垂下头喃喃道，然后阴着一张脸重新看向魁梧汉子，表情突然变得有些妩媚，“你曾经说你有a等基因试剂，是真的？”
　　汉子点头。
　　她上前几步，手圈住他的脖子，身子在他腹部轻轻摩擦，“那你给我好不好，嗯？我知你喜欢我，你把它给我，我立马让父亲同意我们的婚事。”
　　汉子被眼前这个小妖精勾得全身火热，哪还分得清东西南北，“你，你这是说真的？可我这心里头慌得紧。”
　　什么垃圾货色，你也知道自己这头猪配不上我？施悠悠在心里骂了几句，红唇凑到他耳边吹了口气，眼神能媚出水来，“只要你给我，我们现在就去二楼。”
　　汉子吞了口唾沫，小眼睛里绽放出痴迷的神色，“好，那咱们先上去，上去了之后就给你。”
　　……
　　
　　第33章 旅途
　　
　　列车驶到c区的时候，陆续上来了一些人，他们分坐在沙发上，彼此聊天看起来很熟络。
　　坐在肖墨弦旁边的是一个黑衣黑裤黑鞋的男人，他的脸上挂着温和的笑，两道极长的眉毛，眉尾几乎隐在了两鬓，一双深褐色的眸子，眸心处有丝淡淡的红，刀刻似的鼻梁，唇的血色极淡。
　　对面是一个极瘦的男孩，他有一颗很大的脑袋，一双葡萄似的眼睛，鼻梁略塌，嘴唇略厚。
　　“你们都来自哪里阿？”男孩率先打破了他们之间的寂静，出声问道。
　　男人温吞地看他，眉宇间是恰到好处的优雅，“c区。”
　　男孩听到答案点点头然后把目光移向她，肖墨弦依旧淡淡地望着窗外，没有吭声。
　　他见状有些尴尬，但因为大家彼此之间不熟，人家不想回答也属正常，于是他话题一转说:“唉，你们知道吗！这次d区出了两个a等基因呢！”
　　肖墨弦闻言眸心晃了晃，略微侧首认真听着，男孩本就一直在注意她，一见她好像感兴趣的样子立马兴致勃勃道:“我告诉你们阿，以往d区可是好久才出一个a等基因，可今年一次就出2个！你们知道是为什么？”
　　男孩一拍大腿，“也不知道她们是吃了什么狗屎运，竟然搞到两瓶a级基因试剂！”
　　男人的眉梢挑了挑，“d区里有谁能有这么大的能量？”
　　男孩摸着下巴想了想，“应该没有，就说d区的区长吧，他的手最多伸到咱们c区，可a级基因试剂是皇家掌控的东西，那要到a区才有阿。”
　　男人轻声笑了笑，“运气吧，说不定是哪个a区的人去d区送的呢。”他转头看向肖墨弦，眼睛似笑非笑，“这位小姐，你说是不是？”
　　“哎呀，算了算了，咱们也别说这事了，还是说说你们都想报什么专业？”男孩无趣的摆摆手，掏出神龙帝国学院的宣传单，“我想选机甲研究员，到时候毕了业直接去军区研发机甲！”
　　男人的眼睛亮了亮，“这可是个脑力活，不过我一看你就适合这个专业！”他指着宣传单上的战斗指挥员说，“我准备报考这个专业，呵，在不久的将来帝国一定会需要大量的相关人才。”
　　男孩嘿嘿一笑，“你这可是好战派的理论，不过我喜欢！男人如果不建功立业那还做什么大丈夫？这个世界已经平静太久了！”
　　“说实话…”男孩瞅瞅四周，突然压低了声音，“我也希望这战争能打起来！不然哪有咱们的用武之地。”
　　男人不置可否的微笑，偏头看肖墨弦，“这位女士呢？你准备选什么？”
　　“机甲维修员。”她的眸光淡得似一阵风，仿佛下一秒便消失了。
　　男孩腼腆的笑笑，“这也是个好专业阿！到时咱们也算半个系友，俗话说的好，研究维修不分家嘛，你叫什么名字？”
　　“肖墨弦”肖墨弦轻轻笑了笑，视线终于落在他身上，只是里面却有一层厚重的冷漠，“你就这么确信自己能通过么？”
　　男人也在一旁附和，语气里濡上了笑意，“对啊，你就这么自信自己能考上？我叫南山，很高兴认识你们。”
　　男孩挠了挠脑袋，脸色有些羞红，“也没有拉，只是这世间的事儿本就很奇怪，有时候你就是会对未来有一种有强烈的预感，我叫方柏。”
　　南山眯着眼睛说:“咱们三个已经占据了学院四大专业之三，你们说最后上来的那位会不会把最后一个空缺也补了？”
　　方柏噗嗤一声笑出来，“这可说不准，说不定阿还真是这样！对了，你们了解过学院的招生流程么？”
　　南山道:“自然了解过一些，招生一共分为三环，天赋，比斗，实战。”
　　“能仔细说说么？”肖墨弦突然出声，背脊挺直了几分，阳光从旁侧泻进来，斑斑点点的，更衬得她美人如玉，气质非凡。
　　这一幕叫方柏看直了眼去，当下连连点头，“自然可以，天赋就是测基因等级，比斗就是在擂台上进行纯肉搏，实战是由校方带大家去一个基地各自分配任务，这三个环节环环相扣，逐级筛人。”
　　“我记得学院只招1500个人，那去报考的人数呢？”生活在d区这个消息闭塞的地方，她表示很无奈，这些人尽皆知的东西自己竟然一个都不知道！
　　“大概是10w人吧，咱们这个列车只载了很小一部分，毕竟离学院招生结束还有一个月！”方柏摊开两只手粗略估计了下人数，“而且入了学院就是下士，不说每个月都有补贴，就说毕业能获得上士军衔这一条就足够吸引人了。”
　　“你知道补贴的具体金额么？”肖墨弦并不担心其他的，如果说方柏自信是因为第六感的话，那她就是对自己实力的百分百肯定，所以她更关心信用币这方面，毕竟钱才是生活的基础。
　　“嗯…”方柏垂着他那颗大脑袋想了一会儿道:“听说前几年每个月是1000信用币，最近这段时间该有1500了吧？”
　　
　　第34章 跳车
　　
　　谈话间，列车突然小小的震动了一下，起先只是隔一段时间抖一下，到后来震动的频率越来越快，人只能牢牢地抱住固定的东西让自己稳住身形。
　　动姐一边抱着旁边的沙发靠背，一边扯着嗓子叫道:“大家别慌，抱住旁边的桌子！过会儿列车就不震了！”
　　肖墨弦她们这桌死死捉住桌子的边沿，几个人都恨不能把身子贴上去。
　　“我擦，这是怎么了？！”方柏咧着嘴嚷道。
　　“谁知道，大概是出故障了吧，列车每年不都要出几次毛病？”南山一头飘逸的中发此时正乱糟糟地盖在脑门上，吐出嘴里咬着的发丝，他把嘴朝外努了努，“与其关心车，你还不如看看外头。”
　　只见原本晴朗的天空布上了乌云，云层里隐约闪现出几道紫色的巨龙，空气里的压抑似乎连车厢内都能感觉到。
　　“我去，待会如果列车真的没救了，那咱们在这半空中岂不是叫天天不应，叫地地不灵？”方柏哑着嗓子道。
　　“何止，说不定我们还能在暴风雨中体会一把半空摇摇床的滋味。”又一阵剧烈的颤抖后，南山的脸色更加不好，他喘着气说完这句话，然后略微一顿，喃喃道:“现在我们所在的位置是离地面960米的高空，下面正对的是c区的化工厂，如果列车和轨道的连接轨断开，我们就算有十条命都活不下去！”
　　“南山，你别在那吓人！磁悬浮列车自建成起就没出过这么大的事故！你没听动姐说么，现在只是一个小故障，过会就能好了！！”方柏扯着嗓子吼道，显然也是被这种可能性吓到了。
　　***车长室***
　　一个面容冷峻的中年男人死死抓着操纵柄，两边副官惊恐的看着各项指标说道:“机长，连接轨的金属脆性已达到临界点，它…它就要脱轨了！！”
　　“什么？！好好的轨道怎么会突然出现问题？检修部是怎么工作的？脑子里都进屎了么？给我连线！连离这里最近的军部，就说我们请求支援！！！”
　　“还有通知所有车厢的成员，准备跳伞！”
　　“是！”
　　***
　　“以往出故障的时间是多久？”肖墨弦看着他们两个问道。
　　“大概…大概不超过15分钟。”方柏联想到之前看的新闻，脸色猛然间白了几分，现在离事故发生已经过去了大半个小时！难道他们真的摊上大事儿了？
　　走廊里的扩音器突然传出动姐的声音，“请各位乘客在各自的座位下面拿出降落伞，列车将于15分钟后打开车门，请大家做好空降准备。”
　　“什么玩意？！”周围响起一片片的叫骂声。
　　“快把你们列车长给我叫来。”
　　“你们最好说清楚，这列车是怎么了？！我告诉你，我叔叔可是贵族！”
　　……
　　“完了完了，我们真的要死了。”方柏浑身哆嗦着，脸色灰败，“我他娘的还没进学院阿？而且…我还是个雏儿，连女人的滋味都没尝过！”
　　肖墨弦慢慢挪到座位底下，手伸进去扯出一个小包，“不一定，跳下去还有几分生机。”
　　南山咽了口唾沫，也从座位底下扯出小包，“方柏你给我闭嘴，有时间嚷嚷还不如想想该怎么办！”
　　“我…我不跳！我要等军区来人，这么高的地方，下面可是化工厂，随便哪滩液体都能把我们溶成骨头架子！”
　　“你蠢是吧？军区接到消息到这里至少三十分钟，刚刚广播里说了15分钟后开门，这说明列车根本坚持不到30分钟！”南山抓出包里的东西，套到背上，一边擦擦头上的汗。
　　肖墨弦淡淡地扫视四周，附近乱的厉害，列车门那里拥了一堆人，“我们不走门，你们谁有锥子？”
　　“什么？你连门都不走？！那我们走哪里？！”方柏困难的套上降落伞背包，以一种不可理喻的眼神看她。
　　“现在门那里人太多，按照过会跳伞的情况，这么多人同时打开降落伞只会让缰绳搅在一起，到时候一个人都活不了。”肖墨弦冷冷看了他一眼，接过南山递来的锥子狠狠砸向窗户，把它破开一个够两人钻过的洞，她一脚踩在沙发上一脚踏在窗沿，说了句“回见”便纵身一跳。
　　南山看了眼方柏，耸耸肩，“我也走了”跟着跳下去。
　　方柏还没来得及叫他，便只看见他的衣角了，左右看看现场混乱的情况，他一咬牙说了句“老子拼了。”便跟着跳了下去。
　　凛风像一把把刀子刮过脸侧，肖墨弦眯着眼睛，手稳稳的按下打伞按钮，“嘭”一个巨大的降落伞在她的头顶上形成，瞬间稳定的降势让她能够好好观察底下的环境。
　　一马平川的地面，上面纵横着狰狞的地底裂缝，里面黑乎乎一片。周围的地面呈现着不正常的土壤颜色，是那种深深的紫色，就像人摔了一跤，指甲盖被淤血覆盖的颜色一样。
　　南山飘在她旁边，并不断地被风推向她的远处，张大嘴想叫她一声，却不想被灌了整口的冷风。他惊恐的发现自己正在往一个蓄液池飘去，于是他摆动双臂扯着绳子想往另一个方向走。
　　方柏在空中摇晃了很久，等好容易稳定下来发现肖墨弦就在自己前边，于是整张脸兴奋得通红。他小心翼翼的微调方向，从裤兜里掏出一副特制眼镜带上，眼前顿时出现了一堆堆复杂的数字，过了一会儿，他发现身下那片地方含有极浓的氧氦氰(腐蚀性强，不易挥发)，于是慌忙扯着身上的绳子想要换一个方向，但是操纵像是一下子失灵了一般，他只能惶恐的看着自己飘往那个方向。
　　在距离地面还有100米的时候，肖墨弦从腕带里拿出一个没用的金属扔下去，眼睁睁瞧见金属被溶成一滩液体，心里顿时一片慌乱。
　　她从没遇到过这种情况，眼下离地面也没多少距离，她不知道该如何是好，伸长脖子，四处打量着周围，余光瞧见背后跟着方柏，于是她对他做了口型问他怎么办。
　　方柏指指地缝那边，示意她去那里。
　　肖墨弦点头，调整着方向往那边靠去，离地面越近，便越能感到那种扑面而来的热气。
　　这股气浪直到她落地的那一刻快把她烧成了灰。
　　
　　第35章 千钧一发
　　
　　周围土壤颜色正常的地方不多，肖墨弦一个人就扒拉了大片，这让之后跟着降落的方柏差点跌到外头去。
　　“额，对不起。”听到后头传来的低呼声，肖墨弦才后知后觉地发现自己占的地方好像有点大，于是赶忙让出一小片空地好让他站的舒服点。
　　“…没事。”方柏脸色有点黑，以至于说话的声音都挺低沉，他刚刚，刚刚就差那么一毫米就要和世界说拜拜了阿！！想着心里就一阵后怕，身子赶紧往后缩了两下。
　　“你看这地方咱们该怎么办？”肖墨弦又拿了件衣服扔在地上，衣服瞬间被气化成了一团灰色的气体。
　　方柏推推鼻梁上的眼镜，四处观察了下，跟着又从腕带里拿出一个黑色的机器在上头按来按去，过了许久，他才转向肖墨弦，一脸无奈地说:“我计算过了，这里的每一处地方都存在极浓的氧氦氰，有些地方虽然相比较而言浓度低了点，但也不是我们所能抵抗的。”
　　听到这个答案，肖墨弦下意识皱了皱眉头，难道他们就要在这里站到死么？
　　“就没有其他的办法么？”她攥了攥手中的长刀淡淡问道。
　　“有，唯一的办法就是等基地来人，利用他们派来的机甲把我们救走。”方柏瞅瞅阴沉沉的天空又补了一句，“而且这些土壤表面的温度太高，等会下了雨两者一接触，蒸发出的气体也会带有它本身的特性。”
　　肖墨弦抬头，看着仿佛触手可及的乌云，抬手比划了一下云层的厚度，然后道:“雨大概半小时后落下。”
　　一场极大的，猛烈的暴雨。
　　肖墨弦从腕带里拿出防护头盔和防护服，暗戳戳的在一旁套上，她现在十分感激自己当初有一个差基因，因为要不是她当年基因差，她也就不会去买防护服，那么现在也就不会刚好有东西能够抗腐蚀了。
　　方柏从天空上收回目光，一转头就瞧见肖墨弦已经全副武装了，我了个去，你他娘的有防护服不早说？！而且换的动作还这么快？！他变了变脸色，而后笑眯眯地腆着脸道:“墨弦阿，你这家伙也真是的，有这好东西也不拿出来分享分享。”然后害羞的掐了个兰花指，活像个深闺怨妇。
　　肖墨弦:“……”她从腕带里拿出一套衣服递给他，“最后一套。”
　　方柏瞧着眼前鲜艳的骚米分色，一张大脸红了黑，黑了红，他在心里自我安慰道，没事，不就是颜色鲜艳了点，凭自己这形象绝对撑得起场面，而且啥东西也没有一条老命重要不是？淡定淡定，他抽搐着嘴角，双手接过防护服，“谢…谢谢阿。”然后便在一边换了起来。
　　半个小时后，大雨如期而至。细密的雨丝让人眼前一片模糊，耳边尽是“滋滋”的蒸发声。
　　即使隔了防护服，他们二人依旧能感受到那股灼人的热意，方柏后怕似的拍拍胸，还好自己不顾一切的套上了防护服，不然现在还不得变成一块碳，于是心里对肖墨弦的感激更甚，他戳戳旁边的手，道了句:“真谢谢了啊，回头请你吃饭。”
　　肖墨弦撇了他一眼，淡淡“嗯”了一声，“你身上有没有其他能求救的东西？”
　　方柏呆在原地，想了又想，突然振奋的一拍大腿，“有，有！你不说我还真忘了！”他拿出一个手心那么大的金属球，下巴对着肖墨弦骄傲的说:“这玩意可以！它是我自己做的，能够将我们所处位置的信号放大数倍，咳咳，原理我就不多说了，你在一旁瞧好吧！”
　　他拨开金属球上的一层外壳，在一个键盘上输进了什么，之后金属球的头顶就冒出一丝蓝色的微光。他举着它，嘿嘿一笑，“你看，它已经在工作了，我敢保证如果搜救队过来肯定第一个发现咱们。”
　　肖墨弦在一边淡淡点了下头，看了眼金属球继续把目光放在周围，内心涌上一层奇怪的感觉，紧了紧手中的长刀，全身进入战斗状态。
　　方柏瞅见她严肃的神色，环顾四周，身子往里靠了靠，“怎么了？”
　　肖墨弦死死盯住眼前一点，声音如一把紧绷的弓，“你看前面，飓风来了。”
　　方柏闻言往前头一看，立马大惊失色，身子下意识往后退了两步，“哗啦”几块石子从深渊边掉下去，他回头看看身后再看看前边，一张脸皱的快哭出来，“墨弦，这怎么办，这该怎么办阿？”
　　肖墨弦用力跺了跺地面，然后右手将长刀挽了个花，刀尖朝下往地里重重一扎。看着没入几乎半个身子的刀，她的嘴角扯出一抹凌厉，扭头看着方柏道了声:“过来抓住！”
　　方柏拖着身子抓住上半身刀柄，金属球滚在了地上，蓝光依旧一闪一闪的，“你这法子能行嘛？就这样我们等会还不被吹到天上去。”
　　“你还有更好的方法？抓着吧，身子尽量低一点！”此时的风很大，肖墨弦无奈之下只能扯着嗓子吼。
　　方柏点点头，双手死死捏着刀柄，脚底板往土里拧进去。
　　火红色的铺天盖地的烟雾朝她们铺面袭去，衣服被鼓得哗哗作响，巨大的冲击力让她们不断地向后移，土地表面向四周裂开了大小不一的缝。刺鼻的怪味灌入鼻息之中，人仿佛要窒息了。
　　他们抓着刀柄，身体蜷成虾状，“咔”只闻得一声脆鸣，方柏眼睁睁看着刀折成两半，一双小眼瞬间瞪地老大，然后便是身子不受控制的腾空飞起。
　　在即将掉入深渊的刹那，一旁吹飞的金属球发出刺耳的鸣声，他只感觉身下突然一轻然后再睁眼时发现自己已经出了风暴范围，旁边肖墨弦淡定的坐在那里。
　　过了一会儿，机甲在一片平地上降落，他们被安置在地面上，一齐仰望着这架20来米高的庞然大物，看着机甲中间的驾驶舱从两侧移开，一个身穿连体机服的女人慢慢走到他们面前说道:“你们好，我是急救小组的顾渡尘。”
　　“嗯…”方柏瞅瞅她温柔的笑意不知为啥手臂上就起了一层鸡皮，他从地上站起来摸了摸后脑勺，“谢…谢谢阿。”
　　
　　第36章 机甲
　　
　　顾渡尘没有理会方柏，到是把手伸到肖墨弦面前，“你还好吧？”
　　她从最开始就注意她了，正常人遇见刚刚那个场面哪个不是吓破胆的？可这姑娘到好，面色一直淡淡的，仿佛什么都不能引起她的情绪波动。
　　“嗯。”肖墨弦搭上眼前的手，柔软的触感让她微微晃了神。
　　“还疼么？”顾渡尘抚上她眉间的口子，偏头问道。
　　肖墨弦对上她的目光，那沁入眸心的温柔让她呼吸一顿，后退一步避开那只手，淡淡道:“没事。”
　　顾渡尘的目光更加柔和了，仿佛在看一个调皮的孩子，“这是药膏，你抹一点在上面就不会留疤了。”她递来一个圆柱形的金属条。
　　等肖墨弦接下了，她看向他们两个说:“你们和我一起进驾驶舱吧，我送你们去学院。”
　　方柏在一旁早留着哈喇子在摸机甲，闻言立马叫道:“好啊好啊，那啥顾小姐，你这机甲是不是飞鹰系列的？”
　　顾渡尘引着他们往机舱走，“你看出来了？这是摩尔辉公司生产的飞鹰-238系列，别的性能没有，唯一的优势就是无与伦比的机动力。”
　　“摩尔辉？不不不会就是那家举世闻名的机甲工厂吧？”话一出口，方柏就意识到自己说了一句废话，这世界上就一家摩尔辉公司，顾渡尘说的不是它还有谁？
　　肖墨弦在一旁听得迷糊，不过她从小生长在d区，没听过这名字也实属正常，“摩尔辉？那是什么？”
　　方柏听到这句话，立即回头看她，但见其一脸淡定的样子又有些吃不准，“我滴个乖乖，你是真不知道还是假不知道？”
　　肖墨弦微微皱起眉头，茫然的问道，“不知道很奇怪？”
　　方柏道:“何止奇怪？！在这个世界上活着！你不知道摩尔辉那还是人么？除了d区那些返祖人，我想不出还有谁不知道这个名字。”突然，他顿了一下，满脸惊讶的说:“你你你，你不会就是d区的吧？”
　　肖墨弦极不喜欢d区这两个字，但不喜归不喜，听见别人说它不好心中总归也是不爽的，于是说话也带了几分冰冷，“怎样？”
　　方柏看她一脸冷凝，赶紧补救:“不是啊，我不是那意思，我说的是除了你以外的人，你放心！以后在学院我来罩你。”
　　“唉唉！你别走那么快阿！！我错了还不成？”方柏跟着她们钻入驾驶舱，里面黑漆漆一片，但能隐约看见有三个座位。
　　顾渡尘轻轻说了句:“飞鹰，开灯。”几道白光便从头顶射下来，她坐到主驾位，套上一个头盔，然后双手放入两边扶手的凹槽处。
　　“神经元连接开始，检测到用户连接…”
　　“用户精神契合度检验…”
　　“主能源打开…”
　　“双手操纵杆线路检测…”
　　“全息画面将在10秒内初始化…10…5…2”
　　“你们坐到我后面的位置，打开安全设置。”顾渡尘在座椅内说道。
　　方柏和肖墨弦到座位上，刚刚坐定两人面前就弹出一个画面，“是否打开安全设置，是or否。”两人按下是，座位的中间立即凹陷下去，两侧微微隆起，数十道蓝色光纤把他们捆了个严严实实。
　　“这个安全设置是为第一次坐机甲的人准备的，因为第一次坐的人会出现失重以及身体上的强烈不适应，所以用这些光纤把你们固定在座位上就能将那些影响降到最低，等以后你们习惯坐机甲了，那就只要用普通安全带绑着了。”顾渡尘在一旁贴心解释道。
　　方柏在一旁狂点头，“嗯嗯嗯！！不愧是摩尔辉公司出品，无论细节还是实用性就是赞！”他转头对肖墨弦科普，“摩尔辉公司就是第一代机甲的创始人，它已经传承了1000多年了，由这个公司出品的机甲无论哪个方面都是超级棒的！”
　　肖墨弦淡淡“嗯”了一声，顾渡尘在前面听见他们的互动觉得有些好笑，“你们…是一对？”
　　肖墨弦把目光放到她身上，即使知道她看不见，她还是严肃的说:“不是，只是刚认识。”
　　“噗嗤…”顾渡尘忍不住笑出来，不过是开个玩笑而已，这小孩这么认真干嘛？
　　“那我开全息画面了，这样你们就能看见外面的情景。”
　　他们二人都说好，然后周围就成了360度无死角的全透明，外头尘土飞扬，他们感觉自己就置身在自然中一样，方柏发出一阵赞叹，“果然没有做过机甲的人是不知道这种感觉的。”
　　顾渡尘在操纵柄上一摁，机甲的背后射出两道巨大的淡蓝色火焰，然后腾到空中像南面飞去。因为有着安全装置，所以他二人并没感觉有多少不适，只是外面一晃而过的景色让他们的眼睛有点花。
　　“你们之后想选什么专业？”顾渡尘轻轻问道，也成功把他们的注意力从外面吸引到她身上。
　　“我想选机甲研究！到时候毕业直接去军区！”方柏踌躇满志的说道。
　　“不错啊，你一定可以的。”顾渡尘的嘴角泛起温柔的弧度，“那你呢？”相比较而言她对另一个孩子更感兴趣。这么个和木头似的人会选什么专业呢？
　　“维修。”肖墨弦盯着她的背影淡道。
　　“维修？呵呵，我还以为你对驾驶机甲比较感兴趣呢~”顾渡尘诧异地说，她怎么会选这么个没什么前途的职业？
　　“嗯，想在恋人出战前为他维护机甲，在他战斗时为他维修机甲，在战斗结束时为他保养机甲。”肖墨弦唇角一勾，一肚子的坏水开始往外冒。
　　方柏在一边莫名其妙就开始兴奋地挥手，肖墨弦撇了他一眼，只当他是间接性抽风没去管他。
　　“嗯~那不就是一直在一起？”顾渡尘呼吸一顿，听到这番话突然有点触动，眼前不自觉就浮现出那一幅幅画面。
　　朝夕相伴，生死相随。
　　…好像…真的很好。
　　
　　第37章 学院大门口
　　
　　“是啊，我想存在于他身边的每一个角落，在每一次呼吸间感受缱绻缠绵的爱。”肖墨弦慢慢磕上眸子，仿佛真的沉醉于那种美妙的幻想中。
　　一时间，驾驶舱内鸦雀无声，唯有静静的温馨流淌其中。
　　顾渡尘微微一笑，眉宇间柔和下来，“笨蛋…”真是一个笨蛋，在这个物质横流的世界还妄图拥有什么爱情？但是，却意外的让人感觉舒服。
　　“呵呵，我最大的祈盼就是做一个笨蛋。”肖墨弦舒展开一直皱着的眉头，放松的说道。
　　“哦？那我需不需要配合你做一个保护笨蛋的骑士？”顾渡尘满眼含笑，这可爱的孩子。
　　“难道不是王子殿下？”肖墨弦微微眯开一条缝，顺着她的话接下去，“而且骑士是男的吧？”
　　“对啊，所以还是让我来做王子，为咱们创造一个美好的回忆！”方柏好容易插上一句话，立马开始诉衷肠，他眨巴着一双乌黑的眼睛，可怜兮兮地盯着肖墨弦，那小模样就差没叼一块手绢了。
　　唇边笑意一滞，肖墨弦冷冷看了他一眼，身子往旁边小幅度挪了挪，“哦，不开玩笑了，我听说维修机甲可以在学校里做兼职。”
　　方柏被直接拒绝，拧巴着一张大脸瘫在座位上，嘴里喃喃道：“什么嘛，真没眼光，我身高175，体重72，五官端正，气质卓越，按理说应该没有人能拒绝阿？娘不是一直都说我是男人中的战斗机，战斗机中的轰炸机，泡妹子应该一泡一个准的，这明显和剧情不符唔！！”
　　在座的人哪个不是耳目聪慧的，虽说方柏的声音极轻但还是被她们二人尽数听了去，肖墨弦无语的扭过头，一时间什么话都不想说，顾渡尘强忍着笑，在心里不断念叨着，自己是皇族，形象!要有形象！！！她看看附近的建筑，说了句：“咱们到了！”
　　机甲向下俯冲而去，两边的风景变成了一条模糊的直线，过了一会儿，机甲突然猛地一顿静止下来。顾渡尘取下头上的头盔，甩了甩飘逸的长发对他们说，“欢迎你们来到a区-神龙帝国学院。”驾驶舱的门自动打开，明亮的光线从外面投射进来。
　　方柏与肖墨弦身上的光纤自动收回到座椅中，二人扭了扭胳膊随着顾渡尘走出去。
　　“哗”映入眼前的便是一座望不到尽头的城墙，乳白色的墙砖上雕刻着各种栩栩如生的人物，旁边是乌压压的人头，各种巨大的热气球悬浮在空中，上面垂下来一条条写着各种信息的红色绸布。
　　“你们接下来就去招生处吧，地方在那些写有专业招生的热气球处。”顾渡尘指指空中的各种气球说道。
　　“恩恩，谢谢你了！”方柏一脸感激的对她鞠了一躬。
　　顾渡尘转头看向肖墨弦，“接下来有什么问题就来联系我，能帮的我尽量帮！”
　　肖墨弦：“好的，谢谢。”她心里十分明白这不过是一句客套话，不然怎么会连联系方式都不留。
　　“尘儿。”耳边突然传来一声好听的男声。
　　回头只见一个身着黑色战斗服的男人优雅的走过来，他站在他们面前礼貌的打了个招呼，“你们好。”
　　“漠，你今天怎么这么早就回来了？”顾渡尘的眼里露出显而易见的意外，同时还有几分惊喜。
　　“知道你今天要去救援有些担心，所以就提前回来了。”林漠牵起她的手落下轻轻一吻，“幸好你没事。”
　　顾渡尘微微抽回手，略有些不好意思，她看向他们两个温柔道：“那我们先走了，你们加油！”
　　肖墨弦点头。
　　林漠礼貌的还了一礼，便携着顾渡尘向不远处的跑车走去。看着他们坐上跑车绝尘而去，方柏捅捅肖墨弦，“哎你看，摩尔辉生产的限量版飞猎飞行器，啧啧，这男的绝壁是四大家族的！”
　　肖墨弦淡淡汪了他一眼，抬头看准机甲维修员的热气球走过去。
　　方柏在后面一溜烟追上来，“墨弦啊，你放心等我以后成为了研究员，我也给你买一辆，不不不，给你买十辆，把它们全部买下来，让你成为独一无二的，怎么样？”
　　“不需要。”肖墨弦淡淡的说，方柏在一旁听了却是兴奋极了，于是话也更多起来，“墨弦！！！你这是理我了？没事，我知道你们女孩子脸皮薄，但是你放心啊，我这个人绝对是前无古人后无来者的好男人！专一是我的本性，深情是我的标签…”
　　肖墨弦听着耳边的嗡嗡声，忍不住喝道：“噤声!”
　　“奥！唔！”方柏立马闭上嘴巴，比了个拉拉链的手势，又走了几步，前面传来一个清脆的女声：“墨弦！”
　　一个娇小的姑娘如一只小燕子似的扑入肖墨弦怀里，方柏在一边看得牙痒痒，他嚷嚷道：“哎哎，你谁啊！怎么能乱抱人呢？！”明明他还没抱过！！正想上前把她拉开，却接到肖墨弦的眼神警告，于是他只好站在原地干着急。
　　“墨弦我好想你。”施悠悠软糯的声音闷在她的怀里，一颗小脑袋在胸前蹭啊蹭。方柏看着眼圈都红了，刚想说这小姑娘不要脸，肖墨弦的声音响起了。
　　“你怎么来了。”
　　“怎么一见面就说这个，你先告诉我，你想不想我！”施悠悠深深吸了几口她身上的体香，咧开嘴笑道。
　　……肖墨弦没有说话，只是幽幽地看着她。
　　好吧，施悠悠知道这是她要生气的前兆，不情不愿的从怀抱里退出来，乖巧道：“我刚好得到了一瓶a级基因药剂，所以我就来了。”
　　“对了墨弦，你想选什么专业？！”施悠悠笑得一脸灿烂仿佛春日的花儿。
　　“机甲维修。”
　　精巧的眉头皱了下，“咦！怎么突然想到选这个？”施悠悠不明白为什么她要选这么个没出息的专业。
　　“兴趣。”
　　“墨弦，我想报战斗指挥员，你陪我好不好。”她抓起肖墨弦的一只手轻轻摇着。
　　肖墨弦摇摇头，挣开她抓着的手，“我不会变，你既然想报指挥就去吧，现在时间不早，我要先去报名了，回见。”说罢她就继续朝着报名点走去。
　　任凭施悠悠一个人呆在原地，方柏见状乐呵呵的朝她摆了个鬼脸追上去，“墨弦这小姑娘谁啊，你的熟人？”
　　“不熟。”肖墨弦淡道，当初和施悠悠一起出任务本就是各取所需，她并不认为自己和她算得上朋友。
　　“你看那小姑娘生着一双狐魅眼，想想也知道她不是同表面上看去那么简单。”方柏跟在她身边说。
　　“你的报名处在那边。”肖墨弦在一条队伍后站定，淡淡道。方柏说的她怎么会不知道，所以她从一开始就只把她当作陌生人，只不过碍于她父亲是d区区长所以有些事不能做的太难看，现下她既然已经脱离d区，那自然也不必再于她虚与委蛇。
　　方柏闻言憨憨的摸摸脑瓜子，“嘿嘿，原来你这么关注我啊，对了你的身份号是多少？说完我就过去。”
　　“856324”肖墨弦无奈的揉揉太阳穴，招惹了这么个人她也是醉了。
　　“好勒！那我等会给你电话！”方柏魇足的舔舔嘴唇，在全息表上输入号码，一切完成后他挥挥爪子跑向远处的一条队伍。
　　
　　第38章 比斗场
　　
　　“先测基因等级，达到标准的在旁边登记。”一个戴着黑框眼镜的青年说道。
　　肖墨弦右手放进仪器抽了点血，片刻后，四眼青年看着仪器显示的结果道:“基因等级a等，符合最低等级，请到我旁边登记。”坐在他旁边的另一个青年递给她一块全息板说：“你就在这上面填信息，填完后给我。”
　　肖墨弦接过板，走到一旁在上头写写画画，过了一会，她把东西递还给青年，青年随意扫了一眼，道：“你的测试号是6524号，30分钟后，你去1号练武场参加测试！这是你的身份牌。”他递来一个小小的校徽，黑色的，入手冰凉。
　　肖墨弦点头，转身看了眼天上的热气球，挑准1号练武场走去，路程不远，大概也就十几分钟。她把校徽放在感应仪上一刷，头顶的广播开始自动播报，“请6524号学员到候选室准备，10分钟后，将和2133号学员进行比试。”
　　她一边往里走，一边拿出一杯加料牛奶开始喝，等她喝完了，刚好也进了候选室，里面只有一个沙发，她进去坐在沙发上深深吐了一口气，到底还是走到了这一步，不过她有信心，自己一定能通过入学考试。
　　“请6524号学员进入比武场。”
　　“请2133号学员进入比武场。”头顶的广播音再次传来，肖墨弦猛然睁开双眼，松了松领口的纽扣，她扳着手踏进比武场，场地对面的是一个身材魁梧的汉子，留着一颗板寸头，身上肌肉发达。见到她上来，他轻轻的吹了声口哨，“哟，今天我的运气不错啊，对手竟然是个小娘子！”
　　肖墨弦没有应他，只安静的站在那里，调动起身上的每一块肌肉。
　　“咦，怎么不说话？难道是个哑巴？”汉子咧嘴一笑，拍了拍脑门，“算了，反正你等下也是输，说不说话也一样，就是可惜了这么漂亮的小脸。”
　　“请6524号学员和2133号学员准备，比试将于10秒后开始，10…8…2…”
　　“开始！”
　　汉子脚下一跺，庞大的身体像个肉球似的弹射过来，一双大手比了个拳想要轰在眼前如一张薄纸板似的身体上，肖墨弦的视线淡淡的从他的拳头上滑过，身子一侧，脚下微微一错，右腿刷的一下抽在他的肚子上。
　　“啪”只闻得一声脆响，汉子被巨大的力道掀翻了身子倒飞出去，肖墨弦欺身而上，在他的身侧手肘往下重重一击。
　　“输？你在说笑？”她淡淡的道出一句，左脚往他的胸口一踩，汉子全身剧烈抖了两下，然后嘴巴里泛出白沫不醒人事。
　　“6524号学员获胜，请继续进行下一场比斗，3445号学员上场。”
　　接下来上来的是一个精瘦的男人，他看见肖墨弦微微的笑了笑，礼貌道：“你好！”
　　“我不会让你的。”肖墨弦漠然的扫了他一眼说道。
　　“嗯，我也不会让你的！让我们堂堂正正的来一场决斗，在这风和日丽的下午，在这荡漾着夏日的暑气和……”男人陶醉的双手张开吟唱道。
　　“比赛开始。”
　　肖墨弦直接用上了自己生平最快的速度和最大的力量，把男人一脚抽趴下，然后对着他的后颈子用力一劈。男人的嘴巴突然一顿，随后垂下脑袋趴在地上一动不动。
　　“6524号学员获胜，请继续进行下一场比斗，1546号学员上场。”
　　上来了一个姑娘，只是她生得有些健硕，那吨位踩在地上，地面都似乎发出了撕心裂肺的哀嚎声，“哼，我生平最讨厌比我瘦的女人。”肥的看不见眼睛的姑娘努力睁大她的小眼睛，一脸嫉妒的看着她。
　　肖墨弦：“……”她真怕这姑娘的视线被她脸上的一坨坨肉影响了。
　　“请6524号学员和1546号学员准备，比试将于10秒后开始，10…8…2…”
　　“开始！”
　　胖姑娘灵活的踩着步伐向她靠近，嚯哟，这还是个灵活的胖子，肖墨弦迅速绕到她身后，一脚拍过去，本想着能和之前的选手一样，将胖姑娘踹倒在地，可谁料踢上去的脚仿佛踢到了一块厚之又厚的肥肉，一点涟漪都不曾掀起，胖姑娘这是贼兮兮的回过头阴阴一笑，转身抱住她的脚将其往地上一丢，“嘿嘿，老娘等这一刻已经等了很久了！”然后侧身一屁股坐上去。
　　肖墨弦只感觉五脏六腑都快移了位，一口老血瞬间喷出来，那胖姑娘坐在她身上，屁股不时地扭啊扭的，肖墨弦眼睛一眯，朝她的胸部重重轰去一拳，随后立即弹起身子往后一撤，几乎同时的，她得出一个结论，此女不得强攻！
　　胖姑娘摸了摸自己的胸，一张超级大饼脸红成了绯色，“你个不要脸的凑东西，我知道老娘生的貌美如花，美丽逼人，可你也不能直接上手啊！妈妈说，抹胸前要先有一个长时间的了解过程。”胖姑娘越说越气，然后抖着一身横肉，晃晃悠悠的冲过来。
　　肖墨弦快速扫了扫四周，悄悄往比武场边缘靠去，胖姑娘不管不顾的跟过来，肖墨弦故意顿了下身形，胖姑娘瞬间以为有空可钻，一个加速猛地抓过来，肖墨弦立即往右退开五六步，同她保持一个1米开外的安全距离，然后看着胖姑娘一时刹车不及整个人重重倒在地上。
　　一片尘土飞扬，肖墨弦趁机上去往她的身上踩了两脚。胖姑娘便在地上哀嚎着，再也站不起来。
　　“6524号学员获胜，请继续进行下一场比斗，352号学员上场！”
　　这次上来的是一个四肢极长的女人，她的眼睛半眯着，里面不时漏出几丝寒光，她站在那里没有说话，只是等着广播宣布比斗开始后，瞬间消失在原地。
　　肖墨弦的头皮立即开始发麻，她知道自己这次终于遇上高手了，几乎没有犹豫的，她的胳膊往右上方一挡，一股轻柔的触感从皮肤上传来，随后女人便同无骨的蛇儿一样，从她交错的手臂里环过来，待她晃过神来，女人已经呈现一个锁骨的姿势将她的动作控制在最小的范围内！
　　
　　第39章 考核
　　
　　肖墨弦浑身扭了下，女人缠地越来越紧，无奈之下她只好就地一滚，但女人如一块狗屁膏药似的黏在她身上甩也甩不掉，肖墨弦见这个方法不奏效，啐了一声：“你是胶水么？！”接着屁股往后重重一顶，顶到女人小腹向下的地方。
　　女人当即撒开了手，整张脸唰的一下涨的通红，她指指肖墨弦，哆哆嗦嗦骂出三个字：“不要脸！”
　　肖墨弦张开一双手使劲拍了拍，斜眼看她，“谁不要脸?是谁黏着我不放的？啧啧，我也是无奈了，虽然我知道自己长得魅力四射，气质高雅，可你也不能直接凑上来啊！”
　　“谁，谁看上你了！！”女人以一种别扭的姿势站在那里，双脚抖得像筛子，心里暗骂这家伙怎么下手这么重，她那屁股难道是铁做的不成？！
　　“哦~是吗？那你现在干嘛站成这样？扭扭捏捏的和个小姑娘似的。”肖墨弦眉头一挑，一脸暧昧的看她，“其实你虽然皮肤黑了点，鼻子大了点，眼睛小了点其他也还看得过去，这样子，要不等会我给你个机会让你追我？”
　　“!！什么叫过得去！老娘明明就是千里挑一！”女人只感觉这辈子的火气都用在今天了，体内的火苗一下子蹿得老高，于是脑子一片模糊当即不管不顾的向前冲去。
　　肖墨弦的唇边化开一抹讳莫如深的笑意，终于是发飙了，她淡定的往左一跳，脚跟往后一蹬，翻了个跟头到女人后面，双拳夹着拳风攻向她的太阳穴，可以想象这拳头如果真打着人了那她一定非死即伤。
　　“哎哎哎！6524号住手！！！你过了，别打了！”场外突然从远处传来一声大喝。
　　肖墨弦顿下手，眼睛瞥向场外，只见一个穿着西装的老头一溜小跑过来，等跑到他们跟前，他支着膝盖，气息急促，“6…524号，你，你你过了，别打别打了！”
　　她放下拳头，看看手下紧闭双眼的女人和场下紧张的老头，冰冷的嗓音让人听不出情绪，“你的意思是说我第二关过了？”
　　老头像是才缓过气来，整了整衣服郑重道：“对！你等会去入口再把徽章到感应仪上刷一下就好！”
　　肖墨弦道：“那好吧。”她利索的转身往回走，没有看见身后女人复杂的眼光。
　　把徽章在仪器上刷了一下，上头的广播开始播报，“恭喜6524号学员晋级成功，接下来请去维修实操场！”
　　肖墨弦取了徽章往外走，到了实操场才发现此时已经聚集了几百号人，前头是一个满脸胡须的男人，他挥动着一把扳手敲在桌子上，“安静安静！！他娘的都给老子安静！”
　　等全场没了声音，他才满意的点点头，“接下来在场的所有人开始清洗机甲零件，限时2小时，按照清洗的件数择优录取！”旁边开来一辆军用大卡，卡车车厢在他们前面往下一倾，“哗啦”一大堆机甲零件堆成了一座小山。
　　“小狼崽崽们，开抢吧！”男人吼了一声，众人如一堆苍蝇似的蜂拥而去。
　　肖墨弦站在原地没有动，同她一样站在原地的还有2，30人，她们互相打量着，目光中满是警惕。她知道在这批学员中真正出彩的就是这些人，刚刚男人看似是普通的让她们清洗机甲，可是却没有限制她们不能去抢夺别人清洗好的机甲!而没有蜂拥过去的这些人显然也是看出了这一点。
　　看看前面抢夺脏乱部件的人少了很多，肖墨弦慢悠悠的晃过去，随手捞起一件肩部零件然后在一旁拿了工具，挑了处僻静的地方开始清洗。
　　剩下没动的人也随着她的动作，慢慢上前拿了零件去清洗。
　　肖墨弦托着零件，一边熟练的给它脱漆，一边悄悄打量四周，大多数人都在垂头往死里刷机甲，只有少数几个在闭目养神的家伙。
　　收回视线，把脱完漆的零件浸入水中，便看见零件上的铁锈和杂物在发生软化，这是机甲清洗最常用的一种方式，通过改变金属表面的铁锈及杂物的分子结构来提高机甲清洗的效率。肖墨弦从工具袋里拿出一块软布往金属上轻轻一擦，上面的脏东西便尽数消失了。
　　一旁在观察全场的男人发现了她的举动，微微笑了笑，朝身后的助手说：“把她给我记下来！还有那几个不动的。”然后他扯着嗓门吼了句，“他娘的一个个动作慢的和鳖一样，10分钟后就收工！到时候都来我这里统计件数！！！”
　　几个假寐的家伙一听这话立马狞笑着站起来，他们偷偷靠近别的正在专心清洗机甲的学员，把他们从座位上踹出去，然后把地上的完成品收到腕带里。附近传来的惨叫声，让许多学员站起来道：“你在干什么？你知不知道这样是犯规的？”
　　肖墨弦看别人注意力被吸引过去，也暗戳戳地就近打了几个闷棍。
　　“犯规？！你在说什么？”几个人哈哈一笑，又踹飞一个，“你们看看教官有在管么？！”
　　在场学员把视线移到男人身上发现他的确没管后，有几个脸色当场变了，“早知道能抢别人的，那我还刷什么？！”现场瞬间乱成了一锅粥，几百号学员开始大乱斗，各种手边能抓到的器械满天飞。
　　而肖墨弦在一边淡定的走到男人面前，把清理好的部件堆给他看，男人扫了一眼，“136件，还可以。”
　　场中心陆续过来几个人，都是一开始没有抢着去拿部件的那些人，她们一个个乖乖的排好队把零件给男人，然后同肖墨弦一道站在一边观察场内。
　　男人翘着二郎腿，一脸猥琐，嘴巴里啧啧不停，“哎哟喂，那个小鬼是不是缺心眼啊！这种时候直接踢她小妹妹啊！还管什么好不好意思！”
　　“哎呀，那个大老爷们看着肌肉挺发达的怎么连个零件都举不起来？你们这群新生！一个个细皮嫩肉的缺少锻炼，他娘的，到时候落到老子手上，老子不把你们的皮扒下一层，我就不姓秦！”
　　他一拍桌子，斜眼看向在一旁装死的她们，“你们说是不是啊？”
　　哎哟喂，她们还敢说不吗？一个个点头点的比谁都快。
　　
　　第40章 宿舍
　　
　　最后通过考试的共100号人，肖墨弦在其中排13，于是她同另外前30名被分到了301级a班。
　　男人给他们重新发了学院徽章说:“老子告诉你们，这玩意是学院徽章，在学院里任何地方都要用到它，如果你们哪天没带的话，嘿嘿，”说到这他狞笑了声，“后果你们自己体会！”
　　在他身后的助手好似接到了什么消息，凑上前低声同他说了什么，于是便见男人不耐烦的挥挥手，“来接你们的卡车来了，你们都先滚吧！”一辆军绿色的超级大卡仿佛印证着他的话，从远方开过来。
　　到了跟前，从车窗里伸出一颗人头，他举着大喇叭对着他们一通大吼：“都他妈站在那里干什么？！赶紧上车，我只给你们5分钟，5分钟后没上车的人全都给我走过去！”然后他伸回头，大卡车后的车厢门朝两边打开来。
　　肖墨弦顺着人流被挤上了车，她坐在角落里，默默地盯着门口，旁边是接踵而至的叫嚷声。车厢里安了个喇叭，也不知过了多久，那喇叭里突然发出巨大的声音，几乎要把耳膜震碎，“小羊羔们都给老子坐好了，时间到了咱们出发！”
　　车门哗的一下关上，隔绝了光线以及外面还争着进来的学员。然后便听见发动机启动的轰鸣声，整辆大卡便非常颠簸的开了起来。
　　速度很快，这是所有人都能感觉到的，车厢里没有安全带，所以他们只能抓着周围能抓的东西固定身形。肖墨弦在一个三角角落，旁边都是挤压过来的人，所以她异常淡定的坐那一动不动，喇叭里不时地传来司机贱贱的声音，“你们这些小羊羔运气真是好，我告诉你们，那些要走过来的学员估计走个一天一夜都走不完。”
　　……
　　也不知过了多久，卡车终于停下来，然后车厢门从两边滑开，瞬间照进来的亮堂光线刺得人眼睛都睁不开，适应了几秒，大家才争相下了车。
　　一幢灰白的西洋式建筑，外表破破烂烂的，砖头上还挂着许多绿幽幽的苔藓，一个满脸褶子的老太太晃晃悠悠的从房子里晃出来，那副样子仿佛下一秒就要倒地不起，走到他们面前，她咧开一嘴黄牙，嘿嘿一笑，“你们好啊，欢迎来到废墟一号楼，咳咳，老太婆我是这栋楼的管理员，你们叫我王奶就好。”
　　有两个学员看着宿舍，眉头皱的都快拧成一股，“老太婆！我们怎么住这么破的楼啊，这种鬼地方能住人么？”
　　王奶的皱纹笑得越深，她淡淡的说了句，“你嫌破？”
　　那两学员嫌弃的摸摸胳膊，厌恶道：“这房子是给叫花篓子住的吧？你瞅瞅那墙，那草，老太婆你平时是怎么收拾的？”
　　王奶咳了两声，转头看了看房子，道：“的确，的确啊，没想到十几年过去了，房子都破成这样了！！那你们两个，”她指指那两个说话的人，“你们今天把墙刷一遍，然后把杂草也都拾掇好，如果没完成这个任务的话，你们就别进来了。”
　　“！凭…凭什么？你这个死老太婆都半截身子入土了，是不是脑子不太对啊？！”他们看看宿舍，这宿舍虽然破，但占地面积可不小，要是真的按王奶说的去做，估计他们得干到下个月，那也就是说他们要风餐露宿一个月！
　　“呵，你们这是嫌弃老身人老了，不中用了啊。”
　　站在肖墨弦前头的两个人啧啧两声，这人是不是傻啊，谁都知道每一栋宿舍的管理员都是绝对不能得罪的，她们的权利有时候甚至比老师还大。肖墨弦在后头竖起耳朵，默默把这些记在心里。
　　“老太婆，不是我们说你，你说你都那么大岁数了，早就该呆在帝国配置的养老中心颐养天年，来这祸害我们这些学员做什么？”
　　“祸害，好啊！很好，你们都认为老身是在祸害你们么？”王奶眯起眼睛朝其他学员扫视了一圈。大家连连摇头，很多人争先恐后的说道：“怎么会！有王奶在我们可开心了。”
　　那两个学员就算再傻现在也意识到不对了，他们扯扯旁边人的衣服，“哎，大家这是怎么了？”
　　旁边人赶紧避瘟神似的逃开，“你这人是有病吧，王奶这么好的人你都说，滚滚滚，别让我再看见你。”
　　“你们两个以后可以不用来了，老身正式通知你们，你们已经被学院除名了，并且你们所属的家族以后都禁止踏入神龙帝国学院一步!”王奶冷冷的扔下一句。
　　“其他人都随老身进宿舍。”王奶背过身晃晃悠悠的往里走，再不去理身后叫嚷的两个学员，他们自会有人去处理。
　　“学院的资源有限，想住好房子就得体现出你们的价值，下面男生宿舍在左，女生宿舍在右，你们把学院徽章放在全息表上扫描，关于学院的所有消息都会显示的。”王奶坐在一张破破烂烂的桌子前缓缓说道。
　　肖墨弦看看四周，这房子真是破的可以，甚至她在d区住的房子都比它好，木制的台阶也不知道使用了多久，上面还有氧化的黑点。可能因为刚入学就有两名学生被除名，所以大家都比较沉默，听王奶说完也只是默默的按她说的做，肖墨弦把徽章在全息表上扫描了一下，得出她的寝室号是503，于是就往右边的楼梯走去。
　　木制台阶踩上去有咯吱咯吱的声音，听起来瘆人的很，而且还有一种摇摇欲坠的感觉，她真有点担心自己会不会把台阶给踩破了。到了503寝室，她拿徽章在门上一刷，里面还没有人，看来她是第一个到的。
　　她往其中一张床上一坐，举起手继续看学院的信息，神龙帝国学院的宿舍是2人寝，配有热水，冷暖气，衣柜架子和书桌。每个入学的学员随机分配到不同的废墟宿舍，在废墟宿舍里，冷暖气每天使用不得超过1小时，热水的使用每人不得超过3分钟。
　　学院在每一天，每一个月，每一个季度乃至每年都会举行各项比赛，获胜的学员可以获得学分，然后用这些学分换购不同的资源。
　　
　　第41章
　　
　　她调出自己的个人信息:
　　姓名:肖墨弦
　　学员编号:6524
　　专业:机甲维修
　　班级:301级a班
　　学分:15(每月1号发放15积分，每一积分可兑换100信用币，仅支持单项兑换)
　　军衔:下士
　　附注:请各位学员于28日早上8:00在大会场准时参加开学典礼。
　　返回/关闭
　　默默把信息再读了一遍印在脑子里，肖墨弦关了全息表。门外传来刷徽章的电子音，她抬头望向门口，心里很好奇等会进来的室友是什么样子。
　　一张淡然的面庞率先映入眼帘，如果不去看那双眼里显而易见的笑意的话，她几乎以为这又是个难啃的臭骨头。
　　及腰的长发在空中蜷起柔和的弧度，女人把手中的制服随意扔在一边，然后气势十足地走到她面前将其逼至床面上，然后两只手撑在她的脑袋两边，缓缓说道:“肖，许久不见。”
　　熟悉而陌生的声线仿佛划破了久远的记忆，肖墨弦下意识脱口而出，“雨珺？”
　　毛茸茸的脑袋，一张因为诧异而微张着的小嘴，在此刻有种异常的可爱，暮雨珺心中的不安终于吞回了肚子里，眸光也愈加潋滟，“我很想你。”及近她，喟叹着说出这三年里念了无数遍的话。
　　红晕染上了脸颊，肖墨弦此时的心情很复杂，既有开心又有尴尬，她抵着身上人的双肩，头侧到一边，“你…你，走开。”
　　“噗嗤，”暮雨珺本来还以为她踌躇了那么久想说什么呢，结果竟是害羞了？！果然自己推掉校方安排的高级别墅来这里是正确的，她一边笑着一边抽离开自己的身子，这小鬼要慢慢追急不来阿。
　　“我帮你把校服拿来了。”她指指丢在一边的衣服说道。
　　肖墨弦坐起来，狠狠瞪了她两眼，见她又端起了一副大家闺秀的架子，鼻孔里恨恨的哼出一个鼻音。
　　抓起一边的衣服摊开来看了一下，耐脏的黑色，笔挺的竖领以及两双蝉皮手套，“呶，这双靴子给你，你的专业需要经常在机甲上爬来爬去，所以要有双防滑耐磨的靴子。”暮雨珺笑眯眯地递来一双鞋，她当然不会说这双鞋是她在家里做了无数遍才做出来的完成品！
　　肖墨弦接过来左右看了看，上乘的布料，精致的做功和螺纹状的鞋底。
　　很漂亮…也很贵气，她摸着鞋的边沿，瞅着笑的一脸满足的女人，“你这是在哪买的？”
　　暮雨珺笑容不变的轻声道:“不知道呐，它是某一天突然出现在我面前的！”
　　呵呵，她冷笑两声，你当我傻么？！她点开全息表划了2w信用币过去，然后斜眼看她，“这鞋…这个价位够么？”
　　暮雨珺老神在在的躺倒床上翻了一个身，脸埋在被窝里说道:“如果加上你的话，那勉勉强强够了！”
　　听见这话，肖墨弦无奈的翻了个白眼，指尖在屏幕上停了很久最后关掉表。
　　“那我可不管，我这也算是付过钱啦！”
　　暮雨珺懒懒的飘出一句好，然后把被子往头底一扯，“我先睡会阿，1小时后你来叫我下。”
　　没过一会儿，枕头里就传来绵长的呼吸声，显然是睡着了。
　　肖墨弦闭上想继续说些什么的嘴，拿着衣服去厕所。
　　轻轻合上门，她脱下身上的衣服换上新套装，黑色的布料很衬她的肤色，暗金色的绣纹为她增添了几分军人的冷然，她眨着幽暗的眼睛，伸手抚平了胸前的褶皱。
　　她不知道该怎么面对暮雨珺，脑海里被披了纱的记忆像是一下子被人掀开，三年前的宣言□□裸的暴露在空气中，一下一下开始撩拨她的心。
　　简直就和笨蛋一样，她想。说一些什么爱不爱的，见面又假装很激动的，在这几年里她不晓得看见过多少次类似的虚情假意，但是为什么…她看见那双眼睛，就是说不出绝情的话。
　　她明明再也不会被人影响情绪，也再也不该被影响情绪的。
　　……
　　“肖…肖？”门外隐约传来暮雨珺的呼声。肖墨弦一下惊觉过来，捧了点水扑在脸上，望着镜子里狼狈的自己，她才意识到原来不知不觉间她已经在厕所里站了很久。
　　定了定神，她推开门淡淡道:“雨珺，你醒了？”
　　啧啧，这是做好心里建设了？暮雨珺心里偷笑着，面上的表情一片泰然，“是啊，许久没睡得那么踏实了。”
　　淡淡觑了她一眼，肖墨弦走到另一张床上坐下，“堂堂四大家之一的人也会睡不安稳？”
　　暮雨珺无奈的摊开手，脸颊高高鼓起一边傲娇道:“是啊，在家里吃不饱穿不暖，每天还要做苦力，你好好瞧瞧我，是不是同三年前相比瘦了很多？”
　　望着她更凹凸有致的身材，肖墨弦无奈的翻着白眼，嘴角一抽一抽地无语道:“相比起瘦，我更怀疑你是不是把营养全运到脸上了？”
　　暮雨珺唰地一下坐起来，两只手迅速摸了摸脸，慌乱道:“不会吧？我的脸胖了？！”隔了一会儿，她嘟囔着:“明明还是完美的脸型嘛。”
　　“别闹，我问你，你怎么会在这里？”肖墨弦的脑袋一开始正常运转就马上觉查到了不对，四大家的人一切待遇都是最高级别，怎么会沦落到来废墟宿舍？
　　暮雨珺拢拢眉头，脸皮子瞬间变得高冷起来，而后缓缓道:“作为一个国之栋梁，也就是祖国的花朵一般的人物，我觉得我必须要从底层走起，了解人民之需要，来这个宿舍就是我对这个理想踏出的第一步。”
　　“说人话…”
　　“我想见你。”暮雨珺一脸傻笑，气的肖墨弦打也不是，骂也不是，这个女人怎么和三年前的差别这么大？！！！
　　嘿嘿，暮雨珺继续偷着乐，为了攻克肖墨弦她可是做了非常多的计划，同时也请教了相当多的权威人物！她就不信自己拿不下这块硬石头！！
　　“你…想见我可以直接联系我阿！”肖墨弦指指手上的全息表，拼命压抑着自己的怒火。
　　她也不是不喜欢和暮雨珺住，只是每天对着一个对你明显有企图的人，这种感觉很膈应好嘛？
　　“这不一样，”暮雨珺呆呆的摇摇头，“在这里能每时每刻见到你。”
　　“你…”
　　
　　第42章 吃饭
　　
　　“你能不能正常点。”肖墨弦看着面前笑的一脸呆蠢白的女人，无力的趴在餐桌上。
　　“只对你不正常还不好？”暮雨珺托着腮，语气温柔的能滴出水来。
　　“……”
　　旁边服务员的手一抖，默默拿着托盘往远处退了退。
　　肖墨弦硬生生扯起一丝笑容，“那我还真是荣幸了。”她重重切着牛扒，仿佛眼前的肉就是暮雨珺那张可恶的脸一样。
　　“好吃么？”暮雨珺好笑的看着一脸凶神恶煞的某人，“不够可以再点。”
　　说着她就升起一只手，朝一边的服务员说了句:“您好，请再来一份…”
　　“…不用了，我已经饱了。”肖墨弦赶紧抬起身子按下那只手，然后哭丧着脸，“我…我真的吃不下了，我现在连腰都快直不起来了。”
　　暮雨珺诧异的望她，“你不是吃得很开心嘛？你真的别和我客气，我有的是积分！”
　　肖墨弦揉揉撑得快炸了的肚子，“真的，我不骗你，我只是不想浪费粮食才吃的那么嗨。”
　　“这样子？”暮雨珺的眼神柔和下来，指尖戳戳她的鼻尖，“傻瓜~吃不下就别吃了。”
　　她捏起肖墨弦的下巴，右手拿着餐纸一点一点擦拭着她的嘴唇，柔软的指腹不时地滑过米分嫩的唇瓣带起微酥的麻意。
　　过了一会儿，她把餐巾放到一边，道:“都多大的人了，怎么还和孩子一样。”
　　言语里的宠溺简直要叫人溺闭在里头。
　　肖墨弦摸摸凉嗖嗖的手臂，一张脸皱在一起，“额…”这种被哄的感觉是怎么回事…
　　她把身子往后撤了好几米，赶紧转移话题，“阿对了，明天就要军训了，你了解军训要干什么吗？”慕雨珺一怔垂眸想了一会，道：“具体的我也不清楚，不过大抵是每个人领个任务然后去完成吧。”
　　“任务？”肖墨弦敏锐的抓到这个字眼，一边擦手一边问，“那我们又要离开学院了？”
　　慕雨珺懒懒的倚在椅背上，“也不能算离开吧，只是去学院里的一个实战基地而已。”她招手叫来服务员划了积分，然后看着肖墨弦道：“不过你别担心，明天我们两个再加上另几个朋友一组，一定没问题。”
　　肖墨弦扯扯嘴角，淡淡道：“为什么是我们两个一组？它不是随机的么？”
　　慕雨珺诧异的睁大眼，然后坏坏的勾起唇角，“难道你不知道四大家的人是有特权的吗？嘿嘿，和谁一组这种，我还是能做主的。”
　　…好吧…肖墨弦默默站起身，直接头也不回的往外走，她已经不想再说什么了，这个世界太黑暗了，到处都是强权主义，算了，她还是当作自己眼瞎没看见这坨吧。
　　“砰”因为一下子走得太急，她撞到一个坚硬的东西，仿佛和石头一样，但视线所及之处却是人的胸部。
　　“又见面了。”熟悉的声音从头顶传来。
　　肖墨弦站稳后，抬头见是顾渡尘，整个人都不好了，她今天要不要这么背，怎么竟是在认识的人面前出丑？她极力维持着面上的表情，平静道：“对不起。”
　　顾渡尘摇摇头示意没事，然后伸手揉了揉她的额头，“疼不疼？呀这里有点红，可能有些充血了。”过了会儿，她有些不自然的说道，“不好意思，我前面太硬了。”
　　肖墨弦艰难的抖抖双腮的脸皮，“不，应该怪我没看路，你的肉…还好，不是太硬。”她在心里流着泪想到，你这是把肱二头肌锻炼到胸前了么？整块肉不仅没有脂肪该有的柔软，还尽是堪比石头的僵硬。
　　“你别说了，我自己知道的，刚刚从训练场回来，身上的机甲服还没来得及脱呢！”顾渡尘摸摸胸前的那片地方说：“这个材质别看它穿上去软，其实它硬的很，而且密度相当高！”
　　慕雨珺从后头跟上来，一眼就见着两人相谈甚欢的模样，于是当机立断□□两人中间，对着顾渡尘说道：“哎呀，原来是尘殿下，真是好久不见了。”
　　“雨珺？”顾渡尘诧异的看看她们两个，继续说：“原来你们两个是旧识？”这两人按身份来说怎么也不会有交集啊？
　　“嗯，肖是我爱的女人，尘殿下今日怎么不见林漠在你旁边呢？”慕雨珺这番话说的相当有水准，一则点明肖是她的女人你不要再来肖想，二是提醒了肖墨弦她是个有未婚夫的人，不适合作为伴侣。
　　“呵呵，林漠有事要忙，你看中的女人相当可爱呢。”顾渡尘温柔的笑笑，盯着肖墨弦头上的小红印说：“要不要来我的宿舍？我帮你上点药。”
　　哎哎哎，慕雨珺一把扯过肖墨弦，蹙着眉头冷声道：“你别以为谁都吃你这一套，我和你可是自小一起长大的，你的死德行我还不了解？我告诉你，你可别打她的注意。”
　　顾渡尘看都不看她，继续对着肖墨弦柔声道：“过来吧，不然以后留了印子就不好了。”
　　慕雨珺焦急地拉着肖墨弦，声音瞬间冷得像披上了霜：“她不会和你去的，等会我会为她上药，就不劳您费心了。”说罢，她就把肖墨弦往外拉去。
　　一路上，慕雨珺摆了张冰山脸，严肃道：“肖，刚刚那个可不是啥善茬，你最好别接近她！”
　　“她是谁？”肖墨弦好奇的眨眨眼。
　　“皇族的公主，现任掌权人的女儿，我告诉你，你别看她平时笑眯眯地，对谁都很温柔的模样，实际上她就是一头狼，冷漠到人神共愤!!!”
　　肖墨弦侧首看着旁边人一脸激动的样子，奇怪道：“我知道了，但是你那么激动干嘛？啧啧，莫不是你吃过亏？”
　　慕雨珺撇开视线，指着一栋教学楼道：“既然来了这，我就带你去见见明天的其他队友吧。”她才不会告诉肖，自己不仅吃过大亏而且从小到大都是被欺压的对象！
　　玩昧的转转眼珠子，肖墨弦勾起意味不明的浅笑，她怎么感觉自己抓到了什么把柄呢？
　　
　　第43章 苦工
　　
　　慕雨珺发了个简讯，不过几分钟，二男一女就从教学楼里走出来。慕雨珺趁着他们没走到跟前，向肖墨弦介绍道：“那个女的是景娴，左边的男的是林君，右边是殷修。”
　　“哟，慕大小姐好久不见啊。”景娴率先开了口，乐呵呵的笑着，“今个是吹了什么风把你刮来了？”
　　“就是啊，都这么长时间了，也不知道联系我们一下！”林君接过话茬，夸张的耷拉下脸，一脸欲哭状。
　　殷修在一边僵着脸，沉默不语。
　　慕雨珺微微一笑，把肖墨弦推前几步，而后介绍道：“这位就是我们最后一个队友。”她的笑容很淡，眼神也如明镜一般，根本看不出什么情绪。
　　其他几个人闻言也只是略略扫过肖墨弦，然后混个眼熟点点头。毕竟只是带个人而已，往后也不会和她有什么交集。
　　“啊对了，你这朋友是不是维修专业的？”景娴像是突然想起什么急忙问道。
　　肖墨弦在一边不明所以的点头，怎么了？
　　“刚刚我叔叔让我拉一个维修专业的去机甲房，怎么样，你有没有空？”景娴双手合十，一脸诚恳的看着她。
　　想到明天就要同他们一起去军训，现在关系弄得太僵也不好，肖墨弦点头算是同意了。
　　景娴见状立马兴奋的道了句：“谢谢，谢谢！！！我现在就带你过去！我叔叔那有点急。”说罢看了眼慕雨珺道，“对不住，对不住啊，你的人借我用用，一会就好。”然后抓起肖墨弦的手就往远处跑。
　　过了一会，景娴带她进到一个大仓库里，四周是整齐排列的机甲，中间站着一个穿着军服的男人，此时正十分烦躁的抽着烟。见她们来了，才微微露出笑脸，“哟，景丫头你可算来了！！你再不来，我都要急死了！”
　　男人看看她身后的肖墨弦，走到她面前说，“你的机甲维护课程修的怎么样了？我也不要你分数多高了，及格有没有！！”
　　景娴在一旁哭丧着咧开嘴，“哎哟我的叔叔，人家还是新生，哪里修过什么维护课！现在这个时间，你让我去哪里给你找机甲维修的学员。”
　　男人啊了一声，“那该怎么办！明天是新生表演，这机甲必须要维护好!不然我可得被骂死不可！！！”
　　肖墨弦看着二人纠结的样子，淡淡的说：“我有3年维护机甲的经验，如果只是这类普通机甲的话，那还是没问题的！”
　　男人闻言顿时惊喜的瞪大眼，嘴巴里的烟也因为脸上剧烈的动作掉在地上，“你说的是真的这工作也不多，只要你把我身后这3抬机甲清洗干净，我给你划30个积分！”
　　肖墨弦走到那些机甲边上，仔细看了看样子和型号然后点头，“没问题的，这几个机甲我曾经上过手！”
　　男人大手一拍叫了句太好了，然后笑眯眯的看着她道：“那你看看要多少时间能完成任务？我们只有2个小时的时间，过会机甲还要被送去演习！”
　　“一个半小时就够了，等会您直接过来验就好。”肖墨弦淡淡的看了他一眼，转身去一边拿起工具说，“那我现在先开始了？”
　　男人连说三个好，然后和景娴站在一边看她操作，景娴小声说道：“这人可靠吗？”
　　男人默默的站在一边，从嘴巴缝里憋出几个字，“不可靠也得可靠啊，这可是你带来的人，还问我？”
　　肖墨弦熟练的用吊钩卡住机甲的肩部，然后将垂下来的身子绑在腰上，之后两手抓着绳子身子向上一跳，熟练的爬到头部。
　　然后她将腰间的绳子解开往下一放吊起水桶，之后取出清洁刷和离子水枪开始清洁机甲的头部。因为一时太过于专注，她甚至不知道男人和景娴是什么时候离开的。
　　所有的感官都集中于双手之间，她不知道此刻的自己有多迷人，一双幽深的眸子温柔且专注的瞧着手下的机甲，浓密的睫毛一颤一颤仿佛会呼吸一样。
　　而恰好来仓库取东西的顾渡尘便被这一幕晃花了双眼，她见过无数热爱自己工作的人，其中不乏容貌上乘之辈，可没有一个人，能让她觉得那么温暖，仿佛在肖墨弦手下的不是冷冰冰的金属而是有血有肉的动物一样。
　　她静静的站在原地，没有说话，甚至连呼吸都下意识的放轻起来。还记得初见她时，那种莫名的熟悉。
　　脑海里似乎有什么东西一闪而过，是了，当初在京东医院的后门她见过她，那个在拍荆棘的傻孩子。思及此，她的眼神里闪过一抹趣味，呀，如果她没记错的话，当初这个孩子可是一门心思地想逃走呢。
　　这时肖墨弦已经做到了清洁的最后一个地方，她拿着千斤锤把机甲的脚撬高，然后用离子水枪喷过整块脚底板，然后取过清洁刷仔细刷过金属外壳上的每一条缝隙，当扫过一块地方的时候，她的眉头一皱，这里的漆有些脱落，看痕迹应该是机甲在降落时因为地形原因造成的，她从一边的袋子里拿出甲漆细致的刷起来，待一切完成后，她退后几步，瞧着眼前的机甲满意的点点头，看来一段时间没工作，自己的手艺还没退步。
　　分神之际，旁边传来清脆的掌声，向出声的地方望去，她有些诧异，“顾渡尘？你怎么在这？”
　　顾渡尘撩过耳边的发丝，眼睛亮亮的，“我在这站了很久了，只是你太专注没有发现我。”她指指她身后的机甲，“你维护的很好！”
　　肖墨弦把工具一骨碌塞进袋子里，然后淡定的点点头，“我也觉得，多谢夸奖。”顾渡尘凑到她身边蹲下来，指尖戳戳她的脸颊，“我很好奇为什么雨珺会喜欢上你！”淡淡的馨香从指尖沁入鼻息之间。
　　她把理好的东西往边上一放，无奈的翻了个白眼，“我不知道啊，我一直觉得她是很好的师姐。”
　　噗，你这番话被她听见可要伤心了呢，顾渡尘侧首微笑着，看着她额头冒出的汗下意识拿出纸巾去擦。
　　肌肤相触的那一刻，两个人都愣了一下，指下细腻的触感让顾渡尘心里涌上一阵奇怪的感觉，莫名就想摸两下，这么想着她还真就付诸了实际，滑滑的，非常舒服。
　　
　　第44章 笨蛋
　　
　　两个人的气氛变得很诡异，谁都没有说话，还是顾渡尘先回过神来，微笑着：“你的皮肤很好。”
　　肖墨弦跟被雷劈了似的蹲在地上，谁能告诉她，她最近是不是走桃花劫了？！
　　瞧见地上的人一幅见了鬼的神情，顾渡尘的心里莫名就有点小开心，就像小时候她第一次碰机甲的那种心情，那种雀跃的情绪让她的眼角都忍不住舒缓开来。
　　额……你刚刚？不，是我…不，是你…肖墨弦脑子一抽，说话都语无伦次起来，顾渡尘好心情的为她接着话道：“我刚刚摸了你，并且觉得触感不错。”
　　……
　　“为什么？”她皱起眉头，自己这是被调戏了？她可没天真到以为自己是万人迷，人见人爱，车见车爆胎。
　　“我记得你是学维修的？”顾渡尘巧妙的避开这个话题，她自己也不知道这个答案呢。
　　眼前人点头，顾渡尘把她拉起来，然后将其带到不远处的一个房间里，那是个有电子锁的房间，需要人的指纹才能进去，里面有很多图纸和零件。
　　“刚刚见你维护机甲的时候很认真，怎么样？有兴趣提前开个课吗？”顾渡尘抚摸着手下的金属，眼里是最真挚的柔软。
　　看见她刚才专注的样子，她仿佛见到了当年的自己，情不自禁就想拉她一把。
　　肖墨弦看看桌上的一堆图纸，都是一些她看不懂的线条，但是她就是莫名其妙的被这些图纸抓住了眼球，嗯，然后很没出息的应下了。
　　这是传感器，顾渡尘托起一个巴掌大的零件，上面的电子眼一闪一闪的，迷人的很，“它被安装在机甲的头部，用来连接人的中枢神经。”她走过来点着肖墨弦的额头，头顶和后脑勺的两端道，就是这几个地方。
　　头上被碰到的地方像是着了火般，热热的，肖墨弦稳住心神不去看那双纤长的手，然后指指另一个三棱状的东西道，“这是什么？”
　　“推板，在机甲发动的时候它会朝后发出巨大的冲击力，以此产生把机甲往前推的动力。目前制作它的材料通常是钛合金，偶尔也有锌铁。”顾渡尘坐在一张座位上，一边说一边在一个角落里拿出一本书，拍拍封面上的灰递给她，“这本书是欧伦盖茨写得基础论，对目前的你很有帮助，你最好在开学前就把它背下来，要知道其他区的人或多或少都会有些底子！”
　　肖墨弦接过书，疑惑的看着她道：“为什么帮我？明明我们之前并不认识。”
　　顾渡尘挑高眉毛，笑眯眯的望着她道，“你忘了？在d区的时候，我们见过，亏我还记了那么久…”嗯，她才不会说其实她也是才想起来。
　　…哦，那还真是辛苦您了，能在您宝贵的大脑里存活那么久，肖墨弦在心里深深的吐槽，突然手腕上的全息表开始震动，然后一个全息人头从表里冒出来，整张脸满是不安，“肖，你在哪里？”
　　肖墨弦把手抬起来，好让全息屏正对自己的头，“雨珺”
　　慕雨珺那边似在奔跑，看见她说话了，她才停下来柔声道：“你在哪里？刚刚景娴他们去仓库说是没见到你。”
　　肖墨弦看见雨珺那么紧张的样子说心里不感动是假的，她的眼神有点复杂，心里一时间百感交集，然后扯起一个微笑缓缓道：“我在仓库边的房间里，刚刚遇见顾渡尘了，她给我讲了些基础的东西。”
　　慕雨珺看见她笑先是诧异了下，随后听见顾渡尘在她边上立马留下一句，你在那等我过来，便挂了电话。
　　“看来雨珺真的是很紧张你呢。”顾渡尘笑眯眯的在一边看着，然后突然站起来，走近她，“我第一次见到她对人那么上心，可是你知不知道她是有未婚夫的？”
　　肖墨弦愣了一下，然后眼神瞬间冷下来，“我不知道你是什么意思。”
　　顾渡尘依旧笑意盈盈的，她侧过身子拿起一张图纸举过头顶看着，然后把它递给肖墨弦，“这是她未婚夫为她设计的机甲。”
　　肖墨弦接过来，冷冷地扫过上面的图案，相当漂亮的机型和慕雨珺的气质很配，顾渡尘在她耳边继续道：“她是四大家之一的慕家独女，按照惯例注定是要和另外一家的殷修通婚的。”
　　肖墨弦表情一僵，殷修？！就是刚刚慕雨珺带她见的那个？顾渡尘见她这副表情，了然道：“你应该已经见过他了吧，殷修是殷家的独子，天赋也极高，在那些长辈们的眼中他们是天造地设的一对。”
　　门外突然传来一连串震天响的敲门声，顾渡尘低笑了一下，“她来的可真快，呵呵，你自己好好想想吧，我们这类人是没有自由的。”然后便去开了门，慕雨珺一个箭步冲进来，看也没看顾渡尘一眼，径自走到肖墨弦跟前仔仔细细瞧了瞧她，确定没什么事后，才缓了口气道，“我们走吧。”
　　肖墨弦嗯了声，跟着她往外走。
　　路上，慕雨珺看着她，突然出声道：“怎么了？是顾渡尘说了什么吗？”
　　肖墨弦摇摇头，淡道：“没什么，只是说你有一个未婚夫。”她承认此刻心里是有些别扭的，毕竟一个口口声声说爱你的人转眼间就有未婚夫什么的，想想就有一种吃了翔的感觉。
　　慕雨珺闻言，顿时脚下一个踉跄，然后脸也冰下来，只是语气还是很温柔：“我的确有个名义上的未婚夫，他叫殷修，但我同四大家的人只是认识并无交集，而殷修喜欢顾渡尘，所以我和他并无实际关系。”
　　她伸手摸上肖的脸，眼神里满是眷恋，“你知道的，自从三年前开始，我的心便始终没有变过。”你与我而言，已不止是阳光这么简单，你是融化在我整个最艰难时候的空气。
　　肖墨弦对上她的目光，呼吸一窒，那双眼睛里只清晰的呈现着她一人的倒影，她有些迷惘，没有逃离慕雨珺的触摸，“对不起，我…我不敢爱上人。”
　　只要一有沦陷的念头，上辈子那段昏暗的岁月便一股脑儿的侵袭着她，仿佛她又要走上与之前相同的道路。
　　她痛苦的闭上双眼，她真的是害怕了，那种被至亲背叛的痛苦，仿佛被刀子剐心一般的疼。而且，父母的仇还要报，她又怎么敢让自己放纵。
　　慕雨珺温柔的望着她紧闭的眼睛，眸子里尽是满满的心疼，她不知道肖到底承受了多大的痛苦，与她而言，只要能在她身边同她呼吸着同一片蓝天下的空气都是极好的，幼时的经历让她所求的真的很卑微。
　　倾身拥住肖墨弦，然后温柔的轻拍她的背，柔声道：“这一辈子，我把所有的温柔都给了你，所以不要怕，肖，我会在你身边的，一直。”
　　……
　　晚霞下，两个绝美的人儿相拥在一起，阳光把她们二人的影子拉得很长很长，仿佛没有尽头的延续。
　　顾渡尘站在一个角落里看着这一幕，有些倾羡又有些失落的喃喃道：“雨珺你这个笨蛋。”然后毫不犹豫的转身离开。
　　
　　第45章 我爱你
　　
　　因为明天就要军训，所以两人一回到宿舍就准备洗澡，肖墨弦很快就出来了，到是慕雨珺这里出了状况。
　　水…水呢？！！她在浴室里诧异的叫了一声，回答她的是当头泼下的一盆冷水，慕雨珺一时没有准备被淋了个通透，整个人在瓷砖上凌乱的不要不要的。
　　肖墨弦在外面抿着唇，忍住快要喷泄而出的笑意，颤抖着音线道：“难道你不知道在废墟里热水只能用3分钟吗？”
　　浴室里的声音一下子消失了，然后里面陷入诡异的寂静。
　　过了一会儿，慕雨珺唰的一下拉开门然后拿毛巾擦着头发出来，她垂着头把脸藏在毛巾后，一声不吭的坐在床上。
　　肖墨弦好笑的眨眨眼睛，然后躺到床上托着腮看她，嘴角弯起戏谑的弧度，“别急~你慢慢擦，我就静静的看着~擦多久都不要紧的！”
　　慕雨珺的手一顿，然后耳根子愈发红润起来，她一把将毛巾拿开放到一边，无奈的瞅了眼肖，道：“想笑就笑吧！”
　　噗哈哈哈哈哈哈哈，肖墨弦当即不给面子的爆笑出声，她不知道自己有多久没那么畅快的笑过了！只要一想到师姐冷着一张脸在浴室里盯着水龙头看的场景就觉得画面超美，不忍直视！
　　慕雨珺抽搐着脸颊，然后无奈的看着她，忍不住起身去戳那笑得滚成一团的某人，“有那么好笑吗？嗯不就是忘了规矩么？”
　　肖墨弦乐呵呵的呲牙，双手抓住在腰上作怪的手，喘得上气不接下气，当然好笑啊师姐，你不知道，我只要一想到你在浴室那个表情我就根本停不下来！
　　慕雨珺闻言，面目表情的脸上裂开了一条条裂缝，她坐上肖墨弦的床，一双手在她的痒穴上左右开弓，“肖，几年不见你的恶趣味是越发变态了啊？竟然连师姐都敢取笑。”
　　哪哪哪有！肖墨弦见防御不成也开始挠慕雨珺的痒，一时间两人在床上闹成一团，银铃般的笑声充斥在整间屋子里。
　　“好了好了，师师姐别闹了，明天还要去军训。”肖墨弦笑着开始求饶，不知道是不是下午情绪外露的原因，她觉得心里轻松不少。
　　慕雨珺停下身子，趴在她身上居高临下的望她，“知道错了？”
　　是是，我不该取笑师姐，肖墨弦还没发现她们此时的姿势有多暧昧，顾自忍着笑意说道。
　　但慕雨珺可不是肖这块木头，她望着身下衣衫凌乱的肖，以及□□在外头的白嫩肌肤，柔和的眸子里变幻莫测，视线不小心落在那一张一合的唇上，“做错了事要有惩罚呢。”她呓语着，倾身吻下去。
　　双唇相触的一刹那，仿佛有一道电流在身子里蹿过，两人俱是眼神一软，慕雨珺温柔的勾勒着那道唇线，只感觉舌尖上仿佛爆裂开无数妙不可言的滋味，令她不自觉的想要更多。轻轻撬开贝齿，把舌头探进去，一条同样柔软的小东西让她的心尖开始发颤，蜷起它含在温热的口腔里，然后慢慢的滑过舌苔。
　　室里的温度在两人的互动下不断升温，肖墨弦的脸米分扑扑的，仿佛再往外散着热气。吞咽声让空气里染上了一丝蜜意，良久，两人唇分，一条银色的晶莹在两人之间拉伸开来，“肖，我爱你。”慕雨珺温柔的看着她，眼睛里的情意像一条条柔软的触角，把她禁锢在她创造的满是柔情的世界中。
　　肖墨弦大口喘息着，眼神还有些迷离，脑子也有些点半拍，她没有回话，当然就算她清醒了她也不知道该说什么。
　　慕雨珺宠溺的看着她，声线轻的似晚间的微风，让人的心里痒痒的，“肖，我会慢慢等你，呆在你转头就能看见的位置。”
　　肖墨弦恍过神静然的盯着她，唇线抿的很紧，但睫毛却是止不住的轻颤，她不知道自己该怎么办！她害怕在自己眼前的又是万劫不复，没有经历过的人是不会明白那种感觉的，即使她下一秒要被拖出去砍上千万刀，她也不愿意再尝试被人背叛的滋味了。
　　那种感觉，简直就想把自己的心掏出来生生镂空了!
　　她只能缄默，并默默的看着她，如幽潭的眸子里第一次浮现出了那丝她深埋的沉寂，慕雨珺只感觉胸口传来剧烈的抽痛，然后哽咽地捂住她的眼睛，“别想了，别想了肖，我不逼你!真的，我不会逼你。”
　　“笨…蛋”张开口，喉咙干涩的发出她自己都嫌弃的声音，但慕雨珺却是浅浅的笑了，“即使是当笨蛋，我也是幸福的，我从未如此觉得自己的存在如此真实过。”
　　“我做了一个梦。”肖墨弦有些凄迷的笑着，面上是让人心碎的涩意，“所有的人都离我而去，我被最信任的人打入万劫不复的地狱。”
　　“呵…”颤抖着吐出一个零碎的音节，仿佛在忍受着某种很大的痛苦，“所以，别等我了……
　　慕雨珺知道这哪是梦，这分明就是肖最深的苦，一个让她无时无刻受着折磨的梦魇，她温柔的把肖圈在怀里，手一下一下的轻抚她的背，“我这一生，把所有的温柔都给了你，既给了你，那便收不回来了。”
　　睡吧，肖，梦里我会陪着你，她轻声的哄着，极有耐心的顺着她的呼吸调整着拍背的频率，不知过了多久，怀里传来了悠长的呼吸，望着那紧蹙在一起的眉头，慕雨珺轻轻的伸手将其抚平，然后温柔的看了她一眼，悄悄走下床。
　　寝室外，慕雨珺拨出一个号码。此时的她，脸色阴沉，浑身散发着阴鸷的气息。
　　“大小姐。”简讯通了，一个男人跪在另一边的地上。
　　“我要肖墨弦所有的资料，包括她从小到大的一切经历！”慕雨珺冷冷道，眼里仿佛化为实质的寒意让男人打着哆嗦应道：“小的这就去办！”
　　伸手挂掉电话，慕雨珺紧紧抿起薄唇，她到要看看，是谁敢在她所爱之人的人生中留下那么沉痛的记忆，肖所受的每一滴委屈，她都要那人千万倍还回来！
　　
　　第46章 早安
　　
　　灯光下，是静谧的睡颜，脸蛋红扑扑的，瞧去像个熟透的水蜜桃让人想咬上一口。
　　慕雨珺敛下眸子静静看了一会，嘴角勾起自己都不知道的温柔弧度。自己现在是在革命成功的道路上前进了一大步？
　　忍不住伸出手轻轻抚上她的脸颊，细腻的触感让她的眼神愈加柔和起来，不知道是什么时候喜欢上她的，也不知道是什么时候才发现自己的生命中再也无法缺少她。
　　她只知道当自己理明白这种感情的时候，早已情根深种。
　　肖，我该拿你如何是好？我说过会等你，但…你可别让我等得太久，我怕自己会先一步为你疯魔。
　　慕雨珺无奈的皱起眉毛，在肖墨弦身边躺下再把她捞进怀里，暖香入怀的感觉让她瞬间满足的叹了口气，她凑近肖的耳边，轻轻道了句，晚安。
　　……
　　一夜无梦，岁月静好。
　　第二天清晨，肖墨弦醒来就发现自己正窝在师姐的怀里，并且她的脸也深深地埋在师姐的柔软中间。
　　……肖墨弦愣了一下，然后身子赶紧往后退去，因为怕吵醒师姐，她的动作很轻。但还是把慕雨珺弄醒了。
　　只见师姐伸手往前一捞把她重新拥入怀中，然后把头埋进她的肩窝里道：“怎么了？怎么这么早起来？”慵懒的语气中还带着几分沙哑。
　　肖墨弦默默瞥了眼外头敞亮的光线，无语地说了句，“现在…貌似不早了！”
　　唔，慕雨珺把头在她肩头蹭了蹭，眯开一只眼看看外面，然后又无辜的凑到肖面前傲娇道：“早安吻呢？”
　　肖墨弦抽抽嘴角，沉默的看着她。内心却是崩溃的！这是怎么了？虽然她承认此时的师姐很萌，可是这个剧情不对吧？！啊？！早安吻不是老夫老妻才干的事吗？
　　慕雨珺倔强的看着她，傲娇的低下头撅嘴，一幅不达目的誓不罢休的态势。
　　肖墨弦见状只好轻轻的在其嘴角边留下一吻，便推开她起身去厕所。
　　慕雨珺在床上摸摸自己嘴边，抬起头傻不拉几的笑了好一会儿，然后举起全息表给自己拍了张美美哒的自拍，备注：第一次得到的吻。
　　肖墨弦在厕所里，拿冷水给整颗头都浇了一下，望着镜子里水淋淋的自己，她使劲拍了怕脸，自己刚刚做了什么？怎么会真的去亲师姐的？！天啊要死了，要死了，这让她等会怎么去面对她。
　　哦对了，教练曾经说过，在越不知道自己该怎么办的时候，越要脸上淡定，语气平缓，眼神坦然，这样人家才会信任你才会听你话。
　　于是她抹了把自己的脸，一脸淡定的走出去，“师姐我好了，你进去吧。”
　　慕雨珺赖在床上扭了扭身子，然后不情不愿的爬下床，迷迷糊糊的往她的地方走，突然她一时没注意脚下一滑，整个人不受控制的往前倒，肖墨弦脑子一抽还没反应过来，但身体已经先一步做出了反应，她双手搂过慕雨珺的腰，身子因为冲击力倒退几步贴在墙上。
　　慕雨珺经过这一番剧烈动作，懵懂的眼睛眨了眨，整个人似乎清醒了不少，她摸摸肖的脑袋迷茫地笑了笑，“你想对我霸王硬上弓吗？”
　　“我不介意的，尽管来吧，你想怎么样就怎么样，你放心无论什么样的姿势，我都能驾驭。”
　　肖墨弦看着她，道：“嗯，我想要麻花的姿势，你能驾驭吗？”
　　慕雨珺水润润的眸子汪了她一眼，然后指尖轻轻点上她的鼻尖，道：“如果你能配合我的话，我真的就能做给你看哦~”
　　“小肖肖~~”
　　呵呵，肖墨弦冷冷看着她，冷笑了一下，然后相当女王的推开她道，“你还有10分钟，十分钟后你还不出来，我就走了。”
　　慕雨珺当场惨叫了一声，然后嗖得一下冲进厕所，浴室里瞬间传来一连串乒乒乓乓的声音，她一点都不怀疑肖说的是真的，对于一个已经炸毛的人来说，一切理智都是狗屎。
　　肖墨弦在门口掐着表，语气飘忽，“还有5分钟哦~师姐你要好好加油呢！别忘了你要刷牙，别忘了你要穿校服，别忘了你要整理背包……”
　　“哦呵呵呵呵，看来我们今天怕是不能一起了呢~时间不早，你就先慢慢来，我先走了哦~”肖墨弦刚刚轻飘飘说完这句话，浴室门立马打开，然后一脸狼狈的慕雨珺拽过她，轻轻在她的唇上印下一吻。
　　肖，早安。
　　
　　第47章 发作
　　
　　“肖墨弦，出列！”黑胡子教官捏着手上的名单叫道。
　　肖墨弦应声喊了句“到”然后往前跨出一步，教官拿了三支竹签递到她眼前道：“抽一支吧！”
　　肖墨弦抽了左边那支，底部画了三条黑色斜杠，上面标着字母a，她把竹签重新还给教官，教官一看，立马乐呵呵的笑了，“哎哟喂，你的手气不错啊，挑到咱们今年最难的任务，哈哈哈我现在就把基地地图和任务发到你的全息表上。”
　　她淡淡地嗯了下，手悄悄的握成了拳头。低头视线不经意扫到人群中的师姐身上，师姐回了个温暖的微笑，她眸心一缩，赶紧收回视线。
　　“好了，任务的细则已经全部发好了，你们组就坐那辆新的绿色大卡走罢！”黑脸教官指指不远处的军绿色大卡车，一脸笑眯眯地说。
　　肖墨弦被交代完这些事情，回师姐那边把任务什么的同组里的人一说，组里几个人面色都淡淡的，似乎一点都不担心。
　　慕雨珺摸摸她的脑袋，柔声道：“没事，不过是个a级任务而已，顶多多花点时间。”
　　林君看看她没什么表情的脸，以为她是担心了，也跟着附和道：“对呀对呀，不就是个a级任务嘛，等会你就跟在我们后头，我估计啊，咱们过个三天肯定能回来。”
　　景娴拍拍额头，一脸无奈的锤了下林君的肩头，“咱们这可是a级任务哎，普通任务一般都需要5天才能回来，小君子你是不是太有自信了？”
　　殷修漠然的看了她一眼，冷道：“3天后回来，大后天我还有一项研究数据要分析。”
　　不远处，大卡车里的司机已经开始叫她们了，慕雨珺淡淡看了大家一眼，轻道：“那我们走吧。”
　　众人上了那辆新车，里面的漆是刚刷的，屁股坐上去还有点刺刺的感觉，旁边是一排武器架子，上面放了很多冷兵器和热武器。
　　林君走到武器架子跟前，拿起一架半人高的机关枪，惊呼道：“我擦，这次学校那么有良心？连魔影-aj8都放出来了！！！”
　　慕雨珺在一边抽出一把长剑，唰唰挥了几下，然后淡淡道：“还可以。”
　　景娴在座位上一个箱子里，掏出3，4颗高爆手.雷，嘴巴啧啧有声，“学院这次也真是下血本了啊，连这种国家禁止的武器都给咱们备好了。”
　　殷修取了一把环刀，然后默默坐在一边。
　　肖墨弦拿了长刀，然后坐在座位上淡然道：“这次的任务，每人最高配备20kg的武器，我们等会下车的地方是基地里的北面，也就是沼泽地，然后我们将在下午前到达基地正中休息一晚上，预计在第二天中午我们能到基地东边去猎杀这次任务所需的尸鹰。”
　　慕雨珺坐在她旁边，继续道：“以我们这组的实力，如果没有意外的话，明天下午就能往集合地赶了！”
　　其他几人听到这个计划都没有异议的点点头，到是殷修又抬起头看了她一眼，然后移开视线继续发呆。
　　大概过了2个多小时，经过无数令人内脏都要吐出来的颠簸之后，车子才停了下来。
　　车厢的门被人从外面打开，司机在外头朝她们挥了挥手，几个人下车，映入眼帘的就是数不清的各色树木以及不知名的虫鸣声。
　　“我会在基地中心，坐标230，335的位置等你们十天，如果十天后你们还不出来，那我就自行离开了。”司机操着大嗓门朝他们吼道，“都听明白没有？”
　　“知道了。”林君在旁嘻嘻哈哈的回道。
　　然后司机看了她们一眼，转身上了大卡车离开了。
　　等汽车轮胎的滚动声完全听不见后，肖墨弦瞧瞧众人，轻声问了句，“那我们走吧？”
　　殷修突然说了句等等，然后冷冷瞥了她一眼，望向慕雨珺，“怎么排队形？虽然这只是一个普通基地，但我不想因为莫些人的失误而浪费时间。”
　　慕雨珺敛着眸子，旁人看不清她的神色，只能听见她冷然的声音：“林君和你在前面，景娴在中间，肖站我前头，我殿后。”
　　殷修颔首示意没有问题，然后他望向肖墨弦，说了他有史以来对她说的第一句话，“做好你该做的，别拖后退！”
　　肖墨弦坦然应下了，神色没有半分变化。别人嫌弃她腿后退不让她上，她正好落个清闲，鹬蚌相争，渔翁得利的事情她最喜欢了。
　　慕雨珺瞅瞅她的神色，然后拉着她走到后面，然后5个人就按着这个队形移动着，大家的脚程都很快，打前锋的两个人杀变异兽的动作也相当干脆利落，再又杀了一个匿鼠后，林君停下脚步朝后打了个暂停的手势，然后耳朵贴在地面上凝神听了会儿，道：“前方有大量重量型的变异兽过来，我们怎么办？”
　　慕雨珺提着长剑，蹙眉思索了会，道：“大概多少头？如果现在再择一条路的话，我们可能不能在预定时间抵达目的地!”然后她牵住肖墨弦的手，在她的手心写上：累？
　　肖墨弦被她挠的痒痒的，手情不自禁缩了一下，但依旧被她牵住，她看着地面轻轻摇了摇头。
　　慕雨珺依旧牵着她，默默的看了眼她的神色，心中顿时有了念头，“这样子，我先去前面看看确定下具体数量，如果多的话，我们就绕道走！”
　　林君闻言立马不同意的摇摇头，“你这样子太危险了，万一被发现怎么办？”
　　慕雨珺淡然道：“不会，只是普通变异兽而已。”她转头看向肖墨弦，柔声道：“等我”
　　肖墨弦抿了抿唇，眼睛里夹杂些细微的不安，“会有危险吗？”
　　慕雨珺浅浅一笑，温声哄着：“当然不会，你知道的，我从未骗过你。”
　　“而且,”她把头凑到肖墨弦耳边，暧昧道：“我说过会一直陪你。”
　　肖墨弦一看这货又开始蹬鼻子上脸，立马推开她，淡道：“你好走了……”
　　慕雨珺看着眼前全身散发着赶人气息的师妹，讪讪地摸了摸鼻子，然后转头对众人说了声我去了，便头也不回的离开了。
　　肖墨弦目送着她离开的背影，脸上憋着的冷汗一下子滑落下来，胸口传来的刺痛让她有些呼吸不畅，她无力地靠在树干上，垂下头死死咬住唇。
　　该死的，怎么会在这时候发作了。
　　
　　第48章 金手指
　　
　　你想变强么……
　　一瞬间，周遭的声音全都隐匿了，脑海中只回旋着这么一句，胸口那股比以往更加强烈的痛楚让她只能瞪着眼睛，喘着粗气。
　　能清晰的感觉到胸前的纹身在往外蔓延，就好像墨水在宣纸上散开的样子，眼球霎时布满了鲜红色的血丝。
　　你在说什么，你是什么东西？她张着泛白的嘴唇，但喉口里像被什么堵着，发不出声音。紧紧攥着手，拧成井字的眉头上俱是积聚的汗珠。
　　能让你成神的程序，或者光脑…你能接受哪一个呢？
　　神？呵……你的程序是被人下了病毒吧？肖墨弦大口喘息着，她能感到在纹身不断扩张的同时自身的生机正在不断消逝，也许再过个几分钟，她就要死了吧。
　　你有选择么？你现在只能接受我，不过…那东西的语调一转变得有些痞痞的，你放心，我不会做不利于你的事，咱们各取所需。
　　什么意思…肖墨弦已经支撑不住跌坐在地上，身上的汗如瀑般地往外冒，没过一会儿，整个人就和水里捞出来一样。
　　我是在亿万程序中衍生而出的情感，我需要大量的能量来进行不断的进化，成为究极。
　　呵呵，恐怕我把你交出去才会更安全吧，对于智能拥有情感这种事情，帝国一定会很恐惧以及感兴趣。
　　但是，你可不要忘了，我是和你绑定在一起的，对于我的主程序来说，遵循你的意志将你变为最强才是我的任务。
　　是谁将你植入我的脑子里的，肖墨弦想不通，难道这是重生回来的金手指？目前，好像也只有这一种解释。
　　这你不需要管，你只需要接受我的一切……我的名字是初。
　　脑海里突然闪过一道白光，之后她就对身体失去了控制，胸口的纹身覆盖了她的整个上半身，耳边轰轰鸣鸣的，什么都听不真切。
　　脑袋挂在胸前，摇摇晃晃和要掉下来一样，旁边景娴蹲到肖墨弦旁边，轻轻拍了怕她的肩头道：“喂，喂，怎么了？”
　　我要待机了…呵呵，我需要5000ml鼷鼠液体和500kg盐铁金矿来完成新的进化，那些东西只需要你用手触碰它，我就能吸收。
　　嗯。肖墨弦应下了，身上的痛苦瞬间消失，眼睛又能看见东西了，但不知道是不是错觉，她觉得周围的色彩淡了一点，耳畔传来景娴算不上关切的声音，“喂喂，你到底怎么了？”
　　她下意识地看向她，眼眶里是未完全散去的血丝，“嗯？没事。”但景娴却被吓了一大跳，因为那些血丝张牙舞爪的太过可怖，她凑近肖墨弦，仔仔细细地瞅瞅眼球然后担忧道：“你的眼球怎么都是血丝?刚刚怎么了？我叫你你都没反应。”
　　肖墨弦抬起手摸摸额上的冷汗，手臂还残留着刚才的无力感，她轻声道：“没有，可能是昨天没睡好罢，总感觉眼睛涩得厉害，咦，雨珺呢？她还没回来？”
　　“对哦！雨珺都已经去了快半小时了，不会出什么事吧？”景娴闻言也焦躁起来，按理说已雨珺那种身手应该很快回来的，但现在……她转头看向另两个人说：“君，修，我们上去看看吧！雨珺离开的太久了。”
　　林君闭上眼像在感受些什么，然后他睁开眼，淡道：“走罢，我好像看见了一片血色。”
　　然后她们几个提了武器就往前头跑，灌木的倒刺勾破了肖墨弦的皮肤，但幸好只是那种很浅的伤痕，还没流几滴血就已经开始结痂了。越往前，周围的泥土上越沾了很多绿色的液体，林君闻闻味道，脸色有些凝重起来，“是群居的鼹鼠，数量在20只往上。”然后他拿出一只白手套套上，然后往地上捞了点液体用食指和拇指搓了搓，然后他的眸光又沉了几分，“还不止，前面可能有变异鼹鼠的存在，这些□□就是证明，按照色泽和手感来说，那只变异鼹鼠的等级可能在高阶-lv3以上。”
　　殷修凑过来，食指直接在那些液体上摸了摸，然后淡淡道：“高阶-lv4，变异鼹鼠。”他冷冷地看着自己瞬间变得漆黑的手指头，拿出喷雾喷了两下。
　　景娴在一边掏出一颗高爆□□，往殷修那蹭过去，“修你没事吧？呀，这都被感染了，要不我给你包扎一下吧？”
　　殷修冷冷地撇她一眼，然后对林君道：“走罢”林君点点头，向景娴耸了耸肩跟上去。
　　肖墨弦吊在最后，在前面几人看不见的死角，手轻轻摸上那些液体，指尖是仿佛探到火炉里的刺痛感，但她依旧咬着牙滑过那些液体的表面，一滩滩液体凭空消失在地面上，肖墨弦仔细弄完了这一块地方，摸出喷雾也往手上喷了两下，然后跟上前面的队伍，殷修似乎听见了她喷东西的声音，回头往她的方向看了一下，视线在她的手上一顿然后漠然的转回头。
　　这时她们走的路，两边的灌木已经有一人高，再往外一点，长着许多层层叠掩的蜂树，相错交揉的枝叶在头顶上连成一张巨网挡住了外界投来的光线。
　　突然，两边的灌木传来一阵悉悉索索的声音，然后两道黑影从中嗖的一下蹿出来。肖墨弦听到风声立马就地一滚，躲过了一排尖刺。只见一只2米高的黑乎乎的东西正站在她前头喘着粗气，毛茸茸的鼻孔下，一张嘴巴半裂着露出大概半米长的尖牙齿。
　　其他几个人也听到风声闪到了一边，林君啧啧两声，提起机关桥的枪口幽幽道：“两只…看来这情况不妙啊~”殷修左右扫了两眼，道：“别废话，景娴你去处理那只，这个由我们搞定！”话刚说完，他就提着环刀往最近的那只鼹鼠身上砍去，鼹鼠吱吱叫着，往旁边一跳，殷修头一偏，吼道：“打！”
　　林君嘿嘿一笑，“他娘的，老子早就准备好了。”扣下扳机，一道耀眼的火光在枪口亮起，随后就是一通扫射。鼹鼠就算再灵活，也被不少流弹击到，林君把一大弹夹的特质弹打光，趁他换弹夹的时候，殷修欺身上去对着它的脚部狠狠划拉一刀，然后抽出刀身往它的肚子捅去。
　　鼹鼠吃下一刀痛的叫了好几下，然后爪子直接往殷修的地方拍去，这时候林君已经换好弹夹了，他冲着鼹鼠的背部一通扫射，鼹鼠前头被殷修固定住，后面直接被射成了筛子。
　　漫天绿不拉几的液体像下雨似的洒下来，落在地上。肖墨弦看见这一幕内心是崩溃的，他么的，你们就不能把液体弄的集中一点？你们知不知道收集液体很累啊！！！！
　　
　　第49章 请假
　　
　　9.12回归！
　　炉子的一门课突然提前，目前正通宵赶作业中~~~~~
　　抱歉抱歉，大家挨个么么，唔！保佑炉子能活着回来吧~
　　
　　第50章 泪
　　
　　但是这种内心的哀嚎肯定是不会被别人听见的。肖墨弦眼睁睁看着鼹鼠晃了两下倒在地上，黏在液体上的视线让她只隐隐察觉到了耳边有呼呼的风声。
　　然后身体先于意识往下一蹲，又一溜子弹扫过来，几乎擦着头皮过去，火辣辣的。景娴靠近她把她往边上一推，道：“到那边去。”
　　肖墨弦状似脚滑的身子一歪，手掌蹭到溅在地面的液体，而后四肢并用的往旁边跑。等她跑到安全距离回头看时，另外三人已经呈倒三角阵型的站在那儿。
　　殷修举着环刀拿刀身往鼹鼠的脚上划了一刀，鼹鼠吃痛的张大嘴，景娴趁机往它嘴巴里丢了颗高.爆□□，然后捂住耳朵就地往外围一滚。
　　只听得“轰”一声巨响，鼹鼠的胡须上冒出了一串黑烟，映衬着它的毛发愈加黝黑了。景娴视线滑倒殷修身上刚想对他说赶紧上去砍死它，却发现他已经先一步提刀往鼹鼠嘴上的伤口捅去。
　　刀身深深的没入鼹鼠体内，几乎只有个刀柄在外面。绿色的液体仿佛喷泉一样从窟窿里飙出来，殷修被溅了一手液体，顿时厌恶的皱起眉头，然后手往外发力，把刀猛地抽出来。
　　鼹鼠嘴巴张了张，眸子里的光亮湮灭下去。
　　林君扛着机关枪凑上去啧啧几声，然后嫌弃的捂着鼻子盯着殷修道：“我了个擦，这液体真他妈的臭。”
　　殷修睨了他一眼，把刀在空中甩了两下，等上面的液体被甩干净后，他把刀插在地上，从包里掏出喷雾往手上喷，而后垂着眉眼轻道：“鼹鼠的体.液就好比下水道的臭水沟，又刺激又有腐蚀性，但它有一个作用是壮.阳,呵呵，你要不要试试？”
　　林君挪着步子往后移了几米，嘴角微微一抽，道：“老子身强体壮的，特别是那两个肾，简直就是直升机里的战斗机，好的不要不要的，这东西你还是自己留着吧~说不定以后对上顾大小姐还能一展雄风~~”
　　殷修喷完手，把喷雾往包里一扔，冷笑一声：“你知道景娴为什么不喜欢你么？”他的视线从林君脸上一路往下，在某个羞人的地方一顿，轻道：“正常人，一看你的size就立马失了兴.致。”然后他拔出刀，往前去了。
　　林君一个人在原地，整张脸白了红，红了黑，黑了紫，他的视线瞟到下面，怔了许久才从牙缝里挤出一句，“也不小啊？！”眼角的余光瞥见鼹鼠还在冒液体的嘴，迟疑了一会儿，他从包里拿出一个金属杯接了点，仰头一喝。
　　……这味道怎么感觉和尿一样……
　　景娴走上前见他捏着一个空金属杯，一张脸拧巴的和拉不出屎的便秘者一样，顿觉好奇，她拍拍林君的肩，疑惑道：“哎哎，你这是怎么了？表情那么狰狞。”
　　林君本来还沉浸在那股神奇的味道中无法自拔，突然被拍，差点把金属杯给扔出去，他定了定神，然后看着景娴一脸沉稳地说：“嗯，不错，我们这一战打得漂亮啊！”丢下这句话，他淡定地跟在殷修身后往前去了。
　　留下景娴一头雾水的站在原地，什么乱七八糟的，这都什么和什么啊？！
　　此时，肖墨弦早已摸到她身边收集液体收集的不亦乐乎，等把鼹鼠的身子全吸干了，她默默地拍拍手，拉着景娴往前走，一边走一边说，“别想了，男人么，每个月总有那么几天。”
　　景娴呆呆的回了一句，“发春了？”
　　肖墨弦郑重的点点头，扯了扯衣领接了句，“最近夏天。”
　　景娴闻言立马恍然大悟的拍拍手，道：“我懂我懂，这个我在图书馆的书里看到过，书上说，每一种生物在某一个特殊阶段都会有一段时间处于不正常的状态，据说有些动物还会在那个时期露尾巴，大叫，跳舞呢，君现在也是这个状态吧？”
　　肖墨弦的眼角轻微抽了下，她在内心相当无语的吐槽：妹子你去图书馆都看的什么书啊？然而表面上还是一脸淡然，“没错，他现在就在这个时期。”
　　说话间，她们已经可以听见前方的打斗声了，肖墨弦在心里默默换算了一下刚才吸收的液体容量，差不多有5000ml了，明天再去目的地采集一些金属就能达到初的目标，也不知道它到底能不能让她变强。
　　晃神间，她被身边人重重一扯，眼睛下意识往前看去，却在看到前方情景的一瞬间，呆在原地。
　　满目的血色，满目的疮痍。各色的液体遍布在她能看见的每一处角落。
　　她的大脑在这一刹那死机了，视野里只剩下那抹纯黑的影子，冰冷的液体在眼眶里堆积，仿佛下一秒就要跌落下来。
　　她颤着嘴唇想要唤那人的名，但嗓子被压抑的半个字都吐不出来。
　　那场中间是一个轻灵的仿若夜魅的人影，白皙的脸庞被厚厚的血色浸润，冰冷的长剑一刀一刀重复着机械地刺杀的动作，她的唇已经有些发干了，却被血液继续润湿。那双墨染的眸中泅着透入心骨的怆然，凌厉的唇线僵硬地勾起一丝弧度，仿佛在她的世界中只有无尽的黑暗，而杀戮则是她唯一能发泄的东西。
　　那种从骨子里逼出来的苍凉感让肖墨弦涩然的张开嘴，她想要让那个熟悉的人儿回来。
　　殷修最先回神，朝里面吼道：“雨珺，停下!”
　　慕雨珺听到声音只是抬手擦了擦脸，然后木然地转回头，动作僵硬地仿佛一个迟暮的老头子，她的眼神极其阴冷，仿佛九幽之下的鬼火，让人每看一眼都像是在受着煎熬。
　　她的视线渐渐滑过在场的每一个人，然后在肖墨弦的脸上停下。
　　肖墨弦倔强地与她对视，迈着踉跄的步子，一步一步往场中间靠去，五脏六腑像是被无数小针扎着，宛如波涛般的酸涩感让她几乎要用尽全身力气才能拾回自己快要崩溃的理智。
　　慕雨珺高傲的站在原地，眼神缓缓柔和下来却依旧夹着那份阴冷，一瞬间，肖墨弦觉得记忆中熟悉的师姐好像消失在了天边，变得无比陌生，但心底那份澎湃的快要喷涌而出的情感，却依旧驱使着她坚定的迈着每一个步子。
　　终于，她站在了她的面前，悬在眼眶的泪水在听及她说的话时瞬间滚落下来。
　　“我们可以早点到目的地休息了。”
　　原来……她自以为方才隐藏得极好的疲累早已被眼前人看穿……
　　
　　第51章 谅我
　　
　　慕雨珺垂下眸子，细长而根根分明的睫毛在眼脸上打下一片剪影。她抬起手想抚摸肖墨弦的脸颊，却在快要触到的一刹那，停住了，这双满是血液的手怎么能玷污眼前的人儿呢？
　　肖墨弦见她迟疑的样子，头一侧贴住她的手掌，黏腻的感觉让她很不适应，但她的脸上并没有露出半分厌恶，师姐总是这样，在她不知道的时候为她做完一件件事，总是用让人想流泪的温柔包围着她。
　　慕雨珺摩挲着手下细腻的皮肤，嘴巴蠕动了一下，最终千言万语化为了一句，“杀的我好累。”清冽而微微低沉的嗓音带着一丝撒娇的嗔意。
　　肖墨弦心底一软，眼中的寒冰漫裂开来，她幽幽的看着师姐，嘴里不客气的说：“让你作。”
　　慕雨珺身子前倾，鼻尖抵住她的脸侧，柔软的吐息喷吐在皮肤上，嗓音糯糯的，“我错了，肖大人原谅我好不好？”
　　肖墨弦斜睨着她，纤长的手指夹住她脸上的细肉往外一拉，语气里是危险的漫不经心，“呵呵，某人几年不见变厉害了啊。”
　　慕雨珺继续拿鼻尖蹭她，视线滑到那抹略有些干涩的唇，毫不犹豫的侧身含住，堵住了肖接下来的问责。
　　想了几年的味道，在这一刻终于尽数笼罩着她，慕雨珺颤抖而紧张的小心翼翼的品味着唇间的那抹芬芳，好像蜂蜜的味道，但又比蜂蜜要甜上几百倍，柔软的唇瓣在她的吸舐下变成不同的形状，舌尖滑过唇间的牙齿，轻轻地发出想要继续深入的挑逗。肖墨弦眸色变了变，最后闭上眼睛环上她的脖颈，罢了，就算是给她的奖励吧。
　　微微张开的小口刚好能容纳小舌的侵入，慕雨珺微睁着眸子，眼前氤氲一片，舌与舌的交缠让她的理智不自知的沦陷，那种每一个细胞都在叫嚣的愉悦感让她恨不得想把眼前人揉进身体里。
　　不知过了多久，肖墨弦抵住她的胸，头往旁边移开，泛红的脸上润泽的唇不停的小张着喘气。慕雨珺潋滟地看着她，拉下来的眼角透出无尽的宠溺，轻轻搂住她，低声道:“我们过去吧，嗯？”
　　肖墨弦似乎才想起旁边还有人，闻言俏脸立马一红，她觑了师姐一眼，然后一脸冰山的挣开她往那些人的方向去。
　　旁边那几个人看见她过来，眼神立马往四周游散，仿佛什么都没看见，肖墨弦也没管她们，自顾自走到一边，耳边传来细微的破空声，她拔出长刀，在空中划出一个半圆形，仔细看那道轨迹上还有因为极快的速度而泛起的白色细痕，一只漏网的鼹鼠被直接拦腰砍断，连发出声音的机会都没有就死了。
　　她收起长刀，冷冷地看了眼地上的尸体，转头道：“我们走罢。”
　　其他几人正被她露出的一手震惊着，闻言下意识地点头，于是一行人继续往目的地前进，只不过这次的位置变成了殷修第一，肖墨弦第二，景娴第三，慕雨珺和林君垫底。
　　两边的树木随着他们的前进开始稀疏，一开始只是少了一些欢树，到后面她们能看见的植被就只有在潮湿环境中特有的伲树了，长长的柔软枝条在空中一晃一晃仿佛飘在天上的丝带。
　　林君在一边看看环境，道：“我们已经抵达北面区域的边缘了，再往前走一会儿就是沼泽地。”
　　景娴惊呼了一声，眼睛登时瞪大了，“那我们怎么过去？难道游过去？可就我们这样的，估计没游多久就被沼泽吸下去了吧。”
　　殷修在前面无语的抽着嘴巴子，果然人傻是硬伤。
　　林君眼珠滴溜溜一转，然后嘿嘿笑了两下道：“娴儿~别人没办法，但不代表我也没办法啊~你放心，我这次带了沼泽皮艇，可是它只有一艘，要不咱们共乘？”
　　景娴闻言，略嫌弃的看看他，然后放大声音问殷修，“修，你这次带皮艇了么？”这种能与心上人近距离接触的机会她是不会放过的，也不知道是不是被肖墨弦她们这队刺激了，她现在好想和殷修也来秀上一段恩爱。
　　殷修回过头，眸子是如枯井般的波澜不起，他冷冷道：“我只带了一艘，而且我不喜与别人太接近。”
　　景娴听了这番话，一腔热血一下子被熄灭了，小心脏碎成一片一片，她可怜巴巴的转头看向慕雨珺，“雨珺，那你捎上我好不好？”
　　慕雨珺全部心神都放在肖身上，对于这种明显能促进感情的活动，她要是答应了眼前这厮那才真是脑子进水了，当下，她就义正言辞的回了一句，“我只同肖一起。”
　　林君在一旁贼贼地凑到景娴身边，挺了挺胸脯，抬头望天，“哎呀，我听说这个沼泽在学院里可是大大的出名，好像没有专业道具根本别想过去，那吸力啧啧啧，据传距离50米远都能感觉到。”
　　景娴的步子霎时就紊乱了，她艰难的看看慕雨珺，再幽怨地望望殷修，然后泫然的低头思考人生，自己就这么不受待见么，怎么说她也是个美女吧？每年来提亲的人也不少，可为啥现在大家都不载她？难道真要和林君这个不要脸的一起？
　　真是想想就整个人都不好了。
　　“以前好像有一个大大大大大大大学姐试过自己游过去，结果你们猜怎么着，那人刚踩进沼泽没几步，就一下子被吸到里面了，连声音都来不及发出来。”林君幽幽地在她耳边继续蛊惑。
　　“哎，娴儿~其实你不想和我一起也没事~我也就是担心你有危险嘛，要不你就在原地等我们回来？唔，可是我也不知道做完任务我们还来不来的及赶过来…”林君每说一句，景娴的脸色就黑上一分，最后等他说完了，景娴转头郑重的说，“麻烦你了。”和小命相比其他的都不重要！嗯，她这条命还要留着去追殷修呢~
　　殷修看见前头隐隐出现一片墨绿的颜色，举起手道了句，“停”
　　
　　第52章 橡皮艇
　　
　　沼泽上是无数厚而结连成片的浮萍，密集得让人心底泛起阵阵凉意。
　　离那块地还有好几十米，众人就已感觉到了细微的吸力。
　　殷修把手里的环刀往地上一扎，然后从腕带里取出橡皮艇坐进去道：“大家都把橡皮艇拿出来吧，这里的吸力太大了。”
　　剩余几人把橡皮艇取出来，慕雨珺的橡皮艇是前后座的，但前排没有靠背，所以她和肖墨弦两人坐进去，姿势就像是她在后头抱着肖墨弦一样。
　　而林君的皮艇是双人并排座，谁也挨不着谁。
　　于是现场就出现了诡异的一幕，林君在一旁一直盯着慕雨珺那一对，明亮的眼珠里满是羡慕嫉妒恨。
　　慕雨珺心安理得的环住肖墨弦的腰，下颚抵在她的肩窝上，眼眸含笑的扫了林君一眼，面色得意。
　　林君恨恨地收回视线，扭头看了看景娴离他的距离，然后沉默的垂头发动橡皮艇。
　　沼泽橡皮艇的后面安装了气压发动机，启动时，发动机的内外气压发生置换，然后产生一种后冲力，而高速运动的机体又会因为气流的变化自动打开橡皮艇下方的几个气压输出孔，以此形成的向上斥力将和沼泽的吸力对冲，以此达到一个平衡点。这是沼泽橡皮艇的原理，虽说简单但实施起来却非常困难，比如说能够承受极大气压的材料…
　　所以一艘沼泽橡皮艇的价格在市面上炒到200w不止，想必也只有大财团和四大家的人才能买的起了。
　　慕雨珺一只手捞着肖墨弦，一只手在她面前教她怎么操作橡皮艇。
　　操作页面很简单，只有一个360度模拟的手柄，你握着它往哪转橡皮艇就跟着往哪转。
　　肖墨弦轻轻捏着它，眸子里兴趣盎然，眼见着橡皮艇真的跟着她的指挥在动，她开心的轻呼：“真的哎，好厉害！”
　　慕雨珺宠溺的瞅着她这幅难得的小孩样，忍不住上去亲了一口，“你更厉害，一教就会。”
　　肖墨弦听得臊红了脸，她颇不好意思的撅起嘴巴，“哪里有，这很简单啊，只要手柄动动就好了。”
　　慕雨珺忍不住伸出手摸摸她的小脸蛋，一边温柔的夸道：“肖，不要怀疑，你的才能我都明白。”温热而缱绻的吐息尽数喷洒在两人的鼻息缠绵之际，暧昧如同疯长的荆棘肆意丛生。
　　肖墨弦把头往里侧了侧，白了她一眼，“油嘴滑舌。”
　　慕雨珺笑嘻嘻的凑上脸，手覆上手柄把它往前一推，瞬间加大的动力让两人的身体惯性一仰，肖墨弦发出一声轻呼，她的背后好似贴上了软软的东西，隔着她的衣服打着圈圈，抬头见师姐勾着唇角，眸色沉凝的模样。
　　“怎么了？”她当即坐直身子，眼睛警惕的扫向四周。
　　慕雨珺笑得有些僵硬，她微微放开肖墨弦，涩然道：“没事，只是有些小东西不太.安。分。”说着她拿起长剑，昂然立在皮艇上。
　　肖墨弦小心把着方向，只觉得橡皮艇前面似遇见了什么阻力，她把动力加到最大，但皮艇依旧在以龟速往前移。
　　慕雨珺冷冷地盯着泥泞的沼泽，眼眸里是深邃的寒芒，略带眷恋的瞄了眼正在认真驾驶的人儿，她纵身往沼泽里一跳。
　　沉闷的落水声，不响却依旧吸引了肖墨弦的目光，但她只来得及看到师姐的头顶，不过一瞬沼泽的平面又恢复了枯井无波，她骇得脸上骤起一排鸡皮，往旁边大吼：“雨珺落进沼泽了！”过了半响，依旧没有人踩她。
　　她回头一望，发现只有她一个人孤零零的在这片沼泽地，其余人都不见了踪影。她探出半个身子想不顾一切的跳到沼泽里寻师姐，却始终无法迈出最后一步，如果进去后她死了，那她父母的仇该怎么办？有谁去还给他们一个公平？！
　　泪水溢出眼眶，涩然的味道流进了她的嘴巴，唇齿间皆是苦楚的味道，在这进退两难的境地她该怎么办?
　　内心的痛苦越积越多，肖墨弦擦了把眼睛，收回身子，目光狠戾起来，她颤着手把橡皮艇的动力再次开到最大，事已至此……她不可能为了她，放下一切……说她无情也好，冷血也罢，她一直都知道她活着的宿命。
　　脑海里尽是二老死时的凄惨状况，肖墨弦一用力，嘴唇被咬出一排血痕，师姐，若…我是说如果，你不在了，那等我报了仇去陪你可好？
　　眼前因为液体的积聚有些朦胧，但意外的是橡皮艇前方的阻力好像突然消失了，她驾着橡皮艇一路往前划去，隔了一会儿，前方出现两艘熟悉的橡皮艇，她开至与他们并行，但他们几个人却像是没看见她一般，半分眼神都没舍给她。
　　殷修抱着脑袋，似乎很痛苦的模样，一张俊雅的面庞扭曲极了，他大声咒骂着，“为什么你不爱我？有朝一日我一定会变成最强的那个人，把你狠狠的按在我的身下！”
　　他的视线撇到旁边的林君和景娴两人，恶狠狠道：“一帮废物，四大家族都白养你们了，什么叫没有超s级基因的消息？当年卿漠他们明明已经发明出了那种跨世纪的光脑！！你们杀了他又有什么用？”
　　卿漠？！肖墨弦愣在原地，那不是她父亲的名字？杀了？四大家的人杀的？！
　　还有什么超s级，她们家分明只是一个普通的家庭，什么时候和四大家扯上关系了？
　　心里兀然涌上一股想要把在场所有人都撕碎了的冲动，她目眦欲裂地死死盯着殷修然后狠狠煽了自己两巴掌，不，现在事情还没明朗，贸然行动只会暴露自己，但是眼看着自己抓到了一点凶手的尾巴，叫她如何能平心以待？
　　指甲死死卡进皮肉里，剧烈的剐心的疼死死拽住了快要崩溃的情绪。她拿头狠狠砸向橡皮艇的座位，鲜血四溢的脸上埋藏不住阴冷的戏谑。
　　
　　第53章 进化
　　
　　殷修掐着手心，端起环刀就朝林君他们的橡皮艇砍，一边砍，一边嘴里还谩骂着：“废物，他妈的废物就应该去死！”
　　林君举着手，白皙的脸上眼睛都要掉出来，他在有限的范围里闪躲着，叫嚷道：“修，你在做什么？停下，叫你停下听见没有？”
　　橡皮艇被殷修砍到一刀，不知是橡皮艇的质量太差，还是环刀的质量太好，橡皮艇瞬间就和个豆腐渣一样，撕拉一下全瘪了，林君和景娴两个身子左右摇晃了一阵，跌到沼泽中。
　　然后眼前的情景猛然一抖，就像是那种水帘画一般，充满韵味的浑身荡了一下，眼前是一片白茫茫的雾气。
　　肖墨弦四处环视一下，皮肤上是冰凉潮湿的水汽，挥挥手几乎能看见雾气被拍散。她操纵着橡皮艇一路往前，心想自己这样做总能驶出这片地方。
　　没过多久，皮艇突然左右一震，好像有什么东西在下面拱了它一下。肖墨弦将操作页面设定为直线行驶，然后拔出长刀站起来。
　　眼前依旧什么都看不清楚，但是下面却传来持续地细微震动，她靠到边沿处，把刀扎入沼泽里划了一道，发现刀尖传来的感觉是流水。
　　不信邪的继续扎着，拨开凝结而成的浓雾，她发现底下的世界不知何时已经变为了江湖。
　　一道细长的阴影在湖面上蹿出一个头，三角形的，额角有尖刺。肖墨弦眸心一凝，对准方向往它的脑袋右边一扎，刺进肉里的钝感让她明白自己命中目标，于是她把东西挑起来一看，是一条黝黑的水蛇，暗色的鳞片让它看上去威风的很。
　　她将水蛇在橡皮艇边上抵住，然后把刀慢慢抽出来，水蛇失去了作用力滑进湖里，一片血晕在这方湖面上漾化开来。
　　她蹙着眉从腕表里取出中和剂，然后一骨碌全闷进水里，血腥味会引来大量的其他物种，而中和剂则是迅速瓦解血液结构的最佳试剂。
　　但水面的血腥范围太大了，再多一瓶的中和剂想必也起不了什么作用。
　　此时，橡皮艇的中心突然凸起，肖墨弦见状赶忙往旁边一撤，只见一个巨大的钳子戳了进来，她一个挺身翻入水中，冰冷的湖水瞬间把她里里外外浸了个透心凉，只见一个挥舞着两只大钳子的类似蝎子的物种，把水面上那一点乌黑撕成了稀巴烂。
　　四只长在胸前的复眼冒着绿幽幽的瘆人幽光，它似是看见了肖墨弦，一条竹节状的尾巴滑过一道水纹向她拍来。
　　因为刚刚在水下一点的地方，所以阻力并不是很大，肖墨弦眼见着尾巴快要击中她，双手握着长刀在面前一档。
　　像是被千斤顶敲了一下，她只觉得刀身剧烈震颤起来，然后身子往后倒射出去，那速度堪比机甲开启低动力在地面滑行。
　　胸口堵了一下，然后嘴巴下意识一咳，一口水瞬间涌进去，肖墨弦憋住气，含住那口水拼命往水面上游。
　　但刚快到水面上，一只乌黑的长满长毛的大钳子又从头顶拍下来，她瞳孔一缩，腰部骤然一扭，身子呈螺旋状往边上躲开，顺势把长刀往钳子表面划去。
　　一道不算浅的划痕让肖墨弦的心放下来，还好，至少这刀还对这玩意有用！她借着旋转的势直接冲到水面上，吐出嘴里的水然后深吸了一口空气，再次闷进水里。
　　眼睛刚在水里挣开，她就看见那玩意的几双复眼已经离她只有十几米的距离，肖墨弦用力握着刀，脚灵活的上下摆动，她需要这东西再次攻击她，然后借助那股冲力站到它的脑门上。
　　但那东西好像看穿了她的企图，呆在原地一动不动，只留下四只复眼死死盯着她。
　　战略目标锁定，变异种高阶lv-4，水蝎类，唾液有毒。宿主，你的运气真好，随便走走就能遇上这种麻烦的东西。
　　-该怎么做？-
　　如果你有一台机甲的话，我保证你可以分分钟秒杀它。
　　-别说废话，要是我死了，你也会被抹杀存在吧-
　　啊，这话说得也对。初在那里沉吟了一会儿，接着说，我可以先帮助你突破到地魄镜（1），但你要在24小时内找到能补充我能量的金属，不然我的系统会崩溃。
　　-地魄镜是什么？还有我怎么知道你的能量有没有补充满-
　　宿主，有些时候我真怀疑你是个只会吃喝拉撒的野毛猪。算了时间紧迫，地魄镜是内修的第一境界，你该知道人类的大脑在现在这个时代通常只开发了12%，通过内修，大脑的开发将得到质的提升，与此相伴的，一些人类的新技能也会解锁。
　　而人的大脑就是上帝密码，经过越来越多的解锁(即内修等级越来越高)，你将会得到不同的好处，当然这不是超能力，这只是人类隐藏的本能。
　　至于能量补充，等你收集到了足够的能量，我会重新联系你的。
　　-好的，那你开始吧-
　　肖墨弦放下刀，浮在水面中。
　　一股奇妙的感觉在身体里涌现，视野被刷上大片的空白，肌肉里的肌纤维和基因组织都在发生着翻天覆地的变化，每一个细胞都被捏碎的撕心裂肺的痛楚让她的眼珠暴突出来，皮肤表面的青筋呈网状狰狞的颤抖着。
　　神智清晰的感受到骨头也被莫名的能量敲碎.重组，她的七窍开始流出殷红的血液，面孔扭曲的不成样子。
　　不知道过了多久，大抵是她觉得自己已经快要灵魂出窍的时候，全身的绞痛才停下来，迸沁而出的冷汗好像也被湖水同化掉了。
　　身体里充盈着莫名的力量，大脑一片清明，她看着眼前的怪物，眸光微微一凝，身子霎时出现在它的复眼前方，手中的长刀重重地扎进去，四溅而出的液体被她身形一移恰到好处的避开。
　　脑海里描绘着无数怪物可能攻击的路线，以及自己逃脱的线路。
　　她的能力是-急速和预判。
　　
　　第54章 湖底世界
　　
　　怪物被戳瞎了眼睛，开始狂躁的用身躯搅乱身周的湖水，因为巨大的吸力，它的附近生成了几束小型漩涡。
　　肖墨弦跳到它的脑门上，长刀剥开附近的长毛，然后往下猛地用力，当刀身没入半截后，她开始攥着刀柄往后跑。
　　一大条歪歪扭扭的伤口开始显露，深红的液体源源不断地从里面溢出来。她在水下瞪着眼，水汽浸的眼球疼的厉害。
　　突然，那怪物张开了大嘴，喉咙里发出一阵奇怪的声音。那声音非常尖锐，甚至在水里都能迅速传播开来。
　　肖墨弦直觉有点不对，这该不会是在召唤同伴吧？她想到这冷冷地眯起眼睛，从裤腿那里抽出一把随身军刀，然后瞄了个方向扎入肉里往外一挑，一根黑色的血管被拦腰切断。
　　那怪物瞬间不叫了，她把军刀往毛发茂密的地方左右擦了两下，然后放回去。怪物因为神经被挑断，整个身体登时失去了控制，又因为它巨大的重量，它们开始往湖底沉去。
　　肖墨弦踩踩脚下硬不拉几的表皮，拔出长刀腿往下一蹬就想往上游，但不知道什么时候，头顶上出现了一层菱形的顶，它的内层很滑很厚。
　　她往上撞了好几下，甚至用刀削了很多次，但那层顶一点变化都没有。
　　肖墨弦无奈退回原地，感觉到肺里的空气渐渐稀薄，连忙趴下来放缓自己肌肉的收缩频率，但在这满是水压的湖底，这么做压根屁用都没！
　　没过一会儿，她就觉得骨骼在咯吱作响，肺里的氧气几近于无，她蜷起身子，嘴巴两侧高高鼓起，唇缝里已经开始冒出细密的水汽。
　　身下的怪物突然一个俯身，整个身子钻进了一个很大的焦岩洞，肖墨弦被这么一震，瞬间呛了口水，她赶忙捂住嘴巴，眼睛瞪得全是血丝。
　　怪物的速度很快，只一个呼吸的时间，它们就到了一个银白的世界里。
　　这是一个高维化的建筑，敞亮的光线从旁边一圈的光板里渗出来，头顶是呈螺旋状上升的巨大dn□□段。下面是一个望不到尽头的圆环状直筒型深渊，和西班牙角斗场一样，每一层台阶上都开了无数扇小门。
　　怪物晃晃悠悠冲到很底下的一层，然后瞅准一个敞开的铁门撞进去。肖墨弦顺着这股冲力被撇到一边，胸口被重力一压登时咳嗽起来，剧烈喘息了几下，她诧异的发现这里有空气？
　　怪物睁开一只复眼看看她，然后又趴下去一动不动地装死。她两只手呈大弓状把自己撑起来，然后支着刀站起来。头顶上横着三排胳膊粗的铁杆拦，里头是一根极细的灯管。
　　环顾四周，里面什么都没有，只有西侧的墙上有一根蓝色质管，角落里一台已经不能工作的监控头。
　　肖墨弦拖着刀往外面走，门口上有一个模糊的标签:65-a，她看不懂是什么意思，于是继续往台阶上慢慢挪步子。周围很长的一排，都是和方才那间房一样的装饰，但里头都是空的，只有地上混乱的痕迹能令人看出有什么东西在里面住过。
　　走到这一层尽头，往下是相同的台阶，肖墨弦看了一会儿，也没继续下去，反正都是差不多的装饰。
　　她想这地方估计是什么基地吧。
　　“滴！滴！滴！”空幽的基地里，突然响起一阵铃声。
　　她跳起来紧张的握住长刀，眼神警惕的扫过周围，发现是每扇门外的红灯在闪烁，然后便见刚刚钻回去的怪物正从门里爬出来，它安静的趴在栏杆边似乎在等待什么。
　　一部蓝色的货运电梯从忘不见底的浓稠黑暗中升上来，里面是一个个巨大的铁碗，它在每一层只停顿5分钟，伸在外面的机械手上只置着一只碗。
　　那怪物熟练的用嘴叼走大碗，眼看着电梯又准备继续往上升，肖墨弦卯足了气力跑过去。她刚刚观察了许久，发现这里的楼梯都是往下的，没有往上去的通道，也就是说这部电梯是她唯一能上去的机会。
　　她身子一扭挤进了货运电梯，里面的空气流动很好，一层层置物架整齐有序的排列在中间，每一层的正中都有一条连接在外面的履带用来传送食物。她不知道等会上去还有没有怪物，所以把身体藏在置物架的后面，里面的缝隙让她能很好的观察外头。
　　货运电梯一层层的挪上去，很奇怪的是在这之上很多层都没有怪物来取食。难道都死光了？这个念头甫一出现，就几乎让她相信了。因为只有这样才能解释方才的那副场景。
　　电梯升到了聚光处，这里就是最开始她进来看见的dn□□段的地方。附近已经没有小门了，电梯一路畅通无阻的往上疾驰而去，约摸过了十几分钟，电梯卡在一个平板上，然后它周围的光板开始向四面八方打开，肖墨弦趁着机会赶紧跳到里头的乳白色走廊上。
　　刚一接触地面，就听见后面传来一声巨响，她转过头就看见电梯只留了个底板哗啦一下子往下掉，那速度快的估计都能摩擦起火了。
　　肖墨弦扒拉在走廊边缘，探头往下一看，下面除了聚光地带，其他地方都是一团浓稠的黑雾，空洞洞的，仿佛一只张开了血盆大嘴的狰狞野兽。
　　她缩回脑袋，后怕似地喘了口气。幸亏自己刚刚跑得快，不然就这么落下去非摔成肉饼不可！她拎着长刀，开始往这条走廊上唯一的门靠去。门是感应门，一探测到有人进来，立马往两边收拢。
　　里头是一条直通到底的过道，头顶白炽的光线依旧保留着它的亮度。两边是一个个封闭的研究室，隔板是透明的。仔细看，里头桌上的试液还在缓缓流动。但里面一个人都没有，甚至连骨头架子都没看见！
　　照理说，以这种规模的研究基地，里面的人没有成千也有上百，可这里为什么一个人的影子都没有？这般想着，肖墨弦只觉这里处处都透出一股诡异的气氛。
　　她推开一扇门，这估计是一间被用来放资料的屋子，里头的各种封皮报告上被披上了厚厚的历史尘埃。
　　她随意拿下一份，抖了抖灰，然后开始
　　“亲爱的主神大人:
　　这是众神计划成立的第一天，大家都很兴奋，甚至有的人已经好几天睡不着了。
　　实验体1号在各位卓越科学家的共同努力下，已经出现了可喜的进化。
　　我真的是无法压抑内心的激动，我相信，在我们的手下会诞生出最完美的神物。
　　3021年2月10日
　　爱莲.大卫夫”
　　“亲爱的主神大人:
　　实验体1号的基因已经发生置换，它将拥有初级的思维以及如同新生婴儿的本能。
　　我想，这一次是我们离成功最近的时候，但愿一切能发展顺利，顺便请代我向我的家人问好。
　　3021年5月21日
　　爱莲.大卫夫”
　　“亲爱的主神大人:
　　神物的4阶段已经完成，我感觉它就和普通人一模一样，不，是比人类更像人类。
　　但我的心中总有一丝不安，是错觉么？
　　但愿一切顺利，请代我向我的家人问好。
　　3098年6月23日
　　爱莲.大卫夫”
　　“亲爱的主神大人:
　　我们遗失了……”写到这里，上面的字迹已经非常缭乱，就像是写字的那个人正在遭遇什么极其糟糕的事情，然后争分夺秒的把东西记下来，“原来神并不是神，神遣终究来到每一个人身边……我，我已经看到了，那无尽的黑暗…永别…”
　　
　　第55章 神秘石洞
　　
　　脚下的地面突然发生倾斜，肖墨弦一时不察，身子往旁边滑去，手中的资料像花絮似的散落在空中。
　　地面倾斜的幅度越来越大，而且伴有一阵阵失重的感觉。她没地方抓，只能趴在地上双手护着脑袋。
　　一阵剧烈的震动后，她已经被摔得七荤八素了，五脏六腑都跟移位似的，火辣辣地疼，胃酸都要从鼻子里流出来。
　　感受着地震好像结束了，她小心爬起来，可刚站起来没多久，脚下一沉，她又摔了个狗啃泥。
　　下巴被磕破了一个口子，嘴巴里顿时泛上血腥味，肖墨弦低声咒骂了句，身体匍匐爬到门口，她静静趴了会，确定没地震了，才爬起来推开门。
　　只见门外的路完全变了个样子，眼下只有一条垂直往下的石洞，里面黑漆漆一片，周围是凹凸不平的石壁，上面偶尔按着一盏灯，微弱的光芒照不清下头具体的样子，看来一定要自己亲自下去了。
　　肖墨弦回去，取了刚刚看的文件，又从桌上捧了个玻璃瓶，拿文件纸在外头一包朝黑窟窿里一扔，过了大约十几二十秒，她还是没听见玻璃瓶碎掉的声音，又或许是玻璃瓶早碎了，但因为离得距离太远她没听见。
　　不管是哪一种情况，都是不容乐观的，首先她身上只有一只手电，其次洞里那么高，万一下面有什么危险，她根本很难做出应对。
　　转头想看看有没有其他路，却沮丧的发现这里只有这一个硕大无比的坑，看来这个基地的构造已经被完全改变了，肖墨弦撇了撇嘴角，从腕带里拿出手电别在腰上，灯头朝下，然后又拿出一根三角探爪，把爪死死磕在洞口边沿，然后绳子往下一扔，人便顺着绳子慢慢往洞里挪。
　　洞里的空气和上面实验室里的完全不同，是那种很清冽的，还混着潮气的氧气。肖墨弦很快挪到了绳子底部，她又从腕带里拿出一根接上继续往下爬。
　　爬到一盏灯附近的时候，她踏着石壁，微微侧过去看了看，灯是古老的油灯，但又不是火烛型的，而是油灯里装着一枚悬浮的灯芯。
　　肖墨弦曾经在拍卖行里见过这种灯，这是空气灯，是利用气压原理做出来的，但是因为它的光芒很微弱，适用性不高，所以在当时制造出来后很快就绝迹了。没想到会在这里见到，凑合着微弱的光芒，她看见石壁上刻着几个字。
　　-十字交叉术-
　　-概念原理-
　　-永动力假想-
　　肖墨弦奇怪的空出一只手去摸这上面的字，是人为刻的，嘿，这可奇怪了，难道有人像她这样特意吊根绳下来刻字？这不可能吧…除非她是脑残。
　　她把腰间的手电头调转了方向，发现离她下面不远处的地方，有墙体断裂的痕迹，那种发黑的巨大的断痕让她一下子打消了这是人为造成的可能性。
　　这样的断痕与其说是人搞出来的，不如说是地质变化弄出来的。说不定，当初她现在的这个位置还是一片平地。
　　肖墨弦摸上油灯的底座，把灯往外一拉，果不其然，里面有一个小洞，洞里装着一枚芯片，她把芯片□□全息表卡槽里，发现里面是一堆堆她看不懂的专业术语和一大堆推理式子。
　　这东西估计就是墙上刻得那玩意，她继续往下，攀到一盏盏油灯旁边开始搜刮好东西。
　　直到最后一盏油灯的东西被她取走后，整座石洞已经变得一片漆黑，抬头只能看见一个碗口大的小洞。她不知道自己已经往下爬了多少米，她只知道自己脚下好像踩到了一块实地，但手电照到石洞中间时，依旧是空的，看来她脚底下这个是修在石洞上的路？
　　她跳下去，稳稳的落在地上，手电四处照照，是一条弯曲往下的路，但坡很陡且两边没有扶手。
　　肖墨弦扶着石壁小心翼翼地往下走了一阵，周围更安静了，仿佛只有空气流动的声音。她不敢大声喘气，也不敢大声呼吸。
　　突然，脚边踢到一个东西，铁的，她蹲下去，手电照着它，发现是一根手臂粗的铁链，表面还做了防锈涂层。
　　她伸手摸了一下铁链，刺骨的冰凉，兀地，她突然整个人往后一仰，满脸的惊悚骇然。
　　在这根铁链上，她好像感觉到了脉搏的跳动？！
　　耳边传来索索的声音，不知道是不是因为刚刚她不小心踢到铁链的缘故，好像有数百道的铁链开始颤动，那声音仿佛白日惊雷，大得要把人耳膜震穿。
　　她看着脚边的铁链，发现它不知何时已经绷直了，链身被拉的很直很直，甚至嵌在石壁里的底座都几乎要被拉出来。
　　一道模糊的灰白烟雾开始从地底滚动上来，仿佛万马奔腾一般，肖墨弦往后退了几步，但背后是冰凉的石壁。正想着该如何是好，突然一只手把她往边上一拉。
　　随后耳边传来简短的一句话，“是我，禁声。”
　　
　　第56章 怪物
　　
　　她们在一个极狭窄的洞里，几乎皮肤贴皮肤，肖墨弦被身后人死死压在墙上，一动不能动，脖颈间是那人温热的吐息。
　　她想回头看看那人是谁的，但外头传来的震耳欲聋地敲打声让她打消了这个念头，她的眼睛贴在石壁上，好像是因为那个扯铁链的东西力气太大，石壁上一层层细密地灰开始顺着表面滑落。
　　顺着眼角瞟去，只见那一团团不断翻滚的雾气渐渐涌了上来，里面传来密集的嗡嗡嗡声，那声音渗人的厉害，好像是夏天咬尸体的蛆虫发出来的。
　　黑雾渐渐涌到了她们的脚踝，腰间，肩膀，鼻口处，肖墨弦没想到那股味儿那么冲，就像一股子陈酒被你突然闷下去一样，瞬间腹部抽抽，一个震天喷嚏给打了出来。
　　后面的女人暗道一声不好，赶紧拽着她往外面的石道上跑，但黑雾已经把她们笼住了，不管她们怎么跑都跑不出它的范围，肖墨弦忍不住边跑边回头一看，只见千万只米粒大的绿色荧光飘散在空中，一闪一闪的好像一条绿色的瀑布绸带，把整个石壁照得美轮美奂。
　　她震撼的收回视线，跟着前面的人继续跑，却突然发现那人不知道什么时候停下来了，手里抓着一把她叫不出名字的兵器，看那身影，她脑袋里倏然灵光一闪，一个人名脱口而出，“顾渡尘？”
　　顾渡尘听见了她的话，捏着兵器的手紧了紧，“吼呀，呵呵，真是好久不见。”
　　这人怎么会在这里？难道是跟着她来的？但干嘛要跟着她？满肚子疑问让肖墨弦憋得难过，但眼下显然不是发难的最好时机，她也学着顾渡尘的动作抽出长刀，警惕地扫视周围，道:“这是什么玩意？”
　　“蛭虫，一种人类造出来的强化种，全身都是毒，嘴巴里还会喷毒气。”顾渡尘眼看着那堆蛭虫飞过来，手起刀落地劈了几下，然后从兜里掏出一个打火机，“咔嚓”一声往中间一丢。
　　那蛭虫似乎很怕火，一下子打火机那边空出了一大片地方，顾渡尘一指那边，肖墨弦便心领神会的跑了过去，两个人跑到打火机旁边，周围无数只蛭虫把她们包成了一个圈，就好像置身在绿野仙踪里，茫然不知下一步该怎么办，顾渡尘捡起脚边的打火机，举着往前走，那些蛭虫一路避让。
　　肖墨弦拎着刀，心里一乐，“嘿，你这东西还怪有用的！你看它们都不敢靠过来。”
　　顾渡尘小心扶着石壁往上走，一边说，“这是古文明的打火机，是用一种很特殊的燃料做的，我手上也就这么一只，估计再过会儿火就要灭了。”
　　似乎是在响应她的话，那火苗突然剧烈颤抖了一下，险些灭了。她赶紧用手护着它，然后在路过一个拐角的时候，她身子一顿，因为这动作实在突然，所以肖墨弦差点撞上去。
　　刚想问她搞什么鬼，却见其从拐角里的岩石缝里抽出一个背包，她把打火机给我拿着，自己蹲下去扯开背包一阵猛翻。
　　掏了很久，我借着周围蛭虫的光芒看清了里面的东西，当下心里暗咋了声，那里面竟然全都是军火，什么微核雷，激光刃，爆破弹，火狐□□…她从里面拿了一把火狐□□和2个弹匣递给我，“等会下面会出来大东西，你开枪会吧？什么都不要想，那东西蹿出来你就往它的眼睛招呼。”
　　她自己拿了把沙鹰8099和几颗□□，然后把包往旁边一扔，利索的拉开枪栓，把枪头对准石洞中心的那片被蛭虫包裹的阴影。
　　啪，一声脆响，火灭了，围绕在周围的蛭虫忽拉一下全部朝她们飞去，一道巨大的阴影从那层被包裹的蛭虫层里抬起脑袋，肖墨弦只感觉心里涌起一股极度的不安，她扔掉手里滚烫的打火机，枪头对着那团东西一连串点射，顾渡尘在一边扫着周围的蛭虫，慌乱之中扔给她两颗手榴弹，“快！朝着中间扔过去，全部扔过去！！”
　　肖墨弦此时已经看清了它的全部样貌，一种来自灵魂深处的恐惧控制着她，她几乎是死死咬住嘴才没让自己跪下来。
　　那东西不知道有多少大，只知道它很长，那一分为二的尾巴直探深不见底的谷底，表层披着一层甲片，是蟑螂身上的那种构造，但明显硬度不在一个层次。它的头是方形的，扁平状，七八根触角挂在两边，不经意间碰到身体时，会发出极尖锐的刺啦声，它缓缓蠕动身子，把这幅肥不拉及的身体转过来，子弹打在它身上一点用都没有。
　　肖墨弦低下头，颤着手去拔手榴弹上的安全拴，拔了好几次才拔下来，她抬头刚想把手榴弹往中间扔，却被怪物的正面吓得手一滑，手榴弹落在离她们很近的地方，只见无数双复眼把这片地方照得恍如白日。
　　轰，巨大的爆炸声让这座石洞晃了两晃，也吸引了怪物的注意，只见它挥舞着触角，像海蜇丝一样抽过来。肖墨弦看情况不妙，当即心一横，拉开另一个□□的安全栓把它往怪物的方向丢去。
　　这颗□□的威力还要大，刚才要是不小心丢了这一颗，她们两个估计已经去见上帝了。一大片浑浊的蘑菇云在石洞中心升起，无数只蛭虫被烟雾覆盖，发出凄厉的惨叫。
　　肖墨弦看这状况，估计再厉害的强化种也跑不掉，心神马上一松。
　　刚想回头对顾渡尘说自己搞定了，却不想她一脸惊恐地看着她，她从来都没有露出过这种表情。
　　肖墨弦顿时感觉不妙，回头，只见一大片的黑影笼罩了她。
　　
　　第57章 下去〔补完〕
　　
　　她身子往下一沉，然后就被什么东西拎起来了。那两根触角上有很多尖利的倒勾，它们深深扎入她的肉里，让她连动一下都很困难。
　　顾渡尘在下面看的满头大汗，她是真的紧张，没有人比她更明白她们对上的是什么了。
　　“肖，不要动！那个倒勾你越动它扎得越深。”顾渡尘紧张地扫射周围的蛭虫，一边朝她吼道。
　　肖墨弦哪有气力动，那倒勾里似有麻醉的成分，让她整个身子软绵绵的，脑子也开始不清楚，现下她看东西都是只有一个影子，朦朦胧胧。
　　顾渡尘看这样下去也不是办法，咬牙把手中的抢往地上一扔，从口袋里掏出一瓶不知名液体倒在身上，然后拉了个手、雷，将引信上的火花往身上一点，再朝后扔去。
　　刹那间，她成了一个火人往前跑去，周围的蛭虫看见火花全都呼啦一下躲到两边。
　　顾渡尘甩出一根黑色的勾绳将怪物的脖子捆了两圈，然后左手猛力往下一拽。这一下子让它措手不及，只觉一股万斤怪力从下面传来，整个身子都好似要翻过来一样，尾巴登时一松，肖墨弦便落在一边的石阶上。
　　顾渡尘见肖墨弦平安了，眸子怔松了一会儿，然后薄唇在下一秒一划，又将绳子连拽三下，只听得倏啦一声，怪物整个身子翻转过来，然后轰得一下往坑底坠去。
　　之后就没声音了。周围的蛭虫像是得到了什么指令也往坑底飞去。
　　空气中又恢复了死一般的寂静，大概过了半日，肖墨弦才迷迷糊糊地醒过来，喉咙和着火一样，辣得厉害。全身骨头像是被泡在软骨水里，什么力都使不上。
　　看来那怪物的倒勾毒性不强，虽然恢复的很缓慢，但是至少头已经不晕了。缓了一阵，肖墨弦从地上爬起来，走到石道周围看了看，在昏倒前的最后一秒她望见顾渡尘把那玩意拉下去了。
　　石坑中间依旧是厚重的黑暗，但此刻却传来了令人窒息的感觉。肖墨弦抬头望了望坑口，几乎没考虑就决定往下走。
　　先不说上去能不能找到出路，就顾渡尘为了救她落到坑底这一点，肖墨弦也不可能放下她不管。
　　顺着盘山公路一样的石道，肖墨弦慢慢往底下挪，她手中只有一把还剩一个弹夹的手.枪和一柄长刀以及一个手电。
　　石道不是很难走，下降的坡度大约只有10度不到，路面上也没有障碍物，但肖墨弦还是紧皱着眉头，越往下走，心里那种惶恐的感觉就越盛，仿佛下面等着她的会是一种她永远不想见到的东西。
　　几个小时后，空气里逐渐有些潮湿，两边的石壁上温度下降得很快，摸上去像冰一样。她收回一直撑着石壁的手，改用长刀戳地面，因为水汽的增加，地面开始越来越滑，如果没有支撑物的话，她估计要直接滚下去了。
　　肖墨弦发现坑底显出了一丝亮光，她快走几步凑到边沿一看，那大概是一个手电，她想应该是顾渡尘和怪物搏斗时掉下来的，比划一下距离，她也离坑底不远了。
　　加快脚步往前走，大约十几分钟后，石道到了尽头，她拿手电朝前照照，下面十几米处隐隐约约有一个栈道，保存的还不错，但是歪歪扭扭的，很窄，尽头直扎进石坑里面，而且和现在站的地方没有路连接。
　　肖墨弦从腕带里拿出最后一根三角探爪一端系在腰上，一端绑在石壁上一块凸出的岩石中。
　　她拽了下绳子确定足够牢固后，才把身子放下去。一根三角探爪的长度是10m，肖墨弦到了底发现她离栈道还有5.6米的距离，但这对她来说并不算什么，松开绳子，身子朝前一扑便稳当的落在栈道上。
　　栈道是用竹子做的，但不知道是那种类型的竹子，表面已经起了厚厚的乌花，上面还有黑不溜秋的霉头。它通向的地方可以看到尽头处有微弱的蓝色，她一手举起枪，一手拿着手电往里面去。
　　脚下有些水渍，踩上去有啪啪的水花声，她走了十几分钟才到洞口，一钻出去眼前一片豁然开朗，只见那个怪物被分成了四五块扔在地上，周围到处是血摊子，那么多血也不知道是怪物的还是顾渡尘的。
　　肖墨弦环视了一圈并没有看见顾渡尘的影子，她应该已经离开了。
　　这里是一个半球形的洞，头顶甚至还有许多参差有致的巨大钟乳石垂挂下来。两边的石壁被打磨的很光滑，上面布着好多根一米多长的尖锐刺头。
　　她突然发现一块碎尸后面掩着一个洞，走过去拿长刀把尸体挑开，却意外的发现怪物的尸体好像在消失？
　　她仔细看了看确定自己没看错，好像有一种微生物正在‘吃’尸体，肉的表面盖着一层绿色的毛发，它们一抽一抽的上下鼓动。
　　也不知道是不是错觉，她突然觉得自己身上有点痒，然后低头一看发现自己的衣服缺了一角，这不是什么好消息，肖墨弦赶紧一头扎进那个洞里继续往前跑。
　　她要赶紧把顾渡尘带出来，这些洞都是打通的，微生物也会随着空气的流动而无处不在，她不知道自己能撑多久，亦不知道顾渡尘能撑多久，真害怕找到她的时候，对方已经只剩下血迹了。
　　洞里很冷，估计温度在零点以下，一些地方被冰霜覆盖了不能过去。脚下的路很难走，都是直上直下的，而且石壁也很崎岖，它们的棱角像被特意打磨过一样非常尖锐。
　　肖墨弦爬上一座平台的时候，衣服已经被割破了多处，腿外侧被划伤的地方也因为温度低而被瞬间冻结了。
　　“呵，这地方到不用担心伤口了。”她自嘲地摇头说了一句，面色突然间一变，一股浓郁的血味正从正前方飘来。
　　
　　第58章 这是哪？
　　
　　手脚并用的往前跑了几步，就看到一抹熟悉的黑色身影倒在地上，旁边沾了很多血迹，乍一眼望去好像是从玫瑰里孕出的人儿一样。
　　肖墨弦把她翻转过来，食指触上她脖子外侧的大动脉，还有跳动但幅度很小。顾渡尘此时还没有完全晕过去，她只是没有气力动而已。她艰难的的吐出几个字，脸上还挂着笑：“你来啦…放心…我还没死，”
　　肖墨弦见这家伙都伤成这样了还这么悠闲淡然的，一下子不知道该说什么好，“我说皇女大人，您这都命垂一线了能不能别那么豁达”明明生命在她看来是那么的珍贵，可世上为什么还有那么多人不把它当回事呢？
　　顾渡尘轻笑着看了她两眼，又别过视线，似乎把她心底的那些小心思都看穿了，她轻咳了两声，道：“顺着这条路一直往内，一路上不管发生什么都不要停。”
　　肖墨弦也没问为什么，只顾自低头检查她的伤势，好在因为洞里温度够低那些大大小小的伤口都被冻住了，所以一时间并无大碍。
　　肖墨弦伏下来把公主过到她背上，然后顺着刚刚指的方向爬，洞里很狭隘，幸好两人不管是骨架子还是身材都属于极瘦的类型，两厢叠加，到也还算勉勉强强。
　　“没想到肖小姐的身材很不错呢。”顾渡尘头垂在她的耳侧轻声道，嘴巴呼出的热气让身下人打了个颤。
　　肖墨弦不满的扭了扭头，对她的夸奖也就冷冷一笑，“在下身材再好也比不上皇女大人，想必金玉其外就是在夸您这般的人物罢。”
　　嚯哟，这是在拐着弯的骂她啊，不过也不错，至少这样的肖让人觉得鲜活不少，耳边突然传来悉悉索索的声音，似乎还有翅膀的颤动，顾渡尘眸子一沉，伸手捂住她的嘴巴示意其不要说话。
　　肖墨弦的精神霎时集中起来，手脚的动作瞬间上升了一个速度，但身后的声音却离她们越来越近，她想回头看看什么东西，但脑海中闪过顾渡尘的叮嘱，当下一个咬牙什么都不管的继续往前爬。
　　不一会儿，前面也传来了奇怪的声音，但这次是爬行的声音，声音之响好像有数以万计的爬行动物从前面过来。
　　额头因为紧张溢出了大量的汗珠，但这些汗珠一冒出来又立刻成了冰渣子，顾渡尘一瞅就知道她在怕什么，但现下情况危急，她只好咬了一口肖墨弦的耳垂然后超前一指，示意什么屁事都别管继续往前。
　　肖墨弦又闷头超前爬了一会儿，头尾两侧的怪声已经近在咫尺了，终于她看见无数只遍布整个坑道的黑色虫子从前头爬过来，它们的样子和甲虫很像，但体积要再大一点，她只感觉自己呼吸一闭，动作瞬间慢了下来，难道真的要继续往前走？
　　顾渡尘焦急地咬了她一口，手不断指向前方，后方的声音此时也越来越近，几乎都能听见翅膀滑过冰片发出的刺啦声。肖墨弦两眼一闭，深吸了口气继续往前爬，反正前后都是虫子，死法也不过是咬死和扎死，倒不如信这皇女一回，毕竟她们现在是一根绳上的蚂蚱。
　　身子下是无数虫子爬过去的冰冷触感，身上是虫子毛绒绒的腹部爬过去的恶心感，肖墨弦只感觉浑身都在颤栗，她好想躲到一个地方吐个昏天黑地。可奇怪的是那些虫子并没有攻击她们，它们貌似在自相残杀。
　　洞口不长，大概十几分钟后，她们便到了洞口，肖墨弦迫不及待的撑住岩石往前一跳，落在地上后把顾渡尘平放在地上，她此时已经神志不清了，眼神有些浑浊，肖墨弦从腕带里拿出喷雾往她的身上一通猛喷，然后又给自己身上喷了一点，液体中混有的麻醉让顾渡尘明显好受了很多，连紧皱的眉头都松开了。
　　肖墨弦喘了一口气，开始站起来打量四周，这片鬼地方已经不止一次地在刷新她的下线，顾渡尘肯定知道的不少，但别人会不会告诉她那就另说了，当务之急还是先靠自己的力量多发掘一下!
　　这般想着，肖墨弦果真还就看出点不同寻常来，这里还是一个石洞，但和之前不同的是这个洞里有着明显的‘人气’，空气里有取暖炉燃烧后残留的味道，这股气味并没有被人特意掩盖，想必是那人也没有料到会有人进这里，周围散布着许多军绿色箱子，她上前打开一看，全是一些日用品，难道是有人在这做窝了？她回头看了眼仍旧昏迷的顾渡尘，眼里闪过一丝疑惑。
　　接着是在这片地方的正前方向，有一个凹陷下去的卡槽，大概5米多宽，10来米长，6米深，不知道是用来做什么的。肖墨弦为此还特地跳进去观察了一番，结果实在看不出个所以然，倒是这卡槽后面的石壁让她心里咯噔一下，只见上面攀着一个人，那人坐在一团云雾当中，下方是无数军队行礼的姿态，旁边还有很多黑色的不知名的巨大怪物伏在地上。
　　这一看就知道是地位很高的人，肖墨弦迟疑了一会儿，忽然觉得他和顾渡尘很像，不，不是和她像，确切的说，应该是和当今掌管世界的皇室最高者一模一样。
　　心里一下子闪过无数念头，但无一例外都被她一一否决了，因为那些缘由根本就说不通，顾渡尘在原地好像要转醒了，嘴里呻,吟了两声，肖墨弦当即从槽里跳上来，跑回她身边。
　　顾渡尘是醒了，她勉强睁开眼，手强撑着身子坐起来，她看看周围在原地愣了一会，好像才想起这是哪里，嘴角不虞地往下拉了拉。她没有看肖墨弦，而是站起来从一只箱子里拿出一个取暖炉回来，把暖炉点燃后，她坐下来对肖墨弦轻轻一笑，然后点点头。
　　肖墨弦知道这是皇女让她也坐下来，取暖炉的温度很舒服，她站在旁边感觉浑身暖烘烘的，当下也不扭捏坐了下来。
　　“这里到了晚上昼夜温差极大，如果不点暖炉，人怕是要冻死在这。”顾渡尘解释了一句，但这并不是肖墨弦最想知道的，她道：“这是哪里？”
　　顾渡尘又是一怔，似乎没想到她这么直白，然后又释然一笑，“我不知道。”
　　嘿，这不是明摆着说瞎话嘛？看她准备这么齐全怕是已经把这当成第二个家了，这时候说不知道，谁信？
　　顾渡尘认真的看了她一眼，轻道：“我真不知道！”
　　
　　第59章 真正的初
　　
　　“呵呵，顾渡尘，咱们现在既然已经在这地方了，瞎话也不多说，我只问你一句，这个地方危及生命么？”肖墨弦此时收起了伪善的外表，一脸冰冷的看她。
　　“你冷么？”顾渡尘的脸被取暖炉烘的红扑扑的。
　　“不冷，你别扯开话题。”肖墨弦死死盯着她脸上的每一处细微表情，生怕一不小心就错过了什么。
　　“呵呵，这个世界有四种职业，机甲战斗员，机甲维修员，机甲研究员和战斗指挥员，你最喜欢哪个？”顾渡尘似笑非笑的看着她，“你别告诉我你喜欢维修，咱们都知道，那只不过是个下下之举。”
　　“哼，这和我们之前的话题有关联么？”肖墨弦的冷硬态度没有丝毫改变。
　　“自然，只要你回答我了，我就告诉你，”顾渡尘敛下眼睑，颇有些无奈道：“我总是骗不了你的。”
　　这句话说得意味深长，肖墨弦并不能理解，但她可以回答她的问题，“我喜欢研究。”从第一次看见机甲图纸的那一刻起，她的一些观念就变了，总觉得制造出一架想象中的机甲对她来说有着无与伦比的诱惑力。
　　热爱，大概就是那种冲动罢。
　　顾渡尘释然一笑，又去绿箱子里拿出两个罐头，然后架在取暖炉上烤，过了几分钟，她把其中一罐扔给肖墨弦，“牛排酱汁味的，味道不错。”随后自己打开另一罐吃起来。
　　属于肉的香味在这片地方弥漫开来，肖墨弦的胃抽了两下，终于没忍住也打开罐头开始吃，里面的食物意外的好吃，酱汁包裹着肉，恰到好处的香味被锁在肉里，一口下去，无数汁液泛滥在嘴中，刺激着味蕾，没几下她就把东西吃完了，她意犹未尽的舔舔嘴，重新看向顾渡尘，“这下你可以回答我的问题了吧？”
　　顾渡尘眨眨眼睛，整个人显得有些俏皮，“当然可以啊，不过现在时间快到了呢。”她神秘一笑，肖墨弦顿时有种不好的预感。
　　果然，眼前一阵天旋地转，耳边隐约听见一声重响，她就晕过去了。
　　顾渡尘在她快要倒地的时候扶住她，石壁上不知什么时候出现一条河流，那河流直通进一个洞里，取出早就准备好的胶囊艇，把肖墨弦放进去，她颇复杂的看着她的脸苦笑，“我在这，自然不会让你有危险的，肖，你可要好好和慕雨珺在一起阿，这才不枉费…不枉费…”
　　身后传来一阵刺目的光线，顾渡尘无奈的笑笑，时间又来不及了啊，她把胶囊艇往前一推，轻叹：“再见，我的肖笨蛋。”待蓝白艇身再也看不见后，她才背过身，走进那扇突然出现在卡槽中的大门内。
　　而此时肖墨弦的大脑内也正发生着与众不同的变化。
　　【叮，伴身光脑正式开启。】
　　【连接宿主神经纤维。】
　　【叮，欢迎宿主进入，进化世界。】
　　【叮，遵循宿主最初愿望，成为世界最强的机甲研究员。】【失败惩罚：抹灭】
　　…什么声音？肖墨弦的潜意识问道。
　　【我是初的真实形态，是跨世纪的光脑。】
　　谁把你植入的
　　【叮，宿主权限不足，无法查阅。】
　　我要做什么？肖墨弦知道这大概是一份大机缘，毕竟之前初是真的让她获得了不少好处。
　　【任务：杀死水螅虫*50
　　等级：d
　　任务奖励：机甲基础大全,进化值*10
　　进化值：0/100000
　　惩罚：抹灭】
　　肖墨弦看这些东西有点迷惑，任务和奖励到好理解，但等级是什么，进化值又是什么？
　　初似乎听见了她的心声，继续道【等级为任务等级，任务共分sabcd五等，其全部为触发任务，进化值为宿主基因等级进化值】肖墨弦心头一动，有些激动的问道，“那是不是我把进化值积满了后就能升级了？”
　　【没错】
　　那我现在在哪里？刚刚顾渡尘在弄晕我后又做了什么？
　　【权限不够，无法查阅】
　　肖墨弦被咽了一下，随后又说道：“我什么时候能出去？还有我什么时候能醒来？”
　　【15分钟后能出洞，出洞后宿主就可自行醒来。】
　　肖墨弦闭了嘴，默默地数着时间，她迫不及待的想知道这一切是否是真的，没想到被顾渡尘弄晕了，她到得了那么大的好处，那是不是说明她更加有可能能为父母报仇雪恨了？
　　好在15分钟的时间并不长，肖墨弦本身也是个能忍的人，刚出洞，她便在胶囊艇中睁开了眼，因为胶囊罩有过滤作用，外面的光线并没有让她不适应，伸手按下一边的开关，她坐起来，嘴里轻呼，“初。”
　　【在】
　　脑海里传来的冰冷声音让她的眸中爆发出一阵狂喜，不是梦！好，很好。
　　哗的一下站在艇中，她薄唇微动，“水螅虫在哪里？”
　　【叮，宿主进化值不够，一次提示扣除10点进化值】
　　肖墨弦诧异的挑高眉毛，这进化值竟还能交易，她从腕带里拿出地图，既然系统是有偿服务，那她还是老老实实的自己找吧。
　　顺着地图上的标记，她乘着胶囊艇摸到了一片极浅的湖水区。
　　望着眼前烟雾淼淼的湖面，她感觉有点难办，这里放眼望去有很多水生植物，而她尚不知道水螅虫是个什么样的变异种，并且也不清楚这里是否还有其他变异种出没。
　　而自己身上，她垂眸摸了摸，也就一柄长刀和一把枪，枪？肖墨弦眸子一亮，既然她什么都不知道，那不如给这片地方来个重磅炸弹。
　　她对着湖水正中开了一枪，“砰”这里以往一定是人烟罕至之地，枪声一响，无数透明的虫子就从水里一跃而出，那发亮的身躯在阳光的照耀下，有些迷人的好看。可肖墨弦不是为了好看才开枪的，她极快地拔出长刀，在身前滑过一道半圆形，数十只水螅虫就被尽数斩灭。
　　脑海里传来大片的系统的提示音，【叮，杀死水螅虫*1，任务完成进度1/50】【叮，杀死水螅虫*5，任务完成进度5/50】
　　【叮，杀死水螅虫*11，任务完成进度11/50】
　　
　　第60章 丰厚奖励
　　
　　有了之前的经验，那之后的事情也变得简单起来。
　　肖墨弦如法炮制的用先开一枪，再捅一刀的方法消灭水螅虫。没过一会儿，任务就大功告成了。
　　【叮！任务完成，奖励:机甲基础大全，进化值x10】【叮！请宿主在30日内对机甲基础大全融会贯通。
　　任务:在30日内完成一份低级机甲线路模拟，线路模拟0/1
　　等级:d
　　奖励:功法《初级锤炼术》，d等长刀，d等蝉丝手套，进化值*100，解锁任务筛选列表。
　　进化值10/100000
　　惩罚:抹灭】
　　肖墨弦花了好大一会儿才恍过神来，原因就是因为这次发布的任务奖励实在太丰厚了和它相比，刚才的任务就像是热身一样。
　　她手里捏着突然出现的机甲基础大全，心头一片火热。定了定神，知道现在不是研究它的最好时机，她把书纳入腕带，往集合地靠去。
　　现在离约定的日子还有1天，她也不知道别人的情况怎么样，心里总有些不安。
　　胶囊艇靠在一个岸边，燃料刚好被用完，肖墨弦跳到岸上，提着刀往里面去。
　　附近都是3人高的绿色植被，层层叠掩，顶端的叶子很稀疏，乍一眼望去就像海豚头顶的喷泉，脚下踩的土地异常肥厚，几乎每落一步就是软软的枯树叶。
　　她现在走的是一条小路，照地图上写得，这里唯一要注意的就是食人树。
　　但，她冷冷地环视一圈，这里每一棵树都长的差不多，树干表面都布满了绿叶，单单这么看着，根本辨不出哪棵是食人树。
　　“叮铃…”手上的全息表突然响起一阵刺耳的铃声，肖墨弦心里一咯哒，视线移到屏幕，是个陌生号码。
　　“谁？”她低声问道。
　　“终于联系上你了，肖墨弦你在哪里？我们都在集合地了。”景娴惊喜的声音传来。
　　“顾渡尘同你们一起？”她继续问，只是语气愈发低沉了，周围的树开始有些诡异。
　　“她不是和你一道么？”景娴十分惊讶，听肖墨弦的语气，顾渡尘也没和她一起？！
　　说到这，肖墨弦已经无暇顾及其他了，她心中的不安陡然飙到了最高点。
　　脚下有什么东西在快速抽动，周围响起了震天响地哗哗声，只见数根碗口粗细的藤蔓扬在空中，它们的顶部突然喀嚓一下全部打开，露出里面尖锐的獠牙。
　　我眼睛一眯，把长刀往下狠狠一砍，厚厚的枯叶自刀刃两边翻飞，露出掩在下面的无数根粗壮的树根。”…”饶是我之前再淡定，此时也有了骂娘的冲动，这哪里是有几棵食人树，这分明是食人树的老巢，我特么竟然真的傻不拉几的走进来了。
　　无数根触手在前面织成了巨网朝我罩来，我的精神力高度集中，那些触手在我的眼睛里变成了一根根光纤，那里面黑压压一片几乎没有死角。
　　【叮，任务:请宿主在30分钟内逃离马来王猪笼草的覆盖范围。
　　等级:d+
　　奖励:功法《初级防身术》，迷你小□□*2
　　进化值:10/100000
　　惩罚:进化值-10】
　　靠，这简直是要人命的任务，我擦了把脑门上的汗，握着刀往枝条覆盖微薄的地方砍了十来刀，那些枝条很脆一砍就断，我缩着身子从豁口里蹿出去。
　　谁知道脚都还没踩实呢，我面前的地面一下子凹进去一大块，我把刀子往后面的枝干里一扎，脚后跟踏着刀柄往前一使力，身子再次往前跃了几米。
　　我刚好落在黑洞边缘，因为害怕等会洞口还要扩大，我几乎是脚一沾地就往前猛跑。
　　【08’54”】大脑里是一串串倒计时数字。
　　长刀插、在那里拿不过来，我现在身上就一把空了的废枪，如果再不出去，那我肯定要永远留在这里了。
　　【05’23”】
　　我只希望自己的速度能够再快一点。
　　两边无数根恶心的枝条抽过来，地魄境的极速和预判的能力在我脑子里高速运转，我感觉自己的脑子快要炸了，各种高难度动作让我扭成了一根根奇形怪状的麻花，【00’50”】前面已经透出了淡蓝色的光，清新的空气扑鼻而来，我清楚的知道自己离终点很近很近，但是眼前突然很朦胧，全身上下涌起一种无力感。
　　我不知道自己是肌肉紧张到极致崩溃了，还是重了毒，我满脑子都是想着出去，脚下哪怕是针扎的疼，我依旧一步一步踩着。
　　轰隆，背部被什么东西一推，我直接飞到了外面。
　　【0’00”】”墨弦，墨弦你没事吧？！”熟悉的声音在耳畔传来，但我已经分不清是谁了。
　　【叮！任务完成。
　　奖励:《初级防身术》，迷你小□□*2
　　进化值:10/100000】
　　【《初级防身术》现在开始刻涌
　　【刻印完成】
　　等我醒来的时候，人已经在车上了。脑子里突然多了点什么，集中精力一想，是那个初级防身术的奖励，里面是一套套玄妙及高难度的动作。
　　坐起来，看看四周，我道:”我在哪里？””哎呀，墨弦你总算醒来了，咱们现在在大卡上，估计傍晚就能到学院了！”景娴笑眯眯地道，”不过你遇见啥事了，怎么这么狼狈？”
　　车上其他人都在，独独没有暮雨珺的影子，我问:”雨珺回来了么？”是的，我问的是回来了么，因为打一开始我就不觉得她会遇见危险。
　　果然，在场的人一脸习以为常，景娴更是摆摆手，”安啦安啦，她一定是家族临时有事，说不定现在已经在学校等我们了呢！”
　　我还是有些担心毕竟那些场面也蛮惊险的，踌躇着道:”真的么？”
　　景娴哈哈笑了，她夸张的看着我说:”咦，你不知道么？雨珺早在6，7岁的时候就能在那地方横着走了，在那里她是这个！”说着她竖起一根大拇指。
　　林君也凑上来笑道，”对啊，你就把心塞进肚子里吧！”
　　
　　第61章 学习学习
　　
　　到了学校我跳下车，在基地里呆了那么久，猛一看见熟悉的建筑，简直就是泪流满面。
　　景娴他们凑上来道了句：“哈哈哈，终于到学院了，那我们就就此分别吧！希望下次见到你，你能变得更强。”
　　我笑笑，嗯了一声。
　　接着大家就都散开了，我调出全息表里的地图，发现步行回去要将近两个小时，查了查其他的交通工具，找到一种学院列车，每半个小时一般，下车的地方刚好在寝室门口。
　　现在是下午4：45，还有15分钟就会有一班车了，我随意拉了个人问她附近哪里有车站，那人指着东面告诉我直走600米左拐就是。我谢过后，一溜小跑过去。
　　顺着路左拐，一排长方形的建筑搭在那里，中间镂空，外表透明，里面有两三个人，我走到里面站着，突然发现站在旁边的人竟是当初一起遭遇列车事故的南山!南山明显也认出她了，一脸诧异道：“墨弦？！你怎么这个时间才回来？”
　　我嘿嘿一笑，“这不是刚刚军训回来嘛，真是好久不见，对了你‘上次’后来怎么样？”这里的说的上次就是之前的列车事故，南山苦笑了一声，叹了口气道：“我上次掉到了一个毒气池边上，差一点就死了，也亏得我命大，最后被搜救队找到了。”
　　我唏嘘了一阵，也道：“可不是么！我和你的情况也差不多，要不是搜救队啊，我估计这会已经升天了。”
　　说起搜救，我突然想起顾渡尘，也不知道那女人在那鬼地方怎么样了。
　　南山看我一脸神游的样子，捅了捅我的胳膊，“怎么了？”他垮下脸坏坏一笑，“是不是在想男朋友啊~”
　　我锤了他一下肩，笑骂：“怎么可能，老娘现在就棍子一个，这辈子估计就和机甲过了。”
　　谈话间，一辆列车打着光从远处过来，那车通体莹白，瞧起来非常漂亮，我跟在几个人后面上车，车里正放着广播，“您好，欢迎乘坐学院列车，本次乘坐将耗费您1积分，祝您旅途愉快。”
　　我擦，真黑，我肉疼的刷去1点积分，苦着脸坐到座位上，早知道还不如走回去呢！南山看我一脸生无可恋的样子，坏心眼的笑道：“怎么？心疼积分？”
　　我白了他一眼，扯扯嘴皮子，“可不是么，学院一个月才发15积分，除去每个月的吃饭钱，估计连根毛都没剩下。”还好之前帮景娴她叔刷了个机甲赚了30积分，不然月底该吃营养剂了。
　　“嘿，你不是机甲维修的么，平时可以去你们那的任务榜上接点任务啊！”南山斜了我一眼，继续说：“不过看你这样子，不会连你专业的任务榜都不知道吧？”
　　我脸上一烧，不好意思地笑笑。
　　他拍了拍额头，一脸无奈：“你没事连一下你们专业的内网，里面有各种积分任务。”
　　我呲开一嘴白牙，“好，我知道了。”
　　“您好，宿舍区浮光60区到了，请要下车的乘客尽快下车。”
　　南山听了播报一愣，然后站起来，温润地笑了笑，“我到站拉，下次再见。”
　　我颔首，礼貌地道了再见，之后他便下车了。
　　车子停了几十秒重新启动，我因为没了说话的人，静静地靠在一边，远处地夕阳染红了半边苍穹，学院地处海拔最高点，所以看见的情景也更为震撼，只见远处一轮巨大的圆盘仿佛烧起来似的，红得张扬，周围云层滚动，数不清的云朵在往四周推移，乌黑的光线从里面漏出来，与其慢慢交替。
　　不知道雨珺怎么样了。
　　我的心绪像一团杂乱的线缠在一起，她为什么要突然跳船，那白雾里殷修说的…父母的死是否…真的和四大家族有关？还有那个湖底洞…
　　太多的未知，太多的谜题……
　　怎么出去一次，就感觉自己好像掉入了一个漩涡…
　　“您好，宿舍区废墟到了，请要下车的乘客尽快下车。”清亮的女音在车厢里回荡着。
　　我一下子被惊醒，慌忙跑下车。
　　熟悉的破烂宿舍，却在此时的我的眼中分外温馨。
　　垂眸有些落寞的笑了一会，我走进去，那位老婆婆依旧坐在座位上，她瞅见我，咧开嘴难看地笑了笑，我也回了个微笑。打过招呼后，我上楼走去寝室，此时走廊上已经有三三两两的人回来了，她们互相凑在一起交谈，都是关于军训的话题，我听听也颇无趣地摇摇头，径自回到寝室。
　　寝室里一层不染，还保留着走时的样子。暮雨珺的床上很整洁，显然没有回来。我倒在自己床上，拿出那本初级机甲大全开始看。
　　书里一共分为三大块内容：机甲理论，机甲实例，机甲衍生。
　　先翻开机甲理论的第一页，上面列举了机甲的历史和一些历史上有名的机甲研究师的名字，我从床上爬起来，坐到书桌上开始仔细看。
　　不知不觉间，时间已到了深夜。我被里面精彩的内容深深吸引，眼前仿佛被打开了一扇新世界的大门。
　　【叮，宿主学习进度10/100，开启模拟实验室】
　　脑子里突然传出初的声音，然后我眼前一花，人就坐在一个密闭的房间里，面前是一架民用机甲，旁边是一排工具。
　　【模拟实验室，100%的全真模拟，宿主可以对里面的任何东西进行拆装，实验】我眼睛一眯，直接笑出声来，真是想什么就有什么，有了这玩意30天内搞定那本书完全不是事啊。
　　我从旁边拿走光螺刀，高素扳手，高倍放大镜，隔离面罩…
　　带上面罩我左手举着放大镜，右手捏着光螺刀开始旋‘死钉’，过了几十分钟，我把机甲脚部的外壳卸下来，里面是三根不同颜色的纤维软管，按书上说的它们分别连接神经纤维，光脑，动力源。
　　那些纤维软管上还附着无数极细微的线路，在高倍放大镜的作用下，它们清晰地呈现在我眼前，此时，我的心神已全部沉溺在这些穿梭往来的线路中，各种工具被我运用的飞快。书本和实际的知识在不经意中越来越紧密的结合。
　　【叮，宿主学习进度15/100】
　　【叮，宿主学习进度16/100】
　　【叮，宿主学习进度18/100】
　　……
　　
　　第62章 顾回来了
　　
　　等我离开模拟实验室的时候，脑子里的声音停在了55/100，长时间的集中注意力让我脑子昏得厉害，脑皮起了好几层鸡皮，我站起来摇摇晃晃摔到床上，一下子睡过去。
　　在我沉沉昏睡的时候，门被打开了，一个黑色的身影酿跄地走进来，惨白的面庞上，涣散的瞳孔一直在四处飘移着。
　　我不知道，慕雨珺在我的床边站了很久很久，凛冽的五官也在看到我的瞬间柔和下来。她低头瞧瞧自己破烂的衣服，有点嫌弃的撇撇嘴，然后进厕所洗澡。
　　她伤得很重，全身上下都有大小不一的伤口，好在厕所门厚，那股浓郁的腥丝味儿全都积在里面，不然肖墨弦能在外头被生生熏醒。她在自己身上喷了很多很多药剂，好容易把血止住，脸色已经白得和天花板一样，套上睡衣，她喘了两下打开排风器。
　　然后撑着墙壁慢慢挪出去，但是失血太多，脚下和踩着棉花一样，慕雨珺头重脚轻地扒到床边倒下去，眼珠柔柔盯着肖墨弦的背影，唇边不自禁弯起清浅的弧度。
　　一夜清梦。
　　我早上醒来时，只感觉脑子非常轻松，就像蹦了很久的橡筋突然松了一样。心里还惦念着昨天没有做完的实验，我准备去食堂吃个早饭然后立马回来苦读。上天垂怜，有这么巨大的一个宝库在自己面前，我恨不得全天候守着它。
　　甫一转头，我骇了一大跳，屁股往旁边一搭差点掉下去。雨珺是什么时候回来的？！
　　我怔了会儿，她好像睡得很熟，眉头死死拧成一个川字，我没忍心叫醒她，自己轻轻爬下床去洗漱，厕所里的排风器开着，呼啦呼啦地声音吵得我脑门都快炸了，伸手把按钮关掉，我有些疑惑的想这排风器怎么开了？我记得昨天睡得时候明明都关了啊，难道是后来雨珺忘记的？
　　摇摇头想不明白，我拿了瓶清口液开始漱口，然后洗了把冷水脸出去。雨珺依旧没有转醒的迹象，啧，这太阳都快晒屁股了…我抬起全息表，都7：25分了，里面有一条未读信息。
　　我点开它，是昨天晚上发来的，发件人是学生处，内容是：请各位已经回来的同学于明天早上8：15分准时上课，具体课表请看附件。
　　我把页面拉到最下面，那里果然有一个表格，上面塞满了密密麻麻的课程，我心里一算，一周里只有周三，周五下午和周末有空，除掉平时要研究基础机甲大全的时间，只有周三，周五下午能去打工。
　　把信息随手关掉，我想既然自己都要上课那暮雨珺肯定也要，于是我走到她旁边叫她“雨珺，雨珺，醒醒。”
　　没有动静。
　　我忍不住加大幅度去摇她，“雨珺快醒醒，今天还要上课。”
　　“……嗯？”暮雨珺在我的努力下终于把眼睛眯开了一条缝，她慵懒地笑了笑，“我睡死了？”
　　我说：“何止是死，我都叫了好久了。”
　　暮雨珺柔和地瞧着我，继续道：“果然在你身边睡得特别香，嗯，你是不是有什么特殊体质？”
　　不知道是不是错觉，总觉得她今天的脸色特别不好，说话也怪怪的，我皱起眉头，颇为肃然地问她，“别贫了，你的脸色不太好，怎么了？”说罢，我心里越发不安，拿手探了探她的额头，幸好没有发烧。
　　暮雨珺顺着我的姿势，勾住我的脖子往下一压，柔软的肌肤相贴让我一下晃了神，还没反应过来一只凉凉的手就已经穿.cha进我的发里，她抚摸着我的脑袋，恰到好处的力道让我魇足的眯起眼睛。
　　“这是心疼了么？”温柔的嗓音从头顶传来，“呵呵，我是不介意你再多多心疼我的，要不然再给我一个法式湿吻？”
　　不要脸，我抽了下嘴角，脑海里瞬间只剩下这三个字。
　　刚抬起头想讽她两句，就见她一脸促狭的看着我，眼角微微上拉，血色偏淡的薄唇划起柔和的弧度，整张脸的五官明明分开来看每一个都是那么清冷凌冽，但不知道为什么，它们在此刻却透出股勾人的媚态。
　　我出神地望着她的眸子，脸上浮现出自己都不曾知晓的笑意，暮雨君大概从未见过我这样，一时间竟鬼使神差地红了脸，“雨珺”我缓缓地及近她，一字一句地唤出这个名字，眸心的漩涡愈发深邃，等到身下人的眼神被我蛊惑的逐渐氤氲后，才挑高眉梢道了句，“呵，你的脸皮被自己吃了么？”说罢，我爬起来一边理衣服一边居高临下地扔下一句：“流氓…”
　　暮雨珺被这句话雷得仿佛被劈了一样，她很夸张地指着自己说：“我流氓？！！”她拍着床笑得开怀，“很好很好，我喜欢这个称呼！流氓，这算是你对我的爱称？”
　　我凉凉觑了她一眼，“我走了，祝你早上好运。”然后夺门而出。
　　现在离上课还有30分钟，按照全速奔跑的速度来算，估计勉强能踩点到。啧啧，不知道那家伙等会发现这个事实后会有什么表情，哎呀，真的好期待。
　　暮雨珺宠溺的望着我的背影，直到看不见后，脸色陡然变得难看起来，她左手死死捂住嘴巴，身体弓成一个不可思议的弧度，大量血液顺着指缝流出来染红了床单。
　　“呕”，到后来她不停地咯血，血水里面夹杂着血块，眸心逐渐变得混沌，但她死死攥住床单，不让自己因为无法控制的原因把血吐到肖墨弦的床上。
　　沉闷地咳嗽声仿佛擂鼓似地，一下一下回荡在空荡的房间里。
　　“肖，真…真好，没有弄脏你…”暮雨君大喘着气，迷迷糊糊地望向肖墨弦的床，“我…我会赢的，不管什么…我都会给你。”
　　她忽然笑起来，语调里浸着刻入心骨的悲凉，“等等我，再等我一会儿就好，就好。”
　　
　　第63章 上课
　　
　　如果我知道后面会发生那件事的话，我一定会什么都不管的回去，哪怕…会看见我最不希望看见的东西!
　　有时候觉得自己蛮犯贱的，一些奇怪的情感总会在失后才突然清晰起来。
　　此时，我正百无聊赖的坐在教室里听课。上课的是一个头发花白的老头，他穿着一件灰色的维修服，黝黑的脸上两只小眼珠亮得像探光灯，他激情洋溢的指着黑板上一幅基础配件图，语速极快，“小崽子们，这幅图给老子一天内背下来！明天上午我来抽背，没背出的就直接扒光衣服扔到3级基地去。”
　　哄，教室里传来一阵哄笑声，大家乐呵呵地看着老头，有几个人甚至直接站起来拍着桌，笑得直不起腰，“那背出的呢？背出的难道帮老师来脱衣服？”
　　老头满脸红光的骂道：“那当然啊！他娘的，明天就你们几个先来背。”
　　教室内又是一阵欢笑。
　　我坐在角落里，冷眼望着场内的一切，说实话我并不明白这有什么好笑的，还有老师，到底为什么这么有精力…
　　我翻着手里的书，里面的内容我昨天就学过了，而且机甲基础大全里讲的更加清晰明了。
　　“小崽子们，机甲里一共有三个大块，传感器，材料，动力源，你们看看这里，就是这个胳膊里面，我不夸大的告诉你们，就光光这么半截胳膊，它上面附着的线路就有2的389次方，只要有一根线路接错，那就会酿成极其严重的后果。”
　　说着老头突然重重拍了两下黑板，指向一个方向骂道：“那边两个，你们在干嘛？来上课的还是来谈恋爱的？信不信我让你们和变异种谈一场人兽恋？”
　　那边两个同学立马站起来，异口同声道：“对不起老师，我们下次一定注意。”
　　“注意？注意什么？注意不被我发现么！”老头吹了两下胡子，摆摆手让他们坐下，“我告诉你们这个数字是为什么？就是为了让你们知道，仅仅凭借仪器来检查机甲，它这个效率是很低下的，我需要你们动用精神力，来对这些微线路进行全方位的观测。”
　　“咳咳，下面，内修第一境界还没突破的人举手！”老头撑着桌子踮起脚，他的个子估计只有150，做这个动作有种说不出的滑稽。
　　班里没有一个举手，我心里一惊，本来觉得自己的修炼速度就算再差也不会垫底，但现在……看样子我是高估自己了。
　　“哼，很好！在你们这个年纪如果连内修第一境界都没达到，那就干脆直接滚回家种地吧，我再次强调一遍，机甲维修专业需要极大的精神力消耗，所以从今天开始，你们每周都至少要去锤炼室呆20个小时，三个月后我们举行一个内部淘汰赛，赢的人代表班级参加新生排位赛，考得内容么…”老头皱眉想了会儿，突然一指黑板，“你们就照着图纸给我拼出个机甲好了。”
　　“好了，接下来继续上课”
　　“那个同学，你给我过来。”老头突然把手指向我的方向，我眨眨眼，一脸迷茫的走过去。
　　“你来给大家示范一下，怎么用精神力检查机甲。”老头走到讲台另一边按下一个按钮，咔嚓一声，讲台往下沉去，等完全看不见影子后，他从腕带里拿出一只机甲胳膊递给我。
　　我接过来，轻车熟路地打量一下，“3945年德瑞士公司产的‘架轻者’系列，以速度和机动力闻名外围地区。”这个型号我昨天在书里看见过，因为造型奇特，我还特意研究了一会儿。
　　“哎哟，看出来了？”老头饶有兴致地挑挑眉毛，补充道：“这玩意的造价在200w信用币/台，它在兼顾速度和机动力的同时，还有一套相当完善的生存系统，可以大幅度提高人在外围的生存几率。”
　　你先来试试，闭上眼感受精神力，然后把精神力抽出来，覆在这玩意上。老头一脸期待地说。
　　我照他说的闭眼，把意识沉入脑海深处，这对我来说很容易，因为我本身就是个经常沉浸在自己世界里的人。
　　瑰丽的淡蓝色光幕平铺在我的眼前，我看见脑海里有十几条蜿蜒狭窄的沟壑蔓延到一个交点处，那里有一片小湖，湖面水气氤氲。
　　我走近它，心中和这片湖有一种互相牵引的感觉，心下一动，一束水花从湖里溅出来，我在心里默默把它想象成一根线的形状，然后将其往脑海外抽离，一根细细的淡蓝色精神力顺着我的意念伸出体外覆在机甲胳膊上，一刹那，无数精细的线路一股脑儿全部塞进我的大脑里。
　　老头见状满意地点点头，他指着我对大家说，“你们看见没，这位同学很有天赋啊，现在已经成功了！！”
　　我只感觉自己看见了一个新的世界，一个由点，线，面构成的世界。但没过一会儿，一股强烈的眩晕感袭来，我被迫切断了精神力与大脑的联系。
　　从那个世界里抽离出来，只觉得眼前一片乌黑，一下子什么都看不见，身上的肌肉也和被碾压过千万遍一样，酸痛得不行。老头在旁边扶了我一下，继续说：“但是这位同学的精神力比较弱，所以坚持得时间很短，且副作用较大。”
　　过了会儿，我能迷糊看见些东西，向老师道了谢重新坐回座位上。
　　数十道意味不明的视线落在我身上，我静静敛下眸子，什么都没管，但思绪已经飞到了千里之外。用这个方法去研究那本基础大全我一定能事半功倍，唯一可惜的是我的精神力最多只能支持5分钟，而且也不知道需要恢复多久。
　　旁边的同桌看我神游的样子，暗戳戳的捅捅我，“欸，牛逼啊，第一次就成功了！”
　　我瞄了他一眼，唇红齿白，眉清目秀，眼珠子很清澈，看起来不是个心机深沉的人，于是轻摇摇头，“运气好罢了，而且我的精神力那么弱，就算成功了也无法坚持很久。”
　　他偷偷笑了几声，凑过来轻声道：“欸，你知道这老师别人都怎么评价他么？”
　　我摇摇头，我怎么会对这种事情感兴趣。
　　他警惕的看看周围，“别人都叫他奇迹发掘者，能被他夸奖的人，几乎到后来都是有大作为的，所以，”他咽了口唾沫，“你马上要出名了，而且估计也得罪了很多人！”
　　
　　第64章 小包子
　　
　　我一怔，抬起头旁边看了一圈，果然发现有很多人在偷偷看我。老头的课过了一会儿就结束了，我把书扔回腕带站起来准备回去。
　　回到寝室，暮雨珺的被子里隆起了一个小包。空气里有股难以言喻的味道，我不喜地皱起眉头去把窗户开开。
　　看看时间已经中午了，我想雨珺这一觉睡得可真久，估计她之前一定有很长的时间没有好好睡过。
　　这样想着，虽然心里有点不忍，我还是狠下心打算叫醒她，因为现在差不多该吃饭了。
　　“雨珺，起来了。”我的手刚摸到那坨被子立马察觉到不对，身子快速往后撤了几步，全身肌肉紧绷。
　　我眼睛一眨不眨地盯着那里，过了一会儿，就看见被子蠕动了两下，然后一只小小的如莲藕般的手伸出来，“嗯~”那人拖出一声软糯的长音，脑袋从被窝里钻出来。
　　是个小孩子，大约6，7岁左右，长着一张包子脸，柔顺的头发随意散着，瞧上去很可爱。
　　我的神经松了松，但还是警惕道:“你是谁？怎么会在这里？原先在这里的人呢？！”
　　那小孩小手揉了揉眼窝，随后把眼睛睁开，黑珍珠般的眸子透着纯净的光芒，“肖！”她看见我突然欢呼一声，然后小身子以迅雷不及掩耳之势扑到我身上。
　　速度很快，至少以我外修最高境界，内修第一境界的实力来说，完全没有反应过来。
　　我眸子一凛，整个脊背像炸了毛瞬间溢出一层薄汗，“你是谁？”我佯装冷静地问道。
　　“唉，肖不知道我么？好伤心，”小孩嘴巴一撅有点不开心地仰起脑袋，“珺的心眼真小，哼比针眼还小╭(╯^╰)╮”
　　我听见雨珺的名字，心里总算有了底，看来这小孩是雨珺安排来的人了。我垂下眼睑，淡淡的看着她，“雨珺让你来做什么？”小孩这么小想必那些弯弯绕绕的话也听不懂，我直接开门见山。
　　她勾住我的脖子，灿烂的笑，“当然是让我跟着你阿，你放心包子很厉害的！我可以保护你。”她竖起胳膊坐了个健美的动作，我眼神一软，继续道:“包子？你叫包子？”
　　小孩缩起脖子点点头，“嗯啊，我就叫小包子，是珺给我起的名字！”
　　什么恶趣味，我在心里腹诽暮雨珺，这小孩也真可怜，遇到了她这么个不着调的人。
　　“那你的家人呢？你叫小包子，家里人不会生气么？”
　　包子鼓起脸颊，哼了一声，“才不会呢！他们坏，都把包子扔掉了！珺捡了我叫我小包子，那我就是包子！”
　　原来是被家里人抛弃了，我的眼神又软了几分，伸手捏捏她的小脸蛋，这么小又这么可爱的小姑娘到底是谁那么狠心。
　　“那雨珺呢？她跑去哪了？”我柔声问她。
　　“唔，那个笨蛋我也不知道去哪了，她就把我扔在这让我好好照顾你！”小包子严肃着脸，认真看我，“但是她不说我也会这么做的，因为我最喜欢肖了，肖是这个世上最好的人！”
　　“呵呵，不是才第一次见我么？怎么就最喜欢我啦？”我抱着小包子在床边坐下来，轻轻道。
　　“因为，因为珺会说很多很多关于你的事情阿！我第一次听就好喜欢肖了！如果不是珺已经追到你了，我一定会和她抢人的！！”小包子说这话的时候一脸郑重，那严肃样就像个小老头一般。
　　我在一边忍不住笑出来，这小家伙真的好可爱，对上小包子疑惑的眼光，我道:“小包子当然是最好的！”
　　“饿了么？”我揉揉她的小肚子，小包子水汪汪地看着我，委屈地吸了吸鼻子，“好饿哦！”
　　“走吧，我们去吃饭。”我领着小包子去食堂，学院的食堂分为三层，第一层是普通餐厅，第二层是高级餐厅，第三层是贵宾餐厅。每一层的积分都是呈几何倍数上涨的。
　　此时我在第一层端着一盘葱花炒芹菜和两碗米饭到小包子面前，“不好意思阿，我只能请你吃这个了。”
　　小包子拨浪鼓似得摇摇头，开心道:“没事的，我不挑食而且和肖一起，吃任何东西都是好吃的。”
　　我忍不住摸摸她的小脑袋，只感觉心里软成了一汪水，“以后带你去高级餐厅吃。”
　　“嗯”小包子重重点下脑袋，满脸信任。
　　我们这边气氛刚刚温馨得不得了，边上就传来一道尖酸刻薄的声音，“哼，区区贱民就想着去三层，我看你们只适合吃下水沟里的臭老鼠，哎呦呦，说不定连老鼠都不屑被你们吃。”
　　我面色一僵，抬头看了一眼来人，然后夹了两筷子菜到小包子碗里，温声道:“多吃点。”
　　小包子乐呵呵眨眨眼，往嘴巴里使劲塞菜，脸上一副又满足又幸福的神情。
　　我一瞅也乐了，这菜有那么好吃么？想着我也夹了一筷子到自己嘴里，很淡，味道只能说是吃下去不会吐。
　　旁边那个女人看我们竟然无视她，冲上来在我们的桌上重重拍了几下，“你们这些狗东西，本小姐和你们说话呢！”
　　我快速拿手遮住菜盘上方-我真怕她的口水会沾在菜里，我低声催促小包子，“快吃，等会被污染了就不好了。”
　　小包子听话地加快速度吃，女人怒火攻心地想要甩她一巴掌，我眼一凝捉住她的手，身子一闪挡在小包子面前。
　　“呵，”她讽刺地看看我，鼻孔被她撑得像两个电灯泡，她伸出两根手指戳戳我的肩窝，不屑和鄙夷几乎要从她的嘴里化为实质，“你知不知道我是谁？这个世上阿，总有一些人看不清自己的身份，以为受了句夸奖就能芝麻变凤凰，呵呵真是搞笑了，他们难道不知道下水道里出来的臭虫就算再努力也洗不去它身上的骚味么？”
　　“呵呵，”我冷冷地盯着她-想着自己都被人说成一条臭虫了，那不去好好把别人弄臭岂不是对不起她？
　　“奥对了，臭虫是臭，但是人家蛋白质丰富，哎哟，好像有些人阿就和那些被虫蛀了的花朵一样，不仅花芯烂了，而且本身也是个没用的垃圾，呵呵，也不知道那些园丁平时给它们施那么多肥干嘛？想让它们越来越烂么？”
　　啪，女人直接一个飞腿甩过来，我左手轻巧一拦，右手瞅准时机掐着她的后脖子把她摁到桌上，菜盘打了个颤，里头的汤汤水水一股脑儿全浇在她的脸上，绿油油的汁液顺着脸颊留下来，看上去好不恶心。
　　我冷冷地凑到她耳边，轻轻呼出一口气，那团热气把她的耳廓蒸得通红，我轻轻笑了，“把你杀了可好？你这模样就像福尔马林里的狗屁垃圾，真恶心。”
　　
　　第65章 耍心眼
　　
　　女人的脸拧得像是沾了水的毛纸，皱褶极了。她把脸用力甩了甩，身子使劲想挣开我。
　　我的眼睛轻轻眯起来，外头折射来的光线为我镀上了一层光斑，我加大手中的气力，把她微微提起来又狠狠砸在桌子上，小包子到没有害怕，在一边看得津津有味。
　　周围的人也没对我们这桌投来过多的注意力，想来也是司空见惯了。
　　女人呸了两声，黏糊糊的发丝像是一团团海带，她恶狠狠地瞪着我，嘴里发出囫囵地笑声，“你要么就搞死我，要么就在窝里给老娘等着，只要我活着回去我一定弄死你。”
　　我笑了两声，我相信自己笑得一定很和善，因为从女人眸子里倒映出的我的脸，是那么温柔。
　　-初，有没有什么试剂需要人定期服用解药的-
　　【1进化值兑换生骨水*1，确认or否定】
　　我毫不犹豫的选了确定，然后手中出现一支小小的试管，我用嘴叼住针头套把它拔开，之后把针头扎进女人细腻的皮肤里，漂亮的淡蓝色液体闪着粼粼波光被我缓慢地推进女人体内。
　　我轻道：“感觉怎么样？这可是我花大价钱买来的，当作我们的见面礼罢。”
　　女人的表情突然变得很奇怪，她的全身开始不自然地抽搐，隐在肌肤下的毛细血管异常清晰地暴露在空中，我甚至能看见血液在里头流过。
　　“真是的，”我无奈地看着她，脸上还带着宠溺的微笑，“是不是我平时太温柔了，导致你会觉得我好欺负呢？”
　　“我是真的蛮喜欢你的，我想每周都见你一次。”我摸摸她的脸，柔声道。
　　女人怨愤地看着我，嘴巴张得巨大却一个字都蹦不出来，她的背部突然隆起了一个小包，我见了，伸手去按了按，同时好心地为其解惑，“这是你新长出来的骨头哦，如果你每个礼拜不来的话，这些骨头会越长越多，等到最后你说不定会因为体内无法承载更多的骨头而被众多骨头一齐，倏啦”我嘴巴里冒出一个拟音词，手握成一个拳头然后突然张开，“就像这样，被无数骨头穿.插致死。”
　　女人惊恐地把身体缩了缩，然后全身的颤抖更加剧烈，我放开她，居高临下地睨她，轻道：“我希望你下周可以秘密给我一份学院各个派系的详尽资料，当然了你也可以去医院好好检查，看看能不能解了我的毒.药，但是我想这个毒应该只有我能解~”
　　我说完后和颜悦色地拍拍她的脸，“药效差不多了，快回去吧，不然你的同伴可要担心了。”
　　女人的颤抖在我说完后猛然停下来，她挣扎地站起来退后几步，连看都没有看我直接跑了，那速度快得就好像后面有洪荒猛兽一样。
　　我目送她离开，然后笑盈盈地转头看小包子，小包子托着腮帮子，明亮黝黑的眸里似有一些不解，我问：“被我这样吓到了？”
　　小包子摇摇头说：“没有，只是第一次见肖这样，不管是珺说的，还是我亲眼见的，都是第一次，我觉得肖好厉害！”
　　我笑笑，无奈地摸了摸她的脑袋，轻声解释：“有些人就是喜欢贴上来，你不表示的强硬一些，她就一直觉得你好欺负，所以对付这种人的最佳方法，就是让她再也说不出话。”
　　小包子若有所思的点点头，摇头晃脑地模样可爱极了，她说：“我知道啦，可是肖，我还是有些饿。”
　　我心想果然是小孩子，明明刚刚才发生了这样的事情，现在却还若无其事地想着吃，我耸耸肩又端了一份同样的菜式过来。
　　这回我们安静的吃完了。
　　回到寝室，我把小包子放到雨珺床上对她说，“先睡个午觉，我要看会书。”包子乖觉地点头，之后也不需要我做什么，她自个扯了被子把自己裹成一个茧，睡去了。
　　我在心里满意的点头，雨珺送来的这个小孩很合我心意，既听话又懂事还可爱。想到这，我兀然想起了那个不告而别的家伙，眸子瞬间有些怅惘。
　　暮雨珺啊，我一直能感觉到她的心，但不知为什么，我却总能在她的身上察觉到一丝隐藏很深的苦涩，只是她一直都不告诉我，我也不想去问。而且自从军训回来了，我心里就有一个打不开的结，万一雨珺的家族真的是杀我父母的凶手，我当如何自处？
　　我不知道，我平时一点都不想去想这个问题，但今天随意一想，却有些停不下来了，我抓起杯子猛灌了几口水，警告自己不要再胡思乱想了，现在好好研究机甲基础大全才是正经事！
　　我敲敲头，又拿出基础大全开始翻阅，好在我很快就进入了状态，书本在我的全神贯注下不断变薄，我一面把书里的内容刻入脑子，一面在模拟实验间里把我的一个个想法付诸实践。
　　一个下午过去了，我意犹未尽的退出学习状态，此时的进度已经到达了87/100，回头看了一眼包子，她还在睡。我站起来活动一下僵硬的筋骨，身上发出一阵噼里啪啦声。
　　全息表里有一条未读信息，我打开来，是一个叫安邑的人发来的，内容是：食堂。我眉毛一扬把她的终端号存起来，嘿，这女人这么快就在医院检查过啦？我回了一条：什么事？
　　几乎是我发过去，对方立马回复：3天后，锤炼室门□□换。
　　我心下一阵冷笑，看来她是一直在守着屏幕，现在的情况有两种，一种是对方真的害怕了，准备乖乖听话。另一种是对方准备了后手，准备在3天后把我抓起来，然后逼我拿出解药。
　　不过，不管哪一种我都不太在意，我把信息删了装作没看见，反正对于那些消息我也不急，当务之急还是先让那女人好好收起她的小心眼，然后等她差不多快死的时候，我再出现在她的面前。
　　
　　第66章 准备捞钱
　　
　　之后一个礼拜，日子过得很平静。我每天除了上课就是看书，那本机甲基础大全在前几天被我读完了，进化值也被我弄到百分之百，但我还没有交任务，因为我想过几天去买点金属材料然后再交。
　　小包子这几日很乖，平日里除了要吃饭的时候几乎不来打扰我。
　　此时是下午三点，我正在重力室里做着一套奇怪的伸展动作，外面的重压数值显示：3倍，这套动作我已经接连做了3天了。
　　脑海里在同步播放这套运动的剖析动作，这是奖励‘初级防身术’里第一卷的内容，我把腰下到左腿上，两只手扶住右脚的脚踝，筋被拉扯得很紧，肌肉传来一阵阵酸痛的感觉。我收紧小腹，把自己的呼吸调整到非常平稳的程度，然后膝盖下沉，左脚往后慢慢抬起，等我的脸颊从涨红憋到青紫的时候，左脚脚尖总算顶到后脑勺。
　　一股炽热的气流在我的体内流淌，我知道这是气劲，‘初级防身术’里说当你感觉到第一缕气劲的时候，一定要把它放在你最需要的位置，比如说你擅长攻击，那就把气劲汇聚在你的手心，你擅长逃跑，那就把气劲汇聚在你的脚下，简单来说，气劲就起个辅助作用。
　　当然了，这种说法都是几千年以前的观点，那时候大家的开化度还没那么高，练武的人很少。但是在现在这个世界，全民练武的时代，哪怕是把自己的实力提升一星半点都足以让人欣喜若狂。
　　我咬紧牙关，抽出一丝精神力去提炼我的气劲，一缕缕灰色的杂质从我的体内排出来，直到剩下一小缕水滴状的莹白气劲时我才停下来，然后把它们全部汇于脚下。
　　关于把气劲放到哪里这件事我其实考虑了很久，因为本身我的发展方向是机甲研究，也就是说提升太多的武力值对我而言并没有什么作用，而且我的身上有初这个大秘密，万一哪天暴露了，那肯定是九死一生。所以不管从哪方面考虑，提升速度对我来说才是最妥当的。
　　把气劲融于脚下后，我觉得身子一轻，然后整个人登时一软，无力的跪坐在地上。五脏六腑被重力压着，让我稍微有点喘不过气，我脑袋垂在胸前，双手撑地嘴巴用力吸了几口气，体内那股闷热感总算缓解了些许。
　　等缓了差不多的时候，我走出重力室准备去学院的材料市场，自从前几天把那本机甲基础看完后，我还没有在现实中操作过，早上刚刚连了学校的内网，发现机甲维修专业真的都挺有钱的，先不说普通的机甲维护就有10个积分左右，我万万没想到低级的机甲线路板竟然能卖到上百的积分，那就更不用说那些只有维修师才能调配的机甲甲漆，动力源以及改装了。
　　当然我后来转念一想，差不多也猜出了为什么这些东西都这么贵。
　　因为在帝国，市面上能买到的只有民用机甲，但是再好的民用机甲出了安全区遇上高阶强化种的时候都是一个渣渣，人家轻轻一碰就能把你薄薄的机甲层撕个稀巴烂，只有军用机甲才能在那些高级物种下有一拼之力。
　　然而军用机甲的来源要么是在役军人，要么是在校学生，你总不能让那些军人把保命的东西卖给你吧？所以这些价位被炒得那么高也可以理解，现在我想制作一些类似于飞鹰t06系列的腿部线路，飞鹰系列是在低级机甲中速度相对较快的一款经典机甲，它的平均速度是158m/s，左右两臂各配一柄粒子50*25m光刀,同时背部安有口径的复合合金炮弹，一次可以填弹15发。这类机甲的平均造价在100w信用币/台，但是因为利润太少，所以很少有厂家还在生产。以至于到了现在，飞鹰t06成了学院学生的标配机甲。
　　我等会要做的线路就是普通飞鹰t06的升级版，这种线路能够使机甲动作置换的速度提高2.25毫秒，并能让机甲的平均速度提升到162m/s。
　　我对这玩意的估价为100信用币/次，当然按照到时的具体情况可能会上升一点。
　　我来到材料市场，扑面而来的贵气让我一怔，相信任何人第一次见到这一幕都会目瞪口呆的。那无数幢鳞次栉比的大厦外面都按上了蓝色的特质玻璃，在阳光的照耀下，这些玻璃都反射出五彩斑斓的琉璃光晕，让人眼花缭乱，周围是一株株罕见的原生植物，它们有7，8层楼这么高，簇拥着把那些楼层托起来，像是很多小孩围在一起抬轿子。再往远处看，有三幢黑色的大楼，漆黑如墨，上面用金子刻了几个字，但字号实在太小，我看不清楚。
　　我走到入口，花了五积分买了张准入证，然后往里面走，进了里头我才发现，虽说外头看起来这地方是多么的高大上，但是里面还是很接地气的，街道两边有许多店肆，还有很多摆在店外面的地摊，我瞧了眼放在店外的价目表，几乎都是50+信用币以上，眼神不自然的一晃，我开始把重心放在地摊上。
　　我仔细找了许多地方，终于在一个旮旯角落寻见一摊位，摊主是个穿制服的糙汉子，皮糙肉厚的，人特别黑，他见我来了立马呲开一口白牙打招呼，“嘿，瞧瞧有没有什么需要的？我这里的都是上等货。”
　　我心里白了他一眼，俯身拿起一串电极板摸了摸，质地很一般，估计是杂铜做的，我又拿了另外几捆光纤卷和一把精密螺刀问他：“这些加一起多少钱？”
　　糙汉子道：“小姐好眼力，这电极板可是用提炼度超高的金铜做的，还有这光纤那传感速度简直不要太快!”
　　我眉头一挑，这是坐地起价呵？还真当我面生人傻好欺负？！我把那电极板放到他眼皮底下，两根手指头捏住它两端往下一拗，看着中间显出的一排黑点冷笑，“就这铜还是金铜？我看说杂铜都是抬举它了。”
　　糙汉子一看我是个内行人，立马面色一变，干笑了几声道：“小姐真是好眼力，好罢，这算我的不是，我给您打个优惠，95折，10个积分。”
　　我一听10个积分，心里一思忖立马决定买下，因为这价格实在便宜，估计这摊主也是怕我把他乱报价的事情到处乱说，所以才寻个由头给他自己一个台阶下，而我也乐得给他面子。
　　
　　第67章 安邑
　　
　　我脸上带着高显（可以戴在脸上的高倍显微镜），双手捏着镊子把光纤卷拆开，里面是一根几毫米粗细的光纤，我把它夹出来放到电极板上，然后左手把显微镜的倍数调到最大，开始绘制线路。
　　精神是一片海，而手下一节节缠绕交错的光纤是精神力的展现形式。为什么真正成为机甲研究师兼机甲维修师的人这么少？因为前者靠智商和灵感，后者靠精神力和反应速度。
　　这世上有几个人是脑子和行动力都出彩的？又有几个人能在这个躁动的时代里静下心来搞研究？
　　就我目前知道的人，估计不出一双手的人数！不过，我对自己是充满信心的，这不是自大，而是一种必然。
　　一直到现在，我的精神力输出都很稳定，在高倍显微镜的辅助下，我视线里呈现的是和平时不一样的世界。我所看见的，只有点，线，面。这是一个二维空间，我的双手一直灵活得在其中游走，一张绚丽而复杂的网被我编制出来，不停拉伸，揉捏的光纤在我手下变成上百种不一样的形状。我的大脑里不断计算着各种数值，几十种公式被我巧妙地运用在这片区域里。
　　不知道过了多久，可能有几个小时，我夹住光纤的末尾，把它打个转漂亮地系了个结拉紧，就好像是针线在结尾时的动作一样。
　　我从电极板上撤走精神力。
　　刚刚回到现实世界，脑子还有些不清楚，我闭起眼睛缓缓地深呼吸几口气，再睁眼时小包子凑到我面前，浓密而狭长的睫毛让我有些嫉妒得想拔几根下来。
　　“肖，你做完啦？”小包子撅起嘴欢快道。
　　“嗯，等会就挂到内网上卖。”我揉揉她的脑袋，看着她享受的眯起眼睛，继续说：“今天怎么这么快就醒来了，以往不都睡到晚上么？”
　　“哼，”小包子傲娇地从鼻孔里哼出个鼻音，小脸蛋钻到我肩窝里眷恋地蹭几下，“现在都已经晚上了，我刚刚看你一直很认真地工作就没叫你。”
　　我转头一看窗外，嚯，可不是么，这天黑得和墨水一样，几颗明亮的星在苍穹上一闪一闪，我不好意思地笑笑，“我错了，今天给你吃肉好么？”
　　小包子闻言眼睛一亮，然后眼睛里闪过什么，犹豫了一下说：“那我就吃合成肉吧，那个味道好!”说罢还认真地点下头。
　　我心下瞬间一阵温软，合成肉怎么会好吃呢，它只不过是含有肉类的蛋白质而已，这傻孩子又在为我着想了，我收紧抱着她的双臂，温声道：“过几天就带你去吃猪肉，真的猪肉。”
　　小包子兴奋地环住我的脖子，期待道：“真的吗？嘿嘿，我就知道肖最厉害了！”
　　我戳戳她的小鼻尖，盈盈地笑，然后就抱着她准备去吃饭，刚一开门，一道黑影闪过，我脊背一僵，身体先于思想把小包子放下，往里冲去，但只见那黑影进了房间就直接卧在地上，我一瞧好像也没什么危险，便冷道：“谁”
　　黑影微微抬起头，借着灯光我看清了她，是个女人，苍白的脸颊隐隐泛着青紫，一头原本乌黑亮丽的头发现在被乱七八糟的随意扎起，脸上天生微翘的薄唇不知道什么原因干裂得厉害，嘴唇皮子结成一块一块的，看上去像脱水的症状。
　　这人的面相很熟，我一下子就认出来了，“安邑？”刚想问她怎么找到我这来了，转眼看到她这副德行也反应过来，看来药效快到极限了。
　　我眨眨眼，朝小包子挥挥手，小包子一路小跑过来，我让她坐到床上，自己从旁边抽出一张椅子坐下来，这女人一来，看来吃饭的时间又要延后了。
　　安邑在地上大喘气，哆嗦着手从腕带里拿出两份报告，一份白皮的，一份用黄皮仔细包好，我瞧不出她打什么算盘，在一边气定神闲地静静看她。
　　安邑把白皮文件往我的方向推了推，道：“这是学院各个势力的资料，凭我的资源只能查到这个份上，还有一份，”她幽幽地看着我，扯起嘴皮子似乎笑了一下，“我要你用所有解药来换。”
　　我闻言诧异地望了她一眼，所有解药，这女人的脑子是被屎糊了么？我冷笑着说：“你认为我会同意你的要求？或许是我没有和你说清楚，你的一切都掌握在我的手上，不管我发生了什么，你觉得你会讨得了好？”
　　安邑被我说得一懵，但还是很强硬，“这是你关于那位‘好室友’的，你确定不要看么？”她特意在好室友几个字上加了重音，语气里有让人很不舒服的阴森。
　　我好笑地盯着她，从座位上站起来走到她面前，然后狠狠捏起她的下巴，“呵呵，关我什么事，就算她再‘好’，又与我何干？！如果你以为用这个能威胁我的话，我只能说你还不够乖，哼，到现在还不认清自己现状的狗，你觉得我要不要扔掉？”
　　安邑惊恐地睁大眼睛，像是承受了什么极难捱的苦痛，连连摇头，“不要，不要…我给你，我把资料都给你。”说完她的身体开始剧烈抽搐起来，我看见她的背上已经多长出了4，5根骨头，那几根骨头抵着皮肤，好像轻轻一用力就要捅破皮肤冲出来般。
　　安邑开始干呕，她肯定有好几天没吃东西了，因为吐出来的都是绿色的胆汁，这种味道很奇怪，是透着消毒水的味道，我在一旁冷眼旁观，把她的丑态尽收眼底。
　　小包子也很淡定的看着，甚至还有些津津有味。
　　“解药，解药！”安邑抓住我的裤腿，她的眼睛瞪得很大，血丝密布，几乎要把眼珠子瞪出来，“求你了，给我解药，只要你给我…我什么都去做！”她几乎用上了所有力气来嘶吼，但配上她此时的样子，有种无言的可怖。
　　我没去看她，弯腰把黄皮袋拾起来拿出里面的东西看，这一看，我只觉得脑门子上出了一头冷汗，全身都开始剧颤，整个人仿佛被淋了一桶冰水，昏昏沉沉地。
　　
　　第68章 宣传单
　　
　　纸上只写了不到半面，具体内容是暮雨珺的父亲-慕大家曾经在几年前安排人到d区给我一块腕带，当时暮雨珺是执行人。
　　我想了想，好像是有这么一件事，三年前我在d区的佣兵大厅里遇见过一个男人，他说要收集大量的蛮猪，并想从我的手中购买。当时我还觉得蛮奇怪的，因为蛮猪并没有什么特殊的功用但是那人给的价格却出奇的高，后来我同意了，他还送我一块腕表。
　　我抓着纸继续往下看:
　　-生化异变实验，
　　内容：不明。
　　发起人：慕家。
　　方式：通过将变异种的基因注射到人体内，打乱人的基因序列，经过24天的基因更替周期，形成人与变异种的合成体-统称变异体。
　　三年前，慕家分支一位叫慕九的基因研究员去到d区。他在d区建立了天端佣兵团并花费3月时间使其便成为d区的顶级力量，他在佣兵大厅的包厢是56号，那里的主事人叫止风（怀疑被注射变异种的基因剂），身体虚弱（？）-调查到曾单身击杀高级变异种，举止异于常人，每三天进食一匹蛮猪(怀疑基因剂的副作用，通过进食蛮猪血液提升自己的血液活性。)
　　1年后，该佣兵团全体丧身于高级变异种的群攻下，同年5月，佣兵大厅收回第56号包厢的使用权，至此，慕九行踪不明。
　　止风：d级基因等级，父母早亡，做过机甲搬运工，淫.童（妓男.），酒馆账房……野心极大，对修炼有一种病态的执着，三年前被慕九收于麾下，后实力大涨（外修，淬脉境-最高，内修：地魄境-低阶），二年前死于高级变异种群攻-
　　信息到这里就没有了。
　　我攥着纸张的指节有些泛青，手里拿出一支试剂给安邑扎进，等过了一会儿，她身体的抽搐停下来并能正常坐起来的时候，我才开口问：“这张东西，也就是说，暮雨珺在三年前就是有目的的接近我？”
　　安邑还呆在地上，但大概是对我的药心存忌惮，现在说起话来也不敢放肆，冷冷清清的，她瞧了我一眼，整个人开始笑，“这不是显而易见的么？没有目的你以为一个a区的天之骄子会靠近你？呵呵，我虽然不知道为什么慕大家要把你作为实验对象，但他派人接近你是事实，你收下了腕带也是事实，暮雨珺作为中间人监测你更是事实！说不定啊，她这次和你学院同聚的目的就是想看看你为什么没有变成怪物。”
　　“啧啧，话说你为什么没变成怪物？你一个d级基因的应该抗不了那药效，哦对了，暮雨珺后来给了你一支a级基因试剂，呵呵，你的运气还真不错。”
　　我冷哼一声并没有理她，心里想着和暮雨珺相处的点点滴滴，如果说她真的是带着目的接近我的，老实说我并不相信，因为那种炽热和虔诚的情感岂是能伪装出来的但若说她什么目的都没有我也不信，一个蚂蚁窝都是黑的，其中一只蚂蚁能白么？
　　“怎么，被这些消息震惊了？你那个纯洁友情的梦醒了？呵呵，我也是奇怪，明明你爹妈都死了，你怎么还会去信这些东西。哦对了，你爹妈也是不得了，我竟然都查不到他们的资料呢。”安邑眯着眼看我，一边啧啧有声。
　　“接下来我需要你帮我放出一则消息。”我淡淡觑了她一眼，目光移向窗外，外头的天空开始变黑，看起来似乎要下雨，“就说学院内网上将出售升级版飞鹰t06系列的腿部线路板，性能是能使机甲动作置换提快2.25毫秒，机甲的平均速度提升到162m/s，售价，呵，你觉得多少合适？”
　　安邑明显很诧异，她唰一下站起来，走到我面前，声音拔高不少，“你说真的？这玩意是你做出来的？”她不可思议的摇摇头，喃喃道：“这不可能啊，这款机甲连专家都说已经无法继续提升了！你怎么可能…”
　　我听出她话里的苗头，“专家都说不行？”我的眸子一暗，我无意组建势力，因为再忠诚的人也会因为各种各样的缘由背叛你，但我需要借势，借到别人不敢轻易来打扰我的势。或许推出这一款的线路板能让我看见一些隐藏极深的势力。
　　我想着，把刚刚做好的线路板拿给她看，“这是成品，我一天能出一板，你觉得卖多少合适？”
　　安邑拿过去，左右看了看，然后寻思了会儿说，“虽然是技术上的创新，但机甲型号太老了，卖卖么最多200信用币，不过你可以出卖你的创造思路，这玩意是很值钱的。”
　　我把东西拿回来，冷笑着看她，“创作思路卖了，我拿什么吃饭？”对于她的回答我很满意，没想到这玩意的价值还比我自己估的高了一倍。
　　我又看了看她，见她眉宇间的阴鸷还有些残留，心想这女人看来还没有完全变乖，于是轻声道：“200信用币？也好，安邑你这段时间感觉怎么样？”
　　安邑一听立马知道我在说什么，整张脸瞬间阴沉下来，她忿忿地盯着我，硬声道：“托你的福，自然过！得！极！好！”
　　我听出她话语里的怨愤，漫不经心地看看她，身子倚在后头的桌边，平静道：“你的毒只有我能解，想必你的家族也不会因为你而放弃一些利益，你其实只是你而已。”
　　安邑被我说得脸一阵白一阵黑，她急剧喘息几下说，“当然，我就只是我，我代表不了家族，家族也不会因为我而放弃什么，但是肖墨弦我告诉你，如果你拿捏着这点把柄去向我的家族讨要好处，我保证你会被吃的连骨头都剩不下。”
　　我轻轻笑了，和像看傻子一样地看向她，“我会做这种蠢事？况且你现在是我的人，你不听话，就去死好了。”
　　安邑脸色僵了会儿，然后从腕带里拿出一张宣传单，岔开话题：“你要报名么？我觉得很适合你…”
　　我接过来，是机甲线路的低年级组大赛，前十名拥有2w积分和获得机甲材料+机甲图纸的奖励。
　　
　　第69章 电话
　　
　　“材料？图纸？你知道具体奖励是什么吗？”我问。
　　安邑耸耸肩，道：“具体的我不清楚，但你知道高级材料么，比如梵巩，镁铅之类的？”
　　“当然不知道，你忘了我是从d区出来的？”我无语地看了她一眼，这人的脑袋是真不好用吧？明明知道我是从d区出来的，这些东西怎么会知道。
　　安邑在那长长叹了口气，右手使劲搓了搓太阳穴，然后从我边上拉出一把椅子坐下来，继续说:“得得，算我倒霉了，我当初就不该招惹你，”她抓起我桌上的完成品，朝我挥了挥，“就这东西，哼，瞧这手感，估计是杂铜吧？”
　　我点头，她说:“机甲材料分为:废，低，中，高，稀5个级别，你这个就属于最低档，由它为原材料做出来的东西，估计只能发挥实际效用的百分之20，这就好比声音在真空中不能传导，在空气里却能传导一样，采用不同的介质可以发挥材料本身不同的功效。”
　　“你知道像我这类驾驶者最想要什么吗？我在这也不兜弯子了，驾驶者最需要的是和机甲的契合度，越高级的材料越能装载更多的传感器，也就是说，高级材料制出的机甲可以让真实度的还原无限趋近于百分之百。”
　　我被她说的这一大段绕得脑袋晕，抬手打断她的话，自己脑子里琢磨了会儿，说:“你这意思就是说，越高级的材料越能增加驾驶者和机甲的契合度？”
　　安邑打了个响指，赞赏地看着我接着说:“大体意思差不多，但是你要知道这世上有一种人能够化腐朽为神奇，那些人是真正的天才，平常人都是材料的奴隶，依靠着材料等级的高低做出性能不同的机甲部件，而那些天才不同，她们是材料的主人，材料对于他们来说只是辅助而已。”
　　“你知道我现在的机甲契合度么？”安邑意味深长地看着我，我摇头，她说，“我的契合度是百分之四十七，在我这个年级段排第二，第一的契合度是百分之四十七点七。”
　　我扬起眉头，这么低？！她见我这样，一下就明白我在想什么，“听起来很低对不对？但是我们是人，我们的脑细胞以亿来计数，可机甲呢？它们是金属构成，我们只能将大脑的脑细胞与机甲内部的传感器连接，可再多再精密的传感器也不过是以万计单位而已，百分之四十七的契合度所代表的就是我与那些传感器的连接度超过百分之五十。”
　　等等，我再次打断她，眉头锁地死死的，“这是说脑细胞与传感器的连接越多，契合度越高，并且传感器被安装的越多，契合度也越高的意思？”
　　安邑点头，“没错，是这个意思，所以可以明白吧？那些高级机甲为什么这么厉害，一方面是它的性能强大，一方面就是它与驾驶者的契合度会相对较高，当然了，契合度这种东西也是要靠天赋，有些人就特别容易与传感器连接。”说着，她从座位上站起来，捋了捋袖口，“看这天气估计马上就有一场阵雨，我就不继续打扰了。”
　　我把宣传单轻轻放在一边，深深看了她一眼，在她快打开门出去的时候，轻声说:“你刁蛮的一面是伪装吧？”
　　安邑身形一顿，微侧过半张脸，无谓道:“我是安家的第二顺位继承人，我的日常理应如此。呵呵，再者说了我本身就对你很敢兴趣。”
　　“呵呵，家族斗争么？你还真是心思深沉，下周你来的时候，顺便再为我带份四大家的资料吧。”我漠然地盯着她这幅样子，淡淡道。
　　“哦对了，”安邑拉开门把手，阴恻恻地瞄了我一眼，“你知道造神计划么？那个能让人的基因进化到超s级的神物，呵，很多人都在找它哦！”
　　我面无表情，语气茫然，“不明白你在说什么。造神？这种东西怎么可能被造出来。”
　　安邑不置可否地笑笑，推门离开了。
　　外面的冷风呼啸灌入，吹在皮肤上，鸡皮暴起。我陷入了巨大的沉默里，造神？让基因突破到超s？一切的一切不就是在直指我体内的系统？指骨被我捏的泛白，这还真是个了不得的消息。
　　小包子刚刚一直没说话，此时爬到我怀里捏捏我的脸皮子，“肖，你怎么了，别皱眉头！”
　　我敛下眉眼，瞧着小包子米分嫩的脸蛋，这么乖巧的小鬼又是不是别人安插在我身边的奸细？不，不可能，包子是雨珺的人，雨珺不会伤害我的…这个世界上，只有她不会伤害我，对不对？应该吧…该死，谁来给我一个肯定的答案？
　　难道安邑猜出来我拥有系统？不对，她就算有想法那也并没有证据。
　　“肖，你怎么了？为什么不理包子。”小包子抓着我的手摇啊摇，大眼睛里蓄满了泪水，看起来异常惹人怜爱。
　　我松下眉头，揉揉她的小脑袋，温声道:“小包子，你会背叛我么？”
　　小包子瞪大眼，看起来似是生气了，脸颊鼓得像个馒头，“当然不会，我，珺都不会背叛你！！”
　　我眼神愈加柔和，继续诱导她，“那雨珺去哪了呢？你知道，我虽然不说，但我很想她。”肚子里压着的疑问都快爆炸了。
　　小包子一脸着急，“可我真不知道珺去哪了！！”
　　我拍拍她的脑门，轻轻说:“那她有没有告诉你，如果遇见什么紧急情况该怎么找她呢？”
　　“唔，当然有！”小包子理所应当的声音激得我一个机灵，“什么办法？”
　　“可以打电话哇！”小包子举起她的小胳膊伸到我眼前，“呐，我这个全息表里只存了她一个终端号。”
　　我颤抖地点开她的表，一时间只觉得眼眶有点涩，上辈子我被最亲近的朋友因为利益而背叛，这辈子能让我相信的，到现在为止只有她，万一要是她也在骗我，我怎么办？！
　　空洞的嘟嘟声在寂静的房间里响起，等待的时间很漫长，漫长到让我觉得一辈子都过去了。
　　“喂？包子？”那边的电话被接起来，透过来的声音疲倦而紧张。
　　我张了张嘴，一下子发不出声音，最后深呼吸了好几次，才和往常一样说道:“雨珺。”
　　语气里一定满是委屈和撒娇，因为那头的声音一下子柔下来，我的心也随着她的声音逐渐平静。
　　“怎么了，肖？”
　　“是被人欺负了么？不要怕，不管什么事，你都随心去做，所有的后果都有我为你担着。”
　　“肖，我不在你一定要好好照顾自己，你瘦了，我会心疼，你难受，我会心疼，你不开心，我亦会心疼。”
　　我越听，最近心底压着的委屈就越加泛滥，我也许并没有自己想象的那么坚强，我也许并没有自己想象的那么无所谓，“雨珺，发生了好多事，有人说我是你父亲的实验品…还说…你对我只是在监视。”
　　那端沉默了一下，然后是温柔地让人落泪的轻叹，“你信么？”
　　我摇摇头，“我不信。”我怎么可能相信别人的话，我从来信得只有你。我只是想听你亲自对我说。
　　“我父亲的确有过这个命令，但我接近你，纯粹是对你好奇，我一直暗地里拦着慕九对你下手，但最后没有拦住。”暮雨珺叹了口气，继续道:“之后我发现了，把他杀了，并在离开d区前给了你解药，就是那瓶a级基因试剂，好在你现在没事。”
　　“你不晓得，我开学时在名单上见到你的名字有多欢喜，肖，我爱你，你与我而言，是一切。”
　　我的眼泪忍不住下来，声音也有点哽咽，“可是按照你的年龄，三年前就可以入学了。”
　　暮雨珺轻轻地笑，“是啊，我每一年都会去翻新生的名单，我在等你，我知道你一定会来。”
　　“呵，笨蛋，”我哭着骂她，这是一种什么样的感觉？一年一年，从期待到失望再到期待，循环往复，无限重合，这是一种怎样的心酸？我不知道，我甚至不敢想。
　　“雨珺，我想你了，很想，很想。”满心地酸楚，澎湃地情感，有什么东西在我的心里越发清晰，一种尖锐的刺角在抵着我的心脏。
　　“我也很想你，肖，乖乖等着我，我马上就可以回去了。”暮雨珺那边的声音突然有点嘈杂。
　　“别让我等太久，不然我就要和别人走了！”我死死咬住下唇，泪水在我的脸上肆意流淌，小包子不停地再给我抹脸，我抓过她的手，安慰地抚着她的背。
　　“你敢。”那边的嘈杂声到达了最大点，暮雨珺留下这句话，通讯便断了。我听着这句充满霸气和占有欲的话破涕为笑，把头埋进小包子的肩膀，闷声道:“包子，雨珺变坏了。”坏到可以随意影响别人的心情。
　　包子睁着眼，不明白我为什么这么说，但还是深以为然地点头，“对，她坏，她一直没好过！”
　　
　　第70章 甲漆
　　
　　之后几天，日子就在我预料中的过着。
　　先前做的机甲线路卖的很好，预定的单子几乎排到月余。也有一些势力的代言人同我接触过，他们一概朝我抛出了橄榄枝并许了很多利益，但我一并拒绝了。
　　小包子这几日嗜睡得厉害，每天醒来的时间堪堪只有几个小时，我问她怎么了，她摇摇头，每次都满脸迷茫地回我:“不知道，只是以前也是这样，每隔一段时间都要好好睡上一觉。”
　　我观察了她几天，见这么睡觉也没什么不好的影响便也随她去了。
　　还有殷修，他在昨天寻了我，眉目间的阴鸷简直叫我莫名其妙，他扔给我一张参赛表，什么话都没说就走了。事后我问后脚跟来的安邑，她的回答让我大吃一惊。
　　“嘿，这个男人？他是四大家殷家的下任当家，你知道他的地位为什么这么稳固吗？就是因为他无与伦比的机甲研究天赋。呵呵，你不问我这事我倒忘了，在一年前，殷修可是在公开场合发表过飞鹰t06机甲再无升级可能的言论，你现在造出了这款机甲的升级版线路，而且还用了这么普通的材料，这不是摆明了在打他的脸么？”
　　“啧啧，殷修本就是个睚眦必报的人，估计你要倒霉了。”
　　我斜眼睨她一眼，声音凉凉得,“我看你好像很开心的样子，就不怕我在给你的解药里加点料？”
　　安邑撇撇嘴，切了一声。
　　我慢慢踱到她面前，眼睛幽邃，摩挲着手上的腕带，冷道:“你不在乎这条命，我晓得，但你不想要家主之位了么？”
　　严厉地低喝让安邑一下子晃了神，她撑住额头囫囵笑几声，眸心散去了伪装，张扬的野心从里面倾泻而出，“自然想，家主之位只有我能做！肖墨弦，我果然没看错你，你是个聪明人。”
　　我冷笑一声，道:“是你表现的太明显了，做绿叶这么多年，现在终于忍不住了？”
　　安邑兀然激动起来，她拍着手边的桌子，眼睛狠狠眯起来，眼白上嫣红色的血丝衬得她异常狰狞，“自然忍不住，安铎是个什么狗东西，不过是正妻生下的垃圾，竟然敢对我的人生指手画脚，哼哼，还真以为我平日里让着他，就当我好欺负了？”
　　安铎？啧啧，瞧这语气里的怨恨，估计他就是安家的长子了，我随意把视线落到别处，问:“那你准备怎么弄他？”
　　安邑眉头一扬，直直看向我，肃然道:“我需要你的帮助。”顿了一下，她继续说:“当然，我会给你满意的报酬。”
　　我颔首，示意她接着说。
　　安邑道:“我需要大量你在我身上下的毒.药，我可以花信用币购买，还有我要你以后做出来的机甲都卖给安家一部分。”
　　我呦呵一声，这女人的野心真不小，不过很有远见决断力也足够，是个危险的合作者，“机甲，哼这个可以，但是毒.药…你觉得我会给你？”
　　安邑展颜，自信道:“自然，因为我能给你提供你最想要的！”
　　-初，有其他的同类毒.药么-
　　-叮，自然有，化骨水，1进化值*10瓶，服用后无解药，服用者将在5年后死亡，在此期间，他们会见证自己的骨头慢慢化为一滩液体-
　　我问安邑化骨水要不要，并把功用和她说了。
　　安邑听后嘴巴一抽，和看变态一样地看着我，无语道，“要，你这女人真恐怖，全身上下到处都是毒，10w信用币一瓶怎么样？”
　　我点头，兑换了1进化值的化骨水给她，她当场给我转了100w信用币，就急匆匆走了。
　　我一直到现在都挺好奇的，昨天安邑这么着急是不是因为家族斗争已经到了关键时刻，不过转念一想这和我好像也没什么关系。
　　我点开全息表内的学校拍卖平台，找到学院快递物流点，发简讯让他们尽快上门提货，估摸发出消息十来分钟后，我的宿舍门就被敲响了。
　　打开门，“您好，我是天天快递的服务员3号，收到您的消息现在过来提货。”
　　我把包好的线路板和要送的地址给他，道:“麻烦你了。”
　　快递小哥灿烂地笑笑，露出一嘴白牙，“不麻烦，不麻烦，能为您服务是我的荣幸。”
　　他接过我的快递，便告辞走了。
　　我回到房里，在拍卖平台的后台找到今天的客户，点击已发货。
　　一切完成后，我到学校官网查了下明天举行的低年纪组机甲线路大赛。
　　开始时间:08:30地点:中心操场
　　比赛规则:淘汰制，第一环节:所有学生分为10组，每组100人，每组晋级50人，第二环节:每组晋级1人，第三环节:前十名排位赛。
　　比赛内容:机甲线路创意制造。
　　正在细细琢磨着，
　　-叮，最新任务，获得机甲线路大赛前10名，任务奖励:进化值*50(前三名，200进化值，150进化值，100进化值)-
　　-叮，最新任务，打击殷修，让其失去继承人资格，任务奖励:进化值*50000-
　　-叮，最新任务，200日内读完《机甲材料大全》.《稀有材料图鉴》.《怎么提高机甲的源动力100说》，任务奖励:进化值*5000-
　　一大片系统提示音突然在我脑子里炸开，我理了一会，发现这次系统竟然一下子发布了三个任务，而且每一个的奖励都很丰厚。
　　我意外的见到殷修的名字，问初:“怎么还会有他的名字，你和他有仇？”
　　初的声音是一成不变的冰冷，“根据概率计算，殷修对宿主的危险度极高，而且宿主夫人是他的未婚妻，依据目前资料，宿主以后将有百分之90的可能性会变成万年受，系统目前是在给宿主一个将来可能能上.位的契机。”
　　……
　　我颇无语地拍拍额头，连连道:“好吧好吧，真是败给你了。”转头见包子还没起来，我准备先看会书，但突然想起什么，我异常愤怒的在脑子里吼道:“初，你给我滚出来，什么叫我是万年受，明明雨珺那家伙才是受，我是亿年攻！！！”
　　初很高冷的答了我一声，“哼。”
　　我黑下脸，决定不理它，以后的事实会说明一切的！然后拿出《机甲材料大全》开始看。
　　这一看就一直到了半夜，我放下书，看小包子还没醒来，只好自己拿出材料准备调制一种机甲甲漆，之前早上去市场里淘到了500ml的硅瓜汁液，这种植物通常在2级的外围基地才有，并且旁边有很多群居的变异种，所以要搞到它的汁液那是相当困难。
　　我从腕带里取出一整套设备，这是安邑拿来给我的，东西还崭新着，我把硅瓜汁液倒进一只金属钵，然后抽出绞棒，往里面搅几下，滴进几滴酸酚树脂，继续搅拌，等液体的颜色从蛋清变为深黄，我点起高火灯把它放在金属钵下烧。
　　甲漆是凝固体，但触及到金属会立即化为液体并黏附在上面。我看着钵里越来越沸腾的混合液，等它颜色变成深黄色偏灰时，我把300ml胶乳倒进去，渐渐的，里面的液体不再冒泡，它们开始凝聚在一起，颜色最后定格在土黄。
　　又过了5分钟，我掐表撤走高火灯，戴上防高温手套，拿出铁镊夹起钵把它放进冷却皿里。
　　我打了个电话给安邑，“东西好了，我要一架实验机。”
　　安邑这时候正在睡觉，听见我的话立马一轱辘坐起来，她慌忙开始套衣服，急道:“15分钟后在学校机甲研究基地见，我现在立马去给你搞机甲。”
　　我嗯了一声，挂掉电话，在地图上锁定机甲研究基地，上面显示走过去刚好15分钟，我拿了件外套披上，把甲漆收入腕带推门出去。
　　15分钟后，我准时来到基地，这是我第一次来这里，以往只听过基地的名头，安邑早在那等着，见我来了连招呼都没打就抓着我的胳膊往里面跑。
　　“我在这有个专用室，这里只对年纪排位赛前250名和中级及以上的机甲维修师和研究师准备。”好在安邑一边拽着我，一边还没忘了给我解说。
　　我淡淡的看她一眼，嘲笑道:“看不出你的排名还挺靠前。”
　　安邑脚步顿了一下，脸烧红了半边，“没…没有，我刚好250。”
　　我忍不住低笑出来，250？和这家伙很搭阿。
　　安邑不耐烦地挥挥手，把我扯进一间屋子，“笑什么笑，没见过250阿。”
　　我抽回自己的手，白了她一眼，“拉拉扯扯像什么样子。”然后开始打量房间，安邑一步挡在我面前，给我指着各种地方介绍:“看看看，怎么样？这地方有150多平，配置也是一应俱全！”
　　我看到房间正中有一架白色的裸.机，我走过去，摸着它说，“这是飞鹰t21机甲？”
　　安邑跟过来，道:“对啊，这玩意是以强大的火力着称，但与此同时，它最大的缺陷就是缺乏隐蔽性，你之前不是说要调个能提升隐蔽性的甲漆么，我寻思来寻思去，这款机甲再适合不过了。”
　　
　　第71章 测试数据
　　
　　我撸起袖子，从腕带里拿出甲漆，四周张望了一下，问:“升降椅呢？”
　　安邑从旁边般来一张，我坐上去调整好角度升到最上面，她在下面两只手撑在嘴巴边叫道，“要不要帮忙？”
　　我摇摇手做了个不用的手势。
　　安邑讪讪的笑了笑，圈起手臂一脸无奈地站到一边，“真是的，真搞不懂你们这些研究人员脑子里在想点什么，每个人都要独自完成机甲上的所有部分，难道就不觉得这样做很没有效率么？”
　　我正在把固状甲漆切成均匀的一块块，听见这番话，立马白了她一眼，“这不是效率不效率的问题，在对待机甲的问题上，所有研究者都无法相信任何人，因为只有自己亲手完成它，才能让我们心满意足。你不懂，这是精神上的愉悦。”
　　安邑被我说得哑口无言，“好吧，那我在边上等你。”
　　我把固体甲漆切好，然后拿出两面刷，这种刷子一面是钩子，一面是刷子，用的时候先用钩子这头把甲漆戳出来放到机甲上，等它化为液体了，再用另一头把甲漆均匀涂抹好。
　　此时虽然说是我第一次涂，但心里却意外的一点都不紧张，手也没有发抖，我把甲漆放到机甲头顶，土黄色的固体在碰见金属的那一刻瞬间化为液体，我不慌不忙地中指抵住两面刷中间的木柄用力一推，刷子旋转了180度，有刷头的一面朝前。
　　把液体涂开来，白色的裸.机渐渐被我染上深重的黄色。
　　手里的甲漆固体一块一块减少，机甲上的颜色范围也在一点一点增加，我把升降椅不断下调。
　　过了不知道多久，最后一抹空白被我填补完毕，我后退几步观看整体效果。
　　森冷的机甲伫立在狭小的房间里，完美勾勒的头部有些刀刻般的粗野美感，两只微墨的电子眼沉得像夜间的海，充满了未知的诱惑。它的四肢是极具爆发力的仿人设计，一根根密集交织的金属条表面闪着蹭亮幽寒的光芒，中间的驾驶舱敞开着，里面的卧式座位并排两座，左右两边是操纵杆。
　　土黄色的甲漆附着其上，就像为它披上了一件沙漠的外衣，显得危险而迷人。
　　安邑兴致匆匆地跑到我边上看着机甲，两只手忍不住搓来搓去，“嘿，肖墨弦，这东西，这样子算好了？”
　　我看看表，淡道:“先这样放5分钟，让它和空气充分接触，然后再拿喷雾给它喷10分钟。”
　　安邑连连说好，然后在一边猴急的盯着时间，见她这么激动的样子，我也忍不住有些期待。
　　“唉，肖墨弦！你这配方是怎么想出来的？我看你课也没上多少，怎么这么牛逼？”安邑笑呵呵地问我。
　　我垂眸想想，对她说:“大概是灵感和天赋吧。”
　　安邑一副你脑子进屎的表情，嘴里呸了一声，“脸皮呢？被狗吃了？”
　　我浑不在意的撇撇嘴，“脸皮有个屁用，能当饭吃？再者说了，我的脸皮不早就被你吃了…”
　　安邑那个气的，她就是没想到眼前这人嘴皮子这么厉害，而且这么吃不得亏，嘴上，生活上都是一样，不知道还以为是只铁公鸡，她憋屈的把表往我眼前一伸，“喂，时间到了，我给它上喷雾了。”
　　我点头，她到房门那按了一个键，机甲四周的地面往下一沉，接着四台黑色仪器从里面冒出来，它们一直升到机甲顶端，然后白色的雾气从里面喷射而出，机甲一下子被一团白色裹住了，看不清样子。
　　我静静地待在原地，雾气里冰冷的气流在向四周扩散，我也觉得有些冷，安邑丢过来一件衣服，是从她身上脱下来的，“瞧你那体质，真差。”
　　我不客气的披上，没理会她的吐槽，现下我所有的注意力都在机甲上。
　　10分钟后，那几台机器重新移到地下，安邑一个箭步冲上去，在机甲上左摸摸右摸摸，然后借着机甲上的凸起部分几下爬进驾驶舱，她在里面向我挥手，“喂，一起上来阿！”话是这么说的，但幸灾乐祸的表情明显是在看笑话。
　　我懒得和她这种小孩心性的人一般见识，脚尖轻点几下机甲表面就进了驾驶舱，安邑吓得嘴巴都要掉了，声音疙疙瘩瘩，“你，你，你这家伙不是理科生么？怎么比体科生还牛？！”
　　我把身体没入驾驶座，光脑开始自动运转。
　　“光脑初始化成功，开始连接驾驶者神经元。”
　　“精神元连接开始，检测到用户连接。”
　　“主能源打开。”
　　“双手操纵杆线路检测。”
　　“全息画面将在10秒内初始化，10，9，4。”
　　“1，0”
　　“驾驶舱关闭。”
　　我睁开眼，因为全息画面的原因，周围的景象很清楚，只是这般看着总有一种不真实感，就好像在云端上走一样。
　　安邑轻咳了两声，问我:“怎么样？会开么？”
　　我诚实地说不会，并且很诚恳的表达自己很想体验一下驾驶机甲的感觉。(相信所有人都是这样，第一次坐上机甲总是想立马尝试一下。)
　　安邑无奈地看着我，大叹了一口气，我看她叹气叹的脑袋都要掉了，便好心提醒她一句，“你动作小点，本来脑子就不好，到时候脑子直接飞出去了怎么办。”
　　安邑闻言，脑门上青筋一跳，黑着脸说了句，“你先别动，我先开到大操场。”然后两边操纵杆前后一拉，一股巨大的动力从下.面升起来，我的身体猛然往后一靠。
　　头顶的天花板从两边划开，安邑控制着机甲飞出去，她左手在前方的空气上一滑，一张地图在眼前跳出来，她圈了一个地方说，“这是目的地。”
　　我默默盯着地图，表面上什么表情都没有，其实心里期待的不得了。
　　安邑把机甲开的像赛车，一路飞快，而且好像炫技似的在地上转了好几个圈，我在一边坐得都快吐出来了。
　　好在大操场离得近才没有给她更多发神经的机会，机甲飞进一片望不到尽头的巨大地面上，前面有很多扇不同的门，密密麻麻的和蚂蚁一样。
　　“您好，请问需要什么服务？”机甲上的无线被接通，一道柔美的声音传来。
　　安邑坦然道:“要一间甲漆功效实验室，200m*400m大，谢谢。”
　　“好的，房间号j37，时间2小时，300积分，祝您实验成功，谢谢惠顾。”
　　我咋舌的在心里吐了吐舌头，这么坑！只用2个小时的房子就要这么多积分。
　　但安邑显然不这么想，只见她豪爽的刷了卡，操控着机甲进到那间房子里。
　　房子里有很多孔和很多打板(测试武器威力的)，安邑驾着机甲跑到场中心，那里有一块全息屏幕，上面是一些测试选项，例如，武器威力，速度，机甲置换，甲漆…
　　她选了甲漆，然后整个人严肃起来。
　　全息屏幕化为一片米分色光点消失，房间里传来光脑的声音，“甲漆测试，第一项，腐蚀性。”一些奇怪的东西就附着在机甲上了，并发出难听的咯吱声。
　　我问安邑这是什么，她说这是特殊的腐蚀液，不过不是真的，而是虚拟的。
　　我点点头，把刚升起的一点担心掐灭，我们的前面逐渐出现一组数字，并在不断飙升，最后数字在33停下。
　　安邑严肃的脸上化开一丝微笑，她继续解释，“原先这款机甲最适合的甲漆，腐蚀度是30。”
　　“第二项，避光性。”几道强光打过来，最后的结果是26。
　　“第三项，附着力。”一片片绿色的不知名物体迎面扑来，我一瞬间以为这房间在下绿色的雨，这项数据是33。
　　“第四项，隐蔽性。”那些墙壁的小洞里冒出一只只机械眼，无数道不同颜色的光照在机甲上，这项测试的时间有点久，但最后的结果是39。
　　安邑看后简直哈喇子都快下来了，她兴奋地拧了把大腿，道:“好东西，好东西阿，这性能可提高了不止一星半点，肖墨弦，你他么就是天才。”
　　我一看结果不错，心里也松了一口气。我让安邑把控制断一下，自己亲自上阵体会了把驾驶的感觉。
　　但是…在经过无数次机甲摔了个四脚朝天后，房间里尽是轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆的重物砸地声，安邑塞着耳朵，从一开始笑的直不起腰，到最后几乎吐了个昏天抢地后，终于忍不住抢过控制权，有气无力地控制着机甲回到房间。
　　我掩着鼻子，嫌弃地看向她，那一堆堆吐的，恶心死了。
　　安邑打开驾驶舱大门，摔出去，趴在地上只剩下一个鼻孔出气一个鼻孔进气的气力，她喘着骂道:“你，你，我从来没有见过一个人，能够把机甲开成拖拉机，你特么简直前无古人后无来者…战斗机中的轰炸机。”
　　我黑着脸走出去，背后还传来安邑撑不甚清晰的哀嚎，“别忘了囤货…3
　　我发誓迟早有一天我要造出只需要脑子操控的机甲，我眼睛里闪着火焰狠狠下定决心！
　　
　　第72章 第一场比试
　　
　　比赛当天，灰色的云层压得很低，好像在人触手可及的地方。
　　小包子一脸凝重地在路上狂奔，她的速度很快，人们几乎只能看见一道残影。
　　在拐过十七八道弯的时候，小包子低着头，扑通一声跪下来，“主人。”小脸惨白，声音僵硬。
　　“呵，”冰冷的女音仿佛三伏天的飒风，周身气温骤降，“你还知道我是主人？我交代你的命令呢？阿？！”
　　唰，包子的额上被重力打出一道血痕，豆状的血珠子从里面渗出来，“对不起，是我的失误。”她的全身抖起来，眸子里满是怨愤的恨意，她没有想到殷修会这么快对肖下手，这次如果不是主人恰好回来，肖可能就要受伤了。
　　“对不起？”头顶冰冷的女声又沉了几分，压抑的怒气快要把空气点燃，“我告诉你，要不是你有能在关键时刻救肖的能力，只这一次我就要你生不如死。”暮雨珺阴冷地盯着地上的人儿，心烦地把它踢到一边。
　　脊背重重撞上树干，光洁的皮肤表面突然蔓延出一大块鳞片缓解了冲击力，但内里还是受了伤，小包子呕出一口瑰艳的鲜血，攥紧拳头，狠狠发誓，“我不会再让肖主人遇到危险，再有下次，我必自裁。”
　　暮雨珺狠狠地盯死她，“异种就要有生为异种的觉悟，不要忘了我当初保下你们的原因。”
　　小包子爬起来跪在原地，瞪大眼沉声道，“我等只为了肖而存在，我等势必让肖不受丝毫危险，我等需满足肖的一切需求。”
　　暮雨珺撑着眼，冰冷的笑，“你还记得？呵呵，记得就好，我再给你一次机会，如果还有下次，你知道结果的，滚。”
　　小包子闻言踉踉跄跄地站起来，往回走去，身上的伤在以肉眼可见的速度恢复，但她的眼里满是阴霾，殷修那个下等货竟然敢对肖出手？他竟然差点让肖受伤了？包子狠狠咬住下唇，脸上一片撕裂的狰狞，没有人知道肖对她们这类人来讲到底代表什么。
　　暮雨珺只是个主人而已，主人是可以随时换的，而肖，肖是她们所有人心中的白月光，是她们心里唯一的温暖，还记得当初15人里只有她接到可以贴身保护肖的命令的时候，其他人是多么嫉妒她，可现在，她竟然因为一些失误差点让肖受伤了，罪无可恕，她应该去死的，但是死之前她一定要把殷修千刀万剐。
　　她是异种，别于人类的另类。
　　是慕家生化异变实验的幸存者之一。
　　是暮雨珺把她从那个昏暗的牢笼里带出来，她听见的第一句话就是，“肖是你们的一切，她是昼光。”
　　也许别人不懂这是什么意思，但是她太明白了，因为她在黑夜中行走了太久太久。
　　昼光-希望之光。
　　第一次得知肖的全名是她被暮雨珺带出来的第一天晚上，暮雨珺说:“肖叫肖墨弦”，多么好听的名字，她贪婪的把这几个字在心里念了一遍又一遍，之后她见了无数张肖的照片，开心的，皱眉的，不快的，腹黑的…
　　那双幽深的眼睛就像恶魔之眼，牢牢地吸引着她。
　　她被安置在一个破落的院子里，那里还有14个和她一样的另类，每天最开心的时光是听暮雨珺讲肖的事情，因为每说一件，内心微弱的颤抖就多一份，逐渐滋生的情感被她小心的保护在心底。
　　她爱肖，甚至她确信其他14人加上主人都深深的爱着肖。
　　但是，她和其他的另类一样，她们没有站在阳光下的资格，她们只是披着人类外表的肮脏蝼蚁，就像那年在地下牢笼里肆意爬行的臭虫。
　　她嫉妒暮雨珺，因为她是人类。
　　只有人类才能和人类相恋，其他异类本就该消失在这个世界上。
　　“肖…”缱绻的咀嚼着这个字眼，心脏抽抽地疼，小包子勾起愉悦地笑容，至少她现在还能在肖的身边。
　　“主人，您还有15分钟。”目送着包子狼狈离去的背影，馒头从旁边的阴影里送出半个身子。
　　随意嗯了一声，暮雨珺不见了踪影。
　　今天是肖第一次比赛，哪怕只有一眼，她也要去看的。
　　中心广场上，人头黑压压一片，座无虚席，人声鼎沸，嘈杂的噪音充斥在我的耳边。
　　场地前方，主持人已经把现场的情绪调动到最高，旁边的选手也一个个摩拳擦掌，紧张而兴奋。
　　无聊的望着周围的景色，单调的蓝底白纹教学楼，虚张声势的狂妄古树，肆意疯长的野草苔藓。
　　我的目光落在桌子的白纸上，“完成飞鹰t01的动力改装。”这种题目算很难了吧？”看左边那个选手的脸色都僵硬了，但是我没感觉，只是改造一个原始机甲而已，脑子里早就出现上百种改造方法。
　　“哼，你是肖墨弦？”前面不知道什么时候站了一个男人，身形魁梧，我几乎看不见观众席了。
　　“嗯？”我漫不经心的应着，映像中我从未与他见过面。
　　他两只手撑在我的工作台上，黝黑的脑袋凑近我，轻轻吐出几个字，“d区的垃圾什么时候也能站上这个地方了？”
　　我觑了他一眼，莞尔一笑，“作为一条狗，也应该知道什么时候是该叫的。”
　　“你，”他刚想上来打我，手被另一个人捉住，那人朝他摇摇头，又看了我一眼把人拉走了。
　　唇角笑意愈深，主持人的说话已经抵达尾声，随着一句铿锵有力的“开始！”我们开始低头着手制作。
　　本来我打算做一款不出众的机甲线路板浑水摸鱼，但现下看来…我扫了一眼那两个男人，打脸果然还是要狠狠打才爽。
　　带上高倍显微镜，纤长的手指轻轻捏住螺丝刀把动力装置的螺丝全拧下来，这类改装很简单，只要把动力装置的核心变更一下就好了，但我不打算这么做，我准备把动力装置的线路板全换了。
　　我捏着镊子，把动力装置内部的线路板取出来扔到一边，自己拿出一个新的电极板开始画电路。
　　到底最近做了很多次，这种简单的线路我很快画完了，然后我把线路板重新放进动力装置里，拧上螺丝。
　　暮雨珺在肖的视线死角里温柔地看着台上人的每一个动作，整张脸都是宠溺地笑，手指扣着旁边的扶手好像在抚摸她的脸一样，轻轻摩挲。
　　“调皮。”含笑的吐出这个字眼，她继续眷恋地望着她。
　　我忽然感到一股熟悉的视线，那种温柔的宠溺，缱绻的留恋，猛然转过身，视线所及之处空无一人，难道是我太想她，产生错觉了？不，不可能，只有她的一切，我不会弄错。
　　我把改造完的动力装置交给裁判，直接转身跳下比赛场地往那个方向靠去。
　　“哟，你看那垃圾放弃了，呵呵，看来也是蛮聪明的么，知道自己要输了索性不露面。”男人得意的对身边人道。
　　我没有理会背后的嘲讽，我现下一心都扑在那个座位上，空气里是未散尽的余香，熟悉的味道，我深深吸了一口气，我此刻几乎可以确定雨珺一定来过，但她为什么不来见我？！
　　我把手搭在扶手上，身子折向场中央，这个位置刚好能看清我的一举一动，冰冷的铁块传来不同寻常的热度，我敛下眉眼，果然是这个姿势么？雨珺她就一直保持着这样的姿势看着我……
　　扣着扶手的手不断收紧，为什么不来见我，你不是爱我么？我还没有和你说过，当初你父亲做的那一切我都不怪你，明明回来了你为什么不给我这个机会？
　　耳边隐约传来主持人播报的声音，我出神地望着扶手，然后毫不犹豫转身离开。
　　回到寝室，见到小包子正襟危坐地凑在镜子前，手里拿着药笨拙地往头上抹，我见她头上有道很深的伤痕，蹙眉过去问道:“怎么了？是谁把你弄成这样子的？”
　　小包子乍听见我的声音，小手一抖，里面的药水哗啦一下全溅出来，她缩了缩脑袋讪笑着看我，喃喃道:“我出去没看路，然后走路的时候不小心摔了一跤…”
　　我眉头皱得更紧，在旁边重新拿了一瓶药，往她的头上涂抹，声音低沉地逼问，“是殷修么？”
　　？！！小包子怔在原地愣了一会儿，肖这是在自动脑补？！事实怎么可能是这样…殷修那垃圾怎么可能能伤得了她，但她不得不说，这脑补的实在太妙了！
　　她正好需要一个能搞死殷修的契机。
　　于是，小包子拿出了她的奥斯卡演技，狭长而浓密的睫毛扑哧扑哧地颤抖，嘴巴微微翕动，整张脸挤在一起，似有一种泫然欲泣的脆弱。
　　我捏着棉签的手猛一用力，棉签断了。我只感觉有一股怒火在不断冲刷着理智，很好，很好，我今天的心情本来就不爽，殷修是吧，本来还想让你多蹦跶一会儿，现在这般可不要怪我。
　　啪，我重重甩上门，发了条简讯给安邑:
　　-想吃掉殷家么？-
　　安邑立马回了:学院门口，我来接你。
　　我来到校门口，安邑在一辆跑车外等我，见到我她挥挥手，示意我上去。
　　我坐上副驾驶座，她问：“怎么？为什么突然想吃掉殷家？”
　　
　　第73章 第二场比赛
　　
　　我轻笑，眼角尽是凛冽的冰冷，微微抬起下巴，我问她，“若有人三番五次触及你的底线，你该如何？”
　　安邑把着驾驶盘，闻言冷笑了两下，“怎么办？当然是把她整得连爹妈都不认识。”
　　她的车在一家bar外面停下来，安邑把钥匙扔给迎面而来的酒保，然后一边带着我往里走，一边对我说，“这是我名下的酒吧，也是我处理重要事情的大本营。”
　　酒吧里的光线很暗，五颜六色的par灯投出无数暧昧的光线四处映照着，舞池里人头攒动，身体与身体紧密贴合，扭动的肉体像是湖里的水藻，狂野而性感。
　　现在放的歌是上世纪灵魂乐家-凯丽唱的yourbody，轻而诱人的娇喘和大胆的歌词像一根芦苇，挠得人心底痒痒的。
　　一路上有很多妖艳的女人和安邑打招呼。
　　“hi，安，有没有兴趣喝一杯？你知道的，我想听你的心跳很久了。”一位身材火辣的金发女郎挡在她前面，白而细长的手指在她的心脏处微微画起圈，安邑邪邪一笑，仗着身高优势低头封住她的烈焰红唇，激烈地口水声让我听得浑身燥热，脑子里不禁滑过暮雨珺的身影，不知道当她这样吻我时我会怎么做？仅仅这么想着，我就感觉双脚一软。
　　“嘿，宝贝，今夜有兴趣来个3.p么？”安邑色眯眯地捏了她一把饱满，偏过头努着嘴朝我问道。
　　我笑盈盈地媚看着她，米分嫩的舌尖滑过饱满的唇瓣，声音低沉而性感，“你，能满足我么？”
　　呵，安邑暧昧的勾起唇角，眼睛大胆地扫向我的身体，随即放开怀里的娇躯，走到我面前，单指挑起我的下颚，“我们要先试一下么？”
　　我依旧潋滟地看着她，挑衅地哼了一声，唇角的暧昧越来越浓。
　　安邑咽了咽唾沫，颇为猴急地揽过我的腰，把我推进一个隔间，几乎是一进去，我们两个就立马弹开。
　　外面还有金发女郎和别的女人的调笑声，“丫，安那家伙真是越来越色了，这都还没到深夜呢，就把人带进去了。”
　　“咯咯咯，可不是么，原先咱们几个一起玩的时候，可是被安一直折腾到天亮，现在安把那姑娘带进去了，估计没几个小时都出不来。”
　　“啧啧，但你别说，那滋味…”一个妖娆的女人意味深长地轻道。
　　金发女人眼睛眯了眯，撇了眼紧关上的门，挥挥手道:“行了行了，咱们今晚没那个福气，都去另外觅食吧。”
　　几个姑娘一哄而散。
　　我在房间里跟着安邑进到一间密室，下面是很多复杂的十字路。
　　我们走了半个多钟头，她才打开一扇密码门，然后如释重负地叹了口气，转头对我说，“刚刚真是多谢了，这里有很多我哥的耳目。”
　　我轻轻一笑，淡道:“你的情人可真多，不会肾亏么？”
　　她夸张的伸出中指，比划道:“开玩笑，我这可是金手指，一夜七次那简直不是事儿好嘛？！”然后她坐到沙发上，翘起二郎腿，换了张颇认真的脸继续道，“说吧，到底怎么了？”
　　我在她对面坐下，眸子暗了暗，轻道:“前几天殷修派人来袭击我，呵，还真是不入流的手段，但不得不说，这手段的成效还算不错，至少我受了点伤。”我无所谓地勾起嘴角，“我自己到是无所谓，毕竟这点伤过几天就好了，要报仇也可以慢慢来，但是，他今天动了包子。”
　　我沉声说着，眼睛也阴冷下来，包子是雨珺的人，殷修要动她不就是再打我的脸？更何况我早就把她当妹妹来看了，“本来还想让他再快活一会儿，但按照目前这个状况看，他不想让我快活阿。”
　　安邑垂眸，思忖了一会儿，凝声道:“你有什么方法？我这里的内部争斗正处于白热化阶段，能调出来的人手并不多。”
　　我摇摇头，望着头顶的天花板，缓缓道:“你只要散播出对殷修不利的留言就好了，剩下的由我单独完成。”
　　安邑皱起眉头，道:“就你一个人？这样会不会太冒险了？那殷修可不是个好对付的货色！”
　　我轻声笑了笑，声音放柔软了些安抚着她的不安，“流言能造就一个人，自然就能毁掉一个人。你只要好好想想当殷修倒台后，你要怎么吃掉殷家这个庞然大物就可以了，还有，我最近已经把那个甲漆囤了500公斤，10公斤我在校内出售，剩下的就都放在学院外的拍卖会上吧，我相信大鱼一定会上钩的。”
　　安邑沉思了会儿，沉吟道:“成，就按你说的办，我目前先把主力放在家族，等过段时日我把老头子弄下台了，咱们就开始全面进攻殷家。”
　　我颔首，理该如此。
　　后来我在沙发上眯了几个小时，因为今天还有比赛，等天大亮的时候，安邑开车把我从酒吧送回学校，她自己又开车回去。
　　今天是大赛的第二环节，能够从第一环节脱颖而出的也不是些简单货色，我拢了拢衣服，走进比赛后台，那里已经有很多人围着，主持人一看见我，眼睛顿时一亮，他急匆匆来拉住我，一边道:“肖同学你总算来了，我们应校领导的要求，对比赛环节做了些改动，今天这一场等会先由昨天每一组的前三名抽签分成两组，然后各自进行pk。”
　　我嗯了一声，换个规则而已，对我并没有什么影响。主持人继续腆着脸说:“因为你来的太晚了，所以我先帮你抽了签，肖同学不会介意吧。”
　　我抬头看了看墙头的壁钟，7:30，距离比赛开始足足还有30分钟，这么充裕的时间主持人竟然告诉我，我来的太晚了？我似笑非笑地瞄向他，开玩笑道:“等会主持人不会告诉我，因为你手气不好，所以都给我挑了些劲敌吧？”
　　主持人面色一僵，随即讪讪道:“怎么会，选手的实力都算平均，本身也没有谁特别出彩，但是肖同学昨天那一役可真厉害，动力源内的线路竟然全部被替换了，所有的性能都被提高了3倍有余，啧啧，我估计啊，肯定已经有好几位德高望重的教授准备来收你为学生了！”
　　我冷笑了两声，扫了他一眼，去比赛场上准备。
　　主持人被我一双白眼看得尴尬，但好歹完成了别人的委托，于是耸耸肩也上场准备了。
　　与我同场比的有10个人，他们都很沉默，在场上顾自做着热身，有几个在画电路，有几个在看书，还有几个在睡觉。
　　我坐在座位上开始闭目养神，同时把自身的状态调节到最好，随着时间的推移，场地里的人越来越多，30分钟转瞬即逝。
　　“好了，下面由我来公布最新的比赛环节。为了让竞争更加激烈，比赛更加精彩，比赛组决定，让昨天的每组前三名进行抽签，把他们分成两组进行决斗，每组胜出的前二名将直接进入决赛，其他三个名额由车轮战决定。”
　　“下面，让我们认识一下昨天每组的前三名！”
　　“首先是第一组胜出的，侪洱，吴俊，杨天。”
　　“第二组胜出的，梁朝，王伟，高洁。”
　　……
　　“第七组胜出的，肖墨弦，康达，蔡祥。”我听到自己的名字，往前踏出一步，俯身鞠下一躬以示尊敬。
　　主持人一手握住话筒，一手打开手里握着的黄皮封袋，“啧啧，这一次的比赛题目会是什么呢？我真是好期待阿！”他拿出里面的题目，然后大声道:“请各位选手在3小时的标准时间内，利用场上的任何工具提升猎杀者-a2号的速度，3小时后，我们来进行猎杀者测试！”
　　他稍微折过半个身子，好让场上的选手被观众看的更清楚，“下面我宣布，比赛开始！”
　　“在这三小时中，请各位观众保持安静，不要影响到选手的正常发挥，猎杀者a2号是上上世纪的明星机甲，在当时，帝国的10名皇牌驾驶员曾经驾驶着这款机甲在500头强化种的绞杀下逃出生天，并将强化种打击过半，它的背上以及四肢都安有口径的迫击炮，预备弹夹为20发，大腿两侧的卡口插.有两柄1.9m长的光离子长刀，可拆换武器是巴雷特m1085d3.狙.击.枪，有效射程4500码，配m20穿甲弹，m83标准弹，机甲的动作置换速度是0.12ms，平均时速500km/h。”
　　我把机甲的腿部线路换了个加强版的速度电板，然后把背上的迫击炮换成双滑翔翼装置，上面的翼口在高速行进中会因为气流的不同转变成扇形小刀片。
　　环顾四周，我的四面八方不知道什么时候升起了透明的光板，这种光板是专门为了防止选手互相抄袭而配置的，选手在里面看不清外面的情况，而比赛场外的观众却能清晰地看清场内每一个人的举动。
　　我拿了一块2m多长的软型长方形光板，这种光板是专门放置在机甲四肢表面线路里的特质板，它可以像揉成团的面米分一样随意拉伸。
　　我抽出5.6根光纤，把它外面包裹的光纤卷拆开，然后把里面的光纤装进导电笔里开始在光板上绘制线路。(1.光纤-相当于电线，外面有光纤卷包裹，用的时候需要把光纤卷打开。2.导电笔-相当于钢笔，灌了墨水就能写字一样，它里面转了光纤就能画线路，专用于复杂线路的绘制)
　　精神力从脑子里四溢而出，我的眼前又变成了点，线，面的世界，这个线路是从那本《怎么提高机甲源动力100说》的书里联想出来的，当然我也是第一次尝试，不知道能不能成功，上百种冗长的数学公式在我的笔下绘制而出，我像是二维世界里的创造者，肆意地在这方土地上添砖加瓦。
　　过了很久，等到精神力快告罄的时候，我终于完成最后一步，把导电笔往边上一扔，精神力随之撤出，汗水已经布满了整张脸，衣服和从水里捞出来一样。
　　我把光板拿起来，咽了口唾沫准备放进机甲的胯部，但光板突然发出咔嚓一声，数道裂痕从底部蔓延而上，我脑子轰隆一下，光板破了？！这怎么可能，光板是绝对不会因为绘制线路而坏的，除非有人事先把它淋了氧化酮，难道是有人陷害我？！我眼睛一眯朝桌上看去，空荡荡的什么都没有！
　　我的鼻尖突然闻到一股细微的酸味，弯下腰，我在桌子的背面一抹，一层黏黏的液体从手中滑落，凑到鼻尖一闻，那股腥腥丝丝的臭味是氧化酮的味道。
　　他么的！我脸一黑，随即死死咬住嘴唇，到底是谁要陷害我？
　　观众席上有很多人“哎呀”一声，道:“你们看那个人，她在干嘛，怎么跑到桌子下去了？”
　　“啧啧，该不会是怕赢不了先躲起来吧？”
　　“怎么可能，你们看她改装的地方，很奇妙阿，我觉得她会赢…”
　　……
　　我抬头一看时间，还有20分钟，这份光板现在就是一堆废物，而要再做一份新的线路显然已经来不及了，该怎么办？心底瞬间一片慌乱，我瘫坐在座位上，死死攥住手心，脑门上溢出大片的汗珠。
　　
　　第74章 转折
　　
　　75
　　“铛铛铛”场上响起肃穆的钟声。
　　主持人将场上发生的一切尽收眼底，唇边勾起隐蔽的弧度，他举起话筒，轻声道:“现在离比赛结束还有20分钟，请还未完成任务的选手抓紧时间。”
　　他把话筒放下来，慢慢踱步到肖墨弦那里，见她出神地瘫在座位上，又是一笑，有鄙夷，有怜悯。
　　我的肌肉因为高度紧张而又酸又麻，张手在脸上使劲搓了两把，等皮肤被搓得又红又疼时，我才站起来，但腿已经麻得没知觉了，一起来就往前一个趔趄，幸好眼疾手快抓住了桌沿才没有在大庭广众之下出丑。
　　裁判看到这一幕，脸上的笑意愈深了，我感受到一股不舒服的目光，抬头一看，正对上裁判的笑容，只见他对我点点头，下场去了。
　　-初，有没有让废掉的光板重新能用的方法？-
　　-废掉的光板是不能还原成原先的样子的-
　　-那我…现在该怎么办？-
　　-5点进化值换购一张线路图纸，它可以将这种光板变成一次性消耗品-
　　真是一语惊醒梦中人，我眼睛瞬间一亮，对啊，比赛本就没有规定机甲必须要变为消耗品，在规则之内，我要完成的任务只是将机甲改装，然后让它的速度跑出高分。
　　我重新拿起桌上的光板，捏着导电笔垂眸思忖了下，如果单单把线路改成一次性的，那‘爆炸性线路’是再适合不过了。
　　但目前要考虑的不仅仅是这点，在场几千名观众，除了机甲驾驶者，就是机甲研究员，这类人对于机甲有一种特殊的情怀，就像男人永远对小三割舍不下一样，在他们心里，机甲不论好坏，都是一位值得精心呵护的女人，如果我真的给机甲安装了爆炸性线路，到时候跑分我可能可以拿到最高分，但爆炸性线路顾名思义就是机甲在运转过程中会随着机动力的增加而迅速磨损机身寿命。
　　也就相当于固定资产的非常速度折旧，那时候就算我得了个第一，估计也会被上千观众的吐沫喷死。
　　-宿主，只需要5进化值你就能解决这一切哦-
　　-无论什么烦恼，都能消失的无影无踪-
　　-这么低的价格！这世上绝对没有第二家了，你还在等什么？现在不买更待何时？-
　　-呵，初你怎么变身促销员了？你好像对进化值很感兴趣-
　　心里禁不住有点起疑，也可能是我本身太敏感了，我一边摆弄手里的光板，一边竖起耳朵准备听初的解释。
　　-宿主，你想太多了，本系统只是想让你的生活更简单而已-
　　-进化值没有了会怎么样？-我问。
　　-进化值一旦为负，宿主会被系统立即抹杀-
　　啧啧，我心脏轻轻一抽，整个人通透起来，然后脑子里询问，“那我被抹杀了，你呢？”
　　-系统会陷入休眠状态，等待下一个激活者-
　　这不是对光脑本身并没有什么影响么，直觉告诉我初还隐瞒了些什么，但看看时间，还有15分钟，我再浪费时间就要来不及了。
　　我灵活地耍着导电笔，把光板上的复杂电路分成两组垂直的形状，然后将表面的机甲外壳重新装回去。
　　“主持人，我的改装完成了。”我把机甲放到场中央，那里已经置了九架机甲，我是最后一个。其他选手都一脸淡定地坐在座位上，似乎对比赛结果胸有成竹。
　　主持人见到我很诧异，他以为我遇见刚才那样的情况，应该会选择退赛。
　　“主持人，真是不好意思，或许是命不该绝，我刚刚突然又想到了一种改造方式，难得您为我找了这么多厉害的对手，我要是不和他们比一比，你的脸上多没光阿。”我笑眯眯地和他说。
　　“呼…你总算在压线的时候完成了，我刚刚都以为你不能继续比赛了，心里真是急得不得了。”主持人佯似松了口气，拍了拍我的肩膀，一脸为我着想的可恶表情。
　　我心里冷笑会儿，便见主持人开始宣布数据测试开始。
　　我把光板下面失灵的线路全部拿掉，编成了三股极粗的光纤直接插.进动力源里。这样的做法会让机甲的动力得到毁灭式地提高。
　　数据测试很快就轮到我了，亲眼见着自己的机甲被推入测试中心，我突然一把抓过主持人的话筒，对着全场的观众先深深鞠了一躬，“尊敬的各位同学们，我其实很惭愧。”
　　现场听见我的话瞬间从一片喧闹变成死一样寂静，我能够理解他们现在的感受，就要我已经看见了前排很多人都露出了困惑的表情一样，现在他们一定在想这个人是不是有病。
　　“大家都是未来的机甲驾驶员和机甲维修员，都是帝国未来的顶梁柱！”
　　“我知道作为一个维修员，应该对机甲有着至高无上的热爱，维修员就是医生，一个机甲御用的医生，我的任务就是修好每一架机甲，改装好每一架还有升级可能的机甲，为帝国的战士尽上自己的微薄之力。”
　　“但是今天，我做了愚蠢的以及无法挽回的事，那些旧型的机甲真的有存在的必要么？事物新旧更替是自然界的真理，也是我们人类社会的惯用准则。”
　　“我有时候在想，研发一台机甲和改装一台机甲的本质在哪里？一开始我不懂，后来我明白了，研发机甲就是让机甲发生彻底的变化，让更加多样性的攻击手段附加上去，这是改革，这是创新。”
　　“现代社会的近200年来，新型机甲年年推出，但大家都知道，每一年的机甲，它的本质原理并没有变，它变得只不过是机甲本身的外壳，换句话说，到了今天，我们依旧在使用200年前的东西！”
　　背后的机甲逐渐传来机甲内部燃烧的滋滋
　　声，我顿了一下，继续道，“我认为，我们需要革命的创新，我们不能一昧地循环利用前人的东西，我们要进行突破！”
　　“所以，”我把音量吼到最大，“我在本次的比赛中，采用了爆炸性线路，这台机甲将会在分数飙到最高时被高温烧成一块废铁彻底报废，我是学校内网上出售飞鹰t-06腿部线路的幕后人，再过几天，我会继续推出创新甲漆，最后在今天，不管等会你们骂我，还是同意我，我都只想说一句话，我要制造划时代的机甲！”
　　“好了，我说完了。”背后扑来炙热的火红色浪花，一大簇仿佛太阳的火球渐渐在空气中融聚成一个点噼里啪啦地化成灰烬。
　　庞大的全息显示频上，一串所有人从来都不敢想的火红色数字定在那里，我站在场上，背脊挺得笔直，一脸肃穆地接受着所有人的注视。
　　121586，巨大的字体，远远领先于第二高分的三倍有余，主持人扫了一眼观众席，面色有些阴冷地切齿道，“我宣布，肖墨弦选手本次成绩无效…”
　　
　　第75章 反驳
　　
　　76
　　“为什么？”这下不仅我吃了一惊，现场的观众也一片哗然。
　　“怎么回事？！虽然肖墨弦有投机的嫌疑，但也并没有犯规阿？”
　　“我擦，虽然机甲毁了，但她说得那几句话，这他娘让老子热血沸腾！肖同学，你别怕，我挺你！”
　　“为什么啊！明明肖同学的分数是最高的，凭什么说她成绩无效！”
　　“我擦，你个裁判脑子进xx了吧！还我肖同学的分数来。”
　　现场观众的反响实在太大，一时间有愈演愈烈的姿势，主持人嘴巴一咧，心里也在叫苦不迭，但到底拿了别人的东西，受人之托，忠人之事，他举起话筒，大声道:“大家不要激动，先安静一下。”
　　但观众现在都在气头上，哪里听得进他说的话，许多人已经站起来准备冲上台来理论，主持人后退几步看着，脑门上滑下几滴虚汗，他么的早知道就不接这个狗屁差事了，什么让肖墨弦输就给他200w信用币，现在他都快把自己搭进去了。
　　我上前拍拍他的肩膀示意他把话筒给我，接过话筒，我道:“首先我先在这里谢谢大家的厚爱，我知道，让机甲报废这个举动其实挺不好的，但是，我想问问今天在场的裁判，我可有违反比赛规则？”我的目光犀利起来，直直射.向评委席上坐的3个老师。
　　那几个老师互相对视了一眼，最后由最年长的老师拿起话筒说:“没有。”
　　眯起眼睛，我继续问，“我的分数是否是全场最高！”
　　年长的老师轻咳两声，道:“你的确是全场最高，但我们依旧不能给你分数，你看看你改装的机甲，分数跑完了，就变成了一堆废铜烂铁，我们改装的本质是什么？不就是让机甲的性能更强吗？可你做了什么？你这是破坏！”
　　“呵呵，”我冷笑着傲然道，“那也就是说，咱们比赛不看分数，不论规则，全凭老师的一句话决定成果了？”
　　“既然是这样，那比赛规则意义何在，比赛公平在哪里？改装的本质，老师你真的明白改装的本质么？”
　　“是啊是啊，就是因为有你这种人，我们的机甲才一直原地踏步。”观众席上突然爆发出一阵撕声力竭的吼叫声，“肖同学我们支持你！！！”
　　“肖同学第一名！！！”
　　啪，那老师重重一拍桌子，脸黑得和煤碳一样，他怒道:“好好好，果然伶牙俐齿，你说我不懂改装？我到今天为止改装了20年，改装的机甲不下千件，到现在也是个首屈一指的高级维修师，呵呵，你有本事就把你的划时代作品拿出来让所有人都看看，不要以为嘴上说说就可以了，说谁不会说？”
　　我微扬起头，迎上他的目光，在他怨毒地注目下，拿出一瓶20ml的甲漆，“东西么，自然是有的，相信大家都不陌生，这瓶东西是甲漆，它的作用是隐蔽。”
　　老师眼睛一冷刚想讽刺，我挥手制止了他的话，“我还没有说完，请老师尊重一下别人。”
　　“这瓶东西能够让机甲附上隐身作用，也能让人具有隐身功能。”我高高举起甲漆，让所有人都看个清楚，“众所周知，一般甲漆只能在机甲上涂抹，但是我所研究出来的创新甲漆，它可以直接作用于人的皮肤表面，并有相同功能。”
　　“皮肤表面？！你在开什么玩笑？甲漆具有强腐蚀性，一旦涂到皮肤上，皮肤就会立马溃烂，几百年了，多少天才都没有研究成功，你现在告诉我，凭你一个刚入学的人研究出来了？简直滑稽可笑！”老师讥讽地望着她，显然一点都不信。
　　我弯起嘴角笑了笑，微微侧头在主持人的耳边轻道，“你来做我的实验品测测这个东西，不做的话，我就把你收贿赂的事儿说出去。”
　　主持人脸色一僵，颇有些心虚地开口辩解，“什么贿赂？肖选手不要诬陷！”
　　我望着他躲闪的眼神，心里了然，继续说:“殷修给了你多少钱？相信现在光脑的系统里还能查到你账户上多出来的数字吧？帝国宪法明文规定，接受贿赂者坐牢50年起，怎么样？要不要我先报个警？”
　　主持人被我说的面如土灰，但他还是强撑着咳了咳嗓子，道:“你说的都是子虚乌有，不过我身为本场比赛的主持人，让比赛安然完成是我的职业操守，我可以答应你。”
　　哼，冠冕堂皇，我心里冷哼了声，把手里的甲漆涂到主持人身上，看着他的身体一点一点的消失，满意地点点头。
　　我重新拿起话筒，道:“这个甲漆的名字叫隐身01，个体有效时间30分钟，机甲有效时间3个月，它可以避开中级强化种以下的勘测，我等会将把它放在中心广场的入口处进行拍卖，一共只有10瓶哦！”
　　我把目光移向老师，伸手在空气中推了两把，直到传来已经隐身的主持人的痛呼，我才继续道，“老师，不知道这个东西还能入你的眼么？”
　　老师阴沉地盯着我，这样的东西拿出去简直就是神物，现在战斗机甲并不是普通民众人人都有的，大家在外面最怕什么？最怕的就是被打不过的强化种盯上，但现在有了肖墨弦的甲漆，就相当于你被发了一张绿色的通行证，可以在普通的外界里随意行走。
　　现场一片寂静，然后是极热烈的欢呼声，很多人直接给家族里打了一个电话。
　　-喂，帮我筹集100w，我要竞争划时代甲漆-
　　“喂，赶紧拿150w来，对，没错，就把我所有家当拿来！”
　　“喂！带人！！带钱！！速度给我过来，什么？！来不及？！他娘的我管你有什么事情，你现在赶紧给我滚过来！”
　　老师咬着牙一字一句地蹦出一句话，“你给我注意场合。”
　　“老师，我只是按照您的要求把东西拿出来给大家看而已，同时也在为自己辩护！这莫名其妙的分数就不算了，我心里也好委屈。”
　　“……”老师气的直接一句话不说走了。
　　剩下两个老师面面相觑，然后其中一个年轻点的，尴尬地咳了几声，为难道:“这个肖同学，我们也是很想让你过的，但是…这种情况…于理不和呀…”
　　呵呵呵，什么于理不和？熟悉的声音从背后缓缓飘来，我转过头去，顾渡尘穿着黑色的机甲驾驶服，鬓角湿漉漉的，几滴汗水正顺着脸颊留下来，一身紧身衣料把她的身材勾得□□，她抿着唇，脸色略有不虞。
　　两个裁判低头交换了下眼神，然后一齐摇头。
　　“那还愣着干什么？公布名次阿！”
　　
　　第76章 小拍卖
　　
　　两个老师脸黑了黑，忙不迭地点头，“不错，肖同学的成绩最高，理应是第一名，我们裁判组也不都是固守成规的人，下面我宣布，肖墨弦直接进入总决赛！”
　　我微微欠身，礼貌道：“谢谢两位老师的宽容，我也知道自己这次却有不妥之处，老师们能如此包容我，实在是太令我敬佩了，学校能有两位这样开明的老师，何愁未来没有发展！”
　　两个老师被我恭维一番，脸色好看了些，语气也不那么犀利了，“哈哈哈，哪里哪里，学校也是需要像肖同学这么勇于创新的人才，大家都要好好像肖同学学习啊。”
　　之后就是主持人宣布其他选手的名次，我被顾渡尘牵着手带下去。
　　“发生什么事了你最近好像特别出名。”她挑起眉梢，柔柔地看向我，还轻轻拍了下我的后脑勺。
　　“只不过比赛的时候光板被人做了手脚，所以才出此下策的。”我偏开头躲过那只手，无语道，“你能不能别打我头？”
　　“哈哈，怎么一段时间没见，你好像变了？”顾渡尘敛下眉眼，是暮雨珺改变了你么？强忍住心底泛上的酸楚，她微笑道。
　　“有么？我感觉自己什么都没变啊！”我莫名其妙地看看她，每天的生活圈子就这么大，做的事情也这那几样，见得人也就几个，哪会有机会改变。
　　“嗯”顾渡尘突然停下来，然后快步走到我面前，深深地注视我道：“你最近，变得不再那么小心翼翼了，是因为和雨珺在一起了么？”
　　她的眼睛是深蓝色，神秘而透着压抑地悲伤。
　　我瞧得呼吸一窒，一时间竟有种莫名其妙的熟悉感，但是听到她说起暮雨珺，我的眸子还是一软，“大概，也不算正式在一起吧。”毕竟也没有正式告白过，彼此也没有坦诚。
　　顾渡尘轻轻抚上我的脸，冰凉的，柔软地慢慢摩挲，嗓音低沉而杂糅着一种说不出的味道，“你爱上她了么？我是说那种一生的爱，全世界唯她不行的爱。”
　　我盯着她的眸子，有片刻的恍惚，但也仅仅是一刹那，我推开她的手，淡笑道：“顾渡尘，你这样在外面沾花惹草，你的未婚夫知道么？”言下之意就是，你是不是管得太多了。
　　顾渡尘眉头皱起来，嘴唇龛动了几下却什么声音都没发出来，最后深深叹了口气，道：“别去动四大家的人了，动他们…对你没好处。”
　　我闻言当即冷笑起来，眸子也愈加幽深。
　　“这就要看他们有没有做什么不该做的事了。”
　　顾渡尘无奈地瞥了我一眼，继续拉着我往门口走，“算了，先不说这个，你不是还要搞个小拍卖么？”
　　我嗯了一声，因为心底还压着事情，倒也没挣开她的手。
　　中心广场门口已经聚集了很多人，我寻了处僻静的地方，搭了个小棚子，上面摆出10瓶甲漆，接着朝人群大吼一声，“来来来，肖墨弦出品的划时代甲漆-隐身01现在开始拍卖啦！”
　　因为在比赛场上打的广告，一传十十传百，现在很多人都是奔着这东西过来，那些人一听见我的叫声，立马一窝蜂涌过来。
　　“哎，哎，你说这个怎么卖啊？”
　　“快快快点开始！老子已经在这里等了很久了！”
　　“肖同学，你这甲漆的预估价是多少？先告我一声让我有点底，万一钱带的不够我现在立马去取！”
　　“哇，那个在她旁边的是帝国的皇女大人吧？果然好美，好有气质！！！”
　　“！！！！机甲驾驶系的皇女大人都来捧场，看来这东西一定是好东西啊！！”
　　“我靠，你给我让让，我都看不见皇女大人了！”
　　现场顿时一片混乱，我在空中虚指一压，“大家静静，下面我来宣布一下拍卖规则。”
　　观众住了嘴，一个个竖起耳朵听。
　　“甲漆每瓶装有10ml，竞拍底价为1000积分，每次加价不得少于10积分，下面我宣布拍卖开始。”我撸起袖子，放开嗓门吼道，我现在的样子在别人眼里就是活脱脱一个大妈。
　　顾渡尘在一边笑眼弯弯的瞧着，颇有兴致地补上一句，“我们在外围谁都不能保证机甲是永远完好的，万一有一天我们在外头，机甲毁了，这东西就相当于是一条命，呵呵，肖，我可以参与竞价么？”
　　我回望她，嫣然一笑，轻道：“自然可以，皇女大人能看上我的东西，是我的荣幸。”
　　顾渡尘温柔地支着下巴，微微想了一下，道：“那，我出1500积分。”
　　“2000积分！！皇女大人您不用买，这瓶甲漆就由我买来献给您！！！”底下一个脑残米分直接仰着脖子吼道，一脸狂热。
　　旁边很多男同胞忙不迭点点头，然后开始叫价，“2100积分！”
　　“你就叫这么点对得起皇女么？我出2500!”
　　“我擦，一群土鳖，没钱就别来装阔，也不怕别人笑掉大牙，我出4000积分!”一个糙汉子不屑地瞥了他们一眼，叫道。
　　“4000积分一次，4000积分二次，还有没有人叫价了！机会难得，走过路过不要错过！”
　　“好，4000积分成交，我们恭喜这位同学获得了第一瓶甲漆。”我从桌上拿了一瓶甲漆给他，没过几秒全息表里就传来积分到账的滴滴声。
　　糙汉子付完钱，小跑几步站到顾渡尘面前，不好意思地挠挠头，然后把手里的东西双手递给她，结巴道：“皇，皇女，大人，小小东西，不成敬意！！”
　　顾渡尘端坐在那里，一头柔顺地秀发散在脑后，明眸皓齿，弯弯柳眉轻佻着，温婉如玉，她的声音犹如仙乐淌过众人心间，“谢谢这位同学，但我不能接受这份礼物，它实在太珍贵了，你应该送给更值得珍惜的人。”
　　阿，皇女大人好温柔，皇女大人好善解人意，在场的众人心中猛然被这一信息疯狂刷屏。
　　只有我见到了，顾渡尘眸底，隐藏极深的森冷，仿佛夜间的磷光，散发出幽冷而令人沉醉地气息。
　　
　　第77章 扑
　　
　　那糙汉子一点都没有眼里见，依旧梗着脖子，大声道:“在我心里，没有人能比得上皇女大人，所以，请您收下吧。”他刷一下，鞠了个90度标准躬。
　　我看看顾渡尘，哟，嘴角已经开始挂上冷笑了，只见她‘温婉’地笑了一下，颇有些‘为难’地皱下眉头，柔声道:“但是，作为一个皇室成员，百姓才是最重要的，我怎么能在百姓都没有受益的时候，私自贪图好东西呢？”她从座位上站起来，微微欠身，抱歉地看着他。
　　众人心中一时又被“哇，皇女大人好高尚阿”
　　“哇，皇女大人简直就是天使，怎么这么善良”
　　“我们帝国怎么会出一个这么完美的皇女大人。”等一大片赞美词刷屏。
　　糙汉子也是感动的泪流满面，他狠狠捏住甲漆，又鞠下一个90度标准躬，“皇，皇女大人，您真是太好了，我明白了！我一定好好努力，以后为帝国奉献我的忠诚。”
　　然后他挤过人海，往外面跑去了。
　　有了这一出，现场的气氛愈加火爆，剩下的9瓶甲漆很快就卖完了，顾渡尘因为后来临时有事与我道了别就走了，剩下我一个人慢悠悠晃在路上。
　　此时大概是正午，太阳处在正南方向，一道道光芒被茂密的枝叶分割成无数块，斑驳地落到地上，米分嫩的褶状花朵，花瓣上还留着刚浇完水的水珠，在阳光的照耀下，折射出诱人的粼粼光线。
　　我惬意地走在路上，想着今天赚了1.2w信用币内心一阵舒爽，我想着等会要不要带上小包子去学院外玩玩？毕竟今天是光棍节，街上应该是很热闹的。
　　我正安排好了下午的行程，一抬头见到前方不远处站着一个人。穿着机甲研究系的天蓝制服，身形纤长，高高的竖领衬出他刀削似地下巴，一双深邃的眸子，眼窝微陷，浓密的眉毛此时正敛在一起。
　　是殷修，暮雨珺名义上的未婚夫。
　　我收起脸上的愉悦，冷冷地看着他。
　　他亦眯起狭长的眼睛，对我道:“我没想到你比赛能晋级，也没想到你竟然能研究出东西。”
　　我冷哼一声，眼睛里满是不屑讽刺，“我也没想到身为四大家之一的继承人会不顾身份对我出手，而且用的手段还这么拙劣。”
　　殷修的视线似一柄柄冰刀，他摸了摸中指上的一枚戒指，有意无意地说:“世人总认为偷盗是拙劣的行为，但他们没有注意到，他们本身就一直在偷盗，那些空气，水，能源，哪一样他们没有用过？拙劣只是人类强加的定义罢了。”
　　“最近暮雨珺提出了退婚，呵呵，简直滑稽可笑，这个世界上哪里有女人说话的份？女人就该扮演好慰安妇的角色。”殷修冷冷地笑了，阴鸷的视线夹杂着怒火尽数落到我身上，“都是因为你，才让我在前几天的聚会上颜面扫地。”
　　傻x，我忍不住心里爆了句粗口，脸色沉下来异常难看，“殷大继承人是脑子出问题了么？我从未见过你这样自视甚高的人！你是不是觉得全世界都该围着你转？你是不是觉得自己的天赋真他妈高？！呵呵，我告诉你，在我看来，你的天赋就是一堆垃圾。”
　　殷修被我说的脸越来越黑，到后来他直接紧紧捏住拳头，阴笑着，“肖墨弦，你是不是以为自己发明个甲漆就很了不起了？！我告诉你，这个世界没有发明出多样化甲漆的原因从来不是因为研究者，而是因为，在这个时代里，最优秀的人都被邀去制造一种跨世纪的东西，呵，当然了，像你这种垃圾，估计到死都不清楚那样东西的冰山一角。”
　　我敏锐的捕捉到他话里的重心，默默记在心里，然后问他:“你敢和我打个赌么？就赌这次的比赛！”
　　殷修居高临下的盯着我，背对阳光让他的脸陷入阴影里面，他好笑地撑住脸颊，沉闷的笑声从指甲缝里漏出来，“打赌？你竟然想和我打赌？肖墨弦，我承认你的天赋是不错，假以时日或许能和我齐平，但是…可惜了，我这个人从不将祸患留到明天。”
　　一道阴影从他的身后走出来。
　　我一怵，全身都警觉起来，脚下开始续力，以备等会随时能逃跑。
　　那人是个男的，身材不胖不瘦，留着老式的板寸头，一双眼睛不漂亮，很小，但很亮。
　　殷修在后面道了句，“杀了她。”男人默默点头，一个箭步朝我逼近，一把匕首不知什么时候出现在他手里，向我的心脏捅去。
　　殷修看着这一幕，离开了。
　　我散出精神力想运用我的天赋-极速和预判，但精神力在快要溢出体外的时候，遭到了厚厚的屏障。
　　男人的匕首离我已经近在咫尺，我从腕带里取出一把长刀挡过去，同时脚后撤几步。
　　男人身子一矮，钻过刀锋包围的范围，速度陡然快了几分，迎着我的面，匕首利落落下。
　　发丝被削去一角，接着我感觉身上突然被压上了一座巨山，四肢都动弹不得。男人唇角弯起一抹笑意，说了到现在为止的第一句话，“地魄低阶…呵，真是不好意思，我是地魄高阶…你的命，我收下了。”
　　刀尖缓缓没.入我的胸，不痛但有一种奇怪的酥麻感，男人继续道:“死在我的手中是你的幸运，因为你不会有任何痛感，反而会很快乐。”
　　我全身绷着，精神力融成一束轰击着束缚我的屏障，但等级压制哪里是那么简单就能突破的，男人狞笑着，仿佛已经看见一具尸体。
　　身体里涌起一种奇怪的感觉，全身都软得厉害，一波又一波海啸般的绚烂色调在我的眼前刷出斑斓的颜色。
　　“哈…好热…”我无意识地呢喃道。
　　身子突然一震，好像被人抱在怀里，耳畔传来隐隐约约的熟悉嗓音，“肖！肖？你还好么？”
　　暮雨珺瞧着怀里人通红的脸急得汗都冒出了几滴，她迅速向边上的包子交代了几句，抱着肖墨弦离开了。
　　我闻到一抹安心的幽香，眉头舒展开来，体内的火烧的更旺，我伸出小舌在嘴边的皮肤上舔了几下，冰凉的，好像雪山之水让我很舒服。
　　忍不住想要更多，我吸住那处肌肤，含在嘴里轻轻撕咬着。
　　暮雨珺身体一软，环在肖墨弦腰间的手紧了又紧，她的脸上已经染上一抹艳丽的玫红，和周边街道上的米分色彩灯相映成辉。如果她还不知道肖是怎么了的话，那她就是白看了那么多《论冷漠该怎么攻略》之类的书了。
　　攻略守则第一条，如果冷漠对你展现出脆弱的一面，请不要大意的用你的怀抱温暖她。
　　攻略守则第二条，如果冷漠对你的情感感到痛苦以及抵触，请不要大意的用真挚的表白融化她。
　　攻略守则第三条，如果冷漠中了春.药，请不要大意的让她上.了.你。
　　暮雨珺冲进一家情侣酒店，迅速地开好一间总统套房，不顾她人钦慕的目光，飞身进入电梯。
　　怀里的小东西，脸更红了，整个身子不安地扭来扭去，唇上被覆上一抹柔软，幸好总统套间的直升电梯是全密闭式的，暮雨珺放心的任她轻薄。
　　我只感觉越来越多冰冷的泉水汇入心间，整个人舒服地快要升天了，虽然神智不甚清楚，但是我知道雨珺在我身边，手下揉到的东西软软的，一粒小小的凸起，非常可爱，我把它夹在两指中间肆意揉捏，直到感觉它变得又硬又挺。
　　身子无意识地在面前的身体上细细摩擦，细腻的皮肤让我忍不住想把它一口一口吞进肚子里，我的眼前隐约见到一片雪白，我无法抑制地在上面吮吸出一个一个小红点。
　　暮雨珺双手颤抖地摸上肖的背，发出一声声娇艳入骨的呻.吟.声，双腿下意识的紧绷并缓缓摩擦起来，她瘫软在电梯的墙上，嘴边是晶莹的涎水。
　　不够，不够，还想要更多……
　　我的双眼被欲.火冲刷地血红，头埋进雨珺的双.峰中间，舌头尽情地舔舐着，一只手顺着平坦光滑的小腹渐渐下移，在抵达一处炽热的地方的时候，我停在外面，食指在上面划着或轻或重的圈。
　　指尖瞬间被莫名的液体浸.湿，“哈…哈…嗯…肖…”暮雨珺的身子紧紧地缠上我，不断收缩地花.穴在我的指腹上摩擦着，越来越多的液体让她的娇喘声不断加重。
　　我的另一只手乘机滑到她的背上上下抚摸，嘴里轻轻咬住米分.嫩的花蕾，吮吸着，我褪下她的衣服，把她的胸.罩解开，扔在一边，另一只停在花.穴外的手把内内猛的扒开。
　　我喘着粗重的气，用尽最后一丝理智，把嘴巴凑到雨珺的耳边，轻轻道:“后悔么？雨珺…”
　　雨珺重重地咬住我的唇，一声嗔中带怒的声音让我最后的理智化为虚无。
　　“混蛋，你是想让我自己动吗？！”
　　
　　第78章 布局
　　
　　我的食指往里面重重一顶，然后快速抽动着。
　　许久后，雨珺全身突然绷紧起来，双臂环上我的脖子，嘴里发出一声高亢地低叫。
　　她的脸贴在我的肩膀上，滚烫的温度顺着皮肤迅速钻入心底。我拦腰抱起她，出了电梯往套房的卫生间走去。
　　哪知刚到门口，雨珺突然一只手抵住我的胸前微微抗议，“不，不要，肖，我不要进去。”
　　我怜惜地看着她，柔声哄着，“乖，雨珺，就这样睡觉会很不舒服的。”
　　雨珺暴.露在空气中的肌肤又泛起了米分红，眸子化成了一滩水，“不要停，肖，不要停。”
　　说罢，她重新倾身上来封住我的唇。
　　熄灭的欲.火重新燃烧……
　　第二天早上，我睁开眼，嘴里低唤:“雨珺……”手摸上旁边的位置。
　　一片冰冷，被褥里甚至还沾染着晨曦的凉意。
　　我脑子一顿，骤然清醒过来，猛地从床上爬起，睁眼却见空无一人的房间，除了凌乱的床铺和空气中飘荡的欢爱的气息，这房间竟像是没有人存在过一样。
　　我掀开被子，不顾自己的皮肤裸.露在外面，赤脚踩在冰冷的地板上，环顾四周，哪里都没有雨珺的影子。
　　我兀然有些害怕，深怕昨夜的疯狂都是南柯一梦，我的身边什么都没有了，雨珺与我而言是一个极特殊的存在。
　　眼角撇到桌上放着一张便利纸，上面用飘逸的字体写了一句话:肖，我还有最后一件不得不做的事，下次见面时，我会永远的呆在你身边。
　　这些字被写得很用力，仿佛写字的人在忍耐着什么一样。
　　我了解雨珺，她并不是一个不能收放情绪的人，这字体是雨珺的，这只能说明，她有一件很重要的事没有和我说，并且这件事与我息息相关。
　　……
　　全息表开始震动，我抬起手点了接听，一个画面弹出来，安邑憔悴但兴奋的面容出现在我眼前，“肖墨弦！咱们的甲漆卖的很好！！现在的金额已经突破300w信用币了！！”
　　我沉吟了一下，看着安邑疲惫的脸，心下算算日子，低声道:“嗯，那我们就五五分好了，还有，你等会来我这里，我给你注射这周的解药。”
　　安邑一滞，隔了好久眼睛才灵动起来，“好的，”她垂下头笑笑，“这段日子太忙了，我都忘了今天要注射解药了呢。”
　　我点点头，把自己的地址报给她。
　　过了几十分钟，安邑出现在我面前，她四处看看环境，暧昧地吹了声口哨，指着凌乱的被褥说道:“哎哟，昨天的战况很激烈阿！”
　　她不说还好，一说我的手上又传来滑腻的触感，我轻咳了两声，翻个白眼道:“啰嗦，过来注射。”
　　银光闪闪的针头扎进她的皮肤，里面的液体推进去，安邑满足的舒了口气，之后甩了甩胳膊，轻松道:“每次注射完你这东西，就和吸.毒一样，整个人舒服得连爹妈都不认得。”
　　我把空针管扔进一边的垃圾处理机，坐到另一个座位上询问，“事情都办得怎么样了？”
　　安邑眸子亮晶晶地看着我，轻笑:“一切顺利，现在基本的情报班子已经组建起来了，我专门请了个以前做军部探子的人给他们做培训。”说着她递给我一份文件，“这里面是情报组织的人员名单，其中比较有潜力的和队长级的人我都用红字圈出来了。”
　　“还有，最近殷家有点小动作。”
　　我“噢”了一声，竖起耳朵认真听，“殷家的族长是咱们帝国的大帅，掌管帝国一半的兵力，但殷家其他的成员却没有一个进军军界的，全都从事帝国的科研开发，最近殷家的族长突然提出要辞去军部大帅一职，这话一出，你猜怎么着，帝国高层简直都要疯了，谁不知道殷家就是靠他们族长才能成为帝国四大家之一的，辞去了这个职位，剩下那些在科研开发的族员根本屁用都没，到时候这一大家子在其他三大家的打压下估计很快就会土崩瓦解。”
　　“呵，殷家那帮人会不知道这点？能做到大帅的人怎么可能这么蠢？”
　　安邑深以为然的点点头，讥讽道:“是啊，这种东西只要有脑子一点的人都能想到，殷家突然做出这么大的决定怎么可能没留后手？但可笑的是，不少二流，一流家族竟然个个伸长了脖子准备去喝点汤，就连我的家族也在其内。”
　　我似笑非笑地撇了她一眼，“你那哥哥带头的？”
　　安邑耸耸肩，颇无语道:“何止哟，那傻叉不知道在哪儿勾搭上一个一流家族的实权人物，那一流家族许诺，只要我们依附他们，到时候等殷家倒了就把它旗下的一家能源公司划给我们。”
　　“这不，前几天那傻叉就带着这些消息回了家族，在经过所有长辈的投票表决后，一致认为依附一流家族才是最明智的，一帮傻逼，估计到时候被人卖的骨头都找不到…”
　　我嫌弃地看了她一眼，“啧啧，一个女孩子，说话别老那么粗鲁！你也该着手准备下了，赶紧和家族脱离关系，别到时候想走都走不了。”
　　安邑叹了口气，手无力地摊在脸上，“我晓得的，但没把那傻叉弄下台，我心里就是憋着股气，从小到大，我他娘的就是一抹空气，呼之即来挥之即去，而他因为比我多了个把，被人捧在手心里当祖宗似地宝贝。”
　　“我从小到大处处比他优秀，但每次只要我的成绩比他好，我就会被狠狠甩上一巴掌，他么的，一帮被屎糊了的老不死，眼睛全瞎了。”
　　我静静听着，大概是人太冷漠了，心里半点波澜也无。
　　安邑骤然激动起来，手紧紧扣住地面，指节上青筋暴起，“有一次我被下了药，四肢用不上力气，呵呵，我那好哥哥可真好，压在我身上，挺着他那活狠狠刺入我的身体，我当时就想把他剁成肉末，拿去喂变异种。”
　　“这辈子我不把他搞死，怎么对得起他对我做的一切。”
　　“我要把那东西一刀一刀切下来，然后当着他的面放在锅里煮熟，逼他吃下去。”
　　我独倚在边上，眸子霭雾弥漫，声音清冽，“过来为我做事，你的一切都能实现，你知道我的实力，也清楚明白我的潜力。”
　　安邑抖着手，默默擦了擦脸上不存在的痕迹，声音颤得厉害，“不够，肖墨弦，我还没有从你身上看见亮堂的未来。”
　　“证明给我看，把你的一切证明给我看，我可以为你做任何事，甚至可以背负一切。”安邑撑着边上的东西站起来，她比我高半个头，狰狞地盯着我的时候，就像神经病院的病人，浑身上下透着疯狂。
　　我依旧笑笑，眸子扬起，声音轻若鸿毛点水，“那就把殷修的人头带来给你看。”
　　安邑幽幽然盯着我许久，忽而张扬地笑起来，“好，你把他的人头带过来，我便效忠于你。”
　　体内的精神力一震，我脸色一凝，旋即冷冷吩咐，“帮我去门口守着。”
　　安邑一句话未问，转身到门口背对我站好。
　　我闭上眼，任由体内的精神力横冲直撞，一缕与其他精神力不同的紫色精神力从脑海中弹出，房间里的所有东西都在脑子里呈现，渐渐的，房间变成了各种线条，数千种不断衍化的公式开始在眼前快速滚动推算，手里出现了三本书。
　　【叮，《怎么提高机甲的源动力100说》完成度，100/100】【叮，《稀有材料图鉴》完成100/100】
　　【叮，《机甲材料大全》完成100/100】
　　【叮，任务完成，进化值5010/100000】
　　一串系统音响起，我的内修境界也一举跨入地魄境-中阶。
　　【叮，恭喜宿主达到地魄境-中阶，图书《中级机甲理论概述》，《马尔沃大师的机甲假想》，《机甲线路叠加技能》解锁】【中级金属提炼机，解锁】
　　【粒子空间戒指，解锁】
　　我的手中出现一枚黑色的戒指，我把它戴在食指上，戒指里冒出一根小针扎了下皮肤，小针从血液里提取了基因代码和我彻底绑定。与此同时，手腕上戴了很久的腕带突然脱落了，掉在地上。
　　我看了一下原先带腕带的那片皮肤，比周围更加白皙，向门外唤了声，“安邑。”
　　我把地上的腕带捡起来交给她，“帮我查一下，这东西的具体用处。”
　　安邑拿过去，左右瞧了瞧，疑惑道:“这是什么？”
　　我回“之前你不是说雨珺是有目的的靠近我么？这个腕带就是我从慕家那里得来的唯一的东西，你帮我送去检测一下，我有预感一定能发现什么，还有，我怀疑殷家这次的事件与慕家一直做的实验有关。”
　　
　　第79章 缘由

　　因为最后一场低年级组的机甲线路比赛是在一个月以后，所以我多出了许多时间来钻研系统刚刚解锁的三本书。
　　那些书的内容都很复杂，里面的公式我几乎全不能理解。后来还是有一次安邑来我这注射解毒剂的时候，嚷嚷了一句，“不就是一些公式么？你去学校内网上悬赏不就好了！”
　　一语惊醒梦中人，我送走她后，马不停蹄地把最近困扰我许久的一个复杂式子放到内网上，悬赏金额100个积分。
　　没过多久，一个id是大博士的人就把一整段解析式子发给我了…我仔细看了看，果真如此，然后把积分划给他。
　　之后我又陆陆续续地问了许多问题，那个大博士都一一为我解答了，临了要下线的时候，他发过来一个好友申请并附上一句话:你的问题很有意思，下次再有不懂的就直接问我吧，不要钱。
　　我回了一句:好。便利落下线。
　　伸了个懒腰，回头看看小包子的床铺，空荡荡的，估计又去神神秘秘的做什么了，我也不是没问过她，只是她每次都支支吾吾说不出个所以然，所以我也就懒得继续问了。
　　之后瞧着时间也不早，我进厕所换了套校服出去，也不知道为什么，昨天专业部的老师约我今天下午1点在办公室见面。
　　刚走进办公室：
　　“肖同学，你这份答案写得很不错。”系主任一见到我便开门见山道。
　　我嗯了一声，不懂他想做什么。不过是前几天考了个随堂小测，至于把她叫过来吗？
　　“这个答案是你自己写得么？”系主任笑眯眯地看着我说，眯起的小眼睛显然有些见猎心喜。
　　“是。”我认真应道，视线落在周围的布置上，三排环绕的褐色真皮沙发，琉璃窗边架着一张高脚的玻璃茶桌，旁边摆着两只木纹竹制的小座。
　　呵呵，这个主任还蛮会享受的。
　　系主任闻言眼睛一亮，然后把桌上的卷子递给我，指着其中一条答案说，“这个动力线路置换的理论，你有尝试过么？哎呀，我们昨天几个老师在一起讨论了一下，觉得这个想法非常有可能付诸于实践，现在已经有几个老师去实验了，肖同学不会怪我们没经过你的同意就擅自去实践吧？”他和蔼的笑着，语气温和。
　　“自然不会！”我也对着他微微一笑，心下盘思自己这样是不是太高调了？但转念一想，自己现在正处在特殊时期，急需要大量的声望，于是我马上接了句，“这个理论我已经试过了，之前卖的飞鹰t-06系列的改装腿部线路就是用这个理论的。”
　　系主任眼睛微瞪，仿佛擦亮了一道粲然光芒，他急切地搓搓手，说道:“真的么？那肖同学还有剩下来的改装成品吗？如果有的话，能不能借我看看？”
　　我点点头，从戒指里取了一个给他，“当然可以，这个就是完成品。”我的嘴角扬起一抹恰到好处的谦虚，“当然，如果是老师们在这个理论的基础上改装的话，一定能让它的性能再上一步。”
　　系主任小心接过成品，从边上拿来一个高倍放大镜仔细看了看，许久之后，他缓缓舒出一口气，慈祥地对我说，“肖同学，我不得不说你这个改装实在是太妙了，通过回字型的思想在原有线路上进行改装……”
　　他突然站起来，对我郑重道:“你可愿意加入学校的比赛组，代表我们神龙帝国学校去和圣国最强的学校比赛？”
　　我一愣，实在是没有想到他会对我说上这么一句，大概发呆的时间过久，系主任有些紧张地绕过桌子站在我面前，一双略显黝黑的手不停地磨搓，他苦口婆心地劝道:“哎呀，肖同学！我知道你对这个请求很诧异，但是你有没有想过，让你加入校比赛组正是因为你的出色，我们会把你安排在一个新的班级，那里的老师全部都是帝国军部研究的佼佼者，而且！你的所有实验材料全部都由学校提供，每个月还给你10w信用币。”
　　我背在身后的双手一紧，内心几乎在掀起惊涛骇浪，这样的待遇实在太过丰厚，几乎比得上一般的中士。可想而知，拥有这样待遇的背后，一定没有那么简单，“系主任，我不明白，只是一个比赛而已，学校干嘛要费那么大的力气？”
　　系主任面色一僵，沉默了。我眸光一暗，心底霎时警惕起来，这场比赛的背后果然隐藏着什么。
　　系主任踌躇了许久，到底还是叹了口气，他压低了声音说:“你跟我过来。”他背过身，在后面那座巨大的花雕红膻木书柜上摸了很久，然后他的手停在一个地方，用力抽出一本书，随着他的动作，边上移开一扇小门。
　　我跟着他走进去，里面是一个和外面装饰差不多的办公室，他坐在沙发上，朝我指了对面的位置。
　　我坐下来，他才低声道:“这个学院赛的确不简单，这背后的缘由虽然在高层算不得什么秘密，但在外头也不是能随便讨论的，要知道虽然咱们神龙和圣国两大帝国表面上都是团结一致，共同对外，但实际上，哼，大家谁都想吞了对方成为世界霸主。你知道每5年出现一次的变异生物大暴动么？”
　　系主任见我茫然的摇头，从腕带里拿出一张地图摊在我面前，他指着一个地方说，“你看，我们神龙帝国是一座巨大无比的山，分为abcd四个区域，d区的山脚就是距离外围最近的地方，在d区入口往东2000里的地方就是我们帝国的最前线，在那里，帝国一共设立了数十个基地，每个基地有几万名战士。”他又指向另一个地方，那里是一块环岛一样的地形，只是周围环绕的都是沙漠，“这里是圣国，也是沙漠之国，他们只有外围和内围两种区域，在他们外围往西5000余里，是他们的前线，他们也在那里设了10余个基地，士兵数量同我们差不多。”
　　“自从几千年前出了变异生物，几乎每5年就会有一次大暴动，在那段时期里，变异生物会疯狂地进攻我们两大帝国的前线，最近几百年，我们的前线已经往后退了百余里，再这样下去，不出几十年，咱们的前线就要退到自家家门口了！”
　　“为了针对这种情况，我们与圣国签订了一项协议，每三年举行一次学院比赛，输得那方要在输掉后，分出全帝国3层兵力到对方帝国帮他们抵抗变异生物的大暴动。”
　　我眼神一闪，忍不住脱口而出，“这不就是在削弱对方实力？要是其中一方连输几年，那它就要不得不依附对方才能活下去了！”
　　系主任黑下脸，阴沉道:“没错，咱们帝国现在已经连输了两年，如果今年再输的话，就会面临后备兵力严重不足的问题，所以，我们今年的压力很大阿，这是一场只能成功的比赛。”
　　系主任希冀地看着我，伸手拍了拍我的肩膀无奈道，“现在离比赛开始还有一年半，肖同学，学校不会放过一个优秀的人才，我们实在是迫切的需要你们。”
　　话说到这个份上，背后的秘闻我也听得差不多了，等于是半条腿已经上了贼船，我点点头，凝声道:“理应如此，我一定会努力的。”
　　系主任闻言严肃地看着我，道:“那我就把你的资料调一下，你明天就去新班级上课吧！记住，帝国的荣耀就要靠你们了！”
　　我站起来，敬了一个标准的军礼，“是，阁下。”
　　之后，系主任便让我回去了。刚走到寝室不远处，我就瞧见有一个熟悉的人站在楼下大门口，看见我后，顾渡尘巧笑盈盈地向我挥手，肤如凝脂的脸上，美目流盼。
　　周围围了很多人，大家都很奇怪皇女为什么会出现在这里！有胆子大的，甚至直接凑到皇女面前去要个签名，送个礼物，告个白……
　　我脑门上青筋抽搐，当即转身要逃，不料才走了没几步，就被后面那个大.麻.烦捉住手腕，拎到了车上。顾渡尘向外面围观的人礼貌一笑，踩下油门。
　　“肖，你刚刚竟然想躲着我！”顾渡尘把车子设成自动导航，然后面向我异常不满道。她樱红的米分唇微撅，白皙的脸上一双湛蓝的眼睛深深地瞧着我。
　　我的视线在她的唇上停留了一秒，瞬间移开目光，淡淡道：“没有，只是那些人太吵了。”
　　“噗嗤，”耳边传来清脆的笑声，我奇怪的回头，就见她伸出一根青葱的手指轻轻戳上我的额头，娇嗔道:“肖，你这么说好像在吃醋。”
　　我被她的动作弄得一僵，然后不自然地别开头，说:“皇女殿下，你这个动作有些不妥，万一被您的未婚夫看见了，他会不开心的。”
　　……
　　我没有看见，顾渡尘在听我说完那句话后，骤然沉下了脸，她凝视我的侧脸，全身气得微微发颤，然后一字一句道:“他同我有何关系？”
　　
　　第80章 顾渡尘
　　
　　“你可知道我心里有多么不甘？明明是我比她早遇见你，为什么不是我来拥有你，我知道我应该离你远一点，但是我控制不住，我忍不住想见你。”顾渡尘的眼角有些红，说出这些话对她来说，该是平日里不敢想象的吧？
　　我盯着她的眸子，心里有丝说不清的滋味，我甚至不知道她是否是在同我表白，往日里对任何人都怀有戒心已成为了如同喝水呼吸般的习惯了，我冷下眼神，但突然觉得她也是个可怜人，便柔声道:“我们第一次见面是在京东医院吧？那时候我在拍一旁的荆棘，你突然出现叫我不要伤害自己，呵呵，那时候我觉得你在多管闲事，明明是个贵族，却没事来管一个贱民……”
　　顾渡尘听着也笑了，目光泛着光彩，像冬天的旭日似的，她道:“是啊，那时候见你在拍荆棘就觉得这个人是不是有病，等几年后我们再次见面，我救了你，你的变化很大，但我依旧一眼就认出了你，这世上有很多人为了报答救命之恩以身相许，为什么，你就不能对我相许一次？明明，明明我已经……”
　　我无奈地笑，放松身子倚在靠椅上，幽幽然盯着前方，“皇女，你知道我怎么爱上雨珺的么？她的爱很特别，被她爱着总觉得什么事都不用担心，你知道么？我曾经伤害过她，她都知道，但什么都不说，总是把最好的一面留给我，简直像个讨要奖励的孩子。”
　　顾渡尘听出肖正在温柔地拒绝她，但她怎么能放手，明明这个人本该属于她，她死死捏住拳头，锋利的指甲嵌入肉中，但她一点都不觉得痛，“肖，我知道你想告诉我，我们之间没有可能，但是你让我怎么放弃？你本来就该属于我！我们明明有着两世的缘分阿！”
　　……
　　…两世？我的视线一下子惊悚地落在她脸上，顾渡尘微笑着瞧着我，手温柔地抚上我的脸颊，“是哦，我都知道，两世，我们都是两世。”
　　……
　　我的背脊僵硬起来，全身冷汗簌簌，怎么可能？这个世上怎么可能有和她同样的重生者？！
　　顾渡尘眸子一暗，嘴角勾起诡异的弧度，倾身吻上我的唇，不同于暮雨珺的温柔，顾渡尘是死一样的冰冷，和我的灵魂一样冰冷。
　　“肖，你的父母是四大家杀得呢，雨珺的父亲也在其中。还记得吗？你的父母被人用刀子一刀一刀地划死，他们明明那么无辜，那么善良，却被人这样残忍地对待！你觉得他们死的那一刻心中在想些什么？是不是在心里疯狂叫嚣着，杀了他们，杀了四大家？肖，你是叔叔阿姨的独女，你真的可以做到和杀人凶手的女儿相爱吗？”
　　我全身都在发抖，不可抑制地颤抖，我感觉我的灵魂正在被一片黑暗的笼罩，我张开嘴，想用力吐出点声音，却什么话都说不了。
　　脸上突然多了点什么，我不晓得现在自己是怎么样的，我只感觉眼睛滚烫地厉害，也干涩地厉害，我重重闭上眼睛，深呼吸了几下，再缓缓道:“你说这句话的证据呢？我凭什么信你？”
　　车子外冷风呼呼吹过，道路逐渐变成了窄窄的小路，周边植着许多高大的树木，它们枝叶繁盛，把头顶遮得密密实实，一丝光线也无。
　　车子自动开了远光灯，一束暗黄的光线投在前面，朦朦胧胧，影影绰绰。
　　顾渡尘把我整个人圈在怀里，一下一下地抚摸我的脊背，嘴角的甜蜜更加明显，“肖，你自然要信我，你在这个世上只能信我，我可以为了你杀了所有人，我可以为了你做所有事，甚至于，我可以为了你不存在于这个世界上，我爱你…我唯一在乎的也只有你了…是我傻，是我以为只要看着你幸福就好，但是我不能忍受，我的肖，像个傻子一样被人欺骗。”
　　我很冷，只感觉顾渡尘每说一句话，身上的寒憷就更甚，我无力地揪住她的衣襟，道:“我怎么被欺骗了？你说的我都不信，你把证据拿出来阿？你他妈拿出证据阿！”
　　……
　　顾渡尘的眸光有些怜惜，她把下巴搁在我的头上，语气轻轻柔柔恍若一阵风，“我自是有证据的，肖，你想要的答案我都有，你要知道，我所做的一切都是为了你。”
　　她轻柔的吻落在我的额头上，连带着灼热的气息尽数包围着我。我浑身战栗，仿佛置身极寒之地，一丝气力也无。我瘫倒在她的怀里，什么都不想去想，只等着过会那所谓的真相。
　　车子最后停在一桩红砖别墅外，周边绿茵环绕，松柏苍烟，重峦叠嶂。袅袅青烟在山的顶峰处缓缓腾升，如梦似幻，几只黑色的不知名鸟儿扑哧着羽翼飞过，一派静谧祥和。
　　顾渡尘抱着我下车，进入那间仿佛世外桃源的住所。她的动作极轻，仿佛生怕一小心便弄疼了我。
　　别墅的门是我最喜欢的松木门，上面雕了精美的百花纹路。顾渡尘走到它面前，它便自动划开了，想来装有感应装置。
　　“肖，这房子就是你的梦想之所，我为你造出来了。”顾渡尘的眼神很空，说的话也很怅惘，仿佛是透过我在和另一个灵魂说话。
　　“你喜欢么？”
　　房间里很空，只有黑和白两种颜色，天花板很高是三角型，几根褐色的房梁搭在一起中间垂下一盏五彩琉璃瓦灯。黯淡的幽光从灯里发散到周围，衬得房间越加冷清。
　　顾渡尘推开一扇门，那里很旧了，一张几乎霸占了整间屋子二分之一的书桌布满了灰尘，上面放着三摞厚厚的牛皮袋。
　　她把我放下来，侧着身子笑道:“你要的答案就在那里，要去看么？”
　　我没说话，这种答案自是不需要回答的，抓起一本牛皮袋抖了抖，细密的灰尘飞飞扬扬落在半空，空气瞬间有些浑浊起来，我抽出文件开始细细地看。
　　-第一摞档案-
　　4008年军部机密档案，编号tx068，保密年限，永久。
　　正文是:
　　殷家的研究员-殷文在报告大会上提出了基因缺陷假想，认为人类目前遭遇的基因瓶颈是因为人类的dna中缺少进化种的一些细胞核酸，该研究如获成功将可以让a级以下的基因彻底消失。他申请了一处独立研究所。
　　帝国高层连夜商讨后，将d区京东医院作为殷家的研究场地，并每年投入10亿信用币作为研发基金。
　　该研究会陆续派遣d-a级基因的人作为试验对象，这些人群由殷家自主选择，因实验过程非常残酷，为不引起帝国恐慌，故将此实验进行保密。
　　4008年，军部机密档案，编号tx078
　　这是一份手稿。
　　我的天主阿，我实在不知道该怎么描述……我们的实验…成功了，但…和史料记载的一样，最后造出来的，已经不是人了，它…跑了…
　　我们所有人都不敢相信…fuck，它竟然逃了，它到底想做什么？它到底想去哪里？
　　阿，老天，我们是罪人，我们竟然将这种东西造出了第二个。
　　难道当年的湖底灾难还要重演吗？
　　……
　　神谴，神谴要来了，我再无资格进入天堂。
　　-第二摞档案-
　　3021年军部机密档案编号fr01期限:永久。
　　众神计划开始，一切都是为了消灭不合理。
　　3052年军部机密档案编号fr02期限:永久
　　湖底研究所已将神物完成百分之七十，拯救人类的神即将出现。
　　3088年军部机密档案编号fr05期限:永久
　　帝国的前线接连溃败，根据将军们的预测，帝国前线将在进化生物的再一次进攻下彻底崩溃。
　　3098年
　　湖底研究所突然失去联系，帝国派遣了最精英的战士前去查探，研究所里一个人都没有，甚至没有人存在的踪迹，？？！
　　这里被打上了疑惑的符号，像是极为不解，我也看的一头雾水，但还是接着往下。
　　-第三摞档案-
　　3099年，军部机密档案，编号sss01
　　卿漠和肖白研究出超s级基因进化器，但是当慕将军去的时候，实验室已被炸毁。
　　帝国不会对这种东西罢手，军部探子派出二分之一倾力搜索卿漠二人的行踪，无论如何，这种东西不能被第三者发现！
　　4008年
　　慕将军带来了卿漠，肖白的死讯，他用了所有办法但都没有得到超s级基因进化器。
　　……
　　“我不明白，太乱了，不管是时间，地点亦或是人物。”我看着她，问道。
　　顾渡尘轻轻一笑，走过来把文件从我的手中抽走，再按一定的顺序摆好。
　　“呵，3021年……”
　　……
　　
　　第81章 一切的源头
　　
　　“呵…3021年…”顾渡尘眯起狭长的眸子，声音低沉。她的指尖轻轻蜷起档案的一角，嘴边拉起讽刺的笑。
　　“在一千年前，就有变异生物的大暴动了，那时候的帝国，科技既没有现在发达，人们的基因也没有现在强大，在暴动开始的第30个年头，帝国前线终于要撑不住了，人类的覆灭在当时好像是板上钉钉的事。”顾渡尘从腕带里拿出两张凳子，一个给我坐，一个她自己坐，她道：“这是个冗长的故事，你最好坐下来听我慢慢说。”
　　我牵挂着这件事，对于她这点要求自然没什么反抗，我坐下来，颔首示意她继续说，她见我端正坐好的样子，眸角蕴了丝笑意，抬手抚着我的头发轻叹，“你真的和以前一样，一点都没变。”
　　我被她摸着，整个人却很镇定，也没什么过激的举动，我道：“可以继续说了么？”
　　她一愣，然后从另一只手边拿过3021年的档案，继续道：“那时候帝国已经有四大家了，只是与现在不同的是，那时候四大家的权利并没有现在这么大，那时的所有军权都是掌握在皇家手中的。慕家在当时提出了造神计划，你知道，这个神并不是普通意义上的神，它只是一个拥有极强战力的基因变种疫苗而已。“我听到这里，颇为骇然的瞪大双眼，明亮的眼睛直视眼前温婉的人儿，“生化武器？可这样的东西需要多少人的丧生才能换来？”
　　自古生化武器就伴随着死亡，无论开发，战争，这是个亘古常识。
　　顾渡尘用中指轻轻弹了下我的额头，无奈道：“也算是个生化武器吧，如果硬要说那时候在生化武器的研制过程中死掉的人，大概是用十万计数的。”她又抽出一份档案，凑到我面前让我能清晰地看清上面的内容，“研究的地点就是你们新生这次去的1级基地下面，呵呵，你应该看见了，那片空无一人的湖底研究所。”
　　展示在我眼前的是一份手稿，我拿过它，逐字读出上面写的东西，“神遣，神遣要来了，我再无资格进入天堂。”这份手稿的年份是4008年，我揪起眉头看她，“怎么突然跳到4008年了？”
　　“你还没发现么？你在湖底研究所看见的那些手稿和这份手稿的意思都是一样的。”顾渡尘此时的眼里再无一分笑意，习惯了她往日温和的样子，一下子变得这么冷峻，我反而有些浑身不自在了。
　　不过托她的福，我顺利想起了当时在湖底研究所看见的几分手稿，内容大体如下：“亲爱的主神大人:
　　这是众神计划成立的第一天，大家都很兴奋，甚至有的人已经好几天睡不着了。
　　实验体1号在各位卓越科学家的共同努力下，已经出现了可喜的进化。
　　我真的是无法压抑内心的激动，我相信，在我们的手下会诞生出最完美的神物。
　　3021年2月10日
　　爱莲.大卫夫”
　　“亲爱的主神大人:
　　实验体1号的基因已经发生置换，它将拥有初级的思维以及如同新生婴儿的本能。
　　我想，这一次是我们离成功最近的时候，但愿一切能发展顺利，顺便请代我向我的家人问好。
　　3021年5月21日
　　爱莲.大卫夫”
　　“亲爱的主神大人:
　　神物的4阶段已经完成，我感觉它就和普通人一模一样，不，是比人类更像人类。
　　但我的心中总有一丝不安，是错觉么？
　　但愿一切顺利，请代我向我的家人问好。
　　3098年6月23日
　　爱莲.大卫夫”
　　“亲爱的主神大人:
　　我们遗失了……”写到这里，上面的字迹已经非常缭乱，就像是写字的那个人正在遭遇什么极其糟糕的事情，然后争分夺秒的把东西记下来，“原来神并不是神，神遣终究来到每一个人身边……我，我已经看到了，那无尽的黑暗…永别…”
　　顾渡尘看我的神情便知道我已经全部想起来了，她道：“那个写手稿的爱莲.大卫夫就是当时实验的总负责人，你猜到了吧，实验的最后结果。”她的眸里忽而泛上捉摸不定的晦暗。
　　我蹙着眉，斟酌道：“是失败了吗？”
　　顾渡尘轻轻摇头，“不，成功了，大获成功！”
　　我道：“那为什么还？”
　　顾渡尘道：“前几天的确，所有的事都在朝预料中的发生着，直到几天后，那个成功的实验体抹杀了在场所有的实验人员，等到帝国最后发觉不对派人去查探的时候，那个实验室已经什么痕迹都没有了。实验体也失去了踪迹，虽然一千年前，那场变异生物大暴动，人类最终艰难地获得了胜利，但最大的隐患依旧没有解除…”
　　我道：“隐患是那个实验体吗？可是为什么它杀了人，在现场我却什么痕迹都没看见，就算时间再久，那场大屠杀所造成的血迹是不该被清理的这么干净的。”
　　顾渡尘道：“肖，你没有听清我说的话，我说的是，在当时帝国派人过去的时候，什么痕迹都没有，连一根头发丝都不存在。”
　　我霍然瞪大眼，已然想象到了那副景象，口中惊呼：“怎么可能？杀了所有人怎么可能不留下痕迹？”
　　顾渡尘眼里的晦涩渐深，她道：“后来帝国派了专人过去勘探，结果是现场聚集了大量，不，是无法估量的基本粒子，你也可以理解为那里在一瞬间出现了一个小型黑洞。”
　　我只觉得顾渡尘说得越来越荒唐，连带着语气也不好起来，“麻烦你骗人也挑些能够使人信服的理由好吗？黑洞？先不说从古世纪到现在以来没有人能够破解它，让一个由人造出的物种制造出黑洞？呵呵，你怎么不说它就是黑洞本身？”
　　但顾渡尘并没有因为我的话受到影响，她依旧自顾自的说下去，“你说得没错，也许它就是一个黑洞，其实黑洞存在与我们身边的每一个角落，只是它存在的时间太短，只有区区10的负22秒，所以我们不能看见它，呵呵，人的记忆为什么会消失？寿命为什么会到头？其实都可以解释的，那一刹的黑洞，一刹那的时间，正在一步一步的吞噬我们。肖，看不见它，只是我们无法跟上它的速度而已，你并不能否定它。”
　　我道：“好好，就算你说得一切都是真的，但是由一个物种创造出黑洞，你不觉得是无稽之谈吗？”
　　顾渡尘道：“不，这不是无稽之谈，我觉得这才是那个实验最成功的地方，人类或许真的造出了神，一个能执管时间，空间，生命的神，通过将人类本身的dna，核酸以及变异生物上的不知名基因片段融合，造出了能在一刹那容纳黑洞的容器。”
　　我摇摇头，感觉嘴巴很干，我喝了点水，继续反驳她：“你这样的念头太夸张了，这，简直让人无法相信。”
　　顾渡尘转过头，锐利的目光射向我，“那你怎么解释你的重生？”
　　我张张嘴，却有一种无从说起的无力感，只能守着自己的常识，干巴巴道：“也许是触发了某个未知的开关，我，我不知道。”我兀然有些恼火，这种东西你让别人怎么讲？她自己都不明白，她怎么会重生的。
　　顾渡尘道：“所以，你不该抵抗未知的事实，我既然说了，自然是有必定正确的把握。好了，不管你接下来信不信，我需要把这件麻烦无比的事情清清楚楚的告诉你。”
　　“这样的容器，我说了，小型黑洞的存在只有10的负22秒，也就是说容器存在的时间也只有10的负22秒，拥有自己思想的容器如果想继续活下去，就需要不断地为它补充能量，这样的能量可以是我们肉眼所见的一切，也可以是看不见的东西，当然了，通过推算人类是这种能量蕴含量最大的物质，你要知道，人类再这么个有无数黑洞的空间里都能活上100多年，那他内里所含的能量该是多么可观？在我的推测中，他后来吃了实验室里的1万多人以及那时候的所有肉眼看不见的微生物，空气等。”
　　我心里的震惊越来越大，嘴巴里想狠狠地反驳她，却发现好像只有这么个理由才能说得通，其实事实也有很大的可能是那样，用脑子想想就知道，经历过900多年的岁月，那里的实验室为什么还和新的一样，连一丝纤尘都没有染上，说不定这样的情况还会继续下去。
　　要知道，正常物质的形成时间需要无数年，到那时候，人类说不定早就消失在世界上了。
　　“所以，3098年是一个时间点。它消失了，但以它吞噬的速度，不出1000年，地球上就不会再有它能吞噬的东西，而你，肖墨弦，是救世主。““你的父母是超s基因光脑的研发者，你不需要隐瞒我，这一切我都知道，在3999年，这两个跨世纪的天才将这东西研发成功，并植入了女儿的身体里。但是他们不想让女儿最后去送死，于是选择了逃避。“

　　第82章 去前线
　　
　　“你是白洞，即宇宙发展的另一个终极，你存在的意义就是和它同归于尽，即使你的父母把你带出来躲了一时，但你躲不了一辈子，它无时无刻都在寻找你。”顾渡尘缓缓说着，望向我的目光逐渐泛起了一些朦胧，好似看见了什么久远以前的事物。
　　“4008年慕家又造出了另一个黑洞，可以说，呵呵，这个世界的承受力即将达到极点，不出50年，地球上就会空无一物，变成一颗死星。肖，你那么善良，一定又会选择救了大家，这是个无解的命题。”
　　我笑了，笑得眼泪都流出来，我拍拍手，冷道：“哈哈哈，真是个好故事，用我的死换取世界和平？哈哈哈，这真是我本世纪听过的最好听的笑话，顾渡尘，你说的话真是漏洞百出，既然帝国已经知道造它的危险性，那为什么还会允许慕家再造一个它出来负负得正么？我不信。”
　　“而且，你说我是重生而来的？呵呵，你又有什么证据？重生？这种东西，你说出去也不会有人信罢！”我阴阴地紧盯着她，心里拔凉拔凉的，但是，即使心里再动摇，我都不能信她说的话，因为这样的理由我信不起。
　　“肖，我们的时间轴是不同的，在千千万万条时间轴中，我们从不同的时间里重生到同一时间，我说过了，你在这世上只能信我，因为我知晓你的一切，也能为你做一切，哈哈，你那个系统是叫初吧？你知道它为什么取这个名字么？一切都是还原之意阿…”顾渡尘从座位上起来，在我跟前低头静静看我，说完这一切后她突然嫣然一笑，“当然了，信不信是你的事，我也没有让你一定要信我，我今天来还有一件事，我最近要去帝国前线一趟，你要随我一起去么？”
　　我抬头淡淡看着面前点漆般的眸子，里面如枯井一般没有一丝涟漪，半分情绪也透不出来，心里拿捏不准她的意思，我只好道：“我一月后还有低年级组的机甲线路大赛要比，大概是不能陪你去了。”
　　顾渡尘精致的眉眼一弯，几点笑意从里面漏出来，她的嘴角扬起似乎有些嘲讽又有些苦涩的弧度，轻道：“那是不是雨珺叫你去，你就去了？还是说，只有我叫你去，你才不去？”
　　……
　　我被这话一梗，心里涌上一丝被道破的尴尬，旋即恼怒道：“皇女大人，您日理万机，公务繁忙，我就想不通了，你为什么要独独盯上我？刚刚你给我看的一切，呵，老实说我只信一半，什么我是救世主，我一概不信。”
　　“那你是信雨珺的父亲是杀你父母的凶手了？”顾渡尘逼近我，越来越逼仄的空间，逐渐让我喘不过气。
　　“我……”我很想坚定的把文件甩她一脸，再狠狠说上一句我不信，我相信那时候她的脸色一定很好看，但我说不出这句话来，不管是当初在基地军训殷修说漏嘴的，还是我最近查到的一些消息，矛头好像都在直指慕家。
　　顾渡尘愉悦的笑了，莫名的压抑感瞬间消散一空，她揉揉我的脑袋，低声道：“你不想晋级么？我能让你在这一个月里晋级。”
　　-滴滴，手上的全息表传来通讯的铃声，顾渡尘微微挑高眉毛，抓起我的手，垂眸瞧了一眼，挑衅地说了句，“接啊，你要的消息应该被查出来了。”
　　我把手从她的手心里抽出来，然后臭着脸走到屋子外，我当然知道这是安邑打来的电话，现下这个时间只有她会给我打电话了，微微侧身瞥了眼屋内，顾渡尘只是笑盈盈地看我，并没打算出来，我心下一松，又走远了几步，接听。
　　-肖，资料都查出来了-
　　视频里，安邑一脸凝重的说，从她紧紧蹙着的眉里能看出，她带来的一定不是什么好消息。
　　我道：“说吧，不管是什么，我都听。”
　　-我将你上次给我的腕带送去检查，结果显示那东西里头装的就是变异种的基因液，还记得我当初给你看的资料么？慕家曾经做过一个研究题目，生化异变实验，为了创造基因更加优良的合成体，慕家在背后找了很多实验者，我怀疑，你就是其中一个-
　　-还有，你父母的事情也稍微有些眉目，咱们安在慕家的探子传回消息说，几年前，慕家和其他几个家族曾经一起去过d区，然后隔了好长时间才回来-
　　我听得乍然一惊，全身寒毛几乎都耸立起来，心里的天枰在向顾渡尘倾斜，但是我不愿去信那个答案，如果真的是真的，那雨珺怎么办？我要去恨她么？可是我怎么能恨她…
　　我捏紧拳头，按捺住心底翻腾的情绪，尽力淡淡道：“都查清楚了再来告诉我，一定要确保百分百的正确。”
　　安邑看出我的情绪有些不对，便点点头，道：“我知道，另外你这次去帝国前线，一定要注意安全，那里很危险。”
　　……
　　！！什么鬼？我迷茫地看着她，嘀咕道：“帝国前线？”
　　安邑诧异地瞪大眼睛，夸张叫道：“难道你还不知道？我告诉你，你现在可都出名了！刚刚学校广播突然报了100来号人去前线，除了你，其他的全是高年级前百名的。”
　　我嘴角一抽，又回头看看那个女人，巧笑倩兮，美目流盼，一副奸计得逞的得意样，心里翻了个大大的白眼，我道：“不能不去么？学校之后不是还有比赛，我总要准备下吧？”
　　安邑同情的看了我一眼，无奈地耸耸肩，“开玩笑，这次哪是你说不去就不去的？这可是帝国军部直接下达的命令，你进去了之后就会被直接授予正统军衔，你知道学院里有多少人眼巴巴瞅着这些名额吗？其他人倒还好，唯独你，没什么名气不说，实力也不怎样，大家现在都在四处打探你的消息呢！”
　　……
　　又不是我愿意去的，打听我的消息做什么，我无语地拍了拍头，只好叹口气道：“好吧，我知道了，什么时候出发？”
　　安邑道：“就这两天，你现在赶紧回来准备下行李吧。”
　　挂了电话，我虎着脸蹬蹬几下跑到顾渡尘面前，不满道：“你做的好事？”
　　顾渡尘端起姿态，睥睨我一眼，轻道：“帝国的决定，我一个过气的皇长姐有什么资格干涉？”
　　我冷笑，“除了你，还有谁会想起我这个小人物，你到底有什么企图？”
　　顾渡尘道:“哪里有什么企图。如你说的，你不过是个小人物罢了，我只是给你指一条康庄大道，好让你路走得更顺畅些，你要是想继续深问下去，理由是我喜欢你，怎么样？你可满意。”
　　我瞧着她绝美的容颜，老实说，我从来没见到过像她这么厚脸皮的人，心里堵得厉害，却什么话都反驳不了，我感觉全身的血液都在往脑门上涌去。顾渡尘瞧着我喷火的眼神，颇玩昧的转转眼珠，站起来抖抖身上的灰尘，一脸神清气爽的走出去了。
　　**
　　两天后，顾渡尘扔给我一个军用包，里面鼓鼓囊囊的，看上去装了很多东西。我一句话不说拿过来，把包打开，将里面的东西看了个大概。
　　都是一些前线常备的东西，比如治疗注射器，药瓶，水壶什么的。
　　我郑重的把东西背在背上，站起来，冷哧一声：“哟，皇女大人终于舍得放我出去了”
　　两天前，我本打算回学校整理行李的，却被顾渡尘轻飘飘一句“你想被那么多学生围堵么”给硬留在别墅。
　　此时，我和她身上穿得是同一套军绿色的军装，硬朗的线条把我和她都衬得英气勃勃，但明显，她的身上多了一股让人无法忽视的贵气。
　　我嫌弃地撇撇嘴角，道：“到了前线，你可得离我远点，你这装束是个人都知道你的地位不低，简直是活靶子一样的存在。”说完后，我垂眸看看全息表，想着给小包子发个短讯，虽然她姐可能是杀我父母的凶手，但包子是无辜的。
　　顾渡尘见我的动作，冷冷笑了两下，“啧啧，你还真把自己当她姐了？你以为那包子的身份有那么简单？她的主子可是雨珺呢~”
　　我回头狠狠瞪她，沉道：“要你管。”
　　顾渡尘无奈地笑笑，不作回答，然后门外突然传来一阵巨响，她眼睛一亮，朝我招了下手，“走了，军用飞船到了。”
　　我随她出去，入眼就是一片漫天烟尘，螺旋桨扫着气流，使这片空间卷起一阵小型的龙卷风。一架巨大无比的金色椭圆形机器从空中慢慢降落，它的两边是两只巨大的羽翼，上面安装着各色火力极强的武器，一声透过扩音器的女音从里头传来，“下面是顾渡尘和肖墨弦吗？”
　　顾渡尘笑眯眯地举手挥了挥，强大的气流把她的头发吹得四处飘散，但她一点都不在意，整个人的气质越发出众。
　　我也学着她的样子，算回应了。
　　飞船过了一会就安全着陆，金色的门往左右两边打开，里面自动伸出一个脚架，有一个身形高挑的女人从里面跑出来，她站在顾渡尘面前，敬了个军礼：“报告长官，全员122人现已到齐。”
　　
　　第83章 路上
　　
　　顾渡尘回了个军礼，向我打个招呼就上飞船上去了。
　　飞船里的装置很温馨，大抵是考虑到了各位学生都是第一次上战场，所以不想一开始就让所有人都人心惶惶。一个圆环形的大厅，中间是一座不高不矮的讲台，上面安着一张红木桌子，表面有一根从里面探出头来的话筒，周围是一排排逐渐升高的座位-红色的椅身，扶手上有一张可以放下来的工作板，飞船头顶是宝蓝色的透明天花板，视线可以直接透过它看见外面的云朵。
　　此时顾渡尘径自走到讲台上，我被留在原地，无聊地环顾四周，发现大家身上的军装都是蓝色黑底的，只有我这一身是和顾渡尘配套的绿色军装。
　　我迅速低下头，想随便找一个座位坐下，在这样的场合中，我实在是不想变成焦点，但是，几乎是我一进来就被大家发现了，和顾渡尘的那套绿色军装-情侣装也被大家看个清楚，我在座位上屁股还没坐热，就听见周围开始议论纷纷。
　　“那人是谁啊？怎么和皇女大人穿一样的衣服？”
　　“我擦，那人看着很眼熟啊！”
　　“有没有谁去近距离看看她，妈蛋，谁的胆子这么大，敢去勾搭皇女！！”
　　旁边传来入座的声音，我斜眼过去，是那个下来迎接我们的女军官，我礼貌的点点头，没有说话。
　　倒是她，审视般的看了我一会，突然道：“你和长官是什么关系？”
　　我微微笑了一下，道：“我想，我和她只是个仅见过几次的路人。”
　　女军官侧了下头，脸凑近我，温热的吐息在我的脸侧蔓延着，她的嘴角突然弯起暧昧的弧度，冷笑道：“呵，路人？你可知道咱们这位长官是个男女不吃的性.冷.淡？啧啧，不过你这水润润的小脸到真是想让人咬上一口，难道长官喜欢你这样的小白脸？”
　　哐当，讲台上突然传来一声刺耳的声音，我和女军官同时转过头去，就瞧见顾渡尘冰冷的目光，我不自在地理了理衣服端正坐好，女军官讨好的笑了两下，从我脸边拉开距离。
　　顾渡尘狠狠剐了女军官两眼，看见她从肖的身边离开后，才强行按捺住心里的怒火，开始做动员，她板正身前的话筒，向大家敬了个标准的军礼。
　　在座全员全部闭上嘴，站起来回了个军礼。
　　这是帝国军队里最基本的礼仪，长官向下属敬礼，下属无论在做什么都必须立刻放下手中的一切活动进行回礼，在场人中除了女军官的肩章显示是少尉，其他人都不过是刚刚被授予上士军衔的小罗罗。而顾渡尘的肩章显示是少将，这军衔差得可不是一星半点了。
　　顾渡尘道：“致吾等帝国，愿帝国战无不胜！”
　　全员跟上：“致吾等帝国，愿帝国战无不胜！”
　　顾渡尘微微颔首，继续道：“大家请坐，我是帝国军团少将，顾渡尘，这次将负责你们的一切，也就是说，我就是你们本次行动的直接领导人，我希望，在我的队伍中，不要出现内讧，以及任何不和谐的因素。”
　　全员:“是。”
　　顾渡尘打开桌子上的全息投影按钮，一张巨大的，几乎占据整个机舱中心的全系地图迅速的弹出来，她道：“本次我们的任务是歼灭一个圣国的小基地，任务的目的主要是给你们练手的，我再重申一遍，我们在前线，是将直面死亡的，我不希望到时候还有人不能适应，在战场上，适应不了的人，只能去死。”
　　她又在地图上圈出一个地点，道：“我们的基地是距离帝国前线西侧500公里处的临时补给点，本次行动，机甲驾驶员100人，机甲维修员22人，驾驶的机甲型号是战鹰r89，配置武器是口径45mm的转管式机炮，射速是3500发/分钟，采用的穿甲弹，或巴特w305狙.击.枪，填28.8口.径的爆破弹及穿甲弹，机甲置换速度0.11ms。”
　　“我将本次的人员分为3组，检修组，远攻组和近战组，人数分别是22人，20人，80人，具体的名单，等会由我的副官-维文通知，现在，我需要检修组的人员先去飞船的下仓检查我们本次的配备装备是否完好，其余战斗人员在原地待命。”顾渡尘说完，给了坐在我边上的维文一个眼神。
　　维文立马站起来，理了理衣服，放声道：“我是你们本次行动的另一个负责人，维文，我希望以后听到你们叫我-维长官，接下来我来宣布这次分队的名单，请大家按照不同的组，坐到不同的区域，我的右手坐检修组，中间坐近攻组，左边坐远攻组。”
　　“维修组的人是……”
　　……
　　等大家都按着名单坐好后，维文走到维修组的前面，喝道：“现在全部人都跟着我下去检查装备，我告诉你们，全部都给我长点心，不要看错了!”
　　我们跟着她进到下仓，她在旁边啪一下打开灯光，墙壁上刺眼的白光一下子照亮了这片大区域，地上是极壮观的各色武器，以及数千箱垒积的弹药箱。
　　“都杵在原地干嘛？全部给老娘去干活！！”维文扯开大嗓子，一声大吼。我们赶紧分走到各个区域开始检查武器。
　　这类武器比不上机甲，检查的时候只要看看衔接机甲的卡口和武器本身有没有裂缝什么的就好了，总体任务还是很轻松的。我散开精神力附着在我周围的一些武器上，武器的质量都相当好，没什么问题，不过半个小时，我就把自己这片区域的武器确定完成了。
　　我坐在地上，用手做扇子给自己扇点风，这地方什么都好，就是太闷，空气里全是那股武器的金属味儿。边上也有完成任务的，他们互相对视了眼，然后笑眯眯地凑到我面前，道：“这是肖同学吧？”
　　我懒懒地看向来人，几个男的，3个女的，俱是一脸八卦像，周围还有一些人偷偷转来目光观察者形势，我嗯了一声。
　　“嘿嘿，你和那皇女大人是啥关系啊？莫不是，嘿嘿。”说话的是一个男的，长得人模狗样，五官端正，但眼睛里就是透出抹猥琐。
　　我在心里默默给自己点根蜡，哎，现在是跳进黄河也洗不清了，我无奈一笑，“哪能有什么关系，顾长官那可是帝国公主，就我这小兵怎么可能和她扯上关系，也就是前几天顾长官对我的一些机甲理论感兴趣，和我讨论一下而已。”
　　啧啧，胡说八道!人家公主背后那么多机甲大师，需要来和你这么个学生讨论机甲么，在场人的心中同时闪过一个念头，刚刚说话那男的，撇撇嘴角道：“切，你可别唬我们，人家皇女背后有那么多的机甲大师哪能轮到你，哎呀，我们也就是好奇，你告诉我们，我们保准不说出去。”旁边人和捣蒜一样点头。
　　我眼神晃了晃，心里暗暗道遭，这批人果然不信那番措辞，我心下念头一转，神色肃穆起来，眸子也夹杂了深深地凝重，小心看了看左右，我凑近他们，低声道：“你们这还听不出来么，咱们这次的行动，不简单知道不！”我警惕的看了看他们，比了个隐晦的手势。
　　眼前几个人听我这么说，神情也凝重起来，一个个都蹙起眉头，互相交换了下眼神，一个男的踌躇了一会儿，压低声音谨慎道：“原来是这样，就是不知这任务…啊，这个涉及机密，肖同学不说也没事的！”
　　我眼里闪过一丝笑意，又立马换上一副更正经的脸，老实说我严肃起来还是很能震慑人的，我轻咳了两声，道：“这个具体的事情是说不来的，不过，只要最近都好好表现，咳咳，你们懂的…”
　　那几人的面上都显出一抹了然的色彩，他们纷纷说道：“我们懂，做任务么，当然不管是大任务还是小任务都要好好完成，哈哈哈哈，我们就说嘛，肖同学一看就是浑身正气，怎么可能和皇女大人有一腿，不过肖同学也真厉害，年纪轻轻能得到皇女大人的青睐，哈哈哈哈哈……”
　　我道：“哪里哪里，只要大家做好自己该做的，军功什么的，都不会少了大家的！”
　　我淡然的样子，此时在众人眼里，陡然变得高深莫测起来，大家通过我的误导也成功认为我和顾渡尘没有什么关系，当然了，在他们心中，本来就觉得顾渡尘这样尊贵的人是不会和我这样的小人物有交集的，所以我微微一透露她找我是有机密的事情，大家立即深信不疑了。
　　旁边又凑过来几个男男女女在那表决心，我颔首扫视一圈，装作一副很满意的样子，道：“好了，大家的努力我都明白的，现在检查工作也差不多了，我们回去如何？再晚些，怕是顾长官要认为咱们效率低下了。”
　　大家又是一阵叫好。
　　于是我就领着大家回到了大厅，顾渡尘在显眼的位置坐着，看见我们也没站起来，轻轻问了句，“都检查好了？”
　　我道：“是的，顾长官。”一句话，把我们两个的距离拉开天涯海角之远。
　　顾渡尘眯了眯眼睛，头顶的灯光在她艳丽的脸上洒下一片剪影，她抿唇，淡淡地说了句知道了，便让我们回到座位上。
　　之后，我们彻底没了交集。
　　
　　第84章 入营
　　
　　飞船在下午的时候抵达前线，走出大门，我就被眼前荒芜的景象惊到了，原先我以为自己住的d区算是世上最差的地方，却没想到和眼前的景象比起来，简直是小巫见大巫。
　　空旷的平野上-大概也算不上平野，因为这里连一棵草都没有，土地是黑黝黝的，周围连着四座矮山，山坡上只有零星几点绿意，我眼尖地瞧见距离稍远处有一排黑色的篱笆，可能是守夜用的。
　　维长官走下飞船就挑了个位置开始搭帐篷，并让我们检修组的开始发放宿营装备-每4人一套，现在的帐篷可不是2000年以前的简陋货色，这种帐篷搭好后，外形和一般的平楼一样，并且能抗四级地震，水火不侵。
　　在场的学生拿到装备后，很自觉地把自己的帐篷围着维长官的位置搭一圈，我们检修组的人联手搭了个比一般帐篷更大的帐篷，里面用来放置武器。
　　等一切完成后，维长官拍了拍手，原地吼了声：“全员集合！”
　　大家跑到她面前整齐排好队伍。
　　维长官道：“我们晚上先去那边上的山坡里设几处岗哨，等过会装机甲的卡车过来了，所有驾驶机甲的都给我去试试手！”
　　全员:“遵命，长官。”
　　然后维长官走到我面前，在我耳边低声道：“顾长官叫你过去。”
　　我早料到这个结果，所以不咸不淡的“嗯”了一声，便自己走过去了。
　　中心帐篷里，顾渡尘的衣服是拉开的，里面的短t领口很低，我不仔细看都能瞧见一道若隐若现的深v乳.沟，她此时正伏在作战地图上，头发随意地披散一边，乌黑深邃的眸子里满是思索。
　　她大概没意识到我来，我站了一会儿觉得这样下去也不是办法，轻咳了一下，引起她的注意。
　　顾渡尘听见声音，抬头道:“你已经来拉，过来吧。”她朝我挥挥手，我顺从地走过去，静静盯着她白皙的面庞，有些出神。
　　她道：“等会我给你单独布置个任务，你看你的系统会不会给你发布任务。”她抬起头来笑笑，只是笑得有些牵强。
　　我有些疑惑，道：“你不舒服么？笑得这么怪。”
　　她温柔地锤了我一下，说道：“只有你在床上，才能让我不舒服。”顾渡尘意味深长的拉长了尾音，笑得有点奸诈。
　　我翻了个白眼，无语道：“在下就是个小贫民，可享不起这种艳福。”
　　顾渡尘从旁边抓来一张纸，丢我面前，努努嘴，身体坐回背后的椅子上道：“这是我这次分给你的单独任务，独自去前线做斥候。”
　　纸上是一个简易地图，上面明确标了我方位置和敌方坐标。
　　我盘思了会儿，觉得这事儿着实比较困难，便道：“我一个人？那会不会太不靠谱了？”话一出口，我就觉得自己说了一句蠢话，顾渡尘已经说了，给我单独任务的目的是让我的系统出任务……
　　果然，顾渡尘下一句便说：“让你独自打探只是个幌子，具体是为了引出你的系统”她瞧见我脸上一副欲言又止的样子，连忙打断：“好了，不管你承不承认自己是否有系统，我对你的任务已经下了，军令如山懂么？”
　　她都这么说了，我也不好意思再说什么，干脆直接应承下来，“那我有什么武器？”
　　顾渡尘道：“给你一辆越野车，两桶高能油，一把狙.击.枪和沙.鹰.手.枪，20个弹夹够么？”
　　1个弹夹有20发子弹，加起来也有400发了，我点头，道：“子弹可以我自己去挑么？”
　　顾渡尘利索地给我批了张领料单，大方道：“一切你自己做主，但我要申明一点，你在晚上12点前，必须回来。”
　　我应下，然后拿着单子去武器库领东西。
　　因为守武器库的是检修组的人，所以我领东西的时候也很方便，说了来意出示了领料单后就被放进去随意挑选。我最后拿了5个爆破弹夹，10个穿甲弹夹，1个瞬爆弹弹夹，1个曳光弹弹夹以及3个圆头弹弹夹和武器出去了。
　　门口已经停好了一辆越野车，我把装备往车上一甩，弹夹收入我的戒指里，然后左脚踩在车门沿右脚用力一蹬坐上去。
　　熟练的发动引擎，我驾着车子往远处的矮山驶去。
　　军用越野车的性能是极优越的，开在崎岖不平的路上几乎没有颠簸的感觉，天边的阳光逐渐消隐下去，夜色慢慢挂上了天幕。呼啸的冷风从车子的四面八方灌进来，我从方向盘前面拿了手套戴好，然后踩下油门，车子正式进入矮山。
　　【叮，请宿主探清前方敌情，孤身深入敌营破坏对方的军火库。
　　等级:b
　　任务奖励：进化值20000，b级长刀锻造术。
　　当前进化值：5010/100000】
　　大脑里传来初的声音，我把着方向盘的手一顿，眸子瞬间冷下来，顾渡尘说得帮助我进化竟然是真的，初竟然真的发出了任务，心里涌上一股荒唐的感觉，明明它是我的系统，但怎么觉得自己竟没有外人了解它。
　　-初，有那地方的地图么-
　　不过既然发了任务，我自然要去完成，但在这之前，我需要搜集一些对自己有用的东西。
　　【叮，请宿主接收地图。】
　　一张地图出现在我旁边的位置上，我把车子设为自动导航，拿起那张地图看起来。
　　因为光线实在太暗，车里的照明设施又太过显眼，我打了个打火机凑近它，根据地图上说的，圣国的一个小基地就在翻过这座山的背后，地方不大，军火库在整个基地的最里面。
　　我把车子的自动导航取消，方向盘猛地一打拐入一条更加险峻的小路，按照正常的思路，再往前一点就会遇见敌方的岗哨。
　　我瞥了眼时间，6：35分，我决定把车开到另一侧的山腰口，那里是乱石岗，而且有很多湍急的河流，稍有不慎人就会掉进去，尸骨无存。我想在快入石岗的时候把车停了，自己独自下车攀上石头的顶端，我相信在那里我一定能通过狙.击.枪看清圣国的基地面貌。
　　到了乱石岗外，震天响的河流声已经传来，前面的路很窄，车子根本进不去，我拿了狙.击.枪和手.枪，就跳下车走去。这里的地形比我想象的更加复杂，周围是四条飞泻下来的瀑布，中间是一座类似于悬崖的陡壁，往下看，大概几十米下面，四方瀑布流泻下来的水流集在一起形成了一个巨大的漩涡，水流非常急，并且经常有几米高的浪花被掀起拍在旁边的岩石上。
　　我给手.枪装了个曳光弹的弹夹，往上打了一发，这种子弹大概只能腾升几十米的距离，起一个照明作用，而且周围被瀑布峭壁环绕，所以我不用担心自己会被发现。
　　擦亮的火光清清楚楚的把我头顶的景色照出来，上头的形式更加险峻，峭壁有50米以上，坡度大概在70度，壁面虽然粗糙不平但却寸草不生，我怀疑这个峭壁的石块有一些问题，而且在头顶上，我时常瞧见有一些碎石块滚落，看来这峭壁的质地也很脆弱，这种情况下，是不能再用曳光弹了，因为曳光弹是通过燃烧子弹里的物质起到照明作用，这种子弹在照明过程中发出的热量太大，我怕这个峭壁会受到影响。
　　我把手.枪里的子弹换成圆头弹，然后别在腰后开始攀岩，这石块着实脆弱，我抓在上面都能听到里面发出的细碎声音，我心里骂了一声，暗自祈祷它能给点力。
　　爬了大概好几十分钟，我终于上到一处有很多乱石堆起来的平台，地方很窄，人站在上面几乎不能转身，我架好狙.击.枪，身子掩在石头后，通过瞄准镜，我看见距离3000码的地方，有一片灯火通明的基地。我把枪.口移了移，一座座帐篷样子都差不多，我重新拿出地图，照着地图上的和现场比对了下位置，然后枪.口移到一处角落，那的门口有4个笔直站立的士兵，周围都是其他士兵的帐篷，我放下狙.击.枪，坐在地上想该怎么办。
　　如果直接狙.击军火库的话，子弹在空中划过的轨迹太过明显，那他们派了机甲过来，自己也逃不掉!
　　看样子要先造出一些动乱，再想办法狙击军火库，我皱眉思忖了好长一段时间，又借着瞄准镜察看了一会儿，突然发现正中的主帐里走出来一个高大健壮的男人，他穿着便服，但身上却散发着危险的气息，我几乎一看见他就把枪口移开，因为这类人通常都有野兽般的直觉。
　　果然，下一秒，正在和副手商谈事宜的男人，就直接抬头看向远方的一角，他皱着眉沉默了一会儿，继续道：“叫两个人去那边的山上打探一下。”
　　站在他旁边的副手，闻言也抬头看向那处矮山，黑乎乎的，什么都看不清，他道：“是的，将军，将军是感觉到什么了么？”
　　被唤作将军的男人意味深长的看了他一眼，留下一句，“我们有小朋友来了。”便转身重新踏进了帐篷。
　　
　　第85章 被抓
　　
　　我突然觉得心里有些慌，背上寒毛倒竖，以至于不能集中精力地去看瞄准镜里的敌营。…
　　我放下狙.击.枪，身子坐在一边，背靠石头，搓搓有些发僵的手，我给枪.上了爆破弹，眼睛的余光瞥见手腕上的全息表，8：45分。
　　脑海里闪过顾渡尘的命令，我算了下时间，至多再过2个小时，就必须要折返了。
　　我重新扶住枪托，摆出标准的射.击姿势准备先打烂刚刚那个男人的帐篷，等待会场面混乱的时候，再把军火库一举捣毁。
　　但心里的那抹极细微的不安，却像冰渣一样，在皮肤表面缓缓蠕动。
　　我暗自压下那股忐忑，黝黑的眸子里，视线逐渐变得冰冷漠然。
　　-咚，咚-
　　食指指腹轻轻敲击着扳手，低沉的声音萦绕在周遭的空气当中。
　　-咻-
　　细微的破空声，基地中心的帐篷瞬间被火花吞没，瑰丽的色彩照亮了夜晚，染红了半边苍穹。基地内的警报被拉响，无数士兵从帐篷里像蚂蚁一样涌出来，一时间，场面混乱之极。
　　我见到预料中的场面，迅速把枪口移到一角，果断地发出又一记爆破弹，一声比先前更大的爆破声在夜空中响起。与此同时，在浓稠的夜色中，一条隐隐闪着绚烂红色的弹道从我的所在地延伸至基地。
　　我看见场中逐渐有许多等级更高的军官在控制场面，一些穿着机甲驾驶服的人正有序地跑向不同的地方。我明白，自己的位置已经暴露了，不出20分钟就会有人过来追捕我。但是，我之前把他们长官的帐篷打烂了，再加上现在的火灾，追捕我的人一定不会太多。
　　我把狙.击.枪扔在原地，手里只拿着沙.鹰.手.枪，背上背着从戒指里取出的长刀。
　　我猫下身子，从平台上爬下去，因为先前爬过这片峭壁，所以我对它哪里能着力也心中有数，即使下去要比上来困难不少，我依旧只用了10几分钟就原路返回了。
　　我坐回车上，启动引擎往回开。一路上很顺利，顺利得让我觉得今天晚上是一场梦。我瞥了眼时间，9：15分。
　　道路两边枝叶繁盛，天上的月亮洒落零星的光芒，冷风吹过，树叶簌簌作响，静谧的环境中，似乎掩藏着未知的野兽，我开着车，心里突然有些不舒服—---总觉得有什么事要发生了。
　　我把油门踩到底，骤然加速的越野车让我的情绪稳定了些。按照这个速度，我30分钟后就能看见自个的营地。
　　车子爬上了刚刚来时的岔路，我望着前方隐隐闪着红光的树林，猛地打开车门边双手抱头滚出去。
　　---轰，轰----
　　往前奔驰的越野车突然被火光包围，冲天的火花让滚落在一边的我都感觉到了浓浓的炽热感。我的手肘，关节被地上的石子草叶划出了数到小口子，隐隐有些痛楚。等我的身子在草丛里停下时，我摸出腰后的手.枪对前面连发10来发子弹。
　　快速装上穿甲弹的弹夹，对着迎面欺身过来的机甲一顿猛击，穿透金属的沉闷声让我心里一松，我脚下蹬了几下，从地上爬起往前跑，背后的巨大枪.口火光一闪，漫天遍野的流弹从我的周围飞过，我借着一些岩石树木的遮掩躲过了大部分，但脚上和腹部依旧中了几枪。
　　我全身一软，瘫在地上，腹部的鲜血泂泂流出，不一会儿，我所处的这片地方就被染上了浓浓的血腥味。两只脚都有中.枪，现在膝盖以下已经感觉不到知觉，大概经脉连着骨头都被打烂了。我心里明白自己不能在这地方久留，因为只要我停一秒，就会被圣国的人捉回去审问。
　　我咬紧嘴唇，豆大的汗珠从我的两鬓滚落，细嫩的手抓着地上的泥土，指甲紧紧扣进去，用尽全身力气往前爬，我离基地已经不远了，只要再给我一段时间，我一定能回去。
　　我张大嘴喘着粗气，眼睫毛上沾着不停流下来的冷汗，我心里有些后悔自己的冒失，但更多的是不解。
　　按照寻常的情况来说，我的计划应该是万无一失的，圣国的人不应该这么快就找到这里。
　　我在地上狼狈且可笑地缓缓蠕动，背后坐在机甲里的男人，嘴角漏出一抹不屑的冷笑，他抬起机甲左臂，扣下扳机。
　　--轰—
　　我的左脚被炸的血肉翻飞，地上掀起的沙尘迷住了我的眼睛，耳边巨响萦绕，脑子嗡嗡直响，一股巨大且不安的感觉像海啸一样吞没了我。
　　我不知道该怎么形容那种感觉，就像你手中不断流失的沙子，一不留神就什么都没有了。
　　我惊惧地把头歪向后面，如墨般沉默的夜色中，我左脚的地方大概是和黑色连在了一起，什么都瞧不见，我慌张地把手往后摸，什么，什么都没有，我能摸到的只有一片黏糊的泥土，混杂着肉被烧焦的香味。
　　--腿，腿呢？---
　　我的瞳孔瞬间张得老大，一股无法抑制的恐惧瞬间占领了我的四肢百骸，我苍白干裂的嘴唇蠕动了两下，整张脸血气上涌，“阿-------------------”
　　我发出一阵哀嚎，声音惊起了一片飞禽，我哆哆嗦嗦地又伸出手去探，真的什么都没有，我的眼泪从眼眶里溢出来，理智被疯狂湮没，我举起枪往后面那个闪着红光的庞然大物，用尽全身力气打去。
　　--腿啊，我的腿啊，你把我的腿还给我啊-----
　　我疯了，此时的我就像一个疯子，我只想把眼前这个狗东西捏成稀巴烂，只想把他杀了，然后将他的腿也割下来。
　　但背后的机甲里，传出一声冷笑----是真正的冷笑，那种高高在上，漠视一切的笑，它轻轻的把盾挡在前面，我的子弹与它来说，根本起不到半点伤害作用。我暴喝一声，把枪重重地丢在一边。
　　我成了一个废人？我竟然变成了一个废人？！
　　背后的机甲舱被打开，一道高大健壮的身子从上面跳下来，他迈着稳健的步伐走到我的面前，一手抓起我的头发，阴鸷的眸子里，锐利的目光像一条毒蛇，森森地盯着我，我恶毒地对上他的视线，却在同时，背后炸起一层鸡皮，巨大的恐惧快要将我溺毙。
　　一股奇异的香味灌入我的鼻中。
　　竟然是南山，那个在列车上一起跳车的男人，那个前不久还刚刚聊过天的男人，那个在指挥系读书的男人。
　　脑子里突然闪过一道亮光，我有些失神的嗫嚅道：“d区里混进的强化种，那个我在d区动车上遇见过的男人，你是d区里被雨珺杀死的男人…”
　　男人沉沉地笑了，眼角拉开成一条缝，他晃了晃攥住我头发的手，狠毒地道：“呵呵，认出来了？那一次我真的好痛阿。”
　　***
　　这里是一间审讯室，头顶一盏惨白的白炽灯，周围的墙壁煞白。
　　--啊------啊--------
　　我已经不知道自己叫了多少遍，只感觉声带快要扯断了。
　　我被南山带到圣国的审讯室才知道，自己的左腿从大腿这里就没有了。南山被其他人称作将军，呵呵，一个将军突然跑到这样一个偏远的地方，想也知道一定有什么目的。只是，我再也没机会把这个消息带出去了。
　　我的背上又被布满细密刀片的锉刀从上往下划了下来，有什么东西敞露出来了，我心里明白，那层皮已经没有了。
　　血肉暴露在空中是什么感觉？相信大家都尝试过，小时候手指头不小心没了块皮，那种无时无刻的刺痛感像是附骨之蚁，但是，若是一整块皮都没有了，那种感觉，就不止是这么简单了，你会觉得每呼吸一口空气都是惨绝人寰的事情。
　　南山坐在前面的桌上，笑意盎然地看着我，指尖还夹着一支雪茄烟，尼古丁的浓烈气味和血腥味混在一起，竟产生了一种新的引人堕落的味道。
　　他一边吸一边像是回忆地说道：“你知道么，在d区的时候，我本来是不想上那辆动车的，但我闻见了你的味道，呵呵，你身上的味道真是让人恶心，就连红灯区的那些姑娘们都比你好闻。”
　　我注意到，他的烟瘾好像很大，刚吸完一支又接上了一支，“我本来在d区，吃点人，喝点血，日子还蛮自在的，但当我遇见你的时候，我就知道，这种日子快到头了，呵呵，本来我是想把你吃了的，但没想到那时会有人救下你，而且她还是我的老朋友，我也不好对老朋友动手。”
　　…老朋友…
　　我心中颤了一下，又是和雨珺有关么，这次到底是和她有关还是和她的家族……
　　血液流失地太多，再加上脑子里紧绷的那根神经已经快要断了，我努力昂起头，看向他，问：“你到底是个什么东西？”我当初明明看见他被杀死了，但再回去时，他竟然不见了，就算是有人救了他，但那么重的伤势怎么可能被治好。
　　南山又燃上一根雪茄，眯起眼睛冷冷笑了笑，“东西？呵，你们这些凡人说的话还真好笑，我可是新人类啊，不老不死。”
　　……
　　
　　第86章 南山之死
　　
　　不知道过了多久，我的状态越来越差了，身上的伤从最开始时不时的抽痛到现在的毫无感觉。
　　眼前的视线越来越模糊，我每次睁开眼几乎只能看见一团团交织在一起的----模糊的点影。
　　南山每天晚上都会来，每次来的时候，他都会点上许多支雪茄，在一旁冷眼旁观被打得遍体鳞伤的我，心情好的时候，他会同我说上几句话。
　　每一次的话题，都是暮雨珺。
　　暮雨珺的童年……
　　暮雨珺遭受的陷害……
　　暮雨珺在家族里做的小动作……
　　无数个暮雨珺在我的脑海里打转，我一个字也不想听，但偏偏每个字都清晰地飘进我的耳朵里，我恨不得把自己的耳朵剁了，因为只要听到与她有关的所有，我就情不自禁地想要更多。
　　我恨自己，恨自己的放不下，更恨自己的懦弱…
　　我甚至…连讨厌暮雨珺一点都做不到，因为只要想到她，眼前浮现的就是那熟悉温柔的眉眼。
　　我知道，自己不该这样的，慕家是杀我父母的凶手，我理应和恨所有慕家人一样恨她，但是，我一点都恨不起来。
　　为什么？
　　我无数次问自己，一遍一遍。
　　我厌恶地看着血泊中的那张脸，那张冷清的，漠然的脸颊。
　　“肖墨弦，你真是恶心。”我垂下眼眸，讽刺地说道。
　　明明父母被杀的场面，那么清晰，深刻地印在脑海深处，你却选择无视它，而满心装着仇人之女。
　　“你为什么不去死？”我望着血泊里的自己，冰冷地唾弃着，或许，现在只有这么做才能让我濒临崩溃的情绪好受一点。
　　-----是啊，你为什么不去死------审讯室的门被人踹开。
　　我斜眼撇了下墙上的钟，今天是早上10点。
　　我抿住唇，静静地看着南山，他依旧一身笔挺的军装，张扬的五官满是嘲讽，一双晦涩难明的丹凤眼冷冷盯着我。
　　他取下墙上挂着的鞭子，用力甩落在我身上，他苍白的嘴唇在白炽灯的照耀下显出一种病态的美感，直到南山抽累了，他才把鞭子扔到一边，然后蹲在我身边，凑近我的耳朵缓缓说道：“今天，我们不玩这些肤浅的小玩意儿，咱们来玩些有趣的。”
　　此时，我的理智已经接近于无，我仿佛看见了一个黑色的洞正在慢慢吞噬着我的四肢，但即便如此，我依旧因为他这些话，浑身战栗。
　　一股极其强烈的不安让我的呼吸急促起来，脸颊泛起不正常的潮红，冷汗顺着毛孔拼命往外冒。
　　隐约间，我见到南山拿出一支注射剂，慢慢地扎入我的手臂。
　　我眯着眼，瞧着模模糊糊的蓝色，手臂抽搐着，嘴里呜咽着，我拼命想把手往回缩，但手却怎么也动不了，仿佛它与大脑的联系已经隔开了。
　　之后，意识彻底陷入黑暗。
　　南山把注射剂里的液体，小心地全部注入我的身体里，然后将针头缓缓拔.出来，一条血柱顺着他的动作飙出来，他小心侧过身子，从裤子兜里取出一张纸巾把手擦了一遍。
　　身后的门突然“轰隆”一下被人破开，南山的嘴角勾起一抹笑意，不着痕迹的把针筒收入腕带里。
　　尘埃散去，外界耀眼的阳光穿破那扇门洒落进来，逆着光，有一架漆黑的机甲立在那里，机甲上的驾驶舱被打开，然后一个高挑的身影跳下来，一个瞬闪，挡在肖墨弦前面。
　　“南山，你找死！”暮雨珺匆匆一瞥看见这一幕，目眦欲裂，以她为中心逐渐荡开一层层泛着阵阵涟漪的波纹，如瀑的青丝飞舞在空中，好似九天上的碧嬅神女。
　　一股逼人的气势从暮雨珺的身上散发出来，带着恍若天神的压抑，她咬着牙，几乎耗尽全力，才从嘴巴里蹦出一句话来，“我最爱之人，你竟然敢如此待她？”暮雨珺控制着自己强大的精神力，把南山周边的空气全部压走。
　　南山的身体在这一块逐渐形成真空的区域里慢慢浮起，他震惊的睁大双眼，对着暮雨珺说出无声的话：“你的精神力，竟然到了能制造空间的地步？”
　　暮雨珺狠戾一笑，怨忿地盯着他，精神力直接刺入南山的脑海，“你知道一个没有任何防护的人，在太空里会怎么死么？”她加重精神力的压迫，南山的皮肤表面瞬间溢出大量血丝，那些血丝飘散在空气中，形成一幅绝美的画卷。
　　“窒息，内脏爆裂，辐射侵袭……呵呵，是不是很美丽的死法？”暮雨珺一字一句，慢慢说道。
　　“暮雨珺，你不得好死，呕---哈，肖墨弦已经知道是你的家族杀了她的父母，你认为她会怎么做？”南山呕出一大蓬黑血，“你会下地狱的，我在地狱等…等着你。”
　　暮雨珺眼神往下一压，几丝莫名的情愫浮现在眼底，转瞬消失不见，她森森地笑，仿佛听见了什么天大的笑话，“地狱？你在开什么玩笑？我所犯下的罪孽，连地狱都收不了我，我只会消失，什么都留不下的消失。”她面色一凛，把精神力压缩到极致。
　　--砰----
　　南山的身体像炸了的气球，发出一声巨响，便只剩下漫天的血雾。
　　暮雨珺左手一挥，那血雾便尽数化为液体溅在了墙上，她望着濡满鲜血的墙壁出了一会儿神，随即喃喃道：“即使是基因变种的人，在这种情况下，也不可能再活着了。”她侧过头，视线在触及地上躺着的人时，瞬间软的不像话。
　　她走过去，把肖墨弦一把抱起，当她发现肖没了一条腿时，眼神更温柔了，低头轻轻在怀中人的唇上映下一吻，轻道：“不要怕，我在这里，没有了一条腿，我依旧爱你。”暮雨珺的心情有些复杂，甚至是有些诡异的兴奋，因为肖没了一条腿，就很难离开她了。她偷偷望向肖的另一条腿沉默了一会儿，然后硬生生收回目光，重新进入机甲舱。
　　她怕再盯着那条腿看一会，会忍不住把那条腿也废了，好让肖永远在她身边。
　　……
　　暮雨珺小心地把肖放入副驾驶座，扣好安全带。她坐在主驾驶座上，刚刚开启动力程序，全息屏幕上就出现了一大片代表敌人的红点。
　　她盯着屏幕冷冷一笑，黑色的机甲举起手臂，对准它头顶正中轰出一炮，一声巨响，黑色机甲顺着打出来的洞飞出去，外面大量的绿色军用机甲靠近这片地方，一排排子弹不要命的扫射过来。
　　黑色机甲在快要跃出地面的一刹那，机身诡异一扭，然后瞬间出现在一片绿色军用机甲的面前。---轰轰轰---十几架机甲瞬间被大炮打成了碎片，黑色机甲隐在漫天的机甲碎片雨中，伸出另一只机甲手臂对半空中一圈扫射，火红色的火舌在这一方天地中格外的鲜艳，又有一些机甲被打落，剩下的绿色军用机甲一看情况不对，立马一齐瞄准黑色机甲所在的位置，扣下扳机。
　　无数子弹交织在一起，编成一张巨大无比的网向黑色机甲罩去。
　　暮雨珺看着全息屏幕不屑地笑了一声，声音透过扩音器传遍整个圣国基地，“垃圾果然是垃圾，无论给你们多少次机会，你们都伤不了我一分一毫。”
　　她驾驶着黑色机甲直接冲入那张巨网，然后黑色机甲踩着高级步法--螺旋式绝杀，开始高速旋转，那些子弹没有一发能在黑色机甲上留下痕迹。
　　在圣国士兵的眼中，黑色机甲好像鼻息之间就到了他们的眼前，然后耳边响起一声巨响，他们的机甲连同身体被炸成无数片。
　　暮雨珺利索的解决完所有人后，便开着机甲去到一座圣国的小城，在距小城还有几千米的时候，她收起机甲抱着肖给手下打了个电话。
　　没过多久，一辆绿色的越野车在她们跟前停下来。小包子从车上跳下来，当她看到肖的的时候，轻呼了一口气，震惊道：“怎么会这样？”
　　明晃晃的眼睛里瞬间盛满了泪水，看上去好不惹人怜爱，顾渡尘看见她这副样子，眼睛微微一暗，她不在的这段时间里，这家伙就是这么勾引肖的？
　　轻轻避开包子伸过来的手，暮雨珺绕过她坐到车上，冷冷道：“肖没事，走罢。”
　　包子收回手，明亮的眼睛担忧地看了一眼肖，然后什么话也没说，去开车了。
　　车子的四面是敞开的，在车高速行驶的时候，会有剧风刮进来，暮雨珺把肖整个人搂进自己怀里，散出精神力隔开刮进来的风，一双深邃的眼睛静静地看着她。
　　……
　　她看见肖的头发乱了，伸手把散在她额上的发丝轻轻撩开，指尖不经意间摸到细腻的肌肤，便再也舍不得离开，她想，恐怕只有此刻，她才能这么肆无忌惮的亲近着肖吧，一想到肖知道了真相，她的心里就止不住升上惶恐，她怕，她怕肖的眼睛里出现对她的恨。
　　……
　　
　　第87章 休养
　　
　　低下头，嘴唇轻轻吻过肖的额头，鼻子，脸颊…暮雨珺的眼神里是刻入心骨的缱绻。
　　肖，
　　肖，
　　肖……这个世上怕只有她才能把这个字眼唤得这么好听。
　　求求你…不要恨我…
　　我多想，有一天，我们两人相依相偎，听着金钟鸣音，周围孩童围绕…明明，我们离这一步已经很近了…
　　真想回到那时候……你我不认识的时候…我一定会从最开始就保护你…
　　冰冷的泪缓缓流下，暮雨珺柔柔看向怀里安详的睡颜，笑得凄楚而苦涩。
　　***
　　我睁开眼时，人在一辆越野车上，头靠着一处柔软，我轻轻抽了下鼻子，闻到一股熟悉的味道，左手微微一颤，眸子里瞬间涌上千万种情绪，幽深的瞳仁较之以往更多了几分让人看不懂的晦涩。
　　我一只手撑在座椅上，腰部猛一用力，就想从暮雨珺的怀抱里坐起来，但腰间那只手在我要坐起来的同时把我往下一压，我又倒回了暮雨珺的怀里。
　　“别动，你身上的伤不能乱动。”头顶清冷的声音夹着显而易见的关怀。
　　只是此刻，原先让我无比温暖的声音，已经无法再让我的心里涌上一丝暖意，我敛下眸子，浓密而细长的睫毛在我的眼睑处留下一片剪影，心底泛上凄瑟的情绪，连带着说出口的话也带着一抹冷意，“暮雨珺，我什么都知道了。”
　　眼眶有些涩，我用力眨了几下眼睛。
　　环在我腰间的手一紧，头顶的声音骤然有些沉闷，“那你要杀了我么？”
　　听见这句话，我眼眶的酸涩感愈重，恍惚间，脸上凉凉的，好像有很多液体在上面，我偏过头避开暮雨珺想要来为我擦泪的手。
　　我沉默了很久，我是在认真思考这个问题的，最后我道：“曾经，我觉得人与人之间的关系，就是利用与被利用，要活着，就必须收起你所有不该有的感情，你知道，我父母被杀了，我一直想让凶手获得比死亡更大的痛苦，只是……我却没想到，我在这世上唯一放开心扉接纳的你，却是凶手的女儿，”我的眼睛突然瞪得很大，冷冷盯向她，“你知不知道，你的体内流着慕家人的血液，我承认自己不可能杀了你，但我更不可能再接受你!”
　　暮雨珺脸色一变，一只手按住我的肩膀，直接吻了上来，我被她蛮横的动作一吓，反应过来后拼了命想推开她。但暮雨珺一个翻身把我压在身下，一只手捉住我的双手放在头顶，另一只手从我的衣服下摆里伸进去。
　　我能感受到她在我肌肤上的手在抖，嘴巴微张间，她的舌头探进来胡乱搅动着我口腔里的津液。我看见她的眼睛----赤红的，无数氤氲的液体模糊了她和我。
　　原来这样坚强的一个人也会哭么……怔神间，暮雨珺已经抓住了我的浑圆，她的动作很温柔，只是极有技巧地揉捏着，脖子上被她灼热的呼吸碰触着，她衔住我脖子上的一块细肉，轻轻的吮吸，撕咬。
　　我没有任何反应，只是空洞地望着车顶，过了一会儿，她像是突然散去了所有力气，把头死死埋在我的颈间，两只手紧紧抱住我，哽咽道：“肖，我的世界只有你了……”
　　她叹了口气，从我的身上离开，站到越野车前后座间并不宽敞的空间上，单膝跪地。
　　我震惊地瞪大双眼，嘴里吼道：“你干什么，快点站起来。”我想去扶她却被她眼里的绝决而柔静的神光慑住了。
　　暮雨珺专注的看着我，仿佛她在这个世上只能看见我一般，嘴角勾起温柔的弧度，声音也是极柔和的，她一字一句道：“肖，我知你有血海深仇，我亦知我的家族是凶手之一…我自小就被作为造神实验的实验品而苟延残喘着，我是三个幸存者之一，其他两个幸存者是南山和f，你应该听顾渡尘说过了，造神实验所造出的人，每一个都是黑洞的容器，但是经过技术的发展，我们每个容器所存在的时间越来越长，南山是一个月，我是一年，按照这样的形势，迟早有一天，每一个人类都能成为不老不死的神……”她的笑容突然诡谲起来，眼角拉开凛冽的弧度，整个人的气势有些飘渺，但依旧柔着声音道：“肖阿…慕家……上上下下2450人，我已经全部屠尽了，现在，最后一个慕家人跪在你的面前，我从来都不奢望你能原谅我，我要的，只是在你身边而已…”
　　暮雨珺粲然一笑，眼睛里多出一道灼人的华光，她拿出一把匕首在自己的手腕上划了一道，大量粘稠的，鲜艳的血液滚涌出来。
　　“你不喜我身上有慕家人的血，我便把这些血全部放尽。”
　　“你恨慕家人，我便把慕家人全杀了。”
　　“你想要什么，我都为你去全部拿来。”
　　“只要…你别让我离开…”
　　我呆滞在原地，望着暮雨珺逐渐摇摆起来的身子，手下意识伸在半空中想去碰她，却没想到我与她的距离比我想象中的还要远，我把整个手臂伸直了，还是没能碰见她的一片衣角，我收回手艰涩道：“你别放血了，别放了！雨珺，你怎么还是不懂，我们再也不可能了啊，与其彼此伤害…”
　　暮雨珺泫然地凝望着我，抢过接下去的话，认真道：“即使彼此伤害，我也心甘情愿，肖，我没有下辈子，我只想每一天都呆在你身边。”
　　我忍不住抽噎起来，眼泪不要钱似的淌出来，胸口闷地厉害，理智接近于崩溃，我已经不知道自己该怎么办了，我只是抓住暮雨珺是我仇人这一块浮木在波涛汹涌的海上垂死挣扎，我不知道自己还能撑多久，或许下一秒，就要被更大的浪花拍入海底吧。
　　我哭地眼前一片朦胧，嘴已经先于内心，说道：“好，你在我身边，你了解我所以更知道该怎么逼我才能让我同意，你别继续放血了，我不让你走，可以么？”
　　如果暮雨珺真的要死的话，我想她的死必须是要和我无关的。
　　暮雨珺拿出医药箱给自己止了血，她沉默地重新坐回我身边，静静看着我，把我搂进她的怀里。
　　我没有挣扎，恍若一具行尸走肉，视线落在外面连绵不绝的山上，我不知道前路是怎么样的，也不知道自己该做什么。
　　……
　　车子没一会儿就停下来，暮雨珺抱着我下去，门口守着的顾渡尘和方柏一看见她立马围上来。
　　顾渡尘刚一见我，眼圈立马红了一圈，她微微侧过头吸了吸鼻子，然后盯着我温柔道：“肖，欢迎回来。”
　　方柏凑到我身边，他的人还是那么胖，他扯出难看的笑容安慰我，“墨弦，你把心给我放进肚子里，不就是一条腿么，聪明英俊的我，分分钟给你搞定。”他塞给我一大瓶药，急切道：“你只要把这个吃完了，我保证你的腿能重新长出来，而且比之前更性感，更美丽。”
　　小包子跳起来狠狠打了下他的头，恶声恶语道：“你在说什么呢？肖没了腿依旧美丽逼人好么？”她转头看着我，撅起嘴撒娇道：“肖你放心，我会保护你的，要是有谁敢欺负你…”包子斜眼瞥了一眼暮雨珺，鼻孔冷哼一声，继续道：“可爱的我绝对会把她揍得连爹妈都不认识。”
　　看着这么多人都来安慰我，心里的郁结也散去不少，我第一次认真的去看这些平日里忽视的人，方柏是一脸憨厚相，小包子烂漫天真，水灵灵的眼睛像个葡萄可爱得紧，顾渡尘美得出尘，靡颜腻理，气质温婉。
　　我拍了拍暮雨珺的肩头，示意她放我下来，一踩到地面上，顾渡尘就过来扶住了我，也不知是有意还是无意，她站的位置刚好挡住了我和慕雨珺。
　　我心里烦的厉害，也就没有拒绝她的好意，只颔首向她道了谢。
　　顾渡尘轻轻笑了，仿佛百花盛开，“谢什么，想扶你的人可多的是，我能不被你嫌弃，应该是我谢你。”
　　我被她说的话逗得一乐，笑道：“什么时候我这个缺了条腿的也成香饽饽了。”
　　我专注于和别人讲话，自然没看见，身后暮雨珺伸在半空中的手，她无力的把手收回去，望向我们的目光晦涩难明，嘴唇紧紧抿在一起。
　　顾渡尘揽过我的腰，扶着我往前走去，继续道：“虽然圣国比起咱们神龙国小了点，但圣国的风景还是别有一番风味的，咱们现在住的地方是圣国里最安逸的小城，这里最适合养病了。”她体贴的没有询问我失踪几天的遭遇，只是扯着无关紧要的话试图让我的心情好一点。
　　我感激的对她笑笑，道：“嗯，这里的空气的确很好，而且整个院子也很漂亮，刚刚经过的那棵花树我很喜欢。”
　　顾渡尘道：“那是古时代的鸡蛋花树，别名缅栀子，是现在世上少有的没有突变的植物种类之一，可惜现在还没到季节，等再过段日子，花全部开了会更好看，呵呵，那棵树是雨珺好不容易搞来的哦，她之前一直笃定你会很喜欢……”
　　
　　第88章
　　
　　之后几天日子过得很安稳，院子里有一张石桌，旁边摆着几张石凳，我天天坐在那里，从日出呆到日落。
　　顾渡尘也一直在我边上坐着，并沏着花茶和我对饮。
　　浓郁的茶香混着身后鸡蛋花树淡淡的香味，令人心旷神怡，仿佛什么忧思都不见了。
　　顾渡尘抿了一口手上的茶，视线从远方黄澄澄的地平线移到我身上，她盯着我的脸看了很久，目光温柔而眷恋，好似仅仅这么看着，她就已经极满足一样。
　　我知道她在看我，远方滚滚黄云席卷着漫天的沙砾给天幕披上了一层斑驳的外衣，只有几缕灿金的光线从里面透出来，围墙外喧闹的人声顺着迎面吹来的风传入耳内。
　　我想，今天一定是什么节日，不然，怎么会有那么多人都发出了肺腑的笑声呢。
　　我从天边收回目光，目光落在顾渡尘的脸上，那熟悉而陌生的目光让我的心一阵抽痛，呵呵，我扯开嘴角，漏出嘲讽的笑声，肖墨弦，你何时变成了这幅多愁善感的样子。
　　顾渡尘见我的表情不太对，笑着想打破沉闷的气氛，她道：“你最近吃了方柏给的药剂么？它能让你的腿重新长出来。”
　　我被她的话说得一怔，神思一下子飘出去了好远，目光恰巧落在一边的树身上，几点乌黑的洞正在腐蚀着整棵树。我摇摇头，道：“没有，自己也没有想吃的欲望，反正仇也差不多报了，虽然过程让人…不太满意…”我的眼神暗下来，心又开始抽抽地泛疼，我难看地笑了一下，偏头避开她探究的视线，继续道：“而且安邑昨天给我发了资料，除了慕家，其他几家的人并不是杀我父母的凶手。”
　　顾渡尘接着我的话说下去，道：“所以，你就不想再复仇了？也不想再参与进这个世界了么？”
　　我摇头叹息了一下，轻声说：“我本身就活着，既然活着，就已经参与进了这个世界，所以也谈不上参不参与，呵呵，你这话说的好像我马上就要去当和尚似地。”
　　---扑哧----顾渡尘捂嘴轻笑，她深邃的眼睛里此时满是纯真的笑意，她指着我的额头，然后又指着自己的胸说道：“你确定以你的性别，不是去当尼姑？而且，和尚尼姑，这都是多少年前的事情了，我们现在这个世道可没有尼姑庵，和尚庙。”
　　我托起腮，白了她一眼，视线又移到其他地方，道：“我知道，所以这不是就这么说说么，药我今天会吃的，毕竟这样的日子也快到头了，过段日子我还有机甲维修比赛，这可是我人生第一次参加，必须要拿下好成绩。”
　　我其实很喜欢现在的生活，每天逍遥自在，懒懒散散，喝着茶，观着风景，嗅着花树的清香……
　　我把手搁在额头上，习习清风从掌心刮过，有些刺刺地疼，我漫不经心地扫了眼院子，问道：“对了，方柏和小包子呢？今天都一个上午没见到了。”
　　顾渡尘又给自己倒了一杯茶，慢慢地品了几口，眼底浮出几分笑意，道：“她们啊，出去采购了，这里过几天有个赏花节，到时候会有来自各地的人们拿出自己种的花供大家观赏，然后由大家根据喜好投票，最后票数最高的会获得花冠的称号。”
　　我听着，眼里也现出几分笑意，轻道：“所以他们是想买几盆花，到时候去凑凑热闹么？”
　　顾渡尘道：“是啊，他们说就算拿不到花冠的称号，能参与一下也是极好的。”说完这句话，她的视线突然落在我的头上，然后伸手过来轻轻覆上我的头顶。
　　我身子一僵，一片花瓣被她捏在手里拿到我面前，她轻轻笑着，声音如春日里最醺人的暖阳，透着浓浓的宠溺，“花瓣掉在你头上了……傻瓜。”最后两个字很轻，几乎消匿在她的唇齿间。
　　但我还是听了个分明，那语气里透露出的亲近爱恋令我惶然失神，我心脏狠狠一抖，如刀子一般尖锐的话没经过脑子就冒出了口，“渡尘，我不是她。”我望着她乍然失神的眸子，一字一句地提醒道:“在我的记忆中，并没有你的存在。”
　　即使我的情绪会被你影响，即使我的心会随着你的难过而抽痛，但，我并不是她。
　　我视你为朋友，所以并不希望，你会将我看做别人的影子。
　　顾渡尘的眸子，光彩一点一点消散，空洞的黑色几乎要将她溺毙，她勾起嘴角，似乎想笑一下，但她没有成功，过了一会儿，她微微低下头，露出一副几乎要哭出来的表情。
　　我淡淡地看着她，目光有些怜悯，张开嘴想继续说些什么，却什么话都说不出来。
　　转头看见院子的门口那，站了一个高挑的人，她定在那，表情很淡，一双墨染的眸子里没有一丝分明的情绪。
　　我与暮雨珺的目光在空中交触，她淡然的眸子里兀然涌上一阵一阵翻滚的情绪，最后她深深吸了一口气，躲开了我的视线。
　　我望着她转身离去的背影，阳光将她的背影拉的很长很长。
　　不知道是不是错觉，她比之前几日，似乎清瘦了些许。
　　“雨珺……”我唤出这两个让我痛苦不堪的字眼，舌尖轻轻咀嚼着它们的韵味，好像时间还停留在从前。我抬头望着澄黄的天空，忍住眼眶发涩的酸意，在心里默道：如果还有下辈子，我们便在一起吧。
　　一股汹涌的困意又席卷上来，我眨眨眼皮，困顿的感觉让我忍不住趴在石桌上，不知道什么时候，我又陷入到梦里去了。
　　在梦中，一切都还是初始的样子，只是有一点不同，梦里的我没有仇恨，梦里的她没有痛苦。
　　如果世间所有的一切都是梦中这般景象该有多好，没有苦痛，没有灾难，没有欺骗，没有悲伤……
　　若我还能呆在你的身边，雨珺，你可要继续宠我。
　　……奇怪,为什么她会想这个问题？明明，她们还有几十年的时间可以互相伤害。
　　
　　第89章 玫瑰
　　
　　几日后的赏花节，我同小包子，方柏，顾渡尘他们一齐走在街上。
　　慕雨珺默默地跟在我们后面，神情落寞，她的视线一直驻留在我身上，我不愿看她，于是只好假装什么都不知道。
　　今天的小城格外热闹，来自各地的人把整条还算宽敞的大街挤得一条缝隙也无，一盆盆精致的花草被堆在两边的摊位上，摊主人不停地抓住过往的行人，想让他们为自己投上一票。
　　我被一个人撞了一下，整个人往边上的摊子倒去，眼看着就要撞到摊位，一只手从后面伸过来搂住我的腰，用力把我往她的怀里一带。
　　我不用睁眼，甚至不用呼吸，就知道拉我的人是雨珺。
　　我靠在她的怀里，两个人都沉默不语。
　　我能感觉到环在腰间的手在微微颤抖，暮雨珺似乎是想松开我，却在下一秒把我紧紧抱住。
　　时光好像一下子回溯到了过去的某一个时点，我的眼里再也容不下其他景物，世间所有的光线好像都汇聚在我的眼前，编织成了一个人的影子。
　　我不晓得自己为什么到现在还会因为她的举动而心底小鹿乱撞，我憎恶着这样的自己，却又忍不住更加靠近她。
　　-肖，你要何时才能看我一眼-
　　头顶传来温柔得几欲融化的声音，暮雨珺一手抚摸着我的头发，一边在我的额中落下轻轻一吻。
　　我的身体在听见这句话的时候，忍不住开始抽搐，眼底一下子盛满了细碎的冰雹，却在抬头的瞬间，化为一团氤氲的雾气，模糊了她和我的面容。
　　我张开嘴，但喉咙像被塞了一把辣椒，眼泪率先流下来。
　　等好不容易看清楚她的脸，她那幽深的眸子又骤然吸走了我全部的神思。
　　……
　　我只能哭，我只能通过流不尽的眼泪告诉她我此时的挣扎。
　　我只能通过这种浅显而愚蠢的方式，告诉她，我们恍如天涯的距离。
　　暮雨珺勾起嘴角，无奈地叹了一口气，那声音里饱藏的苦痛让我无法思考……甚至无法呼吸，她柔柔地看着我，突然低头吻上了我的唇。
　　我的大脑一片空白，只能凭借着自己的本能去回应她。
　　唇齿交融，苦涩而甜蜜的感觉在我们的心中滋生疯长，我知道自己应该狠狠地推开她，但是抵在她肩头的手在此时…是那么的酸软无力。
　　暮雨珺温柔的用舌尖转过我嘴里的每一个角落，她的气息尽数笼罩着我，慢慢渗透进我的骨血中，我什么都不想去想，只想在这一刻宣泄心中的苦闷，我痛苦地闭上眼，双手紧紧环上她的脖子，倾尽自己所有的力气去回应，仿佛要把这一刻的感觉深深地刻入到脑海中。
　　暮雨珺察觉到我的动作，眸子陡然深沉起来，她收紧环在我腰间的手，深深吻住我，她的小舌缠住我的舌尖吮吸轻咬，然后带着我的舌头进入她的领地，我的体内涌上一股热流，连带着呼吸也急促起来，皮肤泛起淡淡的米分红，望向她的眼神逐渐开始迷离。
　　……
　　等我快喘不过气的时候，暮雨珺才轻轻放开我，她的额头贴着我的前额，因为两人的身体紧紧贴在一起，随着胸脯的上下起伏，一股异样的感觉从我的胸前扩散到四肢百骸。
　　“肖，我在这世上只有你了，只要你能够开心，那我无论怎么样都好。”暮雨珺轻轻道，声音有些飘忽。
　　我望着她，绝决的话一句也说不出口，转头发现前面围着一群人，我眸光闪了闪，拙劣的移开话题：“要去前面看看么？”
　　暮雨珺眸子一沉，颇有些不虞地抿起唇，半晌后，她道：“好，你想去哪里，我陪你。”
　　我慌乱地移开视线背过身子，右手轻轻抓住胸前的衣服，狠狠呼吸了几下空气想让自己冷静下来。
　　“肖……”暮雨珺看见我这番动作以为我哪里不舒服，连忙凑上前问道。
　　我复杂地瞧了她一眼，摇摇头，往前面走去。我现在的步伐很乱，仿佛那些喝醉酒的醉汉一样。
　　拨开人流，我挤到最前面才看清里头有一个女人在展示她的花，还未完全张开的花蕾，数片猩红色的花瓣整齐的围绕着中心的小花苞旋转着绽开，花瓣上还残留着晨曦的露水，那些露水顺着因吸足水而显得饱满的花瓣上缓缓滑落，在散发出幽蓝光芒的展示柜里，那绚烂的色彩好像勃艮第红酒，无时无刻都散发出一种勾人的魅意。
　　我从未见过这种花，只感觉在这世上，没有比它更美丽的事物了。
　　我忍不住把目光移到一边的主人身上，心下好奇能养出这种花的人长什么样，一头又直又黑的长发，皮肤白净，五官普通但和谐，一双吊高的凤眼给她增了几丝狐媚，波光流转间，那眸子似会说话，吸引着别人的目光。
　　似乎察觉到我的视线，她微微转头对我礼貌一笑，我也回了个微笑，视线又回到那朵花上说：“你的花养的很好，我在这之前从来没想过世间会有如此美丽的东西。”
　　女人嘴角的笑意又深了，她温柔的看着那朵花，像是在看情人一样，手指轻轻贴上展示柜慢慢摩挲，她道：“是啊，这朵花叫做玫瑰，是古时代的人们用来示爱的花，我培育了很久很久，才在今年，等到它绽放。”
　　我的睫毛颤了颤，从裤兜里拿出三张投票的徽章，然后全部递给她，道：“这是我所有的徽章，我把它都投给你了，我相信它一定能夺下花冠的称号。”
　　
　　第90章
　　
　　“我不需要投票，这朵玫瑰，是我拿来拍卖的。”女人微微一笑，并没有伸手接过我的徽章，反而看着场内，高声道。
　　此话一出，在场的人瞬间激动起来，一些爱花之士已经忍不住张口询问价格了，女人笑着答话，眼神里有一丝落寂，她恋恋不舍的看着展示柜里的花，细细说着：“这朵花大概是世上最后一支玫瑰了，它对于温度没有什么太大的要求，但是阳光必须要充足，栽后要浇一次透水。”
　　“我…养了它快15年了吧，最近家里有些事，所以准备在花期将它卖了，底价500w信用币。”女人最后瞧了一眼展柜，然后狠心地移开眼睛。
　　“我愿意出600w信用币买下它。”
　　“我愿出800w信用币，这种奇珍，一辈子可能就只能瞧上一次啊。”
　　“我出900w，请各位相信我，我家是专门研究古时期植物的，它只有放在我的家里才能得到最好的照护。”
　　“哼，专门研究又怎么样，在场养花的，谁家没有设备，花的主人既然都说了价高者得，那自然是用钱来说话，我出950w。”
　　“980w”
　　“990w”
　　在平时，一架中级机甲的价格也就在800w-2000w之间，一盆花能卖到这个价位已经属于天价，所以到了900w这个坎，大家加价的跨度也慢慢小下来。
　　“1500w……”清冷的声音在场中央炸开，场中顿时一片寂静，随后一大片目光转向我们站的地方。
　　我也不可思议的看着暮雨珺，轻轻拽着她的袖口，低声道：“你花这么多钱买它干嘛”
　　暮雨珺没有理我，她的视线锁定在女人的脸上，淡淡道：“你说价高者得，现在已经没有人继续叫价了，你是否应该公布结果？”
　　女人被她这番话说的一愣，随后立马反应过来，轻点头，又环视在场人一圈，问道：“还有人要加价么如果没有的话，这支玫瑰就归这位女士了。”
　　1500w……很多人在心里算了一下，花这么多钱买一个并无甚用处的花草回去，实在太过奢侈浪费，虽然这种植物很珍奇，但就算再珍奇，花这么多钱去买，还不如搞几个保命的武器来得实在。
　　所以在场的人听见女人的话，一个个摇摇头，沉默了。
　　女人的视线重新回到暮雨珺身上，轻道：“在场并无人加价，这支玫瑰，归你了。”
　　等她们两个钱货两清后，暮雨珺做了个让全场人震惊的动作，只见她直接把玫瑰从中间掰断，再小心地拔掉上面的刺，转身递给身后的人。
　　“我擦，价值1500w的花啊，就这么……就这么被毁了？”
　　“暴敛天物！暴敛天物！！”
　　“玫瑰本来就被用来求爱，她这番动作也算是让花完成了自己的使命。”
　　我望着近在咫尺的花，心里狠狠一颤，抬起头，视线望进暮雨珺那双满是温柔缱绻的眸子里，整个人像被棍子敲了一下，懵在那里。
　　身上是别人火辣辣的眼神，我相信在场所有人都恨不得把我挫骨扬灰。
　　暮雨珺望着我，眼神更柔和了，满满的爱意顺着她的话，渗进我的血管，流入我的心脏中。
　　“肖，这是世上独一无二的玫瑰，我想送给于我而言，独一无二的你。”
　　那满是殷切的眸子，让我一下子忘记自己身处何处，我木然地接过它，心里涌上一层一层翻涌的欢喜，那真切的情绪，让我整个人都很紧张。
　　“谢谢。”我尽力压下话语里满腔的爱意，我尽量冷冰冰地去对待她，我知道自己现在很纠结，一面想恨她，一面又想不顾一切的去爱她，我快要疯了，每天用尽全力压抑自己，把自己劈成两半，苛刻的要求自己……
　　暮雨珺的眼里有些失望，但很快掩饰过去，她柔柔地笑笑，说道：“走吧？我们还有好多地方没有逛过。”话说完后，她垂下头，小拇指勾着我的食指往前走去。
　　我感受着她小心翼翼的动作，心里一阵阵酸楚，暮雨珺何曾那么卑微过，我的表情一下子很冷---像是一个死人，没有一丝生气。
　　我没有挣开她，我在积攒着力气，准备给她致命一击。
　　顾渡尘在我身旁不远不近的地方默默跟着，我给了她一个哀求的眼神，她微微点头，苦笑着同意了。
　　今天的阳光正好，温度不冷也不热。远处的苍穹上，铅灰色的云朵正在悄然逼近，我望着与雨珺交缠的双手，想着等会要做的事，只感觉心脏周围泛起一阵冷意，肺部几乎要被冻住。
　　我突然松开和雨珺勾着的手，在她快要转头看我的时候，与她十指相扣。
　　紧紧地，不留一丝空隙。
　　暮雨珺的身子一抖，我感觉她的脚步煞时轻快起来。
　　过了一会儿，我们到达了整条街的尽头，一片空旷而荒凉的废墟中间。
　　暮雨珺望着眼前的情景，显然非常诧异，她怎么也想不到，在繁华的街道尽头竟是这般荒凉的景象。
　　我望着眼前的断壁残垣，横七竖八的坍塌建筑群角落里，杂草肆意疯长，蔓延的藓类张扬的挺立着身子，上面的叶子在阳光的照耀下，特别幽绿。街边指路的牌子也缺了一半，剩下的一半摇摇晃晃地立在空气中，仿佛随时就要倒下。
　　手里的玫瑰在这样的环境下，好像也很不适应，花瓣都没有方才那么饱满了。
　　我松开暮雨珺的手，把玫瑰种在废弃建筑群的正中央，那里阳光最足。把一切都完成后，我轻轻摸了一下玫瑰的花瓣，柔软而冰凉，是极舒服的触感。
　　脑海里突然一阵眩晕，我的眼皮子有些沉，好像又犯困了。
　　暮雨珺站在我身后半米处，她仿佛已经察觉到什么，嘴角隐忍地垂下来。
　　“雨珺，很感谢你送我的花，你看我把它种这里怎么样？说不定有一天它会长成一片花海呢？”我尽量用轻快的语气，打破空气里的沉闷。
　　“嗯”暮雨珺低低地应了一声，她安静地等着我的下文。
　　“小时候，我父母对我很好，经常带着我去各处地方看风景，虽然那时候，他们带我去的地方风景都不好看，但那时候却是我最幸福的时光。”
　　“嘿嘿，我父母啊，为人和善，对邻里也都很照顾，平时也没和谁结过仇，基本上，只要和我父母聊过天的，都能同他们成为好友。”我的眼睛逐渐迷离，里面是怀念的色彩。
　　“我一直知道他们在那一天会死，我以为这次我能改变历史的，但没想到，他们还是死了，但我却发现了一个真相，一个我一直忽略的真相。”
　　“等一下，我不太明白你的意思。”暮雨珺紧蹙眉头，紧紧盯着肖的脸，那捉摸不定的笑容让她有丝不好的预感。
　　“还不明白么？”我抬头瞥了她一眼，摆手让顾渡尘过来，轻道：“我是重生者，和渡尘一样。”
　　“我在重生回来的那一天，依旧没有阻止那场悲剧，我依旧眼睁睁看着父母被杀了，呵呵，何等可笑。”我张开手附在脸上，指缝间的阳光依旧刺眼。
　　暮雨珺站在那，声音不可抑制的拔高，“重生？你在说什么玩笑，这种事情……”
　　我淡淡地看了她一眼，垂眸继续看地上的玫瑰，道：“所以，你明白那种感觉么，我与你，再无可能，因为我憎恨着自己的存在。”
　　暮雨珺抿了下唇，伸出手想摸我，却被我避开了，我的眼神在她的眼睛里突然变得无比陌生，她弱弱地唤我的名字，仿佛溺水者在抓最后一根救命稻草一样，“肖，你只要憎恨我就行了，你别这样对自己，你明白，我愿意被你恨，如果…如果有一天你不恨我了，那我真的不知道自己会怎么样。”
　　爱，恨，厌…这些情绪本来就是因为在乎，所以才会产生，如果有一天，肖对她连一点情绪波动都没有了，暮雨珺不敢想象，她的眸子暗下来，只感觉一颗心被挖空了，整个人空荡荡的。
　　“肖，你只能爱我。”暮雨珺的眸子里闪着诡异的光芒，眼白逐渐被一层血色覆盖。
　　“但是我不想爱你了，你知道么，我厌恶每天踌躇忐忑的自己，我他妈已经不想在这样下去了，如果不爱可以让我恢复正常，那我宁愿不要爱。”我狠狠地说出这段话，句子是我没想到的流利。
　　我的胸口冰凉，每呼吸一口气就是针扎的刺痛。
　　暮雨珺的眼睛一下溢出了泪，眸子里满是受伤，她用力眨了两下眼睛，想把眼泪逼回去，一边轻笑着，道：“呵，这眼泪是哪里来的，真奇怪，呵呵，肖，你又在开玩笑了，现在时间不早，我们应该回去了，明天就要回学院了呢。”
　　
　　第91章
　　
　　我们跨上了回去的旅途。
　　或许我应该说，是踏上了现实的道路。
　　在小城小住的这段日子，到底是偷来的悠闲时光，一晃眼便什么也剩不下了。经过前几日对暮雨珺说的那番话，如今我与她之间，已经接连几日，没有一个眼神的交汇，没有一句言语的关怀，亦没有一丝泛滥在心中的情思。
　　民用飞船上，因为票定的晚了，所以我们只能座在大厅，这里的座位都是面对面的，此刻她坐在我的对面。
　　我静静地座在位置上，低头看腕表中的资料，安邑已经拿下了几个拍卖行和公司的订单，按照订单上写的金额，她们平均每个月能获得200w信用币的利润。慕家最近的举动很奇怪，他们已经很久没有在公共场合出现过了，有消息称慕家的人已经被杀绝，现在内里乱成一锅粥，一些平日里见没见过的远房亲戚正在慕家闹的天翻地覆。
　　安邑问我要不要趁这个机会，收购一些慕家的厂子。
　　我仔细想了想，虽然我恨慕家恨得牙痒痒，但雨珺也是慕家的人，如果我买了慕家的厂子，那感觉就像是从雨珺手里抢东西，我不喜欢。于是我给安邑发了讯息，让她不要去收购，等过段时间，我会给她提供新的机甲线路。
　　顾渡尘坐在我旁边，像是突然想到什么，问道：“墨弦，等我们到了学院估计刚好能赶上低年级的机甲线路比赛，我看你最近也没准备，有信心么？”
　　我一脸淡然地点头道：“自然，这个比赛的奖励，我很感兴趣。”机甲图纸可不是街边的烂白菜，那些都是军部机密，市面上根本瞧不见。
　　方柏闻言，在自己的腕表上按了几下，然后一下子捉住我的手腕，问道：“哎对了，墨弦你是不是那个隐身01号甲漆的制造者？”
　　对面飘来一道冰冷的视线，我微笑着抽回手说道：“是啊，怎么了。”
　　方柏一拍大腿，整张圆脸涨得通红，他说：“你那个甲漆做的实在是太牛逼了，我到现在还没有搞懂它是怎么弄出来的，你知道吗，我已经把里面的成分分析了几百遍，可就是没办法合成你那种效果的甲漆。”
　　我一听他这话，就明白他是想知道我的配方，而后淡淡地看了他一眼，取笑道：“你这是想拿走我的配方？”
　　方柏听了，联想到他刚刚说的话确有歧义，于是赶忙摆手，道：“不是，不是，我就是好奇，唔，我那话好像是有点要配方的意思，这种都是机密，好吧”他双手一摊，苦着脸说：“我不要了，这种机密的确不能说出来。”
　　我看他那副可怜巴巴的样子着实好笑，于是笑道:“你最后合成的时候有没有继续提炼？”
　　方柏的脸立马换上了震惊的神情，他张大嘴，问：“提炼？为什么还要提炼？提炼不都是在第一步就做好了么？过多的提炼会让甲漆的效果失真啊！”
　　我道：“这种理论用在绝大多数的东西上面的确正确，但这并不代表，所有的东西都是这样，这就和炼毒一样，浓度越高，毒性越大。”
　　方柏若有所思地点头，然后一脸痛苦的看着周围，哀怨道：“这飞船要啥时候才能开到地方啊，我好想现在就冲进研究室。”
　　我瞧着他，幽幽飘出一句，“不久，也就10天。”
　　方柏一脸崩溃的摊在座位上，闭上眼睛，嚷道：“本人已阵亡，没事请勿打扰。”
　　……
　　我白了他一眼，重新靠到椅背上，阖上双眸，
　　“初”我在心里默默唤道。
　　----什么事？---
　　---呵呵，你还真是淡然，若我前段时间死了，你怕是也会消亡吧----
　　我是把身体里的光脑当作人来看待的，反正它早已有了自己的情绪，除了没有实体外，其他与常人无异。
　　---我的主神程序禁止我在你危险的时候，提供任何帮助，我的职责，只是根据危险等级，来发布任务而已----
　　---那你怕吗，如果我真的死了---
　　---宿主，与你而言，变强并不一定是好事，你变得越强，只是离死亡愈近而已，你要记住你是白洞的载体---
　　---初，你今天的话有点多，是担心我么---
　　---你死了，我就会消失，我们之间的关系只是这样，宿主你别想太多---
　　我有点懵，初是第一次说这么多话，而且话语里竟有丝嫌弃，我的眼皮颤了颤，心里问道，初，你有感情了？
　　---随着宿主的进阶，我也会相应进化---
　　---那如果有一天，我抵达了终点呢？你会不会变成人？---
　　---我不知道---
　　好吧，我在心里叹息了一声，复又说道，你现在有了情绪，却什么也不能做，不会无聊吗？
　　---我可以通过你的眼睛，看见外面的世界，现在这样，我很满足---
　　我突然失笑，并笑出了声。雨珺，方柏，渡尘听见我的笑声，不禁把视线移到我的身上。顾渡尘疑惑的问：“肖，你在笑什么？”
　　我揉了揉眉心，低声道：“没事，只是突然想起一些事情。”
　　顾渡尘还想继续问什么，我却从戒指里拿出一本《中级机甲理论概述》翻看起来，她见我这样，只好把未说完的话重新咽回肚子里。
　　我的思绪很快被书中的世界吸引，整个思绪都沉浸进去。
　　之后的几天，每天除了吃饭的时候被顾渡尘叫去吃饭。其他所有的时间，我都在看书，厚厚的一本书在我的努力下，越来越薄。
　　以至于抵达目的地的时候，我还是被顾渡尘拍醒的。
　　“别看了，再看就要傻了。”顾渡尘一把抓走我的书，给了我一个大大的白眼。
　　我前一秒脑子里还满是各种复杂难懂的公式，下一秒，手里面就什么东西都没有了，我呆在原地，人还没反应过来，只好疑惑地看着顾渡尘。
　　‘啪’顾渡尘一巴掌拍在我的头上，然后又把刚刚说过的话重复一遍，“我说，你别再看了，再看人就要傻了，”她瞧着我依旧呆傻的模样，无奈地道：“算了，简直就是对牛弹琴，你往四周看看。”
　　我依言照做，然后发现大厅里一个人都没有，我站起来，走到过道里，继续伸长了脖子张望，还是没人，还没来得及转头问顾渡尘，背后就已经传来一句清冷的声音，“我们已经抵达，其他乘客已经下飞船了。”
　　我身子一僵，然后淡淡的嗯了一声，没有转头看暮雨珺，继续往前走。
　　下了飞船，是熟悉的大厅，我还记得自己第一次来的时候，大厅里人满为患的样子。眼下，大厅里的人不多，稀稀疏疏，数过去也就几十来号人。
　　“现在人怎么这么少？”方柏问出了我心中的疑问。
　　顾渡尘淡淡瞥了眼大厅，然后回答：“再过一段日子就是两大学院比赛的人员选拔赛了，现在的人估计都在疯狂修行吧。等月末的时候，这里的人就会重新多起来。”
　　方柏恍然大悟，道：“原来是这样，话说咱们出来也有一个月了，也不知道学校现在怎么样了。”
　　顾渡尘轻轻笑了一下，拍了拍衣服道：“呵呵，与其关注学校怎么样，你还不如想想自己的期末考怎么办，等肖的那场机甲线路大赛比完，我们立马就要考试，没过的人，不仅要交20w信用币的补考费，之后的整个假期都要留在学校里学习。”
　　方柏抽了抽嘴角，无语地嘀咕着：“……呵呵，20w信用币，咱们学费的二分之一都去了，这还真是坑，对了大家有没有想好暑假去哪里玩？”方柏话是这么说，但眼神却是放在肖墨弦的身上，显然是肖墨弦去哪里，他就去哪里。
　　我察觉到他投过来的视线，清冷道：“我暑假里去2级基地，我需要去找点材料，和锻炼自己。”
　　方柏闻言，一拍手掌，兴奋道：“那感情好啊，我正巧暑假没什么事，而且我也有些材料需要亲自去一趟2级基地，要不咱两组队去吧，一来有个照应，二来人多力量大么。”
　　我想了想，觉得他说得也很有道理，便应下了。
　　顾渡尘在一边可惜的撇撇嘴，道：“我暑假还要去给‘皇’帮忙，恐怕是不能去了，过几天我去找些必用的物资给你们，别推辞，外面的东西再好，也比不过皇室的疗伤剂，去2级基地是个危险的事儿，我不希望你们出事。”
　　方柏被这番话说服了，感激地道：“还是皇女想得周到，外出当然是保命重要，我在这里也不推辞，谢了。”
　　顾渡尘摇摇头，示意他不用客气，她说：“你不用叫我皇女大人，和肖一样，叫我渡尘就好了，咱们相处了这么久，我觉得彼此之间已经算得上是朋友。”
　　方柏憨厚地摸摸脑袋，只感觉皇女的每一句话都说到了他的心坎里，当即也不推脱，叫了声：“渡尘。”
　　顾渡尘颔首，淡淡一笑。
　　
　　第92章
　　
　　我回去的第一件事，就是先去酒吧找了安邑。
　　“啧啧，终于舍得回来啦，我还以为你要在那安家了呢~”安邑倚在大红色的沙发上，翘着二郎腿，磨着指甲。
　　“呵，我要是在那里安家，你可就得死在这了，我上次寄给你的药剂，应该已经没有了吧。”
　　安邑微微直起身子，把指甲钳往旁边一丢，然后袖子往上撸了撸，说：“对啊，的亏您老人家还记得，不然你回来可就要看见一堆骨头了。”
　　我笑笑，从戒指里拿出一支药剂，给她注射。
　　等把一切弄好后，我把空了的针筒扔在一边的垃圾回收箱，然后坐到沙发上，问：“除了你给我发的那些消息外，最近还有什么消息吗？”
　　安邑掏出一根烟点燃，她吸了几口后，摇摇头，道：“没有了，本来我打算趁慕家大乱的这几天，买下一些他们的产业的。但你说不要我就没买，对了，最近我打算在东边买下一家废弃的工厂用作你的工作室。”
　　我想了一下，每次去用学校的实验室的确也不方便，而且在学校不能做流水线，效率太低。我让安邑拿出一份地图，让她给我指出废弃工厂的位置。
　　安邑在地图上圈出一个红点说:“我给你挑的这块地，离学校40分钟车程，而且周围交通发达，各种商店也齐全。”
　　我点头道：“行，那你去买下吧。殷修最近有什么动作吗？”
　　安邑回答：“殷修最近都没出现过，但是咱们底下的一个厂子，最近突然冒出一封投诉，据说是有人使用了我们的甲漆后，在2级基地战斗的时候，甲漆突然失效，我现在正派人着手去查。还有么就是前几天，殷家的机甲商场推出了一款新型甲漆，它的效果是我们甲漆的2倍，并且价格只比我们贵了10w信用币。”
　　我蹙眉思忖了一会儿，殷家突然上市的新型甲漆，不用多说，猜也能猜到是为了狙.击我们的市场。我嘴角漏出几声冷笑，重新抬头看向安邑，轻松道：“不用管他们，我10天后会提供一种甲漆，它的抗击效果将达到a级，并且我将提供一种新型的机甲线路，这种线路能将神经元的反馈速度提快10倍，呵呵，我倒要看看，殷家在我们推出了新产品之后，准备怎么继续狙.击我们。”
　　安邑闻言，眼睛一亮，她道：“你此话当真？a级的抗击效果差不多能抗下领土级强化种的两次攻击了，这在拍卖行里都是少有的东西。”
　　我道：“自然是真的，我什么时候骗过你，对了，你拿下家主之位了吗？我给你的时间已经够长了。”
　　安邑闻言，面色沉凝下来，她道：“拿下了，在你离开后的一个礼拜，我就拿到了家主的位置，并且我已经把家族里几个迂腐的老头子和不听话的人都暗杀了，现在主持家族企业的人，全都是信得过的自己人。”
　　我颔首，沉吟道：“很好，你最近把家族企业整合一下，准备全面进军机甲开发和战争商业。”
　　安邑漂亮的面孔在无数幽暗的光线下，兀然绽开诡异的笑容，她张扬的眼角在此时变得妖艳起来。她突然俯下身，两只手撑在我的两边，脸距离我只有几毫米。
　　她呵出一口香气，话语里是刻入心骨的疯狂，她道：“我的王，明天我就把家族企业的具体资料放在你的桌上。我只想知道，你，准备颠覆这个世界了么？”
　　我轻笑，眉宇间是薄凉的冷意，仿佛冬日里的冰，轻轻一碰，寒气透骨。我冷冷地看她一眼，淡道：“现在的我们只是一个佣兵团，而且是d级的佣兵团。”
　　身处在这个世道里，我深谙祸从口出这个道理。
　　安邑眸光一转，当即明白了我的意思，她娇笑道：“是~团长大人，我们只是一个低级的佣兵团。”
　　佣兵团是一盘散沙一样的力量，它存在于国家的角角落落。肖的意思是，她们现在的实力太弱，应该先去创立一个佣兵团，在前线慢慢把队伍壮大，并且，这个团体的等级只能是d级，因为实力过高，会引起掌权者的注意。
　　我的眸子里散出讳莫如深的光芒，说：“我们现在太弱了，平时在学校里也可以多注意一下，看看有没有什么可造之材。还有，你把你队伍里的具体资料给我一份。”
　　安邑的胸蹭着我的身体，她的耳朵凑到我脸侧，温热的热气喷洒在我的耳边，她道：“天魄境1位，他是我妈死前留下的管家，忠诚上绝对靠得住，另灵魄镜的战士20位，地魄境300位，你看这样的实力可还过得去？”
　　我轻道：“差不多有b级佣兵团的实力，但我要的是虎狼之师，我需要对他们进行筛选。等过几天你安排一下，让我与他们见一面，另外，我们的物资储备如何，机甲，武器装备之类可还充足？”
　　安邑轻轻含住我的耳珠，满足地叹息一声道：“机甲的储备比较少，只有20架，你知道，这种违禁物品一向来都很难弄到。至于其他的么，热武器能够维持全团5个月的需求，冷兵器同样。”
　　我感觉到安邑的动作越来越过火，忍不住狠狠瞪她一眼，把她从身上一把推到下面，冷道：“我不希望这种行为有下一次，不然，你知道后果。”
　　安邑坐在地上，摆了个妖娆的姿势，她抛了个媚眼过来，无奈道：“可是我好像真的喜欢上你了，现在到舍不得死了。”
　　我看见她眼中一闪而过的认真，不由冷哧一声，恨声道：“我不需要这种感情，我再说一次，如果再有这种情况，我就杀了你。”
　　安邑闻言无所谓的耸耸肩，站起来坐到我的边上，她一只手搭在我身边的沙发上，柔声道：“行行行，你想怎么样就怎么样，你想做什么我就陪你做什么，肖，这个世上不止是暮雨珺能为你做这么多，我安邑同样可以。”
　　我从戒指里拿出一把匕首抵住她的胸口，冰冷的视线像在看一个死人，我歪过头问她：“一个被我控制的傀儡，有一天说爱我，你认为这种事情，我会不会信”
　　安邑把胸往刀尖上靠了靠，温柔道：“傀儡又如何？我安邑是贪生怕死之辈吗？死对于我而言，就像呼吸这么简单，我只是找到了比呼吸更重要的东西，怎么样，要不要考虑一下我”
　　我收回匕首，神色沉静地看她，平静道：“不可能，这种情绪对我来说，就是浪费时间。帮我找一间房，我要休息。”
　　安邑低头笑笑，转身在身后的墙上打开一扇门，我走进去，是一个黑白装饰的房间，里面的被子被整整齐齐地铺好。桌上放着一个杯子，杯子很干净，看得出来是经常在用的。
　　我挑眉走向床铺，道：“这是你的房间？”
　　安邑点点头，风情万种地应了一声，道：“自然，别的房间我不放心，你就暂时先睡我这吧，怎么样，要不要我陪你一起睡？”
　　我一边往里面走，一边麻利地脱下外套，掀开被子一角躺进去，冷道：“不需要，你先去忙吧，过3个小时叫醒我。”
　　安邑贱兮兮地把身体凑到床边，摆出一副可怜巴巴的样子，娇嗔：“可是我也好几天没睡了，我也好想睡一会儿。要不，你把床让给我一半？”
　　我在床上翻了个身，以沉默的后脑勺驳回她的提议。
　　安邑看我这样，想来我也不会同意，于是只好撇撇嘴，站起来走出门外。
　　空气中是安神的熏香，我一连紧绷了好几天的神经终于在此刻全部舒缓下来，没过几分钟，我就进入了梦乡。
　　***
　　暮雨珺站在寝室里，她的面前跪着一个男人，她把一张纸扔到那男人的脸上，冷声道：“你说什么？肖和一个女人进了酒吧就再也没出来？”
　　男人的身体瑟缩了一下，然后发出颤抖的声音，“是，是，我手下的人查到她们进了一家酒吧，然后她们就在酒吧里面消失了。”
　　暮雨珺眯起眼睛，阴森森地盯紧男人沉声道：“你是想告诉我，直到现在，你都没有查到肖和那个女人去了哪里么？”
　　男人的身体抖得更加厉害，他再也忍受不了空气里巨大的压力，头立马磕在地上，惶恐地说：“主子，我的人已经翻遍了整个酒吧，但她们好像凭空消失了一样…”
　　暮雨珺闻言冷笑起来，她觑了男人一眼，淡道：“起来，我们现在就去那家酒吧，呵，肖，肖就算再也不原谅我，我也不可能让她属于别人。”
　　男人从地上一骨碌爬起来，低着头走在暮雨珺的前面，连道：“我明白了，主子，我的车就在外面。”
　　……
　　
　　第93章
　　
　　我醒来的时候，旁边一个人都没有。我把脸往温暖的被子里埋了埋，身体在床上扭了一会儿，然后从床上坐起来。
　　房间里的温度是恒温，一阵阵暖风通过头顶的排气栏吹到我的身上。我四处环视一圈，只见不远处的桌上摆着一份厚厚的文件，文件边上还有一杯在冒热气的咖啡。
　　我穿好衣服走过去，坐在桌边的凳子上，手里翻开文件开始看。
　　文件是关于安邑手下的人物信息，我拿起手边放着的咖啡，微微抿了一口。滑入喉中的液体，苦涩而醉人，丝滑的感觉像是一匹上好的丝绸轻轻拂过我的皮肤。我忍不住又喝了一口，眯起眼睛，静静享受着咖啡稍纵即逝的苦味儿。
　　等杯子见底了，我才把视线重新投到文件上。
　　文件里详尽描述了每一个成员的性格，擅长领域，实力。令我诧异的是，在这些人里面有不少有过去帝国研究部当研究员的经历。
　　我不知道安邑是怎么网罗到这些人的，但军部出生的人，老实说我心里还是有点膈应。
　　但是，安邑既然选择用他们，那必然有她的原因，我想了想，把文件放在一边。具体的情况还是等到过几天我看见真人后再说吧，现在想得再多也都是假的。
　　我拿出戒指里的《中级机甲理论概述》继续看，书经过前几天在飞船上的翻阅，现在只剩下50多页了，我估计看个个把小时就能把这本书啃完。
　　一个多小时之后，我合上书的最后一页。然后从戒指里拿出系统给的中级金属提炼机，我往里面装入了50kg的杂铁，按下中间的红色按钮。按照正常的情况，在半个小时之后，中级金属提炼机将能生成大约10kg左右的铁液，这些铁液按照提炼机的品质不同，可以生成不同等级的液体。
　　-叮-时间在等待中，一下子就过去了。
　　我打开中级金属提炼机的盖子，把提炼机旁边挂着的管子放进去，再把管子的另一头放入一个保温壶一样的椭圆瓶子里，银色的液体顺着透明的导管流入装纳瓶中。等装完以后，我从戒指里取出简易型金属等级检测器，把装纳瓶放进检测器的肚子里。
　　随着检测器上，淡蓝色液晶屏幕上不断滚过的数字，一个大大的优字样最后停留在上面。我颇诧异的把装纳瓶取出来，宝贝似的拿在手里左右观看，我没想到系统给的东西这么给力，在市场上，能够提炼出优等金属溶液的提炼机非常难见，通常只有军部的高级研究员才有配备。
　　我把装纳瓶收回戒指，又在之后提炼了，梵辛，巩银，四叶矿，多田草…之类的液体，等到安邑把工厂买下来了，我准备根据书上写的一个假想，制作一款流动的线路，这是一个颠覆性的突破。
　　以往的机甲线路都是用实体的导线做成，如果能把机甲里导线变成液体，那么不管是机甲的重量，亦或是性能，都会得到质的增长。
　　但是这种假想，有一个巨大的缺陷，那就是液体状机甲线路的液体构成，要知道，虽然液体的通导能力很强，但目前还没有一种液体的通导能力能超过现在的导线的。
　　我想着，想到之前看过的材料大全，脑海中构成了数千种液体的混合方案。我用腕表给安邑发了个讯息，让她帮我买下数千种材料，然后在工厂买下后，全部运到里面。
　　事到如今，我想除了实验，也没有更好的方法了。
　　--哐当—
　　房间突然被人从外面踹开来，我还没来得及把桌上的材料收回戒指，身子就被人从后面抱了个满怀。
　　“肖，我想你需要一个实验室，而不是像现在这样，只能在酒吧里做实验。”清冷的声音飘进我的耳朵里，带起阵阵涟漪。
　　我身子用力前倾一下，无法挣脱慕雨珺的桎梏，于是只好放弃抵抗，偏头冷哼一声道：“你有什么立场来管我。”我注意到，暮雨珺现在的眸子是红色的，像血一样。
　　慕雨珺的嘴角勾起一抹冷峻的笑意，她望向我的目光，执着而深情，她顺势低下头，衔住我的唇，重重撕咬。
　　不同与以往的缠绵，此时的吻，粗鲁而野蛮，好像暮雨珺只是在单纯的发泄。
　　但莫名的，我的心里涌上一丝诡异的兴奋，这种兴奋混着疼意让我的心里涌上一阵快意。
　　暮雨珺把舌头深深地探到我的喉口，我被她吻得几欲窒息，但本能让我不停地，急促地大喘着气。
　　“唔…你……”我双手抵着她的前胸，用力想要推开她，但她反而将我抱得越来越紧，越来越深入的吻，让我们彼此之间的温度不断攀升，暮雨珺的手伸到我的衣服里，她享受般的眯起眼睛，然后松开我的唇，舔掉沾在我唇上的一些血珠。
　　“肖，你还要继续与我这样下去么？我们只有这一辈子可以活，杀你父母的并不是我，我已经亲手把你的仇人全部杀了，现在的我们，难道不是已经互相还清了吗？”暮雨珺眼里的红色渐渐褪去，她又重新变得温柔起来，一只手轻轻抚摸我的头发。
　　我拍开她的手，眉眼镀上冰冷的光芒，眸子里仿佛蕴着千万把冰刀，冷冷地望向她，道：“还清？我每天晚上都能梦见，我父母死时的样子，你知道么，他们是被人用刀子划了无数道，活活痛死的！你告诉我，你让我怎么原谅你，难道我要忘记我父母的惨死，去和杀人凶手的女儿共度余生吗？”
　　暮雨珺苦笑起来，露出一副几乎要哭出来的表情，她从腕带里拿出一把刀狠狠地刺入自己的胸口，然后脚一软，倒在地上，微微仰起头，目光迷离地看着我，低声道:“你不能原谅我，那我就…就用命抵给你…我爱你，我死了，你就不要恨我了。”
　　我一下子楞在原地，眼睁睁看着暮雨珺倒在地上，生机一点点湮灭，她的血从胸口不断涌出来，好像火山口的熔岩，止也止不住。
　　我突然慌了，我感觉到她正在离我越来越远，就像一缕风，不管你握得再怎么紧，到最后都会一无所有。
　　“雨珺，雨珺…”我慌忙地跪在她旁边，拿手堵住她的胸口，但堵不住，血依旧泂泂往外冒，我一下子六神无主起来。以往的淡然都被我抛到一边，再也不见了踪迹。
　　安邑从门外跑进来，看见这样的场景也是一愣，但她马上就去一边的柜子里，拿出了一个医药箱。
　　她蹲在我身边，推了下我的手，说道：“肖，你让一让，我给她急救。”
　　我全身心陷在恐怖的漩涡里，整个人被无数只地狱里伸上来的手抓住，我仿佛与外界隔绝了，脑海里想得全是:暮雨珺要永远的离开我了。
　　或许这是人类的通病，只有在你即将永远失去些什么的时候，你才能放开一些固执的念头。
　　安邑在一边，见我这幅样子，眉心一皱，用力把我推到一边，她则从医药箱里拿出一堆药瓶，有序的洒在暮雨珺的伤口上。
　　我跌在冰冷的地面上，刺骨的温度让我的思绪骤然回到现实里。
　　我望着安邑给慕雨珺上药的画面，不知怎地，眼前突然有些朦胧，我看不清她的样子。我只能伸出手在地面上四处摸索，终于，我摸到一只手，手只残留着些微的温度。我赶紧握紧它，想用自己的温度去温暖她，嘴里则无意识的呢喃：“雨珺，雨珺，你别死，我原谅你了，你别死。”
　　眼前的世界愈加模糊，我拿另一只手抹了把眼睛，才发现，自己的脸上早已眼泪纵横。胸口压抑的厉害，我只觉得刹那间呼吸都困难起来。
　　“雨珺，我答应你了，你想做什么，我都陪着你，你别死好不好？”
　　安邑把纱布按在暮雨珺的胸口上，看着我，她深深叹了口气，忧虑道：“血好歹是止住了，但这家伙拿来刺自己的武器是军用的匕首，这种匕首你知道，两侧都有卡槽，所以，我也不知道她能不能活下来，哎，你说你们两个，也真是折腾。”
　　我闻见她的话，心里涌上一阵阵刺痛，我望着暮雨珺苍白的容颜，才惊觉自己已经有许久未曾好好看她了，明明当初说过，不管发生什么事情，我都不会离开她的。
　　暮雨珺的五官依旧那么精致，但眼皮下却有一层极浓的黑眼圈，这么深的颜色，应该是有很长时间没有好好睡觉了。还有她的脸颊，比之以前清瘦了很多，颧骨也明显地突了出来。
　　这都是以往我没有注意的，我只是沉浸在自己的世界里，自己的悲伤里，自私的守着那一隅之地。
　　“主…主子！”门外又传来一声男人的惊呼，他几个箭步冲到她们面前，然后极专业的摸了下暮雨珺脖侧的动脉，看了下她的伤口，立刻道：“快把主子搬到我的车上，我们必须马上将她送到医院。”
　　
　　第94章
　　
　　“主子这个伤太严重了，我也不知道她能不能挺过去，你做好心理准备吧。”男人解下戴在脸上的口罩，说完这句话后，就擦过我的肩头走远了。
　　我站在原地，耳畔的声音好像是从很远的地方传过来，盘旋在耳边，轰隆直响。
　　眼前的手术门被一个护士打开，其他几个护士推着暮雨珺从里面出来，我急忙凑到跟前，问着一边的医护人员，道：“她怎么样了？会好起来吗？”
　　医护人员把暮雨珺身上的被子重新压了压，然后抬头快速地瞥了我一眼，道：“病人出血严重，心脏动脉断了近三分之二，虽然有医师大人的亲自操刀，但因为病人长时间的大脑供血不足，能不能熬过今天还很难说。”
　　我快步跟在她们的身边，看着暮雨珺弱不禁风的样子，心里堵得厉害，我眼睁睁看着病床在往icu病房进去，忙拉住护士长的手臂，问她：“可以让我进去吗？我想亲自照顾她。”
　　护士长冷冷地看了我一眼，然后无奈地脱下口罩，指着门道：“好吧，你是医师大人的客人，自然有这个权利，但我希望你进去以后，所有的行动都听从护士们的指挥。”
　　我点头，对护士长的话深以为然。
　　然后我就去一边的更衣室里换上了无菌防护服，以及口罩，手套等一系列的东西。
　　我坐在暮雨珺的床前，拿棉签蘸了点水涂在她干裂的唇上，我瞧着她紧蹙的眉头，心里想雨珺一定觉得身上很痛，我放下手，安静地瞧着她的睡颜。
　　“雨珺，快醒来吧，我不怪你了，原谅你了。”我轻声道，眼角有些酸。
　　我再也不想去管那么多了，我已经够累了。若是我这样的举动真的会遭报应的话，那就让一切后果都由我来承担。雨珺说的对，从一开始就不是她杀死了我的父母，她已经为了我杀了全族，这样的深情，我又有什么理由辜负。
　　“你真笨，竟然想到这么傻的方法来让我原谅，如果你真的想让我原谅你，就好好活着，用你的一辈子向我赎罪。”我苦笑着看着她，雨珺依旧沉沉的睡着，丝毫没有转醒的意思。
　　我手脚冰凉，默默问脑海中的初。
　　---初，有什么方法能够让她好起来。---
　　---送给你2w经验值，你收下后，我会给你一支药剂。---
　　---呵呵，有这么好的事情？我托你办事，你反而给我经验值。---
　　---不明白吗，经验值对你来说并不是好事，你经验值涨得越快，离等级进化就越快，也就离死亡越近。---
　　---嗯，我接受你的东西，把药剂给我。---
　　【叮，接受系统馈赠经验值，当前经验值45010/100000】我的手中出现一支药剂，我看着针管里血红色的液体，有些不确定的问道，初，它真的能让雨珺恢复么？
　　---目前你除了相信我，并没有其他的办法，而且她看上去快死了---
　　说话间，旁边的生命检测器开始发出嗡嗡嗡的警戒音，我立刻拔开针头套，把药剂给暮雨珺注射好。三四个护士在我注射完药剂的下一秒迅速冲过来，其中一个看了看机器，对其他几个说：“你们几个，一个去找医师，一个去拿强心剂，一个给她进行急救。”
　　几个护士点点头，立马有序的工作起来。
　　哐！icu病房外传来一声巨响，我突然有些心绪不宁，有一种本能告诉我，我需要立刻出去。
　　我给护士们让了位置，然后走到门外。一个带着面罩的男人，在一片土黄色的硝烟中，显出身形。他的眼睛是淡蓝色的，和蓝宝石一样纯粹。
　　但我却浑身打了个寒战。
　　只见他的身周，出现了一片一片撕裂又复原的空间，一种强大的吸引力让我几乎不能在原地站稳。
　　他笑意盎然的望着我，眸子里幽深的笑意几乎满溢出来，我连想都没有想，脑海中滑过一些片段，冷冷道：“黑洞的携带者？”
　　男人闻言，右手打了个响指，一片破碎的空间顺着他指尖的方向蔓延至我的前方。
　　我瞳孔剧烈收缩，我能感觉到那片破碎空间所携带的死亡气息，但我不能逃，我身后病房里暮雨珺还在被急救，我必须挡在这里，阻拦他的去路。
　　我从戒指里拿出长剑劈向破碎空间的方向，但令人惊恐的是，长剑在接触到空间的一瞬间化为碎片湮灭在那晦涩的黑暗中。眼看着空间快要延伸到我面前，我什么办法也没有，突然，一道身影挡在我身前，只见顾渡尘一只手伸在我前面，手臂被一层银白色的光芒包裹着。
　　破碎的空间一接触到这些光芒，碎片立马重新融合成原来的样子。
　　顾渡尘把我往后推了一把，她冷冷地望向男人，全身都开始散发出银白色的光芒。
　　男人看见这幅情形，似乎觉得有些有趣，他嘴里发出一声惊悚的嚎叫，我们一下子陷入一片望不见尽头的黑暗之中。巨大的吸引力从脚下传来。
　　顾渡尘身上的光芒越来越耀眼，她自己的影子几乎已经消隐在里头。我看不清她的模样，只是心里陡然腾起不详的预感。
　　仿佛是初生的晨曦，绚烂的光芒透过浓厚的云朵洒在世间万物上一样。顾渡尘一声暴喝，我们一下子脱离了黑暗，熟悉的医院构造又出现在眼前。但男人所处的地方依旧是一片黑暗，无数零星的碎片盘旋在其内，一个黑色的影子逐渐从里面走出来，他脸上的面具抖了两下，一声低沉喑哑的声音从里面传出来，“有趣，假冒的白洞么？”
　　顾渡尘断断续续的话从银白色的光芒里传出，“即使是假冒的，我也会杀了你，我等了你近20年，你总算出现了。”
　　男人歪过头，看着她这幅样子，轻轻的笑两声，道：“你现在这样，还差一点。”他的视线骤然移向站在她身后的我身上，阴森森地道：“白洞小姐，这位伪白洞可就要因为你的原因死了哦。”
　　我闻言，怒喝一声，“你再说什么话，渡尘怎么可能死？”但心里的不安却是愈发强烈。
　　男人没有回答，只是意味不明地盯了我一眼，然后重新看向顾渡尘，他的一只手‘哗’地一下子指向她，手在一瞬间化成了深邃的黑色，然后他的眼睛也从蓝色转为了黑色，仅仅是一瞬间，顾渡尘就被黑暗整个吞没了。
　　男人不屑一笑，另一只手指向我，轻道：“结束了，祝你们有个没有尽头的美梦。”
　　我的身体被一团巨大的，没有实质的东西包围，我没有任何能力反抗，一些记忆在以极快的速度流失，我的眼睛只能呆呆地望着前方，我不知道自己身上的其他地方怎么样了，因为我的思绪停滞了，我的时间被暂停了。
　　视野逐渐被渲染上越来越多的黑色，像无数只蚂蚁一样，慢慢地啃噬着我的世界。
　　我即将陷入永久的黑暗。
　　但，一团耀眼的银白色光芒突然包围住我，顾渡尘的脸在此时，在我的眼睛中，变得无比清晰。她用一双空洞的眸子温柔的看着我，虽然眼睛很无神。
　　“肖，我能给你所有的温柔，都在现在，一起给你了。”她的脸上突然浮现出一抹笑意，我的身上煞时暖烘烘的，好像回到了母体，回到了春季，我的思绪一下子宁静下来。
　　身体上的桎梏正在一点一点被一种温柔的力量化解，我有些茫然的看着她，我在有一瞬间，以为顾渡尘是想告诉我，她能够打败男人，让我不要担心。
　　但，我看见了她银白色的光芒上正在被无数黑色的点迅速吞噬，顾渡尘恍若未觉，她笑着说:“又要回到那一刻了，但这次，我为你挣得了时间，终于不用看你先我离去了，我很开心。”她摸了下我的侧脸，眼底第一次浮现出，缱绻的爱意。
　　顾渡尘的整个人都在消失，像是白天过后，必定会迎来黑暗一样。我突然恍悟过来，她这是在和我诀别。我张了张嘴巴，最后只吐出了一个字：“你…”
　　她柔柔地笑，食指竖在我的唇上，轻道：“别说话，这样就好。”我刚刚感觉到柔软的触感，却在下一秒，她的手指也消失了。
　　顾渡尘看着这一切，无奈的叹了口气，她翻了个白眼，道：“真是，时间过得真快啊，现在连摸都不能摸了，算了，就这样吧，这种结局也不错。”
　　我听不懂她的话，但我能知道，此次一别就再也无法相见了，很奇怪的是，我的内心很平静，并没有什么悲伤的情绪，只感觉胸口像破了个洞，空空的。
　　
　　第95章
　　
　　顾渡尘死了，什么也没有留下，就这么消失在世界中。
　　我后来从她的副官口中知道，顾渡尘重生回来的第一天就杀死了那个时点的‘自己’，这个行为造成的唯一后果就是，她的寿命只有5年，并且她死后，关于她的所有记忆会从所有人的脑海中慢慢抹除。
　　我其实一开始并没有听懂副官说的话，但她当场就甩了我一巴掌，她布满血丝的眼睛到现在都刻在我的脑袋里，她说：“未来的顾渡尘杀死了过去的自己，也就是说，她亲手把自己的存在抹除了，用不了多久，我们之中，就再也没有人会记得有她这么一个人存在过。”
　　我听后并没有什么特殊的感觉，我无法切身体会到她的悲悯，因为我知道，我不会忘记顾渡尘。我是白洞的载体，我存在的意义就是修复。
　　副官说完后就离开了。我一个人坐在座位上，望看着窗外澄澈的天空，很久之后，我叹了口气，低声道：“渡尘，你其实想要的就是，只有我记得你吧。”
　　耳畔只有风吹过的呼呼声，没有人回答我。
　　***
　　我此时一脸无奈地望着病床上的某人，暮雨珺正一脸老佛爷样的靠在枕头上，脸侧向一边。
　　我举着手上的杯子，无奈道：“雨珺，该喝药了。”
　　暮雨珺闻言，转过头望了眼我手上的杯子，然后身子不着痕迹的往里面挪了挪，嘴巴一抿，道：“不要，我不需要喝药，我的基因等级是a等，这种小伤对于我来说，很快就能痊愈。”
　　我嘴角一抽，眉头煞时皱起来，我把杯子往旁边重重一搁，怒道：“a等又怎么样？你这次伤的是心脉，医生说了要让你按时吃药，不然以后会有后遗症。”
　　暮雨珺被我的动作一吓，然后讨好地微微一笑，一只手拽着我的衣角晃了两下，轻声道：“你别生气，咳，不就是一点药么，我喝，我马上就把它消灭得干干净净。”
　　我眼睛凉凉地瞥了她一眼，声音提高一个度道：“真的？”
　　暮雨珺郑重地点头，为了表示她的诚意，她一把拿过桌子上的杯子，放到嘴边仰头就喝了个精光。
　　我瞧她这样才满意地勾起嘴角，俯身亲了下她的脸颊，道：“真乖。”
　　却不料在抽身的时候，身体被她猛地往下一拉，嘴巴上附上一个柔软的物体，抬眸就望进暮雨珺盛满笑意的眸子里，她一边吻着我，一边含糊道：“这么苦的药，我们应该一起分享才是。”
　　没等我怒瞪她，她就撬开我的牙齿，灵巧的舌头侵入我的领地，带着我的软舌一起跳舞。
　　浓浓的苦味儿顺着她的舌尖传递到我的味蕾上面，但那苦中我又品出了一丝甜，好像苦茶入喉时的感觉，世间最纯粹的清甜都在那一瞬间扩散开来，让人回味无穷。
　　暮雨珺一边吻我，一边手摸上我的背把我往她那又压了压，我被她吻得起晕八素，自然没注意到她的小动作。我现在整张脸都泛着一层红晕，眼珠子雾蒙蒙的，好似被人欺负的雪兔子。
　　暮雨珺看我的目光更深沉了，手也慢慢往下游移。微微泛凉的手激得我浑身一个激灵，大脑瞬间清醒过来，我轻轻推开她，娇嗔地瞪她。
　　暮雨珺倒像什么也没发生似地轻轻一笑，她狭长的睫毛颤了颤，阳光滑过睫毛落在眼睑上。她舔了舔自己唇，煞有介事的说道：“味道不错。”
　　隔了一会儿，她突然很认真的瞧着我，小心翼翼道：“肖，从前的事，你真的都忘记了吗？”
　　我一愣，然后笑着点头，说道：“是啊，自从前几天遭遇那个人后，我脑子里的一些记忆就没有了。”
　　暮雨珺面色犹豫了一下，之后更为小心地看着我，问：“那你会不会想知道自己缺失的记忆？”
　　我听着她的话，看着她那副可怜兮兮地小模样，不由得有些好笑，我耸耸肩，无所谓道：“我不想知道，过去的事已经过去了，既然老天让我忘记它们，那我为什么要去把它们找回来？更何况我有预感，那些事并不是什么好事。”
　　暮雨珺敛着眉，两只手不自觉攥紧被单，她抬头望着我，犹疑了一会儿，平静道：“我不想瞒你，但我…唔。”
　　我一根食指抵在她的唇上，止住她想继续说下去的话。我的眉眼突然弯下来，澄澈的眸子里清晰地倒映出她的身影，食指轻轻摩挲着她柔软的唇瓣，语气不自觉染上一丝嗔意，“别说了，我不想知道，有些东西就让它过去吧，我们只要把握好现在就可以了。”
　　暮雨珺听着我话里的毋庸置疑，嘴巴张了张，又闭上，然后像松了口气似地折了个身，背对着我。
　　我望着她削瘦的身子，想伸出手去把她扳回来，但手刚伸到半空，脑子里突然涌上一层困意，那困意来的汹涌，我想大概是这几天一直熬夜照顾雨珺，所以身子有些吃不消了吧。想着，我身子一倒就伏在她的床边，沉沉睡去。
　　暮雨珺在病床上见我迟迟没有动静，以为我发生了什么事，慌忙转过身，之后她见我只是睡着了，才轻轻松了口气，然后费大力气把我抱上床，拥着我一同睡去。
　　时间过得飞快，等我再次睁开眼时，暮雨珺早已醒来了。她见我苏醒的样子，瞬间展颜一笑，温柔道：“醒了？肚子饿了吧，想吃些什么？”
　　我的困意还未全部跑走，朦朦胧胧听见她的话只含糊地应了两声，然后头埋进她的肩窝蹭了几下，说了句:“随意，你吃什么我就吃什么。”
　　暮雨珺听见我的话，坏笑了两声，轻道：“你说真的？我好像只能吃些白粥呢，要不你也陪我一起吃？”
　　我混沌的大脑听见白粥这个字眼，顿时清醒了7分，天知道我最讨厌吃的就是白粥了，我在她的肩窝里摇头，嘟囔道：“不要，我要吃肉，白粥还是留给你吃吧，病人么，口味还是清淡点好。”
　　暮雨珺抽了抽嘴巴，一脸无奈地看着我，道：“那你呢，作为健康人群的你要吃什么。”
　　我咧开一嘴白牙，幸灾乐祸道：“自然是大鱼大肉外加甜点水果~”
　　
　　第96章
　　
　　“我会在今天让你明白，什么是差距。”殷修站在我的面前，淡淡道。
　　我看他这副严肃的样子，脸上浮现出极淡的笑意，然后讥讽地翻了个白眼，道：“这世上的天才不少，庸人也不少，但自恋到你这份上的，我还真没见过。”
　　殷修闻言，脸色阴沉，他冷冷看了我一眼后，转身离去。
　　***
　　“同学们，接下来是本学期备受瞩目的低年级组机甲线路大赛的总决赛，相信在大家的心里，已经对冠亚军人选有了选择，下面我来介绍一下本次比赛的规则，10名选手每人将被分配到一台训练机外壳，选手要在24个小时内，完成该训练机的线路组装。之后，由选手任意挑选一名机甲驾驶系的同学，由他驾驶你制造的机甲上台比斗，最后获胜机甲的选手就是该大赛的冠军。”支持人举着话筒一边说着，一边对旁边做了个手势。
　　很快，20个工作人员便每二人拖着一架训练机外壳上来了。他们把训练机外壳推到每一位选手面前，然后走下台去。
　　场外的同学们看见这一幕，一个个兴奋地大叫，不少疯狂的男男女女已经为心目中的男神女神拉开xx必胜的红布。甚至很多人已经开了赌局，他们举着喇叭在场内走来走去，大喊：“来来来，一年一度的大赌局了，走过路过不要错过，也许你今日投下的一注，会在之后让你拥有不一样的人生。”
　　“殷修1赔1，广为赔1.5，刘宇1赔15，肖墨弦1赔50……来来来，大家快来下注哈，过了这村就没这店了，本次庄家由xx拍卖场，xxx服装店，xxx信息交流平台联合坐庄。”
　　一个角落里，一个满脸懦弱的少年被一群比他年长几岁的男女们围住，为首的是一个穿着机甲驾驶系系服的魁梧男孩。
　　少年看着眼前围着的人，害怕的瑟瑟发抖。
　　“哟小子，看来我们上次给你的教训还不够啊，尤丽是我看中的女人，你竟然敢去勾引她？”魁梧男孩黑着脸说道，同时一拳头砸在他头边的墙上。
　　少年被他的都坐吓得两腿一抖，整个人跪坐在地上，他大力摇摇头，然后整张脸涨得通红，他颤着声音，踌躇道：“没，没，没有，我没有去找她，是她来找我的。”
　　魁梧男孩闻言浓眉一挑，一脚踹到他肚子上，他整个脚掌狠狠的在他的身上撵了两下，然后啐了口唾沫道：“呵呵，你当老子是傻子吗？你不去勾引她，她又怎么会无缘无故来找你？他妈的，老子的女人你都敢碰，是不是最近的日子过得太舒服了。”
　　尤丽是指挥系出了名的天然呆美人，学院一共四个年级，照理说以指挥系那帮伪君子的性子，有这么个又漂亮又有能力的女人横空出世，不说那些阳谋阴谋，使些绊子肯定是免不了的，可这尤丽从一开始就俘获了所有人的怜惜，被她那双水灵灵的眼睛一看，别说嫉妒，就连对她说句重话，都感觉是天理难容的大罪。
　　有这么个美人，她的追求者也是众多的。其中以这个魁梧男孩最为难缠，男孩名叫李尤，是帝国大将军的孙子，从他出生开始，就受到了数不尽的宠爱，所以他从小就被养成了骄纵的性子，因为出生军人世家，所以他平生最看不惯胆小懦弱之人。
　　与他相反，就是懦弱男孩顾惜，他是当今神龙国国王在一时酒醉后和侍女□□享的结果。因为母亲身份低贱，连带着他也上不了台面，国王念着他身上流着自己的血液，给了他一笔钱，就把他赶出皇族，索性眼不看为净。顾惜从小被皇族里的人欺负，加上自己背后也没什么靠山，久而久之，也就养成了胆小如鼠的性格。
　　“李少，小的这有个法子，保证这顾惜以后再也不敢和您抢女人了。”李尤身后一个矮小却眼冒精光的男孩谄媚道。
　　李尤不屑的看了顾惜一眼，然后回头问：“什么办法？”
　　“嘿嘿，”男孩发出一阵猥琐的笑声，然后腰弯了弯，凑到李尤耳边轻声道：“只要让这顾惜不在这所学校读书就好了，他身上应该有当今国王给他的一笔财富，咱们不能明面上抢了这笔钱，但是让他自己把这钱败光还是可以的，李少您想啊，到时候他下学期交不起学费，自然就只能退学了。”
　　李尤‘啪’一下拍了下男孩的头，一脸赞赏道：“不错，没想到你这小子看起来呆头呆脑的，肚子里的墨水到是不少。你放心，如果事成，我一定让爷爷给你父亲升官。”
　　男孩惊喜的笑着，连连道：“谢谢李少。”
　　此时，外边喊着众人押注的声音离他们越来越近，李尤眼珠一转，当即露出一个阴险的笑容，他一手揪起顾惜的衣服，一边冷道：“孙子，今天咱们来换种玩法，咱们去那边押注。”
　　他把顾惜带到押注的地方，然后向收钱的人说道：“我压500w信用币，赌殷修第一，”接着他晃了晃手里的顾惜，继续说：“这小子赌，呵呵，就那个肖墨弦好了，他也赌500w信用币。”
　　顾惜一听到李尤让他压500w信用币，脸立马白了，那些钱可是他全部的财产，万一输了，他连下学期的学费都要交不起了。想到这，他连忙摇头，慌乱道：“不不不，我不压。”还没说完，他就见李尤拿出一把匕首，抵着他的小腹，李尤凑近他，阴森森道：“哎哟，你不下注，可别怪我把你的子孙根给切了。”
　　顾惜听到这话，脸又白了几分，他苦着脸，过了好一会儿，才唯诺道：“我压，我压。”他当着李尤的面，在肖墨弦的名下，投注500w信用币，李尤见状，这才收起匕首，满意的把他扔到地上，然后转身离开。
　　暮雨珺此时也正准备给肖投注个1000w信用币赚点小钱，她冷着脸走到收钱的地方，看见有个不讨喜的男孩给肖投了500w，当即多看了他两眼。
　　只见顾惜正坐在地上，一脸生无可恋地盯着投注盘。
　　想到这小子给肖透了注，暮雨珺难得好心情的走上前和他搭了两句话：“你投了肖？呵，没想到，你还蛮有眼光。”
　　顾惜抬眼，一看面前和他说话的人，立马手撑着地，往后挪了几米，他的脸像是要哭出来一样，“慕，慕大人，您，您怎么在这里。”现在的a区上层，谁不知道是暮雨珺杀了全族，她这种行径简直比魔鬼还可怕。
　　暮雨珺瞧他这副样子，心里也明白是为什么，于是她也没多说话，只是给肖墨弦投了1000w的注，就转身走了。
　　顾惜看她离去的背影，不知道为什么，突然追上去，不要命地问了句：“您的族人真的是您杀的吗？”
　　暮雨珺顿下脚步，似笑非笑地扫了他一眼，道：“杀了又如何？”
　　顾惜怔在原地，他满脸不解的看着她，一句话下意识脱口而出，“你们不是亲人吗？”
　　暮雨珺的眼神冰冷下来，她道：“想伤害你的人也是亲人？”
　　顾惜一下子说不出话了，他攥着拳头立在原地。暮雨珺瞧这人着实无趣，便继续往回走了。
　　此时的场地上，主持人环视一圈观众席，然后举着话筒大喊一声：“比赛开始。”
　　我淡定的站在台上，然后慢悠悠绕着训练机甲外壳走了一圈，这种机甲我在书里是看过的，它是机甲驾驶系同学的第一架机甲，拥有易于操控的系统，以及简单的装备。如果单单按照机甲线路的角度上来说，即使它用了最复杂，最高端的线路，也无法改变训练机甲的平庸。
　　我把机甲的四肢全部拆卸下来，露出里面装载传导线的卡槽。我拿出工具包里的画板，在上面画下我想到的几种线路方案。过了一会儿，我把画板上的内容全部清空，眉头拧起来。
　　真是有些难办，我想。
　　如果是兼容性更好的机甲，我甚至可以画上几百种线路来供自己选择，但是，这次比赛用的竟然是训练机甲。训练机甲只能兼容数十种简易的线路，过于复杂的线路会使机甲在运行过程中因为动力过大，线路过于简单而导致温度过高，从而烧毁传导线。
　　我抬头看了看其他选手，他们大多也是一脸苦相的站在训练机面前，对着机甲发呆。只有殷修和其他两个男人已经在为机甲安装线路。
　　评委席上，五个评委此时正在交头接耳。
　　“呀，陆教授，你看殷修真不愧是你教出来的学生啊，这才多久，就开始安装线路了。啧啧，我看看，我猜这孩子的线路应该是以机甲稳定性为基础来做的。”
　　“哈哈哈哈，殷修那孩子有天赋，又肯努力，现在这种孩子可不多咯，不过你那学生也不错啊，他不是也开始安装线路了，嗯，有想法，他这是想摒弃机甲的稳定性，偏向力量的传导啊。”
　　“得得得，你们两个老东西就别互相吹捧了，真是的，我到现在都没有徒弟，哼，也不知道我这手艺以后该怎么办。”
　　“刘老，你这是客气了，你没徒弟那是你看不上他们，别说咱们神龙国，就是那圣国，只要您老说一声想收徒弟，我估计两个帝国的天才都要削尖了脑袋想拜在您的门下哟。”
　　
　　第97章
　　
　　被唤作刘老的人闻言嘴巴上的两撇胡子抖了两下，脸上也显出一副骄傲的神情，他鼻孔里哼了两声，道：“说的也对，真是的，现在的小鬼，我就没发现一个有趣的。统统都那么死板和僵尸肉一样。”
　　其他几个人纷纷称是，但他们的心里其实很不以为意。
　　因为刘老的研究方面是全息机甲，即用精神力操纵机甲，完全摒弃手动。这个项目听起来很令人向往，但只有知情人才知道，制作全息机甲是不可能完成的任务，刘老参与这项研究已经50年了，但迄今为止，并没有什么重大突破，要不是因为他早年发明了现在广泛运用的机甲动力源，他老早就被国家抛弃了。
　　但他一点都没有自觉，每次都觉得自己高人一等，殊不知其他的人都把他当作一个笑话，只等有一天国家收回对他的投资，他们好去踩踩他。
　　我看着手中大小不一的传导线，脑海里突然闪过一个想法。我重新在画图板上画了一张不算复杂的图，然后在边上列下一大堆公式，在经过一番计算后，我确定这个计划是可能的。
　　我的计划是，给训练机先做一个基础线路，然后再在基础线路上加一层线路。这个基础线路的效果就等同于插座。
　　至于机甲的发展方面，我也想好了，就是大幅度提升机甲的传导性能，让驾驶者的动作能够在10的负三次秒里由机甲展现，这个数据大概和现在的中级机甲相当。
　　我想到在之后的机甲对抗赛里，我是准备让雨珺上的，但现在我并不清楚她喜欢用什么武器，想到这，我打开全息表，给雨珺发了句：你喜欢用什么武器？
　　回信下一秒就来了：长刀。
　　嚯，雨珺的喜好到和我一样，我诧异的挑高眉毛，实在没想到她也喜欢用这个冷兵器，我以为她更喜欢用砍刀之类的呢。
　　解决了关键问题，我开始着手与自己的线路安装，我按照脑海中的想法，先用最粗的一根传导线贯穿训练机全身，然后拿上数十根极细的传导线开始布置。
　　评委席上，“哼，胡闹，那个人到底在做什么？她难道不知道，这样子做会让机甲的动作严重滞后吗？”
　　“哼，简直没有常识，她是不是走后门进来的，现在的比赛真是越来越不公正了。”
　　倒是刘老的眼睛一亮，他知道在一般情况下，按照肖墨弦的方式对训练机进行线路安装会使机甲的传感速度大幅度下降，但直觉告诉他，肖墨弦现在做的线路和一般人不一样。他细细观察了整个线路的走向，然后略微思索。
　　突然，他露出一抹意味深长的笑意，他默默摸了把自己下巴上的胡须，顺着众人说了句，“这个小姑娘真是乱来。”心里却是在想，比赛一结束就收她为徒弟。
　　我带上高倍显微眼镜，在装好了全部的线路后，开始往传导线里植入光纤。光纤的作用是消除大部分阻力，通常来讲，光纤装的越长越多，机甲的传导力越强。
　　我放开精神力，眼前的世界在高倍显微眼镜下又发生了天翻地覆的变化，在只有点线面的世界里，我用精神力引导着光纤避过一个个岔口，往前连去，但到底是精神力等级不高，我只勉强完成了两条手臂的光纤植入。
　　我退出二维世界，脸上已是汗流满面，外面的世界已变得一片漆黑，但头顶上几百盏节能灯把比赛场和观众席照得明如白昼。
　　我的肚子开始发出‘咕噜咕噜’的叫声，我脸色瞬间一红，算算时间，自己也有将近10个小时没吃过任何东西了。我招手唤来主持人，向他要了盒快餐，然后坐在一边哗啦哗啦地吃起来。
　　吃完后，我随意把碗扔给一旁的清洁机器人，然后继续我的未完成工作，我用现场的一块黑石做出了一把闪着幽光的长刀，然后将它放入温度高达上千摄氏度里的淬炼炉里淬炼。
　　过了几个小时，我把刀拿出来，然后用高档的磨刀石给它全身上下仔细磨了个遍，不自夸的说，经过我处理的这把刀，绝对算得上低级武器里的极品。我把磨好的刀放入训练机的武器槽内，看看时间也差不多了。
　　主持人从一边跑上来，举着话筒激动道：“好了，下面我宣布时间到！所有选手请停下手中的动作，我们的工作人员会把你们的作品拉到后面，下面，请各位选手在现场说出希望邀请的机甲驾驶者名字，我们会通知那位驾驶者，在得到他同意的回复后，将他请入赛场。”
　　哄，嗷嗷嗷。场下顿时一片激动，因为每次在这个环节，他们都能挖掘到很多八卦，以往那些高冷的大神，说不定就会同意某一个人的请求，然后隐藏很久的恋情浮出水面……
　　嗷嗷嗷嗷，在场的观众想到这里，呼声又高了几个分贝，她们嘶声力竭地大叫着，脸上因为激动，已经红得不能再红。
　　“高倍”广为轻轻一笑，眼底浮出几丝温柔笑意。
　　啊啊啊啊啊啊，高倍大神，底下一众高倍的铁杆米分丝激动的快要晕过去。高倍是驾驶系二年级组的第8名，平常对谁都是一副冷脸，而且经常神龙见首不见尾。
　　过了一会儿，高倍走上台，他英俊冰冷的脸在见到广为的一瞬间，化为满满的宠溺，他温柔的摸摸广为的头发，轻道：“我会赢。”
　　嗷嗷嗷嗷嗷，男神，男神怎么会这么温柔，说好的冰山呢！！！！
　　啊啊啊，第一次见到男神笑，好幸福。
　　要死了，男神竟然这么温柔，难道在床上是下面那个么？
　　“柳凡”刘宇轻道，然后面上一红。
　　底下的观众瞬间整个人都不好了，我靠，什么时候在她们的不经意间，男神又被泡走一个？！！柳凡是驾驶系二年级组的第三名，平日里总温温和和的，但熟悉的人都知道，他对谁都不上心，冷漠的让人发指。
　　柳凡早在观众席坐着，听见自己的名字，也只是温柔的笑笑。然后步伐稳健的走到台上，目光深沉的看着他家的小动物，低沉道:“赢了有奖励么。”
　　刘宇闻言，脸更红了，但也更加可爱。他支吾了两声，然后拽着柳凡的袖子摇了摇，诺诺道：“你想要什么？哼”最后一个字简直让人萌的满脸血。
　　柳凡的目光自然也更加深沉，他专注的看着刘宇，严肃道：“只要你。”
　　刘宇脸色爆红，羞答答的躲在他的身后。
　　“暮雨珺”殷修道。
　　“暮雨珺”我道。
　　八卦，八卦，观众沸腾了，那一双双血红的眸子齐刷刷的落在我和殷修的身上，我虽然性子比较淡定，但感受着现场上万人的注目，老实说，头皮还是发麻的。
　　殷修鄙夷的看了我一眼，俊朗的面容展现出一抹势在必得的笑，他道：“雨珺，我爱的人一直是你，回到我的身边来，我从始至终都是你的殷哥哥。”
　　厚颜无耻，不要脸，什么一直爱你，他妈的，一开始他不是在追渡尘么？我在心里破口大骂，但对于殷修言语中的得意还是有些在意，听他这话的意思，他和暮雨珺曾经还有过一段啊。
　　我脸上阴沉的看了看地面，然后又淡然的抬起头，微笑。
　　暮雨珺在下面倒是一阵恍惚，这句话如果在几年前说，她或许会很欢喜吧。但是现在…她温柔的看看台上笑得一脸淡定的女人，牙齿瞬间一阵发疼，遭了，肖生气了…
　　暮雨珺的内心有些惶惶不安，她连忙上台站到我的身侧，然后右手压住我的后脑勺，清冷的眸光直直望进我的眼底。
　　“我只爱你。”她如是说道。
　　我却未立即回应她，思绪在一瞬间有些恍惚，我盯着眼前精心雕琢的脸，那细而弯长的柳眉，那琼液般诱人的红唇，我忽然发觉，我对于她的过去竟然真的一无所知，说不出心中涌起的是什么感觉，我只是有些挫败罢了。
　　暮雨珺见我没有回应，眸光如波纹般晃荡起来，像是阳光下的粼粼水波。
　　“我臣服于你。”她突然弯起嘴角，脸上绽放出世间最缱绻的笑意，抚摸着我的秀发，轻声道。
　　臣服么，比爱更加升华的词汇，代表着一个人，从心到身到灵魂的至高无上的情感。呵，我淡然的神情有了裂缝，眼底透出愉悦的笑意，“暂时原谅你了。”
　　“嗯”暮雨珺退后半步，弯腰牵起我的手放至唇边轻轻落下一吻。这在神龙国，代表着效忠，从精神到灵魂，无论何时何地，她都只会听命于我。
　　观众席上爆发出激烈的声音，许多人都一脸惊恐的看着台上发生的一幕，她们使劲揉了揉眼睛，发现自己没看错后，顿时站起来，嘴巴里嚷叫：“暮雨珺，暮雨珺，暮雨珺。”
　　殷修在一边，脸色冷峻，他咬牙切齿地看着这一幕，让另外一个男人上来了。
　　
　　第98章
　　
　　机甲对抗赛采取抽签制，由选手上前抽对抗的人，胜者进入下一轮抽签，败者进行混战。
　　我抽到的人是高倍，我心里顿时有些担心，毕竟高倍是驾驶系二年组的第八，而雨珺只是驾驶系一年级的。我担忧地看着雨珺，想说什么，但又不知道该说些什么。
　　最后硬生生憋出一句：自己小心。
　　雨珺回头对我自信一笑，然后利落的走向后台准备。
　　过来一会儿，从后场走出来两台机甲，其中有一台是我的。主持人看着在场的观众，激动道：“各位观众，下面最精彩的一个环节就要开始了，告诉我，你们激不激动，紧不紧张？”
　　嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷，场外以实际行动回应了他的话，主持人见状潇洒的转了个身，左手伸到头顶，大喝一声：“比赛开始。”同时左手滑过身前，落到身边。
　　高倍驾驶着机甲瞬间从武器槽抽出两把手/枪，‘砰砰砰’就朝暮雨珺/射/去。暮雨珺.拔.出长刀，挡了一发子弹，脚下踩着z字形步伐朝后移去，高倍欺身过去，脚底在地上用力一踏，整个机甲像离铉的箭一样朝暮雨珺弹去，高倍手中的双枪不停地开火，但都被暮雨珺灵活的挡过去了。
　　哼，高倍在机舱内一声冷哼，机甲的半身拦住暮雨珺的去路，右腿一个重踢过去，接着脚下步伐一错，移到她的后面，准备给她来个十字锁结束比赛。
　　暮雨珺的机甲往后撤了半步，堪堪避过高倍的重踢后，两个手臂往后一打，机身以迅雷不及掩耳之势回身，长刀快速的击向高倍机甲的双膝关节，然后她跳到空中，背后的燃料口冒出两簇狭长的火焰，她在空中迅速转了360度，两只脚狠狠抽在高倍的身上。
　　螺旋绞杀！！！！女神女神女神！！！！！场内一片鬼叫，大家俱是一副见了鬼的表情，我靠，这种中级技术好像只有在二年级下才有的学吧，暮雨珺不是才一年级？
　　高倍的驾驶舱内传来一阵，腿部线路已损坏，身前甲身损坏2/3，动力系统损坏……
　　卧槽，这是哪里来的变态。高倍的脸上满是震惊。
　　“暮雨珺胜利！”主持人在场边缘宣布道。
　　“下一位柳凡对殷修，请高倍准备进入大混战。”主持人继续说着。
　　我看了眼坐在三人外的殷修，他晦涩阴冷的眸子盯着场内，细长的英眉舒缓着，朱红色的唇抿起轻松的笑意。许是察觉到我的视线，他突然转头看向我，然后脸上露出一副令人毛骨悚然的阴笑。
　　驾驶殷修制造的机甲的男人，一上场就有雷霆之势，他战斗风格狠绝利落，最开始就用了高级技术--雷霆步加绞杀，把柳凡的机甲双臂给卸了下来，但柳凡好歹是个年级前三甲，遇到这种敌人虽然震惊但并不慌乱，他机身往前一倒，借着重力，整个人猛地在空中一扭，脚‘哗’一下踢过去，想借着对方后退的机会，与他拉开距离。
　　但没想到的是，对方脚步一错，就来到他面前，抬臂对着他的机甲猛击五六下。‘轰隆’只听得一声巨响，驾驶舱被他打穿，柳凡被剧烈的震动波及，当场吐了两口血。
　　“无一胜，请柳凡进入大混战，下一场比斗由……”主持人宣布。
　　嗷嗷嗷嗷，殷修男神最棒，一帮脑残米分看着场内的局面，兴奋得乱叫。
　　接下来的比赛都中规中矩，激不起水花。场外的观众掌声自然也就稀稀疏疏。
　　过了几个小时，主持人道：“下面是冠亚军争夺赛，比赛者暮雨珺对无一。”
　　无一加油，无一第一，无一给老娘上，干趴她！！！！！！嗷嗷干死无一，慕女神加油，慕女神我爱你！！！！啊啊啊啊下面是神龙帝国学院，校内直播间。我们在此时终于迎来了最激动人心的一刻，究竟是前任厉害还是现任厉害呢，下面让我们锁定场内……
　　“蠢货，你不知道具体情况不会编么，你他么就写，暮雨珺在5年前暗恋殷修，但落花无情流水无意，殷修那时虽也对暮雨珺有好感，但他却更热爱研究行业，最后在一个雷雨交加的夜晚，暮雨珺被淋得浑身湿透，殷修实在不忍于是放弃手上正在做的研究，出来紧紧抱住她，但后来，暮雨珺劈腿肖墨弦……你就给我按这个思路写，明天的校园报，你要是卖不够30000份，提头来见！！！”
　　场外的人疯了。
　　我听着喧嚣的声音，整个人烦躁起来。我紧紧盯着场内，一颗心吊得高高的。
　　根据刚才的比赛，我看出殷修做的机甲偏向速度和稳定，而我做的机甲偏向驾驶者和机甲的契合。我不知道最后的结果是怎么样的，所以现在只能呆坐在座位上。
　　“呵，无一很有天赋，他前几年在前线的时候，曾以一己之力杀了千人。”殷修不知道什么时候走到我的边上，轻声道。
　　“什么，”我脑袋轰隆一下，无一是从战场回来的？我当即死死瞪住殷修，厉声斥责：“你作弊，从战场回来的怎么可以和一个学生比。”
　　殷修闻言只浅浅一笑，他居高临下的望着我，如蛇一般的眼睛里闪烁着点点幽光，他道：“无一现在可是学生啊，他是驾驶席二年级的一个不知名的学生。”
　　“但是他是战场的军人，你不觉得你这种举动太卑鄙了吗？”我气得满脸通红，脑袋嗡嗡直响。
　　“卑鄙？呵，你可知道，你的雨珺曾经深深的爱着我，她是离不开我的，她虽然比不上那些妓/女会玩，但滋味还是不错的。”殷修眯起眼睛，弯起的嘴角漏出几丝回味般的笑。
　　“她是纯洁的。”我冷笑一声，面无表情地回看他，我之前与她一起时，她分明就是处子。而且就算暮雨珺真的和殷修有什么，我也不会怎么样，虽然我希望她能够完整的属于我，但是…我爱她，这一点包容我是做得到的。
　　“哦~哈哈，雨珺的口/技很不错啊，你与她接吻的时候就没有感觉她的技术很好？啧，你同她接吻，就等同于你在吻我的…”殷修伸出舌头舔了舔自己因为说话而发干的唇瓣，他的视线放肆的扫过我的全身，随即冷笑一声，“女人和男人比起来，少了个把，你确定你能让她满足？你在床上不过就是个伪男人。”
　　我垂在身侧的双拳越握越紧，我气得浑身发抖，抬手就甩了他一巴掌，怒道：“你这狗东西，你凭什么让雨珺喜欢你，我爱她，她的事情远远轮不到你来操心。”
　　我说完这句话后，转身走到另一头。
　　留下的殷修，并没有因为被我打了而面露不虞，他知道，疑问的种子一旦种下，便只会落地生根。
　　我站在场地另一边，强迫自己专注地看着场内，暮雨珺此时和无一打得不分上下，我满脑子都是殷修刚刚那一番话，我分不出真假，当然我的心里是希望它是假的。
　　我知道自己不应该被这些影响情绪，但是……
　　试问有哪一个人听到自己伴侣的前任在你面前说这些，会无动于衷？
　　我不敢想象，我的暮雨珺曾经在时光长河里的某一天，和别人做与我一样亲密的事。
　　只要一想到，她曾经和殷修这般亲密，我就嫉妒的想发疯。理智渐渐被妒忌吞没，我咬紧唇‘切’了一声，右手狠狠砸在钢筋杆子上，剧痛让我的大脑回复一丝清明，我闭上眼狠狠喘息了几下，具体的事情，还是等雨珺回来再说吧，也许殷修只是骗我的呢？
　　暮雨珺驾驶机甲跳到空中，然后燃料口释放出比之前的比赛更大的火簇，她举着长刀狠狠斩向无一，不知道为什么，她的心里有些不安。
　　无一坐在驾驶舱内，冷冷一笑。他挥起一把巨大砍刀隔开暮雨珺的长刀，然后一个前冲，右脚膝盖狠狠顶住暮雨珺的腹部机甲壳，趁着她后退的当头，无一的右脚直接一个横踢过去。
　　‘轰’暮雨珺砸在场内的另一端。‘咳咳’暮雨珺在驾驶舱内吐出一口血，她拉动操纵杆，柳眉紧蹙，这样的水平不可能是学生，或许连军队里一般的士兵也比不了。
　　无一又冲上来，他的机身和地面形成30度夹角，几乎是贴着地面冲过来，然后它的燃料口喷出两簇蓝色的火焰，无一突然在眼前消失了。
　　暮雨珺一惊，全身的毛发都竖起来。她的眼睛逐渐被鲜红色覆盖，脖子上逐渐蔓延上黑色的线纹。
　　只见她迅速的拉动操纵杆，左手在键盘上高速输入一排排指令。然后，她的机甲也消失了。在她机甲消失的下一秒，一把砍刀重重切在地上，无一的瞳孔猛的一缩，人呢？
　　无一意识到不对，刚想抬起砍刀撤离，但驾驶舱内却报出一串串消息：与双臂连接失败，机身严重损坏，动力源严重损坏，武器槽严重损坏……
　　现场见到这一幕，顿时发出如雷般的掌声和尖叫。
　　主持人上台宣布，“肖墨弦第一名，殷修第二名……”
　　我上台去拿过奖品，之后迟迟没有等到雨珺过来。我心有疑惑，给她发了个简讯。然后便跑到后场去找她了，我的机甲在后场的机甲库里站立着，机甲舱还没有被打开。我疑惑的想，雨珺还没出来？
　　于是我爬进机甲舱，却不料暮雨珺在座位上垂着头，呼吸沉重，她的周身释放出一股不安的气息。
　　
　　第99章 第二卷完

　　“雨珺，雨珺，你怎么了？”我看着暮雨珺安安静静的样子，心里有些慌。我想，难道是伤的太重了，毕竟一开始无一打中过雨珺。
　　暮雨珺没有回话，她只是把头垂在胸前，肩膀微微颤抖，呼吸声极重。
　　我在逼仄的空间里，上前双手扶住她的肩膀，嘴里柔声说着：“雨珺，是不是哪里伤了？你说句话。”我空出一只手想抬起她的脸，但她却死死垂着头，不让我的动作得逞。
　　我心里有些不开心，于是手下用力把她的头掰起来，暮雨珺的面容一下子映在我的眼前，“你，你这是怎么了？”我看见她的眸子血红，整张脸呈不自然的扭曲，嘴唇紧抿，显然是一幅忍耐的模样。我把她整个身子抱过来，右手穿过她的膝盖下方想把她拦腰抱起去医务室。
　　但她却突然抬起一只手抵住我的肩膀，整个人不停地往外靠，我见状拧紧眉头，不悦道：“别动，你现在的状况很不对，我送你去医务室，乖一点。”
　　暮雨珺摇摇头，她肩膀抖得更加厉害，然后艰涩的说出一句话，“肖，离我远一点，快！”
　　我不明白她为什么这么说，但此时她的状态看上去很不好，让我放下她一个人走，我自认做不到。于是我更加紧地拥住她，沉声问道：“告诉我，你到底怎么了？”
　　暮雨珺抬起头，左手一把抓住我肩膀上的衣服，她的眼睛边上有纵横交错的青筋爆出来，“肖，你快走啊，我快要忍不住了。”
　　我还来不及继续询问，暮雨珺就突然凑上来，一口咬在我的肩膀上。剧痛让我下意识想推开她，但我发现，她身上的颤抖好像缓解了许多。
　　于是我放弃抵抗，任由她动作。
　　‘咕咚咕咚’耳边是暮雨珺吞咽血液的声音，我无力的瘫坐在座位上，我能感觉到，有一排尖锐的牙齿正抵着我的肩膀轻轻摩擦，难道雨珺还想咬我的肉？我紧了紧环在她腰间的手，面色沉静。
　　过了一会儿，暮雨珺的动作停了。但是她并没有从我的肩膀上离开，我此时的意志已经有些不清楚，但还是强打精神地说：“雨珺，你没事了么？”
　　她没有回话。然后在下一秒，就有源源不断的冰凉的液体落在我的肩头，液体融进我的伤口里，让我的心有些泛疼。
　　“雨珺？”
　　‘唔…'暮雨珺的嘴里发出一声压抑的低叫，她猛然间退离开我的怀抱，神情崩溃，她两只手捂住脸，唇的颜色鲜红。
　　“雨珺。”我虚弱地唤了她一声，眉眼温柔。
　　暮雨珺听见我的声音整个人一怔，她放下捂住脸的手，整个人摇摇晃晃地跪坐在中间。她对着我露出一个极难看的笑容，涩然道：“肖，我伤了你。”
　　我摇摇头，想告诉她我并没有放在心上，但她却表情呆滞的坐在原地，眼睛空洞。
　　我强忍着痛从地上爬起来，然后挪到她边上，蹲下来。
　　“告诉我，你怎么了好吗？”我柔声道。
　　暮雨珺像是没听见我的问话，只是呆呆地望着我的伤口，她嘴巴张了张，冷清的眉眼压抑地拧成一团，她的身子往后缩了一下，像是不想回答我的问题。
　　“雨珺，我很担心你，你知道的，我在这个世界上，也只剩下你了。”我恳求的看着她，我知道她一定会告诉我原因的。
　　暮雨珺阖上眸子，整个人无力地靠在驾驶舱的边缘，周围幽蓝的光芒洒在她的脸上，让她整个人泛上一种忧郁的感觉。
　　“肖，我快控制不住自己了。”暮雨珺长长地叹了一口气，继续道：“这具身体快装不下黑洞的力量了。”
　　我震惊地瞪大眼，声音拔高了一度：“身体要坏了？“
　　暮雨珺苦笑一声道：“恐怕是的，刚刚在比赛的时候，这股力量突然侵占了我的身体，但好在我还能勉强控制住它。”
　　“但是，力量已经快要挣脱桎梏了，我不知道自己还能撑多久。”暮雨珺说这句话的时候，眼神暗了暗，但她的心里却清清楚楚，自己至多只能活3年了。
　　“那当有一天你完全不能控制它的时候，你会变成什么样？”我的眼眶有点痒，嘴角的弧度往下拉了拉。
　　“会被黑洞吞噬，成为它的一部分，然后消失。我在之后的日子里，会越来越无法控制自己，我会，越来越需要能量。”
　　我问：“能量，是血么？”
　　“不，不止，除了血还有肉，人类这个物种对于我来说就是能量。就像人吃鸡鸭鱼肉一样。”
　　我垂下头，手有些发抖，我颤着声音问：“你还能活多久？我知道你心里明白的。我们是爱人，我了解你。”
　　暮雨珺移开停留在我身上的视线，轻声道：“大概三年吧。”
　　我重重闭上眼，在脑海里说【初，有什么方法救她】
　　【你成为白洞，成为究极】
　　【除此之外呢？真的就没有其他方法了么？】
　　【你自己明白，白洞和黑洞是物质的两个极端，黑洞的力量自然只有白洞能解。主人，从一开始，你就没有选择。无论是重生多少次，你的命运都不会改变。】我眉头跳了跳，视线重新放到暮雨珺的身上，柔声道：“雨珺，我会救你的。”
　　暮雨珺轻轻笑了笑，安抚般的靠过来，摸了摸我的头发。
　　我知道她不信我能救她，但我也不会多说什么，无论如何，就算有一天我不在她身边了，我只希望她能好好的。
　　“雨珺，不打算和我说说你的过去么？”我眉头一松，岔开话题。
　　暮雨珺从腕带里拿出止血药给我撒上，然后手顿了顿，道：“你想听？很枯燥哦。”
　　“当然要听，哼，那个殷修和你什么关系？仅仅是订婚关系么？”
　　暮雨珺苦了脸，她一脸窘相的拿纱布给我把伤口包好，委屈道：“你不信我，好吧，我承认自己小时候对他有点动心，但最后种子还没发芽呢，就被你勾走魂了。”
　　我幽幽地看她。
　　暮雨珺：“我小时候因为母亲基因等级不高，所以父亲总是很嫌弃她，有一天，父亲从外面带回来一个女人想和母亲离婚。后来因为母亲不愿意，被父亲打死了，之后我再大些，就被父亲送去研究所，进行人体试验。”
　　“殷修是我无意间在研究所碰见的，他那个时候对我很好，所以，我就很感激…”
　　“后来再大些，我们的关系一直很暧昧，几年前的某一天，我与他把话挑开了说，我不希望自己与他永远这样下去。但他那时候告诉我，他从来就没有喜欢过我，所以，我就把自己心里的那点苗头掐灭了。之后的事情么，你都知道。”
　　我诧异的瞪大眼睛，疑惑道：“你就没有和他在一起过？”
　　暮雨珺不满的看着我这幅表情，道：“你不信我？”她在我的腰间掐了一把。
　　我痛的连忙干笑几声，“不是不是，你说的我当然信。只是…”
　　暮雨珺闻言挑高眉头，冷冷看我。
　　我犹豫了一下，还是把殷修刚刚同我说的话原封不动的告诉她了，毕竟与其自己一个人瞎想，还不如直接问个结果。
　　暮雨珺当即黑了脸，她一把将我公主抱起，跳出驾驶舱。在落到地面的前一秒，她从牙缝里蹦出一句，“准备好当受吧。”
　　我被她的语气唬得脑袋一缩，但还是不怕死的问了句，“那是不是真的啊？”
　　“……假的”
　　“你很在意？”
　　我撇撇嘴，把头埋到她的肩窝里，哼了一声：“没有，只不过万一是真的，我想去杀了殷修。”
　　……
　　暮雨珺在快走到门口的时候，一个老头突然从旁边蹿出来，他摸摸胡子，笑得一脸猥琐，“徒弟！”
　　面对他莫名其妙的称呼，我和雨珺对视了一眼，然后摇摇头，暮雨珺仔细看了看老头，蹙眉不确定地问道：“你是刘教授？”
　　老头子得意地点点头。
　　我接着问：“可我们两个都没拜过老师，这徒弟，您是叫谁？”
　　老头子笑眯眯地看我，道：“当然是叫你啊，你这小女友是学机甲驾驶的，而我是造机甲的，我不叫你还能叫谁？”
　　我疑惑地眨眨眼，“可我从未拜过老师…”
　　老头子意味深长地摸了把胡子，道：“你比赛场上的那个线路做得很巧妙，我这个老头子活了快90岁，从来没收过徒弟，但今天我觉得你和我眼缘，怎么样，要不要拜我为师？”
　　我拍拍暮雨珺的肩膀，示意她放我下来，我站在地上，微微一笑：“当然愿意，老师好。”有白送的大腿，傻子才不抱。
　　刘老头激动地胡子抖了抖，他的眼睛里突然像是装了一盏瓦数极高的灯泡，亮晶晶的，“那你什么时候到我的研究所来，为师领你去参观参观啊！”
　　我默默退后一步，被老师这么期待的看着，她感觉压力好大，“后天吧，我明天还有点事。”
　　刘老头大手一拍，“也成，那后天我派车来接你，”他的视线移到我的肩膀上，重重咳了两声，“你们这些年轻人，也不知道节制点，后天记得完完整整的过来，手受伤了……不大方便。”
　　……
　　

　　第二卷完
　　第100章
　　
　　我和暮雨珺回寝室睡了个一天一夜。
　　大赛结束后几天就是期末考，我闲暇之余翻了翻书，发现除了帝国史外，其他的科目我都没什么问题。
　　“黑暗纪年开始后，是由谁带领人类走上反抗之路。”
　　“诺.斯特弗？”
　　“笨！诺.斯特弗是平朗战役的谋划者，答案应该是约翰.韦托利亚。”暮雨珺指尖轻敲书本，一脸无奈地看着我，“肖，这些东西都是基础，如果你连这些都背不下来的话，这次的期末考肯定过不了。”
　　……
　　我苦大仇深的望着和砖头这么厚的帝国史，天呐，这么复杂深奥的东西，怎么可能背的出？
　　“哎”暮雨珺见我这样叹了口气，“下一题，近代机甲的开发者是谁？”
　　“我知道，福尔雷德！”
　　“不对，是福斯朗尔。肖，这道题我已经问你三遍了，你到底有没有好好记？”
　　“我很认真，很努力的去背了。”我哭丧着脸，用最真诚的目光看着她，嘴巴一扁道：“可是我记不住，那么多，那么长的名字…”
　　暮雨珺放弃地把书往边上一扔，她上下扫了我两眼，道：“我觉得你还是用另一种方法考试吧？”
　　我：“难道…作弊？”
　　暮雨珺点头，她拉起我的衣角，又比划了一下我的大腿粗细，语重心长地说：“这种时候就是考验你身材的时候了，肖啊，你要是腿再粗一点，就可以在上面多写几个人名了。”
　　我抄起边上的书，往她的脸上砸，怒道：“滚，为了一个考试，我变成一个大胖子，不要！哼，我可以考出来的，你给我出去。”
　　暮雨珺慢悠悠地站起来，抚平衣服上的褶皱，慢条斯理道：“真的要我走么？啧啧好伤心，明明你眼前站着一个大学霸，你都不知道好好利用。”
　　我把书遮在脸上，轻轻飘出一句：“慢走不送。”
　　暮雨珺无奈地撇撇嘴，倾身抽掉我手里的书，然后整张脸附上来。她含着我的唇珠，舌尖轻而易举的把我的嘴巴撬开一条缝，然后整条舌头伸/进/去肆意搅动，她紧紧扣住我的后脑勺，不断加深着这个吻，直到我被亲的快要喘不过气来，她才放开我，暗沉的眸子压抑地瞧了我一眼，“晚上洗白白等我，当作是我早上教你的报酬。”
　　没等我说话，她便坏笑着离开了。
　　我啐了一声，摸摸自己发烫的脸颊，感觉身子有点软。我重新拿起书准备开始看。
　　嘀嘀嘀，全息表上传来讯息声，我点开屏幕：徒弟，我现在让助手去接你，大概半个小时后到。
　　我：嗯知道了，师傅。
　　我回完消息后继续看书，一个人的时候，我很快就进入状态。厚厚的纸张在我的手里渐渐变薄，半个小时后，叩叩叩。
　　门口传来敲门声，我走过去开门。
　　“肖小姐，我是刘教授的助手，你可以叫我小吴，现在我们走吧？”一个瘦瘦高高的青年，鼻梁上夹了一幅金边眼镜，身上穿着得体的西服。
　　我点点头，“好的。”
　　小吴把我带到一辆加长版的林肯车上，他坐在驾驶座给系统下达了自动驾驶的命令，然后转过身子正对我，温和道：“车子将在40分钟后抵达刘教授的实验室，在这段时间里，我将和肖小姐介绍一下刘教授的具体试验项目。”
　　我端正坐姿，脸上的表情认真起来。
　　“刘教授的试验项目是全息机甲，也就是完全摒除手动操作，完全用精神力操纵机甲。这种方式对驾驶者的要求很高，但毫无疑问，如果研发成功，将是一项跨世纪的创举，我们在过去50年的研发过程中，经历了很多困难，到现在，大多数技术难题都已经攻破，现在唯一剩下的难题就是线路构成，肖小姐，刘教授认为你在线路方面很有天赋，他希望你能给他带来惊喜。”
　　我点点头，又沉吟道：“我只能说，我会尽力。”
　　小吴：“肖小姐，研究室一共分为两个区域，一个是研究区，还有一个是组装区，在研究区里，有几个人不大好相处，但他们都是一些领域里的佼佼者，刘教授希望你能和他们搞好关系。”
　　我道:“我知道了，有才能的人本身就值得被人尊敬，就像吴先生你，工作很认真，我很敬佩。”
　　小吴笑着收下了我的奉承，毕竟我是刘教授的徒弟，和我搞好关系对他没有坏处，“哪里哪里，我只是完成分内工作而已。”
　　我挂起谦逊的笑容，继续问道：“那还有什么地方需要注意吗？初来乍到，我其实……还蛮紧张的。”
　　小吴仔细想了想，道：“其他的也没什么了，研究所的人都很好相处，大家都很欢迎你的到来。”
　　我继续微笑，“是吗，那我就放心了。”
　　谈话间，车子不知不觉停下来。
　　小吴：“好了，我们已经到了，肖小姐我们下去吧。”
　　我点点头，理了理衣服，然后一脸郑重的跟在他身后走下去。
　　房子是一栋大约10层楼高的长方体建筑，外表纯白，但因为上了年代，有些黑色的污渍粘在上面。房子正中间有一条直通顶楼的半透明电梯，此时电梯正停在10楼，研究所外绿荫环绕，枝叶扶苏，很多鲜艳而罕见的花朵在两边竞相开放。
　　小吴一边领着我往前，一边对我介绍：“这边的花朵是刘教授从各处高价买来的，照顾它们的是研究所里的李教授，他是机甲动力方面的专家，平时最喜欢弄些花花草草，接下来我第一个带你去见的人就是李教授。”
　　我认真记下小吴说的话，然后脑子里搜刮了一遍关于花草方面的知识，整个人打起十二万分的精神。
　　绕过曲折的走廊，通过一个个指纹锁，密码锁的大门，我们来到一个呈鸟巢状透明的研究区，小吴把我带到一个正在用高倍显微镜观察某些东西的人前，他在那个人的三米外停下，安静等候。
　　我也安静的站在一边，看着他的动作。
　　过了一会儿，他把东西弄好后，抬头看了我们一眼，问小吴：“这个小鬼就是刘老头的徒弟？”
　　小吴俯身鞠了一躬，恭敬道：“是的，刘教授让我把她带来看看环境。”
　　李教授推了推自己鼻梁上的眼睛，仔仔细细把我看了个遍，然后嘴里嘀咕着：“切，也没什么不同么，我还以为刘老头收的徒弟有三头六臂呢。”
　　我的笑容僵了僵，视线扫过他旁边的一些未完成品，说道：“李教授，您可以试试矾锡金，它的硬度极高，而且耐高热，抗腐蚀，应该能满足您的需求。”
　　李教授将信将疑的看了我一眼，对一边的传话机说了句，“给我拿点矾锡金的样本过来。”他问我：“你怎么看出来我在干吗的。”
　　我指了指他放在仪器里的动力源，然后又指着高倍显微镜下的切片说，“这个金属经常被用来做动力源的连接口，我结合您放在一边的动力源半成品，由此推想出来。”
　　李教授颇有兴趣的挑挑眉，这时，有一个研究人员送来了矾锡金的切片和样本，他看了我一眼，继续埋头去检测它的各项数值，过了半个多小时，李教授抬起头惊喜道:“小吴，马上去告诉老刘，就说衔接动力的接口金属找到了，让他在线路方面再加把油，离成功不远了！”
　　小吴道了声‘是’，连忙出去找刘教授。
　　李教授这时对我的态度来了个天翻地覆的变化，他亲自从边上拿了把椅子让我坐下，然后笑容满面的说：“小肖啊，你是怎么想到这种金属的？我测试过了，这个金属实在是太适合我的预想了。”
　　我得体的笑了笑，道：“我曾在书里看见过这种金属，因为它某些特殊的特性，我对它映像比较深。”
　　李教授闻言也皱起眉头，道：“这倒是，这个金属极难提炼出高品质的金属液，但是不要紧，我到时候让小猴子去给我搞套设备，等过段时间应该能提炼出理想的金属液。嘿嘿，你这小家伙不错，老刘倒没看错人！怎么样，要不要拜我做师傅？刘老头也就会做点线路，还是和我混有前途。”
　　“我靠，老李子你真不厚道，我好不容易收了徒弟，你他妈还想撬墙脚！”刘教授一阵风似地跑到李教授面前，脸气得通红。
　　李教授狡猾一笑，义正言辞道：“什么叫撬墙脚，我这是正当的挖人才，我觉得作为一个有天赋的孩子，有资本去选择最适合自己的老师，啧啧啧，老刘啊，你看看你都90多岁了，再教她能教几年啊。”
　　刘教授‘啪’一下，手拍在桌子上，他眼睛瞪得和铜铃一般大，“什么叫能教几年，我至少还能再活40年呢，你还是想想你自己吧，哼，不就比我年轻了4岁，装什么嫩啊。”
　　李教授摆摆手，“去去去，我不和你吵，你让人家自己做决定。”他和善的看着我，“小肖啊，你要是做了我徒弟，我送你一台我亲自做的机甲。”
　　
　　第101章
　　
　　“就你那种机甲算什么，徒弟，你别不答应他，等我做出了全息机甲，第一架就是你的。”刘教授不屑地瞥了他一眼，嚷嚷道。
　　“李教授，我在之前已经认了刘教授做老师，虽然很遗憾，但是一日为师终身为父，我这辈子只有他一个师傅，对不起。”我有些为难的看着李教授说道。
　　“哎，这世上的好白菜怎么都被猪拱了啊。”李教授摇摇头，长叹一口气，“罢了罢了，刘老头能收你做徒弟也是他的福气。”
　　刘教授骄傲的仰起头，道：“那是，哼哼比起某个至今还没有徒弟的人来说，我好的太多了。”
　　“你…”李教授脸一黑，‘唰’一下从座位上站起来，就想上去揍他。
　　我一看情况不对，赶紧挡在两人中间陪笑脸，“对了，不是说咱们的全息机甲快完成了吗？有半成品么？我想看看。”
　　两为教授听见这话，才暂时放下个人‘恩怨’，刘教授懒懒地对李教授翻了个白眼，傲然道：“当然有，小徒儿，为师现在就带你去看看。”
　　李教授在一边似乎也想和他们一起去，刘教授左手挖挖耳屎，一边阴阳怪气地道：“哎哟，小李子啊，你看你都一把年纪了，万一等会走路不小心，摔了碰了，都没有个徒弟照顾你，要我说呀，你还是好好坐在座位上。”
　　“刘老儿，我看你是不见棺材不落泪。”李教授眉毛一竖，从桌上抄起家伙就要打。
　　刘教授看情况不对，撒开丫子往外跑，“乖徒弟，快快跟上为师，这小李子炸毛了。”
　　我跟在刘教授的后面一路跑到组装区，刘教授停下来缩头缩脑的看后面李教授没跟来，立马送了口气，然后淡定地理理衣服，对我道：“乖徒弟啊，你以后没事多去找找小李子，他虽然看上去难相处，但是机甲动力方面他是大专家，而且这老头没妻没子的，你有空也多陪陪他。”
　　我点点头，心里有点暖流滑过，我知道师傅这么说是为了我好，“我知道了，师傅。”
　　“哎，嘿嘿，来，你看那里，那里就是全息机甲的半成品。”刘教授满意的点点头，手指向一个地方。
　　我随着他指的方向看过去，那里有一台全黑的机甲，外表要比一般的机甲小一倍，它的周边连着无数根传导线，刘教授站在一边对我介绍：“这是漆黑一号，它上面搭载了最先进的动力源以及武器，内载光脑是我们前几天刚刚测试成功的晨星-lv1，这个光脑几乎可以和驾驶者的神经元完全对接，机身用的材料是极稀有的陨石金属，甲漆是从一只领土级别的强化种身上搞下来的，现在它唯一没完成的地方就是线路。”
　　我眼睛发光的看着那台机甲，问道：“线路上碰见什么问题了么？”
　　刘教授说：“嗯，现有阶段做出来的线路，它的传导速度跟不上光脑发出的指令。”
　　我闻言蹙起眉，接着说：“传导速度跟不上，一个是因为光纤的普及度不高，另一个就是因为材料的局限。”
　　刘教授：“这个线路是我亲自做的，光纤已经普及了百分之97，但很遗憾，它的传导速度还是差了一大截，明明我的材料也用的是最好的……可能唯一的解决方法就是颠覆现有的线路技术了。”
　　我的脑子里有一个大胆的设想，犹豫了一下，我还是说出来：“那，用光纤作为主要线路，液体最为容器呢？”
　　刘教授一下子转头看我，眼睛冒出一团火花，他急切地问道：“怎么说？你好好解释一下。”
　　“因为我们现在的线路技术，是先用金属导线做主体，然后利用精神力，往里面填入光纤，这么做固然可以让机甲的稳定性能更高，但同时也局限了它的发展。我突然想到，如果我们反一下，用光纤作为主体，再用金属的液体包裹住光纤，不知道…这样子可不可行。”
　　刘教授顿时拍手叫好，“对啊，我怎么没想到，极妙，极妙啊！”他拿炽热的目光看了我一眼，然后拍板道：“这样子，你从明天开始就跟在我边上，我们来一起攻克这个课题，反正学校里有规定，如果学生拜了师傅，是可以跟在师傅边上学习的。”
　　我点点头。
　　之后我在实验室里呆到中午，刘教授看时间差不多，便让小吴送我回去。
　　路上，我给安邑发了个讯息，让她在寝室门口等我。
　　半个多小时后，我在寝室门口和小吴道别，前脚刚送走他，后脚就上了安邑的车。
　　“肖。”暮雨珺递给我一碗盒饭。
　　我接过饭，往嘴里塞了几口道：“你怎么在这里？”
　　暮雨珺温柔地看着我，道：“回来的时候看见安邑在这，我就上来了，你要去哪里，可以带上我么？”
　　安邑这时横插一句，“嘿，肖我告诉你，我刚到这，这家伙就在寝室门口了。”
　　我疑惑地扫了暮雨珺一眼，问：“你在寝室门口干吗？”嗯，盒饭还挺好吃的。
　　“在等你。”暮雨珺深深看了我一眼，“不知道你去刘教授的实验室会不会被欺负，所以在门口等你，希望能第一时间看见你。”
　　我的眼睛随着她说的话，一柔再柔，真是的，这人……我好笑道：“我哪里会被欺负，你太小看我了。”
　　暮雨珺温柔地揉揉我的头发，没有答话。
　　我嘴巴一撇，对安邑道：“去谈事的地方。”
　　安邑点点头，亲自开车。
　　暮雨珺在车上等到我把盒饭吃完了，贴心地递过来一张湿巾，她拿过我手中的饭盒，丢进脚边的清洁机器人里。
　　我擦了擦手和嘴，把纸巾扔掉，继续问安邑：“工厂弄好了么？”
　　安邑道：“昨天刚刚弄好，现在已经可以过去了。”
　　我：“你把这个世界的地图给我来一份，我需要看一下。”
　　安邑虽然觉得我这个举动很奇怪，但依旧把地图递给我了，我接过后，靠着暮雨珺，开始细细查看。
　　过了一会儿，暮雨珺突然开口：“在神龙国境外的这个山谷不错。”她细长的指尖点在一处。
　　我仔细看了看，那处地方四面环山，一条大河贯穿其内，且地势较高，易守难攻。我情不自禁的点点头，喃喃道：“是不错。”话音未落，我就感觉到不对，转头望向暮雨珺，道：“你知道我在想什么？”
　　暮雨珺看我目瞪口呆的样子，含笑点头，“自然，如果想自己建一个国度的话，这个地方是上选。”
　　我沉吟了一会儿，道：“你，不害怕？”
　　“呵呵，我有什么好怕的，”暮雨珺把我揉进她的怀里，“你在我的身边，我怕什么？”
　　“嗯，傻子。”暮雨珺浅浅笑着，漆黑的眸子里只有我的影子，她继续道：“我前几天在你比赛的时候，遇见了皇家的私生子-顾惜，我觉得他是个可用之才，等我把他操练操练，就送给你如何？”
　　我的心被暖流包围着，在这个世界上有这么一个人为你着想，我感觉很幸福，我嘴角勾起灿烂的笑意。
　　“嗯”
　　暮雨珺的眸子更柔了，她的指尖轻轻摩挲我的唇瓣，低头一个吻落下来。
　　半边发丝顺着她的动作倾泻下来，柔顺的头发滑过我的脸颊，酥/酥/痒/痒，她的气息一下子离我很近，那清冷的香味让我的眸子霎时迷离起来。
　　洁白无瑕的脸近在咫尺，狭长如蒲扇的睫毛一颤一颤，仿佛一片羽毛，轻轻挑拨着我的心。暧昧的气息喷洒在我的鼻翼两侧，我张开小口，难耐的喘息一声，身体里好像爬上千万只蚂蚁，整个人都软成一团。
　　暮雨珺的手无意识的在我的脊背上下游走，她所经过的每一个地方，都好像燃起了一把小火，许多处小火连在一起犹如野火燎原，摧毁了我的理智，我的皮肤表面逐渐溢出一层薄汗，“嗯，啊…”我已不知身处何处，我的整个世界，只有眼前压在我身上的这一人。
　　那细长而不浓不淡的眉毛，那笔挺的琼鼻，那如凝脂的肌肤，“嗯啊，啊”娇喘声不受控制的从嘴里漏出来。
　　暮雨珺清冷的眸子里，逐渐染上一层瑰丽的绯红，她在车子的旁边一按，一层不透明的玻璃便拦在她们和安邑之间。
　　暮雨珺的唇慢慢往下移，牙齿轻轻咬住我颈间的细肉往外拉扯，一只手握住我胸前的浑圆揉捏，另一只手往下，指尖滑过我的大腿。
　　我浑身战栗，两条腿禁不住紧紧交叠在一起，我一面喘息着，一面神思迷离的把身体更紧地贴近她，我不知道这么做接下来会发生什么，因为我现在已经不能思考了，我只能遁寻自己的本能。
　　暮雨珺的唇含住我的米分嫩，她微微用力吮吸着，细微的刺痛从胸前传来，我只感觉一种夹杂着点击般的快/感，流淌在我的四肢百骸里。身/下流出一道暖流，我不知道是什么，“啊，嗯，啊，”我感觉全身都好热，我好想把身上碍事的衣服脱掉。
　　
　　第102章

　　暮雨珺加重了揉捏我胸部的手，她的吻逐渐遍布了我身上的每一处地方。她的另一只手把我身上的衣服褪去，然后把自己身上的衣服也脱下扔到一边。
　　她抚摸着我的大腿内侧，然后突然，指尖抵住我的花/穴外面，因为隔着一层布料，所以她的这个动作让我格外敏感，一种异样的快感让我的身下涌出更多的液体。
　　“已经这么湿/了？”暮雨珺把头凑到我的耳边，调笑道。
　　“你…等着。嗯，啊。”暮雨珺听见我的威胁，放在我花/穴外的手轻轻动了几下，我立马浑身像是被电击一样，整个人软的不成样子。
　　“你好美，你这样子好可爱，你的皮肤好滑，你的‘小妹妹’好软…”暮雨珺轻笑着说着让人羞愤的话语，一边吻住我的耳珠。
　　口水的吞咽声，清晰的传入我的耳朵里，我的眼前水汽氤氲，只能瞧见一团五颜六色的光影，身体越来越饥渴，我好想有什么东西狠狠的填充我。
　　“做…就做，不做，滚开…”我闷哼一声，迷离道。
　　“这么急？嗯？”暮雨珺拉长了尾音，一脸坏笑的看着我，她的头慢慢往下，沿着脖颈，锁骨，山丘，肚脐，留下一个个印记。
　　“嗯…痒…”我难耐的吐出这两个音节，只看到暮雨珺眸色蓦地变深，接下来我感到臀部被猛的一下抬高，我眼睁睁看着那一小块布料如风中浮萍被无情的抛弃。
　　然而我并没有被放下来，我的双腿直接被暮雨珺抗在了肩膀上，羞人的部位就那么直直的被她盯着，更让人受不了的是，这一切都强行落入了我的眼中。
　　我害羞的闭上了眼睛别开了头。暮雨珺使坏的向我那害羞的部位吹气，突如其来的刺激让我小腹猛的一抽，我感觉得到，花/穴已经泛滥的不成样子了。我被迫睁开眼睛，看到的却是暮雨珺上扬的嘴角。
　　“不做是吧？”我猛地想将腿抽回来，然而并没有成功。
　　“啊…”我倒吸了一口冷气，暮雨珺她竟然直接亲上了我的那处！
　　粗糙的舌苔带来了截然不同的触感，她的舌头沿着蜜缝来回描画，最终在尽头的一点停住。
　　“啊…啊…！”暮雨珺她用力的吸住了我的花核，此时柔软的舌头化作了她势不可挡的武器，蹂/躏着我那脆弱的一点。我一下子只剩下大口喘息的力气，我的身体随着她的动作，上下起伏，突然我的脑中一片空白，一大股液体毫无征兆的喷涌出来。
　　暮雨珺轻轻地把我放下，我得空呼吸了好几口新鲜空气。“呵，舒服么？”暮雨珺意犹未尽地舔了舔嘴角，我的身体还尚在余韵之中，听她这么说只感觉下面又涌出一股热流。暮雨珺见状，又俯身轻轻的在我的那处吸了一下，两只手在我的大腿上面肆意游走。
　　我还未来得及感受gc的余韵就又觉得身体又火热起来，暮雨珺抬头吻住我的小腹，右手在我的花/穴外面揉捏，她的指尖微微探进去一点，却又马上/抽出来。
　　“你……”我感觉下面的甬道随着她的动作剧烈收缩，一些蜜汁又从深处溢出来，我的身体忍不住往她的手指靠了靠，体内仿佛被无数只蚂蚁咬住，痒的我几欲发疯。
　　暮雨珺趴到我耳边，吐着气说：“我知道，你想要我…”话音一落，我能感觉到脸周围的空气温度都在上升。
　　暮雨珺用一只手环着我，在我的胸前揉捏起来，时而挑逗一下那雪丘上嫣红，时而绕着雪丘的外围描摹。同时，将一条腿插入我的双腿之间，上下摩擦，但她的手就是不进来。
　　我在这样的节奏中越来越饥渴，嘴里的呻/吟声也越来越大。
　　在敏感地带游走的那只手沿着大腿根部一路摸上来，仿佛带着一股电流，又像是一种魔法。暮雨珺在我的身上浅笑着，清冷的眉眼被欲/望氤氲的不成样子，她深深地望着我，温柔的话语引领着我走向一个深渊，“肖，告诉我，你要我。”
　　“我要你，嗯，哈，我要你，雨珺…”
　　“告诉我，你只要我一个人。”暮雨珺的眸子像是最纯粹的黑曜石，里面流转着最摄人的流光。
　　我在这样的目光中已完全失去了自我，我顺着她的意思，眨着水灵灵的眼睛，喘息道：“我，嗯，只要你。”
　　暮雨珺满意的笑了，她将自己的手指轻轻探入那个神秘的甬道，像是要把所有的皱褶都抚平一样，她微微弯起手指在里面快速抽/插/。
　　“嗯…嗯啊…”我难耐的扭动着腰身，身体迎着她的动作扭来扭去，我希望她能进来的更深一点，暮雨珺似乎读懂了我的想法，把我的身体往下翻转，她从后面把整个手指尽数没入。
　　“叫的再大声点…”暮雨珺的声音此时在我的耳朵里充满了魅惑，像是给白雪公主吃下毒苹果的皇后。我有些失神的望着我前方，什么东西都没有看进眼里，脑子里回响着“叫…叫的大声，有糖吃…”
　　“啊，啊，嗯，哈~”一声呓吟从嘴边溜出，我的头发湿漉漉的沾在脸侧，眼睛迷离的泛着水汽，脸颊通红，“快快…快，再快一点”。
　　暮雨珺顺着我的话，加速了动作，然后她突然坐起身将环着我的手用力往后一勾，我便成了跪趴的姿势。我那处地方更亲密的迎上了指尖。
　　我情不自禁的仰起头，汗水顺着诱人的身体曲线缓缓滚落，暮雨珺又往那片潮湿的秘密花园中加入了一根手指，内里被填充的满足感让我的叫声更加娇媚，她咬着我的脖子，自己的脸上也泛起一层红晕，她突然在里面褶皱的壁上找到一个凸起，她的两根手指夹着它迅速摩擦。
　　“快…啊…不要…”我跟着暮雨珺节奏摆动的身躯，直感觉有一股强烈的电流直击到脑子里，让我的头皮发麻，我的浑身都开始震颤，我开始扭着臀部越来越快的摆动。
　　“嗯，啊---”我的嘴中不自觉发出一声略微尖利的叫声，然后整个人都趴到暮雨珺身上，身下一大股液体喷出来，那样的感觉让我以为自己尿出来了，我羞赫的撑住暮雨珺两边的座椅垫子，想坐起来。但暮雨珺把我往她的身上一压，暧昧的话语钻入我的耳朵里，“爽么？你这次…好兴奋~”
　　我整个人乏得连眼皮也不想睁开，脑子开始混沌…
　　迷茫中，我好像感觉双腿分开，有人在帮我擦拭下面狼狈的地方…我知道是雨珺，于是安心的沉沉睡去。
　　
　　第103章

　　车子抵达工厂后，暮雨珺扶着我下车。
　　我的脚刚落在地上，就看见安邑一脸意味深长的看着我，我被看得恼羞成怒，直接从裤兜里掏出个东西就往她的脸上砸。
　　暮雨珺在一边看见我扔的东西，眼睛骤然一缩，她伸手想截下它，却手脚慢了一步，于是只能眼睁睁的看着那个东西被砸到安邑的脸上。
　　“唔，什么鬼…”安邑往脸上一抓，一种滑滑的触感从指尖传来，她把东西放到眼前一看，立马红了一张脸，“我靠，你把胸/罩扔给我干吗？”话没说完，她就害羞的移开视线，别扭道：“你，你们两个也真是，光天化日，朗朗乾坤，不知羞，不要脸。”
　　安邑把手里这个滚烫山芋扔给暮雨珺，便急急忙忙地跑进工厂去了。
　　我看着暮雨珺手里的东西，只想一头撞死在柱子上，“暮雨珺，我口袋里怎么会有这个？”我一声大吼把她吓了个激灵。
　　“呵呵，这，这不是没来得及么。”暮雨珺讨好的看着我，清冷的眼珠子里漏出一丝委屈，那模样就像在控诉我为什么对她那么凶一样。
　　我被她这样子气得火冒三丈，但又对她发不出火，于是只好重重‘哼’了一声，往里面走去。
　　工厂一共有5层楼那么高，每层的面积在500个方左右。屋顶是三角形，上面垂下来一盏花形的大吊灯，整个工厂都被照的透亮。大厅正中间设有一处咨询台，旁边摆着几盆绿意盎然的植物，绕过咨询台往后走，就是两部电梯。
　　我和暮雨珺走进其中一部，我按下5的按钮。
　　“肖，你害羞了。”暮雨珺幽深的眸子里盛满了然，她一只手环住我的腰，一只手点在我的鼻尖上。
　　“谁害羞了，不要脸，要不是你做的‘好事’，我会把那什么扔到安邑头上吗？你让我怎么去见她！”我本来是想大声的呵斥她，好好把她□□一番的，但对上她专注和宠溺的视线，本来就不算大的声音变得越来越小，和蚊子叫一样。
　　“没事，她不敢笑你，我保证。”暮雨珺移开点着我鼻子的手，改为抚摸我的头发，她的鼻尖凑近我轻轻吸了口气，眉眼柔和下来，“你终于是我的了，真好。”
　　---叮----电梯的门开了。
　　我挣开她的怀抱走出去，脸上腾腾的冒着热气，过了一会儿，我见她没有跟上来，回头气恼的伸出左手的小拇指，道：“快过来，怎么和傻子一样。”
　　暮雨珺微笑着走过来，右手自然而然地钩住我的小拇指，乖乖应了声‘嗯’。我见她小媳妇的样子，心里才舒服了一点，然后别扭的一边拉着她走，一边道：“以后别这样了，就算再…也不要在别人的面前。”我的耳廓烫的厉害，不敢回过头看她。
　　暮雨珺把钩住我小拇指的手，改为和我十指相扣，她慢慢走到我的身边，解开衣服上的两颗纽扣，温声道：“尊旨，我的肖。”
　　我的视线不争气地滑到她的脖子下面，因为她解开了两颗扣子，所以精致性/感的锁骨便暴/露了出来，雪白的肌肤上，微微凸起了两根骨头，它们的形状小巧而精致，我看着看着，不自觉吞了吞口水，一下子口干舌燥起来。
　　暮雨珺察觉到我的小动作，眸子里的笑意愈浓，她特意再拉了拉自己的领口，一道若隐若现的黑色深/沟在我的眼前晃来晃去。
　　“喂，你们两个怎么这么慢！快过来啊，我东西都给你们准备好了。”安邑突然在前面的一个房间里探出脑袋，没好气的嚷嚷道。
　　我听见她的声音心里一虚，然后迅速从暮雨珺的锁骨上移开目光，换上一副正经严肃的样子，我无奈地瞥了安邑一眼，道：“知道了，你就在一边好好等着吧，我晚上之前一定给你弄出成品。”
　　接着我放开暮雨珺的手，去旁边的房子里换上一套专用服装进了实验室。
　　安邑和暮雨珺两个留在外面慢慢等待，大概是等待的过程太过无聊，抑或空气里的气氛太压抑，安邑清清嗓子，率先打破了沉默：“你们两个，嗯，你把她上了？”
　　暮雨珺凉凉地看了她一眼，没有说话。在除了肖以外的人面前，她又恢复了那副冷清样子。
　　安邑见眼前的人没回答她，也不恼，她只是狡诈的笑了一会儿，道：“看你这样子，是你被肖上了？”
　　“不，你第一个猜测是正确的。”
　　“其实我很好奇你，安邑。”暮雨珺的眸子突然尖锐起来，好像一下子变成了一把把锋利的刀子，她目不转睛地看着安邑，缓缓道：“在我的资料里，你是一个被肖用药物控制的人，但你其实在三个月前就找到了解药，我不明白，为什么你还在继续为肖所用。”
　　安邑的表情一滞，然后脸上露出一个果然如此的表情来，“果然瞒不过你啊，”她从腕带里拿出一支肖给她的解□□剂，嘴角勾起一丝怀恋的笑：“肖给人下的毒还真是厉害，如果我没有按期去找她拿解药的话，整个人都会被全身疯长的骨头，挤压而死，我一直没有搞清楚，肖身上的那些东西是从哪里来的，你知道的吧，肖的身上有秘密，一个我们都不知道的秘密。”
　　暮雨珺的眸子沉下来，她的脸上突然有些僵硬，但马上恢复过来，她淡淡道：“我知道，但我更想知道，你到底是不是敌人，你有什么企图？”
　　安邑敏感的捕捉到暮雨珺脸上的片刻僵硬，她大咧咧的笑了笑，整个人放松的倚在椅子上，“其实你也不是看起来这样无所谓么，我的企图你不是知道吗，我想拐走肖，让她爱上我。”
　　暮雨珺闻言冷笑了一下，她眯起眼睛，右手以一个常人无法捕捉到的速度一把掐住安邑的脖子，把她整个人按在墙壁上，暮雨珺站起来，居高临下的睥睨着她，不屑地说：“就凭你？”她的周身散发出阴冷的气场，令人不寒而栗。
　　“咳咳，咳。”安邑憋红了脸重重咳了几下，她想挣脱开眼前人的手，但一股巨力让她动弹不得，她瞪大眼看着眼前人发狂的样子，脸上露出谄媚的笑容，“别，别激动，咳咳…”
　　暮雨珺手一松把她扔在座位上，“你最好不要打肖的注意，肖只会是我一个人的。”她背对着灯管，整个人陷入一片阴影中，看上去像从地狱里爬出来的恶魔。
　　安邑在心里暗骂了一句‘□□的占有欲’然后狗腿地拍了拍身边的凳子，一脸讨好道：“你坐，你坐，我怎么可能对肖有兴趣，我哪里配得上她。”
　　暮雨珺在她边上坐下，眸子重新盯向实验室的方向，那专注的样子仿佛视线可以穿透墙壁，看到里面的人一样。
　　安邑道：“我还跟着她的原因，怎么说，大概就是她征服了我吧。她很有潜力，我觉得跟着她会看见不一样的世界，你知道，我在家族里一直是可有可无的存在，但是在遇上了肖以后，就好像是一只被困了很久的鸟看见了光线，我忍不住向她靠近。”
　　“还有啊，肖的身上有那么多秘密，我很感兴趣，这种刺激感是别人无法给我的。”
　　暮雨珺又冷冷地瞥了她一眼，安邑笑容一跨，苦着脸说：“我不是对她有意思，我哪敢和您抢女人啊，话说你也真是厉害，上次在酒吧里竟然用苦肉计，那伤口深的，吓死宝宝了。”
　　“喂喂喂，你就不疼吗？你还真下的去手啊。”
　　暮雨珺望着白惨惨的墙壁，耳边听着身边人聒噪的声音，眼皮子微微抽了抽，随即淡淡道：“是真的，如果肖无法正视我，那我不妨死了，至少死还可以让她记得我。”
　　“可你就不怕，你死了，肖爱上别人吗？或者肖后悔了，之后一直痛不欲生？”
　　暮雨珺道：“在死的那一刻，我就已经把我能给的都尽数给她了，至于之后的，已经超出了我的能力范围，也和我没什么关系了。”
　　安邑听后，垂眸想了一会儿，然后表情一松，轻声笑道：“也是，能给的都给了，还能再求什么呢。”
　　“暮雨珺，你身上有军衔的吧？”
　　“嗯。”
　　“现在当家的那个皇帝，可不是这么好对付的，他估计能感觉到我们想干嘛吧……”
　　“嗯。”暮雨珺的表情严肃起来，她清冷的目光落到窗外，只见一只鸟儿正捉到一条肥虫吃得欢快，周围的叶子绿得瘆人，“我们已经没有退路了，从一开始，就没有退路。”
　　“呵呵，也对，我们本来就是被舍弃的人，现在应该加快行动了。”
　　我心情极好的拿着一个动力源往门外走，这个动力源的性能和中级机甲差不多，但所需要的材料消耗只需要原来的十分之一，只要略微降低一点价格，销量绝对不成问题。
　　我兴致勃勃地推开门，脸上飞扬的笑意顿时一僵，然后下意识说了一句：“你们便秘了？”
　　“……”
　　
　　第104章

　　我把东西给安邑，告诉她过几天会搞出一个流水线，让她到时候准备销售就好。
　　我瞅着两人便秘一样的脸，皱下眉头道：“你们到底怎么了？脸色都这么难看。”
　　安邑和暮雨珺两个人互相对望一眼，异口同声道：“没事。”然后安邑从座位上站起来，跳到我旁边，指着我的东西问道：“肖，你这次做出来的东西有什么特殊的地方？”
　　我被她的话成功转移走注意力，我垫了垫手里的东西，眉眼浸上一层得意的笑，“便宜算不算特殊？”
　　安邑懵了一张脸，道：“便宜？有多便宜？”
　　我道：“成本是其他同类的十分之一，我想把它们批发出售，以数量博取利润，毕竟我们目前最主要的任务是打响品牌。”
　　安邑想了想，到没有立刻同意，她颇担忧的蹙起眉头，道：“可是我们这样做，会不会引起别人的注意？比如现在当家的那位…”
　　暮雨珺这时插话进来，淡淡道：“不会，皇帝只会鼓励生产，离变异生物暴动的日子已经没几年了，如果我们这次的学院大赛没有获胜，国家的地位将变得岌岌可危。这种时候，生产出大量的武器才是正确的抉择。”
　　我听见她的话，恍惚间想起自己好像也是学院大赛的候选人，我疑惑地问她们：“你们知道校比赛组的背后目的吧？”
　　安邑和暮雨珺点点头，安邑道：“不过是一些拿去展览的猴子，怎么了？你不会被选去比赛了吧？”
　　我脸色一白，什么叫拿去展览的猴子，心里升起一股不舒服的感觉，问道：“为什么这么说，被挑去比赛难道不好吗？”
　　安邑哈哈一笑，道：“当然不好了，你难道不知道那些去比赛的，都是有去无回的么？咱们两国之间的比赛，说得好听点是学术交流，说的难听点就是给对方送质子。”话说完，安邑表情一肃，难得认真道：“你实话告诉我，你是不是被选去比赛了？”
　　我颔首，但心里还是有些不明白，我继续说道：“但，随意找些人去当质子恐怕也起不到什么实质性的威慑作用吧。”
　　暮雨珺沉着脸，回答了我这个问题，“这些人只是一个由头，他们本身在学院里就是品学兼优的好学生，如果这些人在对方的国家里死掉，那就可以作为两国交锋的最佳理由。你应该也有所感觉，我们两国之间的关系并没有表面看上来这么简单，毕竟一山不容二虎。”
　　安邑也在一边补了句：“啧啧，还不止呢，最近情报网传来消息，那只老狐狸秘密调了一支10万大军到圣国的边境外头，所以，我猜测，这次去的学生应该是最后一批。”
　　我眼睛骤然一缩，怒喝出声：“是把他们都牺牲掉吗？可是圣国不会这么傻，他们不可能杀了他们。”
　　安邑拍拍我的肩，给我一个稍安勿躁的眼神，她的眼神冷下来，“肖，并不是只有圣国亲手动手这一种可能，只要我们的学生死在圣国，不管是谁杀的，群众都只会信自己亲眼看见的事实。”
　　暮雨珺伸出三个手指头，一个一个的数过去，“这就是，天时，地利，人和，我国的财政以及军事储备已经足够支撑完我们打上一场大仗，而且那时候，民心也在皇帝的手里，不得不说，他这一步走得极好。”
　　我被这一通阴谋论轰得措手不及，我原先以为自己已经足够靠近权力的真相，但直到今天，我才发现自己知道的依旧很少。
　　“肖…”暮雨珺看见我的状态不大对，想上来安慰我，但被一边的安邑扯住了袖子，“让她静一静吧，她现在需要这个。”暮雨珺踟蹰地盯了我一会儿，最后站在一边没有动作。
　　过了一阵子，我逐渐平静下来，我对着在一边等着我的两个人说：“走罢，我们去商讨一下其他事情，看来现在的动作还是太慢了。”
　　安邑眨眨眼睛，笑得一脸狡黠，她道：“明白，现在所有的管事人员都在会议室等我们。”
　　我撇了她一眼，对她能够如此准确的猜中我的心思感到诧异，我点点头，说道：“做得好。”
　　到了会议室，已经有十几个主事坐在那里。
　　看见我走进来，他们齐刷刷站起来，叫了声，“主人。”我听见这个称呼，偷偷捅了捅安邑的胳膊，“你让他们这么叫的？”
　　安邑一脸骄傲的点头，“对啊，怎么样，是不是很好？”
　　我瞪了她一眼，淡淡的扫视一圈众人，道：“大家坐下吧，不用拘礼，以后叫我肖就可以了。”
　　一个上了年纪的老头子，恭谨的弯下腰，谦卑道：“主仆有别，您的名讳岂是我们可以叫的。”
　　安邑叫了边上一个小伙子一声，问他：“小楼，反监听装置有没有打开？这间屋子现在安不安全？”
　　小伙子在一个笔记本一样的光脑上敲了几下，抬手推了推鼻梁上的眼镜，道：“没有问题，我已经屏蔽了所有信号。”
　　我听后点点头，坐到首位上。暮雨珺和安邑分别坐在我的身侧。
　　我道：“想必大家都清楚我今天把你们叫来是因为什么。我现在先给你们提个醒，你们已经没有退路了，哪怕你们今后再后悔，摆在面前的道路都只有一条，那就是追随我，呵呵，我这个人平生最恨的就是背叛，如果让我知道你们有谁，吃着碗里的看着锅里的，那后果，”我凛冽的视线剐了在场人一圈，“估计不是你们能想象的。”
　　“d区的佣兵团招兵计划怎么样了，我希望，所有人必须要有绝对的忠心。”我淡淡问道，两只手交叠，置在胸前。
　　“佣兵团现在已招到800多人，都是一些还不错的苗子，里面大多数人都是孤儿，还有一些是被帝国抛弃的人。”
　　我颔首：“加大招兵速度，不需要考虑经费问题，目前形势严峻，我们必须尽快的成长起来，同时，让佣兵团核心人物继续待在2级基地训练新人，我过几天会送一批新研发的物资过去。记住，训练的要求参照家族暗部，我不希望我手下的兵到时候连一个正规帝国军还打不过。”
　　“我们产业盈利如何了。”
　　“手下的机甲业月入300w信用币，餐饮业和零售业分别是800w信用币和1200w信用币，平均我们每个月用在佣兵团身上的资金是1200w信用币，刨去一些零散费用，月盈利在350w信用币左右，顺便我提一下，我们的粮食储备只有半个月的数量，同时武器储备也并不多，这样的我们，不堪一击。”
　　“这一点不用担心，我现在把所有产业归到肖的名下，我手下产业的月盈利在5个亿，武器储备足够30000正规军一年的量，同时粮食储备够50000人吃一年，还有我手下有2000护卫军，我会在3日内将他们编入肖的佣兵团。”暮雨珺静静地看了一眼众人，淡道。
　　我感激地看了一眼暮雨珺，心中升起一种抱到粗大腿的感觉。我顿了一下，继续道：“机甲业我将在8个工作月内把它的盈利提升至1个亿，同时工厂里将会批量开始生产战斗机甲，我需要大量的人才，你们速度去召集一批。”
　　“肖，如果不介意的话，我那里有200多个研究人员，可以先来这里工作。”暮雨珺温柔的看着我，轻声道。
　　我点头：“这样也行，接下来是新国度的建立地点，我们选在距离神龙国西面3000千米外的一处巨大山谷中。”我把地图拿出来，摊在他们面前让他们好好看了看。
　　我转头看向那位老管家，脸色稍微柔和了一点：“安老，我想让你先领着一批工人去那里开始建造基地，当然，防御工事是最主要的，钱和物资方面你不要担心。”
　　老管家闻言弯下腰：“我明白。我明天就去召集一批工人，但不知主子的基地图纸画好了没。”
　　我在脑海里叫了声：初，给我一张最完善的基地图纸。
　　【好】
　　下一秒，我手里多出一张图纸，我把它递给老管家，老管家伸手接过，他不经意的目光滑过图纸，眼神中瞬间冒出一缕精光，他的腰弯的更深了，“定不辱使命。”
　　我想了下，又叮嘱了句：“做事记得一定要隐蔽，不要被人盯上。”
　　老管家神秘莫测的笑了一下，道：“我明白。”
　　我的视线从老管家身上移开，落到其他人身上，“剩下的情报网继续关注帝国里的动态，采购部大量采购各种常备物资，佣兵团平日里不仅要操练新兵，还要担负起采集矿材的任务。”
　　“是。”
　　“好了，你们先下去忙吧。”
　　等到所有人都走了，我扭头问暮雨珺，“雨珺，你的人什么时候能过来？”
　　“你想什么时候都可以。”
　　“那现在吧。”
　　暮雨珺点点头，走到一边去联系部下。我则在纸上列下了一大堆材料清单递给安邑，“这上面的东西能买多少买多少。”
　　
　　第105章

　　这几天期末考试，我考完后擦了擦额头上冒出的冷汗从考场里走出来。
　　暮雨珺早在外面等我，我疑惑地看着她，问道：“你怎么这么快？实战考完了吗？
　　暮雨珺揽过我的肩膀，把我往她的怀里一带，然后温柔地摸着我的头说：“嗯，考试不难。”
　　…学霸的世界…
　　我嘴角抽了抽，刚想说些什么，便听到头顶传来温柔的声音，“帝国史考的怎么样？有把握吗？”
　　我整个人一怔，然后表情耷拉下来，我摇着头，一脸生无可恋的说：“不知道，那些题都好奇葩，我只能凭感觉去做。”
　　暮雨珺闷声笑着，她带着我一边往外走，一边安慰道：“没事没事，大不了补考。”
　　我伸手拧了把她的小蛮腰，嗔怪道：“你这人真不会说话，我肯定能过好吗？要是没过，我整个假期的计划都要被打乱了。”
　　暮雨珺的眼角微微拉下来，嘴角勾起宠溺的弧度，她看着我炸毛的样子，连忙轻声哄道：“是是是，肖这么聪明，一定能一次就过的。”
　　说话间一辆纯黑色的浮力车停在我们面前，‘咔嚓’车门被人从里面打开，一个身材高挑，气质高贵的男人走下来，他的脸部线条硬朗，但因为鼻梁上驾着一副墨镜，所以并不能看清他的五官。
　　“请问，你是肖墨弦小姐么？”那个男人非常有礼的微微躬身，一只手顺势把墨镜摘下来。
　　剑眉星目，皮肤洁白若雪，一张薄唇勾起恰到好处的弧度。“嗯，你是？”我犹疑地看着眼前的男人，在映像中我从未见过他。
　　“皇子殿下，不知您有什么事情吗？”暮雨珺略微紧了抱住我的手，把我的身体往后揽了揽。
　　“肖小姐，父皇想让你过去一趟，他有事想和你谈。”男人并没有回答暮雨珺的话，他灼灼的目光盯着我，那眼里的火焰仿佛想把我灼穿。
　　“不…”暮雨珺的话刚说出口，我便拽住她，往前一步点头笑道：“好，我知道了。”
　　“请上车。”男人打开后车厢的门，温和地笑道。
　　我松开暮雨珺的手，递给她一个安心的眼神，然后上车去了。
　　男人从另一边坐上驾驶座，发动车子。我透过窗户，看到暮雨珺的身影逐渐变成米粒大小的点，才收回视线端正坐好。
　　“肖小姐，最近市场上那批动力源都是你研发出来的么？”男人透过后视镜看见我一系列的小动作，不由得微微一笑，问道。
　　我被他问的心下一惊，但脸上还是维持着淡然的模样，恭谨道：“是的，皇子大人。”
　　“你很厉害，我们帝国的研究员研究了几十年，都没有找到降低成本的方法，可你却找到了。”明明男人的声音依旧和刚才一样漫不经心，但我却好似从他的话语里听出什么，但我不知道自己的猜想到底正不正确，所以只能微微一笑，当作听不懂的样子。
　　“父皇很看重你，当然我也很看重你，怎么样，要不要来军部的研究院？”男人的眸子轻轻眯起，嘴角的笑容依旧温善。
　　“呵呵，很感谢皇子这么看得起我，但是以我现在的实力，恐怕去了研究院也没有什么大作为，我想再历练几年，然后再为国效力。”我脸上的浅笑有些僵，这个男人是在试探我么？他是否发现了什么事情。
　　“大作为？哼，你是想造反？”男人狭长的眼睛里突然眸光一凝，表情严肃起来。
　　我透过后视镜看到他的表情，整个人一愣，然后赶紧不管不顾的从座位上跪到前方的地面上，“不敢，我只不过是个普通学生，帝国给了我出人头地的机会，我每一天都是心存感激的，怎么可能想到造反这种大逆不道的事情。”
　　我的视线紧紧盯着地面，额头溢出豆大的汗珠，空气的流动一下子停滞下来。每一声浅浅的呼吸声都拍打进我的心里。
　　过了一会儿，“扑哧，哈哈哈哈，肖小姐，你可真是和我皇姐说的一样，一点都不禁逗，好了好了，我不过是和你开个玩笑，快起来吧。”男人爆发出一阵爽朗的大笑，虽然他刚刚耍了我，但却莫名的让人对他讨厌不起来。
　　此时我听见顾渡尘的名字，整个人一个激灵，心里莫名有些好奇，“渡尘她，以前是怎么说我的？”
　　男人弯起嘴角，眉眼镌上了一丝道不明的温柔，“她啊，她说你是个笨蛋，天上地下绝无仅有，一天到晚装深沉，实际内里就是个闷骚。”
　　我听得额角青筋直冒，但还是忍不住想继续听下去，“还有呢？除了这些就没有其他的吗？”
　　“其他的？”男子一愣，然后眸子里漾开更为温柔的光芒，仿佛春日午间的阳光，轻飘飘的洒在湖面上，“当然有啊，皇姐每次回来，说的话题都是你，她曾说，你这人很敏感，有一点风吹草动就和惊弓之鸟一样，所以特别不禁逗。”
　　“……”我心里涌上一层无奈的情绪，还说我闷骚，顾渡尘那家伙也是吧，在我面前端得温婉贤淑，回家了就本性毕露。现在离渡尘去世已经有几个月了，我悄悄看向车内的后视镜，镜子里男人的眉宇间并没有悲伤，我踟蹰了一下，最后还是说出来：“渡尘的埋葬之地在哪里？我想去祭拜一下。”
　　埋葬？男人的表情一滞，双眼有些茫然，须臾之后，他依旧茫然的问：“什么埋葬之地？”
　　我听着奇怪，难道他并不知道顾渡尘已经死了？我道：“顾渡尘的啊！她在几月前，为了救我去世了。”
　　‘咔’车子突然间停下来，因为惯性，我和男人的身体都往前面撞去，我眼疾手快抓住了旁边的扶手，但男人却一头撞到了方向盘。
　　“死了？死了……死了……”男人的面目很惶恐，他瞪大眼睛，双手握拳狠狠砸了一下旁边的窗户，然后整个人沉浸在一股极为悲伤的情绪中，他垂下头低喃着：“是啊，皇姐已经死了，她已经不在了，我怎么忘了呢。”男人的脸垮下来，嘴唇再也保持不了那抹弧度，他无力地笑了笑。
　　我被这一系列情况弄得一头雾水，听见男人的话，只感觉耳边突然炸开一道闷雷，是了，顾渡尘的记忆会在除了我以外的所有人的脑海中缓缓消失，这个世界上，最后只有我能记得她。
　　我想到这，有些悲悯地望着前面伏在方向盘上呜咽的男人，我其实配不上悲悯这个词，因为顾渡尘本就是因为我才选择这条路。
　　“对不起。”我不忍地别开视线，用力握了握发颤的双手，我到现在才明白自己的词汇是多么贫乏，我竟不知道该怎么去安慰他。
　　“没，没事，皇姐死了，她选择救你，自然有她的理由。”男人擦了擦脸，露出一个难看的笑容，然后他温和的笑了笑，重新带上墨镜，发动车子。
　　“皇子大人,您…您最近的记忆有变化吗？”我问。心里却已经知道答案。
　　“什么记忆？阿，对了，你是不是知道什么？”他突然扭过头，狰狞的看着我，“你是不是知道些什么？”
　　皇子现在哪还有半分温文尔雅的样子，他就像个脱掉伪装的恶魔，只等着你放松警惕扑上来狠狠咬断你的脖子。
　　我被他的眼神看的全身一悚，“知道…什么？”
　　“记忆，我关于皇姐的记忆，好些没有了啊，我不知道这正不正常，但明明我之前，都记得清清楚楚的。”他的眼眶红得发紫，俊逸的面庞扭曲得不成样子，“你告诉我，到底要怎么办？”
　　我避开他的视线，“我不知道，没有办法的……”我垂眸盯着自己的手，不敢看他。
　　对面一下子陷入寂静。
　　“最后,会全都没有吗？”男人眯起眼睛，脸颊肌肉抽搐了两下，艰涩道。
　　“嗯。”
　　“那你呢？你是例外吗？”
　　“不是，我也会忘记…”我缓缓阖上眼，轻轻叹了一口气。
　　“……”
　　“呵，也好…”男人狭长的睫毛濡上了薄薄一层晶莹，仿佛晨曦中鲜草上沾着的露珠，“一了百了。”
　　“肖小姐，父皇这次叫你去，大抵还是要问你要市面上动力源的配方，现在是特殊时期，和父皇对着干，没有好处。”
　　“我明白，谢谢你。”我睁开眼，面脸复杂的看了他一眼，轻声道。
　　“嗯”
　　十几分钟后，车子抵达整个神龙国的中心---一栋高耸入云的建筑门前。
　　建筑全身都是用半透明的材料制作的，看起来就像一面巨大的镜子，天空上的白云浮动，在建筑表面留下一闪而过的影子。
　　两队身穿黑色警卫服的人迅速把我们包围起来，为首的警卫长看到车子里坐的人后，沉静的目光中闪过一抹诧异，他道：“请出示准入证。”
　　男人从车前的卡槽里拿出一张递到警卫长面前，警卫长拿过卡片，在手腕上的全息表上刷了一下，然后弯下腰，恭敬地把卡还回来，“皇子大人，请进。”
　　
　　第106章

　　眼前乌黑色的门上隐隐透出股红色，精致大气的纹路勾勒在上面，两道巨大的爪痕嵌在门中央，显得有些粗犷。
　　引路的皇子走到这扇门面前时，就说：“接下来你自己进去，我会在外面等你。”他对着我眨了下眼睛，然后捏住把手推开门。
　　随着门被打开，里面的摆设也一一映入我的眼帘，我严肃着表情走进去，后面的门被悄无声息的合上。
　　整个房间大概100个平方，房子的四角摆有四盆室内盆栽，眼前三张沙发围在一起，中间置着一张玻璃桌，上面有一盒茶叶，一些紫砂杯。沙发正对面是一张巨大的办公桌，办公桌是褐色的，油漆亮得刺人眼睛，桌子上摞着一堆堆整齐的文件，一个身形高大的人窝在巨大的椅子里正低着头，手中的笔莎莎作响。他后头是一个透明的书柜，里面放着满当的书。
　　我没来由感觉一阵紧张，这个国家的最高权利人此时就在我的面前，我有些目眩和不可思议，这种事在平常想来，不啻于天方夜谭。
　　我安安静静地站在那里，眼前的男人不停地在写些什么，丝毫没有和我说话的意图。
　　大概过了半个小时，或者是更长。男人写字的手停下来，他把笔放到一边，然后两只手交/叉用力往下拗，等手中传来一连串‘嘎嘣，嘎嘣’的声音，他才松开手，抬头望向我。
　　“肖墨弦？”他的眸子颜色很深，好像夜间的湖水，晦涩中又带着些微磷光。但声音很温和，仿佛一块冰种翡翠，给人一种优雅中夹着冰冷的感觉。
　　“是。”我垂下头，狭长的睫毛因为紧张而轻颤着，两只手贴在裤子两边的缝上，背上冷汗津津。
　　“抬起头来。”他又说话了，我犹豫了一下，然后顺从地抬起头，我不知道他想做什么，所以只能按着他的意思来做。
　　男人盯着我看了一会儿，然后指指面前的座位，道：“坐到这里来。”
　　我依着他的意思坐过去，坐下还没多久，男人的声音就在头顶响起，“不久后，你们学院就要派人去圣国比赛了，你有想法，实力又不错，我准备让你成为正式的比赛队员，你觉得怎么样？”
　　我的屁股在凳子上挪了挪，心里有些不安，但面上还是显出一股感激之色的，我点点头道：“皇上这么看重我，是我的荣幸，但是去圣国这一战关系到我们国家的发展，我现在才是一年级的学生，就这么成为正式队员了，会不会有人不满？”
　　皇上的手指在桌子上敲了敲，发出‘咚咚’的声音，他一时间没有搭话，只是这么敲击着。
　　我惶恐不安地坐在凳子上，背部僵硬，脑门上也簌簌地出汗。我不得不抿紧唇，尽力让自己的思绪保持清醒，但皇上这意味不明的态度还是让我的心里没什么底。
　　“你说的也有道理，去圣国这一战是不能败的，我神龙国虽然地势优越，但资源却一直紧缺，如果这一次对上圣国又输了，那我们说不定就危险了。学院里的老师都不错，你记得要好好学习，毕竟帝国的未来都是靠你们的。”男人沉沉地盯着我，一字一句缓缓道，他的声音并没有颠荡起伏，但说出来的话却能让人充满了斗志。
　　“是的，皇上，我明白。”我知道皇上这是拐弯抹角的在让我交出动力源的配方，所以我也不二话，直接对着他郑重道：“皇上，我还有个不情之请。”
　　“嗯？”他的表情微微有些变化，只是转瞬即逝，我没有看清。
　　我道：“最近我偶然间做出了一种动力源，能大大减少材料的耗费，我想把这个方子献给国家。如果可以的话，我只要四成的利润。”我特意报出了一个不算高的价格，毕竟我此时算是个商人，如果一分钱都不要的话，难免这个皇帝起疑。
　　皇上听见我说的这番话，果然满意地轻声笑了笑，他道：“这个动力源是你做出来的，如果我这么做了，岂不是国家在占你的便宜，这样吧，国家愿意支付三亿信用币用来买断你的专利权，你觉得怎么样？”
　　我听后，脸上扯出一丝笑容，心里想同不同意还不是您说了算么，但说起来还是给足了他面子的：“谢谢皇上，但这些钱太多了，我做得那东西根本不值这个价，我知道皇上正直仁义，但为国做贡献本来就是我们的义务，皇上待我们仁慈，但我也是因为有您的英明统治才能坐在这里，所以恳请皇上降低些价格。”
　　皇上被我的马屁拍的整个人的气场都温和下来，自古以来伸手不打笑脸人，这句话果然没错。他站起来，畅快地笑了几声，然后朗声道：“好了好了，我知道你想为国家尽一份力，帝国正是需要你这样的青年啊，这样子，国家出1以5000万信用币买下你的专利权，另外给你购买材料的特权，你以后可以去军区的后勤部购买制作材料，价格给你八折优惠。”
　　军区的后勤部是隶属于军部的，它的所有资源都只提供给军队，皇上能给我这个权利，不得不说，也是下了血本。
　　我激动地一下站起来，连声道：“多谢皇上，皇上英明。”
　　“嗯，没事，你的发明解了现在的燃眉之急，理应该赏，对了，我听说你的父母原来是帝国的研究员？”皇上笑眯眯地说道，眼睛危险地眯起来。
　　“这个我到不知道，自打我记事起，我就在d区了。”我浑身打了个寒颤，生怕皇上打听到什么消息，连忙辩解道。
　　“哎呀，你是不知道，当初你的父母曾经是超s级基因进化器的骨干人员，帝国对这个项目一直都寄予了厚望，可以想象，如果这个项目成功，那世界上就再也不会有低级基因的存在，所有人都能变成强者，而那些变异种，我们也一定能够全歼！我们可以让这个世界回到曾经的20世纪。”
　　“那之后？”我心里知道之后发生了什么，但还是恰到好处的露出疑问的神情。
　　皇上盯着我的脸看了许久，直到他确定没有在我的脸上发现什么情绪波动后才颇惋惜的道：“你的父母们叛逃了，他们逃到了d区，而我一直都没有找到。”
　　我的情绪陡然高涨，神情间满是对父母做出这种事的不相信，我大声道：“不可能，我的父母一直以来都很普通，他们很温柔，对我也很好。怎么可能…”
　　皇上猛地拍了下桌子，连连道：“我也不相信啊，明明是那么忠诚的两个人，怎么会偷了研究成果逃了呢？”
　　我敏锐地捕捉到皇上说的‘偷了研究成果’，随后斩钉截铁地否决，“不可能，我在他们身边呆了这么多年，一直都没有发现，那什么超s进化器。”
　　皇上冷哼了一声，眼神不经意间滑过我的肌肤，带起一阵颤栗，“你说，他们会把东西放在哪里呢？他们两人的基因等级都是a等，可生下来的孩子却是d等，而且你竟然还在短短时间内，基因升到了a等。”
　　我听了这么长时间，总算知道皇上想说什么，他是想说，我拿了这个基因进化器啊。我弯腰恭敬道：“皇上，您查过我的消息，想必一定知道，我是因为雨珺给的a级试剂才把基因升上来的，我如果拥有这样逆天的东西，现在20多年过去了，想必已经是s级的基因了。”
　　皇上楞了一下，然后又不死心地问道：“肖同学，你难道就真的不知道它的消息吗？你的父母难道就没有把它当作遗物留给你？”
　　我黯淡下脸色，道：“我的父母被慕家的人杀了，他们死的突然，所以我并有听到什么遗嘱，而且家里也没什么值钱的东西，我当时只拿了钱，就出去闯荡了。”
　　皇上轻叹了一下，摆摆手道：“好了，我知道了，你走罢。”
　　我点头，恭敬地弯腰道：“皇上再见。”然后转身走到门外，皇子在外头等了很久，他看见我出来脸色并不好，很有眼力见的没有多说话。
　　一路把我送回寝室后，临下车前，他道：“肖小姐，以后如果有什么麻烦的话，就来找我，能帮的我一定帮。”见我一脸疑惑地看着他，他又微笑着补了一句：“只是投资而已。”
　　我点头算承下这份情，余光已瞥见慕雨珺和安邑正走上来。
　　皇子朝她们打了个招呼，便开车走了。
　　慕雨珺走到我边上把我仔仔细细看了一遍，然后伸手圈住我，温柔的嗓音让我纷乱的心虚平复了几分，“我在这里，别怕。”
　　我在她怀里轻轻叹了一口气，然后脑袋在她的肩窝里蹭了蹭，脑海中涌起一股强烈的困意，连带着声音也是软软的：“回去说吧。”
　　
　　第107章

　　我不知不觉地睡过去，大概是这几天的琐事让我的精力透支了。
　　我睡得很香，梦里是一片绚烂的色彩，五彩斑斓的花儿，混杂着泥土腥甜气味的清风，沾着露水的绿草，以及站在我不远处的慕雨珺。
　　她穿着一身洁白如云的衣服，长发在后面梳了个髻，正眉眼温柔地蹲在地上，盯着一朵淡紫色的花骨朵出神。纤长青葱的手指轻轻抚摸着花儿的花瓣，脸上绽放出一抹媚人的笑意，那笑好像是石子置入湖间，在我的心中漾起阵阵涟漪。
　　视线转换，我突然以一种奇怪的视角看着她，她的脸庞在我的眼中一下子放大了数十倍，和天上的太阳一样。
　　“你要乖乖长大，我要你比其他所有的花儿都美丽。”慕雨珺轻捏着我的花瓣，瞪大眼睛恐吓道，但嘴角上扬的笑意却是怎么也止不了，仿佛冬日头顶最刺眼的阳光。
　　我沉醉在她的笑容中，拼命地想回应她，最后却只是让花瓣轻轻颤了颤。
　　我不知道慕雨珺能不能明白我此时的心意，我有些颓丧，根茎上的叶子都耷拉下来。
　　慕雨珺幽深的眸子柔柔地盯着我，她俯下身子，湿润的朱唇轻轻点在我的花瓣上，然后眼底蕴了丝笑意，手指在我的花瓣上挠了挠，“你什么时候才能开花？”她有些疑惑地歪了歪头。
　　发丝顺着她的动作滑落到泥土地上，有几根俏皮的头发触到了我的花茎，惹得我浑身战栗，一股暖流从根底慢涌上来，我感觉花苞里痒痒的，一种冲动让我想做点什么。
　　倒是慕雨珺意识到了我的不寻常，她微微离远了点，对我上上下下端详了一番，然后不确定道：“你要开花了？”
　　我在挣扎间，把那股力量都用在了一个点宣泄出去，但就在一瞬间，我的花瓣开始向外打开，一股沁鼻的芬芳从我的花蕊里飘散出去，我在力竭之时望见慕雨珺惊喜的眉眼，那眉梢处点缀的欣喜之意，让我浑身的颤栗更甚。
　　一句话不经过大脑便脱口而出：我成精了。
　　然后，梦醒。
　　我‘唰’地睁开眼，一骨碌坐起来看看自己的胳膊大腿，还好还好，我没有变成一朵花，那只不过是一场梦。
　　“噗…”耳边传来一声压抑的笑声，随后两只手臂环住我的腰间，一颗毛茸茸的脑袋凑到我的耳边，轻轻咬住我的耳垂，含糊道：“你成精了？嗯？”
　　我脸上一热，闹了个大红脸，方才的梦境现在还历历在目，我突然有些无法面对慕雨珺，只要一想到刚刚的场景……我的心就止不住的乱跳。
　　慕雨珺微微垂下睫毛，她左手掰过我的右手臂，把我整个人转向她，然后勾起唇，语气轻佻道：“莫不是，你在梦里也在想我？”
　　“没有，绝对没有的事！！”我下意识辩解道，身体僵硬的像一尊雕塑。
　　慕雨珺的手轻轻捏住我的下巴，指尖在下巴的那块软肉上轻轻挠了挠，眉眼带春，眸子温柔似水，声音像是在哄一个闹别扭的小孩子,“好好，你没有梦见我。”话虽这么说，但她心下已经了然，肖一定是做了和她有关的美梦！
　　这么一想，慕雨珺的心里十分愉悦，于是嘴角的笑意又深了几分，她凑到我的面前，鼻子里呼出的香气扑打在我的面上，两只幽深的眸子满是宠溺，“还困么？要不要再睡一会儿？”
　　我摇摇头，呆呆的看着近在咫尺的美颜，然后很没出息地咽了好几口唾沫，道：“不，不用了，对了，我睡了多久？”
　　慕雨珺拉长了声音，眉毛挑了挑，揶揄道：“不久不久，也就17，8个小时而已，真是少见呢，肖睡这么久，莫不是前几天被我弄累了。”
　　我脑子还有些初醒时的朦胧，所以也没怎么听清她说的话，心思也放在了另一件事情上，“雨珺，今天是什么日子？我好像记得今天有一件很重要的事……”
　　慕雨珺闻言，脸上的笑容更灿烂了，她柔声道：“今天是帝国史公布成绩的日子，现在你的学院内网上应该已经能查了，怎么样？要不要现在查查？”
　　我被这个消息惊悚得打了个激灵，连忙举起手上的全息表进入学校内网，但在查询成绩那一栏，我却怎么也点不下手，半晌，我哭丧着看着慕雨珺，委屈地瘪起嘴，“雨珺，我害怕！”
　　慕雨珺眸子暗沉地看着我这幅小模样，环在我腰间的手一紧，一记轻吻落在我的唇上，她用舌尖撬开我的贝齿，舌头灵巧的滑进去，我在她吻我的时候整个人一愣，等反应过来时，嘴巴里已经多出一条乱窜的小舌。
　　慕雨珺察觉到我有些不专心，当即一只手扣住我的后脑勺，加深了这个吻。她极富技巧地卷着我的舌头一起共舞，两条小舌缠绕在一起，一种极舒服的感觉通过神经末梢传到脑子里，我的身体越来越软。脑子也和糊浆似的不能思考。
　　突然，我的舌头被她的双唇吸住，她一面用舌尖轻轻触着我的小舌，一面吮吸着我的舌头，透明的液体顺着我们的嘴角缓缓淌下。然后慕雨珺的眼睛里突然闪过一抹坏笑，她的指尖在我的全息表上一点，随后一串成绩显示出来。
　　慕雨珺放开软成一滩水的我，对着我诚挚的奉上祝贺，“恭喜你，肖，刚好合格。”
　　我不可置信地瞪大眼睛，低下头仔仔细细地看了看那个数字，然后整张脸上都染上了笑意，“哈哈哈哈，没想到真的过了，简直就是老天都在帮我啊！”
　　慕雨珺好笑的捏捏我的鼻子，笑道：“是是是，我的肖最聪明了，现在安心了吧。”
　　我满足地看着她，重重点头，“嗯！”
　　
　　第108章

　　我们一起吃了午饭，然后慕雨珺把桌上的东西收拾了一下，重新坐到我对面，托腮，静静地盯着我，道：“说吧，遇见什么了。”
　　我撇撇嘴，把和皇上见面的那点事□□无巨细的告诉她。
　　慕雨珺听完后，皱紧眉头，好看的眸子里是沉思的色彩，却愈显迷人，那瞳孔中间的褐色和一圈浅灰色完美的融合在一起，好像一副山水画一样。
　　我在一旁看得痴了。
　　“皇上应该也只是猜测，肖，你老实告诉我，超s级基因进化器在不在你身上？”她的语气是疑惑的，但眼睛里却有一抹了然。
　　我点头，算是应下。
　　慕雨珺的指尖在桌上敲了敲，背靠在椅背上，嘴巴抿了一会儿，然后道：“皇上那个人，既然敢这么问你，那应该是有什么线索了，虽然你和他在对话中表现的很好，但他并不会相信。我想，他应该是在等一个确定的情报。”
　　我闻言，脸色也逐渐难看起来。我道：“这件事情，应该没有人知道，对了，顾渡尘知道，但她一定没有说出去。”
　　慕雨珺看我这么紧张的样子，伸手捏了捏我的脸颊，温声安慰道：“没事，兵来将挡，水来土掩。你这个基因是以什么方式升级的？我觉得当务之急是尽快让你升级，毕竟多一分实力，多一份胜算。”
　　我的心跳一滞，虽然明知慕雨珺并不知道升级对我来说是死亡，但乍一听到她这番话，心里还是有些难过。于是脸上的表情瞬间有点难看，为了不让她看出来，我只好另找了个话题，“我今天要到老师那里一趟，他刚刚给我发消息说已经把我提出的设想线路做好了，让我马上过去。”
　　慕雨珺没有发觉我心里的弯弯，听见我的话，从座位上站起来，温柔道：“我送你过去。”
　　我说好。
　　然后在一路上，我想了想，还是让她等会回去把这个消息和安邑说一声，顺便让她把场子里库存的动力源和甲漆之类的全部折价清仓，如果我猜想的没错的话，现在皇上已经开始着手这方面的研发，估计几天后，市面上就会出现大批量的低价动力源，那个时候，如果我再做这方面的生意，就相当于是在和皇上抢钱。这个罪过，我可担当不起。
　　慕雨珺明白我担忧的是什么，她把我搂紧怀里，手安抚性地拍了拍我的肩膀，“你放心，我在你去的时候就猜到会有这个结果，所以那时已经让安邑去做这件事情了。顺便有件好事要和你说，殷修手底下的一家动力源工厂因为被我们抢占了大量份额，今天早上刚刚破产，呵，根据我们一些内线传来的情报，他已经被家族的族长紧急召回了。”
　　我有些诧异，漆黑的眸子里有丝困惑，在慕雨珺的怀里换了个更舒服的姿势后，我才轻声道：“殷家的一个动力源工厂对他们来说也就是个微不足道的小厂吧？为了这么一个厂把殷修召回去，我感觉事情没那么简单。”
　　慕雨珺颔首，她光洁的下巴在我的头上蹭了蹭，眸子里闪过晦暗的光芒，“没错，我也认为殷家不过是借这个机会把殷修召回去商谈一些事情，虽然他不过是个小辈，但他好歹是殷家的第一继承人，我觉得他们怕是要有大动作了。而且，最近皇上好像对殷家的召唤特别频繁，我觉得这不是好兆头。”
　　我摸了摸下巴，照理说殷家不过是个盛产科学家的世家，在军部的人也很少，殷修的老爷子最近刚从军部退下来，皇上为什么要召见他们，而且是很频繁的召见，难道有什么研究项目要成功了，不对，如果是研究项目的话，我应该能从老师的嘴里得到消息。可是如果是其他情况，有什么东西需要皇上不停地召见呢…
　　没有头绪，我的眉头越皱越紧，突然一只手按在我的眉心处，温柔地揉了揉，我抬眼就看见慕雨珺一脸专注的给我揉眉心，心里的烦绪顿时都不见了，整颗心就剩下浓浓的暖意。
　　“想不出来就别想了，你看你的这张脸都皱成一只小包子了。”慕雨珺把我眉心的皱纹揉散后，在上面吻了一下。
　　我被她的动作弄得老脸一红，脸上顿时开始发烫，“你，你揉就好了，亲什么亲。”
　　慕雨珺勾起灿烂的弧度，璀璨如星光的眼睛里散发出深海般的情意，挺翘的鼻子，配上一张饱满米分嫩的朱唇，让人的眼睛根本无法从她的身上离开，她笑得危险而媚人，声音也沙哑起来，“我忍不住。”
　　我感觉脸再烧，一下子身上什么力气都没有，只能软在她的怀里。此时的我，一头过肩的墨发下，白如凝脂的脸上一双剪水秋瞳泛着氤氲雾气，小巧而精致的鼻子一抽一抽的，有点发干的嘴巴微微撅起一个弧度，完全褪去之前的冷清，变得像一只乖巧的白兔。
　　慕雨珺看着我这副样子，妖冶的眼睛里满是压抑，她凑到我的耳边舔着我的耳廓，她好像特别偏爱这个地方，每次在那里都流连很久，沙哑的声音再次飘进我的耳朵里，痒痒的，“殷家是搞科研的，和你父母差不多，我想皇帝叫他们去的原因很可能是询问关于，超s级基因进化器的相关事情，毕竟在他们那些人中，也有几个参加了当年的实验。”
　　犹如一盆冰水把我从头到尾浇了个透，我打了个激灵，瞬间从这旖旎的气氛中挣脱出来，虽然脸上还有两坨红晕，但眼睛里已经清明，我道：“如果是这样的话，那我现在的处境应该很微妙。”
　　慕雨珺有些可惜的看了一眼我小巧的耳朵，舌头在唇边眷恋般的舔了几下，然后道：“是啊，我觉得你应该尽快离开这里，皇上的眼线遍布整个国家，如果他硬是想查些什么东西出来的话，总有蛛丝马迹会被他找到。”
　　“但现在走，未免太不打自招了吧，这不就等于告诉所有人，我身上有这个东西？”
　　
　　第109章

　　“基地的建设才完成了十分之一，现在去也不是上上之举，无论你是不是不打自招，最后的结果其实都一样。陛下这些年在暗处做了不少动作，虽然还没到民怨滔天的地步，但是阶级矛盾却越来越大，我们现在正在无限的趋向于奴隶社会。”慕雨珺慢慢的分析着。
　　我对她的话深感赞同，帝国前段时间出台的个税增收条例以及降低医疗保险百分比，和各种基础设施加设的收费点让那些百姓们感到非常大的压力，处在ab区的居民还好，那些cd区的居民就惨了，她们本身基因等级不高，只能从事基层工作，平日里去医院的次数也多，现在一下子降低了医疗报销的金额，这对他们造成的影响可不是一星半点这么简单。
　　“帝国这么做就真的不怕失去民心吗？万一有人反动，在这种非常时刻，对帝国没有好处。”我快把脑袋上的头发都拔光了，还是没有想出个所以然。
　　慕雨珺好笑的看着我，伸手抓过我头上的爪子，柔声道：“好了，别挠了，再挠下去就要成秃子了。你现在入这个圈子的时间还短，并没有完全明白他们的想法，等待的时间长了，你自然就能窥知一二，凡事都要有个过程嘛。”
　　我有些沮丧的垂下眸子，“可我会不会太笨了，我竟一点都揣摩不到陛下的意思，只能被人牵着鼻子走。”
　　慕雨珺按了按我柔软的掌心，继续温言劝慰，她的声音像一把柔软的小刷子轻轻刷过我的心底，“陛下十二岁就坐上那个位置，至今也有30多年了，别说你看不懂他，就连那些权利最顶端的人都看不懂。按照目前的这个情况来看，我们只能猜测陛下是想有大动作，这些收集上去的资金，我觉得很有可能是用于战争。”
　　“嗯，之前我就觉得奇怪，照理说我做出来的动力源虽然能获得很大的利益，但这个利益应该不值得陛下对我上心，而且我在他办公室的时候，看到了他手边摞着很多军部文件，虽然不知道内容，但我想…哦对了，那个皇子也很奇怪，他好像想要拉拢我。”
　　慕雨珺闻言抿起嘴，“再过几个月就是两国学院之间的大战，莫不是陛下想要在那个时候有所动作…可这个比赛是万众瞩目的，到时候比赛会被全程直播，若在这个时候，我们的人出点什么事…”
　　“必然会引起帝国上下的震动，到时候别说是陛下想出兵打圣国，就是底下那些百姓都要嚷着这么做。”我的思绪被打开，一下子各种各样的想法开始喷涌出来，同时也越想越心惊。
　　“但是，这样做会不会太冒险了，毕竟这么多人看着，大家又不是傻子，万一出点什么纰漏，皇室岌岌可危。”我拉住慕雨珺的手，思忖了半天，还是让她过会马上去安邑那，“陛下的心意我们猜不分明，但咱们的产业不能放手，我有陛下给我的军部的物资采购特权，雨珺，你等会和安邑帮我去弄些材料来，行吗？”
　　慕雨珺颔首，“自然没问题。”她揉揉我的脑袋，眼神温柔如水，“好了，地方到了，你专心去研究吧，安邑那边有我。”
　　我听见她的话，回头望向车窗外。一看周围的景象，果然已经到了研究所的外面。我转回去，凑到她的脸边在上面亲了一口，轻声道：“好，那就都交给你啦。”
　　慕雨珺眉梢上沾了点春意，右手从椅子旁边的缝隙伸过去，揉了下我的臀部，坏笑道：“真有弹性，手感不错。”
　　我脸上一红，拍开她的手，身子一骨碌跑到车外，啐道：“你的脸呢，又被你吃了么。”
　　慕雨珺巧笑盈盈，“对啊，在你的面前，我只想---狠狠的占//有你。”她舔了舔娇嫩的红唇，端的一副妖娆媚人的模样。
　　我被她的话一堵，也不知道该说些什么，只好跺了下地面，往研究所里跑去。但内心却是崩溃的，想当年慕雨珺是多么的高冷，怎么现在就成了这副样子？简直就是遇人不淑！
　　我一边忿恨的嘴里嘀咕，一边寻思回去后该怎么收拾她，好重振一下自己的霸主地位。
　　“哎呀，果然是你，好久不见啦。”肩膀突然被人重重一敲，然后一张被放大的脸出现在她的眼前，浓眉大眼，嘴角微翘。
　　“方柏？”我有些诧异，他怎么会在这里？难道也是这所研究所的工作人员？
　　“你也是这里面的？”我问。
　　“是啊是啊，我的导师把我安排进这里实习，哎，你是不知道，我最近被摧残的都瘦了。”他摸摸自己的小圆脸，一脸苦大仇深。
　　“噗，”我见他这样一个没忍住笑出来，“可我怎么觉得你比上次见面又胖了一些？”
　　“乱讲，作为一个科研人员，你怎么可以随口就下定论呢！”方柏翻了个白眼，笑道。
　　“这真是不好意思，我是维修专业的，并不是研究专业。”我挑高眉毛，一脸好整以暇看他，几天不见，这小子是想升天啊，这么嚣张。
　　方柏无语的瞧了我一会儿，一时间也找不出句子来反驳我的话，半晌，他问：“你这次暑假还准备去2级基地吗？”
　　我点头，“当然要去，我已经联系了那边的一个佣兵团，到时候和他们一起。”
　　“联系好了？这么快，嘿嘿，那既然这样就再加我一个呗，你看本宝宝就一个人，万一到了那里，被人欺负了，被变异种吃了，该怎么办？”方柏腆着脸，讨好的凑到我面前说道。
　　我难为的皱了下眉头，这次去2级基地，我是有正事要做的，带上他极不方便。我想了一下，道：“不行，这次我去，时间日程上都很赶，这样子，我把佣兵团里的人分给你一部分，然后咱们分头行动可以吗？”
　　方柏垂眸想想，重重点头，“这样也成，你这小子可真够意思，对了，刚刚刘教授让我过来催你赶紧过去。”
　　我：“行我知道了，那我先走了，咱们改天再聚。”
　　方柏比了个没问题的手势，“去吧去吧。”
　　我跑进楼道那里，小吴早就在那等着，一见我来了，立马把我带到刘教授他们所在的研究场。
　　“刘教授和吴教授他们废寝忘食了好几天，昨天刚刚做出了一个完成品，现在估计已经把线路安装在机甲里了，如果等会的调试成功，我们这里就会出现世界上第一台全息机甲。”小吴的脸上是抑制不住的激动，说起话来都有颤音。
　　我们一路跑到了场地，小吴在一堆人群里找到刘教授，然后把我往前一推，“教授，我把人给你带来了。”
　　刘教授满脸通红，满头的白发在此刻几乎要跳起来，他咧开嘴忍不住笑了一阵，“乖徒弟，我前几天和吴老头把你的想法实施了一下，他娘的竟然成功了，你快过来，站在我旁边，现在机甲正在测试。”
　　我被拉到最前面，那里有一排扶手，我们此时正站在三楼，楼下的大厅正中是一台漆黑的机甲。刘教授递过来一个银色的耳机，示意我戴上。
　　我戴上后，耳机里传来一连串声音，“机甲动力源启动成功，驾驶员与机甲神经对接完成，保护系统开启……”
　　“1号驾驶员，请你在20秒后，操纵机甲往前走到红线标示处。”
　　“现在开始倒计时，20…17…14…8…7…5…4…2…1…”
　　机甲迈开了步子，但身形却有些晃，像是在渡过一个适应阶段。过了一会儿，机甲走到红线处。
　　“请你在20秒后，切换2号武器，击下目标抢靶。”
　　“现在开始倒计时，20…18…14…10…5…4…1”
　　前方五十米处突然飞出上百个枪靶，机甲左手臂上的武器槽往下一扣，三支黑色的枪管从里面移出来。
　　“砰砰砰”伴随着极快的枪击声，靶子以惊人的速度消失着。不过几分钟，那些靶子就被打完了。
　　3楼的观察台上响起了一片掌声，众人皆口中叫好，一个个两眼发亮，眸子里的激动怎么也掩饰不住。
　　“请你在20秒后，在规定时间内通过迷宫，具体影像将传输到你的机甲主系统里。”
　　“现在开始倒计时，20…14…12…11…2…1…”
　　机甲在指挥台发出‘开始’的口令后，便如一道风一样，在场中央急速奔跑起来，它忽上忽下，忽左忽右。
　　还没有到规定的一半时间，机甲已经走出了迷宫。
　　之后是机甲的各种抗击、速度、火力等测试，这些测试不需要用到驾驶员，只要送去专门的检测室就可以了。所以刘教授就直接把我带走了，他把我带到一个宽敞的办公室，亲自为我到了杯水，“徒弟，你那个想法简直妙极，我已经写好了申请，这次的研究成果必须要有你的名字。”
　　我一愣，然后是一阵惶恐，“师傅，这不行，这项研究耗费了你们几十年的时间，我不过就是前几天乱说了个想法，怎么可以来分割你们的功劳。”
　　刘教授摆摆手，“如果没有你的提议，这个机甲估计还要好久才能成功，我老了，也不知道还能再活几年，造出全息机甲是我一辈子的心愿，现在眼看着快要成功，我心里开心啊。”
　　我刚想开口说话，却被他打断，“你是我唯一的徒弟，别人不敢对你不服气，而且这次本来就是因为你，我们才能成功，大家心里都有数，所以也不会有什么乱七八糟的想法，我找你过来主要是想说，当初我不是答应你全息机甲造出来，第一台给你的么。但是陛下前几天过来和我谈了谈，这第一台机甲怕是要送去军部，所以，你的机甲只能之后才有了。”
　　我听到陛下过来干涉，心思立马转起来，但嘴巴上还是说，“没事，一切以帝国为重，我的慢慢来就好，师傅你也别太累了。”
　　
　　第110章

　　“哎，徒弟，学院里有没有人让你参加学院赛？”刘教授给自己倒了杯茶，低头喝了一口，问道。
　　“学院赛？是那个两国之间的比赛么？”我心里有点吃不准，但见老师点头的模样，继续道：“之前就有过，但我只是个预备人员，所以没啥希望。”
　　刘教授抿起唇沉吟了一会儿，良久叹息一声，“这希望，从来都不是自己争取来的。”
　　他说的这话意味深长，让我不得不细细品这里面的意思。
　　“徒弟啊，我知道你有天赋，又肯努力，但这世道上，不是这样就能掌控自己的命运的。有些事情，发生了就是发生了，我们不能多说，不能多看。”
　　我听到他这番话，背脊那开始冒出一些冷汗，心里忍不住想，难道自己做的事都被师傅知道了？我纠结了一会儿，还是不大确定，于是斟酌着回答：“是的，一些事情的确没有办法。”
　　“我听人说，你和那个慕家的长女关系很好？”刘教授沉声道。
　　“嗯，挺好的。”我特意这么说，既不显得亲近，又不显得疏远。
　　“慕家那小女杀了家族里的人，虽然这样的事情很残酷，但是结合她之前的经历，还是能够理解的。想来陛下也是出于这点考虑，所以才准备让皇子和她订婚。”刘教授假装不经意的看着我，视线却在我的脸上驻留许久，他的眸子因为上了年纪的缘故而显得浑浊，但依旧透出睿智的光芒。
　　怎么可能？雨珺她……我握着茶杯的手一下子抓紧，心尖一阵抽搐，“怎…怎么可能？雨珺她不会和皇子订婚的。”
　　我的思绪乍然间如缠绕在一起的麻绳，脸上却保持着得体的微笑，嘴里又把那句话重新说了一遍，似乎在确认什么，“雨珺才不会和皇子订婚呢。”
　　刘教授低头喝了一口茶，眼珠暗了暗，脸上的表情有些奇怪但又像明白了什么，“徒弟，陛下他并不是那么好相处的人，他是明君，在这几百年里，能被称得上明君的人，只有他一个。”
　　我恭谨地垂下头，白皙的脸颊，好看的眉眼，半匿在光影里，声音晦涩难明，“师傅，我并不明白你的意思。”
　　刘教授的视线从我的脸上移开，落到一处角落里，但他的目光却好像穿透那个地方，延伸出去很远。“如果你杀了一个人，有千万人说你没有杀人，那即便是再确凿的证据，都会漏洞百出。很多时候，假话说的多了就变成真的了。”
　　“陛下在位几十光载，能获得这样的评价，这背后的沉重你能想象的到么？”
　　我捏紧双拳，闭上眼又猛地张开，声音隐忍地让我几乎不能说出一句完整的话，“我明白，老师…但…雨珺对于我…我怎么能失去她？”
　　刘教授站起身，他的面孔一下子布满了倦意，拍拍我的肩，他语重心长道：“徒弟，有些事情，只要一狠心就可以解决了，你好好想想。”他走出办公室外，关上门，之后传来落锁的声音。
　　我悲戚地望着他离开的方向，脑海中又传来汹涌的乏意，但我强撑着，点开全息表想联系雨珺，但却一条信息也发不出去，房子里的信号被屏蔽了。
　　眼皮子越来越沉，我的视线一黑，头倒在桌子上沉沉睡去。
　　门外：
　　李教授在那翘首以盼了很久，见到刘教授出来连忙扯着他的衣服问：“哎，死老头，墨弦怎么样啊？”
　　刘教授闻言重重叹了口气，有些怜悯地回头看了一眼紧闭的大门，然后低声道：“那丫头果然和慕家长女有一腿，但陛下要让皇子和慕家长女订婚，这事，谁能反抗地了？我现在把她关在这里，也省得她做傻事。”
　　李教授唏嘘了一阵，随后狠狠抓了把刘教授的头发，激动道：“你个死老头不会就这么棒打鸳鸯吧？你就这么任由事情发展？万一到时候墨弦伤心过度，你看她还认不认你这个师傅。”
　　刘教授拍掉他的手，捂住自己的脑袋疼得直哆嗦，“我知道我知道，我这不是正想找你和我一起去见见陛下么，为了徒弟卖了这张老脸也没什么，就是不知道陛下肯不肯接咱们这个面子。”
　　“哎，不管了，有一丝希望总比没有好，走走走，你还在这愣着做什么，动作麻利点。”李教授扯掉头上戴着的护镜往旁边一扔，催促道。
　　***
　　等他们的身影离去，一个削瘦的黑影瞧瞧打开办公室的门，他走进去，看见沉睡中的人时，嘴角勾起温柔的弧度。
　　他站在我身边，盯着我的睡颜看了很久，良久，一个沙哑而磁性的声音缓缓道：“肖，我们之间的决斗开始了，你能翻盘么？”话音刚落，他似乎想到什么，伸出指尖在我的后脑勺上微微一点。
　　一点红色的印记转瞬间消隐不见。
　　***
　　最高权力大楼的内室里：
　　身穿一身合体黑色剪裁西服的男人坐在首位上，他双手交叉置于桌子上，英俊严酷的脸微微抬起，锐利如刀剑的眸子微微眯起，嘴巴噙着温和的笑意，“刘教授，李教授，你们怎么来了？快请坐。”
　　刘教授和李教授两个人对视一眼，刘教授微微上前一步，恭敬地俯身，“陛下，我们今天来是…”
　　“坐。”话才刚说了一半，皇上就开口打断了他。刘教授身体一顿，微微抬起头瞥了一眼陛下，又垂眸往前走了两步坐在椅子上。
　　
　　第111章

　　“你们刚刚想说什么，继续吧，对了，朕的儿子过几天就要订婚了，两位都是帝国的栋梁之材，到时候可一定要来啊。”皇上保持着刚刚的坐姿，微笑着说。
　　刘教授闻言脸僵了一下，脱口而出，“这么快？”话说完后，他才察觉到自己的反应有些过激，连忙闭上嘴轻咳了一声。
　　皇上冷峻的眸子里露出了一丝好笑的神色，他继续缓缓道：“哦？刘教授这是不开心？难道是觉得我选的人不好？”他长叹一声，身子后仰靠在椅背上，左手轻轻扳动右食指上的翡翠扳戒，“我已经让宣传处的人把这个喜报发出去了，民姻那边的人也挑了个好日子，就定在后天中午12点。慕家长女虽然做事冲动了点，但到底本性不坏，而且识大体，又聪慧，是个好儿媳人选，两位不用担心，皇子不会受委屈的。”
　　几句话，马上把场中的话头掉了个弯。刘教授和李教授此时就算有再多的话要说，都要先接过这个话题。
　　李教授活了这么久也是个人精，他闻言‘嘿嘿嘿’一笑，“哪里哪里，慕家长女也算是我们两个老头看着长大的，人的确很好，而且皇子自小才智过人，为人谦逊有礼，两个人在一起，生活也定是相敬如宾的。”
　　皇上挑高眉头，满意的点头。
　　“但…”李教授这时转了个弯，脸上的表情瞬间有些严肃。
　　“但？”皇上饶有兴味地咀嚼着这个字，颔首，“李教授，您有什么话就尽管说，我不会怪你的。”
　　“陛下，这慕家长女虽然说弑族是事出有因，但她到底有违人伦，这样的人要是嫁入皇家，帝国里的百姓要怎么看？他们必会觉得帝国的规章条例都是纸上老虎，到时候宪法的约束力就大不如从前了。而且，纵观以往的皇室人员，每一任嫁入皇家的女人，都是天之骄子，身家清白，这……突然让一个孽人和皇子订婚，我觉得，万万不可。”
　　“那李教授的意思，是说我有眼无珠，一叶障目了？”皇上冷冷地勾起唇角，属于皇家人的威压在此时暴露的一干二净。那浑然天成的高贵气质，就好像图腾上的青龙一般，带着不容忍忤逆的威严。
　　“不敢，我为帝国的研究献出了一辈子，遇到问题从来都是口直心快，我只是想说慕雨珺并不适合皇子，并不是再指责陛下，我觉得，帝国的贵族里有很多比她更好的选择。”李教授从脚底板窜上来一股冷意，他一下子从位置上站起来，跪在地上。
　　“陛下，李教授说的不无道理啊，让慕雨珺这样一个人嫁给皇子，这…这真的不和常理。”刘教授见状也从座位上跪倒地面，诚恳道。
　　因为两个人都年纪大了，所以跪了没一会儿，身形就颤颤巍巍起来。
　　皇上森森地看着他们两个，嘴角的弧度一直没有降下来，只是眼里的温度越来越低，好像南极的冰块，让人冰寒刺骨，他‘唰’一下站起来，手重重拍在桌子上，声音低沉而蕴着愠怒，“好好好，你们这是在逼我？是我让两位90多岁高龄的，为帝国效忠了半辈子的德高望重之人跪在我的面前？是我罔顾伦理，乱点鸳鸯谱？”
　　“我…不敢…我们只是不想看到帝国因为这件事而动乱，之前一段时间发布的新规就已经让民心不稳，如果在这时候再有这样的举动，怕是会有不轨之人借机发挥啊。”
　　“我帝国正规现役军人200w之多，军校预备军人100多w，这样的兵力，有谁敢造次？呵，好，既然你们这么说，我也不是个顽固的人。”皇上按下桌子上的按钮，沉声道：“慕雨珺触犯帝国刑法，弑杀全族，虽事出有因，但此行径天理不容，即刻起，将她关入帝国监狱，等候审判！”
　　“陛下……”刘教授和李教授大惊失色。
　　“怎么？刚刚的提议可是两位提出来的，我觉得的确应该如此，怎么，你们这是又有不满？”
　　“不…只是…”
　　“好了，我累了，你们先回去吧。”皇上重新坐回座位，开始埋首批阅文件。
　　空气里的气氛一下子凝滞起来，耳边只剩下笔尖和纸张指尖的磨砂声。
　　李教授张张嘴还想说什么，却被刘教授拽住了衣角，他向李教授比了个出去的眼神，然后转身离开。
　　李教授望着他的背影，皱起眉头，细想了一会儿，还是跟着他出去了。
　　刚到外面：
　　“刘老头你什么意思，慕家女可被关进监狱了啊！”李教授急哄哄地拉着他的手臂，焦急道，“你不让我继续和陛下说，那你总有什么办法吧？”
　　“什么办法，我有什么办法，我看陛下早就做好决定了，我们去只不过是让他的行为有个由头。”刘教授愁得整张脸皱在一起，“你他娘想想，咱们到这里，非但没有解决慕雨珺的事情，反而让她进到监狱里，到时候就算我徒弟嘴上不说，心里也是个疙瘩。我看陛下是故意这样的，哎，当下之急就是要尽快把这个消息告诉徒弟，毕竟从别人的嘴里告诉她和我们自己告诉她，带去的效果是不一样的。”
　　李教授撇撇嘴，眼神忧虑，“你说的这道理我都明白，墨弦是你唯一的徒弟，我也把她当徒弟，哎，归根结底就是我们太没用了，连这点事情都办不好。”
　　刘教授摇摇头，拍拍他的肩，安慰他：“我看这事没那么简单，陛下做的决定太过仓促，这种情况要不就是慕雨珺和墨弦她们威胁到他的权力，要不就是他想从他们身上获得什么。”
　　“墨弦她们不过是个普通军校生，身上一清二白的，哪里有什么东西值得别人宵想的？咱们还是赶紧回去给认识的老朋友打电话，慕雨珺是因为我们才被关进去的，总不能让她在里面受苦。”
　　刘教授闻言颔首，“没错，你说的对。那咱们快点走吧。”
　　房间内：
　　皇上摔下自己手中的笔，淡淡道：“出来吧。”
　　书柜里发出一阵齿轮滚动的声音，一个声影从里面蹿出来，单膝跪在皇上的面前，“陛下。”
　　皇上的眸子平静地看向他，“刚刚他们说的话，你都听见了吧。”
　　男人道：“听见了，看来他们并不知道肖墨弦身上的事情。”
　　皇上的眸子冷下来，他重新问了一遍这几天不知道问了多少遍的问题，“你确定超s级基因进化器在肖墨弦的身上？”
　　男人垂下头，笃定道：“我确定，当初肖墨弦在d区时，把慕雨珺给她的a级基因进化液卖给了拍卖行，在短短3年内，从d级基因升到a级，除了超s级基因进化器，我想不出其他理由。”
　　皇上闻言，眸子里逐渐染上一丝热切，望着男人的眼睛也柔和了些许，“你们殷家研究这个项目这么长时间，确定人的基因一旦升到s级，就会延长寿命么？”
　　男人点头，随即有条不紊地说：“人体的死亡是因为基因链条里的一串密码失去了效用，从而导致身体无法保持活力，所以才会有衰退，老化的症状。我们经过大量的实验，发现如果一旦人的基因升级到s级，那段失去作用的密码就会重新恢复活力，也就相当于一切重头开始。”
　　皇上的手紧紧攥在一起，“那我还能再活100多年么？”
　　男人道：“是的陛下，不仅如此，在100年后，我们有把握找到更加好的长寿方法。”
　　皇上的脸上逐渐布上一层绯红，饶是他自即位起就宠辱不惊惯了，此时也是激动万分，“好好好，我给你权力，之后的一切你立即着手去办，过程不用经过我的同意，等到时候成功了，我重重有赏。”
　　男人重重点头，“是，陛下。”略长的刘海遮住了他的上半张脸，只露出上扬的嘴角。
　　皇上深呼吸了几口气，抑制住脸上的表情，眼神重新变得平静，他坐到座位上，淡淡道：“你先下去吧。”
　　男人离开了屋子。
　　看着男人离开的背影，过了很久，皇上从抽屉里取出一个已经布满灰尘的联络仪，他幽暗的眸子盯了它许久，连灰尘都没有擦，直接按下上面的通讯按钮。
　　联络仪被接通了，对面一片寂静，连呼吸声都没有。
　　皇上沉默了一会，才沙哑道：“最后一个承诺，我来兑现了。”
　　“嗯。”好听的男音从对面传来，皇上的眼神顿时恍惚起来，思绪一下子飘到了很远。
　　“我要你监视殷家的一举一动。”
　　“嗯。”
　　联络仪被挂断。这个世界上，也许只有一个人敢挂他的电话。
　　
　　第112章

　　慕雨珺轻喘着气，冷汗顺着鬓角、额头滑下来，很快，干涩的眼睛里就流进几滴汗，被异物侵袭的感觉让她下意识闭上眼睛。一道黑影在她阖上眼睛的那一刻，落下来，击打在身上，发出响亮的‘啪嗒’声。
　　皮肤瞬间激起一层鸡皮，一道红到发紫的痕迹留在白皙的皮肤上，显得丑陋不堪。
　　慕雨珺没有坑声，她睁开眼，淡淡地望向眼前的狱卒。
　　狱卒的脸色是极度的苍白，大概因为长年呆在这种阴暗潮湿的地方，她苍白的脸上还隐隐透出一丝青色，眼睛不大不小，但里面是麻木的缄默，厚实仿佛香肠的嘴巴，嘴唇皮像西边偏近沙漠的干涸土地，裂成一块块。
　　她似乎注意到慕雨珺在看她，无神的眼睛对上面前沉静的乌色眸子，手上的动作慢了一拍，鞭子无力的在半空中垂落到地面上，激起一层灰。
　　“慕大家族的长女慕雨珺，因弑杀全族，被关进帝国监狱等候审判。”她张开嘴，发出阴冷的声音，似乎有点嘲讽、有点不屑。但目光却没有落在慕雨珺的身上，而是看着头顶一处黝黑的角落。
　　“嗯。”慕雨珺轻轻应下，脸色依旧沉静，仿佛她现在所在的地方并不是监狱，而是在一处安然的庭院内，院中有一方四角浮雕龙角梨花桌，上面置着一盏香茗。
　　狱卒望着她的样子，灵秀的眉宇微蹙，又挥手一鞭子打在她的身上，冷声道：“喂，你没有什么想说的么？”
　　“呵…”慕雨珺强撑起身子，悠然一笑，淡泊的脸上浮现出狱卒看不懂的表情，但却让人揪心的疼，细细的声音夹杂着虚弱的喘息，眼睛虚妄地盯着门口，“别打我的脸，打花了就…就不好看了。”
　　狱卒一怔，手中的鞭子更加用力的落在她的身上，细密的血丝逐渐扩散成樱花的形状，一朵一朵绽开在她的身体上，“好看？你就不痛么？你这是在质疑我，还是看不起我？”打到后面，狱卒愠怒地把手中的鞭子往旁边一扔，欺身上前用大拇指和食指重重捏起慕雨珺的下巴，“不过是一个死囚犯，你在这里装什么清高？你只需要和其他犯人一样浑身瑟缩就好了，为什么要和个没事人这样，你知不知道我最讨厌你们这种贵族，一个个就像是披着羊皮的狼，尽做些下三滥的事情。”
　　“……”慕雨珺深沉地看着她，目光波澜不惊，脸上甚至还有一丝怜悯。
　　狱卒被她脸上的表情刺痛了敏感的内心，右手狠狠打在她的腹部，她眼睛发红，整个人狰狞的看着她，对着空中狂叫道：“拉进去，把她给我拉进实验室，把她给我解剖，给我肢解。”
　　头顶黝黑的角落里红光一闪，过了没几分钟，门就被打开了。
　　几个穿着白大褂的男人鱼贯而入，狱卒站在一边，看着慕雨珺被他们拖走，嘴角勾起残忍的弧度，“这是给你的惩罚，既然已经来了这里，你还以为是在上面么，我才是这片地方的王，呵呵呵，好好享受吧，等会不要哭鼻子啊。”
　　慕雨珺被重重砸在冰冷的解剖台上，周围有三台并列的器械推车，上面摆着满满的手术刀和锥子、剪子之类的其他器具。
　　几根手术束带把她死死困在台子上，头顶的冷光灯‘咔嚓’一下被打开。三个身材高大的男人戴着大大的口罩比划了一下她的身体。
　　
　　第113章

　　快停下来，快停下来，快停下来……
　　好痛好痛好痛…
　　慕雨珺的嘴唇被咬得一塌糊涂，眼珠里布上一层死灰，布满粘稠冷汗的脸颊，肌肉不自然地抽搐。冰冷的刀锋在肌肤上游走，一种细麻、剜骨、噬心的疼意在四肢五骸里炸开，眼前只有仿佛被蒙上一层布的冷光灯。
　　耳畔落下的声音越飘越远，听不真切。腹部又传来一股被拉扯的感觉，外面的冷风灌进伤口里，带起令人灵魂发颤的尖锐痛楚。
　　肖，肖，肖，快来。
　　慕雨珺突然张嘴吞下一大口空气，胸脯剧烈地颤抖着。眼睛深深地陷进眼眶里，整张脸扭曲地像一团麻花。
　　***
　　刘教授和李教授刚从车上下来就直奔各自的办公室。
　　刘教授打开门，看见趴在桌上的我。眉头瞬间皱起来，他几个箭步走到我旁边，想也没想就伸手摇我的肩膀。
　　剧烈的动作让我在灰白幻灭的梦中，仿佛波涛汹涌地海面上的一叶小舟，整个人不受控制地上下沉浮。一种五脏六腑颠倒的感觉，令我的胃部瞬间痉挛起来。
　　刘教授摇了我一会儿，见我什么反应都没有只好暂且放弃。他坐在旁边的座位上，拿出手帕擦擦脑门上的汗，然后开始联络一些认识的老朋友。
　　我在梦中整个人突然陷入了一片火海，浑身灼热难忍。脑门上溢出层层虚寒，身体里的力气像是破了口，疯狂的往外流泄。过了一会儿，我猛然从梦里醒来，头重得像千斤锥，眼前一片混沌。
　　等好不容易刺眼的光线透过浓浓雾霭/射/进来，我看见刘教授已经坐在了旁边，他正在打电话。‘唰’一下从座位上站起来，我打了个趔趄，身子差点摔到地上，倒是刘教授看见我，突然站起来扶住我的手臂，他继续对着全息表里的人说道：“嗯嗯，交给你了，过几天咱们几个出来聚聚，好勒好勒，我都知道，够意思。”
　　等挂了电话后，他才担忧地望着我，“徒弟，你怎么了？是不是身体不舒服？要不要去医院看看。”
　　我一只手按着太阳穴，一边摇摇头，看看时间大吃一惊，自己竟然在不知不觉间睡了3个多小时。我有些焦虑，不知道这么长时间雨珺那里怎么样了，于是心里也没了继续呆在这里的兴致，轻道：“没事，大概最近作息不大好，师傅，那我可以走了么。”
　　刘教授没有放开我的手，他苍老的眼睛默默盯了我一会儿，叹了口气，面露难色。
　　我瞧他这样，心里涌上不好的预感，“怎么了师傅？”
　　刘教授放开我，两只手在自己的身上摸了摸，似乎有点局促不安。过了一会儿，他沉声道：“徒弟，我刚刚和你李教授去见皇上了，皇子和慕雨珺的婚约取消了…但，慕雨珺现在被关在监狱里，对不起，师傅没把这件事办好。”
　　什么？我后退一步，不敢置信地瞪大眼，“雨珺犯了什么错，竟然会被关进帝国监狱？难道皇上忘了她还是在职的军官吗？”我的声音有些激动，血液开始往上涌。
　　“你别激动，你别激动，我刚刚已经打电话给老朋友，慕雨珺那边不会受到虐待的！你放心。”刘教授站在一边，也不知道应该说什么来安慰我，毕竟这件事归根结底还是因为他们。
　　我只感觉从脚底板冒上来一股凉气，双手软弱无力。我不安地想了想，立马道：“我要去看她，监狱这种地方，她身体不好，怎么能呆？不行，我要去见皇上，要去监狱，由我代她去。”说着我就往门口走。
　　“墨弦！”背后传来一声重重地喝声，我顿下步子，刘教授绕到我面前，锐利的眸子直刺我的心底，“你冷静一点，皇上是想见就能见的吗？这次的事情一看就没有那么简单，我们需要从长计议。”
　　“可是…万一我晚去了一会儿，她受伤了，身体难受了怎么办？”我的眼眶蓦地发红，情绪激动，声音也拔高了几个分贝。直到说完了话，我才反应过来自己不应该对师傅这样，于是又软下嗓子，沙哑道：“对不起师傅，我只是太担心了。”
　　刘教授看我这样，整个人也很着急，他把自己的全息表举到我面前，“我知道你担心，但是你看，我刚刚联络了帝国监狱的监狱长，他已经答应我在监狱里照拂慕雨珺了，所以你放心，短时间内她不会有问题的。”
　　说话间，门口传来喧闹的声音，小吴在外头不停地提高音量，“这位小姐，你不能进来，这里是研究重地，你这是擅闯，我可以去最高法院告你的。”
　　门被人猛地打开，安邑冲进来抓住我的手臂，把我往外拖，一边急切道：“肖，快跟我走。”
　　小吴跟在后面进来，他一头原本梳地一丝不苟的头发，此时和炸了一样，英俊的脸上满是无奈，“小姐！！”他转眼看见刘教授，立马弯下腰行了个礼，“刘教授，抱歉，这是我的失责。”
　　刘教授看着场中乱糟糟一团，一时也理不出头绪，他看看拦不住安邑的动作，朝着我的背影叫了一句，“徒弟，她是谁啊？”
　　我道：“我朋友，师父那我先走了，今天谢谢你帮我周旋。”
　　刘教授：“没事，今天的事情主要还是赖我，我在这里会帮你继续想办法，你放心，我一定把她弄出来。”
　　这时，我已经被拉出去很远，他的话也就隐隐约约听了个大概。我偏头瞧见安邑焦灼的脸色，映像中我从未见过她这样，我把手从她的桎梏中挣脱，然后快步跟上她的步子，道：“怎么了？出什么事了？”
　　安邑出了实验室大楼，把我往她的车里一塞，然后操纵着车子飞出去。
　　两边的建筑物快速退隐，我双手死死抓住椅子边，心脏提得老高，“安邑，你别那么快，这个速度已经超出帝国的规定了。”
　　安邑没空理我，她把车子七拐八拐开到一个空旷的地方，然后跳下车拉着我上了一架停在中间的飞船。管家在飞船入口处等候，看到我们后，立刻对对讲机说了一句，“起飞，务必用最快的速度开到a地。”
　　我站在飞船的甲板上，一下子还模模糊糊地没有反应过来。但安邑显然没有给我这个时间，她沉着脸，语速极快道：“慕雨珺那里我已经派人去救了，等晚一点她会被送到a地，我刚刚得到可靠消息，陛下好像知道了什么，已经派殷修开始突击我们的各个汇聚点和产业。”
　　我一愣，随后整个人恍悟过来，“你说什么？陛下知道了？慕雨珺那里有把握吗？不行，我不放心，你还是把我放下去，我和他们一起去救她。”
　　安邑道：“是的，所以我立刻就来找你了，d区的弟兄们我已经让人将他们转移，等会统一在a地见面，肖，你冷静一下，陛下把雨珺关进去说不定就是为了引你出去，你要是现在去了，我们所做的一切布置都将前功尽弃。你放心，我等会会亲自过去救她，一定把人完完整整的给你带过来。”
　　我暗自掐了掐自己的指关节，刺痛让我的脑子清楚了一些，我点头同意了安邑的计划，继续问：“各种材料什么的都在飞船上么？”
　　安邑说：“这艘飞船上的物资大概只有十分之一，其他的物资都通过不同的渠道被运出去了，之前雨珺和我谈过物资转移的问题，所以我们早有准备。这艘飞船就是雨珺在前几天备好，用来以防不时之需的。”
　　说起雨珺，我心里又涌起一股酸意，但我此时什么都不能做，只能强作镇定的呆在这里。我沉吟了一会，视线移向一边的管家，“安老，我们飞船上有没有研究室？”
　　管家推了推鼻梁上的金边眼镜，身子往前躬45度，淡道：“特意为您开设了一间研究室，请和我来。”
　　他把我领到一间房外，继续说：“里面就是研究室，右侧是零件的储藏室。”
　　我谢过她，便把自己关了进去。
　　***
　　学院内，一个消息在同学们之间传开。
　　“啊，什么？我们帝国原来真的发明出超s基因进化器了么？”
　　“不对啊，十几年前这个项目后来是被终止的，新闻上不是说计划失败了么？”
　　“新闻上说终止了，谁知道现实呢？我看就是当年的研究人员私下吞了这个成果。”
　　“对了，当年的研究负责人是谁来着？”
　　“研究负责人？我记得是…姓肖？”
　　“肖？哎，我听说咱们前短时间，机甲低年级组比赛的第一就姓肖啊。她们之间会不会有什么联系？”
　　“……这…不会吧？哪里有这么巧的事情。”
　　“可是我听说，那个姓肖的来自d区，d区你知不知道，那个基因等级都是d级的，她如果没有超s级基因进化器的话，是怎么把基因等级升到a的？”
　　
　　第114章

　　过了几个月，我站在基地的高墙之上，俯瞰天边泛白的地平线。滚滚黄沙卷着漫天沙砾模糊了那圆滚滚的大圆盘，橙色的太阳一点一点艰难地挪上来，黄澈的光芒驱散了天空上的阴霾，冷风刮过我的脸颊，带起一阵阵尖锐的刺痛，但我依旧笔直得和松柏一样站在那里，目光盯着远方的点。
　　5点整了，我瞥了眼手中的全息表，心里越来越焦急。
　　不是说好最迟5点到的么，难道出了意外？
　　这么想着，我越来越不安，连忙对着跟在身后的副官说:“再派人，去前面安邑她们回来的地方蹲着。”
　　副官是个小麦肤色的男人，浓眉大眼，五官周正，浑身散发出一股属于军人的坚毅气场。他把戴着白色手套的右手置于左前胸，身子往前倾45度，声音低沉，“王，我们已经派出了基地里四分之三的人，如果再把人派出去，恐怕到时候遇上突发事件会应付不来。”
　　突发事件？在这个严密的如同宇宙机舱的地方里会有什么突发事件？心里这么想着，但我知道他说的没错。基地现在正处在非常时期，各个方面百废待兴，这个时候的人，心里都非常敏感，一有点风吹草动就会和受了惊的兔子一样，吓得到处乱蹦。
　　我是这片地区的王。理所应当，我应该为他们着想，即使我会因此失去一些东西，但没有办法，我的肩上背负着他们的生命，他们对我的信任是多么纯粹。
　　我悄悄把指甲嵌入掌心，雨珺、雨珺，我们这次的分别太久了。
　　“让前方的哨兵盯紧点，最近神龙国和圣国开站，咱们的火力不够，可别撞到它们的枪口上。”我淡淡嘱咐，脸上恢复了沉静。安邑说我现在越来越像一个合格的王，我不置可否，因为在我看来，做一个王就是做一个不苟言笑，情绪起伏不定的人。
　　“是。”副官再次行了一礼，转身离开城墙头去传达我的指令。
　　我在他离开了后，双手无力的撑在冰冷的砖块上。在此刻，我终于可以尽情的宣泄一下自己的情绪。
　　眼睛胀痛，喉咙火辣辣的疼。但却一滴眼泪都没有，在这个位置上坐了太久，我已经不知道该怎么流泪了。
　　“雨珺…”我喃喃道，刚说出口的话被墙头上的冷风吞没，只剩下含糊不清的余音。
　　“我造出了一批全息机甲，现在它们已经全面的覆盖到我们的军队上了。基地的各大重要地方也已经建造完毕，安邑是个好帮手，你的那些部下现在也已完全融入了这里，大家…都过得很好…”
　　“哈，上个月陛下没忍住，那批前往圣国比赛的学员与我们想的一样，在万千观众的眼睛下，被人狙/击/致死，然后两国就开始了正式的交战。哦对了，我听说神龙帝国学院里…很多还没有毕业的学生都被提前召入军部了呢，你对这件事，怎么看？”
　　“雨珺，雨珺，我有好多话想和你说，基地没有你，就像少了什么，即使这么多人都真心实意的喊我王，但这里，”我的右手指着左胸，点了几下，哽咽道：“很空，好像很多事情都失去了它原本的颜色，变得很空洞。我很想你，无比、深刻的想你。”
　　
　　第115章

　　我吸了吸鼻子，重新站直，目光继续停留在远处。手放在光滑的墙砖上，冰冷刺骨的寒意让我整个人都保持在极清醒的状态。
　　背后突然传来一阵脚底和地面碰撞的声音，并夹杂着刺耳的摩擦声。
　　“王，前方传来消息，已经看见安邑她们的队伍了！”副官在我身后三米处站定，语气里有抑制不住的欣喜。
　　“嗯。”听到这个消息，也不知道是不是之前忐忑的时间太长了，我反而不那么激动，嘴里冷静的嘱咐道：“让守门的士兵们擦亮眼睛，随时做好进攻准备，前方埋伏的人先派出一支小分队与他们接触，记得，保持警戒。”
　　“为什么？安将军她们回来了，我们难道不应该大开城门去迎接么？”副官一直都不是多话的人，此时一反常态问了那么多，想必也是疑惑极了。
　　“现在两国交战，我们夹在中间，地处位置又特殊，一个不好就要变成靶子。况且安将军这次回来的时间晚了太多，我怕有什么变故。”我眯起眼睛，望着远方出现的几个黑点，缓缓道。
　　“我明白了，王。”副官右手执于胸前向我行了一礼，又转身火急火燎地下去了。
　　我抿起嘴，左右想了想，还是用全息表接通了基地的军部。
　　画面上一闪，一个穿着黑色制服的男人严肃地站在那，“王？”他低沉而疑惑的说。
　　“通知所有士兵，全员备战。”我面无表情地说，然后也没有管他会不会问我其他问题，径自挂了电话。
　　男人在全息表那头一愣，刚张开嘴想说什么，就看见屏幕里一片漆黑。满腹的疑问被迫吞进肚子里，但服从命令是军人的天职，他从桌上抓起衣服往身上随便一披，拉响了基地里的集结号。
　　一分钟过后，外边的训练场地上站满了穿着统一黑色制服的人。
　　男人拿着话筒，开始吩咐我的指令，“所有人，三分钟内登上机甲，全部分散到城门周围备战，快，开始。”
　　乌压压的人群瞬间散开，旁边的三十多扇大门被打开，一架架黑色的机甲被机甲运输履带推出来，大家有序的爬上机甲，然后发动离开。
　　男人等所有人都离开后，把手里的话筒往旁边一扔，自己登上最后一架体型略大的机甲，操纵着它飞到城墙门口，两只机甲手臂上共计六个枪口对准大门。
　　我在城墙上听到周围传来的巨大轰鸣声，撑在墙砖上的手微微收紧。
　　远处的黑点越来越大。
　　伴随着时间的推移，空气里的气氛愈加剑拔弩张。我看见远方的黑点逐渐变成一辆军用大卡，20来架跟在后面走的机甲。
　　副官吩咐完我的指令又重新回来站到我的身边。
　　一小队我们的队伍迎上去，大概10来架机甲。两者在中间停下来，军用大卡上下来一个人，身姿曼妙，但因为距离太远我看不清她是谁，只能肯定不是安邑。
　　她们在那里交涉了一会儿，我们的人让开了一条道，一行人霸占着整条道往城墙的方向慢慢过来。副官紧张的站在我身后，眼睛死死盯住她们，两只手捏成拳头的模样。
　　过了一会儿，“王，我们需要动作么？”副官的额头上冒出丝丝汗珠，说话的声音也开始打颤。
　　“不，在等等。”我的声音仿佛呓语，一出口就被风吹散了。随着远处过来的队伍越发相近，我看见的东西也越来越多，军用大卡是绿色的车身，一张大大的锻造布铺在后面的车厢上，使得它的内里和外在完全隔离开来。
　　车头、车轮、车后视镜、车身……我的目光一一扫过它们，目光骤然一凝，随即冷声吩咐，“下令，全员进攻，把她们打下来。”
　　副官呆了一下，大喝：“是。”他这次直接在我的身后发布指令，一边从身上抽出最新研发出来的手/枪，身子往前一档，把我和他们拦开。
　　我后退一步，耳边听到他的声音，“王，请您赶快下城墙，这里处在高处，又是他们的射程范围之内，太危险了。”
　　我摇摇头，伸手‘唰’一下夺下他手中的抢，在自己的食指上转了一圈重新还给他，“没事的，他们不会杀我，你不用挡在我的前面。”
　　“王，这些人如果真是神龙国的人，那必然是前遣部队，您现在是我们基地的主心骨，基地里谁都可以死，唯有您，不行。”他说得话很重，但字字珠玑。
　　我已经摇头，轻描淡写地瞄了他一眼，目光又放在城墙下。“你说的我都明白，但是安邑她们一定在那辆车上，她们…是我很重要的人，我不能放下她们不管。”
　　“王，您要相信我们，我们一定可以把安将军她们平安的救出来。而且，为什么您就那么肯定来者不是安邑本人呢？万一……”说话间，几百台机甲开始向道路上的他们发起进攻，跟在后面的二十来架机甲立即抛弃军用大卡，与我们拉开距离，同时还趁机对着周围扫射一圈。
　　我伸手指着场内，语气平淡无波，“安将军曾经和我约定，回来时必会在大卡上插一面旗子，我刚刚仔细观察许久，都没有发现那面旗子。她不是会轻易食言的人，所以我断定那些过来的，一定都有问题。呵，副官，请你让士兵们尽力抓活的，有客人远道而来，我们理应好好待客。”
　　那二十多架机甲在我放几百架机甲的围攻下很快显出颓势，但看得出，敌方驾驶机甲的人技术很高，因为他们完全没有被逼到绝路上。地平线处，空中，又过来一批黑压压的神龙国军队。
　　我道：“全基地，开启最高防御模式，所有对空武器，发/射。基地内所有士兵，听我口令，对空120度，发射镭/弹。”
　　机甲内，驾驶员的耳麦里清晰的传出我的声音。他们举起机甲手臂，调出t2武器，在一系列机械臂部件的挪动后，黑色的一只碗大小的炮/口凹陷在手臂上。
　　神龙国的大军和他们的前锋部队集合，并渐渐走入了基地的射/程范围。
　　我眯起眼睛，嘴里轻喃，“3，2，1，发/射。”话音刚落，几百道镭光束把天空染成了深到发紫的幽邃蓝色。然后尽数轰击在神龙国大军的中间。
　　
　　第116章

　　漫天飞扬的机甲碎片看起来极为壮观。一片片被巨大的尘埃卷着，形成一道螺旋着上升的‘龙卷风’，我方一架架黑色的机甲冲进混沌的尘埃中，像是石子落进了水面，只能在开始隐约看见些背影，过一会儿就什么都看不见了。
　　耳边是震耳欲聋的轰炸声。恍惚间，我的身体左右晃了一下，脚下传来剧烈的震动。头顶一片巨大的影子被基地的对空武器击中，机尾和机翼冒出一团黑烟，垂直‘哐啷’一下砸下来。
　　我的身子被旁边的副官一揽，快速往城墙的角落跑去。银白色的轰/炸/无/人/机砸在刚刚站着的地方，半个机身直接碎成了三五段，另半边机身则凹进去，表面破个大洞露出里面的光脑驾驶舱。火星散布在机尾和机翼上，迅速蔓延至全身，没过一会儿，整架飞机就被熊熊大火包围。
　　“后勤部，后勤部，你们怎么操作的，脑子被变异种吃了么？敌方的无人机都坠毁到城墙上了，请把一半的操作权更改为人工控制，这种情况不要出现在第二次。”副官被城墙上围绕的浓烟熏得睁不开眼睛，等烟雾散去一些后，他立即接通后勤部的电话，张口就是一顿臭骂。
　　我静静看着他的动作，视线又移到城墙外，原本平坦的土地此时被弹/药轰成一个个大小不一的坑，周围生长的植被破坏近半，地上堆砌的破碎机甲碎片越来越多。
　　但我仔细瞧了瞧，还是己方占优的。最近研发出的新型全息机甲在战场上显得游刃有余，强大的火力压制着神龙国军队一直盘踞在很远之外。我心里悄悄松了口气，目光瞥见一边被遗弃的军用大卡，视线顿了一下，然后下令，“第五分队，暂时撤出战场，把前方军用大卡里的人接回来，城墙光载激/光/炮，原核子击束准备。”
　　十几架黑色的机甲抬起机架臂往前放了几/枪，然后从背后抽出激光刀把周围的几架敌方机甲干掉后，机身突然往下一沉，在比较低的位置猫腰行了个z字路线退出来。而它们空出来的位置则瞬间被后面的机甲补上。
　　第五分队的机甲迅速靠近军用大卡，然后围成一个圆圈把它包在中间。
　　“全员打开雷达，微波扫描，都给我长点心，谨慎点。”第五分队队长沉声道。
　　过了一会儿，扫面屏幕里显示车子里只有两个人，第五分队队长将通话线路转接到我的专属线，低声询问下一步的指令，“王，扫描显示军用大卡里有两个人，确定接回吗？”
　　我沉静的眸子乍然一亮，声音沉着冷静，“确定接回。为防有诈，你们做好二级防范。”
　　“是。”
　　第五分队队长把通话线路重新转到组内，“二号、三号下去接人，其他人做好二级防范。”说罢，他举起自己的机架臂，把黑黝黝的枪口对准军用大卡。
　　站在他身边的两架机甲，驾驶舱从两侧滑开，两名身形修长的人从里面放出一根绳子，然后顺着绳子往下滑，最后轻盈地落在地上。
　　他们举着枪在大卡车厢的锁上打了几/枪，等锁打开后，他们把车厢门上的车栓往两侧一抽，打开车门，翻身进去。
　　过了一会儿，“队长，里面的人的确是安将军和慕小姐，但她们的情况不太好，慕小姐被放在一个营养囊里。”
　　第五分队队长听后，枪口晃了晃，一时间也吃不准应该怎么办，他想了想，皱眉重新把通话线路接到我这，“王，慕小姐被放置在营养囊内，看样子情况应该比较严重，我认为保险起见是把整辆卡车都运回来。”
　　营养囊？那不是维生设施么？我急速道：“立即、马上把大卡运回来。”
　　“了解。”
　　呆在大卡内的两名队员走出来，爬上各自的机甲，他们从自己的手臂槽里甩出两根手指粗细的绳索，一个绑在车头的金属凸起上，一个绑在后面的车栓上，两个人拉着大卡往基地快速前进。其余十几架机甲则围在旁边充当保护人员。
　　我：“前线所有士兵，在是个标准秒后迅速往两边撤离，基地将开启无差别轰击模式，10，9，8…”
　　***
　　几千里之外，一名身穿军绿色上将服饰的军官突然发出一声轻笑，他望着手里的实时转播屏幕，狭长的睫毛微颤，几片光影被抖落在白皙的脸上。
　　他把手里的屏幕往边上的长桌上一放，从座位上悠悠然站起，胸前挂着的数十枚勋章顺着他的动作撞到旁边的流苏发出清脆的声音。
　　会议室里很安静。两边坐着的其他军官都只战战兢兢地瞧他动作，他们微垂着头，甚至不敢看他。
　　“各位帝国的将军，栋梁之材，你们就给我交了这么一份答卷，嗯？”站起来的军官，嘴里发出一声凉凉的冷笑，脸上的表情却很和善，狭长的眼睛眯成一条缝，下颚抬高与脖子形成一个略超过90度的弧度。
　　“我军5000名机甲驾驶员，一个团的兵力，b的战斗力却在一个刚刚建起还不到1年的小基地面前不堪一击，呵，”他不温不火的说着，突然把手边的屏幕拿起来砸在桌子中间，摔碎的零件被巨大的冲击力击飞出去，打到旁边几个军官的脑门上划出深深一道血痕，却没有人敢吭一声，“你们都是是猪吗？这样的基地怎么可能是普通人建造出来的？派出b的战斗力？我看a的战斗力都不够，谁做的情报搜查？谁做的战略部署？一个个脑子都进水了么？”
　　“上将，这…之前派出去的人传回来的情报的确是这样…而且安插在那个基地里的内线，也说b的战力足够清剿这个刚出世的基地。”一位两鬓花白的老者，颤颤巍巍从座位上站起来，他弓着腰，挎着脸说道。
　　他的脑门上一下子冒出豆大的汗珠，顺着脸颊两边的肌肉流下来。
　　眼前放着的屏幕里，基地高墙上发/射/出数十道光芒，战场里的机甲根本来不及躲开，就一下子被漫天的光束射穿，地震山摇般地轰鸣声透过屏幕，讽刺的扎入在场所有人的耳朵。
　　老者见到这个场面，整个人哆嗦地更加厉害，他全身一软，整个人突然往后倒在座位上，仔细看去，嘴巴上竟然泛起了青色，他一双苍老、布满眼纹的眼睛死死盯着屏幕，不敢置信地喃喃道：“全…全灭…怎，怎么会。”
　　他愣愣地盯了一会儿屏幕，突然像想到了什么，猛地抬头看向上将。
　　“砰！”还没来得及说话，他就听到一声诡异的响声，接着整个人永远的瘫坐在座位上，温热的液体顺着他的眉间滑落下来，流到整洁的军服上，晕染出娇艳的花朵。
　　在生命的最后一秒，他看见一张嘴角噙笑的娃娃脸和一个黑漆漆的枪/口。
　　
　　第117章

　　我来了，雨珺。
　　你想我了么。
　　我的所有思绪都被运进基地里的军用大卡吸引，没有去管战场上的情况，即使外边一阵欢欣鼓舞。
　　眼睛泛起尖锐的疼痛，我颤抖着呼吸一口浑浊的空气，脸部的肌肉僵硬得像一块在冰箱里呆了很久的冻肉，右手用力挣开副官的手，没去管他欲言又止的表情，嘴里漏出欣悦的声音，“回来了…回来了……我的雨珺。”
　　我微笑着，露出一副要哭出来的表情。身体在无意识间冲出去。眼前所有的景色都变成了灰色，只有那辆大卡，泛着独一无二的艳丽，好像数九寒冬里独绽的雪梅，那样耀眼。
　　第五分队的人早就分站在两边，队长打开卡车的车门，垂头驻足在门外。
　　我连与他们打招呼的想法也无，直接身子一跃冲进卡车内。
　　留在外面的十几个队员本来已经准备好对我敬礼，但一时间发生这样的变故，一个个也不晓得该怎么办，只好面面相觑。队长严厉的视线扫过他们的脸，轻咳了一声，对他们轻轻摇头。然后他默默跟在我后面进入车厢。
　　卡车里很干净，什么也没有。只有车厢尽头处摆着一个泛着深幽蓝色的营养囊和旁边的一架担架最引人注目。
　　几步走到营养囊旁，我贪婪的把目光一下子贴在囊包的外面，里面躺着的人是我熟悉的模样，还是和几个月前最后一次见面一样美丽。但下巴尖了些许，眼睑处有一片黑紫，原本柔滑黑亮的秀发，此时透出股颓败的感觉。
　　我的手抚摸在外边的囊包上，在她的脸颊上方隔空轻柔抚摸着，目光潋滟，嘴里轻声呢喃:“雨珺，我来了。快起来看看我。”
　　第五分队队长沉默地站在我身后，他的目光被旁边的安将军吸引，于是不动声色的走到她旁边，垂下眼睛细细观察她的伤势。脸部、腹部、肩部都有受伤，伤口处有大小不一的疤叶，周围残留着一圈白色药米分的痕迹，看似被人上过药。
　　“你先把安将军带回去，另外叫军医在治疗室等着。”耳边传来淡漠却不容置喙的声音，第五分队队长知道我是要他把最好的军医留着给慕雨珺。于是下巴微微收起，恭敬地把右手放在左胸前，沉声道：“是，王。”
　　他向外面招了招手，跳上来两个队员把安将军抬走。他的目光重新移到我的背上，又仿佛看到了什么不得了的东西，慌忙垂下眼睛，继续道：“王，先把慕大人搬去治疗室吧。”
　　我闻言转头缄默地瞥了他一眼，身子重新站直，目光回到营养囊上，“你觉得被放在营养囊里的人，会生了什么病？”我的声音很轻，轻到几乎听不清。
　　但第五分队队长明显听清楚了我的话，他的脑门上陡然冒出几滴汗水，面色绷得像是遇见了大敌一样。垂在身侧的两只手，不由自主地握了握，汗津津、黏黏的让人不舒服，“营养囊是专门用来维生的装置，被放在营养囊里的人，要么是伤势过重，现有医疗无法短期治愈，要么就是患有基因崩溃症的人群。”
　　“呵，你觉得，雨珺是哪种情况呢？”我清晰的听见自己冰冷的声音，眼神一下子极具压迫感，沉默地盯着他。
　　“这…属下不是专业的人员…真要说的话…我也不知道。”第五分队队长被我的目光一下子慑住，嘴巴抖动着，心里冒上一层一层的寒意。
　　“我让你说。”我道。声音又冷了几度。
　　“我认为…是因为伤势过重…王。”他低下头，沉声道。喉咙像被什么东西压迫，说话的声音变得有些沙哑。
　　“命令，第五分队队员携基地医护人员前往战场，勿论敌方我方，只要看见活的，全部救下来。另，留下两个人帮我把雨珺抬去医疗室。”我肃然道，“你们为本次作业的先遣部队，不要受伤，明白了么？”。
　　“是。”第五分队队长双脚‘刷’得并拢，右手放在胸前，弯腰行下一礼，随后往外跑去。
　　两名队员进来抬起营养囊，我跟着他们出去。在他们准备往医疗室方向跑的时候，我沉声嘱咐：“抬得时候小心点，让军医晚上把她的情况详细报告给我。”
　　“了解。”
　　我颔首，看了眼他们迅速跑远的背影。转身两手拉住队长机甲放下来的尼龙绳，利索的爬进他的驾驶舱。
　　队长没想到我会在这样的情况下进来，他已经在位置上准备连结精神装置，身上被好几根安全带绑着，他无助地看了我一会儿，最后只能选择点头示意。
　　我坐在一旁的副驾驶位上，自顾自绑好安全带，一边道：“不用管我，这次是我军的第一次战争，你们为了基地浴血奋战，我必须要去前线看着你们都平安回来才放心。”
　　队长不安的看了我一眼，便听从我的话不再管我。他左手摸着耳边的耳麦，对着队伍频道里吩咐:“第五分队，现在执行新命令。我们将带领医疗小组前往前线，战场上勿论敌我一概抢救，现在王坐在我的驾驶舱里与我们并行，都给我记住自己身上的责任，大家注意安全。”
　　“是---”
　　队长的手在两边的操纵柄上将它们往后一拉，机甲开始往前走。因为惯性，我的身子猛然往后一靠，四周的驾驶舱金属开始转变为透明，变成全息光屏。我透过它们看见外面的情形，也看见机甲脚边出现8辆医疗室专用救护车。
　　机甲的速度增快，我在里面一颗心高高吊起。说起来，虽然说我制造了那么多台机甲，但真正自己坐上去，还是第二次。我沉着脸观察着周围的情况。
　　从基地大门出去，硝烟弥漫，一股股浓黑的烟雾在全息屏幕上扑腾而过。只有真正身处在战场上，才能切身的体会到那种悲戚的感觉。
　　脚下的土地坑坑洼洼，机甲踩下去一高一低的。我摸着自己的全息表，继续发布命令，“后勤3组，派人过来填平土地，遇到死者，我方带回基地下葬，敌方就地掩埋。”
　　一颗颗原本葱绿的数木，现在乌漆麻黑的，枝干断成了好多截，断口处还冒着烧焦后的烟雾。一块块破碎的机甲碎片分散在周围，越接近战场中心，就越是能看到大块的机甲零件分布。
　　被城墙武器击中的那片区域，机甲和人都烧成了黑色，举目望去，就能看见许多在一团乌黑中露出半截白色手臂的焦炭，还有很多断肢躺在周遭的土地上。“医疗组的全部下车，记住了，把所有能抢救的伤员都抢救回来。”
　　8辆医疗室专用救护车在场中停下来，车上下来了一百多个人，他们身上穿着绿色的背心，背后背着带有医疗标识的黑色急救包。
　　“全员注意，战场特殊情况还记得吧能够抢救的给他左胸贴黄色标志，伤势在重3级以上的贴红色标志放弃治疗，我们的资源有限，要尽全力抢救可以抢救的人，好，接下来分散。”医疗组组长抓着耳麦，大声吼道。
　　密密麻麻的绿色小点朝着不同的地方散去，我望着这些情景。对第五分队队长说：“让队员都分开，一部分人操纵机甲把大件的东西清除，一部分人在地面把伤员接出来。”
　　队长照着我说的话，对耳麦下达指令。
　　因为现在的地质经过武器轰击过变得松软很多，所以总是有地面下凹的情况，时不时就有机甲陷进脚下的深坑。随着陷入的机甲越来越多，我意识到不能够再这样下去了，于是继续命令：“全员放弃机甲，进行人工救援，基地派遣资源运输机、升降机、医护机，同时基地勘测扫描设备全面开启，警惕敌方行动，后勤部呢，现在怎么只有这么点人？我说过了，后勤部全员出动。”
　　我从机甲上落到地面，一些经过的士兵想要向我行礼被我挥挥手拒绝了，“大家现在专心救援，这些虚礼都不要了。”我抬手示意第五分队和那些其他队伍的人自己去忙。
　　自己则转身跑到一边刚刚搭建起来的临时帐篷里。那里正有人在调试扫描设备，好像遇到了什么问题，在场几个人吵得厉害。我过去看了看，把里面的一段程序改了一下，然后拿起一边的对讲机下达救援坐标。
　　“王，这些东西就都由我们来吧，战场危险，您是基地的主心骨，还是快回去吧。”旁边的人过来劝说。
　　“战士为了守护基地来前线奋战，我是基地的王又怎么能躲在后面？好了，废话都不要多说了。现在能抢救一个是一个，所有人都快去忙吧。”
　　“这…这…好吧，”后勤组长看着我摇摇头，然后跑到一边，“那边那个，快点把物资放过来，记得分类摆放，药品和食品分开。”
　　烈日下，萧瑟的空气里。炽热的阳光洒落在每一寸土地上，肃然的氛围让周围的虫鸣声好像都静止了。
　　
　　第118章

　　等到把所有事情都安排妥当，日头已经只在西面落下一丝残影。
　　我瘫在座位上，甩甩自己酸麻的两只手，脸上的凝重化开些许。
　　“王啊，现在战后工作已经做的差不多了，而且天色也不晚，要不您就做我们的车走吧。”后勤组组长紧张地摸摸自己的衣服，视线撇到身后一群对他做鬼脸的兔崽子身上，又马上移向眼前坐着的人。
　　“嗯？”我听到他的声音惊了一下，然后侧头看向他，顺便也看见了他身后不远处的一群后勤部军人，点点头，道：“好吧，那就一起回去，对了，等会留下一半的人继续搜救。吃好饭后再让另外一半的人过来和他们交班。”
　　“我晓得，刚刚我已经让六祖、七组的人留下来，其他人先回去吃饭。现在战场的情况太复杂，纵使有一些设备也起不了太大作用。”
　　我淡淡地看着周围，荒芜颓败，很难想象这里在一天前还是那么生机盎然。
　　“现场死伤人数是多少？”我垂下眼帘，几不可查地叹了口气。生命就是这样，脆弱的像一只蚂蚁，一不小心就被人踩死了。
　　“搜救出420个人，已确认的死亡人数为123人，剩下的人数里有45人重伤，估计救活的可能性不大。”后勤组组长沉重地报出这些数字，眼睛有点湿润，他也没想到这场战斗会死这么多人。
　　“活着的人数清点过了么，有多少人现在还没消息？”我继续淡淡道。
　　“嗯，大概还有500多人没有消息，我们的探测仪上面也找不到他们。”后勤组组长显然很困惑，“照理说已咱们的设备水平，地下2公里都可以监测到，战场上就这么点地方，要说找不到的话，不太可能啊。”
　　“…城墙上装载的光载激光炮和原核子击束在发出的时候会产生大量的光和热，所以，那些士兵极有可能是被高温蒸发了。”我把手握紧，随着话被说出口，心里顿时不大舒服。因为发动无差别攻击的命令是我下的，真要说起来的话，那些士兵就是我害死的。
　　后勤部部长倒抽一口冷气，心里转念一想也明白前因后果。
　　“王，当时如果您不下达发动无差别攻击的命令只怕伤亡会更大。神龙国的军队人数与我们相差2倍有余，纵使我们装备占优，但他们的军人素质明显比我们高多了。”后勤部长虽然不赞同我当时的做法，但真要他选择的话，他也会选择和我一样的决定。因为战场本就是残酷的，用小的牺牲换取大的利益永远都是亘古不变的真理。
　　“呵，我知道。好了，咱们也别磨蹭了，早点让士兵们回去吃顿饱饭过来交班吧。”我阖眼笑笑，并没有对他的话做出正面回应。有些事情发生就是发生了，你没有机会后悔。
　　“好，那我们现在上车吧。”后勤部部长笑呵呵的指向身后的车，“那帮小崽子没见过王，平时里一个个都仰慕的紧，今天难得能见到王的真面目，如果等会他们做出什么惹您不快的事情，还请您别怪罪他们。”
　　我笑，无所谓地摆摆手，“没事，都是基地里的，大家都是一家人。”
　　我跟在他后面随他上了车，车里一片寂静，一双双好奇的眼睛落在我身上，却没有人说一句话。
　　我勾起唇角，露出一抹和善的笑容，温声道：“今天都辛苦大家了，虽然首战告捷，但基地本身也受到了创伤，幸好有你们在，不然那些士兵可就要在那里等死了，我替战场的士兵感谢你们。”
　　“哎，不用不用，这都是我们分内的事情。”一个俏皮的男生连连摆手，脸上有点不好意思，他双拳紧握，目露忿忿，“如果不是神龙国的人突然来攻打我们，我们也不会出兵和他们对抗，那基地里的人也就不会受伤，战友们也不会死了，说到底都是他们的错！”
　　我对于这场战斗的原因心知肚明。不过是神龙国对我的一个试探而已，那些死去的士兵只是我的附属品，因为运气不好和我站在一条线上，所以必须要死。
　　当然，真实的原因我不可能说出来，基地里的人能够自己主动把罪责归咎到神龙国的头上，那是再好不过了，“神龙国沉默了将近百年，军力和技术都已经达到一个鼎盛的程度。之前圣国的事情就是一个例子，神龙的陛下到底是忍不住了。”
　　这男生倒是个脑子活络的货，他想想基地处在的位置，又结合神龙、圣国的地理环境，惊呼道:“难道他们是想夺下我们这？不对，肯定是这么回事。咱们基地占的地方，四面环山，背部傍河，地势又较高，而且处在离两国不远不近的位置，拿下咱们基地就相当于得到了中心的枢纽。”
　　我颔首，顺着他的话说下去，“把我们基地改成军需中心，就可以解决物资运输问题，到时候他们只要占着我们这，再源源不断地派大军攻打对方，久攻之下，对方必然会面临物资不足的问题。”
　　在场人听完我们之间的对话，一个个脸色凝重。他们都明白这些话下潜藏的意思------基地很危险，这次的大军不过是前谴部队。
　　我眨眨眼睛，看着众人正襟危坐的样子，心下满意之余，不由得有些好笑。
　　“但是，也有好有坏。如果两国对咱们久攻不下，那就会与我们交好，毕竟只要我们倾向任何一方，都会给予他们重创，我们将会成为最特殊的存在。”我不动声色的把众人的思路引向一个与事实截然不同的方向，细细观察着他们的神色，知道他们全信了，心里松了一口气。
　　“明白，王，我愿意为基地献上我的忠诚。”男生面容一肃，煞有介事地郑重道。
　　其他人听他这么说，也纷纷表达了自己的决心。
　　
　　第119章

　　到了基地，天色也完全暗了。刚下车就见一个人和离弦的箭一样跑过来。
　　“王，慕小姐醒了，她想见你。”副官站在我身边，一脸严肃道，他看着身后车子里陆续下来的人，继续说：“这里就由我来安排吧，王你先过去。”
　　他说的话正和我的心意，视线在他脸上驻留了一会儿，我凑近他压低声音说：“记得要全力搜救我们的人。”
　　副官点头，坚毅的脸上很郑重，“明白了。”
　　我点点头，身子便往前一头扎入黑暗中。两侧的夜风刮过柔软的脸颊，带起一阵阵细微的刺痛。我眼睛抬头往远处的高楼一瞟，一栋二十来层的大厦每一扇窗户都透出鹅黄色的光芒，耀眼的刺人眼睛。想到雨珺就在其中的某一层等我，心头就顿时一片火热。
　　-
　　远远的，我瞧见一个黑色的影子立在离医院不远处的路灯下。暗淡的光芒把她的身影拉得很长。那人穿一身病号服，宽大的衣服显得她极为瘦弱，白色的衣服下摆被风拱起一个小圆的弧度。她双手环住肩，好像有点冷。
　　我眸子暗下来，几个箭步冲上去把她抱在自己的怀里，责难的话在看见她面容的刹那，怎么也说不出口。怀里的人，眉宇间是羸弱的苍白，一双原本深邃迷人的眼睛，现在瞳孔向四周微微溢散。
　　“肖，真高兴见到你。”她牵动唇角露出一个有气无力的笑容，眼皮困顿的颤了两下。
　　“怎么在这里等着？晚上风那么大，万一身体受不了怎么办？”我疼惜的看着她，嘴里忍不住唠叨。
　　慕雨珺未答话，清冷的脸颊凑到我的脸边蹭了蹭，乌黑柔亮的秀发散发出一股清香，发捎处沾着薄薄一层水汽。
　　我察觉到她的动作，眸子软下来，一整天到处奔波的疲倦似乎都一下子消失了。我脱下外套披在她的身上，又一只手紧紧环住她，领着她往医院里走。
　　“雨珺，这里是我们的家，快建好了，到时候谁也进不来。”我笑着对她说，同时晃晃脑袋，“而且我会一直在你身边，谁都不能欺负你。”
　　慕雨珺听见我的话，瘦弱的身体一僵，随即抬头露出浅浅的微笑，“肖变霸道了，啧，莫不是还想翻身做总攻？”
　　“总攻啊，哎呀，对于你，我做什么都是好的。”我嘿嘿一笑，害羞地挠挠下巴。
　　慕雨珺莞尔，“我看你是几天不见就想上天，才几天不见这么会哄女孩子？嗯？”
　　我把披在她身上的衣服又掖了掖，一脸无辜，“怎么会，我每天都有想你，幸好安邑把你带回来了。”
　　“如果你出了什么事，我一定把神龙国给炸个底朝天。”我脸色一变，语气咬牙切齿。
　　慕雨珺安抚性的揉揉我的头，“好了好了，我这不是回来了么，况且我在牢里呆的还好，多亏了你师傅帮我周旋。”
　　一说起师傅，我心里就涌起一股难喻的味道，“当初走的匆忙，也没和师傅道别。况且…我现在也算是叛国了，估计师傅不会再认我了。”
　　慕雨珺捏着我的脸重重往外一拉，温柔道：“当时的情形造就了这一切，最近陛下又做了很多举动，现在整个帝国变得乌烟瘴气，你师傅经常来看我，他说现在所有的研究所都被下令全面发展杀伤力武器，而你师傅的研究所则被命令研究生化武器。”
　　“生化武器？”我丝毫不掩饰自己的惊异，“他难道忘了3000年前地球是怎么变成现在这个模样的么？”说话间，我们到了病房，我弯腰把雨珺拦腰抱起，右手艰难的打开门，走进去把她小心放在床上。
　　慕雨珺搂着我的脖子，所以我们间的距离非常近，几乎鼻尖对鼻尖。我看见她的鼻尖上有很多汗，无奈的叹了口气说：“你身体不行就不要勉强，强撑了那么久，你看你出了多少汗？”
　　慕雨珺目光潋潋，小心吐了吐舌头，舌尖扫过我的嘴角，带起一阵揪心的痒意，她眨眨眼睛，看着我通红的耳朵，眼中掠过一抹笑意，“可是我这么重，怕你抱不动啊！”
　　我嘴巴抿了抿，“你以为自己是猪么？就算你是猪我也能扛的动，况且你现在是个猴子，不知道的还以为我长期虐待你、不让你吃饱呢！”
　　慕雨珺昂头在我嘴角处一咬，整个人有些忿忿不平，“好啊，你这是拐着弯说我变丑了是吧？猴子？那种全身长满毛连眼睛都看不见的变异种怎么可能是我？”
　　我眸子暗了暗，视线移到她微米分的唇上，忍不住吻下去。我的动作很小心，几乎是带着虔诚的态度把她嘴里的角角落落品尝个遍。
　　我认真的看着她，整个人沉沦在那晦暗的黑色里，“就算你是猴子，我也想和你做。”
　　慕雨珺一怔，笼罩着浓浓雾霭的眸子里一下子绽放出无数绚丽的光芒，嘴角上扬的弧度美得像天上的繁星。
　　我迷恋的看着她，左手不由自主往她的脖子以下摸去。每一寸肌肤的碰触都让我的汗毛炸起，剧烈的快感让我头皮发麻。
　　我太久没有和雨珺融合在一起了。
　　细碎的嘤咛从身下人的嘴里溢出，带着三分娇羞七分媚意。两坨苹果似的红晕染在她的脸上，细长的眉毛难耐地拧在一起。
　　突然我的眼前一片迷糊，耳边的声音离我越来越远。我把唇从雨珺的唇上移开，脑袋凑到她的颈边，轻轻撕咬着她的细肉。
　　-
　　在她看不见的地方，我的双眸惊恐而隐忍地瞪大。
　　不能睡过去，在雨珺的面前绝对不能睡过去。
　　困意如张牙舞爪的野兽一次一次地向我进攻。
　　-叩叩叩-耳边突然传来敲门声。胸前，雨珺的手微微用了力道想推开我。
　　我呆了几秒种，大脑的思维一下子很混乱，但我极力压下眼底所有的情绪，装作什么事也没有的样子去开门。
　　是雨珺的主治医生。
　　“王，我是来和你汇报病情的。”他尖锐的眸子往里看了看，心下了然，推推鼻梁上的黑色老式眼镜，继续道：“雨珺大人现在情况特殊，不适合剧烈运动。”
　　慕雨珺在后面听到他的话，脸上的颜色又红了几分，她掀开被子把整个人都包进去。
　　我撑着极度困顿的身体，淡道：“出去说。”
　　医生点头，漫不经心地又看了一眼病房里的鼓包子，把门合上，同我走到他的办公室里。
　　“喂，你还好么？是不是又犯困了？”办公室里，医生扔给我一瓶药，然后伸出两根手指，“一天三次，每次两颗，这是我最近做出来的新药，能够稍微拖拖你的病情。”
　　我从小瓶子里倒出两颗塞进嘴里，又从边上顺手拿起纸杯把水灌进去。药的苦涩味儿一下子在口腔里迸裂。我垂眸晃晃手，听着药瓶里传来的药片碰撞的‘哐哐’声，皱眉道：“只有20多颗么？一天6颗的话，只能吃三天啊。”
　　医生自己倒了杯水，一口气喝下去大半，听见我的话，他眼皮子懒懒地抬了抬，说：“你以为这玩意是维生素片么，我告诉你，吃它是有副作用的，你最好只在关键时候吃。”
　　我：“……”那你还直接扔给我，让我吃？
　　“什么副作用？”我大长腿一迈，先他一步坐到他那张舒服的椅子上，两只手交叉放在腹部。
　　医生眉毛一挑，眼看着脸就沉下来了，但他到底没有发火，嘴里轻骂了句“幼稚”屁股在一边的桌子上座下，两只手撑在后面的桌子上，轻快道：“哦，大概就是你吃完这些，基因就全崩溃了吧。”
　　我抿抿嘴，重心却转移到另一件事上，“那，查出我的病因了么？照理说我现在是a级基因，得基因崩溃的概率小到几乎没有。”
　　说到正事，医生的表情认真起来，他转头严肃地看向我，沉道：“你之前有被注射过什么药剂么？我根据你的全身检查报告，只能得出，你的基因崩溃症状是突然出现的，就像是一些病毒潜伏了很久，突然爆发一样。”
　　我闻言仔细想了想，过了许久，脑海中闪过一张诡异的笑脸，嘴里不确定道：“我在几个月之前，去过神龙国的前线，在那里我被圣国的抓了，那里…有一个长官最后给我注/射了一支东西。”
　　医生打了个响指，食指指尖在空中虚点几下，嘴里笃定道：“对对，就是这个，我认为就是那支药剂的问题，你当初被慕雨珺救来后，没有做全身检查么？”
　　“我之后是躲到圣国的小镇休养了一段时间，全身检查的话，方柏给我做过，但是都是些外伤。”我心下暗忖，又想起自己在几个月前经常犯困，接着道：“还有，我在休养的时候就有犯困的情况，等回到了神龙国，这种情况就变得越来越频繁了，但是因为一些事情，我一直没去注意它。”
　　医生从桌子上跳下来，走到我身边拉开抽屉，拿出一个机器在上面拨弄几下，道：“把手指伸出来，我取点血。”
　　我依言照做。
　　等他把血样抽好后，我淡淡看了他一眼，“这次又要查什么？”
　　医生还在举着机器，在上面十指翻飞的操作，听见我说话只是应付性的哼哼两句，“哦，就是看看你还能活多久，等你死了，我也该去找找下家了。”
　　过了一会儿，他翻飞的食指停下来，面色冷峻。
　　我道：“怎么样，算出我的寿命了么。”
　　他飞快的扫了我一眼，没有答话，只是重新拿着机器站在我面前，面无表情道：“手指伸出来，我再取一次血。”
　　呵。我淡淡笑了笑，脸色沉静。“机器怎么会出错，怎么，难道我还能活的时间不够你继续去找下家？”
　　医生扯扯嘴皮子，一句话没说。他突然把机器往旁边一摔，敛下眸子，淡淡道：“我会给你续命，你这种祸害可是要遗臭千年的。”
　　续命而不是救命。
　　我继续笑，右手按着太阳穴，揉了几下。“好了，你也别绕弯子了，快说吧，我还能活多久。”
　　他后退几步，在我对面的位置上坐下，枯井般的眸子颤了颤，轻道：“最多2个月。再多，就只能靠药物了。”他两只手捂住脸颊，狠狠撮了几把，直到肌肤微微发热才放开，然后在我面前摊开一只手，“你还是把药还给我吧，就你那德行，我怕不到一个月你就去见阎王爷了。”
　　我狡黠笑笑，无所谓地摆摆手，拉长语音说：“放心放心，我一定会在必要的时候才吃啦，哎呀，别摆着一副我已经死了的表情，对了，雨珺的情况你快和我说说吧。”
　　医生‘啧’了一声，不屑地看我一眼，冷冷道：“自己都管不住了还去管别人，吃饱了撑？”话虽这么说，但他还是清清嗓子，继续道：“她没有大问题，只不过身上有一些手术的痕迹，我怀疑在监狱期间，她被人解剖了。呵，也称不上解剖，我当初在监狱的时候也遇见过，就是把你绑在手术台上，把你身上的肉一刀一刀割下来。”
　　我不小心把捏在手里的杯子捏破，瓷片划破了我的掌心。
　　“那她回来的时候为什么在营养囊里？”我不是不信他的话，只是事关雨珺总是想仔细些。
　　“被下了一定剂量的麻药，那个营养囊我也看过，上面有一句话很有意思。”医生冷眼瞧我手上的伤口，薄唇抿成一条直线，语气波澜不起。
　　“什么话？”我道。
　　“你求我啊，求我就告诉你。”医生欠扁地翘起二郎腿，从衣兜里掏出一根烟点着，深吸了一口后，享受般眯起眼睛。
　　我视线凌厉一剜，语气狠厉起来，“说。”
　　医生撇撇嘴，真是不好玩，每次一遇见慕雨珺的话题，我就和变了人似的。那慕雨珺他今天也见过了，同样都是两个眼睛一个鼻子，也不知道有什么魔力让肖这么宝贝。
　　“上面写了，送给我最美丽的肖。”医生吐出一连串烟圈，八卦地眯起眼睛，调侃道：“没想到啊，肖你也是个抢手人物么，你看看，这个营养囊送的是多么的恰到好处，我估计你再过个一段时间就要用到了。”
　　“你的意思是，那个人知晓我身上发生的一切？也就是说，他是我认识的人？”
　　
　　第120章
　　
　　“但我身边的人并不多，统统加起来一只手就能数过来。”我缓缓道，那次在圣国小镇的人，除了已经死去的顾渡尘，就只剩下我、雨珺、小包子、安邑和方柏。
　　顾渡尘已经死了，而且知道我的一切，她的嫌疑排除。雨珺是我的爱人，她是唯一不会害我的，小包子是雨珺的手下，所以她也没有嫌疑。剩下的两个人，安邑和方柏，安邑现在是我的部下，虽然不知道内心里是不是真的忠诚，但好歹和我是一根绳上的蚂蚱。
　　在拨开一切云遮雾绕后，答案似乎显而易见。我的指尖轻敲桌面，有些不敢想这个结局。
　　方柏是当初在去a区的动车上遇见的，他和南山一样是我最先认识的人。我们一起经历了动车事故，暂不论南山，他至少和我一起出生入死过。
　　南山隐藏的身份是圣国的将军和慕家实验的成功体。那方柏呢？那样一个呆头呆脑的人会是什么身份。我想得有点头疼。
　　医生在边上默默抽烟，他一直观察着我的表情，把只剩下一小截的烟头摁灭后，他道：“肖，我觉得你现在需要看看心理医生，怎么样，我可是拥有心理医师执照的老油条，你要不要在我这里看。”
　　我淡淡撇了他一眼，身子在座位上扭了扭换了个更舒服的姿势，手里把破碎的瓷杯扔到一边的垃圾桶里，“再给我来个杯子，倒点热水顺便再泡个茶。”
　　医生的浓眉一抽，嘴角往下弯了点，不高兴道：“你没手么，自己不会去。”
　　我慵懒地看他，“不是你说要给我心理咨询么，身为医师难道不应该让顾客享受到极致的服务？”
　　医师不屑冷笑，“你要服务可以去红灯区，那里不仅有极致服务，还有极致的爽。”他站起来给我拿了个瓷杯，从桌上拿出一铁罐茶叶，在瓷杯里放了几片，然后水倒八分满。
　　属于茶叶的清甜香味瞬间在这小空间里溢散开来，我接过瓷杯凑在鼻子下深深闻了一口，香味儿沁入肺腑，我微微张开嘴，在水面上吹了吹，把浮在上面的茶叶往边上吹去，然后呷了一口，享受的眯起眼睛。
　　“果然医生沏的茶最好喝了，唉，那红灯区我可不去，到时候雨珺会不开心的。”我眸子里漏出粼粼波光，温柔至极，“倒是你，”我的眼珠一转，脸上似笑非笑，“红灯区最适合你这种单身狗了。”
　　医生脸一黑，握着瓷杯的手骤然收紧，他仰起头，哼了一声，“那也比你们这对比翼鸟好，你们两个的时间都不多了，需要我给你们造个坟墓么，死后同穴。”
　　我垂下眸子，脸上露出高深莫测的笑意，整个人像超脱了凡尘。“雨珺那么好的人，自然会活下来。”我淡淡一笑，嘴里轻声呢喃：“还真以为我忘记你的家族对我父母做什么了么，真是的傻子，我说过要惩罚你啊。”
　　病房门口，我驻足，眼睛留恋的落在上面。好像这样就能看见里面躺着的人儿一样。
　　【初，雨珺的时间还剩下多少。】
　　【大概于你差不多】
　　【什么？按照常理，她的时间应该还有5个月】
　　【她体内的'毒'被激活了，在监狱期间】
　　【我…是不是只要我的基因突破到s级就可以救她？】【嗯，你的基因一旦突破至s级，那个人就会出现，你们是磁铁的两级，天生就会互相吸引】……
　　【我明白了，除了殷修的任务以外，还有别的任务么？】【找到背后的主使，如果你找到他，并从他的手中活下来一次，那你可以直接晋升到s级。这个任务的难度系数很高，你确定要接么？】我阖上眼，【初，我没有选择的，从重生的那一刻，这个世界的齿轮就把我转到了现在这个境地。我所有的决定都是被动而无奈的。】【…祝你成功】
　　我苦涩的笑笑，再次睁开眼看着面前的门。然后，毫不犹豫的转身离开。
　　路上，我吩咐副官，让他派几个间谍去神龙国，把当年殷家和慕家私下里做的实验公布于众。同时，派人去圣国谈合作协议-关于共同倾覆神龙国的具体细则。
　　我到后勤部取了一辆双栖越野车，又拿了些武器就趁着夜色离开了。
　　我离开的路线是直接穿过基地背后的那条河，进入||级的中心。我按下车上的改造按钮，车的底盘被自动放下去，然后两边的车窗、车门上下挪移，最后形成小游艇的模样。
　　***
　　宽敞的会议厅里空无一人。
　　穿着上将服饰的男人轻靠在背椅上，左手捏着红酒酒杯下细细的地方，他轻轻晃了晃杯子，里面的液体顺势摇动着，浓郁的芬芳四溢出来。
　　“哐”议厅的门被人打开，殷修大踏步走到男人边上，脸色阴沉。
　　“你什么意思？为什么要放过肖墨弦？明明你在那些部队的后面还安插了王牌军。”殷修不满道，夜色的眸子里满是控诉。
　　男人轻轻抿了一口红酒，锐利如刀片的眸子落到殷修脸上，他喉咙里发出一声轻笑，随即优雅起身，修长的手落在殷修脸上，“怎么，生气了？”
　　殷修脸一偏，左手重重把他的手打落，斥道：“别碰我，我看了你在那个研究所里的视频，呵呵，趁着李教授他们不在，你看肖墨弦那个贱/人的眼神很不对么？”
　　男人毫不在意地勾起唇角，长臂一伸把殷修拦进自己怀里。殷修憋红一张脸使劲想挣脱但力量悬殊太大，他反抗了一会儿只好放弃了。男人眸子戏谑地看他，调侃道：“唔让我想想是哪天来着，哦，是慕雨珺被关进去，肖墨弦的师傅去找好陛下回来那天吧。”
　　“呵，修你确定，我看她的眼神是和看你一样的，”男人低头霸道地吻住他的唇，“充满欲/望么？”
　　殷修嘴里含糊的唔了一声，刚露出一点缝隙的嘴被男人的舌头长驱直入，津液被男人搅动的啧啧有声。脸上的温度骤然升高，身体在不断的扭动中，获得了细密却噬骨的麻意。
　　男人的眸子暗沉下来，搂着他的腰手臂微微用力把他抵在桌面上，下身炙热的庞然大物抵住他同样昂扬的地方（以下省略一万字……）
　　完事后，男人嘴里吐出一声轻吟，性感的声线让殷修的下面又开始蠢蠢欲动。男人的脑袋趴在他的肩膀上，嘴角弯起诡异的弧度，温存了一会儿后，男人从他的身体里退出来。
　　“听话一些，这次我会再派一些兵力去攻打她的基地，你便当这次的主帅吧。”男人不急不缓地系好自己的衣服，白皙的手在自己的肌肉上缓缓游走。
　　殷修望着他这副样子，全身的欲望都在叫嚣，呼吸重的像是一头老牛，他恳求地看着男人，波光潋滟，希望他能够帮他。
　　“我这几天有事出去一趟，军部我会让我的副官来帮你。”男人重新恢复成高高在上样子，他迈着优雅的步伐走到窗边，“哗啦”窗帘被他猛的拉开。外面的黑夜像是墨石，一丝光线都没有。
　　“你要出去？在这种时候？”仿佛一桶冰水从头顶淋下，所有欲望都偃旗息鼓。殷修从桌子上爬起来，脸上还泛着潮红，他一边穿衣服一边继续问：“你要去哪里？去几天？多久回来？”
　　这些问题就好像一个居家夫人在质问她的丈夫一样。男人不虞地看了他一眼，冷声道：“你逾越了。”
　　殷修一愣，全身不可抑制颤抖，他想到眼前这个人的身份，卑微的垂下头，不发一语。
　　***
　　我的越野车好不容易开到对岸，现在远方的天空上，晨光熹微，一团团云朵被染上明亮的颜色。
　　两边树木繁盛，枝干交错环绕。宽阔的树叶上，纹路清晰可见，脚边是半高的青草丛和其间冒出头来的不知名花朵。几只小飞虫围在它旁边打转。
　　我把车开到一棵树边，从副驾驶座上拿走一些武器跳下车，走进一条扭曲的小道。道路表面有一层不规则形状的鹅卵石，脚踩在上面不好着力，总有一部分陷在里面。
　　这次来这里有两件事，一是采集一些特殊金属，二是见一见那个黑洞携带者。我嘴巴里呼出几口气，两只手掌合十搓了搓。等手稍微热一点后，我继续小心往里头走。
　　
　　第121章
　　
　　2级基地虽然危险性比其他地方高了一大截，但因为里面层出不穷的珍贵资源，还是吸引了很多人前仆后继。
　　我举着多功能锥子往死里凿一块黑色的石头。一边小心翼翼地抬头张望周围，这里是2级基地的中心，能来到这里的人大多都有些本事。我这次来也没有叫人陪我一起，万一遇上些驾驶机甲的土匪，我估计要被抢的连裤衩都剩不下。
　　手下的石头裂开蜘蛛网一样的缝隙，伴随着‘叮’一声，石头中心被我砸出一个拳头大小的洞。我从口袋里拿出两只手套戴在手上，右手从洞口里伸进去，掏了一会儿后取出数十块像是水珠一样的黑色晶体。
　　我把东西收进戒指里。左手拎着多功能锥子，右手掸掸裤子，慢慢站起来。
　　“黑烛泪，因为形状像烛泪顾因此得名，它是制作机甲外壳的罕见材料，通常10克黑烛泪就能让整体机甲的重量减少百分之三十，如果将这种材料大量用在机甲制造中，至少能让制造效率提高一半。嗯还有么，或许全息机甲技术里，这个材料能起到辅助作用？但是它又没有精神力的传导性，里面的分子构成到像个蜂窝，或许你想利用这点来实现精神和机甲动作的完全契合？”
　　“呵呵，不，完全契合这种定义在理论上是不存在的，我能做的只是将它的契合度无限趋近于百分百。就像我们对肢体的控制一样，我们做不到百分百的控制，但是这样的精神传导速度已经足够我们的日常使用。”我低头，嘴里叹了一声缓缓说道。心里则想着终于来了，虽然之前对黑洞携带者的猜测有了十分的肯定，但没见到真人，一颗心总七上八下的。
　　我从地上站起来，回过头静静看他，仿佛一切都和以前一样。
　　“我之前从来没有想过有一天我们会闹到不死不休的境地。”我笑着，抬手指着他身上的军装，语气羡慕道：“我之前上军校时也曾幻想过，有一天我会穿上它，在前线冲锋杀敌。不过到底是命运使然，幻想永远都能只是幻想。”
　　方柏的眉眼弯弯，像极了漂亮的月牙儿。他站在原地，一颗脑袋略往左偏了些，两个深酒窝显在他的脸上，他笑，笑声里夹杂着几许可惜，“其实我一开始是真的喜欢你，我活的太久了，一直看着人类这种生物从出生到死亡，度过那短暂的一生。我站在时间的界限之外，像看烟花一样看着这个世界。第一次见到你，我就明白你是我要找的人。”
　　我听着他这番话，紧绷的身体放松一些，
　　也学着他的样子弯起眉眼，明媚的笑意从我脸上绽放开来，好像三月里盛开的鲜花，方柏被我的笑容晃了眼睛，呼吸不由一窒。
　　“所以，你喜欢我。那又为什么要过来？你应该知道，我们两个凑在一起，最后的结局就是同归于尽或者只有一个人能活下来吧？”我垂眸看着自己的手心，一团隐约的白光在掌心若隐若现，好像掂着一颗水球一样，冰凉的触感让人享受的轻舒一口气。
　　“是啊，我们不能共存。但我们之于对方又想磁铁的两级，互相吸引。哈哈，你先别激动，我说的吸引并不是男女之间的，而是一种本能。从我当初被制造出来的那一刻起，就注定了你终究有一天会出现。我其实早就想到了，我们的关系就像天下局势，合久必分，分久必合。”方柏揉着肚子哈哈大笑起来，他是真的开心，弯弯的眼角溢出几滴泪花，“你说你要是我妹妹该多好，我一定能好好疼你，做一个最好的兄长。”
　　“你可以这次放了我，也算是作为一个兄长的仁慈。”我嘴上笑着说，心里则暗忖该怎样从他的手里逃离，毕竟如果我这次逃走了，我就能将基因等级升到s级，雨珺也就能获救。
　　方柏低垂着头，两只手张开在空中打了个响指，天空的颜色随着他的动作一下子变成沉默的黑色。他们的周身飘过漫天旋转的米分红色花瓣，迷人的馨香沁人心扉。
　　我体内的某种力量仿佛受到了召唤，蠢蠢欲动。体表渐渐笼上一层薄薄的白色光晕。我看着周围，一股巨大而汹涌的寂寞扑面而来。
　　“这是我的世界，我早就不知道自己换了多少具身体，我的灵魂是黑的，我视线所及之处都是一片漆黑，我不晓得自己身处何处，不晓得自己在做什么。直到有一天，我的世界里出现了一丝微弱的光，虽然很弱，但我却借着这束光看到了外面的世界。肖，是你让我能真正的活着。”
　　方柏温柔地看着我，眼里执着的感情好像煮沸的水包裹着我，让我全身热得厉害。
　　“我让你的世界里有光，现在，你就这么对我么？想杀了我？”我身上的白芒愈加耀眼，照亮了脚下的一小片土地。脚边的一团黑雾逃窜似的从我身边逃开。我看着看着，心里突然有一个大胆的猜测-莫不是我的能力比他高？
　　我往前走了几步，那些黑雾依旧是这样。
　　“呵呵”耳边传来一声轻笑，方柏觑着我的小动作，幽幽道：“你发现了吧，你的能力比我高级。”他的手在空中一挥，原先被我挖掘过的石块从黑雾中显露出来，“你看，我的能力是破坏，无止境的破坏。而你不同，你是修复，你是流溯。稍微想想看就知道，破坏一件东西和修复一件东西哪个更难。”
　　“你现在越来越耀眼了，我真怕有一天我的黑暗会永远消失。在这个世界上，我连一丝印记都没留下过，就像顾渡尘，那个傻子。”方柏眸里含了些泪，声音呜咽：“我不想活着，但我更怕消失，你和我是一样的，你应该能明白那种感觉。”
　　我眸心怔松，随后眉头狠狠皱起来，一柄由我体内力量凝聚成的长刀出现在我的手中。
　　他说的一切，我都理解，他的害怕，我都知道。
　　但这并不代表我认同他，“如果能让重要的人活着，就算消失我也不在乎，一些记忆本来就是一个人拥有就好。说到底，你只是恐惧，恐惧未知的一切，方柏，你对事物的执念太深了。”
　　我身子往前一弹，长刀在雾气里呼啸而过，直指他的心口。
　　“哼，说起执念怕还是你最深吧？我本来以为激发了慕雨珺身上的基因，会让你明白这个世界的脆弱…未曾想，到让你有了继续升级的欲望。早知如此，我应该让陛下杀了慕雨珺的。”方柏的手中出现一把半米长的镰刀，他重重将刀口砸在我的长刀刀身上。
　　“这么多年了，我一边看着你长大，一边在背后安排一切。最后没想到让慕雨珺占了先机，你的恋人从一开始就应该是我！”方柏挥舞着镰刀，在空中和我对峙，一道道锐利的破空声在这片幽暗的世界里响起，然后再扩散至远方。
　　我猛然低头躲过刀锋，一边右手翻转往上一挑。方柏身形一顿，空中突然飘来一股黑雾把他的身体移出去几米远，我的刀刺了一个空，赶忙身体往后撤了十几米，“你这样的，就算送给我我也不要。慕雨珺比你好了几十万倍，你和她相比就像癞□□和天鹅。”我故意出口激他。
　　方柏听见这话果然勃然大怒，他的整个眼珠都变成了黑色，“我是这个世界上最强的，我们明明是一路人，你就这么乖乖让我吃掉不好么？我们到时候可以共用一个身体，这样的我们可以吃掉地球，再去宇宙看其他星球啊，木星、土星、海王星，实在不行我们可以跳出银河系，我们有能力做时间的旅行者，这样的未来不好么？”
　　我望着他的眼睛，冷笑：“你在说谎。”刀尖毫不犹豫刺入他所在的浓雾内。
　　他的动作一滞，黝黑的眼睛隐约有波光流转，他突然左手烦躁地抓了一把头发，怒道：“无论如何，计划不会改变，两国之间马上就要进行最后一次决战，到时，就是你我最后一次见面，肖，三周后，我会在天上等你。”
　　随着他的话音刚落，数百束电磁炮轰开了弥漫在这里的黑雾，蓝紫相交的光芒从两个地方交叉发/射出来，把天空织成了仿佛和银河带一样的绸缎。
　　两架巨大的机甲冲进方柏的世界里，一个站在他面前，一个站在我面前。
　　“肖，你没事吧？”我前面的机甲里传出清冷的熟悉嗓音，我眼眶蓦地一酸，嘴巴张了好几下才轻道：“没事。”
　　“你这个蠢货，来这里做什么，不怕死么？”方柏看着眼前的机甲，一下子也顾不上优雅的举止，气得直跳脚。
　　“…我的身体里有你留下的东西…不用担心。”冷冷的话中透出一抹羞赫，殷修在驾驶室里，脸上、脖子上起了一层红晕。
　　方柏被他的话说的一愣，随即才有点不自然地说：“那点东西怎么够，回去还要继续做，到时候下不了床你可不要怪我，哼。”
　　殷修满脸通红地狠狠瞪了口无遮拦的某人一眼，随后也不管我们两个人什么表情直接把人带走了。
　　等他们走后，慕雨珺从驾驶舱里放出一根绳索，我拽着绳子爬到里面。不料脚还没站稳，就被慕雨珺一个用力抵在机甲壁上，她气息不稳地用手狠狠捏住我的下巴吻上来，一边咬牙切齿道：“肖，你竟然有事瞒我，嗯？”她胡乱吻了一会后，微微和我拉开距离，冷声道。
　　我被她平日里的温柔宠坏了，一下子被冷脸相待，一下子不知道该怎么办。我不敢去看她愠怒的眸子，只好手足无措地站着原地。乖巧的拽着她的衣角嘿嘿傻笑。
　　“笑什么？我怎么没有发现有好笑的事物。”头顶飘来凉凉的声音，她嘴角勾起似笑非笑的弧度，右手撩起我的衣服，轻轻在我的肚脐处打着圈。
　　酥麻的感觉顺着脊椎慢慢爬上来，我的脸浮起一片红晕，慕雨珺沉静地看着我，两只柔软无骨的手或轻或重地摸着我的背，掌心如火烧的热度好像直接穿过肌肤蔓延进心底深处。
　　我脚突然一软，身体不受控制地跌坐在地上。一双剪水秋瞳泛着水汽，迷离且无神的看着她，无意识低喃：“雨珺……雨珺…”
　　慕雨珺听见我的唤声，凌厉的眸子一软，却再下一秒更加凶狠地眯起来。她把我抱到副驾驶位置上，用安全带将我捆了个严严实实，然后自己丢下我去操纵机甲。
　　身上的热源离我远去，我迷茫的眨眨眼，过了一会儿思绪清醒些的时候，我嘴巴一瘪，动动身子，一脸欲哭无泪地看她，“雨珺，快放开我，好难过。”
　　慕雨珺闻言只是淡淡道了一句，“可惜现在没有狗链子，不然我非得把你绑在我身边。”
　　我小心瞥了一眼她严峻的侧脸，讨好道：“可是世界上没有我这么可爱的狗啊。”
　　她“哦”了一声，随后冷笑，“没错，辛亏没你这样的狗，不然别人不知道要哭成什么样，估计一不留神就把房子炸了吧。”
　　我老脸一红，拼了老命洗白自己，“不不不，我多乖啊，在你面前，你叫我往东我不敢往西，你叫我往西我不敢往东的…”
　　慕雨珺嘴角勾起凌厉的弧度，眸子里的色彩愈加让人看不分明，“嗯，我想叫你往西的时候，你老早就在东面了，自然不用再去东面。”
　　她的手在机甲上按了几下，机甲猛的拐了个弯垂直落在基地里。她关掉能源，左手一把扯下头盔，看了我一眼后，过来三下五除二把我身上的安全带解开，然后拎着我的领子往下走。
　　下头安邑和一干后勤部人员在那里等着，他们看到这一幕连忙垂下脑袋来个眼不看为净，倒是安邑贼贼一笑，走上来揶揄道：“哟，妻管严这是被教育了啊。”
　　我白了她一眼，慕雨珺拎着我径自走过她，留下一句：我先去好好教她怎么做人。然后点点头，一路飞快地走到我们房间。
　　
　　第122章
　　
　　慕雨珺把我扔到床上，欺身压在我的上方。漆黑如墨的眼珠一动不动地盯着我，却一句话也不说。
　　周围的环境异常安静，静到只有我们呼吸的声音。
　　过了一会儿，慕雨珺依旧不说话。我被她盯得浑身不自在，只好率先出声打破寂静，“我脸上有东西吗，你这么看着我，怪害羞的。”
　　慕雨珺嘴唇抿着，右手轻抚着我的头发，片刻后，她颓然的把头埋在我的肩窝里，闷闷的声音从里面传出来，“我好害怕，我们不是在一起了么，为什么你什么都不告诉我，会不会有一天，我一觉醒来你就不见了。”
　　曾经那么骄傲、那么无所畏惧的她，此时就像一个被人抛弃的孩子，脆弱得仿佛一不小心就要被打碎了。
　　我双眼柔软下来，两只手圈住她的腰身，脸颊细细蹭着她的侧脸，声音软糯而带着撒娇的味道，“怎么会呢，我这不是好好的在这里，我爱你，我不舍得留你一个人的。”
　　慕雨珺咬住我颈间的细肉，并把肉放在牙齿中间碾磨着。她咬的有些重，一股疼意一下子从脖子上蹿到心里，我不禁倒抽了一口冷气。
　　但我没有推开她，环着她的手愈发紧了我能感受到她的不安，这不安都是我带给她的，如果咬我能让她的不安少一些，别说一口，就算是十口我也愿意。
　　雨珺到底是疼我的，她自听见我抽气的那一刻起就松开了嘴里的肉，有些湿润的唇贴在咬的地方，舌头伸出来温柔的舔舐着。“告诉我吧，肖，无论什么事情，我们都可以共同面对，我爱你，我无法想象没有你在的世界。”她的手往下牵住我的手，并于我十指相扣。
　　我沉默了一会，然后任命的闭上眼睛，感受着掌心传递而来的温度，缓缓道：“方柏和我是不死不休的敌人，我们之间只能共存一个逃离恐怖。三周后，我会与他决战…但是我不确定自己能不能活下来…雨珺，我不想让你担心，我也深爱着你，我，同样无法失去你。”
　　我紧紧握着她的手，隐埋在心底的一些话，一说起来就有点收不住话头。我悲伤地看着她，眸心隐隐闪着泪花，“也许再之后你会忘记我这个人，但是…至少你现在记得，这对我来说，对我来说就够了。”
　　“骗子，我不明白，为什么？事情为什么会变成这样，你和方柏到底怎么了？抱歉，我现在很混乱。”慕雨珺摇着头，眼睛撑大显然一副受不了的样子，她意识到自己有些激动连忙深呼吸几口，问道。
　　“方柏是神龙国在很久之前造出来的黑洞，他必须通过不断的消化人类来维持躯体的完整。我的父母是帝国最高研究人员，他们的目的是制造毁灭黑洞的容器-换言之就是白洞，我身体内的超s级基因进化器就是一个将人体转化为白洞承担者的枢纽。”我抬头亲亲她的嘴角，想告诉她不要担心。
　　“那你们就是事物的两个极端么，两者在最后相互抵消，融合。”慕雨珺快崩溃地看着我，甩着脑袋喃喃道，“那最后，你就不是你了啊。”
　　我眸子软下来，空着的另一只手摸上她的脸，我一下一下的摩挲着，仿佛对待世间最珍贵的珠宝，“怎么会呢，相比较之下还是我的能力比较厉害，所以我赢的层面很大。”
　　“既然…升级的后果是和他同归于尽，那你能不能不升级？永远不要升级，我，我可以保护你的。”慕雨珺眼睛通红，额头抵着我的额头，温软的呼吸声打落在我的脸上，像羽毛滑过手臂，激起一层鸡皮。
　　我的脑海深处涌过来汹涌的困意，上下眼皮开始打架，眼前的事物变得虚幻起来，各种颜色慢慢蜕化成白色，“雨珺，已经来不及啦。”
　　【基因进化开始，进化时间倒计时，49：59：59】伴随着脑海里传来初的声音，我迷迷糊糊留下一句：开始了。便沉沉睡去。
　　脑袋压在雨珺的肩窝里，她见我瞬间没了声响只剩下绵长的呼吸声，一下子全身发冷。
　　她神经兮兮地用手给我探了热度，然后将我小心地放到床铺正中间，并把被子的四个角仔细掖好。
　　慕雨珺出门找到主治医师，他正在座椅上悠闲的喝茶，她走过去冷冷看他，问：“肖到底是怎么回事？她的身体…”
　　主治医生慵懒地掀掀眼皮笑道：“那家伙？哦，快死了，她得了基因崩溃，左右来讲都很难活过二个月，这位雨珺大人，我劝你啊，也快点开始找下家吧，等晚了就不好找咯。”
　　“闭嘴！”慕雨珺一声大喝，上前狠狠拽住他的衣领，面目狰狞似九幽下的厉鬼，“治不好她你别想活着出这扇门，肖不能死，她怎么可以死？”她的声音越到后面越尖厉，仿佛划破了空气。
　　主治医生无奈地摊开双手，摇摇头，“那你还是直接杀了我吧，这个病我研究十几年了，一直没有大的进展，嗯而且我相信既然我治不了，那其他人也治不了。”
　　“我不管你有没有办法，我只需要看到结果，你信不信，我有几百种方法让你生不如死。”慕雨珺笔直地站在那里，神色冷峻。她讨厌这种使不上力的感觉，她只能眼睁睁看着，做一个旁观者。
　　主治医生好像被她周身的气场吓了一跳，脸色也变得很不好看，但他看看慕雨珺的表情，嘴巴张了又张，到底一个屁也没放出来。
　　慕雨珺狠狠看了他一眼，出去叫了两个士兵一左一右站在他办公室门口。
　　……
　　两天后，我从冗长的梦境里醒来武弈天下。身体上唯一的变化就是整个人好像和世界隔了一张网，世界在我的眼中变成了一颗颗不断蒸发的点。我像是踩在云端上，轻飘飘的没有实感。
　　“肖。”慕雨珺从旁边的座位上坐起来，一只脚跪在床边抱住我，“你终于醒了，肚子饿么？我去给你热点粥吧。”她一边说着，一边从床上下来准备去弄粥。
　　我揉揉发疼的太阳穴，一把抓住她的衣角，温柔道：“不用了，你直接在这里陪我吧。”我把她拉到我身边，右手牵住她的手，“你的手怎么这么冰？是不是这两天不注意身体。”我将她的手放到自己的肚子上，蹙着眉道。
　　慕雨珺轻笑，由着我动作。“我有好好照顾自己，你现在感觉怎么样？”她用鼻尖轻轻蹭我的脸，语气柔软。
　　“嗯，感觉自己要成仙了，轻飘飘的。”我吻吻她的鼻子，把她抱在自己的怀里，感受着她柔软的身体，忍不住将头埋在她的胸前，嗅着浓浓的奶香味儿，我伸出舌头舔了几下。
　　慕雨珺娇嗔地推了推我，见推不开我，只好两只手抱住我的头。渐渐地，她的气息有些不稳，身子不安的扭动起来，嘴里吐出诱人的喘息声-一轻一重，此起彼伏。
　　我从她的胸前一路吻到她的唇，一双沾染欲/望的眸子完全□□在她的面前。我们两个都很激动，太久没有亲近的身体敏感的不像话。
　　……（你们都懂的）
　　等做完后，我搂着她的纤腰，捏一捏、揉一揉，爱不释手。她温顺的趴在我的身上，白皙水嫩的肌肤半露在空气中。一股浓浓的欢爱气息萦绕在我们身边。
　　我的手抚摸着她光滑的背，嘴里温声道：“雨珺，你的皮肤是越来越滑了，是不是被我开发的功劳？”
　　慕雨珺一只手绕起我的几缕发丝，缠在手指上把玩着。闻言风情万种的翻了个白眼，“是啊是啊，为了让我的皮肤更好，你要不要再开发几次？”
　　“这是邀请…难道我刚刚没有满足你么？”我翻身把她压在身下，眸子陡然深沉起来。
　　……
　　等到我们再次安静地靠在床头，时间已经过去了好几个小时，身下的床单乱糟糟的，雨珺身上也满是我留下的印记。
　　“还能起来么？”我坏笑着看她，意料之中收获一个白眼。
　　“当然可以。”慕雨珺揉揉腰，拍掉放在上面的我的手，自己猛一使力想坐起来。但腰部一阵麻意，半点力气都借不上。她只好无奈地躺回我的臂弯，嗔道：“你这人，要死了，我等会怎么去见大家？”
　　“见他们做什么，你只要看着我就好了。”我凑近她，亲亲她的嘴角。
　　慕雨珺顿时一个激灵，她连忙用手捂住我的嘴，吓得声音都结结巴巴的，“你…你干嘛，我不来了，你离我远点。”
　　我好笑地弯起嘴角，故意装作听不懂的样子，两只手摸上她的腰部，不轻不重地揉捏。
　　慕雨珺因为还没有完全从余韵当中缓过神来，所以身子异常敏感，被我碰了没几下，双眼又开始失神，呼吸粗重。
　　我含着她的唇细细品尝，舌尖描绘着她的唇型。过了很久，我从她的唇上移开，眼睛一眨不眨地望着身下人动情的模样。美，太美了，就像鲜花绽开，那种淋漓尽致的美，吸走了我全部的神思。
　　我耗费了很大的力气才抑制住继续吃她的想法。我走下床把她抱到浴室里洗澡，顺便让家用机器人把床收拾一下。
　　
　　第123章
　　
　　之后几天，我们一直都腻在一起。安邑每回见到我们都一脸受不了的嚷嚷，“肉麻”。
　　每到这个时候，我总说“世界上最可悲的事情就是没人和你一起肉麻”说完后，我和雨珺对视一眼，齐齐勾起嘴角。一切尽在不言中。
　　某日，我们正在餐厅吃饭，雨珺把咖喱螃蟹腿里的肉剥出来喂给我，我就着她的手吃下后，拿起餐桌上的汤勺舀了几勺汤到自己碗里，然后拿汤匙舀了一点放在自己唇边吹凉喂给她。如此礼尚往来后，我们的眉眼都弯弯的，眼里的浓情蜜意闪瞎别人的眼睛。
　　安邑这时正巧过来吃饭，看见我们在这立马大咧咧的走过来，在空位置上一坐，“哎呀，今天可算是累死我了，自从前两天神龙国和圣国打起来后，咱们基地旁边就没消停过。对了肖，派去圣国的特使被送回来了，啧，圣国压根不想和我们联合对付神龙。”她伸手把桌上的汤一股脑儿全倒自己碗里，一咕噜喝下后，擦擦嘴角，“哟，这汤不错，特别鲜。唉唉，还有么？给我再来点儿。”
　　我不动声色地用手臂遮住盛着汤的碗，淡淡道：“圣国不同意也在意料之中，毕竟在他们看来我们只是只小蚂蚁，汤没了你就其他东西凑合着吃吧。几天后就要出征，到时候可没有这么好的食物了。”
　　安邑瘪着嘴一想也是，干脆就向服务员要了两碗饭哼哧哼哧吃起来。
　　我好笑地看着她几百年没吃过饭一样的样子，继续问：“过几天搅黄神龙国和圣国总/攻的具体部署都做好了么？”
　　安邑往嘴里塞了好几片酱爆牛肉，她一边抬头一边又往嘴里塞了几片菜叶，含糊道：“做好了，到时候咱们基地里的人兵分三路，争取给他们来个包圆。对了，你说你之后有事不做主帅，到底什么事？”
　　我捏着汤匙的手顿了顿，想了想又舀起一勺汤放在嘴边吹吹，喂给雨珺。
　　“我要去杀一个人。”
　　安邑‘哗’一下抬起头，“杀人？什么人你告诉我，我帮你去杀。”她视线流转间，看见我在喂雨珺喝汤，瞬间眼神控诉地看着我，“你不是说没汤了么，哎，到底是老婆重要，你这是重色轻友呢还是重色轻友呢？”
　　慕雨珺笑笑，伸手夹了一筷子肉放到她碗里，轻声道：“这汤肖之前就盛了，你最近这么辛苦总不好叫你喝我吃的剩汤，过几天的大战你是主力，到时候我和肖都不在，你一定要小心行事。”
　　安邑听见她这么说，心里刚刚涌起的一丝不满转瞬间消失不见，但她还是很好奇，“什么人需要你们两个一起上？莫不是敌方的王牌？”
　　我和雨珺对视了一眼，我眨眨眼睛，示意接下来的话由我来说村里有只白骨精。
　　雨珺点点头，安静地坐在那吃菜。
　　我道：“说是王牌也差不多吧，杀了他，我心里的大石头可就掉下来了。具体的人我不能告诉你，因为这实在太骇人听闻，你明白，一些事情，我也不晓得该怎么说。”
　　安邑耸耸肩，“好吧好吧，反正我也不是什么好奇心很重的人，不过你得答应我一件事，不管怎么样，你们都要好好的回来，基地里还有很多事需要你们呢。”
　　我勾起嘴角，从餐桌中间拿了一瓶酒倒在她手边的杯子里，酌了八分满后，又分别给雨珺和自己倒了，随后我拿起酒杯放在空中，说：“如果之后的大战成功，那就等于给咱们基地在世界上的地位打下了坚实的基础，这杯酒就预祝我们成功。”
　　雨珺和安邑举起杯子和我碰了碰，然后一饮而尽。
　　我们之后继续坐下来，安邑继续对着满桌子佳肴进攻，我和雨珺则旁若无人地蜜里调油。
　　“汤烫么？要不要吃点菜。”我拿起餐巾擦擦她的嘴角，温柔问。
　　慕雨珺抬起脸享受着我的动作，她眨眨眼睛，嘴角漾开甜蜜的笑意，“不烫，你喂给我的汤很好喝，比我以往喝过所有的汤都要美味。”
　　我闻言笑了一下，指尖轻点她的鼻子，“说什么傻话，这就是一碗普通的汤，哪能比得上你那些精致佳肴。”
　　慕雨珺眸光潋滟，里面是浓得化不开的深情，白皙的脸上泛起一层红晕，显得诱人极了，“那也要看和谁在一起吃，和你在一起，我觉得什么都是好的。肖~”
　　我放在座位底下的一只手悄悄摸过去抓住她的柔胰，她稍微挣扎了一下，最后还是让我握着。我温柔得看着她没有说话。但我知道，她一定能懂我的意思。
　　雨珺，你亦是我在这世上最重要的人。
　　安邑低头吃饭，吃着吃着就发现耳边没有声音了。她动作一顿，抬起头来看我们俩，谁知看到的就是这么一副充满着奸/情的画面，她酸的抽了一口冷气，语气夸张道：“哎哟喂，我的两个祖宗喂，现在是吃饭时间，秀恩爱请到屋里去秀好吗？”
　　我漠然地撇她一眼，拿起筷子夹了几块肉给雨珺，“你多吃点肉，瘦了那么多，抱起来都不舒服了。”
　　慕雨珺用筷子拨着碗里的肉，一脸纠结的看着它们，然后看看我，嗔道：“难道我瘦了你就不喜欢？”
　　我摇摇头，“哪里敢，你瘦了依旧好看，只不过胖一点看起来更可爱么。”
　　慕雨珺夹了几片蔬菜到我碗里，嘴角勾起迷人的弧度，“那你多吃点素，瞧瞧你现在腰上的肉，再这样下去身材就要走形了。”
　　安邑嘴巴里喷出一口饭，揉着肚子指着我哈哈大笑，“哈哈哈哈哈不行了，快笑死我了，你们这个恩爱秀得，我给满分。”
　　我从边上盛了碗饭，似笑非笑地放到她面前，冷声道：“少说话，多吃饭。”
　　安邑瞅着眼前那么大一碗饭，摸摸自己十分饱的肚子，为难地看看我又把碗推远了一点，道：“我已经…”话刚说一半，我就顺着她的话头接下去，“你已经饿的不行了，我知道，所以不是又给你盛了一碗饭么，你慢慢吃。记住，要好好的吃完。”
　　慕雨珺趁着我和安邑说话，悄悄把肉扔到一边，她把痕迹都抹除之后，也顺便插上一句：“是啊安邑，我看你最近也瘦了不少，听肖的，多吃点饭，来来来，这个肉不错，我给你夹点。”
　　安邑：“……”
　　
　　第124章 完
　　
　　纵使是我再想让时间停滞，但该来的依旧来了，时间就像空气，不知不觉中从你的指缝间溜走。
　　早上六点整，基地的号角吹响。
　　整装待发的部队有序地兵分三路去往不同的地方，安邑和副官带领着其中两个兵团走在队伍的最前方。
　　我坐在雨珺驾驶机甲的副驾驶位上，手中捧着一张地图反复看了看，才道：“去最高的一座山上。”
　　慕雨珺点点头，操纵着机甲往远处去。我坐在上面，看着底下一个个蚂蚁大小的人头，不禁有些担心，“这场战争，我们会赢吧？”我叹息着，视线移向远方的山脉---那里不断出现着一团团灰色的烟雾。
　　“我们会赢的，你要相信安邑和弟兄们。而且，我们也会平安归来。”慕雨珺自信地扬起嘴角，她身上的‘毒’我在昨天就帮她解了，虽然会失去一些能力，但她却意外的精神境界上升了好几阶。
　　越临近战场，我体内力量的骚动就愈加厉害。雨珺把机甲开到了天上一千多米处，我们居高临下的望着战场，发现圣国和神龙国的军队对峙已经到了胶着状态，双方都在以数以万计的速度产生伤亡，各种颜色的武器射/线穿梭在两军中间，使得下面的场地光线不太好。
　　因为慕雨珺开放了一些机甲权限给我，所以我在一边弹出来的屏幕上选中了几个山坡放大最后的猎魔人。那几个山坡的颜色和周围的颜色不太一样，虽然都是绿色的，但是那几个山坡的绿色太过鲜艳，看上去一点都不像经历过战火的样子。
　　果然，我发现哪几个山坡上的人是埋伏的神龙*队。我冷冷一笑，将这几个坐标发给安邑，告诉他们先去把这批人灭了。
　　安邑那边回复的速度很快，几乎是我发消息过去不到5秒，她就回复了一个ok的标志。
　　慕雨珺操纵着机甲落在了一座山的半山腰处，她不停地往上面抛着钩索，一边操纵着机甲顺着钩索往上爬。两边的环境因为移动速度太快，已经连成了一片模煳不清的直线。但我依旧能隐约看出这是一片垂直的悬崖壁，尖锐、巨大的石头在峭壁的表面肆意延伸出来，机甲不停地做着急转急停的动作。
　　过了大概十几分钟，慕雨珺和我上到了山顶。山顶的平地很大，我的手掌上不受控制的冒出两团白光，两团白光一会变大一会变小，仿佛橡皮泥似的。
　　场地中间停着一架漆黑的机甲，一道黑色的身影站在机甲的脚边，我眯起眼睛看了看，是方柏。
　　拍拍雨珺的肩膀，我示意她放我下来。
　　慕雨珺没有理我，她把机甲一直开到黑色机甲的正对面才停下来。锐利的眸子专注地盯着眼前的机甲，翕动双唇吐出郑重的话语，“肖，请你活着回来。你知道，如果你死了，我不会一个人活下去。”
　　我解开安全带的动作一怔，嘴巴张开一点想说什么，但到底什么都没有说。我认真地盯着她的后脑勺，应下“嗯。”
　　或许在内心深处，我也是惧怕一个人去往未知的前途的吧。慕雨珺那样温柔的人，我只想完全地占有她。
　　慕雨珺打开驾驶舱，我直接纵身跳出去，一团耀眼的白光笼罩着我的双脚，让我下降的速度陡然减缓。
　　我落地后，脑袋转了转环视周围的环境。青山碧水，草木茂盛，百花盛开，不远处一方瀑布悬挂下来，水声隆隆，掉下来的水花拍打着底下的岩石，飞溅出一大片水沫。
　　“怎么样，这里是不是很漂亮？我走过那么多地方，觉得这里最美了。”方柏走到我面前，英俊的面庞上勾起柔和的笑意，他伸手指着那方瀑布，笑着道：“你看那个瀑布，是不是很神奇？在山顶处竟然会有瀑布，我曾经想过，在我们所在地方的上面，是不是还有一个真正的山顶。”
　　我望着面前矗立着的一个巨大的直冲云霄的石壁，惊异毫不掩饰地浮现在脸上，“这不是当然的么？山顶顾名思义就是最高处，前面还有那么高的瀑布，在它的上面才应该是真正的山顶。”
　　方柏含笑点头，微微俯身，一只手伸在我的面前，绅士道：“那美丽的小姐，可否与我一起上去？我从来没有上去过呢。”
　　我好笑地看着他，开玩笑道：“这个世界哪里是你去不得的？你肯定上去过吧。”
　　方柏摇摇头，无奈地耸耸肩道：“没有哦，我尝试过无数次，但在这里我始终上不去。我有过设想，这个地方是不是掩藏着这个世界的真实样貌，会不会只有我们两个的力量融合在一起才能上去。”
　　我挑高眉毛，看着他执着地模样，把手放入他的掌心。
　　白色的光芒和黑色的光芒一下子从我们两人的掌心膨胀开来，天空上碧蓝的颜色一下子变成黑白交错的颜色，像是一块块龟裂的土地，丑得不成样子。
　　白色的光芒和黑色的光芒自我们的脚下弥漫开来，像是世界的两极。我们的身体越来越轻，像是羽毛一样朝天空中飞去。
　　慕雨珺和殷修看着我们的样子，两个人对视一眼，同时向对方发动攻击情变。
　　战场上的士兵则仿佛被加上了什么诅咒，一个个杀红了眼睛，逐渐无差别地攻击所有存活的人。
　　我与方柏上升的速度越来越快，两边的景色几乎模糊地变成一粒粒点影。瀑布所在的石壁，顶端离我们越来越近。
　　方柏突然在我耳边说：“我现在真想杀了你，我想，现在应该是最好的时机。”
　　我柔柔一笑，回他：“我也是。”
　　方柏撇撇嘴，棱角分明的脸朝下面看了看，方柏和雨珺正势均力敌地打着，他看得莞尔一笑，“你说他们两个谁能赢？”
　　我顺着他的目光往下看，声音笃定：“自然是雨珺。呵，那个殷修，你喜欢他么？”
　　“喜欢？”方柏地眸子陡然像笼上一层迷雾，“怎么可能喜欢，我爱他的。从一开始，我就陪在他身边，你知道么，从他婴儿的时候，我就以不同人的身份陪在他的身边。”
　　听见这个回答，我着实非常吃惊，“为什么这样做，为什么找到他？”
　　方柏沉吟了一会儿，才阖上眸子，说：“他小时候很奇怪，每天都阴沉沉的和所有人都欠他五百万一样，我瞧他这样子，莫名就很有好感么。”
　　是因为你自己阴沉，所以对其他阴沉的人也很喜欢么。我心里腹诽，也不知道之后该接什么话。
　　方柏没管我，他自己接着说下去：“之后我就跟在他身边，看着他被周围的环境变得越来越冷漠，越来越阴沉，呵，不得不说，这样子的感觉，还蛮不错的。”
　　变态。
　　我漠然地看着他脸上眷恋的神情，移开视线，看见我们不知不觉间已经到达石壁的上方了。
　　“到了。”我扔下这一句，放开他的手，自己飘到上头站好。方柏跟在我的身边。
　　眼前是无数颗淡蓝色的灯笼，像是夜空里无数的萤火虫，泛着淡淡磷光。我们被眼前的景色震撼的呆立在原地。
　　“这是…在宇宙中么。”方柏喃喃着。
　　“不知道，是彼岸吧。”我情不自禁地上前，伸手去触碰那一盏盏灯笼，里面弹出一幅幅画面，有我在这里杀了方柏的、有方柏杀了我的、有我们同归于尽的……
　　“这是什么…为什么？全部都是我们？”我的眼睛不知为何含上了泪，泪珠却悬而未落。一种亘古的孤寂向我们咆哮而来，与此相伴的，是一种凿入心骨的恐惧。
　　方柏望着一幅幅画面，双手剧烈颤抖着。我们对视一眼，最后共同走向最深处的一盏灯笼。那盏灯笼里出现的画面，是我们两个人，我坐在草地上，他站在我的身侧。我们在一起看远方刚刚升起的太阳。
　　里面的‘我’说：“下一次见面，我们就分出胜负吧，每一次都这样，我厌了。”
　　‘方柏’笑着拍拍‘我’的脑袋，道：“好，那下一个时空我们再见。”
　　……之后是耀眼的黑、白二光。
　　天地间继续归于寂静。
　　我思绪混乱极了，说话也语无伦次，看向一边同样站着的方柏，说：“所以，这些灯笼都是我们所共同经历过的空间？每一次，我们在最后都要决战？”
　　方柏拍拍自己的脑袋，苦笑着：“大概是这样的吧，这一次是我们最后一次见面了穿越与反穿越。终于要落下帷幕了。”
　　我摇摇头，低声叱责：“何等可笑，简直就是…那我们到底是什么？呵呵，是世界的主角么……”
　　我清楚的明白，这些灯笼里所经历的全部都是真实。因为那些熟悉感是从脑海深处涌现出来的。我无比笃定。但同时又感到悲伤，全身所有的力气都被抽光了，我累了。
　　方柏的身体被黑色的光球笼罩，他的声音在那浓浓的黑雾中显得含糊不清，但我依旧听懂了，“决战吧，这是宿命。”
　　我冷下眼睛，一瞬间想到在下面等我的雨珺，整个人开始燃起斗志。白色的光包围着我。
　　我们两个同时向对方进攻，刺耳、巨大、尖利的声音在整个世界里回荡着，所有人都忍不住跪下来遮住自己的双耳。
　　慕雨珺和殷修显然也不例外，他们同时向对方轰了一记炮/弹，同时发动机甲的腿部喷/射/口，四簇火红色的光芒从口子里冒出来，他们往瀑布的上方飞去。
　　我感觉自己的全身变成了燃烧着的白色光球。
　　相信方柏也是这样的感觉。
　　我们两个人在互相融合，这种融合又不像普通意义上的融合，倒更像是抹除对方的痕迹。
　　方柏咬着牙，开始吸收战场上几百万士兵们的能量。哀嚎声从战场里不断传入我们的耳朵内。我全力压制着他，但他的能量越来越强，倒后面，我们从我的单方面压制变成势均力敌，再转为他压制我。
　　【检测到宿主能量不足，根据主神规则，初将自动化为能量补充。】初的声音在我的脑海里突兀的响起。
　　我还没反应过来，还没出声制止它，就感觉到脑子里一轻，随后一股汹涌的能量倾注全身。我的白色光圈瞬间覆盖上方柏的黑色光圈，然后将他整个吞并。
　　方柏甚至都来不及说出最后一句话，就感觉他的眼前一片漆黑，好像又回到了曾经孕育他的那片黑暗中。慕雨珺和殷修在此时刚好飞上来，殷修见到这个画面，不管不顾地飞到方柏的方向，自己打开驾驶舱往他那边跳过去。
　　殷修的身体融入了那最后的一片黑色光圈里。我一顿，随后将那点黑暗完全吞并。
　　黑与白交织的天空此时开始移动，里面天蓝色的光亮逐渐开始透出来。我身上的光圈逐渐缩小，整个人脱力的从空中坠下。慕雨珺早就候在我的边上，她接住了我，把我带回地面。
　　我感觉全身都和被打了一样，疼得不得了，但精神却非常好。慕雨珺从驾驶舱跳出来，跑到我的面前把我抱起来，语气急切：“怎么样有没有事，受伤了没有。”
　　我如释重负地扬起笑容，温柔地看着她：“没有，我好的很，身体里的基因崩溃也被中和了，我估计可以长命百岁。”
　　慕雨珺也露出一抹轻松的笑容，“那就好，那就好。”她突然俯身吻在我的唇上，嘴里喃喃着：“吓死我了，吓死我了。”
　　唇齿交融间，她掉落在胸前的耳麦里，传出安邑兴奋地声音：“嘿，雨珺！！！肖！！！刚刚的动静是不是你们搞出来的？他妈的，真是牛逼，现在战场里，两国活的士兵很少啊，咱们简直就是不费吹灰之力，我们的人现在可以横扫这个战场。哈哈哈哈哈哈哈。”
　　雨珺的舌头和我的舌头缠绕在一起，浅浅的喘息声从我的嘴里溜出来，我两只手抵住她的胸前，嗔道：“安邑在说话，你不回她么。”
　　慕雨珺的吻又落下来，“谁管她。”

　　（全书完）



