


　　题名：金海棠
　　作者：于欢
　　简介：
　　双强、盗墓、he、前世改革，所以有女帝、女将军等，因为转生时间不一样，所以年龄差八岁。
　　式微式微，胡不归？
　　微君之躬，胡为乎泥中。
　　一只手炉引发的盗墓案，使永兴陵之迷逐渐被挖开。
　　大灾之年，战乱不断，不仅有江湖盗墓者猖獗，更有朝廷设立发丘中郎将、摸金校尉等军职领兵公然炸陵，挖取地下宝物，以贴补军饷，民间讥笑曰：用地底死人之“富”解地上活人之“穷”是生不如死也。
　　江湖中近来出现了一位隐姓埋名的摸金者，凡盗取之墓必留一朵金色海棠，所得黄金皆散于贫者，官府多次通缉而未能止，因带面具出入而无人见其真容，时人以“金海棠”代称之。
　　注意：作者君也不知本文是什么类型，各方面都涉猎，架空的平行世界，天马行空与现实世界毫无关系，因前世女主登基之后在封建社会里进行了一些列改革，后世也扶持出了女帝，所以本文有女性高官、将军乃至统治者出现，这本书写的比较艰难，所以就当是补个女庶王的遗憾，但不能正式作为女庶王的转世篇，将来有机会会重写。

　　内容标签： 前世今生， 女强 ，甜文， 爽文，古代历史，主攻
　　搜索关键字：主角：卫晨曦，萧念慈 │ 配角：红牡丹、林二小姐 │ 其它：百合
　　一句话简介：式微式微，胡不归？
　　立意：心之所向，即为正道


第1章 金海
　　宁国元年，庆朝灭亡，宁朝建立，定国都于广安，同年改革，重视教育，发展科技，建立军校学堂，四年，掌权者驾崩，大将军赵世杰扶持幼主为傀儡，成为国家实际掌控者。
　　宁国六年冬，大将军赵世杰旧疾复发，病逝于广安。
　　宁国七年一月，原稷下学宫也称松江学堂的祭酒魏清迁广安府尹同年二月，接任赵世杰大将军一职，同领军政大权，成为宁国实际掌权人。
　　庆朝的腐败，导致外族入侵，国土之上出现众多心怀不轨的异族，通商之后，烟草便得以流入宁国，宁国无力抗衡，又使得北方割据，不久便自立门户，以恢复卫宋名义，称号盛国。
　　苏州河畔，万家灯火齐明，酒楼内官员奢靡腐败，莺歌燕舞，松江府作为朝廷与海外接轨的港口，顺理成章成为了宁国最繁华的州府，赵世杰掌权时，特誉松江府为金海。
　　衣着齐整的文人捏紧鼻子从街道一角乞丐跪伏乞讨的位置快步离开，“真晦气！”
　　一个十二三岁的少年在初春之时穿着破烂的薄布衣，背着一个老旧的木箱，穿梭在人群中，似乎在贩卖什么。
　　“小弟弟。”
　　忽然拐口传来一声叫唤，他被一个穿着漂亮衣服的女性喊到了一旁，女人还外披了一件价值不菲的白狐裘，袍服上还绣着一朵暗红的牡丹，浓妆艳抹，靠近时还有一股浓烈的香味扑鼻而来。
　　但少年并没有抗拒，也未反感，反而是笑脸相迎，“阿姐，您要哪种大烟？”
　　只见她出手阔绰的拿出一块银锭，直接忽略了一旁的烟杆，指着那一排排香烟里的黄色小盒子，“就要这个吧。”
　　“哟，这可是好东西，姐姐您真识货。”少年便识趣的拿出一盒大烟，“胡人的东西，除了广安，只有咱松江府独有。”
　　“不就是只专供皇族的贡品么，”女人有些不屑，“宁国都要姓魏了，哪儿还有什么皇室。”
　　“小的出身卑贱，哪儿管得着大人物的事，”少年接过银钱，“您给的太多的，小的没法儿…”
　　“都是你的了。”女人很是大方，拿到烟后熟练的拆开，从里面抽出一根似用白纸包裹着烟丝还带有香味的大烟，在路边的木制灯柱下点燃深吸了一口，随后向一侧的酒楼窗户瞅了一眼，未久，灯柱底下只剩一团烟雾，随风而散。
　　街边的另一侧，男人掐断手中的大烟，随意的扔到了地上，又抬脚用皮靴踩磨了两下便转身拐进了巷内消失不见。
　　烟贩收起银子，脸上原先的愁容已悉数消散，重新背起木箱继续叫卖，“买烟杆勒，沉香木、紫檀木、梨花木烟杆，还有上等的玉头烟杆。”
　　街的另一头，还有许多流离失所的孤童在商贾私人的报行里卖命，他们游走在大街上卖报，而朝廷却不会管辖这些事情，“卖报，卖报，今日最新消息，广安府尹担任宁朝大将军。”
　　如今商贾私人开办的报社，比朝廷通进司刊印的官报还要消息灵通。
　　开春之际，松江府西门的官道上，一个身着便服的中年男人从马车上下来，与前来迎接的故人相拥，随后入城驻足在报童跟前卖了一份民间的小报。
　　“没有想到赵大将军临终之前会选择她。”男人拿着小报一一翻阅，随后深深皱起眉头。
　　而身侧的微胖男人一手拿着油腻的老烟杆笑道：“此人阴险狡诈，将军在世时，便利用手段，深得其信任，丈夫又是四大家族其一的嫡长子，有财有势，早已是朝廷内定之人，而今消息出来，也不足为奇。”
　　“要知道如今的朝廷，最缺的就是钱了。”说罢，男人将烟杆里的灰捣腾出来收起杆子，轻吐了一口青烟继续道：“那边都开始打起了地陵的主意。”
　　看报的男人一听，眉头皱的更加紧了，“活人有手有脚不能养活自己，竟要打死人的主意，可笑。”
　　“真要面面俱到，也不会一步步走到今天了，如今可不是宁国一家独大，北方还有一个新的小朝廷呢，他们的主子可是姓卫阿，国朝衰落，天下无不希望再出一个卫宋，这民心啊…”微胖男人眼里透露着失望，“不过他们终究只是割据一方的小势力，比起宁国，还是有差距的。”
　　“民心之所向，差距迟早会拉近，甚至被拉开，庆朝赔光了银子，动摇了国朝的根基，宁国现在哪有余力出兵灭盛。”男人摇头。
　　微胖男人不以为然， “不要忘了，咱们新上任的这个魏大将军，可是眼里容不得沙子的人，她有四大家族支撑。”
　　-------------------------------
　　——松江学堂——
　　金海西郊有一座宁朝元年由皇帝改革时亲手创办的军事学校，并向遥远的西域招入老师，地位等同国子监，初称稷下学宫，后因位松江府便称松江学堂，学堂建立之初，向民间招收各个阶层的学生，无论男女，直到魏清上任，招收开始变得严格，而从学堂内出来的精英皆被送往了军中，自此这座朝廷最高军事学府便成为了培养武将之地。
　　学堂的演武场上，生员正在学习使用新研发的火·器，三名身经百战的老将则站在一旁指挥。
　　“每一次练习，你们都要当做是亲临战场，敌人不会给你喘息的机会，在这里，你们的失误丢的是成绩，但在战场上，你们丢的不仅仅是自己的命，还会连累战友。”
　　学堂的书斋内，外教老师穿着区别于国朝的服饰并且没有留长发，他指着一副地形图，向学生们教授如何利用地形领军作战。
　　而讲台底下坐着誉荣甲等班二十几名优等生，忽然有人在堂上打盹。
　　外教老师愤怒的拿起戒尺走到桌前，其余人都在勤记笔记，唯独她撑着头昏昏欲睡。
　　“卫曦，这里是学堂。”教官说着宁朝通用的广安雅言，眼里充满了对这位学生的怒火，“你们今后出去都将会是领兵的将领，如此散漫，怎么能够带兵作战？”
　　同桌扯了扯卫曦的袖子，“曦姐，曦姐，克利老师生气了…”
　　随后卫曦便被罚站在廊道里思过，替她求情的学生也被一同撵了出来。
　　当沉长的钟声响起时，威尔·克利教官从讲堂出来，长廊上却早已不见了二人的踪影。
　　——祭酒书房——
　　“祭酒大人阁下，您交给我的都是学堂里的精锐，优等生，那是军事讲堂，她身为学生却这样的散漫，你们的皇帝用重金聘请我来，但我…”
　　古色古香的书房里，祭酒靠在椅子上，紫烟从香炉里缓缓飘出，头顶有一块牌匾，上面的四个大字十分醒目，居安思危，随后笑眯眯的为克利教官拿出一根从他们国家流入的香烟，“毕竟是年轻人，顽皮了些也正常，但她的天赋，威尔你也是亲口称赞过的。”
　　威尔旋即摇头，“再厉害的天才，若是不受军法约束，那还不如一个听话的蠢材。”
　　“是是是，”祭酒继续眯笑着一张肥硕的脸，“不要动怒嘛。”
　　夕阳从窗口斜进松江学堂的食堂内，学生们吃着热腾腾的菜肴，一边讨论着学堂外的消息。
　　“听说赵将军无子，只有两个养女，在临终前留下遗嘱，让咱们学宫的前祭酒作为继任，直到昨日才公布呢。”
　　旁侧的议论声传到二人耳中，“没有想到魏大人竟在一夜间成了国朝的大将军，如今外面四处都在传，魏当权，必要排除异己，除宁国政府外，北方那个新立的盛国，可要遭难了。”
　　卫曦夹起一块肉，撇开话题问道：“玉明，外面还有什么好玩的事？”
　　孔玉明停下对当权者的议论，低头笑眯眯回道：“这就对学堂生活感到乏了？您可是才来不到三月呢。”
　　卫曦拿起叉子，孔玉明见状连忙抬手，“姐，姐姐，我说还不成吗。”便凑近说道，“苏州河畔对面的丰庆酒楼里，今夜有一场酒宴，说是朝廷的官方为了庆贺魏清魏大人担任大将军而设，不仅有朝廷的官员，连金海最有名的戏子，红牡丹红老板也会到场。”
　　“红牡丹是谁？”卫曦发出了一声质疑。
　　孔玉明愣住，眼前这位跟他一样穿着的女子刚来学校时便给一众人来了个下马威，凭借对火.药的熟悉与天赋以及过人的身手在优等生中展露马角，成为了学堂的大姐大，连世家出身的孔玉明也自愿跟随在她身侧，“您不知道啊？”
　　孔玉明以为能进松江学堂这种最高学府的尽呼都是有财有势的世家子弟。
　　卫曦夹起盘子里的肉送入嘴中，摇头道：“既然有红牡丹那是不是还有黑牡丹？”
　　“那可是金海最有名的戏子，除了宁国的高层与金海港口的巨商船王萧敬忠，几乎没人能请得动，凡有她出台的剧，可谓是一票难求。”孔玉明认真解释着，“样貌不用说，绝的是她歌喉，据说，她还上过四大家族卫氏嫡长孙的床呢，那可是咱们现任委员长的丈夫。”
　　卫曦听着差点呛住，孔玉明旋即反应过来，“曦姐，您也姓卫，且刚到松江学堂第一天就进了这个班，您真的与那四大家族的卫氏没有关系吗？”
　　卫曦摇头，“我就一乡下人，初来金海，否则也不至于连红牡丹都不认识。”
　　学府的档案里记载着卫曦乡试的成绩，由当地知府举荐至学堂。
　　孔玉明有些不信，心里暗自嘀咕，觉得能将学堂里的一些世家公子都震慑住的乡下人，可了不得。
　　但他并没有继续探究卫曦的身份，“酒宴会在今天晚上开始，好在我孔家也算有些财力，与松江知府相熟，能排在这儿入会名单之列，我倒是可以带您进去，可这…”
　　“你小子。”卫曦瞥了他一眼。
　　孔玉明笑眯眯道：“那把手铳实在是精致好看，我瞧着喜欢得不得了，”见卫曦脸色，他连忙补充道：“那红老板的入场票可是千金难求的，曦姐见了后定会觉得值当的。”
　　卫曦耸了耸肩，“你们孔家让你来这里读书而不去继承祖业做买卖谈生意可真是失了算。”
　　孔玉明再次笑道：“家业上有我哥保持，读书人我们家也有了，唯独缺个当兵的，这才出重金让我进了这，否则我自己也不想呀。”
　　卫曦遂从怀中掏出一个鼓起的皮包，随后又抽走，说道：“先带我进酒楼，见了那红牡丹再说。”
　　孔玉明伸出去的手只好拿回，一脸憨笑道：“那是自然，今夜一定让曦姐见识见识，这次船王萧敬忠也会来，他还有一个女儿，刚回来不久，此次舞会不知道会不会跟着一同前来。”
　　“船王女儿？”听到字眼后卫曦眼中忽然闪烁。
　　作者有话要说：
　　小可爱们新年快乐呀，延续古代篇女庶王，但会有改动，当做一本新书看也没问题，至于类型的话，内容纯属虚构，请勿考究，请大家多多支持，目前刚开文所以更新不稳定，等之后会如同前些文章一样没有意外都是日更，你们尽可以相信作者君更文的速度，感谢支持哟~
　　由于题材不能，原定民国的文只能改写古代了，大概时间是清（完全架空）已发的九章是经过了大修的，瑕疵之处可能没注意到，请见谅。


第2章 二小姐
　　作为巨商之女，萧大小姐一归国便备受关注，孔玉明道：“船王独女，不仅蕙质兰心，人也长得漂亮，与那风尘女子红牡丹不同，她可是蓝池淤泥里的独一枝白莲呢，不知受多少世家公子青睐。”
　　“他们青睐，恐怕是因为船王独女的身份吧。”卫曦不屑道，“船王一死，那份富可敌国的家业可不就是萧大小姐一人的了？”
　　“那是自然，历年战乱，使萧船王掌握了航运的命脉，就连朝廷也要巴结，这份家业，可不是普通人能吃得消的。”孔玉明道，“就连我孔家，也不敢轻易染指，不过话又说回来，萧大小姐冰清玉洁，怕是不会出席这种风俗场所吧。”
　　孔玉明将舞会越说越神奇，卫曦拍了拍手起身道：“走，带我去瞅瞅吧，也让我这个乡下人见识见识，金海的夜晚。”
　　“那咱可说好了，”孔玉明道，“夜里出去被发现可还要受罚呢。”
　　卫曦便拍着他的肩膀，“我何时说话不算数了？”
　　孔玉明立马改了笑脸，他惦记着卫曦怀里那把最新研制出来的手铳，小巧精致，关键是亲眼见过威力，便被深深吸引。
　　是夜
　　诺大学堂在晚上也变得极为安静，吹灭油灯后，二人摸着黑离开院子，孔玉明带着卫曦绕开了巡防。
　　身为大少爷的孔玉明翻墙的动作熟练，足以说明逃学已不是第一次做了。
　　为方便，孔家特地在军校附近买了一栋别院，出来后不久，孔玉明驾来了一辆马车，马很干净，但车身似乎有些旧，他拍了拍车厢上的灰尘对着捏鼻子的卫曦道：“怎么样，这买卖不亏吧？别看外面有灰，里头干净的很。”
　　“不亏是孔家大少爷。”卫曦竖起拇指道，旋即不客气的踩着木辕弓腰入了内，朝车窗外的孔玉明道，“还要劳烦孔少爷亲自带路。”
　　“你…”孔玉明只得亲自驾车，“好好好，本少爷就给你当一次车夫。”从安静之地进入闹市，金海的夜晚灯火通明，苏州河畔的还有戏曲声传出，路边的烛灯下还能看见喝醉了酒勾肩搭背的男男女女，女人浓妆艳抹，穿着裸露的衣裳，扭腰走动间，那白皙的大腿便裸露在了男人色眯眯的眼眸中。
　　“自从父亲因为生意上的需要，我们全家都搬到了松江府，苏州河这十里之地就成了我常去之地。”孔玉明边驾车边说着自己的过往，“几年之间，金海的变化可真大啊。”
　　卫曦盯着车窗外略过的风景，“的确，它比都城广安还要繁华。”
　　“听说户部在呈报一年司计时，朝廷的府库是赤字亏空之态，所以才会有今夜之宴，好借大将军上任之喜，让朝廷高官们会见各地巨商，以此拉拢，获取他们的支持，避□□入盛国，我孔家也算有些家业。”孔玉明继续说道，“安北那边的几个都督，因为在盛国边境，害怕他们继续南下扩张，可朝廷又无钱拨军饷，便都打主意打到了地底，炸了前朝东陵其一，结果是一点好处没捞着，还为他人做了嫁衣，一省的军力，竟还敌不过那戴着面具的金海棠一人，你说可笑不可笑。”
　　听到金海堂这一名字，卫曦眼前一亮，不由的疑道：“金海棠，这名字好耳熟。”
　　孔玉明握着方向盘回头瞅了一眼，“安北第一大盗，名字早就响遍了整个宁国，朝廷头号通缉犯，曦姐听着自然熟了，只不过自上次东陵事件后，他就销声匿迹了，都有半年多没有任何消息了，也不知去了哪儿。”
　　卫曦往后排椅子上一趟，悠哉的说了一句，“庆朝治国奢靡，腐败不堪，皇陵地底里应该全是宝贝吧，既然是头号通缉犯，若是我，拿了这么多宝贝，一定远走他乡，自个儿逍遥快活去。”
　　孔玉明觉得有道理，“要是我，肯定就这样做了，说不定那金海棠也是这样的。”
　　二人谈话时，马车驶入一段繁华地带，车窗外的景色骤变，打扮奇特的胡人一脸绯红，搂着青楼里的舞女在路灯下狂吐，他们来到一座数层高的酒楼前，孔玉明轻轻拉住缰绳。
　　门口看守的两个壮汉连忙上前扶住。
　　卫曦从车内走出，抬头望了一眼门匾，“丰庆酒楼。”
　　守卫旋即将孔玉明拦住，“公子，今日酒楼已被知府大人与都督包下，入内需要出示请柬。”
　　孔玉明旋即说道：“我是孔家的嫡子。”
　　听是孔家，守卫向里面望了一眼，得到许可后便将路让开，“孔少爷请。”
　　孔玉明便趾高气昂的带着卫曦进了大厅，大厅里都是低级官员与商人，而大人物们都还未到场，只有一些武将在楼上的厢房里谈话，此次邀约的红牡丹也还没有到场，船王萧敬忠正在来的路上。
　　凭借孔氏子弟的身份加上重金，孔玉明要来了一间楼上的雅间，虽是次等的房间，但靠着窗户亦可俯瞰整座大厅，门口进来的宾客也尽在眼底。
　　“曦姐，这间房怎么样？”孔玉明满脸笑意，似在邀功一般。
　　卫曦毫不客气的躺在一张套着软垫的罗汉床上，手里还把玩着一只罗盘，眼睛却盯着门口。
　　“不错。”卫曦随口敷衍了一句。
　　孔玉明见她手里的罗盘，于是凑近问道：“上次也见到了曦姐的这只罗盘，可是个宝贝？”
　　卫曦摇头，“除了那把手铳，你孔府的宝贝可比我要多。”
　　孔府里也有枪支，用来押运货物与护卫，但是那些供朝廷武将使用的火.器却是没有的，庆朝的腐败，使得卫宋科技止步不前，国家经济萧条，一直到宁朝建立，才力兴科技，但火.器的昂贵，非银两可换得，卫宋一朝的火.器名扬天下，却葬送在庆朝。
　　“章都督到。”门口一声呼传，大堂里涌进来一队人马，手中皆配有火.铳，紧接着，一个穿紫色华服的中年男子踏入了酒楼。
　　琴曲歌声并未停下，但席座上早已没了官员们的身影，纷纷走到章厚禄跟前行礼问安。
　　“都督。”
　　“都督。”
　　金海都督章厚禄，胡须花白，腰间还悬着一把表明他武将身份的佩剑，他略过这些人走入大厅，瞅了一眼后问道左右，“萧船王来了没有？”
　　“回都督，萧船王在来的路上。”左右回道。
　　酒楼的掌柜卑躬屈膝的上前领着章厚禄走向二楼的巨大转梯。
　　就在章厚禄提起黑色皮靴欲要登梯时，酒楼门口传来了一阵哄闹声，引得章厚禄一高一矮站在梯子上回首。
　　这一回首，却让这个金海最高军事长官走下了阶梯。
　　“二小姐。”只见有酒楼的官员向入内一名穿着男装的女子恭敬的唤了一句。
　　“她怎么来了？”
　　女子的出现，也引起了一阵议论。
　　“连手握一支军队的金海都督都上前问好，曦姐可知道那是谁？”楼上的孔玉明扭头问道卫曦。
　　卫曦戴着一顶大帽，抬起手将帽檐拉低，“不认识，不知道。”
　　“那可是宁国四姓，四大家族中林氏的长房嫡女，也是宁国现任大将军的干女儿，别说是一省都督了，就是那些朝廷的高官也不敢轻易招惹，人称林二小姐。”孔玉明介绍道，“据闻这位二小姐不好红妆，将头发束起，常作一身男子打扮，喏，就是这样，”孔玉明盯着楼底大堂内与章厚禄交谈的女子，“除了这些，她还喜好女色，听闻她特意买了一座院子，在里面养了不少美人，今儿个会来，怕只是因红牡丹的出台，虽说卫宋一朝盛兴女风，还有明帝以女帝之身册女后，但如今敢像林俊那样张狂的，还真是少见。”
　　卫曦拿起旁边桌上的花生剥了起来，“是吗？”
　　“咱可要离她远点。”孔玉明一副害怕的样子说道，随后看着一旁剥花生的卫曦，白皙干净，若是好好打扮一番，也定是个美人，“曦姐可千万不能靠近她。”
　　卫曦罢了罢手，一副不在意的样子，“没兴趣靠近。”
　　大堂里，林二小姐向朝自己作揖的金海都督回礼，“章都督为我义母举办这场庆宴，实在是煞费苦心。”
　　“二小姐哪里的话，魏大人迁任元帅成为国朝的大将军，是我们大家都希望的，如今陛下下诏，册封顺利，自然是普天同庆，作为下官，为之庆贺也是理所应当，倒是二小姐不辞辛苦跑这一趟，章某事先不知，未曾安排人员去接，失了礼节，二小姐勿怪。”章厚禄说着恭维的话，试图让眼前这个年轻女子能替自己在委员长跟前说说好话。
　　哪儿知林二小姐一点情面都不给就这样大摇大摆的从章厚禄身侧略过，“我听闻红牡丹会来？”
　　作为一府的都督，手握一支军队，又是魏清的得力干将，现在却被如轻视，章厚禄感到有些不适，但又迫于此人是大将军的干女儿，遂转头跟了上去，“既是大将军的庆功宴，岂能没有红牡丹的戏呢。”
　　“…”
　　红灯笼下，一辆华丽的马车在酒楼大门前停下，车夫连忙跳下搬了一张凳子放在旁侧。
　　车内弯腰下来一个拄着拐杖，身穿长衫马褂的中年男人，他将手中的帽子戴上头顶，抬头朝舞楼看了一眼。
　　“爹爹。”车内忽然传出一声女子的轻唤。
　　作者有话要说：
　　架空的新时代，为女庶王延续篇，与现实无关，督军改为都督，没能改到的估计是漏了，请见谅（经过千年发展，我本来想写民国，但是不能写这个时代，会被封，所以求生欲呜呜呜~）
　　--------------------
　　


第3章 红牡丹
　　中年男人回首，对着身后的人满怀慈爱的说道：“放心吧，爹爹这次参加的只是一场庆宴。”
　　车内坐着一个穿襦裙的年轻女性，掀着车帘往外探，眼里充满了担忧。
　　尽管父亲说着宽慰她的话，但她心里十分明白，此次金海都督的邀约并不寻常，里面都是朝廷里的高官，所以父亲并未让她跟随出席，“爸爸，请小心一些。”
　　而今宁国，自先帝故去，前大将军把持朝政，经济便一落千丈，朝廷开始走下坡路，新诞生的割据势力虽小，但却深受百姓的支持，不仅向南扩张了土地，更是宣布另立新朝。
　　而宁国周边又虎狼环伺，朝廷无暇顾及，如今，钱便成为了他们最紧缺的东西。
　　男人点头，将帽子戴上后便便转身进入了酒楼。
　　望着父亲的背影，年轻的女子端坐回车上，朝车夫点了点头，马车便在短暂的停留后驶离会所。
　　对于车上下来的熟悉面孔，酒楼内的人趋步上前相迎，态度比之对金海的都督还要更显恭敬。
　　消息层层传入，大人物登临，就连已入内坐下的金海都督章厚禄听到亲兵的传讯也带着一众下属将领赶了出来。
　　金海的军方缺钱，全靠船王萧敬忠的支持，因此在金海，没有人敢得罪这位富可敌国的财神爷，章厚禄自然也不敢。
　　“萧兄。”大厅内，章厚禄三步并作两步，上前握住了船王萧敬忠的手。
　　二人本是故友，因此萧敬忠也是满脸的笑意，祥和道：“督军日理万机，可是难得一见，幸蒙邀请。”
　　章厚禄摆了摆手，亲自带着萧敬忠上了二楼的雅间，“你船王萧敬忠才是难得一见，若非托魏将军的福，我恐怕都请不动你的大驾。”
　　“实是生意上的事太过忙碌。”萧敬忠道，“又只我一人，脱不开身。”
　　听着船王的话，章厚禄便朝他身后瞧了一眼，发现他只带了两个护卫。
　　章厚禄的儿子章直也在一旁，见父亲眼色暗示，便插嘴问道：“萧伯父，我听闻念慈也回到金海了，这次怎么没有跟来？”
　　年轻人的问话并没有让萧敬忠将视线转移，边走边回道：“她刚回来，对金海的变化还不是很熟悉，就让她在家陪她母亲了。”
　　章厚禄接话道：“那正好，犬子一直在金海，刚从松江学堂出来，对金海也算是熟悉，若是萧小姐不嫌弃，可以让犬子带着熟悉熟悉。”
　　面对金海都督的热情，萧敬忠拱手一笑，“怎么好意思麻烦令公子呢。”
　　“伯父，不麻烦的，我与念慈也算自小相识，朋友之间相互帮忙也是应该的。”章直热心的说道。
　　厢房里，孔玉明拍了拍卫曦，指着楼底一人说道：“曦姐，那就是船王萧敬忠。”
　　卫曦朝栏杆下俯视，直见金海都督与一众官员热情的接待着萧敬忠，眼里没有了刚才入内时的神气，显得和蔼了三分。
　　“能让一府之都督亲自迎接，真不愧是船王啊。”孔玉明夸赞道。
　　“不愧是林二小姐呢。”卫曦坐在沙发上也小声道了一句，“船王一到，那朝廷的官员们都出来了，唯独不见二小姐踪影。”
　　卫曦一语中的，孔玉明笑道：“大将军的干女儿岂是金海一些官员能比的呢，还好这次萧船王的女儿没有跟来，否则要是被这二小姐看上，那金海可就有热闹看了。”
　　耳侧传来了一阵脚步声，卫曦再次将帽子拉低从沙发上坐起，“我去方便一下。”
　　孔玉明看了一眼楼下，估摸着时辰抬手道：“红牡丹应该要到了，曦姐不瞧瞧？”
　　卫曦摆了摆手，便朝厢房另一扇门走了出去，还没出去多久，孔玉明的屋里就迎来了一个拿烟的“男人”
　　林二小姐恰从厢房经过，在门口瞧见了孔玉明，觉得面孔眼熟便连招呼也不打就径直走了进去，“哟，这不是小明子吗？”
　　孔玉明顿时头大，从小被欺负到大，还不敢还手的人，这让他顿生惶恐，一脸尬笑道：“林哥，您怎么来了。”
　　林二小姐一手拿着烟，毫不客气的在卫曦适才坐过的位置躺了下去，翘起二郎腿道：“金海有什么地方是我不能来的呢？”
　　孔玉明恭敬的陪在一旁，“是是是，整个宁国也没有您去不了的地方。”
　　“怎么，学堂的生活过得不好，到这儿来放松放松？”林二小姐问道这个昔日的小跟班，“要不要哥哥我给你找几个姑娘。”
　　孔玉明连忙摇头，“学堂的生活的确枯燥，这次出来我爹和学校都不知道，”说罢，便凑近替林二小姐重新点了一根烟，“还望大哥，莫要同他人讲。”
　　二人谈话间，楼底传来一阵哄闹，一群人簇拥着一个衣着艳丽的年轻女人朝酒楼走来。
　　林二小姐向楼底看了一眼，平淡的眸子里泛起了涟漪，收起双腿起身道：“得了，爷今日还有事要办，”旋即拍了拍孔玉明的肩膀，“好好玩儿吧。”
　　孔玉明送走了这尊大佛后摸着胸口松了一口气，“还好曦姐不在，否则还不知那厮又要干出什么事儿来。”
　　酒楼的每一层都有一条飞桥，连接着其他楼阁，卫曦走到长廊尽头便看见有个打扮浓艳的女子朝自己的方向走来。
　　卫曦没有多看，但女子却注意到了她，虽是女子，但风格却是十分独特，穿着打扮也十分英气。
　　就在卫曦转身要离开时，女子故意挪了一步，二人贴近擦身，卫曦的腰牌便顺着胸口滑落。
　　“松江府军事学堂·稷下学宫，你是监生？”女子靠在洗手台前，将双手揣在怀里，极为风情的望着弯腰拾腰牌的卫曦。
　　卫曦捡起腰牌，皱眉道：“你故意的？”
　　看着眼前人好像生气了一般，女子连忙上前说道：“这就生气了？”随后在她身侧徘徊，“你身上的味道，倒是独特，女娃娃读书学武，可是很苦的哟，不如…”
　　卫曦皱着眉头，作势就要离开。
　　女子旋即将她拦下，“我不过是随口开个玩笑罢了。”
　　卫曦这次没有着急离开，而是伸手道：“东西。”
　　女子却一脸茫然道：“什么东西？”
　　卫曦见她故作不懂，于是毫不客气的逼近一步，伸手拽住了女人的一手，另一只手则在她的腰间游走，最后在她的腿侧襦裙内搜到了自己的东西。
　　但没有想到，此举并未让女子难堪，她反而将手搭上她肩膀进一步贴近稍稍踮脚到她耳侧，小声道：“小家伙，枪不错哟。”
　　除去训练时，卫曦所在的学府不允许生员自行配备火.器，仅凭一次擦身，女子便将她身上的东西探得清清楚楚。
　　卫曦旋即勾嘴一笑，“我还以为传说中的红牡丹只是个花瓶呢。”于是抓着她的手，打量道：“握枪可比唱戏有趣吧？”
　　初次交锋，卫曦的观察力也让红牡丹大吃了一惊，于是从她手里用力挣脱，“你是什么人？”
　　卫曦将自己的东西揣回袖口内，“你不是看到了吗，松江学堂，也是稷下学宫。”
　　就在红牡丹仍有疑问时，一个十几岁的小姑娘小跑到跟前，“牡丹姐姐，老板催您更衣上台，说章大都督发话，戏服已经送来了。”
　　“知道了。”红牡丹收拾了一番后朝卫曦撇了一眼。
　　那双勾人的眼里，仿佛对卫曦充满了兴趣，“小家伙，你让人很是好奇呢。”
　　卫曦走到洗手台，打开水龙头洗了洗适才触碰过的手，回道：“姐姐看起来也很有故事。”
　　“早些出去吧，这种风月场所可不是学子能呆的地方。”留下提醒后，红牡丹便离开了洗手间。
　　卫曦回到厢房，孔玉明连忙说道：“曦姐怎么才出来，你可不知道，就在刚刚红牡丹来了，被一堆记者围堵着拍照，可惜曦姐没能看到。”
　　卫曦不以为然的坐下，“她不是还要出台唱戏么，之前没看到又有何妨。”
　　“也是哦。”回过神来的孔玉明挠了挠后脑，刚刚林二小姐过来的事他并没有向卫曦提及，他认为像林二小姐这样的人，卫曦不会想要与之接触，便没有开口。
　　卫曦坐在罗汉床上，一眼瞥见桌上的名贵大烟的烟头，但没有在意，反而低头若有所思的看着手中的枪，适才在洗手间发生的事情再次呈现在脑海中。
　　“玉明。”卫曦忽然唤道。
　　孔玉明听到呼唤，又见卫曦手里拿着那把手铳，便屁颠屁颠的跑了过来，“曦姐，您吩咐。”
　　“你说戏子常年握枪会是因为什么？”卫曦扭头问道。
　　孔玉明楞了一下，旋即回道：“乱世能是为了什么，防身自保呗。”
　　卫曦摩挲着下颚思索了一番，随后将枪收了回去。
　　“红牡丹！”
　　楼底忽然传来一阵欢呼，紧接着大厅里的烛灯悉数被吹灭，锣鼓声渐响，戏台上，红牡丹身着虞姬戏服出场。
　　“大王~”
　　孔玉明很快便被这道声音吸引了过去，欣赏的同时还不忘招呼卫曦，“曦姐，是红牡丹。”
　　卫曦却不为所动，她已与红牡丹交过锋，觉得这个女人并没有表面那么简单。
　　楼底昏暗，而厢房内却十分明亮，卫曦拿起一只精致的耳坠放在耀眼的灯光下，“红牡丹…”
　　-----------------------------
　　——松江府·金海——
　　翌日
　　马匹踩踏着积水飞驰在巷子中，今日的金海似乎全城戒严，连从不夜禁关闭的城门也在今夜被关闭，来往的行人更加谨慎，街上到处都是城防营巡逻的士卒。
　　“小报，小报。”
　　“金海丰庆酒楼昨夜遇袭爆炸…”
　　作者有话要说：
　　女庶王延续篇，朝代架空，因为之前写了民国违禁题材，所以文章是经过大的修改，可能会有欠缺之处，不过只有9章，不影响后面的，请多多见谅。


第4章 爆炸
　　灯光照耀下的戏台上站着一个身穿戏服的美丽女子，她的戏腔回荡在整个酒楼内，举手投足，都充满着韵味，令台下一众宾客痴迷，就连楼上雅间里坐着的贵客们也都纷纷赞扬。
　　“这红老板的嗓子果然名不虚传。”
　　朝廷官员的打赏动作十分之快，已有士兵捧着银两站在舞台底下等候这场戏结束。
　　随着戏台底下的欢呼声越来越大，红牡丹的视线却没有在任何一人身上停留。
　　直到一名穿着粗布短衣的中年男人走到红牡丹跟前，点头哈腰一笑，递出一张林府的金色请帖，“红老板，我家主人请您入房一叙。”
　　红牡丹接过侍女为她准备的湿巾，擦了擦适才握剑的手，从众人跟前略过，不屑一顾的问道：“你家主人是谁。”
　　“林氏长房千金，二小姐林俊。”中年男人回道。
　　林二小姐的名号一出，青睐红牡丹的一众官员顿时不作了声，就连她自己也驻足了，眼里的不屑随之消散，扭头问道：“林二小姐？”
　　“二小姐此次来到松江府，久仰牡丹小姐您的大名，得知您今日出台唱戏，特意赶来，就是为了见您一面。”
　　林府下人的说辞将红牡丹抬得极高，就连林氏家族的嫡出小姐都不远千里屈尊赶来探望。
　　但是这样的举动却没有让红牡丹感到有任何值得开心的地方，林二小姐的大名，整个宁国无人不知，无人不惧。
　　即便红牡丹不愿意，但也不敢得罪，于是道：“好，请让林二小姐稍等片刻，牡丹换身干净的衣裳便会过去。”
　　回到酒楼后方的梳妆间，红牡丹对着镜子坐下，明明是不好的事，眼里却不见丝毫的忧愁。
　　她翻找着首饰，发现自己少了一只心爱的耳坠，“怎么只剩一只了，我明明…”
　　旋即回忆起刚刚在洗手间与那生员的擦肩，于是嘴角扬起一抹笑意，“螳螂捕蝉黄雀在后，我到底是低估了她的身手，有意思…”
　　“牡丹姐，听说刚刚林二小姐派人找上你了？”戏班子里的其他同行面带忧愁的看着红牡丹。
　　“嗯。”红牡丹找了另一对耳坠戴上，不紧不慢的回道。
　　几人围在她的身侧，越发的担忧道：“那林二小姐可是宁国出了名的好色之徒，比那些富家公子还要无耻，连官员的妾室都不放过…”
　　红牡丹不以为意，“该来的总会来，躲得了一时又能躲得了一世么？”
　　几人听后为之感到担忧，可又无计可施，只能眼巴巴望着戏班子的顶梁柱走向虎口。
　　她们之中，还有人态度不同，“或许，姐姐攀上了林氏这尊大强，咱们戏班在金海就不惧那些势力了。”
　　红牡丹收拾了一番便走出了房门，门外等候的林府小斯很是识趣的为她带路。
　　林府的招牌响亮，林二小姐的高调，弄得酒楼人尽皆知，路过的文武官员就算生出别的心思也不敢上前打搅，只能看着红牡丹走进林府的厢房里。
　　官员们纷纷摇头，“可惜咯，这么好的一朵花。”
　　“你们说，两个女人，能发生什么呀？”他们揣测着即将要发生的事情，绞尽了脑汁也想不出来。
　　“敢和林氏叫板的也只有萧卫曹三族了吧。”有官员拿着一杯酒说道。
　　“萧卫曹可是千年望族，皇室陨落也磨灭不了世家。”
　　“那四大家族之首的卫氏嫡长，还是二小姐的义父呢，咱们拿什么斗。”
　　“陪了父亲再陪义女，这女人还真是抢手。”
　　“卫氏的祖坟都要让人盗了，一代不如一代。”尽管四大家族地位显赫，却仍有人对其不屑。
　　“不会吧？”
　　缉捕司消息灵通，一众人错愕的望着透露消息的武将。
　　“东陵被盗之后，金海棠就留了半只海棠花在卫宋十七陵的石像前，这说明什么？”
　　“金海棠的下一个目标是卫宋皇陵？”众人惊愕。
　　卫宋一朝传世千年，彻底改变了中原的男尊女卑的格局，使之成为扬名于世的大国，直至人心私欲的膨胀，终没能幸免朝代更迭的结局，但卫宋一朝也成为当世影响力最为重要的一个时代，尤其是从圣祖皇帝始。
　　“不会吧，那可是卫宋朝的皇陵，历朝历代无不敬畏，受百姓敬仰，又有氏族守卫，千年来无人敢盗，他金海棠怎么敢的？”
　　“要不怎么说他是金海棠呢，敢与宁国的四大家族作对，还有什么是他不敢做的？”
　　“没人敢盗的墓宝贝才多呢。”
　　“卫宋一朝堪称历代王朝之最，繁荣富庶，帝陵里一定有数不尽的宝贝。”
　　红牡丹在嘈杂的声音里走上了扶梯，进入二楼的长廊，壁上闪烁的烛火衬着她极致的身材。
　　在经过孔玉明的房间时，一股熟悉的香味从她鼻尖绕过，女人对于熏香的敏锐让她猜出了卫曦的所在。
　　“曦姐，是红牡丹。”
　　小许的停留让孔玉明察觉到了门外的动静，扭头一眼便瞧见红牡丹的身影，连忙唤道。
　　对于孔玉明的大惊小怪，卫曦并没有理会，仍是自顾自的擦着手铳。
　　孔玉明的招呼却引起了红牡丹的注意，“哟，原来小家伙还是孔家少爷的客人。”
　　红牡丹的话让孔玉明楞了一下，“小家伙？”旋即看着卫曦，“你们原来认识吗？”
　　“不认识。”卫曦否定的极快。
　　红牡丹却眯眼一笑，风情万种的说道：“拒绝的这么快，就不怕伤了人家的心嘛，好歹也算是打过照面交过手的人了。”
　　这番话与抛洒媚眼，让孔玉明直吞口水，“你们…”
　　卫曦看着红牡丹，“牡丹小姐就没有其他客人要陪么？”
　　“当然有，”红牡丹直言道，“可那客人，哪有您重要呢。”
　　这话让一旁的小厮不满了，“牡丹小姐，我家主人可是等了很久。”
　　看出小厮是林府下人的孔玉明连忙扯了扯卫曦的衣袖，小声提醒道：“曦姐，红牡丹的客人是林二小姐。”
　　“曦…”红牡丹喃喃着，“好名字为何要藏着？”
　　卫曦有些烦，“我没有必须要告诉你的理由吧？”
　　红牡丹径直走上前，卫曦坐在沙发上，见状便想逃离，但还是慢了一步。
　　红牡丹俯下身，卫曦连忙护着自己道：“你想做什么？”
　　哪知红牡丹却捂嘴一笑，“耳朵这么红，是怕姐姐吃了你不成？”
　　红牡丹伸手将她压在太师椅上，二人的动作十分暧昧，屋内的空气也好似凝固，孔玉明又傻愣着不知所措，这才让卫曦的耳根变得滚热。
　　就当卫曦以为红牡丹要做什么时，她只是伸出手，就像在洗手间卫曦朝她伸手一样。
　　“小小年纪就偷东西，可是不好的哟。”红牡丹提醒道。
　　原来她是来索要耳坠的，卫曦从口袋里拿出那只精致的珍珠耳坠，“两清了。”
　　但红牡丹却没有着急拿回，而是起身笑道：“你还真是乖啊。”
　　卫曦不解，红牡丹又道：“得了，客人还在等姐姐呢，这宝贝就送你吧，这可是姐姐的心爱之物，东阁大学士卫大人送的哟。”
　　“我不要。”卫曦拒绝道，“只不过是以其人之道，还治其人之身罢了。”
　　红牡丹这才明白，眼前这个小姑娘只是记恨自己偷拿了她的东西。
　　“脾气还挺大。”红牡丹道，但依旧没有收回耳坠，转身走出门，“既然收了姐姐的礼，那么话，也要好好听话哦，丰庆酒楼这种风俗之地，不适合学生久留。”
　　红牡丹留下话便跟着林府的下人离开了，孔玉明便吃惊道：“曦姐，你…”
　　孔玉明不理解，为何红牡丹会纠缠一个读书人，明明卫曦没有任何来头，而像红牡丹这样的当红人物，又怎么会愿意搭理学生，且像今日这般主动。
　　“东阁大学士，果然…”孔玉明又道，同时也有些惊讶，“东阁大学生卫东权可是大将军的原配丈夫。”
　　耳坠又回到了卫曦的手中，她躺在椅子上陷入了思考。
　　长廊的尽头是一间宽敞明亮的厢房，房里飘出了一股大烟的味道。
　　绣花鞋踩踏着地板，竟是一点声音都不曾发出，紧接着便是关门声。
　　太师椅上，林二小姐将手垂在扶手侧，指缝里还夹着市舶司进贡的烟，翘起的双腿则搭在茶几上，整个人都是半躺着的，显得十分慵懒与散漫。
　　红牡丹连忙走上前赔罪，“让二小姐久等了，牡丹自罚一杯。”
　　茶几上有一瓶葡萄酒，红牡丹作势就要去倒酒自罚，却被林二小姐一把拦住。
　　她松开红牡丹的手，笑眯眯道：“美人能来，林俊不胜欢喜，又岂能让美人饮酒自罚呢。”
　　红牡丹也并没有像其他年轻女性一样对于这番举动感到生涩，而是顺势坐到了林二小姐的身侧，丝毫不避讳。
　　“二小姐不远千里赶到金海来探望…”
　　“…”
　　“林俊久闻牡丹小姐之名，今日特想宴请小姐到林俊的别院畅谈，不知可否？”
　　就在红牡丹入内不久，二人正谈着话时，酒楼的顶层却轰的一声震动了起来，桌上的葡萄酒被震翻在地，紧接着四周的警报响起。
　　“细作，细作！”
　　爆炸声是从议会厅传来的，此刻朝廷下派的高官正与商界巨头们在商谈合作。
　　轰隆！轰隆！轰隆！
　　然而爆炸却不止一次，林二小姐的房间受到波及，房梁倒塌，挡住了去路。
　　红牡丹也在这番惊险中受了腿伤，但是林二小姐并未弃她而去，林府的下人被砸死了两个，她扔掉手中的烟大骂了一声，“他娘的！”
　　“城防营这群废物。”随后扭头看了一眼倒在地上受伤的红牡丹，于是蹲下将其拦腰抱起，“牡丹小姐别怕，我会保护你安全出去的。”
　　红牡丹看着男装打扮的林二小姐，个子不高，五官清秀，不仅不轻浮，也与一般纨绔不同，好像与传闻说的不太一样。
　　舞厅的另外一处雅间，卫曦在听到爆炸声响后突然像顿悟一般拉着孔玉明往外跑。
　　同为生员，可是孔玉明作为一个男子，却跑不过卫曦，爆炸带来的冲击力，使得楼梯断裂，倒塌的墙堆积在廊道里将出路阻挡，但都卫曦轻易的翻了过去。
　　孔玉明是见过卫曦的身手的，他气喘吁吁的叉着腰，“知道你身手好，没有想到爬墙也这么厉害…”
　　孔玉明躲着掉落的建筑，才从死神眼前躲开，便见卫曦从自己眼前翻出破损的栏杆从二楼纵身跳下，“曦…”
　　随后接着倒塌的柱子安稳着陆，他咽了一口水，尽管卫曦在楼下招呼，“楼上要塌了，我们没有时间了，快跳！”
　　可是孔玉明看着好几丈的距离，这可是酒楼专供看戏的二楼，高得有些吓人，还是有些犹豫，“这…我…”
　　但随着一声巨大的爆响，孔玉明收起了害怕，“摔就摔吧，总比被炸死好。”
　　纵身一跃，恰好落在了卫曦抱来的软垫上，只是一个没有站稳崴了脚。
　　卫曦带着一瘸一拐的孔玉明逃离酒楼，爆破的碎渣向四周飞去。
　　“厮！”
　　锋利的碎片划破了卫曦右胳膊的袖子，鲜血顺着口子喷涌了出来。
　　舞厅的爆炸引来了一大批士兵，附近的街道很快就被人群堵住。
　　“大小姐，您不能进去。”一个穿马褂的白发管家极力拉扯着一个美丽的女子，“爆炸还没有结束，这太危险了。”
　　“可是父亲还在里面。”
　　作者有话要说：


第5章 初相遇
　　爆炸声不断从酒楼内传出，救援的城防营与守备司抵达现场却没有一个人敢入内救援。
　　他们不知里面埋藏了多少火·药也不知大楼何时坍塌，只见里面烈火焚天，柱子断裂，楼阁摇摇欲坠，被焚烧的人影不断发出惨叫。
　　陆陆续续有人从酒楼仅剩的出口逃离，受伤的官员与舞女用沾满鲜血的手扒开一条路，她们一边往外逃，一边呼喊着救援。
　　在爆炸声没有停下前，外面的人也不敢贸然进入，有些赶来救援的官员竟还躲在人群后面，害怕火·药爆炸会殃及自己。
　　卫曦拖着受伤的胳膊从即将坍塌的大门口跑了出来，身后还扶着一瘸一拐的孔玉明。
　　硝烟与尘土蹭黑了她那张白皙冷峻的面孔，酒楼外围着很多人，他们手持火·铳，穿着防弹的棉甲，衣着整齐，但他们只是站在远处，眼里闪着火光手中却没有任何动作，到底是救援还是看热闹，卫曦也分不清楚。
　　穿襦裙的少女眼里充满了焦急，她训斥着奴仆，随后用力挣脱管家的束缚。
　　“我不能看着爹爹葬身于火海。”
　　船王萧敬忠只有一个女儿，自出生以来就被他小心翼翼呵护着，宠爱至极，因此父女两的关系极好。
　　萧府的家奴在第一刻时进去没能搜寻到老爷，又架不住火势与炸药的威力便纷纷跑了出来，这才让她越发担忧父亲的安危。
　　下人们拿钱做着苦力，自然不会真的忧心船王的生死，以命相搏，那些官兵也是如此。
　　“小姐！”
　　年迈的管家拗不过已成年的大小姐，只能提着下裳跟在身后焦急的说道：“那里面太危险了！”
　　但她却顾不得危险，心里急切着父亲的安危。
　　碎片带来的刮伤让孔玉明伤上加伤，无奈下卫曦只得忍着疼痛将他拽出酒楼。
　　然而他们从倒塌的酒楼摸黑跑出时，酒楼外却比爆炸场地更加阴暗。
　　正是夜幕时分，城防营救援的士卒就站在街道上，也许是因为不敢救援的官员们心虚，他们派出士卒提着灯笼在酒楼周围的安全范围里搜寻与叫唤，“有人吗？”
　　“里面还有没有人？”
　　轰！
　　爆炸产生的气浪让好些逃出来的官员与舞女受到了不同的皮肉伤。
　　至此，才有城防营的官员派出士兵进行救援，大夫相继也赶到了现场，但船王与金海都督却迟迟没有出现。
　　卫曦带着孔玉明赶在大门垮塌前逃了出来，出来的瞬间，他们用力吸吮着屋外的新鲜空气，仿佛获得了新生一般。
　　屋内弥漫着浓浓的硝烟，闪烁不断的火光从屋内照出，救父心切的少女不顾众人劝阻冲向火海，与出来的卫曦打了照面。
　　被烟灰染了一身尘土的卫曦忽然眼睛一怔，脑中如被电刺一般突然麻痹。
　　“萧大小姐？”孔玉明吃惊道。
　　火光之下，少女的身姿被看得一清二楚，卫曦不明白自己为什么会这样，明明只是一个素未谋面的陌生人，但很快，身后的一声巨响让她迅速做出了反应。
　　“危险！”
　　最后被引爆的火药其威力达到了相继爆炸的总和，在炸开的一瞬间，整座大楼垮塌，炸药的气浪将周围的人推出了十余米远，那些远处观望的人纷纷都抬起手遮住了双眼。
　　被呵护着长大的千金小姐，远不知战争的残酷与火药的威力，那气浪瞬间将屋内的人击垮，高温吞噬着□□。
　　卫曦将孔玉明往前推了一把便朝女子扑去，在气浪冲出的一瞬间将人扑倒在地。
　　所有人都眼见着酒楼在爆炸声中倒塌，今夜燃烧的火光彻底将这个地方变成了金海最耀眼的地方，卫曦想要挣扎着爬起，但背后的剧痛让她使不上力气，眼睛也变得模糊不堪，她强撑着，想要看清身下的女子，她身上散发出来的气味，卫曦只觉得无比熟悉，可又想不起来是何时…
　　意识逐渐模糊，直至在她身上晕厥倒下，萧念慈被突如其来的一扑所惊到，好在是个女人，她轻轻推了一把，“姑娘？”
　　随后瞧见了她那血淋淋的胳膊，离开家学医数年，让她不禁为之担忧了起来，“要立马止血。”
　　萧念慈扶着卫曦从地上爬起，拍了拍她身上的灰尘与碎石屑，自己只受了轻微的撞墙，但这个奋不顾身冲过来保护自己的女人却好像受了十分严重的皮肉伤。
　　“小姐。”
　　萧念慈看了一眼变成废墟的酒楼，搂着卫曦朝下人们说道：“我需要帮忙。”
　　“好。”
　　------------------------------------
　　——广安·紫禁城——
　　一名著装齐整的官员推开一扇红漆木门，看了一眼大殿里的牌匾，“九思”随后转身入了偏殿，将一份密封的军报呈到了桌上。
　　此刻的宁国，少帝成为傀儡被囚禁于深宫，终日不得见人，也不知百官，而作为朝廷实际掌权者的将军，已经将整座朝堂霸占，文武多为其心腹。
　　“将军，松江府急报。”
　　朵殿里坐着一个四十多岁的中年女性，五官精致，表情十分严肃。
　　她搁下手中批阅的朱笔，从官员手里接过急报，大概看了一眼后，冷冷说道：“章厚禄要是坐不稳那个位置，就提早换下，金海这个地方，可不允许庸人坐镇。”
　　“都是盛国卫氏臣民太过狡猾，他们竟然打着圣祖皇帝后嗣的名义称帝立国，这才…”
　　“不要给自己的愚蠢找借口，卫氏一脉子嗣众多，怎偏偏一个旁系得了道，他们会有今天，难道你我能脱得了干系？”魏清严厉道，“船王掌握航海命脉，对于现在的局势有多重要，你们不是不知道。”
　　官员低下头，“是，好在临时更改的地点里有密道，萧船王也平安无事，只是…”
　　“只是什么？”魏清问道。
　　“这次您的女儿林俊小姐也去了，她为了救一名戏子受了点伤，但并不重。”军官说道。
　　魏清看着急报，随后躺在太师椅的靠背上，想了一会儿后摆了摆手，“下一道旨去金海，以朝廷的名义进行慰问，让刑部调查司，彻查此事。”
　　“是。”
　　因为爆炸，使得会议终止，便也使得宁国朝廷与船王的合作没有谈成功。
　　盛国借卫氏之名称帝后，直接拥立傀儡君王又非氏族的宁国朝廷丢了一半民心，政权也摇摇欲坠，东北各府纷纷脱离朝廷倒戈盛国，因此掌握航海运输的船王萧敬忠就成了炽手可热的人物。
　　魏清将急报揉作一团，随后唤来自己的心腹，嘱咐道：“金海的事件，让通政司刊印官报，并发到民间，这件事是盛国的细作所为。”
　　“是。”
　　--------------------------------
　　火烧到了第二日天明，随着士兵将最后一缕青烟泼灭，酒楼的高楼已彻底成为了一片废墟。
　　此次爆炸造成的损伤十分严重，因为丰庆酒楼处在松江府的繁华地段，受到殃及的也大多是富人，朝廷高官与巨商全部从暗道安然逃离，但楼内的舞女与低级官吏却没能幸免。
　　金海官办的百草堂与医药局里躺满了伤员，优先救治的自然是朝廷的官员与士兵，有钱的商人则去了昂贵的私人药堂。
　　“萧大小姐有令，将剩余的伤员全部送到金寿堂去。”
　　废墟外忽然驶来了几辆马车，还有一些穿粗布麻衣的壮汉，因为穷困无法支付看诊费用的普通百姓都被一一带走。
　　被震晕的孔玉明满脸都是灰泥，孔氏家族不知道孔玉明昨夜也在舞厅，他便被带去了金寿堂。
　　那是船王萧敬忠位于金海的一座别院，在女儿的请求下，被临时当做了药堂。
　　里面安排了许多萧家的私人大夫，但最主要的大夫还是师从神医刚回来不久的萧念慈。
　　卫曦是她亲自带来的，也是她出师以来的第一个病人，又是救命恩人，便被安排在金寿堂自己的卧室中诊治。
　　虽然是一座木构建筑的别院，但里面的药材与工具却比官办的百草堂还要齐全。
　　在把脉确认卫曦并没有什么内伤后，萧念慈松了一口气。
　　进行止血包扎与消毒后，萧念慈替卫曦清洗了粘满灰尘的面庞，铜盆里的水越渐浑浊，紧接着，卫曦的五官逐渐在她眼里变得清晰。
　　“还挺好看。”
　　萧念慈细致的擦拭着她的每一寸肌肤，随后在耳朵后面靠近脖颈的地方发现了一道小小的疤痕，除了这之外，卫曦身上还有许多其他的旧伤痕。
　　“一个女孩子，身上怎么那么多伤。”
　　随后她又在卫曦的身上搜出了许多东西，包括一把小巧精致的手.铳以及一个老旧的罗盘。
　　“原来是松江学堂的生员。”唯有一本证书，写有卫曦军校生的身份，“卫曦…”
　　“阿慈。”
　　屋外传来男人慈祥的声音，隔着门窗可以看到身影，是一个身着长衫的成年男子。
　　男人站在门外，没有要闯入的意思，见房内亮着灯但没有回应，于是再一次问道：“在里面吗？”
　　萧念慈连忙起身开门，出去后又小心翼翼的将门关上，“爹爹。”随后扑到父亲怀里，“您没事真的是太好了。”
　　萧敬忠安抚女儿道：“爹爹答应过你，所以不会有事的。”随后看着紧闭的房门，“陈管家都告诉我了，她没有事吧？”
　　萧念慈摇头，“她只是受了一些皮肉伤。”
　　“等她醒后带来见我吧，我要好好感谢人家。”萧敬忠说道。
　　萧念慈点点头，见到父亲平安无事，悬着的心也总算能够放下了。
　　与父亲寒暄了几句，等她转身再回去时，卫曦已经从床上起来了。
　　刚入门，一把精致小巧的手铳就正对着她的眉心。
　　在惊讶这个学生身手的同时，萧念慈乖巧的举起了双手，“你受伤了，是我把你背回来的。”
　　卫曦并没有放松警惕，面对着眼前的陌生女子，问道：“这是哪儿？”
　　“金寿堂，我父亲的别院。”
　　作者有话要说：
　　是转世哦~


第6章 船王的接见
　　卫曦又环顾了一下四周，“这里是我的房间。”萧念慈便解释道。
　　卫曦握手铳的手并没有放松警惕，“你父亲？”
　　“他是慈安轮船的掌柜，别人都称呼他为宁国第一船王。”萧念慈回道。
　　这时卫曦才回忆起昨夜孔玉明在她耳侧念叨了一句萧大小姐，原来眼前这个着奔向火海的年轻女孩就是船王之女。
　　庆末年间民生哀怨，起义不断，替宁国朝廷从海外运送武器，为灭庆立下了汗马功劳的西南船商萧敬忠，获得了新朝廷的极力支持，有了实力之后，便花重金打造与购入了多艘轮船，成为拥有国家最大的货轮的商贾，连朝廷市舶司都望尘莫及，经过几年发展，萧敬忠彻底掌握了航运，一家独大，宁朝建国君主在临终前想要册封王侯但被其拒绝，于是便挥手御笔写下一张门匾赠与，称其第一船王。
　　船王的名号无人不知，但他的女儿与妻子却极少出现在大众的视野中，卫曦盯着眼前乖乖回话的大小姐，最终将手铳放下，“与我一起的那个人呢？”
　　萧念慈想了想，“是同为稷下学宫生员的孔公子么？”
　　“他在另一间房，我父亲的私人大夫正为他诊治，他没有什么大碍。”萧念慈回道。
　　忽然，卫曦感到伤口一阵疼痛，萧念慈连忙走近，扶着她道：“你的伤很严重，不能剧烈活动，需要好好休息。”
　　对于陌生女子的搀扶与关心，卫曦仍是抱有防备之心，于是伸手推开，“一点小伤而已。”
　　萧念慈见她如此傲气，便也没有再伸手去帮扶，低声问道：“你身上…怎么会有那么多伤？”
　　卫曦收拾着自己的衣物，随后将外袍穿上，“你应该看到了吧，我是生员，但也算是半个军人，有伤疤很奇怪吗？”
　　宁国政府有许多杰出的女性将领，包括边将与朝官，这一切都得益于卫宋时期的改革，男女得到了平等竞争的机会，在各个领域，都有女性发光的身影。
　　对于卫曦的回答，萧念慈这才理解，“是我冒犯了，先生。”
　　无论男女，尊称皆为先生，来表示敬爱，而今乱世，保家卫国的军人无疑是最受尊崇的。
　　咚咚！——
　　房门忽然被人敲响，紧接着便有个浑厚的男声传入，“小姐，老爷问卫姑娘醒了没有。”
　　既是在她父亲别院中，那么下人口中的老爷自然是船王萧敬忠，卫曦下意识看了一眼萧念慈。
　　“父亲只是想感谢你救了我，没有其他意思。”萧念慈解释道。
　　能得到船王感谢与会见，应该是金海许多人梦寐以求的事吧，就金海的官员也不一定能够经常见到。
　　但卫曦并没有感到高兴，反而有些疑惑，“我救你？”
　　萧念慈忽然愣住，难道眼前这个生员被火·药炸失忆了，“今日子时，我因为父亲就在爆炸的酒楼里参加夜宴而感到担忧，不顾陈管家的劝阻执意要入内，是你，是你将我在中途拦下，这才躲过了爆炸，之后的那座酒楼就变成了废墟，爸爸他们提前从酒楼的密道逃出来了。”
　　听着萧念慈的叙述，卫曦就像失忆了一般，她只记得自己跟随孔玉明去了酒楼，之后遇到爆炸自己带着孔玉明逃出，最后因为受到炸.药的巨大威力震击而晕厥，至于她所说的救人之事，她却完全没有印象。
　　“我跟你素不相识，我为什么要救你。”卫曦说的很是冷漠，就如同她此刻的表情一般。
　　这句话让萧念慈楞在了原地，她有些摸不着头脑，“可是你已经做了，否则我也不可能毫发无损的站在这里，还替你清理伤口。”
　　卫曦再次看了一眼受伤的右臂，破开的口子很深，她能感觉到疼痛，但在承受范围内，这足已说明这个小姑娘的医术比朝中的御医还要厉害。
　　面对着满是鲜血的伤口，能用刀够独自处理，这也说明了她有高于常人的魄力与胆识。
　　“你一个小姑娘，学什么不好，学人拿刀子剔肉…”卫曦不禁道了一句，“放着千金大小姐不当。”
　　“陛下的儿子还领军打仗呢，”萧念慈听后，明显有些不乐意，“你喊我小姑娘，你自己不也是小姑娘吗？”
　　她从卫曦外套口袋里搜出了军校的证书，除了稷下学宫生员的身份，上面还清楚的写着出生年月。
　　“谁说的？”卫曦否定道。
　　“你是元绪末年生人，元绪三十四，如今算来也不过二十二岁，而我是正载元年所生，十二岁就被父亲送到了蜀中的药王谷跟随神医闭关学医道，今年恰好是第八年，你就比我大两岁而已。”萧念慈回道。
　　卫曦听后，淡笑了一声，“纸上所记的东西你也信，那不过是学堂为了招揽我，将年龄特意改小了而已。”
　　“那你…”萧念慈迟疑道。
　　“我是元绪二十八年，在一场大雪中所生。”卫曦说道。
　　也就是说，证书上的年纪要小了整整六岁，萧念慈再次打量了一下卫曦，精致的五官，皮肤白皙，“看不出来，先生的年纪。”
　　经过一番交谈，卫曦的戒备心没有像醒来时那样强了，船王萧敬忠知道女儿的救命恩人醒了之后便派管家将她请到自己位于金海苏州河畔的大宅院里。
　　比起荒废的别院，船王萧敬忠现在所居的府邸要比金海都督府还大上数倍，高耸的围墙将屋舍院子与外面的世界隔绝，门口有四个守卫，还有几个下人正在门外的街道上打扫。
　　陈管家热心的招待了卫曦，奉上一杯好茶，萧念慈拉着她到中堂坐下，“请等一下，我去叫父亲出来。”
　　没过多久，船王萧敬忠穿着一身得体的长衫从偏厅进入中堂。
　　卫曦下意识的起身，萧敬忠微笑走上前亲切的问候道：“你的伤怎么样了？”
　　“皮肉之苦，没什么大碍。”卫曦回道。
　　“坐。”萧敬忠客气的说道。
　　几人坐下，他又感谢道：“多谢你救了小女，老夫福薄，与夫人只此一女，若不是你的出手，以昨夜火·药的威力，恐后果难计。”
　　纵使船王与他的女儿都这样说，但卫曦还是没能回忆起，她也只能顺水推舟，“举手之劳，您又何必如此客气。”
　　“我听小慈说，你还是学堂的生员？”萧敬忠又问道。
　　卫曦点头，“松江学堂的学生。”忽然脸色难堪了起来，摸头道：“昨夜偷跑出去的，学堂还不知道呢。”
　　因为卫曦与孔玉明的失踪，使得松江学堂紧张戒备了起来，同时还派出了一队士兵出来搜寻。
　　孔家得知儿子失踪也是着急的派出了人马寻找。
　　萧敬忠知道她所忧，便大笑道：“你放心，学堂当初建校之时，老夫也出了一份力，说话还是有些份量的，老夫可以与学堂的祭酒大人修书一封，你就不必担忧了。”
　　正愁没法跟祭酒与老师交代，这下有了船王的出面，卫曦总算是放了心。
　　“老夫还听闻，你姓卫？”萧敬忠继续问着话，“卫姓在宁国可是大姓啊。”又一边喃喃着道，“盛国的君主也是卫氏。”
　　“是。”卫曦点头，“但不是四大家族之首的那个卫姓，更不是盛国的。”
　　萧敬忠听后若有所思，转而一笑，“圣祖皇帝福泽天下，扬我族之威，子孙延绵，而今分支众多，也并不是广安那一支就是正统，不过是时势造英雄，恰逢机缘罢了。”
　　“氏族子孙多可不见得是好事。”卫曦低头一笑。
　　盛国与宁国广安的两支卫氏速来不和，广安一支成为了宁国朝廷的支持者，盛国则是以复国之名，想重新建立卫宋。
　　“爸爸平常最喜欢研究的，就是卫宋那一朝的历史了，尤其是圣祖皇帝的事迹。”萧念慈从旁说道，“我们家也是皇舅萧氏呢，虽然只是旁系。”
　　“王朝虽衰落，但氏族却延绵千年，卫萧曹三氏经久不衰，可见人们心中的敬仰。”卫曦接着说道，“否则那安北的几个大都督又为何只偷盗衰落腐朽的庆朝东陵呢。”
　　“萧曹世代为卫臣，敢盗卫皇陵者，这两族岂能与之罢休呢。”萧敬忠说道。
　　“哦？”卫曦不以为然，“如今世家占据秦淮以南，在广安之地或许威望足以震慑，然现在朝廷对北方彻底失控，才使得他们起义成功，那卫宋十七陵恰就在分割线上，若真有贼子偷盗，世家就算再强，也敢与手持火.器的军队对拼？”
　　“若盛国真为卫氏子弟，真心要复国，岂会容忍贼人偷盗自家祖坟，可我却听闻十七陵就在两国边界，他们却不敢派人镇守。”卫曦又道。
　　萧敬忠听后眯眼一笑，“不能小看君王之威，也不能低估人臣之忠啊。”
　　卫曦没有与船王再继续争辩下去，“或许只有临了才能证实。”
　　“万论不如一见啊。”随后萧敬忠命人抬出一个箱子，他将其打开，里面装满了金银珠宝。
　　“小小心意，不成敬意，还请收下。”
　　船王萧敬忠不想欠人人情，以免日后给自己造成不必要的麻烦，便拿出当今世人所渴求而他又最不缺的东西当做谢礼又或者是补偿。
　　他想要撇清关系，但卫曦也并不想与船王一家扯上什么关系。
　　对于这些金银财宝她并没有什么兴趣，反而觉得船王这样做无疑是在羞辱她，“我不是因为金钱而出手救令爱的，我…”
　　卫曦说不出原因来，被救者与目击者口述一致，只能说明萧念慈确实为她所救，“您能替我向校长说明原因，已是最好的谢礼了。”
　　“不不不，”船王萧敬忠道，“你若是不收，便是看不起老夫了，况且在稷下学宫读书是很需要钱的。”
　　看着架势，船王似乎想要强塞，拿了钱财就像是替人办事，才能真正两清，“萧船王是觉得金钱可以万能么？”
　　萧敬忠没有否认，“至少不可或缺。”
　　“作为学生，我们有自己的规矩，并不会因为这样一件小事就记在心里，日后当作人情向你讨要利处。”随后起身向萧敬忠鞠躬。
　　作者有话要说：
　　猜猜老丈人会是个啥样的人


第7章 前世
　　船王萧敬忠从她身上看到了满身的傲骨，卫曦并没有给她们过多的解释，鞠躬之后便转身离开了萧府。
　　“爸爸…”萧念慈转头看向父亲，一时间陷入两难。
　　得到父亲的点头允许后便追了上去，孔玉明出身大家族，因此在金寿堂疗伤不久便被族人接走了，而卫曦除了学堂，似乎再没有人关心她，萧念慈有些放心不下，毕竟是自己的恩人，“你的伤还没有好。”
　　面对身后的追赶，卫曦并没有停下脚步，“一点皮肉伤而已。”
　　见人执意要走，萧念慈也不好强留，“父亲没有恶意，他只是想要替我感谢你的恩情。”
　　靴子站定，卫曦裹紧外袍，“这种事情我从来不放在心上，也不会以此来作为要求，请船王大可放心。”随后提步往前继续走。
　　萧念慈一路跟着，“你的伤口，需要每日换药，我…”
　　“学堂里有大夫，就不劳大小姐了。”卫曦说完后便加快了脚步离去。
　　望着渐行渐远的背影，萧念慈只能止步。
　　卫曦踏出第一步时就再也没有回过头。
　　是不在意，还是想要逃离，连她自己也不清楚，昨夜就已经有一个迷题了，自己怎会无缘无故的扑向一名女子呢。
　　她甚至觉得匪夷所思。
　　----------------------------------
　　——松江学堂——
　　今日早上晨练发现孔玉明与卫曦失踪后，松江学堂祭酒急得在书房里团团转，连忙去信了几封催促城防营加大寻找的力度，又安排了人马前往金海各地。
　　“苏州河边上的酒楼昨天晚上遇袭。”回来的人没有找到失踪的生员，只是向祭酒汇报了昨夜的惨案。
　　“我不要什么遇袭，我的学生呢？”祭酒急得拍桌，身为祭酒，掌管整座稷下学宫，里面的生员大多都是有功名在身，若出了事，他也承担不起。
　　“这是遇难者的名册。”城防营的低级官吏将名册呈到校长桌上，“没有孔卫二人。”
　　二人没有因昨夜的爆炸而受到殃及，这也算是不幸中的万幸。
　　但祭酒并不买账，“这两个生员可是学堂的人才，朝廷将来的栋梁，或许还能够成为将军的左膀右臂，这要是出了什么事，你我都担待不起。”
　　“我们已经加快人马去寻了。”官员回道。
　　坐在旁侧的外教克利·威尔听后很是不理解，对校长说道：“他们不遵守学校纪律，作为军人，就是不遵守军规，像这样的人，若在战场是要斩首的，学校应该开除，而不是大费周章的派人寻找。”
　　祭酒连连摇头，“那是你们国家的制度，在我们这儿可不一样。”孔玉明的家族向朝廷捐资这才获取了成为生员的资格，他便不可能轻视，“权力至上，金钱左右。”
　　咚咚咚！
　　----------------------------------
　　而此刻萧府中里，在卫曦离开后，萧敬忠便起身回到了自己的书房里写了一封信。
　　“送到稷下学宫祭酒张泽铭的手中。”
　　下人快马加鞭，拿著书信往返金海两头。
　　“大人，是萧船王给您的书信。”
　　收到来自船王萧敬忠送来的信，张泽铭也感到十分意外，“萧船王，怎么有空给我修书信了。”
　　张泽铭打开书信，看到内容后笑了笑，“连先帝都称船王神通，竟还有要拜托老朽的事？”
　　张兄亲启：
　　昨夜金海丰庆酒楼遇袭，伤了不少朝廷官员，还殃及了无辜，小女心善，又是医者，便将我那荒废已久的别院做了济善堂，今日寅时收了两个伤患，是你们稷下学宫的生员。”
　　看到萧敬忠的信，张泽铭顿时慌张了起来，直到后面船王给出了解释才松了一口气。
　　孔公子已被府上的管家接走，至于那位姓卫的姑娘，她昨夜救了小女，因此受了点伤。
　　张泽铭眼珠大瞪，“卫曦？”
　　面对萧敬忠最后的问话，张泽铭有些棘手，“船王怎么对卫曦如此感兴趣。”随后提笔写了一封回信交给萧府的下人。
　　见字如晤
　　萧兄多心，此卫非广安之姓，也非盛国之人，她是我稷下学宫最优秀的生员，在军事上有极高的天赋，是大将军所需的人才。
　　烧毁回信后，萧敬忠摸索着手指上那颗碧绿的宝石戒指，独自一人坐在书房里思考了许久。
　　“来人。”
　　“老爷。”进来一个三十来岁的壮汉。
　　“去查一下今日小姐带回来那个人。”萧敬忠吩咐道。
　　“是。”
　　--------------------------------
　　卫曦回到学校，本以为会受到处罚，但祭酒只是将她带进了书房关怀了几句，全然不顾外面的指责与议论。
　　开门后，一向严厉的克利教官就站在石梯下等候，他并没有斥责卫曦，“大人说你受伤了，为了救同伴。”
　　卫曦没有说话，克利老师便不再继续追问，而是将一瓶伤药塞到卫曦的口袋里，“这个对于伤口愈合有很好的疗效。”
　　连年战乱，伤药也变得弥足珍贵，卫曦也没有从前那样桀骜不驯，而是对克利老师深深鞠躬，随后就返回了自己的院子。
　　她受了伤，虽然没有伤及要害，但也流了不少血，她变得很疲惫，没有了往日的神采，现在她只想安静的睡上一觉，好好休息一个晚上。
　　稷下学宫特意为世家子弟单独安排了一间院落，阁楼有三层高，每个学生有一间单独的房间，她就住在孔玉明的楼上，但此时孔玉明的房间里并没有人。
　　她受的伤比孔玉明还要重，但却无人关怀，带着伤药，卫曦回到房间将门锁上，一个人静静躺在床上，额头冒出了些许的汗珠，中途有人过来送晚膳也被她拒之门外。
　　不知道为何，她开始嗜睡，天色渐渐黯淡，她进入了一个沉长的梦境，仿佛经历了一生。
　　有着爱恨情仇，痛苦与悔恨交织在一起的情感。
　　擦身而过的梦很真实，她有些分不清，那究竟是别人，还是自己。
　　她看着遍地的海棠花，风一拂过，花瓣便从树上吹落，刚一落地，梦境突然转换。
　　她听见了远处的鼓声，那是一支热闹的迎亲队伍，所有人穿着都很隆重，可是她看不清面貌，因为这样的婚礼，她在宁国从没有见过，他们的着装，似乎只存在古书…
　　可转身一变她竟穿了亲王的冕服骑在马上。
　　她牵着一双白皙的玉手，有些微凉，但触感很好。
　　“赵王生得威武，楚王过于秀气，而楚王妃清冷高贵，不配赵王，实在可惜。”
　　那是府中宾客对眼前新婚二人的议论，不知为何传进了她的耳朵。
　　随着风再度吹来，她的耳中频频响起一句令她心痛的话。
　　式微，式微，胡不归？微君之躬，胡为乎泥中？
　　正是因为这句话，让卫曦头痛欲裂，所有委屈都夹杂在了一块，令人酸涩痛苦。
　　“爹！”
　　“求父亲大人，求爹爹，开恩！”屈膝跪地的“儿子”卑微的向父亲乞求，可换来的却是一张冷冰冰的面孔。
　　“她是我的妻，我说过要护她周全，若是连自己的结发妻子都护不住…”
　　但话语越来越模糊，直到再也听不见了，“那是谁？”
　　“是…我吗？”卫曦对自己发出了质疑，觉得不可能，可她摸了摸眼角流下的泪水，却又那么真实。
　　忽然，一座四方城将她笼罩，眼前是一堆堆看不清刻字的灵牌，还有模糊的画像，她只看见，他们都穿着衮冕，“我被困在这里了，难道姐姐也要被困在这里一辈子吗？”
　　“微君之躬，胡为乎泥中。”
　　她得到了坚定的回答，卫曦看着回话的女子，试图看清她的脸，可当她抬手，这一切却转瞬从眼前消散。
　　——
　　“官家万福。”
　　——
　　“官家仁德。”
　　——
　　“官家是天底下最好的官家。”
　　——
　　看着眼前出现的人，一个个都在说着什么，卫曦很迷糊，“官家？谁是官家？”
　　——
　　“官家是天下人的君父，但卫潜，只是吾一人的夫君。”
　　——
　　“爹爹。”
　　——
　　忽然，她被一双乖巧灵动的眼睛盯着，“爹爹害怕这一切会在大哥之后被馋臣颠覆么？”
　　随后诺大的殿堂开始变暗，只剩一盏烛灯在支撑，她的手也变得枯骨无力，手里还握着一支笔，正在吃力的写着什么。
　　她极力睁大眼睛想要看清笔下写的是什么，但却只从一整张信纸上看到了模糊的两句话。
　　人从爱欲生忧，从忧生怖，我无法割舍爱欲，便带着忧愁拼尽一切去爱你…
　　若神明眷顾许我来世，我恳求判官将我留于彼岸…
　　“这是写给？”卫曦吃惊的看着这一切，可还没等想起，自己便来到了一处格局稍小的宫殿。
　　她躺在床上，不能动弹，也不能说话，此时床边围满了伏地颤哭的人。
　　他们穿着不同颜色的华服，眼里的哀伤是那样真切。
　　“皋，上复位。”
　　殿外还传来一声声呼喊，“卫宋天子卫桓的灵魂啊，请您归来吧。”
　　听到这儿，卫曦忽然一怔，直到临终的这一刻，她才听见梦中人的身份，接着场景变得无比幽暗，她再也看不清了。
　　“六王。”
　　“王爷。”
　　“六大王。”
　　“陛下。”
　　“官家！”
　　有的只是一声声叫喊在耳边萦绕。
　　无论叫唤多少次，却都不如这一声，“阿潜。”让她心跳剧烈。
　　“阿潜。”
　　卫曦从梦中惊醒，汗水顺着脸颊流下，她抬起手遮挡着刺眼的光，才发现自己睡了整整一夜。
　　咚咚咚！
　　是因为敲门声，才让她从沉长的梦中醒来，被褥已被汗水浸湿。
　　“卫曦，有人找。”
　　她连忙穿好衣裳开门，从长廊往下低头看时，却深皱起了眉头。
　　作者有话要说：
　　不知道大家还记得古代篇不，那本书，写到最后作者君也很伤感的。
　　曾相互利用的感情，会导致真正信任的问题出现，如要证明情意真切，就需要拿自己曾渴求的利益去换。
　　爱人与江山，在前期小六一定是江山在前的，后期则慢慢转变。
　　所以那本书最后的结局是命中注定的，小六只有用死亡（死前铺垫，死后的一切交代）才能真正的证明
　　这一世会咋样，咱们接下去看哦~


第8章 圣祖皇帝
　　卫曦看着楼下抬头张望的大小姐，皱眉小声嘀咕了几句。
　　来探望她的正是替自己处理伤口的船王千金，萧念慈提着两个精致的小木盒，见到卫曦在楼上便顺着楼梯找到了她，“你手上的伤并不轻，既然是经过我的手，那么我便有责任照顾到你完全好为止，何况你是我的救命恩人呢。”
　　但其实萧念慈来这儿的理由，并非全是口中所说，而是她打探到卫曦独自一人回了稷下学宫，除了学堂，似乎没有人关怀她。
　　已经习惯独来独往的卫曦觉得并没有什么，况且她还有老师给她的药，“死不了的伤总会好的…”
　　“呸呸呸。”萧念慈拉着卫曦回了房间，将自己带来的补品端出，“这是我母亲亲手做的，你在受伤期间要多补身体，这样伤才会好的快点。”
　　据闻船王的夫人是庆末时期松江府有名的美人，其曾父为庆朝的状元，官至知府，故而是知府千金，名门闺秀，宁朝建立后才开始逐渐衰落。
　　看着盛出来还热乎的一大碗补汤，萧念慈的话不禁让卫曦顿时心酸了起来，“有母亲疼爱…真好啊。”
　　萧念慈看出了她眼里的失落与羡慕，将汤拿到她跟前，“昨日的事，是父亲做的不对，还请你不要记在心上。”
　　“喝了汤之后，我再给你换药。”
　　这一次，卫曦没有拒绝，她从未尝过来自于“母亲”做的膳食。
　　经过一夜歇息，她的气色也好了许多，至少能够拿得起汤勺。
　　萧念慈害怕她牵引到伤口，于是端起碗，拿着勺子亲手喂给她喝，“我还从未给谁喂过汤药呢。”
　　卫曦犹豫了一下，还是张了口，萧念慈便好奇的问道：“好喝吗？”
　　她点头，一改之前的高冷，“我从来没有喝过我娘做的东西，她很厉害，对我也很严厉，有时候让我感觉，她不像是母亲，更像是老师一样。”
　　“你娘…”萧念慈迟疑的看着她，“那你父亲呢。”
　　“父亲更仁慈一些，但他也惧怕我的母亲。”卫曦回道。
　　很快，她便将一大碗汤都喝干净了，卫曦盯着收拾桌子的萧念慈。
　　这样的大小姐，应该从来没有伺候过别人吧，看着身影与脸庞，卫曦忽然又一次发生撕裂般的头痛。
　　“你怎么了？”吓得萧念慈放下手中的东西凑过来紧张询问。
　　正是这一举动，让二人靠得十分近，卫曦抬头恰与之对视，她看着萧念慈耳垂上挂着的耳坠，样式独特，那是一朵花…
　　梦境再一次涌现出脑海，那是梦里出现过的，海棠花。
　　于是问道：“你…喜欢海棠？”
　　萧念慈愣了一下，“你怎么知道？”
　　“你别误会，”看着她的眼神，卫曦连忙解释，“我看你带的耳坠，是一朵海棠花。”
　　耳坠很小，但雕刻着精美的海棠花，足以说明匠人的手艺之高，萧念慈摸了摸耳朵，“这是父亲送给我的，成年的生日礼，因为我喜欢海棠花。”
　　“为什么喜欢海棠花，”卫曦问道，“民间叫它断肠草，苦相思，无望之爱。”
　　“爱怎么会无望呢，”萧念慈反驳道，“世人对于美丽的东西总带有偏见，可我不一样，我偏偏喜欢，不需要任何理由，只是喜欢。”
　　萧大小姐的回话让卫曦很是惊讶，沉默了许久后，她开口问道：“你…能陪我出去走走吗？”
　　对于刚刚还要拒她于门外如今突然转性的人，萧念慈呆滞了一下，随后笑道：“好啊，不过我刚回金海不久，这里的变化太大了，所以父亲一直想找一个能带我重新熟悉的人。”
　　这原本是金海都督章厚禄替自己的儿子所谋划的，想以此来促成一段利姻缘，若是自己的儿子娶了船王之女，不仅能在经济上得到援助，还能提升自己在大将军心中的地位。
　　但船王并没有答应，也未明确拒绝，所以萧念慈并不知道。
　　“我在金海的时间也不长，想要熟悉的话，得找玉明。”卫曦坦诚道。
　　“你不是金海人吗？”萧念慈又问道。
　　“我像是吗？”卫曦愣了愣，“我是从广安来的，少时倒是在松江府呆过一段时间。”
　　“广安？”萧念慈意外道，“父亲也是广安人，四大家族就在广安，你姓卫…”
　　“不是。”卫曦连忙否定道，“天下卫氏，非止那一家一族。”
　　“好吧。”萧念慈道，“那也没有关系，有人作伴也是好的。”
　　“我先替你换药吧，然后再陪你出去。”又道。
　　“好。”卫曦点头。
　　萧念慈小心翼翼的拆解绷带，伤口已经开始慢慢愈合，于是又重新换了药。
　　一股刺鼻的味道从药膏中传来，与常见的药有些不同，卫曦捂住口鼻，萧念慈耐心的解释道：“这可是神医所传授的药，可防止你的伤口恶化，半个月后就能愈合了，在此期间，我每天都会过来探望，直到你痊愈为止。”
　　缠上新的白布后，萧念慈将药收回了箱子中，“走吧，”然后又拿了一件挂在衣架上的披风，“你现在不能受凉。”
　　“不能受凉，正常的大夫不都是阻止病人出去的吗？”卫曦道。
　　“是，”萧念慈没有否认，“可病人更需要一个好的心情。”
　　就这样，卫曦在屋内收拾了一番，重新换了身干净的衣服便与萧念慈出了门。
　　因为救人受伤，学堂特许了他几日的伤假，出去时正巧遇见里面的学生在演武训练。
　　一大堆目光看向二人，学堂里很多富家子弟，他们认出了船王的女儿，“那不是船王的女儿吗，怎么会跟生员在一起。”
　　“船王女儿身边的那个…是卫曦，就是那小子赢了咱们大哥。”
　　“人家可不是小子，是姑娘呢。”
　　“哎，大哥呢？”
　　学堂很少有外人进入，虽有不少女生员，但对外来人员，她们仍然好奇。
　　“船王的女儿真好看啊。”
　　“出身好又漂亮，谁要是娶了她，可就真的赚大发了。”
　　萧念慈没有理会众人的议论与目光，向守门的侍卫打了声招呼便带着卫曦离开了。
　　“我是船王萧敬忠的女儿，卫曦我带走了，如果学堂问起，还请几位帮忙解释一下，以免造成不必要麻烦。”
　　船王在宁国举足轻重的地位，他的女儿侍卫们自然不敢得罪，还亲自给他们开了门，“大小姐路上小心。”
　　门口等着一架富丽的马车，学堂位于松江府的城西之地，这里虽然没有苏州河畔繁华，但空气与景色都是极好的。
　　周围也有街道，店铺就摆在街边两侧，“你们先回去吧，不用一直跟着，到了晚上我自己会回来的，跟父亲说一声不要担心。”
　　“小姐，这…”两个跟随保护的壮汉很是犹豫，“若被老爷知道我们撇下您…”
　　“不会的，”萧念慈道，“我会跟父亲解释，是我让你们回去的，我身边有稷下学宫的武生员保护，你们不用担心。”
　　“这…”
　　遣散了跟随的人，二人重归宁静，“你们学堂这么大，这附近，应该也有好吃的吧？”
　　“玉明说的对，小姑娘总是少不了喜欢吃。”卫曦笑道。
　　“你自己不也是么，老说别人。”萧念慈道。
　　卫曦却摇摇头，“这些我都不在乎。”
　　“哦？”萧念慈回过头，有些好奇的看着她的眼睛，“那么先生，会对什么在乎呢？”
　　“对什么在乎？”这个问题，卫曦不曾认真想过，沉默了一会儿后抬头说道：“天下大同，少一些纷争，算吗？”
　　“真是没想到，先生竟有这么大的抱负。”萧念慈惊讶的看着她。
　　卫曦摇头，“少一些纷争，世间便会少一些苦难，少一些苦难，便会多许多完整的家。”
　　“你…”萧念慈楞了楞，她想撇开这个话题，旋即看到一个不多见古玩市集，便拉起卫曦的手，“我父亲很喜欢这些老旧的东西，受他的熏陶，我也了解了不少，陪我去逛逛吗？”
　　“好。”
　　所谓古玩市集，便只是一条街上的道路两边摆满了地摊，都只用了一张粗布垫底。
　　“父亲说过陈年旧物在乱世不值钱，但这个国家不可能一直处于混乱之中，许多珍宝都流落在民间各地，这种小地摊上，也能找到罕见的真品，盗墓者所盗之物皆流于此，因为朝廷对盗墓者的严加打击，所以他们不敢大张旗鼓的交易，便暗地售卖，称之为黑市。”随后她又站定，回首看着卫曦，“我记得，在你的口袋里除了那把手铳，还有一个小巧的罗盘，也是个旧物。”
　　“你一个学武的生员，怎么会携带司南罗盘这样的东西呢？”萧念慈很是疑惑。
　　“那是一个友人所赠。”卫曦解释道。
　　“友人，很重要吗？”
　　卫曦点头，“挚友，她很懂我。”
　　“这样啊。”萧念慈若有所思道，时不时低头看看左右两边地摊上的古董。
　　二人走着走着，卫曦便看见了一只样式独特的铜炉，刚刚好可以手合的大小，就摆在一家古董店门口最显眼的位置。
　　拿着鸡毛毯子清扫灰尘的老板见有人驻足，连忙放下出来招呼生意，“客官好眼力，这可是卫宋时期的铜炉，有上千年的历史了，传闻，仁孝章德皇后萧氏就常携一只手炉在身，乃圣祖皇帝为亲王时所赠，是为二人定情信物。”
　　“圣祖皇帝？”卫曦愣住。
　　“对，宋圣祖卫桓。”老板回道。
　　作者有话要说：
　　记忆不会一下想起哦~  为何更改mingguo的设定，原因是不能写，是禁区，所以作者只能改为古代了，但从卫宋发展下来的科技不会改变。（科技进步，制度却落后这一点，作者君知道不合理却也没有办法，为了不被锁文，所以这本书的主要线索会是女主们的爱情，会与上本紧紧相扣。）


第9章 金海棠
　　——松江府·惠民药局——
　　林二小姐林俊带着红牡丹远离了大火，但二人也因此受了伤。
　　红牡丹与林俊住进了金海官办的惠民药局，红牡丹因腿受了重伤便一直躺在榻上，而林俊则只是手上有些碎石冲击的划伤。
　　“抱歉，没能保护好你。”对于红牡丹的伤，林俊深感愧疚道。
　　遇到危机时，酒楼里的人纷纷逃离，没有一个人回过头来救红牡丹，作为戏子，松江府的大红人，被无数人追捧巴结，而一旦到生死关头，却没几个人真正在意。
　　所以林俊的举动让她很意外，她明明可以舍弃自己更快的逃生，却偏偏抱着自己不放，宁愿冒着生命危险也要将自己带出来，这就是世人口中的二小姐，嚣张跋扈，喜好女色。
　　“二小姐与我萍水相逢，为什么…”
　　“牡丹小姐觉得是萍水相逢，”林俊在她床前坐下，“可我林俊却是观察了你许久，窈窕淑女，君子好逑，林俊非君子，却愿意与牡丹小姐坦诚相待，林，爱慕小姐许久。”
　　随后她将一叠厚厚的民间小报送到红牡丹的跟前，全是金海的小报，每一张上都有红老板登台的事迹，还配了她的画像，“可惜这些画像，无法印出牡丹小姐的一半美丽。”
　　“今日得见，方知天颜。”林俊的眼里冒着倾慕之光。
　　对于林二小姐的直白，红牡丹有些受宠若惊，自成名以来，像自己投来仰慕之情的男人数不胜数，但女人还是头一个，而且这个女人能够面不改色的直言说出来。
　　不惧世俗，不惧目光，不怕言语，她当即愣住，可很快又反应过来，作为四大家族之一的林氏嫡女，母亲乃是四大家族之首的卫氏之女，又有宁朝实际掌权人这样的义母，如今的宁国，若废帝自立，朝廷官员们怕是也不会反对，她还有什么好怕的呢。
　　对于见过世面的红牡丹，并没有被林俊的话冲昏头脑，讨好女人欢心的手段有很多，她作为风尘女子，又岂会轻易上钩。
　　“二小姐，我…”
　　就在红牡丹回话的时候，惠民药局的厢房门的被人敲响了，林俊起身，“你等一下。”
　　林俊开门后发现是朝廷派来的官员，其中一人看见林俊表情还有些错愕，“二小姐？”
　　“有什么事？”林俊问道。
　　他们示出缉捕令说道：“我们是刑部调查司派来的，我们怀疑此次的火.药与敌对盛国有关，司正大人要求我们带走红牡丹…”
　　“二小姐。”
　　突然里面传来红牡丹的声音，林俊返回屋内，“怎么了？”
　　“您不是说邀请牡丹去您的别院做客吗？”红牡丹道，“戏唱得久，风俗之地也呆的厌烦了，想清静一段时间。”
　　见红牡丹答应了自己的请求，林俊笑道：“好。”
　　“外面那是？”红牡丹看着门口问道。
　　“一些没长眼睛的奴才而已，我替你打发。”随后再次转身出去。
　　“告诉你们的大人，红牡丹是我林俊的贵客，要是敢打什么主意，别怪我无情。”林俊恶狠狠道。
　　对于突然的凶恶，几人明显被吓了一跳，“是，是，是。”
　　-----------------------------------
　　——松江学堂附近——
　　卫曦穿着生员的袍服，掌柜更是亲眼瞧见二人是携手同来的，便误以为是相好，于是笑眯眯的又道：“客官真是好眼力啊，这个铜炉乃是我从黑市上重金购得，是一盗墓届里的高手从危险重重的陵墓中带出，这只手炉，”掌柜左看看右看看，抬起手压低声音道：“便是仁孝章德皇后曾用之物。”
　　“圣祖皇帝自获封亲王以来到登基为帝，三十余载只萧氏一妻，为历代帝王最情深者，深受世人敬仰，世间男女，无不仰慕这双雁之情，帝后的爱情也常被当做戏剧来演绎传颂，若是能得此手炉作为定情信物赠予爱人，这段姻缘一定圆满。”
　　“仁孝章德皇后？”卫曦愣住，她好奇的拿起铜炉端详，因为她的梦里，也曾出现过一个无比熟悉的手炉，被一个面貌模糊的女子捧着，那炉子里还刻着两句诗词，她仔细观摩了一会儿，虽样貌酷似，但终究不是同一只，便摇头道：“这个手炉虽然像，却没有。”
　　掌柜听到了她的声音，竟是自己看走了眼，表情便有些尴尬，为了圆场与卖出货物，说道：“卫宋传世之作中便有铜炉的画像，客人若不信可与画像比对，这个手炉就是萧皇后曾用之物，你看这样式，这…”
　　掌柜解释时，萧念慈从她手中拿过炉子，举起细细端详了一番，“东京杂记中收录了不少曾经伺候过仁孝章德皇后年满被放出宫的宫人记言，圣祖赠手炉做定情信物是不假，但那手炉是出自卫宋朝蜀川名匠私人之手，炉底刻篆的是一句真言，而非窑印，而且手炉为仁孝章德皇后最心爱之物，据史书记载，仁孝章德皇后驾崩之后手炉便作为陪葬随之入了永兴陵，永兴陵除了在慈圣光献曹皇后执政时增修了防护的外陵设置了机关外，此后便再无人进去过，千百年来也无人敢偷盗，怎么可能是仁孝章德皇后用过的。”
　　对于萧念慈的一番有理有据的解释，掌柜当下就涨红了脸，“这可是金海棠卖与我的，岂能有假，金海棠可是安北大盗，连庆朝的皇陵都敢盗，那卫宋皇陵又有何不敢。”
　　“胡说，庆朝腐败，为彰显皇家，陪葬之物数以万计，全然不顾百姓之苦，而卫宋一朝乃我夏族之耀，金海棠盗墓是为济贫，岂会盗受世人尊崇的卫宋皇陵呢。”对于掌柜抹黑金海棠的言论，萧念慈与之争论道。
　　“你…”
　　“好啦。”见发生争执，卫曦便赶忙带着萧念慈离开，“虽非永兴陵之物，不过也确实是件陈旧之物，没有千年之久也有数百年之长了，是卫宋时期之物，大概是后人为纪念帝后而仿制的吧。”
　　“只可惜后人不知此炉对于仁孝章德皇后而言，最大的意义在于何处。”萧念慈道。
　　卫曦将她手里的炉子轻轻拿下随后放归原处，拉着她从铺子离开，“咱们走吧。”
　　刚从古董店离开，卫曦便开始偷笑。
　　“你笑什么？”萧念慈不解。
　　“没有想到船王的女儿竟会如此维护大盗金海棠。”卫曦回道。
　　“朝廷盗陵是为了扩充军备，是为了发动战争而盗，但金海棠却是劫富济贫的豪侠，比起站在朝堂上的伪君子，这个盗墓贼要好上千百倍。”
　　她倒是没有想到这个千金大小姐竟对金海棠有如此高的评价。
　　“好了，那掌柜不过是生意人，这些东西，真真假假，假假真真，你能骂这一家，那剩下的千万家呢？”卫曦说道，“大小姐消消气，我请你吃东西好不好？”
　　听到卫曦的话，萧念慈这才慢慢消了气，“这还差不多。”
　　松江学堂附近的街道有许多外地人开设的铺子，因学堂的子弟大多来自非松江府的世家，出手阔气。
　　“二位，来点什么？”擦拭桌子的小二问道进店的二人。
　　“听你的口音，是广安人？”萧念慈道。
　　“祖上世居广安，为讨生计，我才随掌柜一同来的金海，店里都是广安的特色，绝对正宗。”说罢，小二便介绍起了菜品，“白切鸡，烧鹅，都是最新鲜的食材。”
　　“一样来一点吧。”萧念慈说道，“反正有人请。”
　　铺子十分普通，也几乎是她以前从不会来的，但她并没有大小姐的架子，而是很自然的找了张桌子坐下。
　　卫曦也跟着坐下，“还以为大小姐会不喜欢呢。”
　　萧念慈回道：“先生带我来的，必然有它过人之处。”
　　卫曦笑了笑，“这家的广安特色最是正宗了，既然大小姐也是广安人，这些东西，应该不陌生。”
　　萧念慈看了一眼卫曦，“真正的美食都藏于民间，不过…方才那只炉子，先生怎么知道它是卫宋年间的。”
　　卫曦夹了一块小二端上来的糕点放在萧念慈的碗里，“平生没有什么兴趣，倒是喜爱钻研古玩，只不过有心无力，也就看看而已。”
　　“不过，大小姐怎么就认定那安北大盗金海棠不会盗窃卫宋的皇陵？”卫曦问道。
　　“这还不简单。”萧念慈回道，“金海棠每次出手必引起墓界与朝野的轰动，所盗之陵，其主皆为小人，庆一朝横征暴敛，又使我族受辱，百姓受饿挨冻，盗得皇陵救助穷苦，也算是物归原主。”
　　“而腐朽的庆朝岂能与卫宋同日而语，”萧念慈又道，“而今无论是宁国还是盛国，都有不少女官员，圣祖思想之先进，岂能不受尊崇。”
　　“圣祖…”又一个声音在卫曦脑海中频频传来。
　　“我父亲最崇敬的皇帝就是宋圣祖了，无论是文还是武，其成就都是其他帝王不能比的，可惜卫宋时期强于世界五百年的火.药竟断送在庆朝手中。”萧念慈无奈道，“但我最崇敬的，还是圣祖的长情。”
　　听着身侧的评价，卫曦的心思越来越沉重，“是啊，长情之人，谁能不喜呢。”
　　-------------------------------------
　　是夜
　　二人相伴游玩一直到深夜，船王萧敬忠因不放心女儿夜归，便在天黑前派了人马出来寻找。
　　萧念慈弯腰进入车内，掀开车帘本想说些什么，却看到了今晚的月色，才突然发现，皎洁的月光打在卫曦的身上，能是那么的耀眼。
　　她看着卫曦的脸，棱角分明，竟迟疑了好一会儿。
　　卫曦见她眼神呆滞，便抬起手扬了扬，“大小姐在看什么呢，看得如此入神。”
　　萧念慈回过神，笑了笑，“明天我再来给你换药。”
　　“好。”卫曦一口应下。
　　驾！——
　　马车在一声鞭响后从学堂驶离，车影渐行渐远直至消失在夜幕中。
　　卫曦返回学校，今晚又将独自一人面对漫长的黑夜。
　　关灯之后她躺在床上，周围变得无比安静，看着从窗外照进来的月光，她缓缓闭上眼睛，窗外的风不听的吹着，乌云慢慢靠近明月遮盖明月，最终被风吹散。
　　卫曦睁开眼睛，眼里充满了坚定，似下定了决心一般。
　　她从床上爬起，拿出火折子点亮了桌上静放的烛灯。
　　卫从抽屉中拿出信纸，一边研墨一边思考，随后提笔写道：
　　亲爱的棠，我做了一个梦，一个沉长且奇怪的梦。
　　梦里有所爱也有所恨，有数不尽的委屈与痛苦。他们交织在一起，却不得不挣扎着。
　　我仿佛看见了别人的一生，哦不，是经历了一生，生老病死，以及最痛苦的离别，那一刻我才明白阴阳相隔，原来会如此难受。
　　我不知道自己为什么会做这样的梦，只听见有人在我耳边不停的呼唤，叫着我从未听过的名字。
　　她是谁？
　　我又是谁？
　　它在我的心里，成了我永久的疑惑，我想解开他，可我又要从何寻找？
　　我不想他成为我一生的困惑，我想，我应该去寻找答案。
　　经过几番辗转与颠簸，信终于被送到了主人的手中。
　　夜晚，风柔和的吹着，烛火随风起舞，烛灯下放着一封展开的亲笔信，旁边还有一张银色的面具。
　　随后他将信件烧毁，拿起面具将整张脸遮盖住，房门开后，烛灯被卷入的风吹灭，月光斜进窗内，桌上的金色海棠花正闪闪发光。
　　作者有话要说：


第10章 东京杂记
　　翌日
　　不再受梦境袭扰的卫曦起了个大早，但前天夜里梦仍旧成为了她心里挥之不去的结。
　　太阳才从东边的海岸升起，清晨第一缕阳光洒进了窗内，桌上有一盏即将燃尽的烛灯。
　　伤似乎没有昨日疼了，不禁让她感叹道：“小姑娘的医术倒是精湛。”
　　卫曦来到学堂的藏书阁，在阁内各层来回寻找，终于在顶楼一角找到了史书。
　　顺着朝代的时间线，她看到了卫宋，单独收归在一个巨大的书柜里，其数量可超历代总和，足已说明卫宋时期的文化繁荣。
　　书架上有活字印刷以及今人徒手抄录的出自史官之手的正史，《卫宋·圣祖本纪》《仁孝章德皇后萧氏传》《慈圣光献曹皇后传》以及一些民间所记录的野史，还有萧念慈昨日所说的东京杂记。
　　东京是卫宋时期的都城，也是梁城的前身，是那个时代最伟大也是最繁华的城市。
　　卫曦取出了东京杂记，的确如萧念慈所言，东京杂记里记录了仁孝章德皇后常携圣祖所赠手炉一事，并在驾崩后带入了合葬的永兴陵，与帝后一同长眠于地下。
　　卫曦找到一处角落靠着阁楼木板缓缓坐下，拂去史书上的灰，便开始细读了起来。
　　起居郎所著的起居注上记录着圣祖皇帝的言行，今人印刷皆有朝廷学士名家的注释，卫曦认真的翻阅着，有些话，令人刻骨铭心，充满记忆的纸上，圣祖的魅力也逐渐显现。
　　起居注·圣祖皇帝
　　上为亲征收复故土，于朝堂警百官言：“有人因为权欲可以将自己的国忘却，丢掉尊严，忘记身体里流淌的血脉，将国土献于异族，致使我中原裸露于外族铁骑之下，我父子两朝倾毕生心血收复故土，却被尔等视为不恤臣民，人可以死，但魂不可丢，世变桑田，朝代更替，没有任何人任何事会长存，卫宋也终会有衰败的一日，天下的臣民都可以推翻它，但你们要记住，朝代可以更替，但国永远不会消亡。”
　　命人呈夏族之图，上指图曰：“帝颛顼高阳者，黄帝之孙而昌意之子也；静渊以有谋，疏通而知事，养材以任地，载时以象天，依鬼神以制义，治气以教化，洁诚以祭祀；北至于幽陵，南至于交址，西至于流沙，东至于蟠木；动静之物，大小之神，日月所照，莫不砥属，朕不是好大喜功，也不是要穷兵黩武，朕是要把他们拿回来。”
　　上一番言语，热心沸腾，文武纷纷俯首涕零，我等臣子倍感惭愧。
　　卫曦认真翻阅着，便又看到一页有意思也是令人佩服的一段事，发生于卫宋东京皇宫之中，是一段帝后情深。
　　上虽贤德开明，然却违背祖制重用外戚，皆因宠溺皇后萧氏。
　　又因上执意开设女科，阻碍者皆被罢官重处，朝中元老滋是中宫之意，伏阙跪于上前，死谏言：“陛下，天下岂可有二主，陛下是万世之君，开疆扩土建百年基业，陛下有足够的威信震慑朝臣百官，有足够的力量驾驭百万军队驰骋沙场，然少主年幼，未经世事，不知朝堂险恶，亦无服将之力，陛下重外戚制衡朝堂实为皇后殿下揽权，臣冒死请问，待陛下之后少主登基，陛下难道就不怕重蹈前朝女主之事？这江山是卫家的江山，倘若日后外戚把持朝，皇权旁落，陛下又有何颜面见宗祖，陛下还能进去宗庙么？”
　　上大怒：“朕的家务事用不着你们来掺和，她的是朕的妻子，朕比你们都了解她，朕也不允许你们任何人污蔑她！”
　　后于君臣争吵中赶来，命人扶上入内东门歇息，内东门之西乃内廷，群臣只能望而却步。
　　国朝老臣皆不满上专宠于后，故怀憎恶之心，后大度之，命人扶起。
　　老臣不从，后曰：“吾敬你，是因你为先帝与今上两朝的侍从官，不忍你一把年纪还要跪着与吾说话。”
　　老臣回曰：“内廷传你仁善大度，我却瞧你蛊惑君王行天下之大不韪，把控君王干涉朝政，是妄想在陛下之后篡夺子权么？”
　　虽听蔑言，后仍从容曰：“你以为所有人都对权力充满着渴望么，你以为所有人都被权势所诱惑着么，还是你觉得这座像笼子一样的宫城人人都趋之若鹜？你用你的私心去诋毁一个你毫无认知的人，你用你的私欲去谴责你所认为的悖论，你今日跪在这里敢说没有私心么？”
　　后旋即大斥，“还有你们！你们今日跪在这里究竟是为了社稷还是为了皇帝，还是...还是只为了你们自己！为了自己那点可怜的自尊心，为了自己手里的权力、欲望。”
　　众臣不敢言，伏于君前，不敢抬首。
　　后语重心长曰：“我不想要卫家的江山，也不想要你们的皇帝，我只想要我的夫君，她在哪儿，我就在哪儿。”
　　卫曦将起居注合上，当时的起居郎在圣祖回到内廷后并未离开，而是将仁孝章德皇后这段训斥群臣的话也记录了下来。
　　这一刻，卫曦才明白为何台上的戏剧会有那么多人演圣祖皇帝与萧皇后的故事。
　　提及圣祖，无人不称赞，“这份信赖与情深，莫说是放在无上权力的帝王家，就算是现在的寻常人家，恐怕都做不到吧。”
　　但看到最后史官为仁孝章德皇后单独所列的记传时，卫曦不免对这个女子产生了同情。
　　因女科尚未完善，朝中的顽固派依旧占大多数，无不时刻想着废黜，更是借新帝与先帝的不和来挑拨与推动。
　　还因不满先帝开设女科之举，群臣商议庙号时故以功过参半而论，最终初定宪宗。
　　圣祖驾崩后，独留皇后萧氏一人于世，新君为守旧一派，朝中又有党派争斗，萧皇后四面楚歌，为圣祖之业忍辱负重，最后借污蔑先帝之名铲除旧党，新君在登基不满一载而驾崩，少主年幼，太后曹氏让权，萧皇后便以太皇太后之位临朝听政。
　　圣祖之后，萧皇后执政长达二十余年，延续圣祖治国之策，使女科彻底完善。
　　宣化二十三年春，太皇太后驾崩，遵圣祖遗嘱，破例打开皇陵，与圣祖皇帝合葬于永兴陵。
　　萧氏贵为国母，陪葬梓宫之物唯圣祖所赠手炉而已。
　　在书的末尾，还有一段著书人所写的话，来自于广安最高学府。
　　元绪七年记：没有人知道皇后这二十余年来，是如何度过的，也许在漫长的黑夜里，维持她生命的，是思念带来的梦乡。
　　卫曦静靠在墙壁上，阳光从头顶的窗户透进，打在一排书架上。
　　杂记与史书上都提到了那个手炉，疑惑再次占据了卫曦的脑海。
　　因为那个梦，使她频繁的想起，可又会不断忘记，她将卫宋的所有史书都翻阅完也没有看见有记录圣祖皇帝的画像。
　　她将书放回书架上，决定去一趟梁城，作为卫宋时期的都城，哪里或许会有她想要的答案。
　　就在卫曦进入藏书阁不久，昨夜答应她的人，今日早早地就来了，见人不在，也问不到去向，便在她的房间里等着。
　　萧念慈仔细的打量着卫曦的房间，发现里面有不少摆物，还有一个刻着天干地支与五行的罗盘与一些陈年旧物。
　　来到她的床边，闻到了一股淡淡的香味，与她身上的很相似。
　　吱~
　　门开后见屋内有别的气息，卫曦从怀中拿出手铳道：“什么人？”
　　萧念慈转过身，“怎么每次见面，你都要拿铳指着我一个弱女子呢。”
　　见是萧念慈，卫曦这才放松警惕，收起手铳道：“习惯了。”
　　“习惯？”萧念慈楞道，“这样的警觉，难不成你以前天天被人追杀么？”
　　面对萧念慈似玩笑的问话，卫曦坐下道：“这个世道，多警惕一些为好。”
　　萧念慈指着那些仪器问道：“这些东西，也是你朋友送的。”
　　卫曦给自己倒了一碗茶，顺着方向看去，“嗯。”
　　“我很好奇，你朋友是做什么的。”萧念慈随着坐下道。
　　“做什么的…”卫曦放下手仔细想了一下，回道：“劫富济贫，算是善人吗？”
　　萧念慈被她逗笑，“这都什么时候了，劫富济贫？”随后又道：“莫不是金海棠那种侠盗吧。”
　　卫曦没有回她的话，“老实说，我也不知道她究竟是做什么的。”
　　“好了，”萧念慈打开药箱，“给你换药。”
　　“嗯。”卫曦顺从的点点头。
　　边上药的时候，卫曦说道：“你知道梁城吗？”
　　“知道呀。”萧念慈换药的动作十分温柔，“卫宋的皇都，东京城谁不知道。”
　　“我准备明天启程去梁城，所以之后的日子，大小姐不必每日都来替我换药了。”卫曦说道，“反正它现在也不疼了。”
　　萧念慈楞了一会儿，她忙完手里的事后问道：“你去梁城做什么？”
　　卫曦看了一眼窗外，随后又盯着一个老旧的物件想了许久，“或许每个人的心里都藏着一些事吧。”
　　“心事？”萧念慈不解。
　　卫曦摇头，“近段时间反覆做着同一个梦，我想，或许梁城才有我想要的答案。”
　　“我只在年幼的时候去过一次，虽然是古都，那里与书中记载的不太一样，明明才过了一百多年，卫宋的繁华就已经消失殆尽了。”提及梁城萧念慈满眼叹息，“因此我就再也没有去过了。”
　　“书画里的东西，永远都是最美好的样子，但没有人和物是可以永恒的，就像龙涎香，岂有真的与日月共长久呢。”卫曦道。
　　萧念慈忽然心中一震，听着卫曦的话，喃喃细语道：“与日月共长久吗…”
　　作者有话要说：
　　因为民国题材中涉及许多违禁，所以大改了文章，将时代背景改为古代（架空）大致在清，没有办法，为了能续写转世，只能这样了，请大家多多见谅。


第11章 再见东京
　　十日后
　　当卫曦带着满腹的疑惑抵达东京城时，却发现这里早已经淡去了千年前的模样。
　　朝代更迭，建筑特色也悄然发生改变，曾经的皇宫，只剩下无力修复的断壁残垣，尽管这个朝代曾受国人无比尊敬，但也经受不住战火的摧残。
　　面对中原这些无尽的财富，环伺的虎狼早已觊觎了数百年。
　　除了人祸，加上天灾，使得东京城十分萧条，因此卫曦看到的，是被洪水淹没，重建的新城，梁城。
　　但卫曦没有因此放弃，她坚信，这个独特的城市，仍会有他的记忆，东京杂记中所记载，卫宋的都城曾经是那样的繁华与伟大，在这座重新复生的梁城中，也一定还有它的影子。
　　就算寻不到痕迹，但文化记忆是可以传承的。
　　“老伯，您知道梁城哪里还有卫宋朝的旧物吗，寺庙宫观。”
　　路过的老伯拿着一把摇扇，瞧了瞧眼前问话的年轻人，叹息的摇头道：“现在都什么朝了，东京城早在几百年前就给洪水淹没了。”
　　“姑娘…”
　　“不知道。”
　　一连询问了几个路人，却都只摆手匆匆离去，没办法，卫曦只好先找了一家店先填饱肚子在上路。
　　店里的小二穿着粗布衣裳弯着腰过来待客，这里没有金海那样繁华，人们的穿着也更加朴素。
　　“客观要点什么，咱们小店的招牌菜花雕醉黄鱼，清汤越鸡。”
　　卫曦一听菜名，心里起了疑惑，“绍菜？掌柜是绍兴人吗？”
　　小二摇头，“我们掌柜是土生土长的梁城人。”
　　“那为何卖起了绍菜？”卫曦不解。
　　“客官有所不知，小店之所以卖绍菜，这还得从卫宋的一段历史说起，绍菜在梁城流传，离不开卫宋朝的圣祖皇帝，圣祖皇帝的生母李太后乃绍兴人士，在一次上元节时，圣祖皇帝之妻为博太后开心，便命人进了这绍菜，自此就流到了民间，一直到现在。”小二认真的介绍着，“这菜不止是咱家有的，但论好吃，咱家的绝对第一。”
　　听完小二的话，卫曦掏出一锭银子，“我想见你们掌柜。”
　　见客人出手阔绰，小二笑弯了嘴道：“您稍等，我这就去请掌柜出来。”
　　没过多久小二便跟着一个有些微胖穿着道袍头戴东坡巾的中年男人从内院出来，小二将掌柜带到了卫曦跟前，“爷，就是这位客官要见您。”
　　掌柜打量了卫曦一眼，见其穿着不凡，便拱手道：“不知客官贵姓。”
　　“姓什么不重要，有些事情，我想要求问掌柜。”卫曦回揖，“还望掌柜指点一二。”
　　“先坐吧。”掌柜客气的指着椅子，又朝小二吩咐道：“去上一壶好茶来。”
　　“是。”
　　坐下来后，卫曦问道：“小二哥说掌柜的世居梁城，可知此城中还有卫宋的遗迹吗，既梁城为古东京，那么卫氏宗庙又在何处。”
　　掌柜听后，捏了捏自己的小胡子，盯着卫曦看了一眼，“客官是从何而来，听着口音不像是梁城人，老朽瞧您身着锦袍，这可是蜀中贡锦，非显贵不能，卫宋至今已经久远，梁城也已无闻，客官今日又为何要追问这些？”
　　“我是广安人，从金海而来，平日喜欢钻研这些东西，偶然间看了几本古书。”卫曦淡定回道，“如此伟大的一个王朝，岂能被后世淹没呢。”
　　掌柜听后不禁叹息了一口气，摇头道：“现在梁城哪儿还有卫宋时期的半点影子啊，自圣祖创盛世开设女科之后，卫宋朝就像中了诅咒，虽能延续几百年，然也十分艰巨，因为水患，卫宋中期迁都北上，宗庙也随着转移，迁都之后，天气异常寒冷，连年灾荒，就连曾经的东京皇城都在卫宋末年被水淹了，那大相国寺更是被洪水冲得一点都不剩，若不是天灾，哪儿能让庆朝得逞呢。”
　　“比起旧都东京，庆朝的都城也定在安北，夷人入寝时，安北也成了一片废墟，连宗庙都烧毁了，如今卫宋时期的遗迹，恐怕就只有那十几座无人敢盗的陵了。”掌柜继续说道，“曾有道家真人说过，卫宋乃我夏族之命脉，盗陵者九死不能赎其罪。”
　　“不过…”掌柜见卫曦感兴趣，又道：“卫宋一朝乃集文化与经济为天下万国之首，所以流传了不少字画下来，我家中就有一副。”
　　卫曦听后激动的问道：“可否让我瞧瞧。”
　　因为在她的梦里，似乎也有画的出现，
　　“客官随我来。”掌柜将卫曦带入内院，临街的屋子是饭店，进入内院则是居室，画就画在掌柜的书房里。
　　书房里收藏了许多古玩字画，说明掌柜也是个喜好古玩之人，“先人得蒙宋之恩典，传世二十于代，子孙守得这几间屋舍，被水淹后，朝廷也曾派了人前来修缮，只可惜，宫殿庙宇不能再复，宋宫之巍峨，今人再也见不到了…”
　　掌柜对于卫宋的衰落十分惋惜，“修缮过的屋舍也大多都是砖砌，曾经的梁城，如今是看不到一丁点影子了，凭那东京杂记几张白纸又岂能复原旧东京之富丽。”
　　卫曦瞧了一圈，最后被一幅画所吸引，掌柜便笑道：“看来真真是遇到行家了，这幅画出自翰林图画院侍诏许崇炬之手，已有千年历史了。”
　　“许崇炬可是卫宋时期的绘画大家，”卫曦盯着画说道，“极擅仕女图，为圣祖皇帝的御用画师，圣祖皇帝的御真就是他画的。”
　　“看来你对这一朝也有不少的研究。”掌柜说道。
　　“少时读书，教授们都会讲授，我自己也研究了些。”卫曦回道，但在之前，她仅是知道，却不曾像现在这样充满了好奇，好奇得想要刨根问底，又恨不得回到那个时代。
　　掌柜抬头看着眼前这幅仕女图，画的只是一个普普通通的宫人，裙侧还有两只嬉戏的花猫。
　　“圣祖皇帝是爱猫之人，故而皇宫里养着许多猫，我这一幅只是许崇炬最普通的作画，那些有名的字画，如今应该都在四大家族手中吧，相传圣祖皇帝是个文武双全的明君，书法自成一家，绘画更是绝伦，对后世的影响极大。”掌柜说道，“或许卫氏一族手中有圣祖的真迹。”
　　“许崇炬应该画过很多圣祖皇帝与仁孝章德皇后的画像吧，东京杂记里曾记载过干元上元图。”卫曦问道。
　　掌柜摸着胡须点头，“许崇炬被圣祖夸赞成为侍诏，深受盛宠，每逢圣驾巡游必跟随左右，只可惜，那些画像都随着仁孝章德皇后陪葬进了永兴陵，后世再无所知。”
　　“一张都没留下吗？”卫曦问道。
　　掌柜摇头，解释道：“除了御真，画师私自画帝王之相是大不敬之罪，许崇炬为特许，而那些画像，是圣祖皇帝赠仁孝章德皇后之物，岂会流传于外呢。”
　　“如此说来，御真被焚毁，若想要知道圣祖皇帝与仁孝章德皇后的真容，就只能去永兴陵寻找了？”卫曦说道。
　　“是吧。”掌柜回道，“永兴陵经过加固之后机关重重，圣祖又有极高威望，恐怕那些宝物要永眠地下了。”
　　卫曦旋即笑了笑，“的确是，卫宋乃我夏族之耀，谁敢打永兴陵的主意呢，莫说四大家族不允，恐怕还会引起众怒。”
　　“莫要小瞧了人心，我等虽有心维护，然终究是手无寸铁的百姓，世道混乱，而宁朝廷又无作为，无力统一，如今户部还陷入了危机，永兴陵…”掌柜旋即长叹了一口气，“二圣时期的数十年，可是整个夏族最繁华的全盛之时，无论是经济文化还是军事，即便是后来的小宪宗中兴也都未能赶上。”
　　因为处于繁华的盛世，后人便会产生陪葬之物丰厚的想法，然迫于卫宋朝的声望，至今还无人敢对十七陵动手。
　　从掌柜这儿了解了大致，卫曦拱手谢道：“多谢老板，今日告诉我这些。”
　　掌柜摇头，“来这儿寻找卫宋古迹的人很多，或因慕名，又或因觊觎财富，前不久就有一对夫妇，是名匠之后，前来寻找古圣遗迹，我只是可惜，后世人没有把梁城发扬，以至于沦落到这种地步。”
　　“天灾是无可避免的事，梁城有他独特的记忆，以后来的人，一定会更多。”卫曦道。
　　掌柜将卫曦带出门，随后想起了一件事，“哦，我想起来了，那对夫妇最后去了铁塔。”
　　“铁塔？”
　　“原是卫宋东京四大名寺开宝寺为供奉阿育王的佛舍利所建的一座木佛塔，因建在福胜禅院，故称福胜塔，后来遭到了电击被焚毁，后人重修改用铁铸，便成了铁塔。”老板解释道，“寺庙早已被黄河水冲毁，如今只剩一座铁塔，就在在梁城东门外的夷山上。”
　　“多谢。”
　　卫曦谢过掌柜后在店内简单吃了一些果腹的食物便带着疑惑动身前往了铁塔所在的夷山。
　　千年一梦，事变桑田，曾经香火旺盛的开宝寺早已不复存在，黄河决堤，将东京城淹没，夷山也因此而毁，附近的殿宇仅剩一些残骸。
　　卫曦独自一人徒步走到夷山，但此刻的夷山因为洪水，使得地面上移，其高度不能称再之为山，铁塔孤零零的立在荒凉中，陪伴他的只有山间呼啸的狂风与满地的枯枝烂叶。
　　卫曦在地上看到了踩踏的足迹，塔身好像也被人清扫过了，只不过短短几日，它又结了不少蛛网。
　　卫曦拾起木棍，将铁塔门洞中的蛛网清扫干净，在清理的过程，触落了灰尘，使那塔身上的雕刻逐渐呈现。
　　“施主。”
　　作者有话要说：
　　不知道大家还记得那个翰林院画师不，六六也有画作流传下来了的。


第12章 梁城旧梦
　　声音在身后响起，熟悉又久违，她记得，开宝寺曾有一位主持，法号慧真。
　　老和尚一声叫唤令卫曦猛的回首，可是身后明明空无一人，目之所及，皆是荒凉，连这春风，都带着几分寒意。
　　可呼唤声，她听得很是真切。
　　卫曦咽了一口唾沫站在铁塔下环顾四周，突然背后一凉，忽觉一丝诡异，“谁？”
　　但任她如何询问，回应她的，只有耳畔呼啸的风声。
　　紧接着，一声沉长的钟声从山中传出，惊飞了林中的乌鸦。
　　乌鸦四散，钟声入耳，卫曦抬起手紧紧抱住自己的头，脑袋再次传来一阵撕裂之痛，如同被电击一般让她难以忍耐。
　　梦里的场景再次涌现，铁塔变成了福胜木塔，周围也不再荒芜，无数张没有面皮的脸站在她的眼前呼唤，“陛下。”
　　“官家。”
　　“六郎。”
　　“六哥…”
　　“六哥你怎么了？”
　　“舅舅，舅舅，陪我放风筝。”
　　除了大人，还有几个小孩子拉扯着她的衣袖撒娇。
　　卫曦走到塔边，忽然感到全身无力，连呼吸都变得急促了起来，她抬起手撑在墙上。
　　便是这一次触摸，梦里的场景突然变得无比真实。
　　她睁开眼时，旁侧的铁塔真的变成了一座高耸的木塔，周围的环境也变成了一座禅院，禅院周围还有数座供奉佛陀的大殿，寺庙林立在山间，钟声悠扬，香火不断。
　　卫曦站在原地，大睁着眼睛不敢相信道：“原来旧东京四大名寺之一的开宝寺，是如此的繁华。”
　　“六哥。”
　　“六哥。”
　　这一声声熟悉的呼唤，使卫曦楞在原地不知所措。
　　这一次进入梦境，她已是去过了稷下学宫的藏书阁，在短短几天里就翻阅完了卫宋一朝的史书，除了妻子与母亲，能与她如此亲密之人，这世上恐怕只有一人了，“圣祖皇帝的同胞姊姊，康宁公主么？”
　　卫曦清楚的记得，在野史中记载着圣祖皇帝乃庶出皇子，皇帝六子，圣祖既非嫡也非长，凭藉着足智多谋在与诸兄争斗中胜出，其中亲姐姐的丈夫便是她暗中支持者之一。
　　圣祖皇帝自幼所受之苦，不仅野史中有载，就连史官编纂的正史中也写了不少。
　　卫曦摸着福胜塔的棱角，手中一阵冰凉，又恢复了现实的触感，那旧时的繁华已作恒古，如今所摸才是真实之物。
　　“阅尽史书杂谈，纵观你的一生，非悲即苦。”寻常人只知圣祖皇帝治世之功，而卫曦却觉得，从始至终，都只有一个苦字能够诠释圣祖的一生。
　　“世人知道圣祖，却不知先有宪宗，父不慈子不孝，生前与妻猜忌利用，至死都不知其心。”卫曦悲叹，“仁孝章德皇后之心如你，可惜，你却看不到，不是苦，又是什么。”
　　卫曦自言自语的说着，而后眼泪竟不自觉的流了下来，她摸了摸自己的心口，看着不停颤抖的手，那泪水顺着脸颊流到了掌心，她不明白，颤道：“为什么我会感到如此的痛苦呢，仿佛如同自己身临其境一般。”
　　这种苦，源于内心深处，痛，非皮肉之痛，而是心酸带来的苦涩之感，如蚁滋咬。
　　世人只看到了圣祖皇帝亲手缔造了一个享誉天下的太平盛世，却没有看到这背后的付出与艰辛。
　　大臣的劝阻，朝堂上的争辩，都化作了心疾，这也是圣祖不长寿的原因之一。
　　卫曦轻呼了一口气，眼前又重归了一片荒凉，“这究竟是梦境，还是记忆。”
　　卫曦环顾四周，实难与千年之前的样子联想在一起，“如果是梦，我为何会频繁梦到这样的场景呢，”梦里的东西是她从未接触过的，可查阅史书，发现又能与一些记载对上，“如果是记忆，我为何会有千年前的记忆，我是谁？”
　　她匪夷所思的站在原地，想到了一个不可能的答案，“圣祖皇帝都死了近千年，怎么可能呢。”
　　卫曦的困惑再次涌出，回首看了一眼身后的铁塔，十分虔诚的合手鞠了一躬，“佛生无量，愿佑天下太平。”
　　是夜，梁城内亮起万家灯火，这里虽不富庶，但百姓安居乐业，少了许多争斗与心计。
　　入夜的梁城与白日如同两座城市，千年来，似乎夜市从未断过。
　　或许，只有在夜晚的时候，才能看到旧时东京的热闹，经过一代代传承，这些记忆并没有像这座城的建筑一样淹没在历史的洪荒之中。
　　百戏五花八门，而皮影与戏曲则大多都是在讲述卫宋朝的事迹，其中的故事多与圣祖相关。
　　说书人敲响镇尺，手持折扇，侃侃而谈道：
　　“圣祖以仁孝治理天下，是天下百姓的君父，爱民如子，然对待其亲子，却不禁让人感叹。”
　　“传闻言，仁宗皇帝因父子不和，而反对其父之政，登基后为反对改革的守旧派所拥护，与新政抗衡，群臣定谥号时，默许以圣祖功过参半初定庙号为宪宗，后因仁孝章德皇后巧借庙号一事，除尽了守旧派，这才保全了圣祖的新政。”
　　“作为独子，且为皇后嫡出子嗣，圣祖独爱发妻，本该爱屋及乌，然却恰恰相反，对独子之淡漠，尚不如养女十分之一，这才最终导致了父子反目。”
　　“后世野史便有推断，仁宗非圣祖之子，圣祖独爱发妻，何止一子，唯可能便是皇后无法生育，仁宗为抱养的宗子，故不宠爱，只以储君之责为要求。”
　　卫曦坐在台下听书，摩挲着光滑的下巴，喃喃自语道：“我倒是忘了，圣祖之后，仁孝章德皇后独自一人扶持了后世两代帝王。”
　　“仁孝章德皇后萧氏，名幼清，乃史书中第一位开始留名于玉牒中的皇后，出身将门，为开国元勋隆德开国公萧怀德之孙，幼聪慧，善谋略，正因圣祖有此皇后，才没有断送一手打造的盛世与新朝，而至于仁宗皇帝，后世褒贬不一，史书记载也极短，唯开赦旧臣与贱民之政而获仁宗庙号，此外再无功绩，正史之载多为圣祖的干元盛世与宣宗之治论道，后人称为干宣盛世，而宣宗之治的光耀功绩，多为在位期间临朝听政的仁孝章德皇后所创，故史书对于仁孝章德皇后的评价极高。”
　　听完一段说书人的叙述，卫曦起身，相较于白天的冷清，夜晚就要热闹的多，街道各市都有流传了上千年之久的百戏，还有皮影戏，与卫宋中期时出现的戏曲。
　　戏台上盛装打扮的戏子也在演绎着帝后的爱情，与说书人不同的是，她们从从戏腔与肢体动作像看客展示那一段历史。
　　可无论是说书还是戏曲还是皮影戏，故事的最终，都是以圣祖皇帝先离世而悲惨结尾。
　　“官家。”
　　哭声笼罩在戏台周围，看戏的宾客在演绎圣祖离世这一段时，无不潸然泪下。
　　戏台上的“仁孝章德皇后”怀抱一只铜炉，声泪俱下，“六郎，你何忍独留妾身一人在世。”
　　说罢，戏子睁眼，目光坚决的转身抽出一柄宝剑置于脖颈前，“黄泉路上，妾身知你怕黑。”
　　“圣人。”
　　“娘娘。”
　　就在看客提心吊胆之时，便有太监与公主跪于身前相劝，仁孝章德皇后瞥了一眼，终是将手中利剑放了下来，颤抖着身心苦涩道：“大业未成，可怜我，想随心都不能。”
　　众人唏嘘，纷纷感叹道：“圣祖皇帝临终托付，将国家大权悉数交予，打破祖制，可见对发妻的信任，可见情深。”
　　“有吕后为鉴，历代皇帝无不防范女人干政，唯到圣祖这里，防子却不防妻，其思想，让人难以捉摸啊。”
　　“圣祖皇帝乃是高见，知其子无堪大用，若交接大权，这盛世与新政还能延续么，唯有妻子才能成就这番丰功伟业。”
　　“本是一场政治联姻，没想到却成就了一段流传千古的爱情。”
　　听着众人的感慨，卫曦独自一人坐在角落里潸然泪下，那一段死别存在于她的脑海中，远比戏曲演绎的要更加悲惨，戏子无法体会那种失去超越生死之爱的感受，自然也无法演绎出悲情。
　　卫曦清楚的记得，一向傲骨凌云的仁孝章德皇后在圣祖逝世那一日犹如洪水决堤，其苦其痛，唯有她自己可知，可却因为临终托付，她不得不强忍悲痛主持大局。
　　皇帝的丧事由她一手操办，就连更衣入殓也是她亲手，只是不知为何，梦境到这一刻就从她脑海里中止消散。
　　卫曦长叹了一口气，“于圣祖而言，江山是责任，妻子才是全部，但于仁孝章德皇后而言，圣祖又何尝不是她的全部呢。”
　　卫曦低下头，心生一阵感慨，“我这是怎么了，我明明…不懂这些的啊。”
　　遥想自己的家庭，父母并不相爱，故自己诞生之后，母亲对自己异常冷淡，成年后她便离开家独自出来闯荡了，二十多年来，她一直不懂情爱，也不相信。
　　“帝后之间的感情为人传颂，却也是经过了百般猜忌与相互利用，让帝王以死明志诉钟情，这个萧皇后，究竟是何许人也？”卫曦皱起眉头，“宗庙被毁，我又要去何处寻找呢，这个梦，何时才能到头。”
　　‘圣祖文武双全，极善书道，于画作上更是一绝，也有不少御作流传下来，如今应都在四大家族手中。’卫曦忽然想到了饭店掌柜说过的话。
　　“圣祖的画从未露面于世，四大家族…”卫曦有些犹豫，随后起身回到了暂居的旅舍。
　　四大家族乃宁国朝廷之柱，势力庞大，想要探入绝非易事，卫曦拿起一盏烛灯放在桌上，提笔写道：
　　棠，为解我心中之获，故想求卿一事，圣祖擅文墨，必有书画传于后世，闻广安卫氏一族有藏书密阁，看守严密，外人不得入，遂想求助于卿，望能寻得画作，以我解心中之疑，不胜感激。
　　------------------------------
　　密闭的房间里，神秘人将书信点燃扔进了香炉中，随后拿起桌上的银色面具戴上，起身推门而出，跨上一匹黑色的骏马，伴着月色消失在林间的官道上。
　　作者有话要说：
　　关于仁宗，因为他的上下都比他厉害，所以这种会被历史忽略，谈论的也就少了。


第13章 猫戏图
　　——广安·卫府——
　　卫氏府邸就在紫禁城脚下，其规模不亚于王府，府内有一密阁，传闻里面收藏了当世无数的奇珍异宝，广安卫氏这一任当家人为长房嫡长子，卫东权，时任宁国东阁大学士。
　　皇城的夜晚，万家灯火齐明，一匹快马从城外的官道上飞奔入城。
　　没有宵禁的夜晚，城内异常热闹，集市里人来人往，酒楼内宾客云集，唯独那些大家族的府邸冷冷清清。
　　卫氏已分家，由卫东权一人执掌族内，诺大的府邸，只能瞧见长廊内进出的几个下人，他们各司其职，互不打扰，连闲话都几乎无人说。
　　府内的灯并没有全部点燃，只有主人出入的书房与卧室掌了灯。
　　月色被乌云所遮，没有了月光，那烛火照不到的地方便显得格外黑暗。
　　黑色的身影绕过灯光偷偷溜进了院子，藉着扔到房梁的绳索在府内攀爬。
　　把守密阁的下人正靠在墙上打盹，趁着巡逻侍卫交接离开的间隙，黑色身影爬上了密阁的屋顶，踩着脊背，两三下便翻下了房梁，从那阁楼房梁底下的通风口钻了进去。
　　黑衣人从梁上跳下，双脚轻轻着地，密阁里只有外面透进来的微光，只能摸着黑在阁内四处搜寻。
　　在入内没多久后，一阵风拂过广安府，外面的月光逐渐变亮，连同密阁也清晰了起来。
　　兜兜转转，黑衣人终于找到了一处专门藏书画的木架，卷起的画轴都装入了檀木盒中，他只得一一打开寻找。
　　黑衣人吹燃火折子，仔细搜寻着每一张古迹，才发现这个从不让除家主之外的人进入的密阁里竟然藏着卫宋朝时期无数珍宝。
　　终于，在一番寻找之后，红色盖章上出现了潜字。
　　“圣祖皇帝名桓字潜，每作画盖印皆为私印。”
　　话语在脑海中想起，再三确认后，他将画其小心翼翼卷起藏入竹筒内背在背上。
　　“谁！”
　　就在黑衣人准备抽身离去时，一旁传来了中年男人的呵斥声。
　　卫府主人卫东权提着灯笼前来密阁巡视，却不料意外发现了偷盗的贼人。
　　呼啸的风声从门口卷入阁内，写有卫字的白纸灯笼左右摇曳着，卫东权并没有大声叫唤。
　　密阁里有许多摆放珍宝的陈列架，它将黑衣人的身影遮挡了大半。
　　黑衣人抬头，想要爬上房梁跳窗逃走，卫东权连忙向前追赶了两步，抬手问道：“晨儿，是你吗？”
　　对于卫东权的问话，黑衣停留了一会儿，云散后，一束月光透入窗户，打在银色的面具上。
　　见没有应答，害怕将人吓跑的卫东权不敢再追上前，只是张望着说道：“阿晨，是我，我是爹爹啊。”
　　天命之年的卫东权两鬓斑白，老迈的眼睛里充满了迫切，“你原谅爹爹好不好，你娘她也是迫不得已，只要你回来，我们绝不再逼迫你做任何事。”
　　一直到最后卫东权也没有得到黑衣人的回应，等他走近时，只见书架被人翻得一片狼藉。
　　卫东权提起灯笼，拿起一处空柜里的金色海棠深深皱起了眉头，“金海棠？”
　　于是他慌忙寻找，不出意外，书架里最贵重的一副古画被人偷走了，卫东权没有声张，只是放下灯笼，弯腰拾起掉落在地上的卷轴，将其一一整理放归原地，嘴里不断念叨着，“我卫氏传世千年，岂可对祖宗不敬。”随后他又走到密阁的深处，里面燃着灯油，北面的架子上还供奉着无数灵牌。
　　这座密阁，原来是卫家的祠堂所在，卫东权上了三炷香，在祖宗灵位前跪下，“列祖列宗在上…”
　　--------------------------------
　　广安府·紫禁城
　　自继将军一职后，魏清便以天子的名义下诏命自己担任监国，此后一直长居紫禁城代天子理政，其间再也没有返回过卫府。
　　“监国大人，东阁大学士求见。”侍从官弓腰进入偏殿奏道。
　　“卫东权？”魏清摩挲着手背，“让他进来。”
　　“是。”
　　哒哒哒，卫东权换了一身公服等候在殿外，得到监国召见后才敢踏入殿。
　　虽有官袍加身，但二人毕竟是相伴了几十年的夫妻，卫东权入内后便祥和的叫道：“清清…”
　　魏清连忙抬手，“紫禁城里只有监国将军。”
　　卫东权只好连忙改口，连脸色都变得有些难堪，对着妻子行大礼道：“下官见过监国。”
　　魏清坐在本该皇帝坐的位置上，埋头做着自己的事情，“东阁大学士前来见吾，所谓何事？”
　　卫东权抬起头，随后将一朵金色的海棠拿出，“昨夜卫府密阁失窃，圣祖皇帝的御笔画作…不见了。”
　　魏清愣住，先是抬头看了一眼卫东权，随后起身走到他的跟前，破口大骂道：“让你看个东西你还能看丢，你让我说你什么好呢？”
　　卫东权低下脑袋，“密阁构造特殊，常人不能寻门而进，昨夜我还以为是晨曦，故没有大肆声张，却…”
　　“就算是她回来，她去密阁做什么，她一向不敬这种东西的。”魏清愤怒道，看着金色的海棠，“怎么又是这个金海棠。”
　　“下官也奇怪，密阁里有珍宝无数，其中还有圣祖朝的夜明珠，他却只拿走了一副御画。”卫东权说道。
　　魏清扶着额，好在丢失的东西并不算多，“将那些宝物转移吧，现在是朝廷的危机时刻，这些东西，不到万不得已不能动。”
　　“是。”卫东权应道，随后小心翼翼的抬起头，盯着魏清欲言又止。
　　“还有什么事？”魏清有些不耐烦道。
　　“晨儿她…”卫东权道。
　　“她的本事可比我这个做母亲的大，有什么好担忧的呢？”魏清说道。
　　“晨儿她，”卫东权看着魏清，“她已经长大了，有些事情，她不想做的，又何必强求她呢。”
　　“强求？”魏清质问道，“我何时强求过她，她不想成婚，我便由着她拒了萧家的提亲，她一声不响的跑了，我也没有把她绑回来，还要如何？”
　　魏清气场全开，卫东权便有些畏惧，但又想替久不归家女儿说两句话，“她为何不回家，难道监国一点责任都没有？”
　　魏清抬头，却也只是瞪了卫东权一眼，“罢了，她不懂，你也不懂。”
　　“我们是不懂，不懂你的野心，但监国，又何尝懂我们呢。”卫东权颤道，随后拱手，“下官告退。”
　　卫东权走后，魏清躺在椅子上，侧头看著书桌，笔架一旁摆放着一组雕刻粗糙的木人偶，其中女人偶的头似乎断裂被重新粘连过的一样。
　　“是我逼得太紧了吗。”魏清攥着手，“可…你姓卫啊，身体流淌着的，是卫氏的血脉，岂能平庸。”
　　-------------------------------
　　半月后，卫氏一族动用朝廷势力，在宁国朝野追查丢失的御画。
　　搜查令一下，也给宁国的黑市带来了压力，尤其是古画一类。
　　但那幅通缉的古画并没有流入黑市，而是辗转到了卫曦的手中，并将其带回了金海。
　　——松江学堂——
　　这一次，祭酒张泽铭严厉的批评了卫曦，“学堂给你半月的伤假，你竟然一声不响的就走了，而且是整整三个月，你当这里是什么，这里是先皇御笔亲封的稷下学宫，是我松江府的最高学堂，岂是你想来就来想走就走了？”
　　“夫子，我错了。”卫曦站在祭酒的书桌前道。
　　“你还知道错，先前的事，我也是睁一只眼闭一只眼。”张泽铭拍桌道。
　　“夫子最好了。”卫曦凑到桌前卖乖道。
　　“下不为例。”张泽铭无奈道。
　　此刻生员们还在上课，卫曦回到院中，将房门锁上，从一个密封的箱子里取出一幅画。
　　她沉沉的吸了一口气，似乎将希望全部寄托于此，“希望答案就在这里。”
　　当画卷被展开时，她却并没有像在夷山铁塔那里一样产生幻想。
　　“猫戏图。”卫曦喃喃道，一整副画卷里只画了一只追蝴蝶的猫，“狸奴。”
　　虽没有幻想，可卫曦却直接说出了画中猫的名字，这也令她吃惊。
　　狸奴的毛发长而雪白，明显是一只舶来猫，若是卫宋朝，应是贡品。
　　“圣祖皇帝的猫吗？”卫曦紧皱眉头，“叫…狸奴，我…”
　　卫曦忽然双手一颤，将手里的的名贵古画扔了出去，质疑自己道：“我怎么会知道此画猫的名字呢。”
　　-----------------------------
　　“六郎喜欢狸奴吗？”
　　“既然六郎喜欢，那嫂嫂便将它送给六郎，今后六郎可要好好待它哦。”
　　“太子妃殿下不可，这可是太子殿下送给您的舶来猫，东海进贡给陛下的寿礼。”
　　“一只猫而已，只有真正喜欢它的人才会将它当做珍品，遇到喜欢之人，何尝不是幸事，若是不喜之人，即便你在同类之中出类拔萃，又能得到多少在意呢。”
　　作者有话要说：


第14章 梦华东京
　　——开封府·东京城——
　　一向繁华的东京城，今夜却格外安宁，皇帝六子，唯庶出的第二子文武双全，深受朝中大臣支持，十二岁便受封亲王，成年后开府置属，后又因功赐京郊雅居居住。
　　东宫已立嫡长，然朝臣却偏向于仁义贤德的燕王为大宋的继任者，皇帝又宠爱其母。
　　燕王生母出身将门，其舅执掌禁卫军，燕王势大，而东宫衰微，朝中局势不稳，党派林立。
　　几年后，在利益与欲望的引诱之下，僵持的格局被人打破。
　　一日夜，东京城内狂风大作，明月似乎也察觉到了异常，便与风藏进了云间。
　　本该出现在城中巡防的卫兵，今夜却不见踪影。
　　一匹载着宫中内侍的快马从东京城飞奔而出直逼二皇子位于郊外的别院，“二大王！”
　　燕王的别院坐落在汴河之畔，主人坐在竹亭内抚琴，清风徐来，听潺潺水声，紫烟袅绕，风雅至极。
　　“二大王在歇息，您不能进去…”王府的侍从官拦下内侍。
　　内侍旋即一把跪下，“官家有危，请让我面见大王。”
　　“谁在那儿吵闹？”燕王停下抚琴的手，看了一眼旁侧伴舞的女子，随后起身走到院内。
　　内侍见机便冲出阻拦跑到燕王跟前跪下，“二大王，官家为奸相与东宫所胁受困于大内，被逼禅位，请二大王速去救驾。”
　　内侍的话让燕王大为震惊，他看着眼前的内侍，正是父亲贴身近侍之一，如今披头散发，身上还有伤，“大内守卫森严，还有皇城司所在，岂会…”
　　“奸相逼宫，已将皇城司控住，东宫一直野心勃勃，陛下又偏爱于您，二大王也是知道的，”内侍拿出一块玉牌，“陛下命小人召燕王入宫平叛。”
　　原本心有存疑的燕王再见到玉牌后便开始慌张了起来，“爹爹…”
　　燕王一把拿过玉牌，便想出去找援兵救驾，“来人，备马。”
　　“二郎。”
　　就在燕王要离开时，身后传来了女子的脚步声与呼唤。
　　“官家有危，我要去找舅舅出兵。”燕王说道。
　　“二郎就不怕有诈么？”女子温柔的提醒道，“如今局势紧张，东宫忌惮于你，就连陛下也…”
　　燕王得臣民之心，甚至盖过了身为皇帝的父亲。
　　“东宫一向奸诈这我知道，但如今有危的是父亲，我不能放任不管，就算这是东宫的圈套。”燕王回道，“可身处大内之中的，是疼了我二十余年的父亲。”
　　婚期将近，女子仍然有些担忧，遂扯着燕王的衣袖，“姝儿知道二哥一向仁孝，有些话二哥不喜欢听，但是官家他已经不是从前的…”
　　“二大王，您再犹豫，陛下可就危险了…”内侍打断女主的话哭求道。
　　燕王便拍了拍女子的手，“放心吧，若是东宫的诡计，父亲一定不会纵容他们的。”
　　女子抬手呼唤，“二哥…”但她最终还是没能拦下救父心切的燕王。
　　“王妃。”
　　女子挑起眉头，端庄的立在院中，看着燕王远去的身影，“还未受册行礼，又怎么但得起这称呼呢。”
　　“太后已经默许，二大王心中也有您，朝中谁人不知，在我们心中，您早已经是燕王妃了。”
　　“燕王妃…”女子目光闪烁，“我并不想要做什么王妃，我想做的，从来都只是他的妻。”
　　-----------------------------
　　数匹骏马闯入东京城而无一兵一卒阻拦，从街道往宫城看去，便能瞧见大内有冲天的火光。
　　“城中如此安静，二大王小心。”
　　“本王个人安危岂比得上陛下呢。”燕王回道，“天下可以没有燕王，但不能没有陛下。”
　　救兵赶到城下时，却发现宫门大开，地上还有打斗的痕迹，这让燕王确信皇帝真的遇险。
　　“叛军已入大内，正在大庆殿逼宫。”受伤的禁军趴在地上吃力的说道。
　　“众将听令，随本王入宫救驾！”
　　一众人从宣德门进入大内，才刚踏入，宫门便被迅速关上，燕王握着缰绳，马儿下意识的后撤。
　　“这是？”燕王看着空荡的宫城，大庆门是敞开的，且并不像是厮杀过的场面。
　　忽然大庆殿的所有殿门被一一打开，皇城司整齐划一的从大殿里走出。
　　禁军从大庆门内走出，将从宣德门入宫的唯一途径堵住。
　　而从皇城司中间走上前来的，正是今夜遇险的皇帝，他的生父。
　　“爹爹…”燕王握剑的手一软，这一刻，他骑在马上，整个人都僵住了，便也忘了君臣之仪。
　　皇帝身着红色袍服，身侧还站着几个朝中大臣，只见他脸色涨红，眼里透露着愤怒，“燕王！”
　　“逆子，你太让朕失望了。”
　　就在皇帝话音刚落，四方城楼上出现一批持弓的弩手。
　　“二郎，官家身边站着的是东宫的人…”
　　以为是父亲与东宫串通的燕王，随后仰天大笑了起来，声音响彻在整座宫城里，笑声使得前方的皇城司不知所措。
　　“舅舅…是我的鲁莽害了您。”这时，燕王想起了李氏的提醒，才发觉是自己一直沉浸在幻想之中，是自己的愚孝害了身侧之人。
　　“二大王不向陛下解释吗？”
　　燕王看着远处冷目的父亲，“若不是亲眼所见，我又何敢相信一直疼爱我的人…”作为皇帝最疼爱的儿子，自幼备受宠溺，燕王对于父亲，始终不曾变过。
　　“天子不仁，只要二大王一句话，末将等必拚杀出一条血路，护大王安然离京。”身后将士道。
　　燕王抬手制止，“我自会认错，你们不必受我牵连…”
　　见燕王作了手势，皇帝身侧的臣子便惊呼道：“燕王谋逆，护驾！”
　　正是这一声呼唤，使城楼上的弩手松开了弓弦。
　　“啊！”
　　眼见身侧的将士一个个应声倒地，燕王怒红眼睛持剑吼道：“奸相！”
　　大臣心中一惊，颤颤巍巍道：“官家。”
　　一向听话孝顺的儿子今日竟拿剑指向自己，皇帝也被此举激怒，“来人，捉拿叛贼，杀无赦！”
　　外朝的打斗惊动了内廷，但没有一人敢出去观望与打探。
　　唯有李氏，因不见了儿子，才出来寻找，“六哥儿。”
　　扎着总角的孩童手里还拿着一块燕王白日送他的点心。
　　突然糕点从手里掉落，滚到了趴在地上的内侍眼前。
　　宫城黑暗的一角，她踩在内侍的背上，看着城下的刀光剑影，看着疼爱自己的兄长与冷漠的父亲对峙，她私心的想要兄长赢，但她知道这希望微乎其微。
　　“二大王！”
　　弓.弩手的箭刺中了燕王的左臂，让左右一阵惊慌。
　　城楼上的孩童见之丢了手里的糕点从内侍背上跳下，一个不小心摔在了地上，随后又踉踉跄跄的爬起。
　　“六哥儿。”内侍连忙扶她起身。
　　孩童并未顾及自己，而是转身向下楼的城梯跑去。
　　“祖宗爷爷，城楼底下可不是您能去的。”内侍追赶，但终究还是晚了一步。
　　“哥哥！”孩童跑下城楼，朝皇城司围剿的人群呼喊。
　　“官家，好像是六皇子。”
　　官员们极少见到皇帝幼子，但那身皇子的袍服赫然醒目。
　　面对官员的提醒，皇帝神情依旧冷漠，毫不在意道：“反贼，一个都不能放过。”
　　本欲在弩手放箭后清君之侧的燕王见到弟弟误入，慌乱之下叫停了左右。
　　“住手！”
　　燕王的人马不再反抗，燕王便又中了一箭，皇帝见此也抬起了手。
　　燕王从马背上跌落，孩童便从皇城司众人中间冲到了燕王身侧，大哭道：“哥哥。”
　　燕王将手臂上的箭折断，轻轻摸了摸孩童的头，“六哥儿乖。”
　　看着兄长的伤口在不断的冒血，孩童便哭的更加厉害了。
　　燕王自知今夜之事发生后定会为奸人利用，自己已无处可逃，他看着皇帝身侧的奸佞，对大宋江山的未来感到堪忧，便小声告诫孩童道：“六哥儿，人心险恶，你要代替二哥哥，好好活下去，替哥哥守护好姝姐姐，守护好天下。”
　　“不要…”孩童抱着兄长大哭。
　　燕王站起，朝皇帝道：“今夜事，是我一人所为，与其他人无关。”随后将孩童送出。
　　几个远处观望不敢靠近的内侍小黄门见状，连忙上前将小皇子带离。
　　“官家，燕王认罪了，按大宋律…”
　　皇帝略过大臣走上前，看了一眼从燕王身边离开的幼子，随后冷漠的看着燕王，“燕王无召，擅闯禁中，即刻起羁押于燕王府。”
　　皇帝对燕王仍有一丝仁慈，大臣们担忧道：“官家，燕王带兵谋反，证据确凿…”
　　“够了！”皇帝怒道，随后侧头冷盯着大臣，“朕教育儿子，还需要卿来教吗？”
　　大臣听后背后直冒冷汗，连忙俯首道：“臣不敢。”
　　“陛下。”李氏带着年幼的孩童到御前跪伏请罪，“妾身照看不周，这才让六哥儿跑了出来，还请陛下降罪。”
　　皇帝看了一眼幼子，身上还沾着燕王的血迹，紧皱眉头道：“这里是外朝，不是汝等随意能来之地。”
　　“妾知罪。”
　　皇帝没有再理会母子二人，而是负手带着左右走向燕王。
　　李氏便将孩童扶起，训斥内侍道：“明知今夜外朝不太平，还将人带出内廷…”
　　“是我自己跑出来的。”孩童解释道，眼里的泪也早已擦拭干净。
　　“德妃娘子。”就在李氏训斥时，入内内侍省都都知赵慈走了过来，“德妃娘子今夜受惊了。”
　　德妃紧牵着儿子摇头，“圣驾无恙吧？”
　　“圣躬一切安好。”赵慈道，“陛下诏娘子您今夜宿福宁殿。”
　　李氏点头，赵慈又看了一眼皇六子，“今夜，哥儿不该来的。”
　　孩童听后抬起脑袋，“难道今夜我不来，就不会有别人知道么？”
　　面对皇六子的回答，赵慈有些惊讶，这让他不得不重新审视这位让人忽视的皇帝幼子。
　　李氏拉着儿子，笑道：“赵都知，孩子童言无忌，不要放在心上。”
　　赵慈点点头，随后转身离开，李氏回身看着儿子，随后蹲下抱紧道：“六郎，今夜无论你看到了什么，都要当做毫不知情，否则一点小风浪都能将你我母子摧之。”
　　今夜的宫城内流的血，只是惨案的开端，接下来的数月里，东京城都陷入了血色之中。
　　恐惧笼罩着朝野上下，燕王一案牵连甚广，包括其母族在内，无一人幸免。
　　“陛下亲鞠，燕王招供了一切罪责。”
　　“燕王自尽府中了。”
　　--------------------------------
　　从未感受过的孤独渗进了她的骨髓中，前世的记忆再一次出现在她眼前，那些触目惊心的场景，是今世从未见过的，卫曦再一次从噩梦中惊醒。
　　醒来时，猫戏图就静静展开在书桌上，卫曦起身走到铜盆前，低头看着水中自己的倒影，“我怎么…突然睡着了。”
　　一阵风从窗口吹入，卫曦再次走到画前，看着画中的猫儿，“那个小孩，就是年幼时的圣祖吗？”
　　“史书上记载的多为圣祖登基之后的事，就连亲王时与兄弟夺权的记载都很少何况少时。”
　　卫曦伸手触摸着画作，“就像做了一个千年之久的梦。”
　　作者有话要说：
　　卫曦：“我说我自己？”


第15章 寿宴
　　咚咚！——
　　“曦姐，是我玉明，张祭酒说你回来了。”孔玉明站在门口往里伸长脖子探道。
　　听见声响，卫曦连忙将画藏起，心知这可是朝廷正在搜捕通缉之物。
　　吱~
　　门开后，孔玉明一脸笑嘻嘻的提着一个食盒，“还真是回来了，萧小姐对您可真关心啊。”
　　看着食盒眼熟，卫曦疑惑道：“萧小姐？”
　　孔玉明毫不客气的走了进去，“是啊，刚刚萧大小姐找到我说曦姐你回来了，便顺手托我将这些羹汤带给你。”
　　卫曦坐下，询问道：“她怎么不自己来，要你代劳。”
　　孔玉明旋即解释，“她跟着萧船王去参加章都督的家宴了。”
　　“听说她跟章都督的儿子青梅竹马，后来她被神医看中入谷学了医术，隔了这么多年才重逢，两个人都未婚配，章都督便有意与萧船王联姻。”孔玉明又道，“原先一连请了好几次船王都没有答应，但章厚禄毕竟也是个上州都督，掌管整个金海的军政，金海的船只往来也都要经他之手批准，这次又是以作寿相邀，船王无法再拒绝便带着女儿去了，小报上都写着呢，现在都在说章直要做萧家的女婿了。”
　　“噗！”卫曦喝着一口汤，差点将自己呛住。
　　“慢点儿。”孔玉明道，“又没人跟你抢。”
　　卫曦放下碗，对于世家联姻她已司空见惯，眼里便没有过多的在意，“你跟我讲这些做什么。”
　　“我觉着，”孔玉明盯着卫曦，“萧大小姐对你挺好的。”
　　“好？”卫曦道，“她对我的好不就是因为我救了她么。”
　　孔玉明摇头，“曦姐不知道，萧小姐从小就是出了名的清冷，不是知何缘故被神医收做了徒弟，如今也就对你热情罢了。”
　　“清冷？”这是令卫曦没有想到的。
　　“上次她到学堂来找你，这件事就被传开了，那些世家子弟没一个人敢招惹她，虽都想做船王的乘龙快婿，但也只是想想罢了。”孔玉明道，“学堂里的人都在议论曦姐你究竟有何神通，竟然能让萧小姐亲自过来送膳。”
　　在卫曦眼里，无论是百姓还是世家子弟，不过都是与她一样长着两只眼睛的普通人而已。
　　“要知道萧船王在宁国的地位，可比王侯。”孔玉明又看着卫曦，“他们都在猜曦姐背后是不是有什么了不得的势力。”
　　卫曦摇头，“我能有什么神通，别把你们的随意猜想放到我身上了。”
　　随着阳光洒进窗户，孔玉明喃喃道：“这个时辰，船王应该带着萧小姐在赴宴的路上了。”
　　卫曦表现的毫不在意，将食盒的羹汤全部喝完后说道：“还要麻烦你再送回去哦。”
　　孔玉明愣住，“萧小姐都要被人拐走了，曦姐怎么一点也担心呢？”
　　卫曦不解，“担心？我为什么要担心，你都说了，萧船王在宁国的地位可比王侯，只要船王不点头，谁敢打她的主意呢，再者，我就一普通人，哪儿敢与船王和都督府抗衡啊。”
　　孔玉明听着觉得有理，但还是心里不舒坦，说道：“我就是看不惯章直，他也是从松江学堂出去的，之前他在这儿的时候就仗着父亲是大都督横行霸道，在我眼里他就是个欺软怕硬的伪君子，萧小姐要是嫁给他，可就真的毁了。”
　　孔玉明说了这么多不过是因为与章直的私人恩怨，卫曦便笑道：“原来你是见不得那姓章的好。”
　　这句话一下就辍到了孔玉明的心里，他愤愤不平道：“他凭什么呀，要德行没有德行，就仗着一副虚伪的嘴脸才在那些长辈中得到了赞赏，章厚禄也不是什么好东西，只是大将军魏清养在金海与异族接轨的一条狗罢了，仗着是大将军提携的在金海为非作歹，如今金海都被他搞得乌烟瘴气一团糟，他却只想着如何讨好上面，这次看上萧小姐，怕也是为了给朝廷拉拢船王，给自己增添势力而已。”
　　听到孔玉明的话，卫曦陷入了沉默，他会如此愤怒，想来孔家在金海没少受章厚禄的限制。
　　“可我也帮不了你什么，连宴会都进不去。”卫曦说道。
　　孔玉明听后，凑到桌前一脸笑眯眯道：“这事儿好办，我可以带曦姐你进去啊。”
　　本不想掺和这些事随便找了个借口搪塞的卫曦一下愣住了，而后道：“就算去了，我也帮不上什么忙。”
　　通过几日观察与打听，加上刚刚碰到萧念慈便忍不住多问了几句话，得到回答的孔玉明十分有把握，说道：“萧小姐这么在意你，只要你去了，哪儿还有姓章那小子的份了。”
　　“你确定？”卫曦问道。
　　孔玉明点头，指着盒子说道：“你知道刚刚我问萧小姐你是她什么人时，她是如何回答我的吗？”
　　“我又不是你，我怎么知道。”卫曦道。
　　“萧小姐说，卫先生是很特别的人。”孔玉明便道，“萧大小姐那样高傲的人，竟然称呼你为先生哎，这可真是让人意外。”
　　“呃…”卫曦愣了愣，那是因为被人看见满身的伤痕找不到借口解释，就编了一个理由搪塞过去。
　　事实上，卫曦跟军人沾不上什么关系，那伤也不是保家卫国所受的。
　　卫曦不想趟这趟浑水，因为都督的寿宴一定会到场不少大人物，但架不住孔玉明的软磨硬泡，“我可以扮作你的书僮，但不去宴会上贺寿。”
　　孔玉明点点头，“只要能搅黄那臭小子的好事，啥都行。”
　　孔玉明玉与章直年纪差不多，同窗之时一直受他所欺，奈何孔家在金海需要都督的支持，他便一直忍受着不敢反抗。
　　“你要是真见不惯他好，就在学堂中好好读书，将来进入军营建功立业，自然就爬到人家头上了。”卫曦劝诫道。
　　“我倒是想呀。”孔玉明一脸无奈，随后瞧了瞧安静的四周，压低声音道：“可现在的朝廷，并不是能者居之，没有一点关系就想往上爬，难如登天。”
　　听到这样的话，卫曦不禁皱起了眉头，“监国当权的朝廷，真有如此不堪么？”
　　孔玉明连想都没想就一个劲的点头，“曦姐想想看现在的稷下学宫，里面都是些什么人，有钱的有权的，可真正有才学的能有几人呢，这一点，倒真不如北边的盛国。”
　　“这话说出去是要砍头的，我也就在曦姐你这儿敢这样说了。”孔玉明又道。
　　“北方的盛国想要恢复大宋圣祖的盛世，集军事文化经济，自然是要远离腐朽。”卫曦道。
　　“想要复国也非易事，四大家族，日子萧曹两家可是卫宋朝外戚之家，有他们在宁国支撑，那盛国想要平分天下得有多难。”孔玉明摇头道，“等将朝政稳定下来，以监国的脾性，定不会与赵世杰一样放任北方不管。”
　　卫曦摩挲着手中一枚特殊的铜钱，“天下，最终都要统一的，只是不知胜者，又是哪一家，哪一姓。”随后将铜钱抛到空中落定于手背盖上。
　　“我猜是阳面。”孔玉明盯着她的手背说道，“若是的，那姓章的臭小子一定倒大霉。”
　　卫曦打开手掌，“字面。”
　　“哈哈哈。”
　　------------------------------
　　——金海·都督府——
　　金海都督章厚禄五十大寿，宴请了松江府的全部官员以及金海各界名人。
　　当请帖送到金海的林府别院时，与林二小姐一同出席的女子竟是红牡丹。
　　这一次，红牡丹并没有穿着戏服，而是一身华贵的礼服陪伴在身着男子袍服的林俊身侧，二人挽着手，如同一对夫妻一般出入公共场所，此举引来了众议，也让一些开办民间小报的商贾看到了可供刊登的商机。
　　章府的书房里，章厚禄拿着一份京城的邸报，揉着额头道：“圣祖的画搜了这么久都没有消息，黑市中也不见踪迹，监国大人恼火的很，本都督要是能替监国找回，这可是大功一件。”
　　“加大力度去搜。”
　　“是。”
　　章府门前，船王萧敬忠乘坐马车前来贺寿，章直走下石阶拱手相迎。
　　“萧伯父。”
　　随着萧敬忠走下车，其女萧念慈也出现在众人眼前。
　　恰是一阵微风拂过章府，萧念慈迎风而立于马车之上，绰约多姿，令人目瞪口呆。
　　“看，那就是船王的女儿。”
　　时隔多年，当章直再次见到已经长大成人的萧念慈，竟一下看楞了神。
　　“贤侄？”船王萧敬忠察觉了章直眼里的几分欣喜之意，于是咳嗽了几声。
　　“啊，哦。”章直回过神，便想要去扶萧念慈下车，“慈儿妹妹，我…”
　　但萧念慈却显得格外冷淡，并没有伸过手去，而是独自提裙下了车，“小都督还是叫我的名字吧，男女授受不亲。”
　　对于陌生的言语与冷漠的态度，章直很是尴尬的收回了手，对此，船王萧敬忠也并没有说女儿什么。
　　萧念慈随父入了章府，受到冷落的章直甩过衣袖，适才那和善的脸色瞬间凶恶了起来。
　　“以为你还是从前的船王么，现在的朝廷是监国大人的，没有了先帝撑腰，还敢在宁国如此横行，”随后露出鬼魅一笑，“监国大人，可是最容不得二臣的。”
　　作者有话要说：
　　孔玉明：“成功抱到大腿（主角）”


第16章 章府寿宴
　　“看，是红牡丹红老板。”
　　比起船王的女儿，宾客们明显对于后脚赶来的金海梨园大红人更加关注。
　　这位凭借一曲戏腔就名震天下的戏子，极少出现在私人的宴会上，成名之后更是一曲难求，丰庆酒楼也因为红牡丹的出台，扬名成为金海第一楼，即便主楼被炸塌，如今还在修缮之中，也没有动摇它的地位。
　　“红老板身边的，是男人还是女人？”众人纷纷猜疑。
　　“听说红老板被林氏一族的林二小姐请了去，这身装扮…”
　　“除了王室与四大家族，谁敢穿蟒服啊。”
　　“红老板怎么跟林二小姐在一起了。”
　　“嗨，都说林二小姐只好女色，那必然是看中了红牡丹的姿色。”
　　对于监国的义女，章直的态度明显要恭敬的多，还没等人过来，他便迫不及待的迎上前作揖道：“章直见过二小姐，二小姐亲自前来参加父亲的寿宴，是章府之幸。”
　　林俊瞧了一眼对自己毕恭毕敬的都督嫡子，说道：“义母说章都督虽办事没有那么细致全面，但也算是听话的，这些年又替她做了不少差事，这次便派我代为给章都督贺寿。”
　　章直一听是监国的旨意，立马奉承了起来，“能替监国做事，是父亲与小人毕生所求，能得监国如此看重派二小姐您亲自前来，往后我父子二人必当为监国鞠躬尽瘁。”
　　林俊笑了笑，又是一辆马车停在了章府门前，林俊回头，发现车上下来的人是孔玉明，身后还跟着一个戴面具的下人。
　　“这不是玉明吗。”林俊调侃道。
　　孔玉明连忙下车，笑眯眯的回道：“二小姐巧啊，我是来替父亲到章府祝寿的。”
　　林俊看着孔玉明身后的人，疑惑道：“为何戴着面具不敢示人？”
　　“二小姐，这是在下的书僮，因相貌丑陋，父亲惜才，又怕吓到众人，所以才让她戴着面具跟随我。”孔玉明解释道。
　　“相貌丑陋？”林俊盯著书僮，似乎有些不信，眼里还带着几分好奇。
　　“二爷。”红牡丹拉扯着林俊的胳膊，语气娇柔道：“人家都在外面站了好一会儿了，这风也吹够了。”
　　林俊这才罢休，回头拍了拍她的手背笑眯眯道：“好好好，那咱先进去。”
　　“二小姐里边请。”章直请道。
　　林俊走后，章直转过身来打量着孔玉明，玩味一笑，“看来孔老爷子还是看中你啊，小明，我父亲的寿宴，来的可都是名士，能否结交到，还得看你的本事。”
　　孔玉明尴尬一笑，“家中就数我不成器了，章少爷您可是知道的。”
　　章厚也没正眼瞧孔玉明，调侃了几句便转身进了府，丝毫没有迎客的样子。
　　孔玉明看着进去的几人，不解道：“红牡丹怎么跟着林俊在一块了。”
　　章直适才两面作风的嘴脸，使卫曦好感全无，便又想到了船王女儿，“怪不得你讨厌章直。”
　　“是啊是啊，你也看到了，”孔玉明压低声音道，“瞧瞧他对林二小姐的态度，那副嘴脸，想想我都恶心。”
　　“若是他娶了船王女儿，会如何？”卫曦问道。
　　“船王现在虽然没有了先帝撑腰，但手中的航运仍关系着国家的命脉，现在船王与盛国还没有什么，但是盛国想要与宁国平分天下，就一定会采取行动拉拢船王，若是章直娶了船王之女，那么船王的态度就显而易见了，章家做了船王的乘龙快婿，一定会受监国的重用。”孔玉明回道。
　　“放心吧，”卫曦道，“萧小姐和船王，都看不上他。”
　　孔玉明否定道：“你可别小瞧这小子，骗起人来可是一套一套的，再者，局势所需，朝廷要是态度强硬起来，船王再怎么厉害也终究只是个商贾。”
　　“局势所需也不必卖女儿吧，”卫曦道，“我相信船王不是这样的人。”
　　“不行不行，不管怎么样，都不能让姓张那小子好过。”说罢，孔玉明便拉着卫曦进了府。
　　萧敬忠带着女儿入了府，奉上一大批寿礼，“都督大寿，这是萧某一点心意，不成敬意。”
　　这次船王萧敬忠带着女儿一同前来，章厚禄很是开心，看着出落得亭亭玉立的萧氏，笑眯眯道：“几年不见，都长这么大了，果然与萧夫人一样，风华绝代。”
　　“念慈。”船王唤道。
　　萧念慈便走上前福身，“章大人。”
　　“哎，这孩子怎么还生份了呢，”章厚禄套亲近道，“丫头，你忘了小时候，我还抱过你吗，叫章叔叔就好。”
　　萧念慈不想与之套近乎，正愁苦如何拒绝时，林二小姐带着人大摇大摆的走了进来。
　　未加通报便登堂入室，整个金海也只有林二小姐敢如在章府行事了。
　　“章都督别来无恙。”
　　林俊的到来，让船王与章厚禄都从座上站了起来。
　　章厚禄连忙上前拱手，“二小姐能来，实乃令寒舍蓬荜生辉。”
　　林俊扫视了一圈，注意到屋子里还有人，于是将目光锁定在了船王身上，在金海能被章厚禄这样相待的，不用猜也知道是谁，于是乐呵呵道：“您就是先帝赐匾的船王？”
　　萧敬忠作揖道：“正是。”
　　“久仰大名，我义母说过，您是宁国的大功臣，不能同寻常商人一样看待。”林俊道，随后又看向了萧敬忠身侧的年轻女子。
　　目光扫过时，似看到了意外的惊喜，与已入红尘风情万种的红牡丹不同，船王的女儿有一丝清冷，还有富贵人家富养出的气质。
　　“这位是？”
　　船王知林二小姐好女色，遂下意识挡在女儿身前，拱手道：“正是小女。”
　　“令爱生得仙姿佚貌，船王真是好福气。”身侧明明有人相随，林俊却毫不避讳的对旁的女子说着夸赞话，“林俊这次来，除了祝寿，更是带着义母的嘱托，特来会见萧船王。”
　　林俊随后轻轻拍了拍红牡丹的手，“四娘，我让人带你去章府参观一下吧，我与章大人还有萧船王聊会儿天。”
　　“好。”红牡丹也没有矫情，而是顺着林俊的心思，善解人意道：“二爷不用着人费心，这章府，奴家熟的。”
　　“直儿。”章厚禄唤道门口的儿子，“带你萧妹妹和红老板好好熟悉一下章府。”
　　“是，父亲。”章直求之不得，“阿慈…”
　　“小都督唤我名字吧，或者萧姑娘。”从中堂走出的萧念慈冷漠道。
　　“这…”想凭儿时之交拉拢关系的章直再次被直言拒绝，如今再相见，就宛如两个陌生人一样，“好吧，萧姑娘。”
　　一旁同出来的红牡丹便掩面笑道：“公子想同人亲近，奈何落花有意，流水无情，士农工商，公子在最顶层，仕宦之家，又何苦去热脸贴冷屁股呢。”
　　一向看不起伶人的章直被红牡丹激怒，“你…”可又不敢当着萧念慈的面失了礼仪，“我与萧姑娘是青梅竹马的挚友，只因少时分离，时隔多年，这才生疏了而已。”
　　“是吗？”红牡丹又笑了笑，“这是哪门子生疏啊，章公子难道看不出来，人家压根就不想搭理你么。”
　　“你…”
　　萧念慈侧头看了一眼红牡丹，“你是谁？”
　　见机会来了，章直低下头慇勤的解释道：“她是丰庆酒楼的伶人，梨园金府班的戏子红牡丹，是金海的名角儿，人称红老板。”
　　“萧大小姐。”红牡丹饶有趣味的看着萧念慈，“大小姐看起来好眼熟，就像是…故人一样。”
　　萧念慈脸色平淡，“我离开金海的时候，红老板应该还没有成名吧。”
　　“当然。”红牡丹道，“我来金海还不足八年呢，大小姐又岂会知道我。”
　　萧念慈便道：“那何谈眼熟，又何来故人相见。”
　　面对萧氏的冷言冷语，红牡丹倒也好脾气，笑着红唇道：“小姑娘家家，怎说话如此刻薄，为人处世之道，这可不是一件好事哦。”
　　“不劳红老板提醒。”说罢，萧念慈便提步离开了院子。
　　章直见状紧跟上前，“莫同这些伶人一般见识。”
　　--------------------------------
　　章府另一侧，孔玉明带着卫曦在府内找了半天也没看见船王女儿的踪影。
　　“我跟你说曦姐，这会儿她两肯定是在一块的，林俊都亲自来了，按照身份，林俊是国公之女，到章府已是屈尊，今日她能来，只能说明是监国派来与船王见面的，这样一来，章直与萧小姐就有独处的时间了，萧小姐这么在意你，你只要告诉萧小姐那姓章的为人，让萧小姐远离他就行了。”孔玉明道。
　　卫曦并没有在意孔玉明的话，而是在一阵风中嗅到了熟悉的味道。
　　“玉明。”
　　“啊？”孔玉明停下脚步回首。
　　“你先去送寿礼，我一会儿过来找你。”卫曦说道。
　　孔玉明愣住，“这章府这么大，你认识路吗，一会儿你上哪儿找我呀。”
　　“我会找到你的，”卫曦说道，随后将孔玉明推进了中堂的大院，“放心，我不会忘记的。”
　　“可…”
　　“去吧去吧。”卫曦再次推着他的后背道。
　　“好吧。”孔玉明无奈，“虽然不知道你要做什么，等我向章老爷子祝完寿立马就出来，你别去太久。”
　　“好。”卫曦点头。
　　送走了孔玉明，卫曦寻着气味，从人群里擦过，追至一处僻静的院子。
　　打扫的下人离去，院子就成了一座空院，院里有一颗老槐树，树下吊着秋千。
　　麻绳摩擦着树干，发出滋滋的声响，等卫曦走近时，晃荡的秋千上空空如也。
　　就在她反应过来回头时，脸上的面具被人迅速摘下。
　　“大白天的，戴着面具作甚？”
　　作者有话要说：
　　没人猜出来嘛~


第17章 永兴陵
　　红牡丹拿着卫曦的面具，眼里充满了玩味，举止轻佻，“小家伙是做了什么见不得的事吗？”
　　对于这个不礼貌的举动，卫曦没有第一时间去争夺，而是回道：“只是这府里有我不想见到的人罢了。”
　　“哦？”红牡丹看着卫曦，似笑非笑，“小家伙还有仇家呢。”
　　“你想做什么？”卫曦问道。
　　“不是你先找过来的么，”红牡丹反问，“明明是卫大人自己寻来的，怎倒反问奴家要做什么。”
　　“我…”卫曦也不知道自己要做什么，自己是寻着这个熟悉的气味来的，双腿仿佛不受控制一般。
　　红牡丹坐在秋千上有序的晃动着绳索，卫曦就这样看着她，一前一后在眼前晃悠，“你…”
　　“我？”见人欲言又止，红牡丹不禁捂嘴一笑，“小家伙是想问，奴家为何会同林二小姐在一块是么。”
　　卫曦不语，红牡丹再次笑了笑，“就算是名角儿，也不过是朝廷划分等级中最低贱的伶人，即便圣祖皇帝早在千年前就除掉了贱籍，可那有什么用呢，尊卑有序，那乐籍的卑贱身份依然存在。”
　　“我是风月之人，收了钱卖笑不是很正常的事么。”红牡丹又道，“二爷付了银子，我便跟得二爷。”
　　卫曦没有说什么，并不像其他人一样在背后诋毁林俊，只是心里存有一道藏了许久的疑问，“玉明说你同东阁大学士卫东权，也有一段过往？上次我拿走的耳坠…”
　　“是啊。”红牡丹毫不避讳的说道，“卫大学士与我，可是老相识了。”
　　卫曦皱起眉头，红牡丹便从秋千跳下凑到卫曦跟前，“怎么，你是关心我么，还是说，你在意东阁大学士？”
　　卫曦撇过头，“只是好奇问问。”
　　“是吗？”红牡丹盯着卫曦闪躲的眼神，随后又回到她的秋千上。
　　倚靠着绳索，小院变得寂静了起来，想到林俊会来寻她，卫曦便想藉故离开，“玉明在等我，我…”
　　“小家伙真的一点也不记得了吗？”红牡丹打断她的话，抬起头望着她。
　　眼波流转，如望穿秋水静静等待着心中所期望的答案。
　　卫曦楞了楞，红牡丹今日看她的眼神与以往完全不同，没有了戏弄没有玩味也没有惊艳。
　　有的只是一种对离去许久又久别重逢的迫切与思念。
　　但卫曦没有听懂她的话，“什么意思？”
　　“六郎。”
　　直至红牡丹这一声呼唤叫出，卫曦才被彻底震惊。
　　她呆呆的望着红牡丹，匪夷所思，因为这个屡屡出现在梦里的称呼她并不陌生，她难以理解的僵在原地，“你怎么…”
　　“你是谁？”卫曦紧锁起眉头问道。
　　红牡丹没有回答，而是反问道：“你可知，我进入梨园成名之前姓甚名谁。”
　　卫曦不明白她的提问，“我尚不认识你，怎会知此呢。”
　　“我原姓柳，因出身低微加上灾荒而被送进金府戏班。”红牡丹回道，“父母双亲将我卖入梨园，我便弃了原本的名字，熟悉我的人都喊我一声，四娘。”
　　“柳…”看着红牡丹的面容，卫曦却并没有想起什么，“所以在丰庆酒楼那夜…”
　　“每日进出丰庆酒楼观看金府班戏剧的生员数不胜数，我又岂会对一个生员有所在意呢。”红牡丹回道。
　　那一夜，是她故意跟随，特在走廊上演了一出相遇的戏。
　　但卫曦眼里仍是满满的疑惑，红牡丹再一次走近，盯着她的脸一动不动。
　　“这张脸，我岂会忘记，见你的第一面，我便有一种感觉，我不会认错，也不可能认错。”红牡丹从怀中拿出半块佩玉，抬着湿红的双眼眼道：“六郎什么都想不起来了，可奴家，还记得。”
　　望着红牡丹手里的玉，卫曦的脑海中忽然闪过一丝画面，紧接着便是撕裂的剧痛。
　　“你…”红牡丹见状，紧张的伸出手想要抚慰。
　　卫曦下意识的后退了几步，阻拦道：“你别过来。”
　　红牡丹没有强人所难，而是站在原地，“你一定很疑惑，我不强迫你在短时间内记起所有，”随后她将玉和面具一同放在了秋千的板凳上，“永兴陵中会有一切你想要知道的答案。”
　　红牡丹走后，卫曦独自一人立在风中，看着秋千上的东西陷入了犹豫。
　　良久后她才缓缓向前弯腰拾起，嘴里喃喃道：“永兴陵。”
　　“四娘？”
　　听见有声音传入后卫曦连忙拿起面具戴上，将玉揣进了怀中。
　　声音是个女子，但着装却是男子的袍服且是蟒服。
　　国公府林氏的当家，已经选定了嫡次女林俊为接班人。
　　林俊刚与船王萧敬聊完天便着急出来找寻红牡丹，又在院中碰见了独自一人在院中的卫曦。
　　卫曦掐着嗓子向林俊行礼，“二小姐。”
　　林俊盯着卫曦，皱眉道：“你是小孔子的书僮？”
　　卫曦点头，林俊却怀疑道：“我怎么觉得你的气息和眼神与我一个故友相似。”
　　“二小姐说笑了，能与二小姐成为故友的必然都是贵人，小人只是一介奴仆，不敢冒认，且这天下相似之人并不在少数。”卫曦回道。
　　“也是，我那故友性格豪爽，不似你这般文绉绉的。”林俊说道。
　　“二爷怎么找到这儿来了。”红牡丹进入院中径直走到林俊身侧。
　　“章府的下人说在这里见到了你，我便寻过来了。”林俊回道。
　　“爷的事可同船王商议好了？”红牡丹问道。
　　林俊带着红牡丹离开了院子，叹息道：“那老家伙狡猾的很呐，没有明确答应，却字字句句都在说朝廷对他的恩惠。”
　　“船王毕竟是白手起家经营了航运数十年的老商人了，难对付也在情理之中，只要他还在南方，就脱离不了朝廷的视线，二爷也不必如此担忧。”红牡丹宽慰道。
　　“义母才做监国不久，朝中的局势还没有彻底稳定下来，否则才不会同他周璇如此久。”对着红牡丹，林俊毫不避讳的说道。
　　--------------------------------
　　等章厚禄出来，孔玉明贺完寿在章府寻了好一阵才找到卫曦。
　　“曦姐去哪儿了，可让我一番好找。”孔玉明拉着卫曦便往章府的后花园赶，“章直那小子正跟萧小姐在一块儿独处呢。”
　　正值盛夏，章府后花园的河池里开了满池的荷花。
　　绽放的花朵沐浴着阳光，清风拂过池面，荷叶随风摇摆，底下乘凉的鱼儿听见有脚步声过来也不躲藏。
　　“你不在的这些年里，松江府的变化很大。”章直站在凉亭内像萧念慈叙说着金海的变化，“这里成了与异族接壤的唯一通道，我没有想到，八年前你竟会成为神医的徒弟，还随其入谷隐居。”
　　“得知你离开后，我十分担忧，曾派了许多人去找，但是都没有找到药王谷的入口。”
　　“师傅是隐居的高人，从不轻易露面，药王谷存在了上百年，知道的人不超过十个，蜀中地形复杂，”萧念慈道，“不过，你也不必如此费心的找我，若涉及安危，当初父亲就不会应允了，这天下，人心各异，只有父亲是永远不会害我的。”
　　萧念慈话里的意思说得很是透彻，章直抬手想要解释自己，可又看到她的眼里丝毫没有自己，“是我多虑了。”
　　“但不管怎样，章直还是从前那个章直。”章直继续道，“在我心里，始终都将你当做妹妹一样。”
　　儿时的章直的确对萧念慈极好，明明是她犯的错，章直都会揽到自己身上，无微不至的照顾，“兄长儿时的好，我并没有忘记。”
　　“但我最讨厌的是，所有的好都夹杂着利益关系，”萧念慈伸出手轻抚着花苞，“不知道为什么，这世上本该纯粹的感情，能在帝王家诞生，却不能出现在寻常百姓家。”
　　“帝王家…”章直喃喃道，“你是说卫宋圣祖皇帝卫桓吗？”
　　章直自小读书，便也看过不少史书，“可是圣祖最初娶仁孝章德皇后，也是因为利益，圣祖能有那番成就，全靠萧氏一族在朝的地位，故与联姻脱不开关系。”
　　“江山与妻，小都督会选哪个？”萧念慈忽然问道。
　　章直楞住，开始变得犹豫，“我…”
　　“呀，章大哥也在这儿呀。”孔玉明笑着走进凉亭，将二人的谈话打断，“听说章府的荷花是开得最好的。”
　　萧念慈转过头，却将目光落在了孔玉明身侧跟随之人身上。
　　“这是？”
　　见萧小姐起了疑，孔玉明便开口道：“大小姐也在这儿，正巧了，那食盒里的羹汤喝完后，我连带着碗一同拿来了，正准备送到萧府去呢。”
　　萧念慈很快就听懂了话里的意思，于是起身回道：“不碍事的。”
　　二人的对话让一旁的章直看得发愣，“你们认识？”
　　“孔家也是做生意的，这才有幸认识了大小姐。”孔玉明解释道。
　　“尝了手艺如何？”萧念慈问道。
　　“好极了，”孔玉明道，“碗都舔干净了还不舍得还呢，能不好么。”
　　孔玉明的话让卫曦瞪了瞪眼睛，萧念慈听后捂嘴笑了笑。
　　看到大小姐笑后，孔玉明十分开心，心想自己这次赌对了。
　　“你们到底在说什么？”听不懂的章直一脸茫然。
　　“没什么。”萧念慈道，“章小都督，章府我也游玩了，想来前厅的寿宴还有许多事要忙，小都督先回前厅去吧，不必跟着我在这里的。”
　　萧念慈下了逐客令，章直也不好意思厚着脸皮不走，“好，我先失陪了。”
　　作者有话要说：


第18章 轮回与重生
　　章直走后，孔玉明便连忙提醒道：“萧小姐可得离这个章直远点，他可不是什么好人。”
　　萧念慈心里明白的很，却仍故作不懂，说笑道：“若自小相识的章小都督不是好人，那么，谁又是好人呢？”
　　“谁都可以是好人，就那姓章的小子绝对不是。”孔玉明打包票道。
　　“孔少爷都说他不是好人，”萧念慈又道，“那我若是惹怒了他，他万一记我的仇怎么办？”
　　“在朝廷眼中，是船王重要还是一个小小的都督重要。”一旁的卫曦开口道。
　　萧念慈便将目光挪了到她的身上，伴着满池的荷花，清风拂面，四目相对，彼此知其意思，便未开口说多余之话。。
　　孔玉明察觉到了这异样的气氛，便识趣道：“我突然想起来这次祝寿还有事没办，”于是拍了拍卫曦，“你就代替我在这儿好好陪萧小姐吧。”
　　孔玉明离去后，萧念慈转过身，看着池子里躲在荷叶底下乘凉的锦鲤，“大白天带着面具，是怕被人认出来么？”
　　卫曦走到护栏旁边，“玉明让我做他的书僮一同前来章府，我不想给自己增添不必要的麻烦，故此才戴着它。”
　　“章厚禄是朝廷调到金海来的，他的寿宴，来的宾客都是显贵，你…”萧念慈侧头看着卫曦。
　　“我不认识什么显贵，戴面具也是因为生员的身份，”卫曦回道，“我日后终是要进入军营的，所以不想惹出麻烦。”
　　“是吗？”萧念慈发出了质疑，“可先生，并不是一个向往荣华富贵之人，甚至对于权力，还有三分的抗拒，先生向往的，是自由吧。”
　　“心向自由，”卫曦低下头，“可入了那道门，身又岂能由己。”
　　萧念慈却不以为然，“这个世界，真正能够左右你的，其实只有自己吧，听从、答应、妥协，都取决于自己，若你不愿意，又有谁能够强迫于你，以情相逼，以死相胁，从与不从，这取舍，就要看是因人还是为己。”
　　“可话又说回来，若只为心，要舍弃家人，舍弃自己，又有几人能够做到呢。”萧念慈又道，“这太过残忍，所以大部分人往往都是选择妥协，哪怕违心。”
　　“舍弃家人不顾其生死只为顺应内心，”卫曦接道，“的确是很少有人会如此绝情，哪怕委屈的活着。”
　　“不要给软弱找借口。”萧念慈又道，“那是平庸之人才会做的事。”
　　卫曦愣了愣，“何意？”
　　“孔玉明与章直不和吧，章直现在的为人我很是清楚，”萧念慈倚靠在护栏上，伸出白皙纤细的手，轻轻抚过一朵盛开的红莲，“只要我不愿意，就没有人可以强迫我做任何事。”
　　恰是这一幕，令卫曦愣住，抚荷的动作，与梦里所见如出一辙，连身形都如此相似，只是她看不清梦里那张脸，就像此刻，眼前也变得模糊不堪。
　　每次回忆起时，脑海中都会迎来一阵剧痛，如千万只蚂蚁在撕咬啃食一般。
　　卫曦抱着头，双膝直直跪了下去，面具也从脸上掉落，这一次，似乎比之前还要更加剧烈。
　　卫曦的举动让萧念慈惊恐的起身，紧张道：“你怎么了？”
　　看着狰狞的面孔，有些吓人，她连忙将人扶起顺着护栏坐下，伸手把脉，却感到十分的奇怪，“你的脉象明明是正常的。”
　　萧念慈并没有察觉出卫曦体内有何异象，但这痛苦的表情又不像是装出来的，“先生。”
　　“头…”卫曦抱着脑袋无力的倒在萧念慈怀中，“头要裂开了。”
　　直到卫曦颤颤巍巍的像她说明状况，萧念慈忽然滞住，但她没有着急询问，而是让她平缓的躺在了护栏的木凳上，拖着她的头慢慢放在了自己的腿上，随后伸出手在她的额头几个穴位轻轻按揉。
　　只见卫曦痛苦的神情慢慢消散，身体也恢复了平静，就如撕咬的蚂蚁从她体内离开。
　　直到彻底平静下来，萧念慈也并没有驱赶她离开，而是坐在木凳上低头看着闭目的卫曦，不禁好奇问道：“先生经常这样吗？”
　　卫曦睁开眼，便看到了一双好看的眼眸正在注视着自己，随后连忙起身答谢，“多谢。”
　　而后才回道：“从前是不会这样的，但自从爆炸那夜之后，会常常梦到一些奇怪的事情，每当反覆想起时，头就像快要撕裂一般疼痛。”
　　“梦？”萧念慈疑道，“是什么样的梦境。”
　　卫曦楞了楞，梦中的事情匪夷所思，说出来恐怕也是没人相信的，于是摇了摇头，“我记不得了，醒来时总会忘却。”
　　萧念慈没有继续追问，但眼里明显起了疑心，“在药王谷的时候，我曾问过师傅，人可起死回生？”
　　“师傅说，人死后会入六道轮回，躯体留于世慢慢腐化，灵魂则入地府，判官是公正之鬼，会将邪恶之心留于彼岸，坠入地狱，而德善则会投胎转世，再度为人。”萧念慈说道。
　　“转世？”卫曦有些惊愕，“这些江湖术士骗人之语，神医怎么会说出这种言论呢。”
　　萧念慈摇头，“师傅说，投胎转世的人是新生，并不会带有前世的记忆，故而是否真实，只有离去之人才知道。”
　　“但死人，是不会说话的。”她又补道。
　　“就连师傅也不清楚，转世之后究竟会如何。”萧念慈继续说道，“她只是从上古医术中偶然看见了这样的记载。”
　　“的确，转世重生这种东西太过灵异。”卫曦道，“就算说出来也没有人信吧。”
　　“也许真的有呢。”萧念慈道。
　　“或许吧。”
　　后花园中一角，章厚禄几个妾室恰好撞见了适才卫曦头疼那一幕。
　　因扮作书僮，卫曦便以男子装束，加上同男子一样的身高，便让远处观望的人误以为是男人。
　　“光天化日之下，这萧大小姐竟让一男子躺在自己的腿上，这…”
　　“他莫不是萧大小姐的情郎？”
　　“什么，萧氏有情郎了，那咱们大爷怎么办？”
　　“竟敢跑到章府来私会，可真够胆大的。”
　　“这事一定要告诉大爷，咱们章府可不能娶这种不干不净的货色入门。”
　　---------------------------------
　　寿宴结束后，船王带着女儿回了府，卫曦也跟着孔玉明准备回去。
　　马车上，孔玉明一心情大好，一脸愉快道：“还好我今日带着曦姐你来了，萧小姐果然对你与众不同，你一出现她就对章直下了逐客令，曦姐是没看见那章直的脸色。”
　　卫曦并没有认真听孔玉明的话，而是在回忆着今日在章府与两个女人的对话。
　　“六郎。”
　　红牡丹的叫唤深深的印在了她的脑海中，她不明白为何她要这样称呼自己。
　　“我原名姓柳，老相识的顾客都叫我柳老板，而梨园的同行则都称呼我为四娘。”
　　“人死后会入六道轮回，就算尸体腐朽，灵魂也会随着进入地府转世。”
　　“人死后真的会转世重生吗？”卫曦被这些困惑围绕着，低头摩挲着红牡丹留下来的玉，喃喃自语道。
　　“什么重生？”孔玉明在卫曦眼前晃了晃手。
　　卫曦醒过神来轻轻摇头，“没什么。”
　　孔玉明注意到了卫曦手里的玉，亮着眼睛道：“曦姐手里怎么这么多宝贝，这块玉，是卫宋朝的吧。”
　　卫曦拿起玉看了一眼，“你怎么知道？”
　　“好歹我家也涉及古董行，这种工艺，只有卫宋初年的皇室喜欢，曦姐有那么多旧物宝贝，总不能把玩着一个仿品吧。”孔玉明说道。
　　孔玉明锐利的眼睛，倒是给卫曦解了些许疑惑，“送我回学堂。”
　　“啊？”孔玉明不解，“不去我家了么，父亲大人还想请你做客呢。”
　　卫曦摇头，“今日不了。”
　　“那好吧。”
　　------------------------------
　　回到学堂，已是黄昏，伴着夕阳的红光，卫曦拿到了藏书阁的钥匙，继续翻阅着上次的遗漏。
　　这一次，她将所有有关圣祖皇帝卫桓记载的史书全部搬到了一块。
　　圣祖对后世的影响极大，已至于有不同的野史记载，每一版的内容都有出入，但功绩却是大相迳庭，其中还有圣祖亲信杜撰的回忆录。
　　终于，她在一位获恩典赐府出宫的内侍省太监的回忆录里找到了一些与圣祖相关的信息。
　　还有东京杂记中也有对市井的记载。
　　对圣祖而言，影响她成为千古帝王的，不止有仁孝章德皇后一位女子。
　　-----------------------------------
　　——东京·夜市——
　　金吾不禁夜的东京城，夜晚最热闹之地，当属各大集市里的花酒楼。
　　那灯笼上面盖有花盖的便是，故而进出的都是男人。
　　“姓梁的如此负心，柳姐姐为什么…”
　　“六郎少时与奴初相遇时便已经知道所有过往。”女子坐在镜台前回道，“几年过去，又何苦再问呢。”
　　尚未及冠的皇子身着便服，头上束发仅簪以小木冠，“我即将及冠，便也预示着纳妃，我的秘密，就连他都不知道，但我却告诉了你，是否真心，你当真看不见？”
　　女子听后从凳子上坐起，随后跪伏于皇子跟前，“六大王恕罪。”
　　“国朝祖训，良贱不得通婚，奴出身贱籍，而大王却是在士人之上的王侯，官家之子，奴岂敢有非分之想，从而坏了大王的名声。”女子说得很是诚恳，“大王之恩，奴从未敢忘。”
　　一句祖训让少年皇子如鲠在喉，“总有一日，本王会亲手废了这条祖训，让天下再无良贱之分。”
　　作者有话要说：
　　解释一下，卫宋时期有许多东西因为各种原因成为古董流传于世。
　　转生的人见前世信物，会全部记忆起，帝陵里跟萧皇后陪葬的手炉，是两个人的信物。


第19章 圣宗皇帝
　　——章府——
　　等宾客们走完，几个妾室才寻到章厚禄与章直嚼舌根。
　　“二爷，那萧船王的女儿好像是有情郎的。”
　　“怎么可能。”对于姨娘的话，章直是一脸的不相信。
　　“二爷可别不信，我们几个亲眼所见，就在今天，后花园里她同一个陌生男人在一起。”
　　几个妇人纷纷点头，章直深深皱起眉头道：“她十二岁就入了药王谷，如今才回来不久，那儿有什么机会认识情郎呢，几个姨娘莫不是看错了。”
　　“两个大活人我们还能看错？”妇人们回道，“今日后花园中，老爷和大爷忙着在前院待客，萧小姐就在园子里的河池亭里赏荷，大腿上还躺着一个男人咧。”
　　几个姨娘同时说道，这让章厚禄与章直都楞了神，“什么，男人？”
　　“是啊，看着体型，和大爷差不多高，难不成还是女子？”
　　章直眉目紧锁，忽觉事情不妙，几个姨娘也算疼他，这样的事倒不至于说谎。
　　沉闷在主座上的章厚禄开口道，“这事不管真假都不能对外说，你们先下去吧。”
　　“是。”
　　几个姨娘走后，章直凑到章厚禄跟前，“父亲…”
　　章厚禄抬起手，随后重重拍在了案板上，“岂有此理。”
　　“光天化日之下，竟与人私会到我章府来了。”章厚禄怒骂道，“不知廉耻。”
　　章直深叹了一口气，“姨娘说的倒也不奇怪，念慈她这次回来就像变了一个人一样，如今对我是极其冷淡，甚至连寻常人都不如，她对那孔家的小子都能客气，对我却…”
　　章直也不明白，自己何时如此不讨萧氏欢喜了，“若是说，她已有意中人要对我避嫌，可这也…”
　　章厚禄闷在坐上思考着对策，“私下与船王聊天之时，问及了其女儿将来的婚事，船王并没有提及到要将女儿出嫁，今日莫不是藉着机会偷偷私会。”
　　“姨娘不是说了么，亲眼瞧见一个男子躺在她怀里，她一个尚未出阁的女子，岂能做这种自毁清白之事。”章直怒道，“也不怕败坏了自己的名声。”
　　萧念慈的举动，确实让父子两感到十分意外，但章厚禄并不想放弃船王这条大鱼，他叹息道：“可是现在监国很看重船王，都派了林俊亲自来问好，现在朝廷紧缺银子，监国又想要调兵平了盛国，而船王手里握着足可改变这格局的财富，盛国现在势小，监国害怕夜长梦多，以防万一，还是要船王明确态度。”
　　“父亲，其实儿一直不懂，现在是监国的天下，那萧敬忠再厉害，也不过是一个商贾罢了，数十万军队难道敌不过一个商人吗，只要监国一声令下，便可将船王的所有东西都充入国库。”
　　“天真！”章厚禄骂道，“你以为萧敬忠在航运上做了数十年，先帝都差点破例封他为异性王，手里没有点东西，能在官府眼皮子底下维持这么多年吗？”
　　“官府明目张胆的抢商人的钱，这叫天下人如何看监国？”
　　“孩儿不懂。”章直低头道。
　　“萧敬忠掌握着与外族接轨的渠道，朝廷的火·器都是他一手运进来的。”章厚禄道，“这还只是监国不敢动他的原因之一。”
　　“朝廷已经到了内忧外患的地步，短时间内，没有余力再放到海运上。”章厚禄又道，“但是监国，不会允许一个商人横行太久。”
　　“既然父亲都说监国不会容忍，那儿为何一定要娶她，说得不好听，她只是个商贾的女儿，就像今日白天红牡丹的提醒一样，我章家乃仕宦之家，船王虽姓萧，然不过是分支偏房所生，区区商贾之女，怎配为士族之正妻。”章直埋怨道。
　　“娶她，不过是为父拉拢船王的权宜之计，这也是监国的意思。”章厚禄说道，“况且你不也喜欢她么。”
　　“我…”想着今日萧氏的冷漠态度，章直阴狠道，“从来都只有女子对我投怀送抱，她这般的…我章直要定她了，若是船王萧敬忠不答应，那便等着瞧。”
　　说罢，章直拍了拍手掌，“章寒！”
　　一个面目凶恶的壮年男子推门而入，拱手道：“老爷，大爷。”
　　“去打听一下萧念慈近来的动向。”章直吩咐道，“派人跟着，切忌不要被发现了。”
　　“是。”
　　-----------------------------------
　　——松江学堂——
　　在翻阅众多古籍后，卫曦终于在东京杂记中找到了一些不多的记载。
　　东京杂记曾遭焚毁又为后人修纂，记载的多为圣祖前后这段时间的的繁华盛世。
　　书中记载皇家之事较少，而多为民间一些趣闻，以及当代东京城的风俗面貌以及经济文化。
　　因而卫曦在初次翻阅时便有诸多遗漏，终于在一卷卷浏览中在卷三看到了有关妓院的记载，且找到了一个熟悉人名。
　　“揽月楼。”
　　武宗朝时，东京皇城，敢呼揽月之名的妓院，只此一家，东京第一楼，入楼揽月者，非富即贵，一日所得可比寻常百姓家十年之花销，建平年间，揽月楼出一名妓柳氏，才貌双全，冠绝东京，时人称柳四娘。
　　建平七年，武宗召第六子成都郡王归京，进封亲王，号曰楚王。
　　楚王归京，常宿揽月楼，与勾栏名妓相交，为朝野诟病进参武宗，武宗厌，多日不视。
　　楚王与名妓柳氏关系甚近，夜宿于阁，次日方归，京城娼妓，妓多为卖艺，故楚王宿柳氏阁，常为人所论。
　　同年，上赐婚楚王，纳萧氏为妃，楚王夫人至府，寻妓渐少，至登基为帝，独宠元妻，故此段流言逐渐埋没，鲜为人知。
　　东京杂记里多为逸闻趣事，记正史所不记，因千年之久，经过多人修篆，至庆朝时，皇帝昏庸，大兴文字之狱，焚毁书籍，东京杂记的古本遂被烧毁，至今朝方被修复。
　　然也只是残本，由朝廷诸学士重新杜撰，故有遗漏。
　　关于柳氏的记载实在太少，除了与圣祖相关之外，卫曦还在一个名臣的记载里发现了短短几句话。
　　圣祖夺嫡时，太子、赵王皆有谋臣，其中一位姓梁的文官，因死于圣祖手中，史书中便多写了几笔。
　　梁谋于太子，后又谋赵王，为赵王所弃又暗求于楚王妃，圣祖以背主二臣之名杀之。
　　传闻言，梁与柳氏青梅竹马，故中第谋太子时重金赎之，后淡出视野，卒年不详。
　　卫曦合起书本，关于柳氏的记载便只有这么多了，圣祖朝时未能彻底改变纲常，故对于女子，所记甚少，直到仁孝章德皇后扶持了女帝，女子才渐渐占得史书笔墨。
　　卫曦拿着半块玉吊在从窗口照进的夕阳下细细端详，“卫宋有个柳四娘，红牡丹的原名也叫柳四娘，可她为什么要叫我六郎呢？永兴陵里会有什么答案呢。”
　　“梦中也有人叫过我六郎，圣祖皇帝卫桓就排行第六，我也姓卫…”卫曦随后摇头，“不可能，这也太诡异了。”
　　卫曦将书放归原处，随后便看了卫宋朝第一位女帝的纪传。
　　她本想伸手去拿，却被另一只手捷足先登，“在想什么呢，这么入神，连有人进来了都不知道，这可不像你。”
　　卫曦转过头，见是萧念慈，便也放了心，适才看著书回想梦境与红牡丹的话让她出了神，以至于没有听见脚步声。
　　“没什么，只是看到了一些关于卫宋朝的记载，有些疑惑而已，你怎么找到这儿来了？”卫曦道。
　　“孔少爷说你回了学堂，我在院里没有找到你，便去问了张祭酒，他说你拿了藏书阁的钥匙，我就找到这里来了。”萧念慈回道，“头疼好些了？”
　　卫曦点点头，“已经没事了。”
　　“那就好。”萧念慈翻着刚从书架上拿下来的书，“你怎么突然对卫宋朝有了兴趣呢？”
　　卫曦笑了笑，“有些东西，说出来你可能不信。”
　　萧念慈便认真的看着她，“你不曾说，也不曾问，怎知我会不信呢？”
　　卫曦只是摇头，萧念慈便拿著书问道：“你知道圣宗成熙皇帝么。”
　　“知道一些。”卫曦回道，“第一位女帝，也是这位女帝替圣祖修改了庙号。”
　　“修改庙号，不是圣祖也不是曹皇后之意，而是仁孝章德皇后在世时的嘱托。”萧念慈回道，“但圣宗延续了圣祖的盛世，长达百年。”
　　“庙号能被称之为圣，因该也是一位了不得的帝王。”卫曦道。
　　“圣祖只是开启了女官之制，但改变整个天下格局，彻底废黜三纲五常的，却是在圣宗皇帝亲政之后。”萧念慈说道，“圣祖是时代的开创者，而圣宗则是缔造者。”
　　“都是了不起的君王，但圣宗有此成就却是离不开圣祖皇帝的。”卫曦又道。
　　“当然，”萧念慈肯定道，“千百年来，没有哪个帝王的功绩是能比肩圣祖的。”
　　萧念慈翻到了圣宗本纪里有关后妃的记载，递给卫曦道：“成熙皇帝也是个长情人，她一生未立男后，后宫里也没有男宠，唯有一个贵妃，是位女子。”
　　史书多记功绩，教授也只教治世之道，像这些逸闻，便很少有后世知情。
　　“女帝…册了一位女子为贵妃么？”卫曦楞道。
　　萧念慈点头，“那位贵妃，是成熙皇帝自小相伴的宫人，成熙皇帝本想立她为后，但因宫婢身份，又是女子，便遭到了大臣们的极力反对。”
　　“但她为后世女帝立女后，开启了先河。”萧念慈又道，“正因为皇室如此，民间才会盛行女风，一直到庆朝，才被中止。”
　　“也有人说，卫宋一朝如此辉煌，可却天灾不断，后世君王也都命短，是因为风气所致，皇室忤逆了人伦，所以才受到天罚。”
　　作者有话要说：


第20章 曹皇后与魏王
　　听到这儿，卫曦觉得有些惋惜，同时也十分不平的道了一句，“天灾乃是时运不济，与风气有何干系，把命运寄托在看不见的虚无中，这才是最愚蠢的做法。”
　　萧念慈便笑道：“听你的意思，似是从来都不信奉神灵。”
　　“我从来只信自己，不信命。”卫曦回道。
　　萧念慈将书放回架子上，从那十七帝的中间拿出了一本较为厚的史书，“明帝中兴，可惜不长寿，中兴也没能真正挽回国家的衰落。”
　　“从前听夫子讲过，卫宋一朝的明君，寿命都不长，在位时间超过三十年的，唯圣祖皇帝一人而已。”卫曦道，“倒是一些平庸泛泛之辈久座江山，所以才有人说卫宋朝的帝王命短，是因没有将那些庸人算入其中。”
　　“除了圣祖圣宗外，最可惜的就是这位明帝了。”萧念慈翻开史书说道，“圣宗为之开了立女妃的先例，明帝在实现中兴之后便力排众议强行立了女后。”
　　“你对这一朝的历史，如此熟悉吗？”卫曦惊道。
　　“好歹我也算是萧氏后人。”萧念慈回道，“先祖之事，耳濡目染，或多或少都有所了解。”
　　卫曦抬头看著书架，随后便看到了有关于卫宋帝陵的史籍，其中永兴陵因为加修所以最为显眼。
　　这也是她来藏书阁的目的，永兴陵。
　　察觉到目光所视，萧念慈放下手中的书，指着永兴陵一册书籍道：“怎么，先生对永兴陵感兴趣？”
　　卫曦伸手从书架上取出，“永兴陵从圣祖驾崩开始修建，历时半年，二十多年后再度开陵与仁孝章德皇后合葬，不知陵内除帝后梓宫外还葬有何物。”
　　“曹皇后听政期间，帝陵遇水，遂派工部在永兴陵外围又加固了一圈，干元一朝，国富民强，历朝历代摸金者数不胜数，为防止帝陵受扰，圣祖养女魏王便上奏，让能工巧匠在帝陵里布置了奇门遁甲，且放声出去其中凶险，故此，千年来，没有人敢打搅永兴陵。”萧念慈说道，“随着时间流逝，卫宋朝变得久远，也就慢慢淡出了人的记忆，并非所有人都对圣祖皇帝心存敬畏，包括他的后世子孙。”
　　“这话…什么意思？”卫曦疑惑的看着萧念慈。
　　“先生难道不知道现在的宁国朝廷，弹尽粮绝，快要拿刀架在我父亲的脖子上了。”萧念慈说道，“亏空的赤字，他们已无力再填补，加上与北方的盛国对峙，边防根本不敢松懈，但军饷又要从何而来呢。”
　　“萧家每年的税，可抵得上半个国库，但即便是这样也弥补不了亏空。”萧念慈继续道，“朝廷太腐败了，否则赵世杰作为一个身经百战的将军，岂能放任盛国由一个割据势力到称帝建国而不去讨伐呢。”
　　对于复杂的政治斗争，卫曦显然不是很关心，但这涉及船王，萧念慈有此言论也不足为奇，“难道朝廷，要打永兴陵的主意？”
　　“先前庆朝的东陵，里面金海棠带不走的珍宝，都让朝廷常到了甜头，那庆朝还不足卫宋十之一二，可想而知，十七陵里陪葬了多少珍宝。”萧念慈回道，“圣祖一朝的经济达到了千百年来的最高，圣祖的丧事是仁孝章德亲手操办，帝后如此恩爱，后世之人自然觉得永兴陵是最为富有的。”
　　卫曦楞了楞，“朝廷想打永兴陵的主意，不怕遭到世人唾骂，又给盛国制造机会么。”
　　“可除此外，府库的亏空要如何解决呢？”萧念慈反问道，“这是赵世杰篡权留下来的烂摊子，被魏清接过来了而已。”
　　宁国建国短短几年，便历经了无数动荡，赵世杰为夺取政权以武力镇压，导致中原战乱不断，民不聊生，才有金海棠盗陵救助百姓一事。
　　“赵世杰为巩固政权，一直在领兵镇压皇室，除嗣君外，皇室都被屠戮殆尽，但他本人也在战场上留下了旧疾。”
　　“故而平息的这几年里，都是魏清在处理朝政，世人便将朝廷的腐朽都归到了魏清身上，但实则是赵世杰所留。”
　　卫曦抬起手，忽然想要说什么，很快她又将手垂下，“我与世人一样，觉得这乱世是…”
　　“乱世不是一个人就能造就的。”萧念慈道，“朝廷本就乌烟瘴气，监国只是做了替罪羊，但她有四大家族的扶持，这担子应该是她自己主动揽过来的，我父亲与魏清是老相识，在众多女官之中，父亲对她的评价最高，我想，她应该是觉得自己有能力处理掉这个烂摊子成为权臣成就野心才接手的。”
　　卫曦楞了楞，“我对这些并不知情，也曾与世人一样有过许多误解。”
　　“先生是局外人，又怎么会知晓这些不在表面的事情呢，”萧念慈继续在书架上查找着，“我不一样，船王一家已是棋局中的一颗棋子了。”
　　“我…”卫曦哽咽住。
　　萧念慈随后长叹了一口气，“通过圣祖皇帝种种做法，勤政、爱民、简朴，也许永兴陵里什么都没有，但世人又岂会相信。”
　　“若我是圣祖，连江山社稷都比不过所爱，何况金银财宝呢，相伴长眠地下的，必是思念，而非这些身外之物。”卫曦从旁说道。
　　“但存世的记载中，只有东京杂记里写了手炉随仁孝章德皇后下葬永兴陵，其他的正史野史均无记载，千年之久，圣祖皇帝的遗诏也没有流传下来。”萧念慈叹道，“这便也成了永兴陵之迷。”
　　卫曦打开书册，上面只有陵墓建造加修的时间地点，与陪葬永兴陵的公卿名册。
　　几乎圣祖一朝的名臣被陪葬在了永兴陵，但最有资格也是最受圣祖皇帝喜爱的养女，魏国大长公主即后来的魏王却没有葬于永兴陵陪伴着父亲。
　　“忠国公、清远军节度使萧云泽，随国公孙鸿达…韩汜…王文甫…”这让卫曦很是吃惊，“我记得圣祖只仁宗一子，其女为宗室女幼年过继圣祖膝下，爱之甚笃，为何这陪葬名册里，没有魏国大长公主？”
　　听到卫曦的疑问，萧念慈从陵册里拿出了一本薄薄的递给她，“魏王之所以没有陪葬永兴陵，是因为慈圣光献皇后曹氏。”
　　卫曦再次愣住，她翻开萧念慈递过来的书，感到诧异道：“难道她葬在了慈圣光献皇后的孝安陵？”
　　“曹皇后并没有与仁宗合葬，而是独修了一座皇后陵，魏王病逝后，曹皇后便下旨让其陪葬于孝安陵。”萧念慈点头，“圣祖驾崩后，魏王一直未婚配，又有曹皇后撑腰，宗室也不敢多言，便一直独身到离世，唯亲近之人，恐就是曹皇后了。”
　　“有野史记载，魏王每入大内，必居内廷与太皇太后相伴，喝茶赏花，对峙棋局，数月不回府，太皇太后晚年时居宫外，也是与魏王在一起。”
　　卫曦从萧念慈的话里听懂了什么，便笑道：“曹皇后与魏王，并非姑嫂这样简单吧。”
　　“所以才有人说卫宋一朝皇室内的风气不正。”萧念慈又道，“然谁又在乎曹皇后正青春年少时嫁给了一个病入膏肓的嗣君，守寡数十载呢。”
　　“萧姑娘就像个学者一样，”卫曦看着萧念慈说道，“亏得我还长你八岁。”
　　“我与先生认识这么久了，先生还这样称呼我么？”萧念慈问道，“并非学者，只是都有擅长之事，就像先生在军事上的天赋，也是念慈无法企及的。”
　　卫曦摸了摸脑袋，“姑娘…”
　　萧念慈很是不高兴的打断道：“还这样喊？你我又不是第一日认识，难道我没有名字么。”
　　“念慈？”卫曦小声道了一句。
　　“这还差不多。”
　　---------------------------------------
　　是夜
　　夏天的夜晚很是燥热，窗外的蝉鸣声不断，风从窗边呼啸而过，屋内亮着烛灯，还有一个撑案苦思之人。
　　“六郎真的一点都不记得了？”
　　白天红牡丹的话一遍又一遍的再她脑海中响起，加上黄昏时刻与船王之女在藏书阁里的那番对话。
　　烛灯旁的宣纸上赫然写着永兴陵三个大字，卫曦拿着半块历经了千年的老玉在烛灯下细细端详。
　　“六郎。”
　　“永兴陵中会有你要的答案。”
　　东京名妓柳氏，与时为楚王的圣祖皇帝相交甚密。
　　圣祖与柳氏…
　　迷雾越多，好奇心便越重，卫曦猛的摇头试图让自己清新。
　　她将玉收起，随后伸手提笔，连夜写了一封书信快马送出城。
　　“棠：
　　宁国朝廷为解户部亏空，欲盗永兴陵，曦之疑惑，与圣祖相关，今见伶人柳氏，以圣祖之名相称，言及容貌，曰永兴陵可解，使疑惑再添，萧氏又言转生之灵异，曦百思不得其解，曾去太原，得掌柜相告，永兴陵中埋有圣祖朝名画师许崇炬为帝后所作画像，许永兴陵有解，然陵中疑雾重重，凶险万分，望兄相助。”
　　作者有话要说：
　　文文于明天（周五）入V，当天万字更新。
　　非常感谢小可爱们的陪伴与支持，写作不易，所以请多多支持正版，作者菌专写古百、剧情、权谋，喜欢的可以帮忙点个收藏，专栏有（qun和weibo）有问题都可以来问。


第21章 监国之意
　　——金海·林俊别院——
　　为方便于金海办事林俊特在金海郊外购置了一座别院。
　　“二爷这就要回京了么？”红牡丹看着正在书房收拾公文的林俊。
　　“在金海呆了这么久，再不回去，不仅父亲会催促恐怕监国也要不高兴了。”
　　早该回去的林俊因为红牡丹在金海，故多留了些时日今日一早京城来信催促她便不得不启程回京。
　　“可二爷也并没有呆多久呀？”红牡丹道。
　　林俊直起腰身，笑道：“怎么舍不得我走？”于是又埋头收拾，将重要的机密都封存在了一个木箱子里一边道：“你要是舍不得我，就跟我回京城去。”
　　“金海再繁华也比不得京城，爷在京城是什么身份，那是国公府的世子，而奴家只是个唱戏的伶人爷把奴家带回去，可是要遭人话柄的，再说了奴家在金海安身立命，金府班还有那么多兄弟姐妹奴家要是走了他们怎么过活呀。”红牡丹说道。
　　林俊也没有强求只是摇头感叹道：“你呀就是太过心善总怕别人过得不好也不知多为自己想想。”
　　“毕竟是自小相伴的姐妹也算得上是牡丹的亲人了。”红牡丹道，随后她又变得悲观，拿出手帕掩面抽泣道：“这世道越来越乱了，二爷要是真走了，奴家可怎么办。”
　　林俊直起身，红牡丹不肯跟她去京城，她也不能一直留在这里陪伴，于是便从怀里拿出一块金牌，递给红牡丹道：“这是我的腰牌，当官的应该都认得，拿着她，你连紫禁城都入得，谁要敢对你不是，你就将此物拿给他看。”
　　红牡丹接过金牌，上面刻着安国公世子的字样，于是亮着眼睛问道：“爷这个牌子，是金子做的？”
　　林俊勾手刮了红牡丹的鼻子一下，宠溺道：“你呀，怎么像个小财迷一样，你可别千万把它当了，它比金子要值钱得多。”
　　“二爷送的东西，奴家岂敢拿去典当。”红牡丹笑回道。
　　收拾完后林俊走到红牡丹跟前，“四娘有什么不敢的呢，我听说那日在章府，你倒是怼那章小都督十分痛快。”
　　听到林俊的话，红牡丹捂着嘴笑了起来，她靠在案桌旁，伸手替林俊理着衣领，“奴家只是觉得章大人太过卑微，顺嘴一说。”
　　“金海是个十分重要的地方，监国之所以会派章厚禄来此，除了信任之外，他父子二人确实也有些能耐…”
　　“当真是能耐？”红牡丹打断道，“我瞧着小章大人，并不是个大度之人。”
　　“总之如今监国需要金海这块与外族接轨的地方，而且萧敬忠的船行就在此，所以能不惹章氏父子就尽量不惹。”林俊提醒红牡丹道。
　　“虽说天高皇帝远，可他二人毕竟是臣，有二爷在，难道他们真敢如何么？”红牡丹回道。
　　“只是怕，”林俊道，“万事小心一点，总不会有错。”
　　红牡丹笑了笑，“二爷的提醒，牡丹知道了。”
　　林俊看着红牡丹，轻叹了一口气，“带你回京城也确实不好安顿，爹娘…”
　　“奴家知道，世家都看重门第与出身，二爷不必挂怀的。”红牡丹善解人意道。
　　“乖乖在金海，等我处理完京城的事物。”随后又将一串钥匙给了红牡丹，“这座宅子留给你，有事就叫人传信到京城。”
　　“谢二爷。”
　　-----------------------------------
　　宁国七年，夏末
　　明月挂于树梢，月下光影斑驳，丛林中一阵脚步声响起后，停留歇息的乌鸦飞离树梢，地下走兽也被惊散，寂静的小屋内，晚风吹入窗间。
　　晨时雾起，雄鸡立于屋顶鸣叫，木屋内还亮着微弱的烛光，溢出的蜡泪盘踞在桌。
　　香炉里正在焚烧一张写着密密麻麻文字的信纸，银色的面具折射出黄色的烛光，铜镜里，那双坚毅的目光已有了明确的答案。
　　于是起身走到床头，弯腰将其挪开，床下有块分割的石板，按动墙上的机关，石板便旋转开来。
　　石板打开后，呈现出一个方形的洞，下面存放着一个古老的箱子。
　　他将箱子打开，里面是一些样式奇怪的器械与供攀爬的道具。
　　“永兴陵。”
　　-------------------------------
　　——广安府·紫禁城——
　　京城卫府被盗，通缉令在下达了不到三月后朝廷突然将其撤回，邸报下发，各地官府也不再追查此事。
　　东阁大学士卫东权毕恭毕敬的站在殿阶下，双手奉上一副画轴，“今夜晨时，府中忽然有阵风声，下官披衣而出，下人便拿着此画来报，失踪了数月，它竟又被送回了卫府，也不知那金海棠，到底想要做什么。”
　　卫东权将画奉上，随后又从公服袖子里拿出了一块白娟，“哦，还有，这条白娟与画是在同一个地方出现的。”
　　监国先是查看了一下画作，确认无误后才打开白娟。
　　“借画一览，无作他用，今已奉还，无需再查。”
　　“这金海棠真是嚣张，进出卫府就像是…”
　　“你还好意思说！”魏清打断道，“吾许你府兵八百，已是勋爵中的破例，你连个人都防不住。”
　　被骂的卫东权只得低下头，屈膝跪伏，认罪道：“下官无能，请监国降罪。”
　　魏清叹了一口气，“罢了，画回来就好。”又抬了抬手，“起来吧。”
　　“谢监国。”卫东权颤颤巍巍的从地上爬起。
　　魏清又问道：“你是朝廷大学士，这白娟上的字，可认得？金海棠究竟是何人。”
　　卫东权摇头，“应是自成一派，太过杂流，下官也说不清。”
　　魏清有些头大，“这金海棠每次偷盗所留笔记都有所不同，这次偷了古画又还回来，究竟是想要做什么？”
　　“监国大人，林世子抵京求见。”宦官入内通报道。
　　“让她进来。”
　　林俊回到广安林府，换了一身衣裳后便驾马入了宫。
　　“义父也在。”林俊迈入宫中，行礼道：“见过监国大人，大学士。”
　　魏清看着林俊，一改与卫东权的严肃，“去了金海这么久，终于舍得回来了？”
　　林俊摸着脑袋凑上前笑眯眯道：“义母，孩儿这次离开去金海，与京城相距上千里，紧赶慢赶路上也得走大半月不是。”
　　“不是有人传信回来说你被一个戏子迷住了么？”魏清调侃道，“怎么，人没有带回来，以你的性子，可不像啊。”
　　“真真是什么都逃不开您的法眼，不过是个伶人罢了，孩儿懂得分寸的。”林俊回道。
　　“懂分寸就好，林府好歹也是勋爵之家，国之栋梁，不要什么人都往家里带，让你父亲在朝中难堪。”魏清提醒道，“若是普通百姓也就罢了，但那梨园的戏子与青楼女子可都是风月之人，传出去不好听。”
　　“孩儿明白。”林俊点头道。
　　“见过船王了？”魏清问道。
　　“见过了，孩儿还看到了船王的女儿。”林俊回道。
　　“哦？”魏清抬眼，“船王之女，如何？”
　　“有些清冷，是个美人，不过想着义母的嘱咐，便未与之深交。”林俊回道，“不过章厚禄的儿子似对其有意。”
　　“船王的女儿，师承药王谷神医，岂会看上章厚禄之子，他们父子这样慇勤，不过是为了拉拢船王从而讨好吾罢了。”魏清说道。
　　“原来义母都知道。”林俊道。
　　“你与船王谈得如何？”魏清问道。
　　“孩儿与船王说明了朝廷如今的难处，也说了义母许他先帝曾允诺的爵位，但船王没有明确的答覆，只说朝廷对船行恩典极大，如今商船的运送量远没有先前那样大了，但他手底下有上千工人要养活，剩余的银两要用来周转运作，所以一时间拿不出来这么多。”林俊回道，“他还保证，绝对不会替盛国卖命运送军.火。”
　　林俊的话让魏清陷入了愁苦，她按着额头道：“近两年战争平息，海运需求确实大大减少，但萧敬忠在战争期间所捞的银两，可达几个国库之多，我不信他会缺这点钱。”
　　“可船行的税，他从来没少过，若是横征，怕是会惹怒一众商贾。”林俊思考道。
　　魏清按着脑袋，“要是章厚禄真能与萧敬忠做了儿女亲家，或许…”
　　“义母不是说船王女儿看不上章厚禄的儿子吗，”林俊摩挲着光滑的下巴，“只要能够拉拢船王真心顺服朝廷，不管是谁与她们结亲，都没有差别吧。”
　　林俊的话让魏清放下了手，她盯着义女看了一小会儿，“在年轻一辈中，就数你是最有文武造诣的…”
　　听到义母称赞的话，林俊摇头道：“林俊之才，岂能比得上晨姐姐呢，她才是四大家族年轻一辈中最有能力与才华之人。”
　　魏清摇了摇头，“她没有你懂事，但不起这么多责任。”
　　“姐姐她…”林俊皱起眉头，“只是任性了些，其实她只是渴望您和义父…”
　　“够了！”魏清呵止道，“无需再提她。”
　　林俊知道义母的脾气，于是不再开口。
　　“盛国在北方割据已久，吾不能坐以待毙任由其发展，既然船王不肯借军饷助朝廷扩充兵力北伐，那么就只能寻它法了。”魏清叹道。
　　“义母指的是…皇陵？”林俊看着桌上一副地图楞道。
　　作者有话要说：
　　今天万字更新，剩下两章下午晚上会分别发出来。
　　咱解释一下十七陵
　　卫宋迁都，所以分两个时期，迁都之后就开始走下坡路了。
　　所以那十七陵埋的是中兴及以前的皇帝，差不多都是明君。


第22章 护陵使
　　——金海都督府——
　　章府内院章直的书房里频频传出男女的欢笑声，打扫院子的杂役只是埋头扫地，似乎已经习惯了这样的环境。
　　“哎呀大爷~”
　　“大爷真讨厌~”
　　替章直监视船王之女的章寒回了府他走到门口听见屋内的声响后犹豫了一番，随后还是抬手轻轻敲响了房门“爷小人章寒。”
　　屋内的笑声忽然停止，只听见有女子幽怨的嘀咕了几句“谁呀，扫爷的兴。”
　　片刻后一名长相艳丽的年轻女子从房内打开门走出。
　　“章大人。”女子朝章寒福身。
　　一股浓烈的胭脂味儿扑面而来，章寒强忍着不适，连看都没看一眼便径直入了内，走向正在木塌上休息的章直，“大爷。”
　　“怎么样了？”章直慵懒的躺在榻上。
　　“属下秘密跟踪萧氏发现这些时日她去的最多的地方就是稷下学宫。”章寒拱手回道。
　　“稷下学宫？”章直睁开眼，“那是朝廷为了陪养武将专门开设在金海的学府，她怎么会去这种地方呢。”
　　一想到姨娘们说的萧氏与男人私会章直不由得皱起了眉头，神色慌张道：“难道她真有情郎在稷下学宫里吗？”
　　“未必是情郎”章寒回道“萧氏去稷下学宫找的是一个女人。”
　　“女人？”章寒的话又让章直放心了不少“谁？”
　　“据说是稷下学宫年轻一辈中最优秀的弟子连祭酒张泽铭对她都百般优待特许她与世家子弟同住一院。”章寒回道“名唤卫曦。”
　　“卫曦？”章直再次呆滞住，“卫姓，是广安卫氏子弟吗。”
　　章寒摇头，“小人特意去查了一下，这个卫曦虽姓卫，但与广安卫氏没有丝毫关系，也没有身世可言，至于张泽铭为何会看中，或许与她的能力有关，今年初春，她在文试与武试双试上拔得了头筹，成了稷下学宫的名人。”
　　“这个我倒是听说过，今年稷下学宫出了一个不得了的人才。”章直摩挲着手指道，“既然毫无身世，萧小姐又是如何认得她的？”
　　“爷还记得上次丰庆酒楼的爆炸么，”章寒道，“卫曦与孔玉明是同窗，孔玉明那天夜里带着她去参宴了，爷和老爷保护船王从暗道离开，但是萧大小姐却不知情，萧大小姐顾念老爷子安危，差点冲入火海，是这个卫曦救了她。”
　　“小人打听到，就是从那天夜里开始，萧小姐才频繁去稷下学宫找卫曦的。”
　　章直摸着下颚，若有所思道：“原来是救命恩人。”
　　咚咚！——
　　“大爷，老爷喊您去书斋。”房门外，北院的下人一路小跑到门口，使着力气敲门道。
　　-------------------------------
　　——广安府·京城——
　　盛国盘据北方，成为宁国最大的隐患，魏清上台之后，欲调兵扫平盛国，以绝后患。
　　然户部亏空，无力大规模调动军队以及供应不上粮草，这些成为了朝廷如今最大的难题，监国派遣安国公世子林俊向船王萧敬忠借军饷，却遭到萧敬忠的婉拒，无奈，只得将算盘再一次打在了地陵身上。
　　“若非北方反叛，孤也不想将主意打到地陵去，奈何朝廷举步维艰，又有外患缠绕，若不先解决割据势力，任由其做大，那么必将后患无穷。”
　　干清宫内的正大光明匾下坐着的并非皇帝，而是监国魏清。
　　御座旁设了一张金椅，监国便坐在金椅上与朝臣议政。
　　而今朝堂，多为魏氏党人，若是监国想要取而代之登基为帝，怕也是无人敢反对。
　　今日干清宫议政，魏清只召了几个心腹入见，故才与他们敞开说地陵一事。
　　“北边的盛国一直在利用卫宋的名号笼络人心，若再继续任由其发展，恐成我朝之危。”有老臣附议道。
　　“不过是冠以卫姓，何敢卫宋自称，若真要谈及卫氏，靖国公一家才是正统。”
　　四大家族的当家也在场，纷纷沉默着未做表态。
　　“几位国公，意下如何？”监国问道。
　　东陵已被盗取，剩下的便只有卫宋两地皇陵，而在宁国境内的只有十分出名的十七陵，四大家族中萧卫曹，其中皇陵为卫氏祖陵，而萧曹两氏祖上贵为外戚，多有皇后之家合葬地陵，与名臣陪葬者，十七陵多埋贤德之君与治世能臣，盗取自家祖坟，他们自然是不愿意的。
　　“朝廷陷入危机，祖宗之财富，亦是留与后人所需时取，若解得今日之难，天下一统，我相信，老祖宗也会欣慰的，因此林氏没有意见。”安国公进言道。
　　剩下心中不情愿的三家争相顾盼，“萧家自仁孝章德皇后始，便立誓要守护大宋江山，如今江山不在，这皇陵…”
　　“十七陵里可都是大宋的明君啊，这…”
　　“曹家愿听靖国公之意。”曹氏当家邢国公朝东阁大学士、靖国公卫东权道。
　　他们将难题丢给了卫氏，卫东权一脸的难堪，他看着妻子志在必得的气势，十分为难道：“老夫是卫氏子孙，这…”
　　“国家危难之际，卫兄岂能只顾一家一族？”身后有大臣义愤填膺道。
　　“咱们不动手，焉知他人是否有觊觎之心，后世又是否还会守护，与其将这财宝留给他人夺取，不如拿来解决眼下之危。”
　　卫东权无奈，持笏走出队列弓腰道：“卫氏没有意见，然十七陵乃卫氏宗祖安寝的地陵，祖宗长眠地下，卫氏希望只取陪葬宝物，而勿要进入宫室打扰先祖安宁，毕竟迁都前的卫宋一朝，曾给这个国家带来了无上的荣耀。”
　　“当然。”魏清肯定道，“孤只取财宝以解户部之急，绝不会打扰圣祖圣宗的安宁。”
　　卫东权握着笏板的手已被汗水浸湿，他再次抬头道：“若取得足够银两可度朝廷今年的危机，也请监国及时收手。”
　　这是卫东权做的最大努力与争取了，在绝对权势面前，四大家族也不敢强行抵抗，更何况台上的还是自己妻子。
　　他们是监国的支持者，同时也利益相互者。
　　“好。”监国一口应下，“不过此事，还需同兵部仔细商议，毕竟入陵也不是一桩小事，不能操之过急…”
　　“报！”
　　北方一匹快马疾驰入安京城，随后又持金铃进了紫禁城，一路狂奔到干清门前。
　　“启禀监国，河南府急报！”
　　传讯士兵迈入殿内，跪于殿廷中央，奉举双手，奏道：“护陵军在巩县十七陵的永兴陵前发现了这个。”
　　“金海棠？”
　　一朵金色的西府海棠呈现在众人眼前，官员们大惊失色的看着，“这…”
　　太监将金海棠转呈监国，魏清伸手拿起，大好的心情瞬间被破坏。
　　“难道说，金海棠要打永兴陵的主意了？”
　　群臣纷纷猜疑，“圣祖朝时可是上下千年来最富强的一个朝代了，永兴陵内一定有无尽的财宝。”
　　“自截取东陵之后，金海棠已经许久没有露面了，这次为何突然打起了永兴陵的主意？”
　　“不是说金海棠只盗昏君的陵墓吗，这永兴陵里可埋着千古第一帝。”
　　就在群臣争论时，监国却为此头疼了起来，船王模棱两可的态度，让她将北伐的希望寄托在了这几座皇陵里，于是朝众臣道：“绝不能让金海棠捷足先登。”
　　“可是上一次的东陵…”大臣们开始犹豫了起来，“发丘中郎将与摸金校尉带领的可都是我朝最精锐的部队，金海棠仅一人之力…”
　　“难道个个都是饭桶吗？”监国斥道，“他金海棠难不成有通天的本事？”
　　群臣纷纷闭嘴，拱手道：“愿听监国调遣。”
　　监国将那颗染色的金海棠扔到地下，摩挲着光滑的下巴，“若金海棠真的有意染指，这对于朝廷而言，倒是一个极好的掩护。”
　　遂抬头问道：“金海棠欲盗永兴陵，圣祖安眠之地遭贼人打扰，朝廷岂能坐视不理，孤欲封护陵使前往巩县阻止金海棠，此番若守得永兴陵活捉金海棠，孤必重赏，何人敢去？”
　　大臣们纷纷你看看我我看看你，深知这项任务艰巨，除了会遭世人唾骂，还要对付金海棠，连专职盗墓的摸金校尉都未能阻止，他们这些人岂敢轻易尝试。
　　“启禀监国，松江府都督章厚禄身经百战，麾下又有一批精锐将士，且配备着国朝最先进的火器，是否可以派章厚禄前去？”有大臣奏道。
　　前失手的摸金校尉已被当众斩首，如今烫手的山芋再次传来，众人第一个推荐的竟是金海都督章厚禄，“章将军父子有勇有谋，若派章将军前往，一定能够不辱监国使命。”
　　魏清站在御座旁，负手走下台阶，那朵金色的海棠便被碾压破碎，她在犹豫。
　　金海对于她来说至关重要，之所以派遣章厚禄，是因为足够忠诚，如今船王不受控，她便不敢轻易撤走章厚禄。
　　作者有话要说：
　　注：松江学堂原名稷下学宫


第23章 出发巩县
　　——章府——
　　章直跟着下人来到章厚禄的书斋推门而入问道：“爹，您叫我？”
　　话音刚落，转眼便看到了父亲身侧还坐着朝廷派来的官员。
　　章厚禄连忙道：“这是兵部员外郎覃大人。”
　　章直便上前行礼道：“见过覃大人。”
　　兵部员外郎看着章直朝章厚禄一顿吹嘘道：“令郎龙章凤姿章都督真是好福气啊。”
　　章厚禄笑了笑，但心中已经将这个朝廷使者骂了一万遍“犬子要胜过我年轻之时从小跟随我在侧，所以请监国放心此次保护永兴陵，章家必不辱使命。”
　　“好好好有章都督这句话，下官就放心了，回去之后一定在监国跟前替都督说好话。”兵部员外郎笑道。
　　“大人舟车劳顿，还请入院沐浴歇息。”章厚禄做了一个请的动作。
　　“都督盛情难却，下官也就不客气了。”
　　“请。”
　　章厚禄命管家领着兵部员外郎去了厢房随后转身进入书房，将房门关上，开口道：“监国给为父下了任务。”
　　章直不解“爹，什么事情监国要派朝廷官员亲自来？”
　　章厚禄坐下指着桌上的羊皮地图章直顺着方向疑惑道：“河南府？”
　　“巩县卫宋十七陵。”章厚禄道“前几日朝廷突然接到了护陵军的上报金海棠在永兴陵前留了一朵金色海棠这说明金海棠已经盯上了永兴陵朝廷恐金海棠得逞故给为父下了旨令。”
　　“什么？”章直显然也有些惊讶，“永兴陵他也敢盗吗，这可是卫宋的皇陵。”
　　“卫宋的皇陵怎么了？”章厚禄冷笑一声，“不光是金海棠，天下有多少人都在打那地底的主意。”
　　“可永兴陵不是加固了陵防，里面还设了机关，那可是圣宗朝时，魏王请的天下第一名匠鲁氏后人所设计的机关，魏王修陵时还放言天下，入陵者死。”章直又道。
　　“金海棠是谁？有他不敢的事吗。”章厚禄按着额头，有些心力交瘁，“安北几个大都督联合起来，所派遣的摸金校尉所带领的兵马都是我朝精锐，但最后还是没能敌过金海棠一人，人家在地底可抵千军万马，这烫手山芋，定是朝中的人畏惧失败而甩手给了我。”
　　章直听后，破口大骂道：“朝廷里的这些老东西，争抢功劳比谁都快，一遇到脏活累活就想到我们父子了。”
　　章厚禄沉闷着一张老脸，“监国对此事极为重视，因为永兴陵里可能埋葬着可以解决朝廷之急的财宝，如今船王不肯借钱，但监国又想要调兵，那钱从何来呢？”
　　“所以监国是想借阻止金海棠之名…”章直愣了楞，“去盗取永兴陵吗？”
　　章厚禄点头，“做不好是杀头的重罪，做好了，也要背负盗陵之罪。”
　　章直握紧拳头，“爹，您替监国这样卖命，可是监国待您…”
　　章厚禄摇头，示意儿子停止，叹道：“监国对为父有知遇之恩。”
　　章直撇过头，想了一会儿后，屈膝跪在父亲跟前，“此事就交给儿子吧，帝陵凶险万分，父亲年事已高，既是监国的密令，儿一定会完成任务，不让父亲失望。”
　　曾亲自到过永兴陵祭拜的章厚禄，清楚的知道永兴陵的凶险并非谣传，这座经过加固增修的千古帝陵，比任何一座皇陵都要大。
　　“大郎，你是为父最得意的儿子，若非不得已，为父岂敢让你涉险。”章厚禄满含不舍道。
　　“儿子知道。”章直道，“金海与异族接轨，又监视着船王萧敬忠的举动，这里需要父亲您坐镇。”
　　“若是遇见金海棠，不要与之硬拚，论摸金，他才是宁国第一人，若有可能，你当与之谈判，只要完成监国交代之事，取得陵中财宝即可。”章厚禄提醒道，“为父给你五百火.器营精锐，一切以自己为先，万不可因小失大。”
　　“儿子知道了。”章直叩首道。
　　------------------------------
　　金海棠将要盗永兴陵之事很快就在金海传开，京中刊印的邸报也传往了河南府，开封与洛阳两地官员收到令旨纷纷做好准备。
　　随后朝廷下旨，封松江府都督章厚禄之子章直为护陵使，即日前往永兴陵阻止金海棠盗陵。
　　“小报小报。”
　　“金海棠欲下永兴陵。”
　　“小兄弟，拿一份小报。”马车停在卖报的少年身侧，随手递了一锭银子。
　　“爷，您给的太多了，小的一时找不开…”在这个缺钱的时代，一大锭白花花的银子可让卖报少年楞住了。
　　“不用找。”
　　马车随后离开，迳直驶向了船王萧敬忠的府邸。
　　萧府内十分融洽，刚从商行回来的萧敬忠进门没有看到妻女，于是问道左右下人，“夫人和大小姐呢？”
　　“老爷，夫人和小姐在内院厨房。”
　　“爹爹。”下人的话音刚落，萧念慈便端着一盘点心走了出来，“女儿亲手做的，您尝尝。”
　　“这次终于舍得给你爹爹做一次了？”萧敬忠调侃道。
　　萧念慈便凑到父亲身侧坐下，“这可是我跟娘专门给爹爹做的，不是给卫姑娘的。”
　　“那为父就尝尝。”萧敬忠拿起筷子夹起一个送入嘴中，“姑娘这手艺，快赶上你母亲了。”
　　“爹爹听说外面的事了吗？”萧念慈问道。
　　“你是说金海棠吗？”萧敬忠随后将一份小报拿出，“金海棠要下永兴陵了，还特意在陵前留了一朵海棠，朝廷知道后急得派了章厚禄父子前去阻止缉拿金海棠。”
　　“金海棠为什么要对永兴陵下手？”萧念慈很是不解道，“若是为了珠宝，为何放着其他陵墓不盗，偏要永兴陵，永兴陵里埋着的可是圣祖皇帝，金海棠盗陵救济百姓，这条消息出来后，有几人会信。”
　　萧敬忠摇头，“太平日子没几天了，前不久章厚禄的寿宴上，监国的义女找了为父，是为调兵借军饷而来，但如今的商行哪能在一两年内拿出这么多银两。”
　　“监国想要调兵灭了盛国，所以才宣扬金海棠盗陵的吧，我看其实就是他们自己要盗取永兴陵才找的借口，”萧念慈紧锁眉头道，“就为了发动战争，官府竟然再一次盗取皇陵，还是用的这种借口。”
　　“现在四大家族也已经表了态，就连卫氏一族的族长都同意了军队进入永兴陵，别人自然也就无话可说。”萧敬忠又道。
　　“卫氏族长，靖国公卫东权吗？”萧念慈道，“他是监国的丈夫，一个软弱无能之人，也配做卫氏之长。”
　　“慈儿，”萧敬忠轻斥道，“再怎么样，靖国公都是你的伯父，不能如此无礼。”
　　“爹爹，他是卫氏的后人，容忍朝廷盗取祖陵也就罢了，如今竟还要做帮凶，天下哪有这样的子孙？”萧念慈不平道，“圣祖的功绩，天下人岂可忘记，尤其是女子，在位者，哪个不是得益于圣祖，若不是圣祖，魏清岂能做得监国。”
　　“人就是这样。”萧敬忠道，“利己者只会为当下与将来，而已过去的恩惠，即便心存感激，也不会拿来与当下衡量，更何况这功已过了千年，孰轻孰重，很显然。”
　　“可咱们要眼睁睁看着这群人去打扰圣祖皇帝与仁孝章德皇后的安宁吗？”萧念慈眼巴巴的看着父亲。
　　萧敬忠闭上眼睛，无力的摇了摇头，“监国是个记仇之人，若非实在是商行周转困难，为父又岂想得罪监国呢，若再干涉此事，恐会给萧家带来灭顶之灾。”
　　萧家的大院里，有几个洒扫的下人，扫地的小厮穿着粗布短衣，拿扫帚的手背上还有烫伤的疤痕，扫着扫着便靠近了中堂，小厮埋头清扫着地面与石壁相连的墙角。
　　-----------------------------------
　　宁国七年秋，朝廷不知金海棠何时动手，遂命洛阳令先行派兵镇守永兴陵。
　　“出发，巩县永兴陵！”
　　初秋，护陵使章直领五百精锐从松江府乘船北上。
　　卫宋朝所修运河，至庆时因战乱而堵塞，宁国尚未建立时，其开国君主割据南方，便将南段运河疏通，至宁国正式建立，卫宋朝所修运河才被重新连贯。
　　一直到护陵使动身，隐匿于巩县的金海棠才有所动作。
　　永兴陵一事，弄得沸沸扬扬，举国上下皆知，成为各地议论的热点，有愤愤不平者，也有事不关己的淡漠之人。
　　而更多穷苦之人则是希望朝廷与金海棠之间，依旧是金海棠胜出。
　　此次永兴陵一事，在各地都引起了不小的动静，尤其是古董与摸金界，无不想至巩县分一杯羹。
　　---------------------------------
　　——稷下学宫——
　　萧念慈穿了一身便衣来到稷下学宫，她走到卫曦房门前，却发现上了锁。
　　“萧小姐，曦姐她早就不在了。”楼下，孔玉明抬头提醒道。
　　萧念慈向下俯视，“那她去哪儿了？”
　　“几天前她向张祭酒告假回广安老家去了。”孔玉明回道，“可能要好一阵子才能回来。”
　　“这个时候回家？”卫曦的突然离去让萧念慈起了疑心。
　　孔玉明不知情，问也问不出，无奈她只能坐车离开。
　　马车旁跟随着几个骑马的护卫，车夫扯着缰绳回头问道：“小姐，咱们去哪儿？”
　　“巩县。”萧念慈道，“永兴陵。”
　　“驾！”
　　------------------------------------
　　——萧府——
　　管家带着戴着一副西洋来的叆叇，眼睛眯成了一条缝候在萧敬忠身侧，“老爷，大小姐带着人马出去了，您不阻止吗？”
　　萧敬忠半身躺在太师椅上，手搭在头上轻揉着额头，“她心中所想，又怎么能够拦得住呢，这孩子对卫宋，尤其是圣祖…”
　　萧敬忠突然语塞，随后摆了摆手，“让萧十三他们带些家伙暗中保护大小姐。”
　　“是。”
　　作者有话要说：


第24章 盛国女帝
　　——盛国都城·盛京——
　　盛京城龙椅上的那位其实只是个十几岁的小姑娘，亦由一位女将军所扶持，盛国朝廷里的官员也以女子为多群臣和睦秩序乃宁国所不能比。
　　先帝驾崩不满三载，女帝尚未及笄故朝政由丞相与诸学士辅佐。
　　先帝原为宁国都督因不满赵世杰篡权，便以卫氏子孙之名割据于北方欲建立一个新的国度，再次复兴卫宋时的辉煌。
　　奈何天道不公盛国尚未建立便久病缠身，皇太女卫瑜年少，不得不临终托孤大臣，先帝创业未半，未见天下一统百姓安宁，遂含恨而终。
　　——垂拱殿——
　　女帝穿着杏色的常服坐在龙椅上怒视群臣道：“萧瑾呢？她怎么不来朝见朕，朕要见萧瑾。”
　　“启禀陛下萧将军已经不在盛京了。”大臣回道。
　　这可把女帝急坏了，“什么？”她拍着扶手从龙椅上站起“她离开盛京朕怎么不知道你们为何不告知朕”于是指着底下的臣子怒骂道：“你们心中到底谁才是陛下？”
　　大臣们只得告知女帝卫瑜实情“近日金海棠重出江湖欲盗永兴陵引得天下动乱永兴陵乃圣祖皇帝安寝之地，而圣祖皇帝是陛下您的先祖，祖宗之陵受扰，盛国岂能答应，故萧将军前去查看究竟了。”
　　女帝虽年少，有时又表现得十分顽劣，但在大是大非上却一点也不含糊，“什么？”
　　“金海棠欲盗永兴陵？”这件事让女帝更加着急，她连忙走下台阶，在一众大臣之间游走，“这件事怎么没有人提前告知朕？”
　　众臣纷纷持笏将头埋低不肯作答，女帝便明白了什么，“哦，是大将军萧瑾不让你们说是吧？”
　　“陛下恕罪。”群臣跪伏。
　　女帝闭起双目，攥着软软的小拳头道：“母皇将朕托付给萧瑾，是让她辅佐朕而不是取而代之，你们？”女帝指着众臣，“尔等身为人臣，竟敢隐瞒于朕，这盛国究竟是谁的盛国，是她萧瑾的吗？”
　　“陛下恕罪。”群臣再次叩首。
　　先皇托孤时，一众宰辅就在旁，先皇极其信任一同出生入死的大将军萧瑾，故而把军政大权悉数交给了萧瑾，并有嗣君昏庸可取而代之之言传出。
　　女帝甩袖，“你们干脆全部上疏上朕禅位萧瑾好了。”
　　“臣等惶恐。”
　　“陛下。”一名女官走到女帝身侧，合袖弓腰道：“永兴陵虽在宁盛二国交界之地，但毕竟是不在盛国境内的，巩县是宁国管辖之地，又有重兵把守，想来大将军是不想让陛下担忧。”
　　女帝回首，听到女官耐心又温柔的解释后这才逐渐消了怒火。
　　女官的容貌虽算不上极其出色，但胜在气质温婉，仪态也十分得体，明明已过三十年华，脸上却丝毫不见岁月所留的痕迹。
　　“先生就会护着她。”女帝转身走回御座，“起来吧。”
　　众臣都松了一口气，纷纷擦着额头上的冷汗小声赞道：“还是李学士厉害。”
　　“不愧是帝师。”
　　女帝撑坐在御座上，问道：“金海棠为什么要盗永兴陵？她不是劫富济贫的侠盗吗。”
　　“先生说过圣祖皇帝的功绩，天下女子有今日，都离不开圣祖的改革，还有汝等，能堂堂正正站在这朝堂之上与男人一同谈论天下，也是圣祖的功劳。”女帝回忆道，“亏得朕上次在东陵事件上还与群臣夸赞他是豪侠。”
　　“金海棠盗永兴陵的传言之所以在中原流传开来，是因永兴陵前出现了一朵金色海棠，宁国朝廷得知后并未派人去取证，而是直接认定金海棠要盗陵，便封了护陵使带兵前去抓捕金海棠，后又广招天下摸金者。”有官员道。
　　“仅凭一朵海棠就断定金海棠要盗永兴陵？”女帝听后有些不信道，“之前宁国朝廷就曾盗过庆朝的东陵，如果金海棠真想对永兴陵下手，为何要留一朵金海棠告知世人，在盗陵前给自己徒增麻烦呢？”
　　众臣思考，有大臣开口道：“金海棠每盗一墓，都会在事后留下一朵金色海棠，但事前，似乎还没有传出来过，只有盗陵之后才可知金海棠来过。”
　　女帝倚在御座上，冷笑道：“依朕看，就是宁国朝廷想打永兴陵的主意，又没有借口，他们害怕受到天下人的谴责，这才拿金海棠挡箭。”
　　“陛下英明。”
　　女帝从御座上站起，罢了罢手，“反正有萧瑾在，也用不着朕操心。”
　　于是朝议就此散去，女帝回到福宁殿，帝师李娴报书随于身侧。
　　李娴出身江南望族，书香门第，因才华出众而被先帝选为皇太女太师。
　　“陛下明明是担忧萧将军的安危，何故要迁怒于大臣。”李娴说道。
　　女帝撇起脑袋，“谁要担心她，她可是大将军萧瑾，一人一马可抵千军，我才不担心呢。”
　　李娴遂笑了笑，“陛下还是这么喜欢说反话，口是心非。”
　　“这次宁国朝廷十分重视永兴陵，不仅派了护陵使，且招募了天下的摸金强者，对永兴陵是势在必得，萧将军此次去的是地陵，据闻永兴陵是魏王亲自督造加固的，当时动用了上万工匠，其工程浩大，使得永兴陵成为巩县十七陵里最大的帝陵，里面深不可测，也异常凶险。”
　　女帝慢慢没了怒火，她皱起眉头道：“那为什么不早告诉我，永兴陵里这么凶险，她就一个人去了吗？”
　　“宁盛二国对峙，人多眼杂。”李娴解释道，“萧将军不想声张。”
　　“要盗陵就让他们盗好了，反正又不在盛国境内，萧瑾干嘛冒这么大的风险啊。”先前的怒火，只是女帝在担忧萧瑾而已。
　　“陛下还说不担心萧将军？”李娴又笑了笑。
　　女帝一下脸红了起来，扭过身子道：“哎呀，朕是怕万一萧瑾要出了什么事，谁来辅佐朕呢？”
　　“萧将军在临行前，已经托付了其他三位将军，若真有万一，她们都可以代替…”
　　“我呸！”女帝打断了帝师的话，旋即站起叉腰道：“她以为她是谁啊，母皇的托孤大臣就可以随意替朕安排一切了吗？”
　　“陛下。”李娴唤道。
　　“朕不管，”女帝道，“先生帮朕去信萧瑾，朕不要旁的人辅佐，就要她萧瑾，朕要她安然无恙的回来。”
　　李娴遂躬身，“臣遵旨。”
　　-----------------------------------
　　——巩县——
　　因为一朵金色海棠，使得各地能人纷纷躁动，一时之间，巩县聚满了来自宁国各个地方的人，其中还包括偷潜入境的盛国摸金者。
　　永兴陵的诱惑为摸金界最大，是多少摸金者梦寐以求，然都因为凶险而作罢，如今有金海棠为先，许多人都大着胆子慕名而来。
　　广安至河南府的必经官道上，一名艳丽的女子将一架马车拦住了。
　　马车身侧还跟随着数十名骑马的侍卫，“何人如此大胆，敢拦安国公世子车架？”
　　侍卫拔刀相向，目光凶恶。
　　只见女子拿出一块金牌，丝毫没有慌张，不紧不慢道：“京城来的人，都是这么凶的么？”
　　侍卫长见金牌，眼色大惊，“你是何人，怎有世子金牌？”
　　“奴家是何人，大人把金牌拿给车内的世子问问不就知道了么。”女子回道。
　　侍卫长将信将疑的接过金牌，确实是出自礼部所造的世子腰符，于是调头骑马到车架旁，“世子。”
　　正在车内小酣的林俊被左右吵醒，“什么事？”
　　“有个女子拦驾。”于是将金牌递进车内。
　　“让她到车厢内来。”片刻后车内传出林俊的吩咐。
　　“是。”
　　见女子容貌，侍卫长便猜得了女子与林俊的关系，于是一改先前的严肃，“世子请您入内。”
　　女子笑了笑，也没多说什么就由人搀扶进了马车。
　　“二爷。”
　　林俊坐在车内，疑惑的看着红牡丹，“四娘是怎么知道林俊会在此出现的。”
　　“永兴陵之事闹得沸沸扬扬，朝廷这样重视，肯定不会只派一个护陵使，二爷是监国的义女，也是监国最信任的人，奴家便想，监国是否会派二爷一同前去，便在这必经之地等了两日。”红牡丹回道。
　　林俊有些惊讶，于是刮着她的鼻梁笑眯眯说道：“你这样聪慧，二爷怎么降服得住。”
　　“二爷身上，还需用降服二字？”
　　“你呀，监国身侧善于揣摩的言官都没你这么会说话。”林俊笑道，“怎么，你对这永兴陵，也有兴趣？”
　　“这不到处都在传嘛，好奇心谁都有，既然有人要开陵，奴家自然也想瞧瞧这千古一帝，可奴家一个人又岂敢入内。”红牡丹回道。
　　林俊随后认真道：“永兴陵的传说，所言非虚，当初魏王之所以上奏加固，便是为了防止有人盗陵，这次我带来了监国的控鹤，还有几位摸金高手，但即使这样，也不能保证万无一失，这里面的凶险，你明白吗？”
　　红牡丹点头，“奴家相信二爷。”
　　-------------------------------
　　巩县的客栈一夜爆满，盗陵一事传开后，前来围观的人数不胜数，鱼龙混杂，心里却打着同样的算盘。
　　——来福客栈——
　　银色面具抵在临街的窗前，露出半只眼睛向下观看，街道上挤满了人，分别来自于官府、商界、文坛。
　　“闲人避让！”
　　忽然有锣鼓声从街道一头传来，是知县出行的仪仗在驱赶拦路的百姓。
　　但知县似乎并没有坐轿，而是骑着一匹棕色的马，毕恭毕敬的与身侧的护陵使介绍着巩县的皇陵。
　　“永兴陵距今实在太过久远了，以往还有人来祭拜，而今…四周无人打理，山中林木丛生，只有一条小路通往，但最近天象异常，夜间雷鸣，永兴陵附近诡异的很，常有护陵军在夜间巡逻时失踪，山中有惨叫声传出，无人敢接近。”
　　章直对知县的提醒不以为然，“心中无鬼神，自然不惧虚无，为防止永兴陵遭贼人之手，即刻带本使前去，另外备好供五百人三日的干粮。”
　　“章将军这么着急么？”知县大惊。
　　“汝有顾虑？”章直冷看了一眼知县。
　　“下官不敢，”知县连忙低头，“这就命人去筹备干粮。”
　　与客栈临街相对的茶楼，一个刺眼的折光闪过，银色面具抬头，便看见客栈相对的茶楼里有一双眼睛在盯着自己，随后挪开身子将窗门紧闭转身离开了客栈。
　　茶楼里是一个红衣女子，手里拿着一杯烈酒，见面具人逃离并没有前去追赶，而是抿了一口手中的酒缓缓坐下，眼里透着杀伐的果断，在细细思考什么，“金海棠么？”
　　金海棠出门时将面具摘下换上了帷帽，刚出到街口便撞见了一支队伍。
　　秋风卷起地上的落叶，掀开了车驾内垂放的车帘，从这风吹的缝隙间，车内安坐的女子侧颜从金海棠眼前一闪而过。
　　他先是楞了会儿，旋即盯着已经远离的车架背影，稍稍皱眉道：“她怎么来了。”
　　作者有话要说：


第25章 大虫
　　——巩县——
　　章直带着五百精兵抵达前往十七陵的山脚下命知县与其他官员镇守入陵的捷径。
　　“此次缉拿金海棠阻止盗陵是监国下的旨意，尔等务必要镇守好此条捷径，不要让闲杂人靠近也不要让可疑之人逃了。”章直吩咐道。
　　“是。”知县低着头心中有些许的疑惑，“金海棠今日就要盗永兴陵了吗？”
　　知县的问话让章直十分不悦的瞪了他一眼“多嘴。”
　　“下官知罪。”知县于是退后一步，转身将准备好的干粮悉数奉上。
　　章直抬头看着眼前狭窄的小路几乎只能供一匹马经过，而道路两侧树木茂盛荆棘丛生，从山脚望去，明明是大白天，但林中却十分暗，顿时觉得里面阴森诡异的很。
　　章直回头“汝等随我前去缉拿金海棠。”
　　从金海带来的精锐，一路乘船北上还没来得及休息片刻，章直就马不停蹄的带着他们赶往永兴陵生怕被金海棠捷足先登，丢失了陵中宝贝。
　　每个士卒身上都配有一把火铳队伍里还携带了从金海带来的炸.药与照明的火把。
　　“你们两个先带一队人马探路。”章直指着两个十夫长吩咐道。
　　“是。”
　　知县与镇守的护陵军则在出口守着对于章直队伍里的几个大箱子知县明白是火药匣子但不明白用途便与护陵军指挥使聊了起来“章将军来永兴陵缉拿金海棠，为何带这么多火.药？”
　　“大人们的事，我也不知道啊。”指挥使摇头，“是怕金海棠逃脱多做了些筹备吧。”
　　“五百精锐都带着火铳，金海棠就算是大内第一高手也不能逃脱吧？”知县开始疑惑了起来。
　　除了朝廷之中监国的心腹，没有人知道章直此次至永兴陵的真正目的其实不是金海棠。
　　章直带领着人马，即便有火器仿身却也不敢放松警惕，知县那番话，还是在他的心里留了一个烙印，尤其是在进入到阴森的丛林中后。
　　士兵们都将火铳握在手里，眼睛注视着周围，丝毫不敢分心。
　　这条路是护陵军前往永兴陵查探巡逻的必经，但永兴陵十分庞大，又坐落在几座山之间，除非将整座永兴陵外围都包围起来，否则是不可能完全阻拦得住的。
　　只是这条路是至永兴陵的最快捷径，山中地形复杂多变，又有诡异的传闻流出，就算是猎人也不敢轻易进山。
　　就在章直从捷径进入后不久，林俊带着一行人马抵达了永兴陵山脚。
　　“护陵使正在办差，闲杂人等不得靠近永兴陵，违令者斩。”知县领兵阻拦道。
　　“睁大你的狗眼看看这是谁？”安国公府的护卫长怒骂道拦路的知县，随后亮出监国赐的御令，“安国公世子奉监国之令前往永兴陵查探，汝等竟敢阻拦？”
　　知县定睛一瞧，吓得连忙屈膝跪了下来，瑟瑟发抖道：“下官不知是世子驾到，请世子恕罪。”
　　林俊驾马上前问道：“章直进去了？”
　　知县点头，“护陵使刚领着人马进去了，但没走多久，此地离永兴陵有三个山头之远，想来此刻还在途中。”
　　林俊随后带着红牡丹与几个摸金天师骑马从知县身侧走过。
　　身后跟随的控鹤军比章直所带地方军要威武得多，这也令知县胆寒了起来，等动静停了之后，他吓得双腿瘫软，“传闻中的林二小姐，安国公世子怎么也来了？”
　　指挥使看着控鹤军的背影，大惊道：“我的乖乖，能带天子的控鹤军出来，不是安国公世子还能是谁呢。”
　　就在控鹤军随林俊进入山中，末尾队伍里一名士兵借去方便之机故意掉出队伍。
　　而巩县城内，林俊歇脚的旅店后院马棚里却躺着一名身材魁梧的男子，男子只穿着单薄的中衫在草垛上呼呼大睡。
　　店里饲养的跑腿马一边咀嚼着干草，一边用舌头舔着男人的脸。
　　林间，掉队的控鹤军将身上充满汗臭味的铠甲脱下丢进了丛林之中，露出一身红衣在林中十分显眼。
　　除了朝廷派来的人，其余人要想从这条路进到永兴陵便要面对上千护陵军的阻拦。
　　于是许多觊觎的摸金者在永兴陵的诱惑之下选择了凶险的山路。
　　呜！
　　忽然山中传来一阵虎啸，使得原本安稳行走在路上的马突然受到惊吓，差不多有一半的士兵被甩下了马背，脱缰的马发疯似的向山林中疯狂逃窜。
　　章直的马也受了惊，但很快就被他安抚住，他回首大声喊道：“拿好武器，不要惊慌，安抚住马匹。”
　　但章直心中是没有底的，加上先前县令那番话，越靠近永兴陵，这山中就越阴森。
　　一匹受惊的马带着摇摇欲坠的士兵冲进密林，随后只听得一声惨叫传出。
　　“大人，这山中太诡异了…”跟随在章直身侧的士卒恐慌道。
　　章直一手握着缰绳一手紧了紧手铳，“慌什么。”
　　章直的话里有颤音，此时他自己的脸色也并不是很好，“这都还没到永兴陵呢，岂能半途而废。”
　　“有白骨，大人，白骨。”
　　探路的士卒在山间发现了几具尸体，但都只剩下一堆白骨。
　　章直捂着口鼻前往查探，白骨支离破碎，似被大力撕咬过一般，加上山中传来的虎啸声，他松了一口气。
　　“什么鬼神，分明是这山中有大虫。”章直道，“传令下去，打起十二分精神，注意大虫出没。”
　　除了走正路的官府军队，山中还潜伏着许多摸金着与各方势力。
　　没过多久，山中频繁异动，虎啸与人声同时传出，被大虫追赶的摸金者纷纷发出了惨叫。
　　啊！——
　　“大小姐。”
　　萧念慈带着几个护卫闯入山中，半路遇到了出来觅食的大虫，它们露着凶恶的獠牙，嘴角边还流着粘稠恶心的哈喇子。
　　动静吸引了其他山头的大虫，因为常有失踪事件发生，护陵军进入山中的次数也就慢慢减少了，这些大虫似挨饿了许久一样，疯狂咬食着擅闯者。
　　啊！——
　　“救我！”
　　结伴入山的摸金者在生死之际选择丢弃同伴独自逃生，人性在这一刻被展现的淋漓尽致。
　　几只饿了好几天的大虫将萧念慈一行人当做了猎物，因为在入山途中遇到荆棘，他们之中有不少人被利刺划破了皮肤，身上的血腥味吸引了这群饥饿的老虎。
　　即便有火铳护身，但在这满是树木的山中，火铳很难命中大虫的要害，很快，这些壮汉就接连死在了大虫的虎口之下。
　　萧念慈也因此受了些伤，“大小姐快逃。”
　　船王萧敬忠派来暗中护卫的人马一路披荆斩棘，十几人冲上前与大虫赤膊。
　　“十三叔？”萧念慈大惊，“我爹知道了？”
　　“老爷早就知道了。”萧十三回道，“大小姐先去永兴陵，这里由我们抵挡。”
　　“这些大虫…”萧念慈看着这些红了眼的大虫，觉得十分不对劲，“好像跟寻常的不太一样。”
　　这些比寻常所见到的大虫更具有攻击性，体型、速度、力量都不在一个级别。
　　使得一众摸金者都遭了殃，他们不得不再次思考永兴陵的传闻。
　　魏王造陵期间，特驯养猛兽于山中，凡有擅入陵者皆死于非命。
　　“大小姐快跑！”
　　因为有护陵军一直在周围巡逻看护，所以千百年来尝试盗墓的摸金者寥寥无几，即便有胆子大的，也没有能活着出来的。
　　连入山的护陵军都会无缘无故失踪，只有祭祀的百姓，不曾受到过任何伤害，这也成为了永兴陵不解之谜。
　　一声巨响，被火铳打中的大虫却只是一些皮肉擦伤，毛皮的坚韧远远超过了他们的预想，“什么？”
　　“这他娘的是真的大虫吗？”萧十三呸一口唾沫，“老子活了这么久第一次见到不怕铳的，真是活见鬼。”
　　“十三爷，这大虫打不死，好像还杀红眼了…”手下拿着火铳颤颤巍巍道。
　　“保护大小姐，老子跟它拼了。”
　　在叔叔们的提醒下，萧念慈知道自己会成为累赘，于是一刻也没有停留的往永兴陵方向奔跑。
　　今日入山的人无一例外都遭到了大虫不同程度的袭击，章直的人马被冲散，最后只聚拢了三百多人，剩下落后的人马被章直抛弃做了食饵，最后都成了大虫的盘中餐。
　　林中的红衣女子一人一枪，在林中的树上穿梭，身手十分敏捷。
　　“啊！”
　　一只大虫扑倒摸金者，而同伴早已弃他而去，就在大虫张开血盆大口将要咬住摸金者的脖颈时一杆红缨□□进了它的脑袋直直插入地上。
　　红衣女子从树上跳下将枪拔出，鲜血顺着利刃滴落，拔出的鲜血也溅到了红衣上，随后纵身一跃跳离。
　　被吓得丢了七魄的摸金者连忙爬起，朝红色身影丢去了一个瓶子，“地陵久遭死气沉浸，人若摄入五脏必衰竭而亡，此瓶中药水可解，算是在下报答姑娘的救命之恩。”
　　林中，大虫嗅到了萧念慈手臂上流下的鲜血味道，很快便追到了跟前，将她的去路挡住。
　　萧念慈双手握着父亲赠送的手铳，对着大虫冷汗直流，“别过来。”
　　大虫朝其咆哮了一声，便迈开四肢向她奔了过去。
　　在紧张之下，火铳竟然打偏了，这反而激怒了大虫。
　　萧念慈看着眼前不远处的永兴陵，明明就在眼前，可是自己却过不去，心中很是不甘，“爹，娘…”
　　就在赶到的红衣女子持枪准备从树上跳下救人时，一个黑色的身影从林中荡出，将萧念慈从虎口夺走。
　　作者有话要说：
　　古代称老虎为大虫
　　红衣姐姐还是很飒的~


第26章 四方城门，墓门之谜
　　到嘴的食物突然被抢走虎口夺食，这彻底惹恼了大虫，它抬起头张牙舞爪的咆哮着。
　　黑衣人搂着萧念慈荡到一个安全之地随后平稳落下收起绳索后将其护在身后。
　　大虫一步步靠近黑衣人抬手拦着萧念慈，大虫怒吼时黑衣人握紧拳头也朝其吼了一声。
　　只见银色面具里透出一双血红色的眼睛还没等大虫反应过来就挨了黑衣人两击重拳。
　　“孽畜！”黑衣人怒吼一声。
　　口角流血的大虫便被吓得连连后退，旋即转身逃离了此地黑衣人又抬头看了一眼树上，恰好与那红衣女子对视了一眼。
　　红衣女子心惊只得纵身离开，嘴里叨叨了句，“赤手搏虎，这金海棠是个疯子吗。”
　　萧念慈惊讶的看着黑衣人，银色面具“你是…金海棠？”还没等到回应就听见了山中的一声惨叫。
　　“十三叔…”听着熟悉的声音，萧念慈变得心慌了起来，于是转身就想要去救人。
　　“我只救你这一次想要活命就跟我走。”金海棠发话道。
　　“可是十三叔…”萧念慈万分紧张的看着山林。
　　“别人我管不着。”扔下一句冷漠话，金海棠便纵身离开了。
　　“你…”转眼就不见了身影萧念慈皱起眉头道“也要我跟得上啊。”
　　“直走一百步然后右转。”林中传来金海棠的声音。
　　萧念慈环顾四周不见了金海棠便回过头看了一眼身后的山中眉目紧锁。
　　“他们都死了。”林中金海棠平静又冷漠的话让她心中一怔。
　　“死…”跳动的心忽然骤冷因为自己的好奇才让族中这么多人丧命。
　　“不。”医者仁心的萧念慈没有选择跟金海棠离去逃生而是转身跑回了山林。
　　她拿着手铳顺着声音赶了回去，发现众人已惨死在大虫的口中，尸体被咬得破碎，面目全非，山坡上到处都是断臂残肢。
　　萧念慈捂着嘴，她从未见过如此惨烈的场面，即便是战争，也没有这般残忍。
　　她强忍着呕吐跑到倒下的萧十三跟前，“十三叔。”
　　大虫正扑在他的身上，她举起手铳，这一枪不偏不倚正好打在了大虫的脑门上，一击毙命。
　　萧念慈跑上前，挪开大虫的尸体，却发现萧十三的腹肠已经脱出，她撕扯了几块布想要替萧十三包扎伤口止血，“十三叔，你忍一忍。”
　　被伤及要害的萧十三奄奄一息，他忍着剧痛，握住萧念慈的手，“快…跑…”
　　原来枪响引来了更多的大虫，萧念慈回首，但此时她已感受不到什么害怕了。
　　她捡起地上可以连发的火铳，还没来得及开枪，林中便传来了一阵骨笛声。
　　笛声使靠近的大虫慢慢后撤，暴虐的性情似乎也平静了下来，随后全部从林中散去。
　　萧念慈紧握着火铳，侧头含着泪水说道：“既然你有办法让它们退开，为什么不救人？”
　　戴面具的金海棠持笛站在她的身后，眼睛血红，透着一丝丝冷漠，“贪欲者，不救。”
　　萧念慈回过身，“他们是为了救我…”
　　“我有理由救他们吗？”金海棠反问。
　　“那你为什么要救我？”萧念慈质问道。
　　金海棠转过身，“是有人要我救你，不是我要救。”
　　“谁？”萧念慈看着他的身影，纵身一跃再次消失在眼前。
　　“笛声只安眠片刻，虎还会再来，不想丧命的就跟上来吧。”
　　萧十三已经咽了气，萧念慈擦了擦泪眼便跟了上去，按照金海棠的话，她抵达了永兴陵一角。
　　真正到达永兴陵才发现，外陵竟有四个面，每个面都有一扇门。
　　“永兴陵墓地周围是安全的，大虫不会靠近。”金海棠一边查看墓门机关一边说道。
　　“你什么意思？”萧念慈问道。
　　金海棠随后指着南面，“顺着陵缘一直走，官府的人都在正南门。”
　　“我不走。”萧念慈道。
　　“随便你。”金海棠冷漠的回道。
　　“你…”萧念慈仔细打量着金海棠，似乎与传闻有所出入，“亏得我常说你是豪侠，济世救民的大善之人。”
　　金海棠没有理会萧念慈，而是继续摸索着入陵的方法。
　　林中单独赴陵的摸金者大多惨死在了大虫口中，林俊带着控鹤，侥幸逃过一劫，却也吓得不轻。
　　“没人告诉我这山中有大虫，这些大虫比京城中驯养的那些还要凶猛。”林俊后怕道。
　　“野兽经过驯养其野性会大大减少，”红牡丹解释道，“传闻永兴陵在建造外陵时，魏王从域外引进了几头野兽养在这山林中做护陵神兽，专食盗陵图谋不轨者，没想到是真的。”
　　“怪不得永兴陵常有骇事传出。”林俊松了一口气。
　　“二爷可是吓着了？”红牡丹关心的问道。
　　林俊摇了摇头，“我是担心自己完成不了监国交代的任务。”
　　“控鹤军乃天下第一师，有他们护着，二爷还怕完不成么？”
　　走着走着，林俊便抵达了永兴陵外陵的正门，此时章直也刚到不久，正在寻找入陵的法子。
　　“二爷？”林俊的到来让章直大惊，连忙趋步上前行礼，“陵中凶险万分，二爷怎么来了？”
　　“金海棠阴险狡猾，监国让我来助你一臂之力。”林俊说道。
　　章直随后看到了世子身后的控鹤军，“有世子带来的控鹤军，此番行事一定万无一失。”
　　陵门是一块完整的巨石雕砌由两朵楼及两阙组成，共有五个门道，模样与旧东京大内的宣德门无异。
　　只是上面刻着的并不是宣德门，而是“擅入者死。”
　　红牡丹看着陵门的模样，惊呼道：“宣德门？”
　　“宣德门？”林俊疑惑。
　　“这是旧开封府东京城禁中的正南门，宣德门。”
　　红牡丹解释道，“古籍中有所记载…”
　　“大内正门宣德楼，列五门，门皆金钉朱漆，壁皆砖石间甃，镌镂龙凤飞云之状，莫非雕甍画栋，峻桷层榱，覆以琉璃瓦，曲尺朵楼，朱栏彩槛，下列两阙亭相对，东、西各有一座掖门，东墙一门曰东华门，西墙一门为西华门，北墙一门为拱宸门。”萧念慈摸着墓门上雕刻的金钉说道，“这应该是西华门。”
　　然当她抬头时，门上写着的也是擅入者死，短短四个字，不由得让她一惊。
　　“不要随意触碰墓门。”红牡丹警告道。
　　但已经为时已晚，章直的手下摸到了石门中间的狮子头，并贪心的想要夺取狮口中生锈的铜环。
　　就在拉动的瞬间，狮头竟然向内陷下，紧接着石雕上的金钉变成了一个个小圆孔。
　　无数利箭从墓门射出，墓门前的士兵还未来得及反应便万箭穿心而死。
　　“盾阵，保护世子。”
　　控鹤军的反应极快，盾甲迅速上前排成两排形成盾阵，将利箭阻挡在外，加之控鹤军又离的远，故而损伤不大。
　　但章直就没那么幸运了，他被利箭划烂了衣服，揪过几个士兵用肉身替他阻挡。
　　章直连忙下令，“躲到盾阵中去。”
　　箭雨持续了一段时间才停下，章直趴在地上，小心翼翼的探出头，推出一名士兵道：“去看看墓门情况。”
　　士兵心中恐慌，可又碍于军令，只得爬出去，从战友的尸体上慢慢爬到门前查探。
　　见无事后才站起，随后转身汇报，“将军，已经安…”
　　几只利箭忽然从门后射出，直直射穿了士兵的脖颈，鲜血从洞口喷涌而出，士兵就此倒地，身体抽搐了几下气绝而亡。
　　墓门前躺满了未来得及反应的士兵尸体，差不多都是章直的人马，才到永兴陵墓门前，自己带来的五百人马就损失了将近一半，这让他不禁担忧起了墓中的情况，开始生了退缩之意。
　　但林俊此番带着控鹤军前来，必是要探陵挖取宝物的，章直便不敢独自离去。
　　红牡丹捡起一支带血的利箭，发现箭身用的是阴沉木，上面还散发着一种独特的香气，“阴沉木虽千年不朽，但用来制造具有杀伤力的箭其难度是极大的，看来修陵者，确是费了一番功夫在内。”
　　“阴沉木？”林俊大为意外，于是捡起一支箭仔细端详，“蜀人称之为乌木的阴沉木，纵有黄金满箱，不如乌木一方，连墓门的防护都用上了阴沉木，可见墓中宝物更甚。”
　　阴沉木的出现让他们更加确信了永兴陵埋藏着巨宝。
　　“可是现在要如何进去？”林俊头大的看着墓门。
　　章直爬上前献计道：“世子，下官来时从金海带了一批火·药，若全部用上，或许能炸开墓门。”
　　“用火.药炸陵岂不人尽皆知了？”林俊道，“我这次来是奉监国之令助你擒贼。”
　　“这是金海棠做的，与我们无关。”章直说道。
　　林俊思考了一番，见眼下也没有其他法子了，“好。”
　　红牡丹扯了扯林俊的袖子，在耳侧小声嘀咕了几句。
　　林俊便下令让控鹤军后撤了一百步重新搭起了盾阵，章直见状，暗中骂了几句，“妈的，让我做苦力卖命，自己躲在后头捡功劳是吧。”
　　外陵西门，就在萧念慈感叹墓门还原了西华门的壮阔时，金海棠将她触摸墓门的手用力打开。
　　萧念慈摸着自己的手，挑眉道：“你干嘛打人啊？”
　　金海棠在墓门前仔细查看着，“建造外陵的是鲁班后人，墓门上全部是机关，这金钉是箭孔，不要随意触碰。”
　　“下手这么重。”萧念慈幽怨道。
　　但的确，从观察力上，金海棠的确有惊人的天赋，仅凭借一眼就断定了机关所在。
　　“你怎么会知道？”萧念慈问道，“你来过永兴陵了？”
　　“东陵的建造总工匠，也是鲁氏后人，其手法极为相似。”金海棠回道，“连墓口都这样凶险，看来里面没这么简单。”
　　摸金者中，没有人比金海棠更出色，这一点毫无疑问，但萧念慈心里仍有诸多疑惑，“你…为什么要盗永兴陵？”
　　金海棠直起腰身，呆站在原地，永兴陵就在眼前，但他的眼里却充满了迷茫，“这个问题，我也在问自己。”
　　天地，仿佛在旋转，已分不清谁是谁。
　　作者有话要说：
　　内容纯属虚构，请勿考究，非专业人士。


第27章 奉敕夜开宫门
　　——永兴陵——
　　数百持铳的甲士都退到了远处旁观只有章直在前面安排人马准备炸陵。
　　十几个搬运火药的马前卒徒手将火.药一点一点堆满墓门口，宣德门五道城门全部堆满了火.药。
　　林中的树上，红衣女子隐蔽在茂盛的叶簇后面轻轻扒开片枝叶双眼盯着永兴陵前的一举一动。
　　士卒将几丈长的引线拉到远处，十夫长跑到章直跟前汇报但现在这里已经不是章直的话最管用了。
　　章直扭头看了一眼躲在镇陵石兽后面的林俊“二爷？”
　　林俊点头，得到许可后的章直挥下了自己手只见有人传唤命令道：“炸陵。”
　　十夫长吹燃火折子拿起引线头，点燃后连火折子都不要了撒腿便往身后跑。
　　——永兴陵·西华门——
　　金海棠在墓门前盘旋了许久却迟迟找不到开启的机关所在。
　　“也有你金海棠进不去的陵墓？”在一旁观看了许久的萧念慈开口说道。
　　金海棠遂扭头瞪了她一眼“你再多嘴就把你扔进山中喂大虫。”
　　“你…”寄人篱下，萧念慈只得咬牙，旋即又抬头看了一眼西华门，整座墓门规格宏大，五道门立于墓前十分威严“既是仿照禁中宫门，是否禁制也相同呢？”
　　这句话提醒了金海棠，“有可能帝王之陵自登基始建，然卫宋不同皇帝殡天陵墓方建这死人之墓既是由活人所建外陵是帝女亲自督建帝之功耀传世万载后人尊崇，仿生前之禁制，也未尝不可能。”
　　“《监门式》曾记载言：驾在大内，宫城门及皇城门钥匙，每去夜八刻出闭门，二更二点进入，京城门钥，每去夜十三刻出闭门，二更二点进入，宫城门及皇城门，四更二点出钥开门，京城门，四更一点出钥开门，除非奉敕，否则夜开宫门是谋逆之大罪。”萧念慈看着天色，经过山中跋涉与虎搏斗如今已是下午时分，“可现在是白天，正是宫门开启之时。”
　　“不！”突然意识到什么，金海棠后退一步，午后太阳西移，黄昏之光恰好照在永兴陵之西，“东京城的皇宫是活人住的，而帝陵里是死人。”
　　萧念慈楞了楞，“你是说…所以墓门能够开启的时间与监门式上的相反？”
　　“那岂不是要天黑之后墓门才能开启。”萧念慈挑起眉头，“陵墓本就阴森可怕，天黑潜入岂不更危险了。”
　　金海棠看着夕阳，又看了看墓门，丝毫没有在意旁侧女子的顾虑之声。
　　一束夕阳恰好从西华门前那尊高耸的镇陵石兽上穿过的照在了永兴陵墓门前的青砖地上，其所对位置是西华门正中间左侧之门，而非正对大门。
　　“摸金者本就是夜行之人，晚间盗墓不稀奇。”金海棠道。
　　“可我们要这样干等下去吗？”萧念慈道，“官府可是运了火药前来，等到去夜，恐怕他们都已经出来了。”
　　“他们出不来。”金海棠说得很肯定，似乎给人定了死罪一般，“除非不深入。”
　　“他们请了天师，也不能吗？”萧念慈见她又不回话了，便继续说道：“既然知道里面凶险，为何还执意要去。”
　　金海棠依旧没有理会萧念慈的话，只是问道：“奉敕夜开宫门的记载，你完整说一遍。”
　　“…”突然遭人命令似的差遣，萧念慈很不情愿的拒绝道：“我不，我又不是你的佣人。”
　　那双红色的眼睛忽然瞪直，走上前二话不说便将人抗起，萧念慈瞧着方向是山中刚刚出现大虫的方向，便挣扎着捶打金海棠道：“你这个疯子，快放我下来。”
　　就在伸手撕扯之间，她看见了面具下的伤口，就在耳下。
　　几个月前的回忆涌现出脑海，但没等她问话就被金海棠重重丢到了地上。
　　整个徒手拽起一扔，丝毫不管她是否会摔疼，怜香惜玉四个字在金海棠身上几乎不存在。
　　“你…”萧念慈瞪了一眼金海棠，随后从地上爬起，身上的衣服不仅有血渍，如今还多了些污泥，她拍了拍衣服却不敢再骂出声。
　　金海棠看着天色越来越昏黄，那夕阳的光也渐渐倾斜向墓门攀爬，便从身上抽出一把锋利的匕首对着萧念慈的眉心，“说不说！”
　　“奉敕夜开宫殿门规定：受敕人具录须开之门，并入出人帐，宣敕送中书，中书宣送门下。”
　　“其宫内诸门，城门郎与见直诸卫及监门大将军、将军、中郎将、郎将、折冲、果毅内各一人，?诣阎复奏。”
　　“御注听，即请合符门钥，监门官司先严门仗，所开之门内外并立队，燃炬火，对勘符合，然后开之。”
　　萧念慈揉着刚刚蹭到地上的手腕，一字不落的背完了所有规定，“监门式中的夜开宫门就这些了，一字不差。”
　　金海棠慢慢收起匕首，听着萧念慈的话，她忽然闭上眼睛将头侧过，面具下看不见他此刻的神情。
　　嘴里还不停的念叨着什么，“奉敕，取钥，对堪…对堪…奉敕…”
　　“帝王、太阳、敕…”金海棠忽然睁开眼睛，他再次抬头，发现有一束夕阳正往中间左侧的墓门挪动。
　　“正门为天子门，除天子外无特旨不得经，天子已于陵内安息，故不可能有人从正门进入。”金海棠喃喃道，“宋以左为尊，能入安然陵者必是显贵。”
　　“你若非要进去，等他们炸开南门后再偷偷跟随着进去，岂不简单得多？”萧念慈不解道。
　　“盗墓者知道陵墓可以炸开，难道造陵者就愚昧不知？”金海棠回道，“既知可以炸毁，为何还要白费功夫建造呢。”
　　“我又不是盗墓的，我怎么知道。”萧念慈捂着刚刚擦伤的手腕道。
　　金海棠从靴子里抽出一根银针，而后走到墓门前，等待着那束透过镇陵石兽的夕阳移到左侧墓门上。
　　看着金海棠认真专注的样子，萧念慈盯着他打量了一会儿，从背影与身形，“你…”
　　“很像我一个朋友。”萧念慈说道，“我只是说身形很像，你身上有伤，和我朋友身上的…很像很像，甚至…”
　　作为医者，她很清楚的记得伤口的模样，甚至有些怀疑。
　　“所以你想说什么？”金海棠回过身冷冷的看着她。
　　这双眼睛里透着的是可以杀人的凶狠，让萧念慈立马否定了可能，“只是说像，但你跟她是完全不一样的人，也不可能是同一个人。”
　　寻常人的眼睛大多是琥珀色，也有异族瞳色微异，金海棠的双眸，或许与疾病有关，身为医者的萧念慈也注意到了这点。
　　天色渐渐下沉，太阳落下的地方恰好是座孤山，夕阳落至山头时与那石兽及墓门的光恰好形成了一条线，那束光打在了左侧墓门的铜狮处。
　　狮眼上有个不起眼的孔，金海棠也不确定这是否就是开启墓门的开关。
　　“陵中颠倒昼夜，帝为阳，后为阴，门闭时奉敕方开，否则视为谋逆，故，擅闯者死。”金海棠抬头重新看了一眼墓门上的刻字，头顶光束闪耀，她拿起银针，“这束光便是帝阳之敕。”
　　“躲远点。”开启墓门前，金海棠厉声警告道。
　　萧念慈这次倒是很听话的远离了墓门，就在银针插入门洞时，永兴陵南面传来一声巨响。
　　炸药的威力使得山摇地动，气浪炸碎了石门，飞溅的碎石殃及了那些撤退的士兵，炸入□□的碎石子使他们痛苦不堪。
　　整座永兴陵都为之抖动了一番，南面墓门被成功炸开，章直抱头从人群中探出，大喜道：“陵开了，陵开了。”
　　紧接着，被炸开的墓门内发出了巨石摩擦的声音，里面两处通道中的一处突然降下了一块巨石将挡路阻住。
　　林俊见无异，便下令撤了盾阵，就在众人欲要入陵取宝时只听得陵内传出一群嗡嗡之声。
　　三两只蜜蜂从陵中飞出，使章直虚惊了一口气，“不过是山中几只蜜蜂而已。”
　　林俊仍是十分谨慎，便下令，“你先入陵。”
　　章直只得带着人马先行清扫墓口的碎石，士兵们并没有在意飞出来的几只蜜蜂。
　　一个正在搬碎石的士兵忽然大叫了一声，“啊！”抬手拍向脖颈，碎石砸落在了脚上，人也倒了下去，抬手一看，发现掌心里拍死了一只蜜蜂。
　　“不就是被蜜蜂蛰了一口吗，大惊小怪，赶紧搬。”
　　士兵便没有在意，但站起来时却突然再次倒地，这次却再也没有起来了，同伴还笑他道：“你可是大宁将士，不会连一只蜜蜂都害…”
　　话还没有说完便见那倒地的士卒瞬间没了血色，全身发绿，像中毒一般。
　　“啊！”
　　“是毒蜂，毒蜂！”
　　接连有倒地的声音传出，陵内飞出来的毒蜂越来越多，被咬中后只需片刻毒素便会蔓延至全身而亡。
　　只见章直的人马被毒蜂追得四散，章直带着仅剩的几十人逃离，“二爷…”
　　“怎么回事？”林俊看着墓门前的情况，皱眉道。
　　“是毒蜂，陵中有杀人的毒蜂。”章直气喘吁吁道，“二爷快跑。”
　　章直逃跑时将毒蜂带了出来，林俊带来的控鹤军也遭到了蜂群的攻击。
　　红牡丹开口道：“定是刚刚炸陵引发了地动，这才惊出了这些毒蜂。”
　　“废物！”林俊揪着章直的衣襟恶狠狠的骂道：“都是你干的好事，要是控鹤军今日折于此，你们整个章家都给我等着陪葬！”随后将人用力一甩。
　　章直也是哑巴吃黄连，有苦说不出，自己炸陵明明是请示过了林俊的，如今出了岔子却把错全部怪到了他的头上。
　　“二爷，毒蜂再厉害也不过是凡物，小虫都惧火。”红牡丹提醒道。
　　“快点燃火把。”林俊连忙下令道。
　　还未遭毒蜂蛰咬的控鹤军纷纷拿出随身携带的火折子点燃附近的可燃物。
　　树上的红衣女子退远了些，看着底下那群手忙脚乱的朝廷军队，不禁冷笑了一声，“大白天纵火，也不怕烧山，堪称第一师的王军控鹤，还真是不堪啊。”
　　比起南门的惨烈，西门则顺利的开启了墓门，经管金海棠做了万全的准备，但心中依旧没底。
　　陵内的长明灯早已熄灭，夕阳已经完全落下，此时的墓内一片漆黑。
　　无尽的黑暗与未知的凶险就在眼前等着自己，
　　永兴陵之大，可比之旧时禁中，他们所在的地方只是冰山一角，金海棠随后斩下一根粗壮的枝干，拿出几块破布缠绕住一头，浇上带来的油脂点燃，做了一个可供短暂时间照明的火把。
　　金海棠拿着火把走到墓口，冷冷丢下一句话，“不想死就老老实实待在这儿，你若强行要跟着，我也不阻拦，但出了事，我可不负责。”
　　作者有话要说：
　　解释一下双重人格
　　记忆是自己选择的，因为遭受过精神压迫，所以女主有善恶两个面，善的一面不喜欢自己所做过的恶行，所以会选择性忘记，但是需要做坏事的时候她又会出现，同样的，恶的一面也不喜欢虚伪的善，所以也会选择性忘记。


第28章 天元
　　除了对永兴陵的好奇眼前这个半道上救下自己的金海棠身上也充满了许多未解之谜。
　　与传闻中的金海棠截然不同，无论是性情还是人品，传闻中那个无疑是得到人尊敬的慈悲之人而眼前这个却十分的冷血。
　　夕阳西下，天色逐渐暗淡萧念慈看了看周围丛林茂密的深山不知退却的大虫何时还会再来。
　　“与其成为大虫的食物，不如放手一搏。”萧念慈再次抬头看了一眼永兴陵。
　　忽然一道闪电劈下电光照耀着大门正上方的四个大字。
　　擅入者死
　　原本晴空万里的天色在南面炸陵之后不到片刻便开始变得阴沉了起来。
　　林间狂风大作，风也将乌云吹到了巩县的上空夕阳的景色被完全遮盖住。
　　大雨将倾，这让巩县的百姓纷纷出门观看天象，猜疑的讨论道：“好好的天，怎么说变就变呢。”
　　“刚还是大太阳呢，一会儿的功夫就要下雨了？”
　　连懂天文的学者也感到匪夷所思“万里不见风与云，今夜本该是个寂静之夜，为何突然变了天？”
　　“一定是金海棠盗陵触怒了上天。”有百姓恐慌道，“刚刚永兴陵那片山中传来了一声巨响分明是有人在炸陵他们定是打不开墓门这才选择了炸毁。”
　　“永兴陵里埋着的可是圣祖皇帝卫桓他们岂敢打扰圣祖的安宁。”
　　“今日前往永兴陵的人可不少还有官府的人马呢说是缉拿金海棠可金海棠我连影子都没看见但朝廷派来的人马却是有好几批进了山。”
　　“这天诡异的很。”百姓们躲进屋中不敢出去，短短片刻，巩县便被黑暗笼罩。
　　轰隆隆！——天空响起一声闷雷，使得后院中鸡飞狗跳。
　　“天有异象，是大凶之兆。”
　　永兴陵南门前，因为驱赶毒蜂而引燃了山火，好在火势并不大，淹没在了这场突然降下的暴雨中。
　　毒蜂被驱赶殆尽，但控鹤军也折损了过半人，连带着章直的人马，近一千人的队伍，如今只剩下不到一半，满地都是恐慌军的尸体，这让林俊很痛心疾首。
　　自己在临行前亲口向监国保证，而今连永兴陵的门都没进去就损失了一半的人马。
　　“二爷，入陵躲躲雨吧，雨下大了。”红牡丹拉着林俊道，“墓门已被炸开，几位大人奉监国令，总不能无功而返。”
　　林俊无奈，只得下令入陵，“这天像怎么如此诡异，适才还是艳阳天的。”
　　林俊话音刚落，一道闪电从云中劈下，将山中一颗大树劈成了两半，燃起的火星很快又被雨水浇灭。
　　“好在火势并不大，”红牡丹皱眉大，“否则一旦着火，这座山中的人都会被大火吞噬。”
　　狂风不止，若山火足够大，即便下着雨也无法灭掉受风吹起的大火，“这已是不幸中的万幸了。”红牡丹宽慰道。
　　“我带来的摸金者也被毒蜂咬死了，真是废物，朝廷花重金聘请，却连个门都打不开。”林俊骂道。
　　“这乱世，就算是摸金者也不好过，朝廷重金招募，必会引来一些投机取巧之人，他们只是为了钱。”红牡丹道，“而非真正探陵。”
　　“世子，世子…”
　　就在林俊怒骂的时候，队伍中幸存的一个摸金者颤颤巍巍的站了出来，“小人…小人是真的摸金者。”
　　然此时林俊眼里已经没了信任，“你说你是真的，为何连墓门都打不开？”
　　“是章将军先提议炸陵，小人寻思炸开墓门可以连机关一同炸毁，小人这才没有做声…”摸金者低着头小声道。
　　“你！”一旁的章直咬牙瞪着摸金者。
　　摸金者旋即拿出行囊，打开露出了一堆的摸金工具，拿起一个指路的罗盘道：“小人的师傅与金海棠的师傅曾是同门。”
　　“金海棠的师傅是摸金界里面可以封神的存在，即便是同门，又如何能够相提并论。”红牡丹道，“这世间有此天赋者，不过仅他一人而已，就连现在闻名于世的金海棠，也不及。”
　　“老天师的天赋自是小人等不能企及的。”摸金者说道，“然这座永兴陵在摸金界早有规定，偷盗圣祖陵寝者将要被砍断手足，故而这么多年来没有摸金者敢盗，而今金海棠破了此例，他是老天师的亲传，自然就为其他同行开了这路，小人也对永兴陵十分好奇。”
　　“圣祖功绩光耀万载，然已过千年，连御真画像都被损毁，传世之物少之又少，也许永兴陵中有圣祖遗迹，可再现当时之景。”
　　想入永兴陵者，并非皆是贪欲之人，也有对圣祖尊崇想要入陵一探究竟，亲眼目睹圣祖于当代的风采。
　　“吾且信你一次，若进入墓中未能成功找到墓室，吾必杀之。”林俊拿起手铳指着摸金者冷冷说道。
　　“是。”
　　------------------------------------
　　——西门——
　　丢下冷话后，才一转眼间金海棠就不见了踪影，萧念慈扶墙站在墓口，肆意的狂风快要将她卷走，使她睁不开眼。
　　等进到墓中时，金海棠火把的光亮早已消失，萧念慈害怕得叫道：“喂？”
　　“金海棠？”
　　“喂。”
　　墓中回荡着她的声音，连叫了好几声都没有人应答，她挑起眉头跺脚道：“真走了？”
　　墓内阴暗无比，她只能摸着石壁慢慢向前摸索，现在墓外电闪雷鸣，呼啸的风能将整个人吹走，萧念慈进退两难，只得咬牙向前。
　　忽然一道闪电劈下，打在了永兴陵西门前的地砖上，墓中透入一道白光，仅是一瞬间。
　　“啊！”
　　但就是这一瞬间的光，萧念慈抬头看到了一个满面獠牙的凶兽，瞪着恐怖的双眼，吓得她差点失去理智疯狂向其他地方逃命。
　　女子的尖锐的叫声传到了正在狭窄墓道里寻找墓室通道的金海棠，他举着火把走出。
　　心中的恐惧导致她下意识往光亮的地方跑，便与拐角处出来的金海棠撞了个满怀。
　　这一撞差点撞落了金海棠手中的火把，她低头看着怀里的萧念慈，浑身颤抖，显然被吓得不轻。
　　“鬼，有鬼！”
　　本以为他会安慰，却不曾想他伸出手将人一把推开，且十分用力，同时还嫌弃的拍了拍她蹭在自己身上的泥土。
　　“哪儿来的鬼？”金海棠不屑道，“这世间哪有鬼神，若有，都是自己的心物，心中不惧鬼神，自然就没有鬼神。”
　　被推开的萧念慈擦了擦泪眼，朝着金海棠骂道：“你这人怎么这样，怜香惜玉懂不懂？我都这样了。”
　　金海棠没有理会她，而是拿着火把走向刚刚吓到她的石像前。
　　“原来只是个石雕。”虚惊一场的萧念慈有些尴尬，“刚刚外面有闪电传来，谁在墓里放一座神像挡路啊，还雕得那么难看。”
　　“你不是最懂当朝吗？”金海棠看着神像说道，“连宫禁门禁的时辰都能倒背。”
　　萧念慈这才重新审视了眼前的石像，石像高大，似在镇守什么一样，金海棠便道：“这是鬼王钟馗，多出现在卫宋一朝的墓葬中。”
　　“东京杂记里曾记载过东京年节，有翰林院画工进献《钟馗击鬼图》，年节的市场上也有钟馗的门神画作，只是…”萧念慈皱起眉头，“这钟馗怎长得如此丑陋，青面獠牙。”
　　金海棠拿着火把在神像周围徘徊，“鬼王作为门神，他背后一定镇守着入陵的通道，方才我寻找的地方都是死路。”
　　“这么大的石像，怎么挪得开啊。”萧念慈质疑道。
　　“脚下！”火把的光十分有限，金海棠便尝试着点燃石壁上的长明灯。
　　墓中忽然亮堂了起来，“千年过去陵中的灯油竟未干涸，好奇怪。”这也是他自盗墓以来第一次遇见这样的情形。
　　当油灯点亮时，才发现他们置身在一个方阵中，萧念慈扯着金海棠的衣袖，“这个神像越看越诡异。”
　　“总觉得那双眼睛在盯着我。”萧念慈害怕道，“神像…”
　　金海棠再一次拍开她的手，看着脚下的方阵，像是一盘棋局，“看脚下。”
　　萧念慈觉得神像有些恐怖，听到金海棠的提醒，她才看清脚下踩着的是地刻的棋盘，“圣祖修文习武，但文更胜武一筹，琴、棋、书、画无不精通，常于人静之时与仁孝章德皇后对弈至深夜。”
　　金海棠举着火把，“看来这座永兴陵里的所有机关都与墓葬的主人紧紧关联着。”
　　“所以你得带着我。”萧念慈说道，“不然你就是张老天师再世有通天的本领也过不去。”
　　金海棠回过头看了她一眼，“你是怕我把你独自一个人丢在这里，你会被这墓中的石像吓死吧。”
　　“不带就不带！”萧念慈傲气道，“我回去还不成吗…”
　　说罢她便赌气转身往出口走去，金海棠连忙抬手想要制止道：“别动！”
　　但萧念慈的脚已经跨出去了，恰好踩到了棋盘九星正中间的天元，使得所有通道都降下了石门。
　　“落子天元，棋局，”金海棠无奈的放下手，“开了。”一滴冷汗落至地面。
　　萧念慈被吓得不敢再动，等再次低头时，脚下的黑子连成了一个字。
　　死——
　　作者有话要说：
　　萧：“我不要面子的？”


第29章 五行八卦
　　——南门——
　　摸金者拿出罗盘举着火把进入陵墓。
　　“你，跟上去。”林俊指着章直吩咐道。
　　“是。”章直便只得带着剩余的几十个人随摸金者一同入内，林俊则跟在最后。
　　为防止金海棠与其他摸金者进入还派了一队人马守在墓口。
　　永兴陵内阴暗无比摸金者入内看到两处通道，一开一闭但指针却是在闭的方向。
　　摸金者举起火把两处通道的顶端都有刻字，“生死门？”
　　“这座生门关上了。”章直看着紧闭刻有生字的门说道。
　　在后面的林俊也跟了上来问道：“怎么回事？”
　　“二爷，是生死门一定是刚刚炸开墓门触发里面的机关，才让生门紧闭。”摸金者说道。
　　章直摸着厚厚的石门，随后命十几个士卒尝试抬门。
　　但无论他们如何用力，石门都未动丝毫，“没用的这石门并非站在看到的这般大小，整座门加起来重达万斤，人力岂能打开。”摸金者说道。
　　“炸开呢？”章直说道。
　　林俊听后朝章直头顶削了一巴掌“蠢货，这座陵如山一样高在陵内使用火药你就等着给永兴陵陪葬吧。”
　　章直抱着头缩在一旁“下官愚昧。”
　　摸金者点头“二爷说的没错在陵内使用火药会使整座墓葬坍塌到时候要再想找到藏宝的墓室就难如登天了且这是永兴陵，若被天下人知道永兴陵被炸毁，一定会引起动荡。”
　　“监国只是想借永兴陵中宝物救官府之急，并不想打扰圣祖的安宁，你这厮，怎尽出馊主意。”林俊怒瞪章直道。
　　“可是生门紧闭无法打开…”章直有苦难言，“难道要从死门过去吗？”
　　这时，红牡丹站了出来，看着一开一闭的两扇门说道：“虽言生死门，然这陵墓是死人居所，阴间又岂能做阳间的说辞。”
　　听明白的林俊便开口道：“四娘是说，墓中的生死门恰恰相反？”
　　林俊随后看向摸金者，摸金者点头，“红老板分析的没错，世间分阴阳，生者为阳，死者为阴，这座陵墓的格局应是防旧时东京皇宫而建，适才炸开的门为宣德门，既然陵墓中埋葬的是逝者，为阴鬼，阴鬼所走之门必是死门，只是…”
　　“只是什么？”林俊追问道。
　　“不知死门背后有何凶险。”摸金者道，“毕竟死门是阴鬼所过之门，而我们都是生人。”
　　“怎么越说越邪乎。”缩在一旁的章直看着无比黑暗的死门说道。
　　“来都来了，我就不信这么多人还找不到藏宝的墓室。”林俊说道，随后向旁侧撇了一眼。
　　“是…是。”章直只得点头哈腰，带着人马踏入死门。
　　由于墓中通道太拥挤，林俊也只带了数十人入内。
　　摸金者领头，十分平稳的走过了这条死门。
　　“这…”
　　但很快他们便又陷入了新的困境中。
　　章直走上前，抢过士兵手里的火把，数着周围的门洞，“一二三四五…怎么这么多门？”
　　摸金者举着火把站在中间，此时手中的罗盘突然失灵不再转动。
　　红牡丹从林俊身后走上前，看了看四周的布局，“这是五行八卦阵？”
　　八道门围成一个圈，门都是开着的，林俊便问道摸金者，“八扇门，这如何走？”
　　“五行八卦，”红牡丹摩挲着，问道：“如果我记得没错，卫宋是火德？”
　　“是火德，”摸金者说道，“但我们已经走过了南火，只能说明南火是出口。”
　　摸金者随后上前看着墓门上雕刻的文字，十分的奇怪，“既然南火是出口，这说明永兴陵不止正南这一扇门可以进入。”
　　“若真是仿照东京宫城而建，那这门多着呢，且不说宫城下的小门，就是正门也有四座。”红牡丹说道。
　　“遭了！”林俊忽然意识到什么，“若还有其他门，那金海棠岂不是可以从其他门入陵。”
　　正当她想下令命人去永兴陵其他地方搜寻阻拦金海棠时，八卦阵中的南门突然降下。
　　林俊走到刚刚经过的通道，敲打着巨大的石门大怒道：“这怎么回事？”
　　“生亦死，死亦生，”摸金者解释道，“若从其他通道进入此地，南火则为生门，向死而生，反之则反。”
　　“真的是死门？”章直惊慌道。
　　“既然有其他的门可以来到这里，那么另外七扇门中一定还有生门。”红牡丹道。
　　“还是红老板聪慧。”摸金者说道。
　　“到底哪个才是生门？”林俊问道。
　　摸金者低下头，“小人…也不知，这上面的文字太过诡异，小人自盗墓以来，从未见过，加上罗盘失效。”
　　听到这话的林俊气上加气，“现在出也出不去了，难道我们要在这儿等死吗？”
　　“二爷先别动怒，”红牡丹赶忙宽慰道，“既然这座陵还有其他通道可以通到这里来，那么这里面一定有生门，咱们这么多人，可以分批去寻找，总能找到宝藏与出路的。”
　　林俊这才慢慢收了怒火，还没等她发话，章直就识趣的站了出来，“下官领一队人马先去探探路。”
　　章直带着手下，在七扇门前徘徊犹豫，他攥着双手，只觉得每一扇门内都阴森得可怕，像随时都有鬼怪冒出将他吞噬一般。
　　见他犹豫不决，林俊上前一脚将其踢进了一道门中。
　　“啊！”——
　　章直大喊一声，士兵将其扶起，一瘸一拐的举着火把深入。
　　就在此时，摸金者手里的罗盘突然转动了起来，“等等…”
　　他抬起手，眉头紧锁，“刚刚的方位，全错了。”
　　复杂的五行八卦罗盘开始不停转动，最后随着指针一同停下，“金阳南火…”他指着刚刚章直所进的西南门，“西南、木阴、土…是死门。”
　　摸金者的话令众人恐慌了起来，“护陵使去的是死门吗？”
　　“世子，要不要派人叫护陵使回来？”有士兵道。
　　“这里有七扇门，既然造陵的是魏王，我们之中并无人知道魏王喜好，仅凭一个罗盘怎么能断定生死，”红牡丹插话道，“是否死门，只有走过才知，况且向死而生，不是墓中常用之语么。”
　　“不用管章直。”林俊态度冷漠，“先找到宝藏者，监国有赏。”
　　-------------------------------
　　——西门——
　　萧念慈踩着天元，看着那吓人的死字，着急道：“别光看着，你倒是想想办法呀。”
　　金海棠虽站在棋局外，亦不敢轻举妄动，他看着棋盘思索了半天，“你是白子，只有解开这棋局，战胜了黑子，方可解开。”
　　萧念慈侧头看了一眼整个棋局，“这是一盘死局，黑子如此杀气，白子如何能赢？”
　　“你可知道圣祖与仁孝章德皇后，谁常执白子？”金海棠问道。
　　萧念慈想了一会儿，“白子先行，定是仁孝章德皇后执白，然圣祖性情温和，此局白子势弱，黑子杀伐果断…”
　　“算了，人都死了千年，谁还记得棋局，又有谁见过，硬着头皮来吧，”金海棠道，“你可会下棋？”
　　“在药王谷学过一些。”萧念慈回道，“但也只是陪师傅的，真要对弈，我不行的。”
　　“我教你下。”金海棠指着方位，“右上…”
　　谁知刚走一步，棋局突然开始变化，棋盘上的黑白字陷下，死字逐渐消失，棋局只剩一个空盘与萧念慈脚下天元的白子。
　　“这什么意思？”萧念慈不解道。
　　“怎么会这样？”金海棠也不解。
　　连金海棠都陷入了困惑，这让孤立在中间的萧念慈再次心急了起来，“我难道要一直站在这里吗？”
　　就在此时，她似看到身后那尊可怕的神像张开了长满獠牙的嘴，“鬼…”
　　恐惧使她双腿发软，便不自觉的往后挪了两步。
　　“等…”金海棠忽然抬头看见了什么，但没来得及喊住，就见萧念慈挪动的地方沉了下去。
　　紧接着四周的石壁发出了动静声，数十支箭从神像的嘴中射出，直至天元方位。
　　“趴下！”
　　随着金海棠的警告，萧念慈下意识抱头蹲下，没有想之前一样惊慌乱动。
　　“这次怎么不乱跑了？”金海棠道。
　　萧念慈睁开眼，自己并没有中箭，身侧也仅有几支断箭。
　　抬头才发现金海棠身侧掉了一地的断箭，地板上还有几滴鲜血，“你…受伤了？”
　　“只是箭头的擦伤。”金海棠将利刃收起。
　　“对不起…”一向傲气的大小姐别扭道，“我不知道那石像的嘴里是机关，难怪它的头这么大…”
　　金海棠用一块布将伤口系紧，“别这么多废话。”
　　“触动天元而打开的棋局，需要对弈才能解开。”金海棠指着天元方位的正上方头顶，“这是造陵者的用意。”
　　萧念慈顺着抬头，只见墓顶上面雕刻着圆月，上面镶嵌着一颗夜明珠，但因常年在地陵见不到太阳，夜明珠早已失去了往日的光华，成为了一颗普通的玉石。
　　萧念慈看懂了其中含义，“今人不见古时月，今月曾经照古人，是想要今人再对弈一局古人的棋吗。”
　　“我适才听见了流水声。”萧念慈又道，“就在石像张嘴的时候，这墓中好像有河流。”
　　金海棠看着脚下的棋盘，又看了看诡异的石像，“旧时东京，汴河穿城而过，看来这座墓远比想像的大，没个几天是出不去的。”便从怀里掏出一块饼朝萧念慈扔了过去，就地坐了下来，喝了一口水囊里的酒。
　　吃惯山珍海味的萧大小姐也没有嫌弃，只是在接饼的瞬间，闻到了一股熟悉的味道让她错愕。
　　“不吃就还给我，饿死在这里不值当。”金海棠见她两眼发愣便开口道。
　　饼是从金海棠怀里拿出来的，自然沾染了她身上的味道。
　　刚刚扑进怀中因为害怕而没有太注意，她看着手中的烙饼，加上之前看到的伤口，与这双红眼，萧念慈满怀疑惑的盯着金海棠问道：“你到底是谁？”
　　作者有话要说：
　　女主双人行，后面惊喜多多~


第30章 对弈
　　面对萧念慈满怀质疑的逼问金海棠停下了手中咀嚼烙饼的动作，但他并不是想要回答萧念慈的疑问，抬起头时眼神里透露着凶恶。
　　“啊！”——
　　眨眼的功夫金海棠便纵身跃到了她的身侧且将她手中的饼一把夺走，然后啃了一大块。
　　这一跃他落到了线眼之上同时也开启了这场对弈。
　　萧念慈做梦也没有想到金海棠会这样做，她僵在白子落地的地方看着他觉得有些不可理喻，但正因为这样她实在没办法将金海棠与卫曦连想在一起，因为两个人太迥异了，无论是从言行举止，还是从性格上。
　　在她认知与教养里，一个人就算患有身疾也不可能相差如此之大，眼前的金海棠在她看来，简直就是个无法用常人的思维去理解的恶魔与疯子他的世界里似乎不存在理这个字，蛮横、霸道、冷血。
　　萧念慈有些被他激怒可还没来得及还手便被制止。
　　“对弈已经开始了你再乱动让棋盘感知你不是在认真对弈便会触动机关。”金海棠说道“我就算有通天的本事也救不下你。”
　　“不要你救。”萧念慈傲气道。
　　金海棠抽出利刃抵在萧念慈白皙的脖颈旁“这座皇陵之后的凶险尚未可知，所以你现在还不能死。”
　　棋盘最少需两人对弈，知道独自一人行走在墓中难以应对所有，金海棠这才出手救下了她，他也并不遮掩自己的目的，“救你只是为了顺利找到地宫，而不是我真的想要救你。”
　　萧念慈放弃了挣扎，“好，我答应与你合作…”
　　“这不是合作。”金海棠态度强硬道，“你是船王之女，命比我值钱，你应该明白这道理。”
　　的确，萧念慈并不想死在这墓中，这乱世，她还有更重要的事情要做，船王与船王夫人也只有她一个女人，若白发人送黑发人，家中定然会生变故。
　　她不知道的是，就在她离开后不久，船王萧敬忠将自己手下最忠诚的护卫派去保护她，在那之后，家中变发生了巨变。
　　监国的监视从未离开萧府，章氏父子对拉拢不得的船王怀恨在心，一场阴谋在金海悄然而至。
　　“这天下，没有能阻拦我的墓，没有你，我顶多是要多费些时间出去。”
　　“是是是，你是天下第一，你最厉害。”萧念慈道，“我该走哪儿？”
　　就这样二人开始对弈，这并不是简单的棋局，而是需要每一步都心思缜密不能下错，考验棋艺的同时，也关乎着两个下棋人的默契。
　　每错一步，另外一子就会受到弩.箭的攻击，石像里面暗藏着带有机关的强.弩。
　　黑子刚错步，机关就被触动，一支锋利且极快的非箭朝白子射去。
　　金海棠挥刀斩成两半，但箭矢还是擦伤到了萧念慈的腿。
　　下赏被划烂了一个口子，除了渗出的血迹，还隐约可见里面雪白的肌肤。
　　萧念慈吃了痛，可看见金海棠盯着自己腿看的眼神时，连忙遮住骂道：“登徒子，往哪儿看呢。”
　　金海棠楞住，只觉得心中忽然咯登了一下，但并未引起波动，他只是查看她的伤口并无它意，被误解后并没有开口解释，“随便你怎么想。”
　　“你不是会下棋吗？”萧念慈发出了质疑，“这都下错多少次了。”
　　金海棠皱起眉头，几步下来，他明显可以感知得到古人的下法与今人不同，“难道真要揣摩帝后的棋招吗？”
　　“这怎么可能。”萧念慈道，“这都过去一千年了，谁知道帝后下棋是怎么样的。”
　　“性情。”金海棠说道，“内心性情可以决定下棋的方式，是柔和还是杀伐，都可以判定。”
　　“你不是最懂帝后二人吗？”金海棠问道。
　　“我只是多看了些书罢了，哪儿这么多呀，我又不是古人。”萧念慈冷冷回道。
　　“那就难办了。”金海棠道，“我可以离开这棋盘并不受到箭伤，而你？”
　　“你…”萧念慈指着金海棠，想跺脚泄愤，可又怕触动机关，“不可理喻。”
　　但她实在气不过金海棠得势的样子，就像把自己当做玩物随意对待，“你这个…”
　　她还没下重手，只是拳头轻轻碰到了锁骨下方一点点，金海棠却突发异样的倒在了地上，双手抱头整个人都跪在了棋盘上。
　　因为黑子的举动导致错了棋步，一支利箭朝萧念慈飞去…
　　----------------------------------
　　晚风吹进屋内，婢女将窗户放下，点亮一盏烛灯，烛光照耀着屋舍，卷入的风吹动着梁柱旁的纱帘。
　　与门口相连的长廊，悬挂的宫灯摇曳，与院子接轨的长廊外端，梁下挂着一排排竹帘，竹帘下的平安扣与穗子也随风摇摆。
　　有穿戴宦官服饰的内侍站在长廊下将被风吹灭的宫灯挑下。
　　只见他们不约而同的退到一边目视脚下，弓腰叉手，“六大王。”
　　原来是这座府邸的主人从这儿经过，弱冠年华，正是青春之时，少年意气风发。
　　她迈着阔步，瞥见窗内榻上摆起了棋盘，便提乌靴踏入房中，撩起绯色的袍子往榻上侧座。
　　两眼笑眯眯道：“今日棋局胜负，有何赏罚？”
　　窗外有虫鸣，吹进来的风也十分燥热，识趣的婢女拿出凉扇在棋局一旁轻轻扇动。
　　“今日棋局，输了的人要听胜者之话。”对座的女子温柔回道。
　　“哦？”这样的赏罚显然勾起了她的兴趣，“那姐姐，可要小心了。”
　　“妾身知道，六郎的棋艺一向精湛，又岂敢松懈呢。”女子道。
　　随着水漏中的标尺慢慢浮上，夜色也渐渐变得深了，黑与白二子一个接一个下满棋盘。
　　“姐姐的棋下得好生温柔，原来多日不曾对弈，是研究克制我的杀招去了。”她笑道。
　　“六郎的棋杀伐果断，可见六郎之柔，只见于外。”女子一边下棋一边说道。
　　她便俯身下棋盘，二人稍稍靠拢了些，“姐姐看似凌厉，实则内心柔和，其实姐姐才是真正温柔之人。”
　　女子夹起一颗白子，“大王，小心。”
　　一攻一守，黑子来势汹汹，有万乘之势，白子则要柔和的多，虽柔和，却极克其杀招。
　　最后白子落定，那还在手上的黑子却被丢回了棋盒之中，持黑子的人笑了笑，“我输了，愿赌服输，本王愿听王妃差遣。”
　　见她如此笑意，自知二人棋力深浅的女子便言道：“大王莫不是故意输给妾身的，好讨个便宜。”随后挥手遣退了左右侍奉的婢女。
　　“这如何是讨便宜呢？”她下榻来到女子身侧，俯身弯腰贴于耳侧小声道：“能输在姐姐手里，我心甘情愿。”
　　----------------------------------
　　——南门——
　　章直带着人马独自走了一道门，剩下的，林俊自然跟随着摸金者。
　　“世子，红老板不见了。”手下追上林俊提醒道。
　　“什么？”林俊回头，才发现一直跟随的人不见了踪影。
　　七扇门内通道狭窄，且里面还有许多错综复杂的小道，机关重重，随时都可能遇到危险。
　　“这里面的地形太过复杂，红老板兴许是跟丢了。”摸金者道，“二爷不必担忧，红老板聪慧过人，对永兴陵的认知也不亚于小人。”
　　林俊皱着眉头，朝后面的士卒大骂道：“让你们保护四娘，人都能跟丢？”
　　“世子，实在是通道内太过黑暗了，只有前面带路的才有火把照明，这才…”手下低头解释道。
　　由于过道狭窄且长，跟在后头的，无不是摸黑前进，红牡丹也是在此时不见了踪影。
　　好端端一个大活人突然不见了，这让林俊很是恼火，因为永兴陵内太过复杂，一个不小心，随时都有可能粉身碎骨，“派人去找，四娘要有什么，提头来见。”
　　“是，是。”
　　另外几扇门洞里分到的人都没有林俊带的多，很快期中一扇门内的火把突然熄灭，随后便传出了打斗声。
　　筋骨寸断的控鹤军发着惨叫，趴在地上的也都发出了痛苦的□□，但门内的声音传不出去，他们只能静静等死。
　　声音渐渐变小，火把被重新点燃，一名控鹤军从头盔内撕下面皮，染血的甲胄也被她丢在一旁，火光照耀下，手持战戟，露出一袭红衣，脚下全是控鹤军的尸体，她的脸上还有一抹血溅，犹如杀神。
　　“他们只是受人差遣才进入这里，你为什么要痛下杀手，萧瑾？”
　　堆积尸体的另一旁，一名女子站在昏暗的过道中向红衣女子发出了质问。
　　“他们为宁国朝廷效力，现在不杀，总有一天也会在战场上相见，到那时，就会有无数的盛国子弟兵惨死在他们手中。”萧瑾回道，眼里充满了狠厉。
　　“你真狠心。”女子说道。
　　萧瑾拔出尸体上的长.枪，“如果我也像卫赢那样心慈，那么盛国就不会有现在，甚至连希望都看不到。”
　　“何苦呢？”女子反问，“你知道百姓都叫你什么吗。”
　　“我不在乎。”萧瑾挥枪转过身，“她是百姓心中的仁君，这恶人，就让我替她做。”
　　作者有话要说：


第31章 跨越千年
　　——西门——
　　就在箭从机关□□出时本能告知萧念慈内心它可以逃离避开要害，但她并没有离开棋局半步。
　　因为身体稍有挪动就会导致脚下棋子生错，那么机关就会再次重启并射向黑子如果金海棠出了事情，那他们真的就出不去了。
　　她闭上眼虽心有不甘但并未感受到任何□□的疼痛，睁开眼才发现那支箭握在了金海棠手中他竟徒手接箭。
　　萧念慈顾不上其他，而是万分紧张的问道：“喂你怎么样了。”
　　金海棠下意识的接下了强弩射出来的飞箭，刚刚头疼如撕裂般的表情慢慢恢复平静。
　　“我知道这棋局怎么下了。”金海棠睁开眼说道。
　　“什么？”萧念慈楞住，虽然不理解，但还是照着金海棠的话去做了。
　　按照金海棠所教，二人开始认真对弈最后白子获胜，棋局恢复平静，石像的嘴也闭合了紧接着像身开始慢慢挪动，像身贴紧的石壁是一扇门门也随之打开。
　　萧念慈有些疑惑走到他的身边“你刚刚怎么了？”
　　金海棠摇头“思考对策而已。”
　　“思考对策？”这话萧念慈显然不信“思考对策会整个人都趴在地上苦不堪言？”
　　金海棠没有强行解释“爱信不信。”
　　“你…”萧念慈无话可说。
　　金海棠举着火把绕过石像才发现门后面竟真的是条河流，或许说是一个深不见底的水池，不知道水下通往何处。
　　“永兴陵曾走水，这地陵里一定少不了水。”跟上来的萧念慈说道。
　　金海棠查看着四周，发现两侧石壁上接有桩子，虽不长，但可供人攀爬到对岸。
　　“我先过去看看。”金海棠道。
　　“等等。”萧念慈害怕的拉住了他的衣袖，眼里信任全无，“你该不会自己过去了就把我扔在这儿吧？”
　　金海棠回过头，将她的手拍开后纵身跳上了第一根木桩，“我过去看看有没有机关可以连接通道，有就开，没有你就游过来吧。”
　　攀爬对于金海棠而言如家常便饭，片刻功夫她就到了对岸，但左右石壁上什么机关都没有，也就是说没有连接水池的机关可供人行走，无奈他只得折返。
　　“只能踩着这个过去。”金海棠跳到第一根木桩上的上方说道，“这桩子只能承载一个人，我带不了你，因此只能靠你自己。”
　　每根木桩的距离都隔得十分远，且又窄又短，若没有一点功夫就想要攀登。，简直难如登天。
　　“或者你可以选择游过去，只是不知这水底有什么。”金海棠又道。
　　“我不会游泳。”萧念慈直言道，“另外我又不是你，也不是猴子，我怎么跳得过去。”
　　“那没办法了。”金海棠摊手道，“你就在这儿跟那尊石像作伴吧。”
　　一想到身后那座青面獠牙的石像，萧念慈忽然变得害怕，甚至不敢回头看，“你…”
　　“连尝试都不敢，你还想探永兴陵？”金海棠忽然嘲讽道，“做事前一点脑子不带？没这个能耐就安安分分的，别瞎跑，给人舔烦。”
　　“要你管。”萧念慈现在有一肚子的火，长这么大，还从来没有人这样说过自己，“跳就跳，大不了淹死喂鱼。”
　　在言语刺激之下，萧念慈顺利跳上了第一根木桩，金海棠站在最上面的木桩观望，“这不是能跳吗？”
　　跳是跳上来了，但除了一根独立的木桩供站立，身侧连个可以抓稳的东西都没有，萧念慈只能紧贴着潮湿的墙面，底下是深不见底的池水，她跳上来才发现第二根最近的木桩比第一根还要远。
　　“不要畏难，屏住呼吸。”金海棠提醒道，“底下是水，摔不死的。”
　　“闭嘴吧！”萧念慈抬头怒瞪道。
　　金海棠半蹲在木桩上，游走在石壁间，竟比猴子还灵活半分。
　　“我不说话。”金海棠真的闭上了嘴，三两下跳到了对岸。
　　“喂？”
　　“金海棠！”
　　任由萧念慈如何呼喊，对岸的金海棠就是不为所动，如今她独自站在了狭窄的木桩上，连翻身都不敢，进退两难。
　　金海棠则在对岸的水池便边坐了下来，还从怀里掏出了半块烙饼大口大口的撕咬着。
　　此时萧念慈再也顾不上奚落他的吃相了，内心有的只是独自立在桩上的恐惧，仿佛下一刻就要掉入万丈深渊。
　　她紧紧贴着石壁，“我有必须要来永兴陵的理由，我一定要找到存放梓宫的墓室。”
　　“我要找到你！”她坚定道。
　　----------------------------------
　　——西门——
　　萧瑾拔枪准备继续向前，刚走一步又顿了下来了，她侧头问道：“你现在出来不怕她起疑吗？”
　　“这通道里黑暗无比，她只会认为我是走丢了。”女子回道。
　　“永兴陵里面危机重重，即便是控鹤，也不过是些酒囊饭袋，你不怕她出危险？”萧瑾又问道。
　　“她带着摸金者，再说了，她是监国的女儿，又不是我怂恿她来的，即使遇到危险，又与我有什么关系呢。”女子淡然道。
　　“是吗？”萧瑾发出了质疑，“那你可知，宁国的摸金者，都是盛国派去的细作吗。”
　　“什么？”女子楞住，随后抬头看着萧瑾的背影，“你为什么要跟我说这些，你是在质疑我的立场吗？”
　　“我从来没有质疑过柳老板对阿赢的忠诚。”萧瑾说道，“不过我最近收到了不少消息，说你在安国公世子于金海的别院里住了很长一段时间，世子对你，很不一般。”
　　女子皱起眉头，“谁都知道安国公世子的红颜知己不止我一个，她接近我，不过是为美色所诱，我之所以答应，是因为她有利用的价值，她是林氏的接班人，宁国四姓，若折了一臂，最开心的应该是你，大魔王萧瑾吧。”
　　萧瑾转过身，“作为将军，我自然开心，但作为你的挚友，还是要提醒你一下。”
　　“毕竟失去的痛苦，我已经体会过一次了。”萧瑾转身离去道。
　　过道里不见了红衣的身影，只剩一些没了呼吸的尸体堆积在一旁，就在女子的脚下，但不见她丝毫的慌张与害怕。
　　她犹豫的看着前方的微光越来越弱，在左右为难之下最终还是选择了回头。
　　“谁让我欠你一道人情呢。”红牡丹从一扇门内走出，喃喃自语道，“上一世的不敢争取，才抱憾终身，重来一次，且任性一回吧。”
　　“红老板！”几个士卒终于找到了红牡丹。
　　只见她哭哭啼啼道：“你们走得太快了，里面又暗，我一个弱女子实在怕得不行。”
　　几个控鹤军连忙道歉，“都是小的们照看不周，好在您没有闪失，否则我等的人头就不保了。”
　　红牡丹便知道了林俊发现自己不见之后发了一通脾气派了人来寻。
　　但从另外的角度来思考，林俊只是派手下出来寻找，仍旧没有放弃寻找永兴陵的宝藏。
　　宝藏是监国所交代，很显然，在事业与红颜之上，她选择了前者，或是贪心的都想要。
　　不管怎么样，林俊到底还是在意自己的，红牡丹也能察觉她对自己的不同。
　　控鹤军们小心翼翼的将她带进通道，“世子，红老板找回来了。”
　　“二爷。”红牡丹一到林俊跟前，便展示着女子软弱的一面，娇艳欲滴道：“这洞里实在太黑了，摸金师父又走得这么快，奴家一个弱女子，哪里跟得上你们的脚步。”
　　林俊听后，将火撒在了摸金者身上，挥手就是一巴掌，“听见没有，带路就带路，如此着急作甚。”
　　“墓内机关重重，摸金者也是第一次入内，终不能万全，二爷莫跟得太近了。”红牡丹提醒道。
　　“好。”这次找到红牡丹后，林俊变得十分顺从了。
　　摸金者看了一眼红牡丹，发现她的态度好像跟失踪前不一样了，尤其是对自己还抱有了先前不曾有的敌意。
　　林俊拿起手铳指着摸金者，她生平是最讨厌有人觊觎自己东西的，“眼睛往哪儿看呢？”
　　“小人不敢。”摸金者只得低头认怂。
　　-------------------------------
　　“啊！”——
　　就在萧念慈鼓起勇气跳跃至第二跟木桩上时，脚底却突然打滑，导致另外一只脚踩空，双手又没有东西可供抓住，整个人便落入了水中。
　　扑通一声！
　　坐在地上的金海棠忽然想起了萧念慈刚刚的话，便也顾不得手中的烙饼了，将自己的背囊系紧便纵身跳入水中。
　　果然如萧念慈自己所言，她并不会水，落水后便因紧张而狠狠呛了几口，在水中拚命挣扎着想要浮出水面呼吸…
　　但不知过了多久，地陵里的水无比寒冷，仿佛要将骨肉刺穿。
　　就在下沉的过程中，她忽然感觉到有一双温暖的手握住了自己，这种感觉，像是跨越了千年…
　　熟悉，温暖，久违。
　　——东京城——
　　骏马在路上飞奔逃命，身后追兵不断，神射手骑马挽弓，一箭射中了马儿，恰好行至桥上，马儿吃了痛便连带着车厢与人一同翻滚进了河中。
　　女子想奋力浮出水面，然却逐渐被冰冷的河水所淹没。
　　地面上传来一声枪响，“幼清。”紧接着便有一名身着紫色公服的年轻人纵身跳入冰冷刺骨的河水中。
　　年轻人拚命向她游去，地上的侍卫们与刺客拚杀保护，“保护六大王与王妃。”
　　终于，在女子即将沉底之时，她伸手抓住了她，随后将人拖回了岸上。
　　因为呛水，女子已陷入昏迷，岸上的叛乱被她带来的人马平息，很快，另一支队伍出城赶来。
　　领头的人穿着与她同样的公服，他骑在马背上，盛气凌人的说道：“六哥儿，别忘了你答应我的事。”
　　也将夕阳打在她身上最后那丁点的余晖所遮去。
　　她抱着王妃，抱着她的妻子，蜷缩在地上瑟瑟发抖，紧紧搂住的双手在兄长的遮盖下突然感到软弱无力，最后她将她抱起，交给了从马上下来的人。
　　“三哥的恩，我记得。”她道。
　　不费一兵一卒而得到了所有功劳的人趾高气扬道：“你记得就好。”
　　随后他将自己的衣物打湿，装作下水救人的模样。
　　“她需要尽快找到太医…”她抬手着急的说道。
　　他则不耐烦道：“你怎么还不走，想让她看见吗？”
　　“河水很冷，不能耽搁。”她在最后补充了一句。
　　“知道。”他仍是不屑，抱着人往马车上走，“东京城门口，你换了衣服过来。”
　　属下牵来马匹，她便带着人马消失在了这片原野中，河水顺着衣角滴答滴答往下流。
　　在落水的一瞬间，水底忽然受到了冲力，机关顺势被打开，原本平静的河流突然变得湍急了起来，巨大的吸力将他们往一处卷。
　　金海棠拼尽全力游向萧念慈，在冲散的最后一刻拉住了她下沉的手。
　　被池水呛住只剩一点意识的萧念慈微微睁开眼睛，发现拉她的人戴着面具，不知为何，她很想摘下这张面具，她想看一看面具底下藏着的容貌。
　　很想，很想…
　　作者有话要说：
　　重来一世，柳姐姐还要遇人渣？
　　还记得上一世王妃落水这一幕不，六六是绷不住的真心。
　　王妃谈不上爱吧（缺爱的一种渴望、希望）


第32章 艮岳
　　由于在水下金海棠无法出声，只能憋着一口气紧紧握住萧念慈的手用力将其拽到自己身边。
　　原本平静的池水被一股巨大的吸力卷进了水底向北侧流去，池水涌入石壁底下这股吸力持续了好长一段时间。
　　害怕因吸力卷散金海棠遂伸手紧紧搂住她的腰肢，二人紧紧贴在一起也使得这刺骨的地下水变得没有那么寒冷。
　　不知过了多久这阵水潮将他们送到了距离西门数千米外的地方，随后便被浪花打上了岸。
　　金海棠吐出一口水惊讶的看着周围的环境，仍是密闭空间里的黑暗可以断定他们并没有离开永兴陵地底，可是这块地方却有树木山林，还有萤光。
　　难以想像，在黑暗的地底会有这样一片沃土，如仙境一般她无法解释，太阳照射不到的地底，这些林木是如何生存的以及她脚下踩着的是岸边的一块青草地。
　　但没有来得及多想，金海棠便爬向了萧念慈轻轻拍打发现她已进入昏迷之后小声嘀咕了几句。
　　“既然你希望我救她那我便不会让她死。”金海棠伸出手用力按压着萧念慈的胸口。
　　按下胸腔后几口水从萧念慈嘴里吐了出来但人仍未醒来。
　　金海棠皱起眉头显然有些不情愿“我下不去手，你自己来吧。”
　　于是便将银色面具摘下，那双红色眼睛也慢慢变浅恢复正常。
　　“念慈。”金海棠轻轻呼唤着，见仍然没有反应便深呼了一口气，“冒犯了。”
　　双唇覆上被地下水浸泡而发紫紧缩的红唇，梦中的记忆再次涌入脑海之中。
　　急凑的呼吸萦绕在耳边，让她分不清是千年之前，还是千年之后的今天。
　　渐渐的，身下的人有了反应，呛入胸腔的地下水也都被吐了出来，金海棠倒在地上，抱着快要撕裂的脑袋。
　　那场梦境，如同真实存在于自己的记忆中，与刚刚所发生的相结合，缠绵的吻，深深印入心中，就像是同一个人，这让她心中又多了一个疑问。
　　“她是谁？”
　　“她快醒了。”内心发出一阵声音很快就平息了她的疼痛，她慌忙拿起面具，在萧念慈醒来的前一刻戴了上去。
　　眼睛再次变成红色，整个身体也都被占据了主导，唯有那内心化作两面，不停争斗。
　　萧念慈吐了几口水后慢慢睁开了眼睛，意识也逐渐恢复，她从地上爬起，发现浑身都已经湿透，外衣还被解开了。
　　她下意识捂住自己的胸口，“你…”
　　“是你呛水昏迷了。”金海棠解释道，“我不得已才那样。”
　　萧念慈这才回想起刚刚落水即将沉底时，有一双手拉住了自己，与梦境中一模一样。
　　而后又感受到了嘴中有一丝不属于自己的气味，医者的敏感让她看向了金海棠。
　　“谢谢。”没想到傲气的大小姐只是道了一声谢，而那盯着金海棠的眼睛里则布上了一层新的疑惑。
　　金海棠便解开自己的行囊，取出里面密封保存好的火种。
　　萧念慈环顾了一下四周，同样被眼前所惊，仿佛置身于一片世外桃源中，萤光作为星辰，照耀着山川河流，“地底竟有如此生机，这是如何做到的？太不可思议了。”
　　她们都无法用所知来解释这地宫里的现象，“即便永兴陵里没有任何财宝，单单看到这个，也不枉此行。”
　　“那是你们这些没有贪欲的人才会如此觉得的。”金海棠说道，“这里的东西虽美，然却带不出去，带出去了也分文不值，只有贩卖小报的商人会觉得有价值。”
　　金海棠拾来一些经过数百年还没有腐朽的木柴，河边有青草地与石子滩，上面零零散散堆着一些木柴，就像是现实生活中的河流一样。
　　差点让她们以为自己顺着水漂出了地宫，“不对。”
　　萧念慈看着四周，只有她们所在的一块地方有萤光围绕，无边的地界仍是一片黑暗，“这些河水全部逆流，显然是人造的，这石滩上有木柴，但水里却没有漂浮物，说明这也是有人刻意堆出来的。”
　　就在萧念慈分析的时候，金海棠已经点燃了篝火，搭起木架将湿透的外衣脱下烘烤。
　　萧念慈第一次见到脱下外衣的金海棠，她竟丝毫不在意旁人的目光，不由的惊讶道：“你…”
　　“世人都说金海棠是天下第一大盗，但却没有人说金海棠是男是女。”金海棠自顾自的解说道。
　　萧念慈眼里的惊讶慢慢消散，同时眼里再次布上一层疑云，因为那些似曾见过的伤口，“无所谓你到底是谁，只要能够找到墓室，我所有的疑惑就都能解开。”
　　“脱了衣服烤烤吧，”金海棠道，“地下水不同寻常之水，至阴至寒，对身体极为不好，尤其是女子。”
　　“我是医者，我当然知道。”萧念慈道，随后也没有顾虑什么就解开了自己的衣物，只留了一件贴身作为遮挡。
　　火种由于用特殊材料封存，故而没有渗水，但她带来的干粮却都泡了水，她只得搬来石头捂热，将打湿的烙饼放在石头上烘烤。
　　好在水囊里的酒还能饮用，她将之扔给萧念慈，“酒可以暖身。”
　　萧念慈也没有客气，将酒倒出了些许涂抹在伤口上消毒，又询问道：“你身上的箭伤？”
　　“无妨。”金海棠并不放在心上，“等衣服烘得差不多了，咱们就动身去探路。”
　　“好。”
　　一场变故下来，二人似乎都收敛了许多，连说话时的语气都温和了几分，不在针锋相对与挖苦嘲讽。
　　半个时辰后，简单吃了一些难吃的碎饼，二人便裹上衣物继续向前。
　　她们顺着河流的上游探索，最后抵达了一处宫阙，沿着城墙找到了一扇门，“艮岳？”
　　萧念慈再一次被震惊，“史书曾记载，艮岳号为华阳宫，乃卫宋前一朝末代君主斥巨资所建，里面奇珍异宝无数，有世间罕见的飞禽走兽，动用举国之力，为皇家所建园林，铺张浪费，极其奢靡，至卫宋建立并未拆除，而被历代君主用来告诫臣民。”
　　“不过这块地方在旧东京遇水时一并淹没在了洪灾之中。”
　　“这永兴陵里，为什么会仿建艮岳？”金海棠不解，“圣祖皇帝不是一向不喜奢华，常教宫中，戒奢从简。”
　　萧念慈迈入艮岳，“东京杂记里有对艮岳的描述，圣祖身侧贴身内侍留下的回忆录里也记载了圣祖曾几次住进艮岳的行宫内，并带着当时还是福庆公主的魏王。”
　　“那就不奇怪了。”金海棠说道，“人最难忘的，往往是童年吧。”
　　“是。”萧念慈道，“圣祖对于福庆公主的宠爱，已超乎血亲，圣祖离世时，公主应该很伤心吧。”
　　“连一生挚爱的妻子都不曾带入的地方，可见圣祖对福庆公主的疼爱。”金海棠道。
　　萧念慈走入其中，“墓中其他地方都是阴暗无比，且机关重重，唯独这块地方，没有任何陷进，干净的，一尘不染。”
　　“也许魏王，不希望这块有着与父亲童年记忆的地方被血染。”金海棠道。
　　萧念慈站在人造的山脚下，树木成荫，除了没有飞禽走兽，大部分还原的与东京杂记描述的一致，只是规模上略小一些，便感叹道：“看来魏王，是真的很爱自己父亲。”
　　“这块地方，是对逝者的追思，也可以想像，造陵者在建造此处时，又有多哀伤。”金海棠道。
　　“你何时也如此感性了，”萧念慈道，“我还以为你只有冷血。”
　　“金海棠也是人。”金海棠回道，“就算是疯子。”
　　“我想知道，如果圣祖皇帝知道自己死后，会给这么多人带来痛苦，心中又该作何想？”萧念慈说这话的时候，目光不自觉的看向了金海棠。
　　“有牵挂之人，谁又想赴死呢，生老病死无可避免，有时候，人在命数之上，显得太过渺小与无力。”金海棠道，“不想顺应天道，可终究是无法选择生死。”
　　“无法选择生死…”萧念慈看着她忽然愣住。
　　---------------------------
　　——南门——
　　七扇门洞，都遇到了不相同的机关，可以说没有一扇是完全安全的。
　　章直遇到了铺满有剧毒的水银通道，不顾手下安危竟以人作为桥梁填充进水银之中，他则踩着士卒的尸体安全渡过，有尝试想逃离的，都被他持铳射杀，最后全部填进了水银池内。
　　侥幸逃过一关后，身侧的人越来越少，恐惧也渐渐增深，左右心腹也都受了不小的伤，纷纷打起了退堂鼓，“大人，安国公世子不在，这永兴陵里实在太大了，又有如此多的机关，就像在走迷宫，不知道何时才能找到藏宝的墓室，就咱们剩下的这点人，还不得都给圣祖陪葬了呀。”
　　章直也不想将性命丢在此地，“反正那性林的不在，如果问起，就说我们没找到，我们损失了这么多弟兄，也该够了吧。”
　　作者有话要说：
　　六六：“还是宝贝女儿好~”


第33章 永远
　　“这里是魏王与圣祖回忆之地艮岳远离禁中，既然没有设伏，应该也不会藏宝还要继续往下探吗？”见金海棠对艮岳好奇觉得有些浪费时间的萧念慈心急道，“官府的人已经从南门进去了。”
　　看着格外在意永兴陵中宝物的人金海棠道：“正因为这里是回忆之地又没有设伏，一般人来到这里看上一眼便会离去但越是这种地方，埋藏开启墓室钥匙的可能性越大。”
　　听到这句话萧念慈这才有了继续向前搜寻的想法。
　　金海棠跟在她身后，一脸质疑道：“你一没武功，二不懂山陵险峻，也不知奇门遁甲机关之术，为何孤身一人赴险？”
　　遇水之后萧念慈发现金海棠像变了一个人一样，于是回过头，“你何时也这么喜欢打探别人的事了？”
　　“因为我想不通。”金海棠道“养尊处优的大小姐，带着一点人马就敢闯传说中的永兴陵难道不需要理由？”
　　“还有宁国朝廷不仅派了护陵使竟还让安国公世子亲自带控鹤军前来而就在刚才”金海棠顿步“我还看到了一个人。”
　　萧念慈也顿住疑惑的问道：“什么人。”
　　“她穿着红色的衣服，手里还有一杆长.枪。”金海棠道。
　　萧念慈愣住，低头喃喃道：“难道是盛国大将萧瑾？”
　　“一人一马，一袭红衣直挑宁国镇北大营，”金海棠道，“敢孤身潜入敌国，不是大魔王萧瑾，还能是谁呢？”
　　“这座永兴陵里究竟有什么，能让如此多的势力争夺？”金海棠又问道，“且让盛国派出了第一大将萧瑾。”
　　“你问我，我怎么会知道。”萧念慈回道，“摸金者中，你金海棠不是最具天赋的吗，按理来说，你最懂盗墓，也最懂地陵。”
　　“摸金者只是手脚功夫厉害，懂奇门遁甲与机关奇术，但陵墓中究竟有什么，我们又怎能知道。”金海棠道，“这是学者们喜欢钻研的事，我们都是俗人。”
　　“所以你救我，只是为了搞清楚这些吗？”萧念慈问道。
　　金海棠僵在原地，二人就这样冷冷对视着，适才的缓和又因为金海棠的疑心重新回到了冰点。
　　萧念慈不想僵持下去，也不想死在这座地陵里，“入陵，我有我的理由，你不也一样吗？”
　　“你来到这里，又是为了什么呢？”萧念慈反问。
　　金海棠没有回答她，而是说道：“你不需要知道我的理由，没有我，你寸步难行，但我要知道，我金海棠所帮的人，究竟立场如何。”
　　“你说过，贪欲者不救这样的话，所以在你内心之中，是存着正义的。”萧念慈说道。
　　“笑话！”金海棠将她的话打断，“所谓正义，不过是虚伪之人的说辞，我想做的事，全凭我的心情而已。”
　　萧念慈便也不与之争辩，“我入陵，一是为己，二是为天下苍生，你也看到了，如今的天下四分五裂，百姓们处在水深火热之中，若再这样下去，那些觊觎东方的蛮夷，随时都可能入侵。”
　　金海棠听后，眼里没有一丝动容，但心中却在博弈。
　　随后她摊了摊手，略过萧念慈继续向前迈步，“你们这些人，只要别把手伸得太长，别挨着我的路，其他事我管不着。”
　　萧念慈看着金海棠的背影，只觉得她的身形越来越像了，就连举止，也如梦中一样，“每当夜晚，我都会做同一个梦，梦见我被困在一座四方城之内。”她说道。
　　哒——哒——烘干发皱的黑色靴子忽然站定。
　　原以为是听了自己说的话才如此的萧念慈追上去后却发现并不是。
　　她们来到了艮岳山脚下的一片溪流处，而溪流旁边站着一只低头饮水的小鹿。
　　除了小鹿还有两只没有开屏的孔雀，即使是人靠近了，它们也不会逃跑。
　　“是石头雕刻的。”萧念慈看着小鹿道。
　　这些石雕，每一个都栩栩如生，宛如活物一般，但实际上只有溪水在流动，身侧是闪烁的萤光。
　　这里的萤光，最密集，也最亮。
　　“喂！”见金海棠盯着这些石雕一动不动，萧念慈便上前扯了扯她的衣袖。
　　谁知却被她一掌拍开，金海棠朝溪流缓步走上前，伸手摸着石雕的小鹿，最后竟屈膝跪了下去。
　　“你怎么了？”察觉异样的萧念慈也不顾手上的疼痛，紧跟上前，只见金海棠的双眼红得吓人，“你…”
　　金海棠旋即伸手捂着双耳，仿佛听见了什么吓人的声音一样。
　　“爹爹！”
　　“爹爹！”
　　金海棠捂着耳朵拚命摇头，“我不是，我不是的，我不是，不是。”
　　孩童甜糯的叫唤回旋在艮岳的山间，可是她却觉得无比压抑，声音一次一次冲击她的内心，将那原本就脆弱的精神再次摧垮。
　　---------------------------------
　　——艮岳——
　　时年冬，火红的晚霞照耀着艮岳，山中种着长青树，溪流顺着山谷缓缓流淌，暖阳洒在波光粼粼的水面上惬意至极，几只由人饲养的小鹿徘徊在溪边饮水。
　　一名身着常服的成年“男子”头上戴着束发的五梁小木冠，怀中还抱着一个小女孩。
　　她将小女孩儿放置在榻上，回过头来看向正前方，不怒自威。
　　石阶下跪伏着一个五体投地的中年男子，戴着一顶帕头，只见他叩首道：“罪臣，前刑部侍郎叩见陛下，圣躬万福。”
　　小女孩看着他的举动与言语，便侧头问道身旁的男人，也是中年男子口中的皇帝，“爹爹，他为什么要说自己是罪臣？”
　　皇帝将女儿抱下，满脸慈爱道：“他呀，是因为犯了错。”
　　“罪臣自知罪无可恕，今日能再得陛下召见，天恩浩荡。”中年男子重重叩首道，“罪臣万死不能免其过，愿福庆公主，福寿安康。”
　　听着他的话，福庆公主靠在皇帝膝侧，揪着皇帝的袖子，眼巴巴的望着，就像是在求情一样，“爹爹，爹爹，教授说过，知错能改善莫大焉。”
　　皇帝便慈祥的笑了笑，摸着女儿的头说道：“我家姑娘说的对。”
　　男人听后睁大了眼睛，旋即俯首感激涕零道：“臣愿为陛下以身正朝廷之风气。”
　　皇帝将视线转回跪地的人身上，威严的挥手道：“去吧，莫要再像从前那般糊涂。”
　　“是，罪臣叩谢圣恩。”
　　林中传来几声鸟鸣，除了饮溪水的鹿，还有从南郊玉津园送来的孔雀，是皇帝特意下旨命人从玉津园挑选，给福庆公主观赏用的。
　　几个内侍正张手赶着一只蓝孔雀与一只绿孔雀进入园子。
　　“爹爹教我作画，如华要画孔雀。”
　　福庆公主搬来一张小矮凳放在父亲的书桌前，随后爬了上去，颤颤巍巍的站在小矮凳上，可将身侧一众侍奉的宫人内侍吓坏了胆。
　　福庆公主一手撑着桌子，拿起笔山上的笔，也想学父亲一样作画，她凝视着孔雀，在父亲的指导下，有模有样的画了起来。
　　一会儿后，她扭过头问着身后的皇帝，“爹爹，刚刚那个人犯了什么罪呀？如华适才瞧见他抹眼泪了，他都这么大了还落泪，可羞人。”
　　皇帝弓腰握着女儿的手，旋即停下半躺下笑道：“爹爹的如华也知道掉眼泪很羞人？”
　　“哼，大人掉眼泪才羞人，如华是小孩子。”
　　皇帝半身侧倚在榻上，抬起一只手捏了捏她的小脸蛋说道：“任何时候，眼泪都不是孩子的特权，喜怒哀乐是每个人都有的，开心的时候可以笑，不开心的时候也可以哭。”
　　福庆公主转动眼珠子想了想，拿着笔抬手道：“就像爹爹先前生病了，如华也看见娘娘落泪了那样吗，那是如华第一次见到娘娘哭。”
　　皇帝坐起，握住女儿的手，换了一支新的细笔，沾了些许蓝矿料，在原本已经画好形的孔雀头顶描上冠羽，“如华以后会好好对娘娘么？”
　　“当然了，如华会对爹爹和娘娘都好的。”福庆公主看着身前的画与园子里的孔雀，有些嫌弃道：“前年玉津园里的孔雀可好看了，不像今天的孔雀，一点儿也不好看。”
　　皇帝望着两只品貌上乘的雄孔雀，只是因为没有开屏而被宝贝女儿嫌弃了，便笑着解释道：“现在是冬日，万物皆沉睡静养，等明年春天的时候爹爹再带如华来看，那个时候他们就会开屏。”
　　年幼的福庆公主不明白，“尾巴长在它自己身上，为什么还要等春天呀？”
　　皇帝耐心的解释道：“因为春天，是万物复苏、繁衍的时候，也是一年之中最美的季节。”
　　“可是如华还没看到冬日雪呢，春天还要好久？爹爹是天子，难道不可以命令孔雀开屏？”福庆公主天真的问道。
　　皇帝看着小公主天真的模样，旋即搁下笔，将她从凳子上抱起，起身走下阶梯进入饲养珍兽的园子，“天下人天下事，万事万物，并非天子一人说了算。”
　　园子里，夕阳斜照，两只雄孔雀站在枯枝上张望，即使见到过人来也不飞走。
　　福庆公主从皇帝怀中挣脱，小小的绣花鞋子登登登的踏响枯叶，晚霞照在她身上，璀璨生辉。
　　皇帝跟在她的身后，踩着霞光后的影子站定，疑问道：“怎么了？”
　　“它们有翅膀为什么不飞走？”福庆公主回头问道。
　　皇帝缓缓蹲下，身后的宫人内侍只得跪伏，“它们为什么不飞走，爹爹也想知道...大概是因为知道飞走了又会被抓回来，累了吧。”
　　“鸟儿也知道累么？”福庆公主不是很理解。
　　“当然了，谁都会累，不止是人。”皇帝回道。
　　“官家，”一名内侍踏入园子，叉手躬身道：“寿春郡王求见。”
　　“什么事？”皇帝直起腰身，眼里的仁慈也在瞬间消失。
　　“章得入狱了。”内侍叉手回道。
　　皇帝的眼里没有丝毫波澜，淡淡道：“让他过来吧。”
　　“是。”
　　没过多久，一尚未及冠的少年身着紫袍走进了园子，见到皇帝，态度恭敬的撩起下裳，跪伏道：“臣，恭祝陛下圣躬万福。”
　　内侍搬来椅子，皇帝便拉着福庆公主一同坐下，也没有叫少年起身，只是冷冷问道：“人，处置了？”
　　“是，三司已有结果，因牵扯到宰辅，臣不敢独断。”少年将三司会审的结果双手呈上。
　　内侍上前弯腰接过转呈皇帝，皇帝打开仅仅是瞧了一眼便仍回了内侍手中，“你心里是怎么想的？”
　　少年叩首回道：“官员贪污受贿为国法所不容，更何况是身为百官之首的宰辅，但章得是先帝朝的老臣，为官三十余年没有功劳也有苦劳，且又是功勋之后，若按大宋律，抄家流放，可是臣觉得，这样的处罚，对于章氏一族是否过重...毕竟章家世代都为都曾效力朝廷，因此臣想，不如念其年事已高，革去官职与功名以此警示百官，恩威并施也不会寒了功臣之心。”
　　福庆公主从皇帝身侧起身走到哥哥身前，背起小手学着父亲的身姿，开口道：“爹爹说过，功是功，过是过，有功之时，会得到赏赐与恩惠，既然已经在功时受了赏，那等犯了过错的时候还能用功抵消吗？”
　　少年看着妹妹，“圣人也会犯错，何况乎凡人，凡人所行之路莫过至于趋利避害，畏死向生，无不是如此，只因一念之差而误入歧途，若未酿成大错而能悔改，又为何要至于死地？执法适度，情不可失，苛刻的法令会使臣子畏惧但不能使其内心诚服。”
　　福庆公主摸着脑袋，觉得过于深奥，便回头看着父亲，“爹爹，如华听不懂。”
　　皇帝起身牵起福庆公主的手，“你既然心中有了处置，又何必再来问朕？”
　　“臣只是将心中所想说出，不敢自断国是。”少年俯首道。
　　“就按你所想的去办吧，若实在没主意就去问你的母亲。”皇帝挥手。
　　“是，”少年从内侍手里将案卷接回，再次叩首，“臣告退。”
　　“大郎，”皇帝抬头唤道，“太过仁慈，只会让自己陷入无法挣脱的泥潭，从而使局面失控。”
　　听到呼唤的少年止步转身，旋即又一次屈膝跪下，“爹爹，舅舅马上就要被押解回京了...”
　　“他的事，”皇帝背转过身，极其冷漠道，“去问你母亲吧。”
　　“是。”
　　等少年走后，福庆公主拉了拉父亲的手，“爹爹为什么对哥哥这么严厉。”
　　皇帝蹲下身子，拨着父亲公主鬓前的碎发，“因为你的哥哥，不单单是爹爹的儿子，更是大宋的储君，是将来的天子，天子肩负万民，岂能从心所欲，他的每一个决定，都关乎着千万黎民。”
　　福庆公主愣住，她睁眼看着父亲，忽然眼里有了泪光，“哥哥要是成为了天子，爹爹是不是就会死去？”
　　“咳咳！”一旁的内侍覆手咳嗽了几声，“公主，官家是万岁，不能说这样的话。”
　　福庆公主不太理解，“可是爹爹说没有人能真的活到万岁。”
　　皇帝抬手示意内侍，面对女儿的疑问，她也是第一次遇到这种，“人都会离去，总有一天，爹爹也会离开，但那个时候，如华也会长大。”
　　福庆公主扑进皇帝怀里大哭道：“如华不要，如华不要爹爹离开，如华不想长大了。”
　　皇帝抱着女儿，轻轻拍着哄道：“好好好，爹爹会永远陪在如华身边。”
　　泪眼婆娑的福庆公主抬起头，“永远？”
　　“嗯，”皇帝伸手摸着她的小红鼻子，轻轻擦拭着眼睛的泪水，“永远。”
　　作者有话要说：
　　魏王比仁宗好，圣宗朝的盛世离不开魏王，六六的新政除了老婆，还有女儿也在守。
　　按照人的本能利几的角度来说，新政要成功，并不是一两代君王就可以的，需要很长时间的斗争，仁宗作为男性，就算从小培养，但是利几这个两个字不可能去除，那么作为一个男性他为什么要去跟大臣抗争，争取对自己没有任何利处反而会动摇自己的地位的东西呢，仅仅凭借对于父亲的尊敬与爱戴是很难的，有的女性都不为自己争权，反而倒打一耙，就别说有几个男人会真心了。


第34章 魏王的主张
　　金海棠捂住双耳想要逃避这声音可是一次又一次的呼喊早已渗入了她的心里。
　　萧念慈见她如此举止，又看不清面具内的样子，便想上前替她把脉诊断病情却被她强有力的双手一把推开。
　　萧念慈气不过说道：“喂我是大夫，我好心想救你你…”
　　还没等她的话说完就被金海棠从身后紧紧锢住，并拿出一把锋利的匕首抵在她的喉间“再动我就杀了你。”
　　此时，金海棠的眼睛已经血红似乎再也听不见别人的劝阻，手中颤抖不止，眼里起了极重杀心，只见萧念慈那雪白的脖颈已被划破再往下便真的要捅进喉咙里了。
　　从身手上来说，萧念慈不可能挣脱金海棠的束缚因此她不敢再轻举妄动，被锋利的刀架住脖子，且感受到了疼痛她心里自然是害怕的。
　　“为何突然会这样？”萧念慈不理解，“你看见了什么？想起了什么？听到了什么？”
　　面对萧念慈的问话金海棠疯狂的摇头“别说了别说了我叫你别说了。”似乎手不受自己控制一般。
　　除了呼唤她的内心之中出现了责令谩骂多种声音这些声音让她错乱，似乎曾受到过高强度的控制，使她的精神受到了极大的压迫。
　　这些声音压得她喘不过气来，视线越来越迷糊，匕首也从她手里滑落，她掐着自己的喉咙，似乎想要得到正常的呼吸。
　　渐渐…渐渐陷入幻境…
　　-------------------------
　　福宁殿的木榻上躺着一个风烛残年的半百老人，其发花白，兴许是遭受病魔侵蚀，本该有的花白胡须已经全部掉光，精气神全无。
　　而他的身侧还有一个待嫁的少女坐在床头端着汤药细心侍奉着。
　　金海棠目瞪口呆看着眼前场景，她走上前，指着榻上的老人质问道：“你是谁？”
　　只见那正在喝药的老人忽然抬起头来，朝她诡异的笑道：“你不记得了吗，我就是你啊。”
　　金海棠背后一凉，受到惊吓后便向后退了两步，满眼不信道：“不可能！”
　　等她再次睁眼时，自己却躺在了榻上，此时的她已经卸下面具，嘴里还有汤药的苦涩之味。
　　“爹爹？”少女就静坐在自己床边喂药，对自己惊慌的举动有些不明所以，“怎么了？”
　　再喂药时，她却不肯再喝了，金海棠伸出手，发现自己的手上多了许多皱纹与老茧，她用力握住少女的手腕，眼里充满了恐惧与急切，“这是哪儿？我是谁？”
　　因为她的用力，导致少女手中的汤碗掉落，声音惊动了屋外的内侍。
　　“公主，官家？”服色别于其他内侍的太监走进来询问道。
　　“爹爹。”少女被抓的疼了，她不明白刚还慈祥的父亲为何突然性情大变，“您这是怎么了？”
　　“你是谁？”金海棠红着眼睛逼问道，随后还伸手扼住了她的喉咙，“说！”
　　被掐得难受的少女涨红着小脸，“爹爹，我是您的女儿，益国公主卫如华。”
　　“官家！”皇帝的举动惊吓住了入内的内侍，他急忙上前劝阻，同时朝屋外大喊道：“快宣太医到福宁殿，速去请圣人来。”
　　感受到被人侵犯，金海棠将益国公主推开，随后打伤了内侍，从榻上惊慌爬起。
　　可刚一下床她便倒在了地上，好像双腿不听使唤，连身子也变得虚弱了许多，她看着自己老皱的手，发疯似的爬起，强撑着残弱的身体跑到一旁，抽出案上的宝剑走到少女身前，持剑指道：“说，我是谁？”
　　内侍不明白为何会变成这样，便跪在一旁扯着皇帝衣角阻止道：“官家，这是益国公主，是您最疼爱的女儿，您是大宋的官家啊。”
　　皇帝瞪大双眼，满脸的不信，随后踉踉跄跄的跑到铜镜前，已摘下面具的她，是如此的苍老，满头白发，脸上也布满了皱纹，“不！”她拚命的抓着自己的脸，“这不是我。”
　　“不是！”
　　“官家。”有人从门外赶来，一众宫人纷纷俯首。
　　内侍与少女不约而同的向其行礼，“娘娘。”
　　“圣人，公主适才喂官家进药，可刚躺下，官家就突然变成这样了。”内侍解释道。
　　“娘娘，爹爹他…”被父亲弄疼的少女瘫倒在地上抽泣道。
　　来的是皇帝的元妻，母仪天下的皇后，“祁都知，你先扶公主出去。”皇后吩咐道，“速请孙太医入内。”
　　“喏。”内侍叉手，便扶起益国公主从寝殿离去。
　　面对皇帝如此自虐的行为与扶桌痛苦的神情，皇后心疼极了，她挑起眉头缓缓走向皇帝。
　　“官家。”先是温柔的卸下了皇帝手中的剑将之丢在了一旁。
　　本平静下来了的皇帝却发了疯似的转过身想要做什么，可见到皇后容颜时又顿住了。
　　皇后含着泪眼，心疼的问道：“我是幼清啊，是你的妻，阿潜不记得了吗？”
　　皇帝摇头后退，撑着摆放铜镜的桌案拚命的摇头，“不，不是，我不是，我不是的，你们搞错了…”
　　面对皇帝的躲闪，皇后拉起她的手，“如果，你连我也不记得了，那么这一切，还有什么意义？”
　　金海棠大瞪着眼睛，这一句话，似将她点醒，她闭上眼，再次睁开时，发现自己仍身处墓中，且在精神错乱时还误伤了人。
　　萧念慈捂着被她弄痛的手，埋怨的看着她，“你突然发什么疯啊？”
　　金海棠看着地上的匕首以及萧念慈脖子上还未处理的血迹，才知道她陷入了幻境，她并未当即道歉，只是弯腰捡起了自己的匕首，态度一如既往的蛮横。
　　见此举动，萧念慈警惕的后退了几步，拿起从金海棠身上夺来的手铳对准她说道：“你别过来。”
　　金海棠却没有理会萧念慈，“你要是真想杀我，适才我伤你之时，你早开枪了。”随后背起行囊再次走到那片溪流处。
　　仔细环顾了一下四周，“原来并没有复原整座艮岳，而只是建造了这片养鸟的园子。”
　　“什么？”萧念慈见她独自一人嘀咕不免好奇的跟了上去。
　　金海棠看着几个石雕，再一次伸手，不同的是，她只是轻轻抚摸，且没有再出现任何异样，“你倾注的全部情感，墓主人岂会感知不到呢。”
　　“我找到答案了。”金海棠说道，随后搬起一块石头将那石雕砸烂。
　　石雕竟是泥和成的，里面还藏着一个铁盒子，金海棠拾起盒子，打开后发现了一块玉璧。
　　萧念慈对她突然的举动，还找到了一个铁盒子与感到很是疑惑，“你是怎么知道的。”
　　“她。”金海棠指向一处。
　　----------------------------------
　　——河南府·巩县——
　　成熙九年春，为宪宗更圣祖庙号后永兴陵走水，魏王上奏天子请求修陵加固，获允。
　　是月，由户部调拨银两，另，魏王与太皇太后曹氏捐赠私银修永兴陵，文武百官纷纷效仿，皇帝遂旨，在永兴陵原有基础上扩建增修外陵，由魏王但任修陵使，督造陵墓修建。
　　为防止永兴陵遭窃，魏王遍访天下名匠，请修奇门相术，于外陵修建时添设防御。
　　工部领旨奉旨至河南府巩县开山造陵，征召数万名工匠动工永兴陵，魏王亲临督造。
　　永兴陵走水，遂拆墓室外围，抬高梓宫之位，开挖沟渠引水，未久，又于地下河流相汇，形成墓河，魏王以为奇观，下令保留，并命工匠开挖南侧沟渠穿墓而过，是为仿制东京汴河，企图在永兴陵地底仿建东京城。
　　墓室弃土改用巨石，以防坍塌，墓室之门遂变，使盗贼入永兴陵，无钥则止于墓室外，此门人力不能开启。
　　明月珠照耀着帝后的两副梓宫，四周的土室如今已经成为了石室，魏王穿着亲王服饰跪在梓宫前，紫色的袍子上沾染了不少湿泥土。
　　不顾已致仕的高龄，仍请旨前往巩县督造永兴陵，只为亲手替父亲修陵。
　　在墓室门关闭的最后一刻，魏王深深磕了几个头，“爹爹，娘娘，等孩儿修完这座陵，就下来陪你们。”
　　墓室门在数千人拉动下慢慢合拢，在闭合的一瞬间，石门中暗藏的机关便已开启。
　　魏王拿着一块玉璧，与墓门中间的孔比对吻合，随后带走了玉璧。
　　永兴陵外陵的扩建用了整整十余年，动用了上万人力，更耗费了无数财力。
　　——东京·魏王府——
　　“为了修永兴陵，你把王府都拆了，整整七年了，你是修魔怔了吗？”亲王府的书房内，木榻上的曹氏指责道，“你拿着镜子瞧瞧自己，以为还是年轻时的模样吗？”
　　魏王拄着拐杖，“官家答应了我…”
　　“官家当然会答应你，”曹氏生气道，“只要你不参与朝政，官家是最开心的，又怎么会反对，谁在乎你的身体呢，你主张修陵，一修就是七年，朝中那些人都再说你什么你可知道？”
　　“那是圣祖皇帝的陵寝！”魏王敲着拐杖，“那些女官可以说我，但不能说圣祖皇帝！”
　　“没有人说圣祖。”曹氏道，“只是说你疯魔而已。”
　　“现在没人反对也没有人说，那是因为圣祖的恩惠才刚刚开始，她们自然记得，自然感激，但百年千年之后，谁又能保证？”魏王说道，“人心，都是自私的，我不允许有人打扰我爹娘的长眠。”
　　曹氏没有否定，只是不愿她拖着老病的身体再耗费精力在永兴陵上，“修陵也就罢了，你为何还要将艮岳搬进去，那座园子现在是禁地…”
　　魏王低下头，昏花的老眼开始闪烁起来，她一把坐下，喘气道：“我知道，我很自私…”
　　曹氏见她如此，心里自然也不好受，遂起身走到她的身侧，握着她老皱的双手，“我并不是想反对你修陵，只是你能不能不要逞强，明明可以传达意思到工部，为何非要你亲自呢？”
　　魏王眯着眼睛想了许久，最后还是摇起了头，“这是最后一次。”
　　曹氏紧锁起眉头，看着她的眼神，这一次她没有再阻止，“你说的，最后一次，修完之后就给我好好待在家中静养，哪儿也不能去了。”
　　魏王点头。
　　——巩县——
　　艮岳是永兴陵扩建的最后一道工程，里面一砖一瓦都是由魏王亲自盯着建造的。
　　虽没有防御宫城，但要引下游河水逆流而上便没有那么简单。
　　仅是艮岳一地，便占据了永兴陵极大一块地方，用了整整三年时间。
　　“父亲，是最怕黑的人了，所以娘娘在墓室里放了一颗明月珠，艮岳…也应该是明亮之地。”地陵阴暗，呈现不了艮岳的壮观，对此，魏王忧心道。
　　于天下发布公告后，有西域幻术师摘榜献计，“此地汇聚天地灵气，小人可在艮岳施展秘法，夜间引萤光入内，千年不灭。”
　　“好。”
　　在永兴陵即将完工封土时，魏王拿出怀中一块早在几年前就该焚毁的玉璧，看着眼前艮岳的工程，喃喃自语道：“这里的往事，只有我和您知道，所以我将它藏在这，我也和您一样，希望有轮回，希望下一世，都可以圆满。”
　　“魏王。”雕刻的工匠们排成一排等候命令。
　　“留一只出来不要用石雕，改用灰泥浇灌。”魏王说道，随后又拿出一只铁匣子，“把这个，置于中间。”
　　“喏。”
　　-----------------------------------
　　二人刚来到这儿便发生了金海棠那一幕，萧念慈并没有仔细观察四周，也就没有发现藏在林间的石雕亭。
　　亭子里有个小女孩拿着一支笔撑在桌案上凝神汇聚好似在作画，而她的身后还弯腰站着一个大人，只是脸已经变得模糊不堪。
　　原来刚刚金海棠忽然倒下，不是因为触碰到了石雕，而是因为看到了这座亭子。
　　作者有话要说：
　　圣宗要是主角，如华和曹氏就是反派了（权倾朝野的摄政王）


第35章 试探
　　永兴陵南面被吓破胆的章直只得原路返回，带着仅剩的一些人马就干坐在阵洞之前等待。
　　“这陵老子不进了，外边的人要是等个几天还没见我们出来定然会派人进来搜寻。”章直坐在地上啃着干粮道“有本事就把爷困死在这儿。”
　　然跟随他出来的手下适才被暗藏的机关所伤，除几个轻伤外其中还有一个是重伤锋利的刀剑从腹部刺穿，但未至要害只是鲜血止不住的往外流。
　　“爷，再不出去找大夫恐怕他…”众人皱着眉头，都知道现在出不去。
　　章直看了一眼，十分头疼道：“出路封死了，一时半会儿我们也出不去，火.药也没有了可若要是再继续往前走，怕是我们都要没命…”
　　受重伤的士卒捂着腹部的伤口，满手都是鲜血他压着牙，腮帮子都鼓了起来可见疼痛脸色也十分苍白额头上还冒出了许多水珠这样等下去就算没有失血过多而死也会疼死。
　　他抓着章直瞪大眼珠“大人，下官实在…疼痛难忍…”
　　章直明白他的意思，心里也憋着一股气，对着永兴陵破口大骂道：“什么破陵，不就是埋个圣祖皇帝吗，至于弄成这样宝贝吗，进，进不去，出也出不来，还以为里面有多么稀罕的宝物呢，进来这么久，毛都没看见一个，这人都死了那么久，还留个破陵，搞这么多机关害人。”
　　章直不要脸的谩骂让一些手下都红了脸，受伤士兵死死拽住同僚，请求他们给自己一个痛快，同僚下不去手，便看了看章直，“爷…”
　　章直见其实在痛苦，又心想带一个伤病的人在身侧只能多个累赘，如今带来的干粮也在半路上损失了不少，便举起了手铳，“等日后出去，我定会上奏监国，你是为朝廷牺牲，朝廷会抚恤你的族人。”
　　砰！
　　一声枪响，正中眉心，章直便吩咐士卒将他的尸体抬进了门洞里丢得远远的。
　　章直看着几个门洞，时不时有惨叫声传出，“我看，这里没有一扇门是好走的。”
　　“爷，据说当初修建这永兴陵的，是圣祖皇帝的女儿福庆公主，她在圣宗朝时被封为了魏王。”手下说道，“永兴陵曾走水，是魏王提议修陵，兴许是算到了将来会有人偷盗，这才在里面增设了防御工程。”
　　“这陵咱们这么多人都没能进去找到宝贝，那金海棠就算有再大的神通，也只是他一个人，又怎么能够找到呢。”
　　章直盘坐在地上，心中依然郁闷至极，“想盗陵的，自然会想尽办法进去，我们不过只是进来取宝，又不会进入墓室打扰帝后的安宁，若能取得宝物救急，这也是功德一件。”
　　“明日知县见不到人出来，应该会派人搜寻，只要炸开这道石门，咱们就能出去了。”
　　-----------------------------------
　　“据闻，为修这座永兴陵，魏王移交了手中的权利，太皇太后曹氏也从内廷搬了出来，也是从修陵开始，圣宗皇帝才实现真正的亲政，故对永兴陵的扩建十分支持。”萧念慈看着石亭说道，“皇太女是按仁孝章德皇后之意所立，圣宗也有胞弟，但宣宗想改立宠妃的庶子为太子，被太后曹氏以及逐渐掌权的大长公主所止。”
　　“圣宗是由曹氏与魏王扶持上位的，登基之初，朝政大权悉数落在了曹氏与魏王手中，而圣宗，不过是个傀儡罢了。”萧念慈又道。
　　金海棠将玉璧收起，“我想魏王，并不是真的贪图权力。”
　　“当然。”萧念慈道，“史书中对魏王的评价极高，以当时她手握两府的权势，与圣祖皇帝之女的身份，她若想废帝自立是轻而易举之事，她想要做的不过是延续圣祖的新政，让改革更加彻底，否则圣宗皇帝如何能安稳的坐在那张椅子上，圣宗继位时，只是个十余岁的孩子。”
　　听到这些话，金海棠站在园中，环顾着这些石雕，“有这么多人为圣祖的新政做努力，圣祖所遭受的苦与累也值得了，虽死不悔。”
　　萧念慈走上前，“所以我幼时所想，也是当官从政，可后来不知道为什么就跟着师父去学了医，不知为何，我天生就能辨识百草。”
　　“可是学医…”萧念慈陷入了沉默，“救不了众生与天下。”
　　金海棠看了她一眼，便再没有说话，而是收拾好行囊顺着溪流走出艮岳。
　　“既然已经拿到钥匙了，就不能白来一趟。”金海棠说道，“艮岳是最后一道工程，这里肯定有出口，你想出去还是想继续朝前，随便你。”
　　“我说过，我有我自己入陵的理由。”萧念慈道，“官府想得到永兴陵里的财宝，是为了发动战争，所以借你的名义入陵，是为了遮掩他们的罪行，我是一名医者，见过战争，救过伤员与百姓，我知道战争的残酷。”
　　“你不是问，官府为何如此重视这座陵，派了安国公世子亲自前来吗？”萧念慈又道：“永兴陵里，有没有宝物我并不知道，我只知道关于他传说有很多，魏王再修陵的时候，曾打开过墓室，因为走水，便抬高了梓宫，也是那时，魏王放了一件东西在墓中。”
　　“我对你们争夺的东西不感兴趣。”金海棠道，“但动机不纯者，我一定不会手软。”
　　“宋初建国时，太.祖高皇帝得到了一块完美无瑕的玉石，并命名匠雕刻成了三枚印玺，分别由皇帝与两府所持，故而召令，皆要这三玺同盖，方才生效，至宣宗时，军府印玺丢失，至圣宗，天子玺在魏王手中，圣宗亲政，便命人重新刻了三方宝印，自此，旧印作废，也是从那时候开始，王朝的命运，开始多舛。”
　　“此后就有流言，□□得玉而得天下，失玉而失天下，便将王朝的兴衰，与那块玉紧紧联系在了一起。”
　　金海棠盯着萧念慈，“我从不觉得官府之人的目是纯粹的。”
　　“那我呢？”萧念慈问道金海棠。
　　“我且信你这一次。”金海棠回道。
　　很显然，萧念慈对金海棠的回答有些惊讶，“我有一个朋友。”萧念慈又道，“如果她知道了朝廷的作为，也一定会和我一样义无反顾的阻止。”
　　向前摸索的金海棠忽然顿住脚步，萧念慈看着她的背影，“她曾救过我，也是一个善良之人。”
　　此时，萧念慈的心里已经被疑惑占满，若先前那几次偶然撞见伤口不足以证明，那么这两次的反常，都让她联想到了一个人，像，实在太像了，虽然她仍旧不清楚这双眼睛因何而红。
　　但她记得师傅曾说过一句话，世上事，千变万化，总有超出想像与认知的，医学也是如此，人的身体很奇特，也很复杂。
　　既然无法理解，那就不去理解，她只相信，她看到的。
　　“人善被人欺。”金海棠丢下一句话便提步走了。
　　----------------------------
　　——南门——
　　林俊带着一部分控鹤随摸金者入内后也是经过了重重危险，好在有摸金者，她们才能够化险为夷。
　　在红牡丹的提醒下，林俊跟随前缴下了摸金者手中的火铳。
　　在摸金者的带领下，一行人终于看到了洞口的光。
　　“终于走出来了吗？”就在林俊松了一口气时却发现走出来又是另外一片绝境。
　　周围腾空，脚下是一个极深的天坑，只有两条吊桥连接对岸，但吊桥摇摇欲坠，稍有不慎就会跌入崖底摔得粉身碎骨。
　　“你，先过去。”林俊指着一名控鹤军命令道。
　　“是。”
　　控鹤军咽了一口唾沫，因为吊桥距离对岸有数十步之远，且摇晃的十分厉害，他只能豁出性命。
　　随后摸金者伸手拦道：“这吊桥经过了数百年之久，桥身早已腐化，铁锁也不知牢不牢靠，盔甲太重了，负担不了。”
　　于是他只能将沉重的盔甲卸下，微微弯下腰将脚迈出，在站稳后才慢慢向前走动，可又因为吊桥不稳，他只得慢慢趴下来一步步往前爬。
　　爬至中间，吊桥晃动的越来越厉害，他的速度便越来越慢。
　　但好在最终是有惊无险的爬过去了，控鹤军朝原岸挥了挥手，林俊又叫上一名控鹤军走上了另外一条吊桥。
　　同样有惊无险，摸金者目测着吊桥的稳定性，转身说道：“世子，可以过去。”
　　林俊仍旧不放心，便说道：“你先过。”
　　摸金者只好先踏上了吊桥，并嘱咐道：“为保险起见，这桥依次只能过一人。”
　　一名控鹤军则踏上了另外一条吊桥，摸金者的腿脚功夫极好，只用了控鹤军不到一半的时间就走了过去。
　　见没有问题后，林俊才放心下来准备过桥，“二爷。”红牡丹在后面拉扯道。
　　林俊回过头，“怎么了？”
　　“我跟二爷一起过桥。”红牡丹说道。
　　“可是摸金者说这桥过了数百年，怕是不能够承受两个人的重量。”林俊道，随后又解释，“我并非是不想同你一起。”
　　红牡丹点点头，“我知道的，不过控鹤军里的每一个人都身材魁梧，我与二爷加起来，恐怕还比不上他们一个人的重量吧。”
　　林俊张望了一眼，控鹤军选人都有标准，最主要的便是身高与体型，“那好。”
　　林俊应下，红牡丹走上前，“二爷跟在我后面吧，我不怕高。”
　　吊桥下面一片黑暗，完全见不到底，不知是刻意挖的还是塌陷下去的，林俊紧着一口气，跟在红牡丹身后踏上了吊桥。
　　可是吊桥实在晃得厉害，使林俊害怕的匍匐了下去，她趴在桥上，眼里布满了恐惧，“我从未走过这样的路。”
　　林俊含着金钥匙出生，自幼锦衣玉食，长大后也是一帆风顺，所有的路都有人替她铺好，可以说是从来没有遇过坎坷也没有走过弯路。
　　这一次，是因墓中有重要的东西，需要监国极其信任的人取得，她才会代为前来，并且带来了最精锐的控鹤军。
　　还在前头的红牡丹转过身慢慢折回，一只手握着铁锁，伸出另外一只手道：“二爷稳住重心，别往桥底下看。”
　　红牡丹走在这摇晃厉害的吊桥上竟比摸金者还要厉害与稳当，林俊有些惭愧，“我还不如一个弱女子。”
　　“二爷也是女子，”红牡丹说道，随后紧紧牵住了林俊的手带着她慢慢挪动，“是女子，但牡丹更是个戏子，牡丹自幼学艺，什么角儿都演过，连钢丝都走断过，这样的桥又岂能拦得住我呢。”
　　林俊差点忘了，红牡丹是个唱戏的伶人，身体平衡性自然极好，脚下功夫也厉害。
　　“都说戏子中的武生皆会真功夫，如今看来，比我那些侍卫还要厉害。”林俊道。
　　对岸的摸金者看着吊桥上的举动，眼睛盯着，心里也在盘算着。
　　忽然，出口的岸上冲出一名控鹤军，在林俊过桥时忽然挥刀砍断了一条铁链，动作极快，其余人根本没有反应过来。
　　作者有话要说：
　　林俊：“我…恐高。”
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第36章 磷火
　　“二爷！”
　　吊桥突然一震随后发生了剧烈的晃动如同随时要断裂一样，林俊趴在桥面上根本不敢回头看身后究竟发生了什么。
　　红牡丹见势，再次转身抓稳了林俊抬头看到岸上那群人发生了争执。
　　忽然想起了萧瑾说过的话既然她萧瑾可以扮作控鹤卫潜伏进来，那么其他盛国派来的刺客也可以如此因为控鹤军全副武装不摘下头盔是无法看清面容的。
　　岸上，控鹤军的举动惊呆了所有人他们也都为还停留在吊桥上的世子提起了心，尤其是控鹤军领头的千户长安国公世子可是监国点名要保护的人。
　　林俊的贴身侍卫长反应极快，连忙掏出手铳制止住了那名控鹤军。
　　“快拿下他！”此时千户也发出了命令。
　　几个就近的控鹤军同时扑上前将人死死按住，扒去盔甲后发现是个生面孔，侍卫长问道千户与百户，“这是谁的部下？”
　　百户往下询问然他们麾下的低级军官总旗和小旗纷纷摇头说不认识此人。
　　只见那名混入其中的士兵朝侍卫长吐了一口吐沫，厉声骂道：“尔等狼子野心，竟敢盗圣祖皇帝的陵寝尔等必将受到天罚，祸及子孙。”
　　控鹤军中的各级军官无一人认识他他们都称不是自己麾下的兵侍卫长便猜到了什么永兴陵一事惊动了太多势力有太多人觊觎永兴陵内的重宝了他大怒道：“是盛国的细作！”随后又斥问众人“控鹤军里怎么会潜入盛国的细作？”
　　“早在入陵前就死过几个兄弟了，”千户向侍卫长解释道，“是世子说时间紧迫，一切以永兴陵为重，这才没有追究与细查。”
　　“大人，世子她…”控鹤军们紧张的看向吊桥。
　　失去了一条锁链的吊桥也彻底失去了平衡，在深渊之上剧烈摇晃，扒在桥上面的人摇摇欲坠。
　　侍卫长想着他们身陷囹圄之中，自身都难保，更何况还要带一个俘虏过桥，便拿出火铳一枪结果了细作，“快，拉住断桥。”
　　尽管他厉声呼喊，但没人敢上前，侍卫长只好亲自走到岸边伸手拉住断裂的绳索，另外一只手则紧紧扯住其他士兵，“给老子拉住。”
　　断桥总算是稳定了下来，但那一下剧烈的晃动可将林俊的魂都吓出来了，她死死拽着绳索不放，脚下再也不敢动弹分毫。
　　红牡丹见岸上的人拉稳了吊桥，便道：“二爷，林侍卫他们坚持不了多久的，咱们要趁桥彻底断开前冲过去。”
　　林俊趴在桥上瑟瑟发抖，此时她早已腿软得站不起来了，“我…我…我不敢。”
　　“别怕。”红牡丹安慰道：“四娘还在呢，二爷救过四娘，四娘也一定会保二爷周全的。”
　　就这样，林俊把手再一次搭在了红牡丹手中，二人缓缓向前挪动。
　　但每动一步，吊桥对岸上的牵引力就越大，而岸上，由于控鹤军没有任何支撑物，他们全靠人力拉扯，脚下便是万丈深渊，侍卫长冷汗直冒，双手都拉出了鲜血，仍丝毫不敢松开手中的铁锁。
　　作为林俊的贴身侍卫，若林俊出了意外，他定然也是逃不掉的。
　　“二爷…”侍卫长的脚开始向悬崖边挪动，已经有无数碎石从岸上滚落下去了。
　　吊桥的力越来越大，身后的控鹤军眼见拉不住了，他们不想被铁锁一同拉下悬崖丧命，便有几个贪生怕死之人产生了退缩之意。
　　正是这几人的松力，使得铁锁彻底拉不住了，仅剩的那根铁链无法维持桥上的重量便也断了开来，引力将侍卫长与身后几名死死拽住的控鹤军拉下了悬崖。
　　“啊！”
　　“啊！”
　　几个控鹤军从岸上跌落，伴随着几声回旋的惨叫后崖底彻底安静了下来。
　　绳索断裂，吊桥便也从一边开始迅速下坠，“二爷！”
　　好在红牡丹身手极快，二人并没有落下悬崖，有惊无险。
　　红牡丹一手拉着悬挂在崖边的吊桥铁锁，一手紧紧拉着林俊。
　　林俊低头看了一眼，咽下唾沫道：“怎么办？”
　　“拉住铁锁，顺着爬上去。”红牡丹道，“这个时候二爷还不振作起来，可就真的要粉身碎骨了。”
　　林俊便身手抓稳了吊桥的锁链，跟着红牡丹一起往上爬。
　　“二爷？”岸上有已过去了的控鹤军在崖边呼喊林俊，“二爷。”
　　“快拉吊桥，我在下面。”林俊大声回应道。
　　快到岸上却被巨石阻挡，红牡丹藉着一块凸出的岩石纵身一跃飞到了上面，随后趴在岸上伸手将林俊拉了上来。
　　几名控鹤军喜出望外，同时眼里也越发的忧愁，“侍卫长和千户，都掉下去了。”
　　林俊擦了擦冷汗，回头看了一眼对岸，后怕道：“等回去，我会向监国一一禀报，他们都是为国捐躯的英烈。”
　　随后招手示意剩余的人走另外一条吊桥过来，之后便有对岸过来的士卒向她解释吊桥断裂的原因。
　　林俊一拳打在石壁上，眼里充满了对敌国的愤怒，“该死的盛国宵小，竟将人马藏在控鹤军之中，真是卑鄙小人。”
　　如果此次林俊死了，那么控鹤军将群龙无首，寻宝可能也要就此终止，有了这次的惊险，林俊的警惕心再次加深，甚至觉得除了红牡丹之外其他人都不可信。
　　“加快速度，我们不能再这样耽误下去了。”林俊说道，“一定要找到永兴陵里的宝物，发兵盛国，我要报今日之仇。”同时也坚定了林俊寻宝的决心。
　　就在最后几名控鹤军榻上吊桥行至中间时，忽然从阴暗的地底飞出几团蓝色火焰。
　　它们飞上吊桥，落在了桥面上，仅在一瞬间，本就腐朽的木板突然起火，几团火焰飘至控鹤军的头上，点燃了身上的红色布衫与头发。
　　“啊！”
　　“啊！”灼伤的痛感令他们发出惨叫。
　　被火焰焚烧的控鹤军疯狂的向前奔跑着灭火，有的因此失足跌入崖底，有的则跑上了崖岸往人群之中冲去。
　　好心为他们灭火的同僚也因为接触而自燃了起来，似乎只要微微碰到，便会全身着火，见此情况几个控鹤军果断的拿出火铳，将冲过来的火人射杀。
　　“这是怎么回事？”眼看着自己的士兵被蓝色火焚烧，林俊惊慌道。
　　“救救我。”
　　“救我。”
　　砰！
　　一名被火吞噬的控鹤军倒在了林俊跟前，她木讷的瞪着眼睛，看着被焚烧的尸体，衣物与皮肉粘黏在一起被焚烧，火焰中冒出了一股浓浓的黑烟，刺鼻难闻。
　　林俊捂着口鼻转过头，不忍直视这残忍的场面，直觉心中一阵恶心将要吐出，对此，红牡丹则要镇定得多。
　　摸金者也并没有觉得奇怪，他开口道：“这火一碰就着，不想引火上身，就斩断吊桥。”
　　几个士卒当机立断，也不顾桥上还有同伴所在便挥刀斩断了铁链。
　　“啊！——”
　　“这到底是什么？”林俊皱着眉头，只觉得气味很是恶心。
　　摸金者则是不畏，他走到一具烧焦的尸体前面，看着熊熊燃烧的火焰，蓝色与火黄夹杂在一起，黑烟弥漫，“中原赤子所不即化为磷火也，石寓之力也。”
　　“这是磷火。”摸金者说道。
　　“磷火？”林俊不解，“这又不是野外，怎么会有磷火。”
　　“神光兮颎颎，鬼火兮荧荧。” 红牡丹看了一眼火焰又看着地底，道：“这说明，地底有死人。”
　　摸金者点头，“永兴陵里有前人留下来的痕迹，这说明在我们之前还有别的人曾进入过这里，而且还不少。”
　　“关于永兴陵的传说有很多，摸金者中不能盗此陵的规矩，是老天师说出来的，但在此之前从来没有禁忌，一定有别的摸金者潜入过。”摸金者说道，“老天师或许是知道这里面的凶险所以才阻止摸金者入内。”
　　“是因为永兴陵里的至宝么？”红牡丹揣手道，“所以吸引了这么多人前来，连命都不要了。”
　　“毕竟巩县，曾是龙脉之地。”摸金者说道，“这里面的宝物，历任天子无不希望得到。”
　　红牡丹不禁冷笑，摇着头感叹道：“天子所在之地即龙脉，千年来，都尊圣祖为正统，可王朝的盛衰，乃系人之所为，世人却寄希望于一块破石头上。”
　　“你不相信，可总会有人相信的，天命气运这种东西，只要有人信，就会有人争夺。”摸金者道，“这个国家，自古不就是这样么，王朝更替之初，都想要为自己正名。”
　　红牡丹淡淡一笑，“为自己正名也好，为此污蔑他人也罢，反正赢了的人，说什么都是对的。”
　　“因为死人，说不了话。”
　　------------------------------
　　“喂！”萧念慈跟着金海棠一同离开了艮岳，没有了萤光，永兴陵内所有墓道都变得无比黑暗。
　　只有金海棠手里有照明的火把，可她又走的极快，全然不顾自己这个跟在身后的伤者。
　　任由萧念慈跟在后面呼喊都无济于事，金海棠自顾自往前快步走着。
　　就像是故意如此，是为告诫，与表达自己对她试探的不满。
　　“你走那么快，谁跟得上啊？”萧念慈撑着膝盖大喊道。
　　“跟不上就回去。”金海棠道。
　　“我偏不。”萧念慈咬牙道，便加快了脚步一路小跑总算是来到了她的身后。
　　就在她还想要向前走时，却被金海棠伸手拦了下来。
　　“做什么？”萧念慈不解。
　　“没看见前面的尸体吗？”金海棠说道，随后从怀里掏出一颗药完连问都没问就直接塞进了萧念慈嘴里。
　　她还在张口说话，一颗小药丸就被扔进了喉咙里，又顺着唾沫咽了下去，她掐住喉咙，想要用力咳出来，“你给我吃了什么？”
　　“毒药。”金海棠说道。
　　“你？”萧念慈弯腰想要催吐，
　　“这里有尸毒。”金海棠便说道，“你要想死，可以吐出来。”
　　萧念慈这才注意到眼前躺了一堆尸体，有的已经成了白骨，有的才刚开始腐烂，有的肢体已经摔得破碎，像是从很高的地方落下来一般。
　　忽然，她被脚下一颗头烧焦的颅吓到，差点因此晕了过去，她紧紧拽住金海棠，“天啊！”
　　“小声点。”金海棠不耐烦的拍开她的手，“别一惊一乍。”
　　很快，刺鼻的气味就扑面而来，萧念慈躲在金海棠身后不敢朝前看，只觉得心中一阵恶心。
　　“这座墓，看来来过的人不少啊。”金海棠说道，“什么千年无人敢盗的陵，不过是一句骗人的假话。”
　　“几千年来有几座帝陵是没有遭人毒手的呢，连官府都设立摸金校尉，不就是为了做这种挖人祖坟的事吗，永兴陵没被盗，只是因为没有人成功过而已。”萧念慈说道，“毕竟这座陵是数万人修了十几年才完工的，几乎用尽了宣宗朝留下来的库银。”
　　作者有话要说：
　　刚开播的《山河明月》可以看哟，服化道还行，就是没有出现大明男子首服标志性的东西（网巾）可以贴合女世子的服化道，恰好也是靖难之役。


第37章 帝师李娴
　　南门的八卦门中没有一扇是生门但也没有一扇是死门，只是里面凶险程度不一。
　　机关阵越靠近入墓口堆积的尸体越多，腐烂的毒气弥漫在空中萧瑾取出适才搭救的摸金者所赠的小药瓶从身上撕下一块布，沾湿瓶中的药水后系于脸上毒气便从红布中过滤掉了萧瑾的气力也逐渐得到了恢复。
　　她拿着□□，腰间还跨着一把火铳在黑暗的墓道内探索当她进入一间石室时，身后的墓道忽然被降下的塞门石堵住。
　　此时她才注意到自己刚刚踩到了一块松动的地砖从而触动了身后石门的开关。
　　如此她的后路便被切断，尽管她并没有要后撤的打算，但降下的石门还是让她心慌了起来。
　　石室内阴暗无比，带来的火把也即将燃尽最后一点油脂。
　　只见石室前方雕刻着一个龙头，天顶上方还有两个字“伏火。”
　　这用来恐吓盗墓贼的两个字让萧瑾心惊，当即从中间纵身一跃退到了一旁。
　　仅是抬头张望的瞬间，石室的地板便全部下陷露出一块空地，旋即从地底冲出一股冰凉的气体恰好萧瑾手中有火把。
　　那火在顷刻之间点燃气体引起了爆炸其威力丝毫不小于火.药。
　　-------------------------------
　　——盛京——
　　是夜
　　回到内廷的小皇帝独自一人趴在窗边的榻上看着慢慢挪动的夕阳最后彻底消失在窗边秋风吹起窗外的落叶卷入殿内宫人将其扫去不知不觉，小皇帝在漫长的等待中睡着，一直到深夜才醒来。
　　小皇帝被噩梦惊醒，额头上布满了汗珠，她掀开宫人给她盖的狐裘，从榻上跳下，穿好靴子满怀担忧的走出了殿门。
　　“陛下醒了。”
　　“陛下。”
　　殿门口，宫人太监站成两排，“陛下醒了，可要进膳？”
　　小皇帝还没用晚膳，但她并不觉得饿，只是挥了挥手便急匆匆的朝外朝走去，一边念道：“朕要出宫，去太师府中。”
　　听闻女帝要出宫，可急坏了一众宫人与内侍，她们纷纷跑上前拦住道：“陛下，现在是宫禁时间，按盛国监门式规定，晚间夜禁之后不得开启宫门。”
　　但小皇帝却不予理会，继续朝宫门走去，众人跟在后面苦苦劝说，“太傅临行前曾嘱咐不让陛下出宫，太师也交代…”
　　小皇帝站定，脸上写满了愤怒与担忧，她回过身冲着众人发火道：“到底谁才是这座城的主人？这盛国究竟是谁的盛国，是她太傅萧瑾的还是太师李娴的？”
　　“陛下监门式是祖训，连先帝都不曾破例…”众人瑟瑟发抖的解释道。
　　“那监门式是不是还规定了有天子手敕就可以夜开宫门？”小皇帝闷声道：“难道因为朕年幼，所以令旨不及先帝吗？”
　　“小人惶恐。”众人叩首。
　　小皇帝随后一路跑到宫门口，门将与城门郎自然也是事先接到过大将军萧瑾的命令，又是在夜里，天下未定，盛京鱼龙混杂，暗中还有敌国细作潜伏，他们便不敢轻易给皇帝开门。
　　“陛下，宁国对我朝忌惮，去年的事您忘了吗，萧将军在禁中揪出了一名细作，连密不透风的宫中都有奸细潜入，何况是盛京城呢。”门将为难道。
　　“朕有重要的事要与太师商量。”小皇帝放低了语气，似在恳求门将。
　　“若陛下想见太师，可以派人传召。”门将回道。
　　对于自己的再三忍让却依旧得不到解决，小皇帝彻底发怒，她朝着门将破口大骂，“狗奴才。”
　　随后又用力一脚将单膝跪地的门将踢倒在地，这一举动也吓坏了在场所有侍从与禁军，只见他们纷纷跪伏，“陛下息怒。”
　　“朕说了朕要出宫见太师，你没长耳朵吗？”小皇帝怒斥道。
　　见皇帝发怒，门将也被吓了一番，连忙跪地磕头道：“宫门关上后，各个大门的钥匙统一放在大内钥匙库之中保管，没有钥匙臣无法打开宫门。”
　　“若要夜开宫门，按正常流程是需先请敕再请取钥，再与城门郎堪合方比对可开启。”门将双膝跪地拖起一片钥匙模子，“这只是勘验比对的另一半钥匙，并不能独自开启宫门。”
　　她从未夜间出去过，便也从来不知道禁中的宫门在夜间原来如此难开。
　　“这是什么时候的规矩？”明显，她对这样繁琐的程序有些不耐烦。
　　“监门式是从卫宋□□高皇帝起就有的规矩了，我朝以延续卫宋而立，故以卫宋规矩立国。”门将老老实实的回道，“这都是为了陛下的安危。”
　　“快去取钥匙。”小皇帝指着身后几个太监道，“晚了时辰，朕把你们的腿都砍了。”
　　面对一个发威的小老虎，他们哪里还敢说个不字，也没人再敢抬出太傅与太师来自找不快了。
　　门将跪在地上，也是自先帝驾崩以来头一次自己害怕得后背发虚，他微微抬头看着小皇帝，看到的却并不是先帝的影子，而是大将军萧瑾。
　　趁着太监去请钥匙之际，小皇帝开始仔细审视起了这群看守宫门的禁军。
　　被目光盯着的门将自然是心慌，其余禁军也都将头埋得低低的，“你们心里，都是以萧瑾为首，但朕才是盛国的王，她萧瑾只是朕的臣子，朕要她死，没有人可以让她活，反之，朕不让她死，也没有人可以从朕手中夺走。”
　　众人吓得不敢吱声，但谁都明白，盛国的天下是由萧瑾与先帝一同打下来的，没有萧瑾，盛国不可能有现在。
　　“陛下，钥匙来了。”
　　小皇帝终于如愿以偿的出了宫，但也折腾了大半个时辰。
　　马车抵达太师府邸，如此深夜，帝师李娴并没有入睡。
　　“陛下怎么深夜来了？”对于小皇帝的突然造访，李娴颇为惊讶，“夜黑风高，这盛京城中蛰伏了太多人马…”
　　“我相信萧瑾治下的城防。”小皇帝打断了帝师的话，“先生，我刚刚做了一个梦，梦见了萧瑾在永兴陵里遇到了危险…”
　　小皇帝深皱着眉头，眼里充满了对萧瑾的担忧，“她是母皇留给我的顾命大臣，我也深知她对盛国的重要。”
　　“陛下，臣已经派人前往永兴陵了。”帝师宽慰道，“只是一个梦而已，陛下不必如此担忧，萧将军自年少从军，于沙场厮杀近二十年，什么样的风浪没见过呢，凭她的本事，就算真的遇到什么危险，也一定能逢凶化吉的。”
　　小皇帝却拚命摇头，她握着帝师的手，“先生，这个梦，好像是母亲拖给我的，母亲跟太傅关系如此好，又岂能骗我呢，我心里怕得紧。”
　　见小皇帝如此担忧，李娴只好起身进了内屋，随后取出了一个小檀木盒子，里面存放了一只手串，她将其拿给小皇帝，“这是萧将军临行前交给我的，她知道陛下若知她孤身一人去了宁国，一定会万分担忧，故而将此手串交给我，她说，如果陛下来找我，就将此手串交给陛下，萧将军答应过先帝，要护陛下周全，大业未成之前，萧将军绝不会有事。”
　　“这是母亲的东西。”小皇帝一眼就看出来了手串的来历。
　　“这是你母亲赠给萧将军的，十几年了，萧将军一直带着从未离身过。”帝师解释道，“对于她而言，你母亲在她心中的地位胜过她自己，故而对于你母亲的遗物，她都万分珍视，包括你。”
　　小皇帝拿着手串一时间竟说不出话来，眼里除了对母亲的思念外，还有无尽的落寞，“她对我好，只是因为母亲而已。”
　　帝师看穿了小皇帝的心思，“也许从前是，可先帝是先帝，陛下是陛下，你们都是不可替代的。”
　　“希望她心里，也是这般想的吧。”小皇帝说道，随后又抬问头，“先生心里，也曾有过人吗？”
　　帝师迟疑了一会儿，随后站起，独自一人走到窗口，府邸的院里种了一颗红梅，孤零零的立在那儿，任由秋风吹拂，依旧只有一盏石柱灯作伴。
　　“也许有过吧，但已经过了很久很久了，久到我都要忘记了，就像…过去了千年一样。”帝师回道。
　　小皇帝看着李娴孤寂的身影，“千年？”
　　“现在的臣，不愿见先人留下的土地满目疮痍，这片山河，毕竟是一代代人的心血，臣已经无心再想红尘中的俗事了。”帝师又道。
　　小皇帝只觉得李娴有很重的心事，可又猜不出是因为什么，她只知道，自自己记事起，李娴就在身边教授她学识了，在她眼里，李娴虽没有那些学士年长，可是学问却极深，听学的几年里，她也从未见过李娴生气动怒，总是一副心平气和的样子，就像她的名字一样，文静、稳重。
　　小皇帝低头看向手串，由于一直携带，上面已经沾染了萧瑾的味道，她将其捧在心里，暗中祈祷：臭萧瑾，朕命你，一定要平安回来。
　　---------------------------------
　　——永兴陵——
　　原来萧瑾进到到一座火坑墓之中，趟过的地板底下是一个巨大的坑，坑中储存了一股向外冲的凉气，这股凉气遇火则会产生爆炸。
　　这阵爆炸引发了整座永兴陵的晃动，连好几里远的边缘都感受到了余震。
　　爆炸使石室与附近的机关一同损毁，尽管萧瑾早在爆炸前就扔掉了手中的火把，并躲进了掩藏机关的暗道内，但还是受到了爆炸的殃及。
　　巨大的压力将她冲进了数十米外的另一座坑中，恰好与金海棠及萧念慈慈所在的位置相重合。
　　爆炸滚落的碎石也将她们从艮岳出来的路堵塞住，金海棠反应极快，直接伸手搂住了萧念慈的腰肢往后跳了十几步之远，正是这一挑，才使他们避免了余浪的冲击。
　　萧念慈只觉得自己的腰被一只温暖的大手贴着，竟一下耳红了起来，站稳后便急忙将她的手扒开了，随后便看见了掉落在她眼前的一具躯体。
　　作者有话要说：
　　文中还有其他人转世（暂不写男性转世）


第38章 监国的野心
　　萧念慈的脸红就好像被人占了便宜，可是她并没有生气，虽然嘴上说着金海棠是疯子可以她依旧能感受得到金海棠的内心其实没有那么坏。
　　还没来得及张口说些什么，便看见从头顶掉下来的人滚落在地一袭红衣被烧得破碎由于从高空顺着崖壁坠落，还造成了身体多处擦伤。
　　而让萧念慈真正辨别出身份的是那一杆插在地面上的□□。
　　关于盛国将军萧瑾的传言有很多，她军中的声望胜过所有将领，一袭红衣与一杆□□也成为了她标志性的东西。
　　“萧瑾？”萧念慈奔向那具掉落的躯体，眼里也没了惧怕，凑到身前蹲下来轻轻呼唤道，“萧瑾。”
　　金海棠缓缓走上前眼里却没有同她一样的着急，而是举着火把仔细查看爆炸后的四周，摸了摸烧焦的石壁随后闻了闻手指“原来是伏火。”
　　“醒醒。”发现萧瑾还有生命迹象后，萧念慈不敢太用力只是脱下外袍盖在她的身上随后检查身体发现有多处烧伤以及左臂骨折。
　　查探完的金海棠走到她们身侧低头冷冷的看着“死了吗？”
　　萧念慈抬起头很是想骂她一顿“你怎么这样诅咒人家。”
　　金海棠指着上面的墓道，“这里有几丈之高，从上面掉下来，就算没被炸死也能摔死。”
　　萧念慈便道：“她受了烧伤，左臂断裂晕过去了，但没伤及到要害。”
　　金海棠却并不惊讶，她也认得这杆□□，更更何况在林间的时候，他们曾对了一眼，“不愧是大魔王萧瑾啊，在沙场上历练了一身本事，这么高都摔不死。”
　　萧念慈抬起头，“你这人怎么这样说话，恨不得人家死是吧？”
　　“我可没这样说，”金海棠道，“她是武将，经历大小战争百起，肉身经过千锤百炼早已强于普通人。”
　　“把你的药给我。”萧念慈说道，“我看到你行囊里有伤药和止血药了。”
　　金海棠不愿，因为那是她给自己进入永兴陵所备的，“我连你都没给，为什么要给她。”
　　“拿来。”萧念慈起身，不讲理的一把拿走了她的行囊。
　　这次，金海棠倒也没说什么，她若真的不想给，萧念慈又岂能拿得到。
　　“这里空气污浊，不能呆太久，帮我把她抬回艮岳。”萧念慈说道，“我一个人抬不动。”
　　萧瑾虽看着不壮硕，但是却有一身紧实的肌肉，故而也比肉眼所看到的感觉要重得多。
　　金海棠怀揣着双手，“凭什么？”她冷漠的盯着二人，“我与她素不相识，我为什么要帮她呢。”
　　“算我求你成吗？”萧念慈眼里充满了焦急，因为每拖延一分萧瑾便多一分危险。
　　金海棠盯着萧念慈，“她也姓萧，你与她，是什么关系？”
　　“萧瑾的名号，谁不认识，”萧念慈回道，“天下那么多姓萧的，难道都与我有关系吗？”
　　“那你为什么要浪费时间救一个不相干之人呢，”金海棠冷冷道，“要知道，她可是号称战场上不败的杀神，她手中沾染了多少鲜血，又挑起了多少战争，这样的人，你应该憎恨才对。”
　　“对，”萧念慈回道，“我是讨厌战争，但我也是一名大夫，我不能看着伤者躺在我眼前，我却见死不救，这有违医德，也不是我学医的初衷。”
　　金海棠僵持了一会儿，也不在乎萧念慈说得是真是假，“无论你们这些人斗得多厉害，都与我无关。”
　　便走上前弯腰将萧瑾抗起，也没有让萧念慈帮忙，“快些弄，现在连墓室门都没摸到，再这样耗下去，我就算天人，也经不起如此折腾。”
　　“只要一刻钟，我替她清理了伤口包扎好手臂就可以了。”萧念慈对自己的医术极为自信。
　　于是她们折返回艮岳那片石滩上，萧念慈铺上一件外衣将人轻轻放置在衣物上，熄灭的火堆被再次点燃，她从腰间拿出一个布袋，好在系得牢靠，落水时并未掉落。
　　布袋里有银针与小刀，消毒之后她便开始替萧瑾处理伤口，避免感染，“这墓里没有草药，这些伤口只能等出去之后再处理，只是…延误了用药的时间，这些疤痕今后怕是难以祛除了。”
　　“她是军人，身上有些疤痕算什么。”金海棠淡然说道，“就算没有这些烧伤，她也有一身的刀疤，或许对她而言，早已习惯了。”
　　“她是个军人不假，但谁又希望自己身上一直留着疤痕。”萧念慈说道，“就像你一样，你也有一身的伤不是吗？相比于她，你才是更希望能够彻底祛除的吧。”
　　提到身上的伤，金海棠忽然变脸色大变，她走上前一把掐住萧念慈的喉咙，眼里再没了先前的缓和，“警告你，再多嘴一句，休怪我不留情面。”
　　她似乎很抗拒也很讨厌提及这些事情，就好像是她的逆鳞。
　　喘不过气来的萧念慈满脸涨红，金海棠旋即松开手，她倒地上重重咳嗽了几声，仅仅因为一句话就将金海棠激怒，这让萧念慈也明白了她身上受的伤，似乎没有那么简单。
　　能让人如此愤怒，必然是过往的某种遭遇曾让她痛苦过。
　　-------------------------------
　　翌日
　　——广安·紫禁城——
　　每过三个时辰都会有一封来自巩县的密报传进宫中，自黄昏时刻入陵到现在已经过去了一整夜，到第二日，连紫禁城里的早朝都散了，却还没有收到他们出陵的消息。
　　而此时，监国最担心的却不是安国公世子林俊的安危，而是得知金海棠也已经入陵了。
　　但相比此事，金海都督章厚禄呈上来的一份密奏更让她气氛。
　　“金海萧氏，船王萧敬忠与盛国暗中来往，此次入永兴陵，萧敬忠更是派遣心腹秘密前往…”
　　看到密奏上的内容，监国拍桌大怒道：“早就知道萧敬忠有异心，迟迟不肯归附我朝，原来是暗中有鬼。”
　　监国对于船王的疑心，并不是今日才有的，早在赵世杰当权之时，她就有所疑虑，担心商贾权势太大，今后会渗透朝中左右朝廷的格局，事实也如她所想，萧敬忠日益做大，甚至控制了所有海运，并垄断了与外族的接轨，如今只有从萧敬忠手里，才能得到最低价的军火，而以国内经过了无数战争留下的萧条，根本无法自行造出，异族也在觊觎这块肥沃的土地，无休止的内战与外族人的惦记，成为了她最担忧的事情。
　　既然无法拉拢，她便想要不动声色的除掉萧敬忠，恰好此时章厚禄献来了计策。
　　她将章厚禄安插在金海，为的便是监视萧敬忠的一举一动，而章厚禄作为她的心腹，也猜透了她的心思。
　　既然无法结成儿女亲家，章厚禄便在暗中密谋布局。
　　萧家迎来了最大的危机，可偏偏此时又出现了永兴陵之事，萧敬忠为了女儿的安危将自己的贴身心腹派了出去，同时也带走了萧府最精锐的一部分护卫。
　　——靖国公·卫府——
　　将琐事处理完的魏清回了一趟卫府，这也是半年来，她第一次回家。
　　答应官府入陵之后的卫东权便一直赋闲在家，但私下里，他一直没有停止对女儿的找寻。
　　“你还记得这里是你的家？”回到家中后，卫东权再没有像在紫禁城中对待监国那样的态度对待魏清，反而语气里有些许的埋怨。
　　“晨曦她，可曾回来过？”魏清问道丈夫。
　　提到女儿，卫东权一脸的不悦，“我以为，你早忘记了曦儿已经失踪了呢。”
　　“我从来没有忘记。”魏清说道。
　　卫东权坐在太师椅上，心中郁闷至极，眼里也充满了不解，他苦寻了多年，连头发都白了，却一直没有女儿的下落，“当初，你为了一个老道的片面之语，便开始对曦儿严苛训练，不仅是从文，还有武，你让年幼的她同军中那些人一同训练，弄得满身是伤，她只是个女孩儿…”
　　“现在的天下，女子又如何？”面对丈夫的不理解，魏清反驳道，“如今世间早无男女之分，只有强者与弱者，盛国的将军萧瑾，难道不是女子吗？又有哪个男人能比得上她强呢。”
　　“可是，这么多女子里，不也只出了一个萧瑾吗。”卫东权硬气道，“你强加控制，让她每日都在处在高压之下，连诉苦都要遭到你的打骂，最终换来了什么？”
　　魏清陷入了沉默，她自知卫东权不理解她，也没有人会理解她。
　　“曦儿精神失常，变得疯疯癫癫，难道你没有责任？多少年了，她一次家都没回过。”卫东权生气道，“我们失去了她。”
　　魏清没有开口与卫东权继续争辩，她一直知道自己的女儿在哪儿。
　　“谁都想结束这乱世，让百姓远离苦难，”卫东权也放下了语气，变得很是无奈，“可为何非得要是曦儿呢？”
　　“就因为老道士的一句话？”卫东权不理解的看着妻子，“我从来不信这些江湖术士的话，这世间岂有轮回之术，曦儿是你生的，难道你不清楚吗？她只是我们的女儿，仅此而已。”
　　魏清不想与他争辩，因为今日她来此，是因为稷下学宫的祭酒张泽铭写了一封密信给她，所以她才来找卫东权。
　　这也是她担任监国以来，头一次询问到女儿，可在卫东权眼里，她早已没有资格询问，他的眼里充满了仇视，在这之前，他从来不敢这样看她，“都怪我从前太怯懦，否则也不会有今日这样的事发生，我也不会失去我的女儿。”
　　也许魏清心中也充满了深深的自责，但她有她的所思，“我们太弱小了，导致人人都可欺，宁国不能够，盛国也不能够，只有天命，等到盛世再现，天下一统，那些觊觎我族的…”
　　“我不管什么盛世！”卫东权打断道，“她被你逼成了那个样子，还能继承什么？”
　　“不。”魏清态度坚决，“她会醒悟过来的。”
　　作者有话要说：
　　谁说的有人千年不死？


第39章 金海之变
　　——金海·萧府——
　　金海都督章厚禄带着大批人马将船王萧敬忠的府邸团团围住。
　　早在事先萧敬忠就得到了消息他本可乘船逃往海外，而宁国朝廷如今最不敢得罪的就是海外这些异族，但他与妻子并没有选择逃亡。
　　章厚禄骑在马上趾高气昂的看着被士兵押解出来的船王夫妇“萧敬忠，你可知罪？”
　　萧敬忠拄着拐杖毫不畏惧的站在章厚禄跟前冷言道：“某不知，某何罪之有？都督此番又是何意？”
　　“何罪之有？”对于萧敬忠的装糊涂，章厚禄扬鞭打马上前拿出几分密报甩到萧敬忠身前，“前方护陵的控鹤军传信回京，军中出现了盛国的细作，而你恰在此时暗中派遣了心腹前往永兴陵，你与盛国暗中勾结意图染指永兴陵盗取圣祖重宝。”
　　“萧敬忠叛国通敌，吾奉监国令，将其捉拿归案押至京师审问，萧氏船行暂由朝廷接管。”章厚禄朝京师的位置拱手道。
　　对于监国的旨令萧敬忠一点也不意外“魏清早就想动我了吧。”
　　“大胆！”章厚禄指着萧敬忠的鼻梁“监国的名讳也是你能叫的？”
　　“她是监国还不是皇帝。”萧敬忠道“我萧氏船行自宁国立本就已经存在至建国，受先帝亲封，敬忠一心为国，替天子养活了多少百姓，你魏清凭何莫须有之名抓我？”
　　萧敬忠理直气壮的说道，因为除了军方的人，此刻萧府周围还挤满了看热闹的百姓，章厚禄为揭发他的罪行好名正言顺抓人，便没有让手下驱赶百姓。
　　而这些百姓之中不乏卖小报的商人，只要今夜过后，明日就会有消息席卷金海，以及整个宁国。
　　萧敬忠的言语，激怒了章厚禄，“莫须有？”
　　“人证物证俱在，被刺杀的控鹤军尸体已经在运送回京的路上了，边境严防，若不是有人勾结盛国，那细作又如何能够潜入，”章厚禄道，旋即挥手，“尔等不必再辩了。”
　　只看见萧敬忠夫妇的章厚禄从马背上跳下，指着萧敬忠问道：“你女儿呢？”
　　萧敬忠一言不发，早在章厚禄之前他就已经派了人去信前往永兴陵的一行人，是想让女儿离开。
　　可萧敬忠不知道的是，自己派去了数十名武艺高强的护卫竟被永兴陵山中的大虫吃了，那些大虫，连控鹤军都无法阻挡，就连萧瑾这样的，也只能在状态好之时对付一只因为追人而精疲力尽的大虫，寻常人连逃命的机会都没有。
　　见萧敬忠态度强硬不肯说，章厚禄负手道：“老东西，当初劝你与我结亲你不肯，若是你女儿跟了我儿子，或可免去你们萧家此难，现在…”章厚禄看了一眼萧敬忠的妻子，“可惜了你的妻女。”
　　“老狐狸，你的尾巴总算露出来了。”萧敬忠依旧镇定自若，“我萧氏无罪，就算到了京师，也审问不出什么，至于想打我女儿的主意，简直是痴人说梦，就你那无能的儿子，能不能从永兴陵出来都未可知，做人棋子，终将成为弃子，你还是自求多福吧。”
　　“你！”章厚禄攥着拳头，他原本是计划暗杀萧敬忠，可是监国没有同意，“死到临头了还敢嘴硬。”
　　“监国不会杀我。”萧敬忠自信道，“你也不敢杀我。”
　　章厚禄抬手指着他，“你个老奸巨猾的东西。”
　　“如果没有我，船行就会瘫痪，届时影响的是整个海运，也是整个宁国的经济，没有我的出面与签署，异族人就不会认账。”萧敬忠道，“你自己，好好掂量吧。”
　　正如萧敬忠所言，金海的这一变故，导致船行瘫痪数日，宁国的商品运送不出去，外族的商品一时间也成为了短缺，一些商人看到了金海的变故，纷纷囤货奇居，一时间物价暴涨，让原本就不堪重负的宁国雪上加霜。
　　即使如此，监国也还是没有撤下对船王萧敬忠的羁押令，依旧派人将其抓回了京师。
　　与此同时，萧敬忠的船行也安插进了朝廷的人，魏清试图让自己的人接管与取代萧氏的全部产业。
　　但她低估了萧敬忠的能力。
　　------------------------------------
　　——永兴陵——
　　火堆上烤着一块烙饼，金海棠拿起吹了吹便就着地下泉水吃了起来，而旁侧不远处，萧念慈正在替受伤的萧瑾处理伤口，还将金海棠的酒霸占了。
　　金海棠就这样看着她自己带来的酒一点一点流失在了墓中的土地上，因为刚刚自己的无礼举动，导致她也不敢上前去让萧念慈给她留点儿，只能独自坐在火堆前干啃着烙饼。
　　替萧瑾止完血与固定好手臂之后，萧念慈又给她施了几针。
　　随后，萧瑾便从晕厥中苏醒，她缓缓睁开眼睛，只觉得左臂无力，且伴着剧痛，而眼前照顾她的正是林间相遇之人，也是她的故人，“念慈？”
　　“嘘。”萧念慈做了一个手势，并提醒道：“你现在需要静养，不能再动武了。”
　　萧瑾这才意识到旁边不远处还有一个人在，她也知道那个人的名讳，刚刚在林中与她对视的，安北第一大盗，金海棠。
　　“我现在是在哪儿？”萧瑾低声问道。
　　“还在永兴陵中，”萧念慈回道，“不过这里是魏王修建的艮岳，仿照东京艮岳而造，这里没有任何机关暗道。”
　　萧瑾这才看清周围的环境，与之前的墓道截然不同，随后又扫了一眼身侧的艮岳，眼里出现了震惊，“这…”
　　忽然左臂传来的痛感让她嘶咬了一声，“我的手…”
　　“你从墓道上面掉下来，左臂摔断了，身上的烧伤也得尽快出去用草药敷上，不然留疤事小，若耽误治疗感染了，那可就难医治了。”萧念慈提醒道。
　　萧瑾看着自己身上的伤，身体连握枪的力气都提不起来了，皱眉道：“我纵横沙场，遇过无数次危险，也曾被人刺杀并火烧了我的帅帐，但没有一次是比这个严重的，不过这也是我的果，谁让我要进来呢。”
　　“幸好你的体魄强健，若是平常人…”萧念慈暗松了一口气道。
　　“能在墓中遇到神医的徒弟，也算是不幸中的万幸，看来上天都不想让我萧瑾死。”萧瑾道。
　　“别整天死啊死的，”萧念慈斥道，“想想那些牵挂你的人，再如何艰难，你都要挺下去。”
　　萧瑾低下头，“我若是不想活，适才就被炸死了。”爆炸前，闻到不好气味的萧瑾第一时间便是寻找生路，因为她还有事业未完成，还不想死。
　　说话时她突然想起一直拽在手里的东西不见了，“我的…”
　　“在这儿，”萧念慈将一块原本带有血迹被她洗净的方玉盒给她，“你一直死死握着不放，我废了好大劲才掰开。”
　　其实并不是她掰开的，而是金海棠发现之后也不管人是否受伤，强行撬开了拳头。
　　萧瑾穿着萧念慈的一件单薄衣裳，她将玉紧紧拿住，“它对我很重要。”
　　萧念慈看着她的手，压低声音问道：“适才我不小心打开了，发现这里面…有一缕头发，是…她的吗？”
　　萧瑾点头，“是，现在我只剩它了，还有我们共同的信念。”
　　“她可真是狠心啊。”萧念慈难过道，“撇下你一个人，说走就走了，让你独自一人撑着这片黯淡的天。”
　　“与先祖仁孝章德皇后的处境比起来，我又算得了什么呢。”萧瑾淡笑道，“我有绝对的权力，是在她们福萌之下。”
　　“你也不容易。”萧念慈道。
　　萧瑾只是摇头，她的身体有些虚弱，所以说话的声音很微弱，萧念慈的声音也不大，为了避免火堆旁的人听见。
　　“你怎么会跟金海棠在一起？”萧瑾不解的问道。
　　“说来话长。”萧念慈无奈道，“在山间偶然遇见的，我被大虫追赶，是她救了我。”
　　“这个我看见了。”萧瑾回道，“是偶然吗？当时我也很奇怪，永兴陵外围的山如此大，有很多途径可以避开大虫，她为什么要救你，而且我发现，她的观察力，比我麾下的斥候还要厉害，寻常我隐匿于林间，他们少有能在一瞬间就发现我的。”
　　“她的确具有常人没有的天赋，”萧念慈道，“在武术之上，甚至有不输你的力量。”
　　“我是自幼学武，到现在已经有三十余年了，能有此成就，全靠战场，而他…”萧瑾看着金海棠的身影犯了疑惑，“不过民间没有人见过金海棠的真容，也没有人知道金海棠的年岁，但从她十年前就开始出没于摸金界留名来猜测，应该年岁不会太小，因而武功胜于我也不足为奇。”
　　萧念慈回头看了一眼金海棠，但只能看到背影，“她和我一个朋友很像，我那个朋友，比我大八岁，因此我想金海棠的年岁，也相差不大吧。”
　　“不足三十岁？”萧瑾明显有些惊讶的看着金海棠，二十余岁在她眼里已是极为年轻了，“摸金界的老家伙几年前就死了，活了百余岁，他的徒弟金海棠如此年轻吗？”
　　萧瑾轻叹一口气，“有时候，虽然不甘心，但天赋这种东西，你不得不服。”
　　萧念慈将银针收回，消毒放回布袋中后问道：“艮岳这里是永兴陵最后一道工程，里面有出去的路，但我不知道在哪儿，你现在身负重伤，墓室肯定是不能再进去寻找了，所以魏王藏在永兴陵里的东西，我会替你拿到的。”
　　“你？”萧瑾质疑道，“我其实没有想到萧敬忠竟然会让你来的，毕竟这里是永兴陵，那个传说…”
　　“是我自己偷偷来的。”萧念慈回道，“父亲一开始不知道，后来派了十三叔叔过来。”
　　“可你现在一个人，要怎么带出来？”萧瑾问道，又看了一眼金海棠，眼里充满了不信任，“他会答应吗？我看他对你的态度，并不是很好。”
　　“她…”萧念慈犹豫了一会儿，“我目前也不清楚她的状况，但我可以肯定，我在她身边是安全的，只要碰不到林俊和章直，我就一定能够把那件东西带出来。”
　　萧念慈的眼里充满了坚定，萧瑾想了一会儿，自己探陵定是最稳妥的，但眼下自己受了重伤，连简单的跳跃都无法完成，也没有其他办法了，“可惜我受了重伤，就算跟着也是累赘，若这里如你所说没有设任何机关术，我能自己找到出口的，但是你…”
　　“你放心，我有把握的。”萧念慈道。
　　“拿不到也没关系，一切以安危为重。”萧瑾提醒道。
　　“嗯。”
　　作者有话要说：
　　觉得奇怪和违和的弃文吧，以免后续出现更加违和的，肯定有作者能把平权和思想写得完美，可以移驾去看，谢谢。
　　原文那句话我改了，以免有人又因为一句话而深层次去挖解，抱歉，我思想达不到那么深，三千字我要写几个小时，不可能每句话都去细细想它可能延伸到的其它涵义。
　　就因为一句话，给我定义了整篇文章，白瞎了萧敬忠这么一个大男人那么尊敬女主的前世，话说得好像我自己的设定我自己不接受了一样，还上升到gj，我讨厌封建社会的思想与糟粕甚至讨厌孔孟，但我也不喜欢西方，我是中国人，我爱我的国家，无论哪个国家无论哪个制度，绝无完美。


第40章 出路
　　萧念慈放心不下重伤的萧瑾于是走到金海棠身侧，“你说过，这里有出口你能找到这里的出口吗？”
　　金海棠回过头“怎么，这就想好要出去了？”
　　“是送她出去。”萧念慈指着萧瑾道“她受了重伤这里阴气太重，她不能一直呆在这儿你的药也维持不了多久，她需要尽快治疗。”
　　一听是为那个萧瑾做的打算金海棠瞬间没了兴趣，“哦，我又没出去过，我怎么知道门在哪儿。”
　　见她如此态度，萧念慈伸手揪住她的胳膊狠狠掐了一下算是刚刚的回礼，“你这人怎么如此无情。”
　　金海棠吃了痛，倒也没有计较转念想了想后，走到萧瑾跟前道：“我可以帮你找出去的路但这份人情不能白给。”
　　“我萧瑾言出必行金兄若是助我顺利出去日后这份恩情定当偿还。”萧瑾说道。
　　“好。”金海棠道“能得你大魔王萧瑾的一份人情也不算吃亏。”
　　“出口就在艮岳附近你白得了一个人情，是大便宜好吗。”看不下去的萧念慈说理道。
　　“哦？”金海棠罢工道：“既然就在附近，那么你们自己找吧，别耽误我寻找墓室。”
　　“你…”
　　“好了，”萧瑾道，“多谢萧姑娘救命之恩，这两份人情，算是萧瑾欠下的，他日遇见，但凡你们有所求，只要萧瑾能做到的，都不会拒绝。”
　　金海棠这才拿出行囊里的一只老旧罗盘，而这只罗盘萧念慈一眼便认出是旧物，且极为眼熟。
　　“你怎么会有这个罗盘？”萧念慈想要抢夺过来确认，却被金海棠眼疾手快的躲开了。
　　“什么这个罗盘？”金海棠纳闷道。
　　“我朋友手里也有一个罗盘，和你手中的一模一样。”萧念慈回道。
　　“师祖留下了三个一模一样的罗盘，其中一个给了师父，如今传到我手中，有问题吗？”金海棠反问道。
　　“就算模样相同，可是放在不同的人手中，它所呈现出的状态是不一样的，罗盘上的划痕与风蚀，怎么可能也做到一模一样。”萧念慈继续说道。
　　金海棠并不想理会萧念慈，“所以呢，萧小姐想说什么？”
　　“她叫卫曦。”萧念慈抬头道，“是稷下学宫一名武学生员。”
　　四目相对，隔着面具，她看不见金海棠的表情，但仍能从那双注目的眼睛里获得一些蛛丝马迹。
　　听到名字时，红色的眼睛里明显有所变化，紧接着，金海棠将视线挪开，萧念慈便逼问道：“你为什么要躲？”
　　金海棠走到萧念慈跟前，举起手中的罗盘，指着它说道：“我也有一个朋友，她也在稷下学宫，我曾送过她一个与它一般无二的罗盘，不仅是罗盘，还有我从陵中所得的旧物。”
　　萧念慈愣住，金海棠的话，让她她突然想起了什么。
　　那是在稷下学宫一名学生的房间中。
　　“这些都是我一个朋友相赠。”
　　“朋友？很重要吗？”
　　“很重要，是我的挚友。”
　　正是金海棠这一句话，再次让萧念慈陷入疑惑，于是脑海里浮现了多种可能。
　　的确，她很难相信金海棠就是卫曦，甚至一开始都不愿意往那方面去想，她能够确定的是，卫曦还有别的身份，但绝不会是天下第一大盗。
　　若真如金海棠所言，她是卫曦的挚友，那么卫曦又为何会结识一名摸金者。
　　“你说她是你朋友？”金海棠继续说道，随后看了一眼萧瑾，“是朋友吗？还是你有目的性的接近，你知道她的真实身份，是吧？”
　　忽然被反问，萧念慈后退了一步，“我不知道你在说什么？”
　　“你的事，我早有听闻。”金海棠道，“若不是她所求，我也不会出手救你。”
　　金海棠说的让萧念慈越来越疑惑，她一头雾水的看着金海棠，究竟是同一个人还是两个人？
　　一个性情温和，说话委婉随和，一个阴晴不定，说话直接又伤人，但她们都有一股傲气与倔强所在。
　　萧念慈转过身，“我来永兴陵前曾去找过她，她的同窗说她向祭酒张泽铭告假回了广安老家，那时她已经走了，又怎会知道我要来永兴陵呢？”
　　“我收到过她两封信，皆曾提到过你，永兴陵出了这么大的事，我相信很多人都坐不住吧。”金海棠回道。
　　“那你…”
　　“我不识得船王之女，但我知道船王与他的护卫萧十三。”金海棠道，“金海，我也呆过一段时间。”
　　萧十三是船王的贴身护卫，曾陪同船王出入过众多场合，为人所知也极为正常。
　　萧念慈再无话可反驳，只好收起了自己对罗盘的疑心，金海棠便借助罗盘确定方位。
　　轻轻佻动指针，只见转了数圈后停在了八卦图的一个方位之上，“跟我来。”金海棠道。
　　艮岳从林深处有一处深潭连接着地下暗河，这条暗河似乎通向永兴陵外，但站在岸上看，潭水深得发黑，光是看着就令人发寒。
　　“这潭水连接的地下河一定通向外面，至于最后会流去哪儿，我也不知道，我们如今在东方位，出去后应该也在巩县之东。”金海棠道。
　　“她受了重伤，你该不会想让她从这潭水中游出去吧？”萧念慈说道。
　　“不然呢？”金海棠道，“上面都是山一样高的封土，你要是有耐心，可以徒手挖开。”
　　萧念慈不想理会她的说辞，看着潭水害怕道：“这里能出去吗，万一这潭水不…”
　　“信不信随你们。”说完，金海棠便将罗盘收起，又扔了一些丹药给萧瑾，“可以助你调伤，以你的功力，就算断了一条手，也能游出去吧。”
　　萧念慈很是担忧的走到萧瑾跟前，“这地下河深不见底，又不知通往何处，你身上有重伤，况且我才帮你处理完伤口，要是在泡到这冰冷的潭水里…”
　　萧瑾摇头，“我也没有想到永兴陵里竟这般凶险，可事到如今，我也没有其它退路了，来的时候，这里过往的通道全被堵死了，说明修建这座陵墓的人根本不想给盗墓者退路，就像金海棠说的，艮岳是修墓人所建特殊之地，也许生机真的在此。”
　　“我愿意一试，死马当成活马医。”萧瑾深呼吸一口气道。
　　一旁的金海棠却不觉得有什么，一脸淡然道：“把药吃了，在这儿调理一个时辰，你会找到出路的。”随后便转身离开了艮岳。
　　萧念慈很是无奈，因为她并不会水，就算留下来，不但帮不了萧瑾，还会成为她的累赘，负伤的萧瑾也不可能再带着她闯墓，如今只能跟着金海棠才有一线机会。
　　她只得叮嘱了一番便随金海棠而去，金海棠走在前面探路，慢悠悠道：“她断了左臂，你怎么不留下来照顾她。”
　　“你不是说她吃了药调理一个时辰就能游出去吗，我信你。”萧念慈说道。
　　金海棠稍稍停顿了会儿，“我不喜欢被别人信任。”旋即继续向前。
　　萧念慈紧紧跟在她的身后，不理解道：“为什么？我相信卫曦的为人相信她的眼光，如果你是她的朋友，那她一定不会看错人。”
　　“你背负过希望吗？”金海棠忽然顿步不动，“那种被人相信，觉得你一定是最好的厚望。”
　　萧念慈愣住，“你？”
　　这一次，金海棠抑制住了心中的那份躁郁，她拿着罗盘，开始认真寻找墓室。
　　时辰一点一点流失，她们的精力与体力也在一点一点被消耗。
　　金海棠收起了戏弄与玩心，萧念慈也变得听话了起来，不再与她争执赌气，也是从这开始，萧念慈看到了金海棠认真时的不一样的一面。
　　在每一步都藏有凶险的墓道中稳步前进，破解迷题与机关时的专注。
　　也看到了一个，令人疑惑的影子，萧念慈看着金海棠身影，一举一动都在她眼里，“你不说话的时候…”
　　“师父说过，人造的东西，即使赋予神化也并不会成为真正的神，那些流传下来的迷，不过是为了恐吓贪欲者与亏心者，只要是人造，就没有不可解的，人要克服的最大恐惧，是自己的内心。”说罢，金海棠打开了一处机关，一道雕刻成内廷宫门模样的石门——内东门被开启，这也说明他们离正中间的墓室越来越近。
　　然门开后的墓道却并非平整，而是需要向上攀爬。
　　这次，金海棠没有选择独自离去，而伸手将萧念慈一同带了上去。
　　“这是什么，又是棋局吗？”爬上去之后，萧念慈看着眼前火把照耀下一个个的小方格，每一个的大小恰好能容下一个人站立。
　　“不，”金海棠否定，“是字阵，这座墓，并不是平的，它应该有很多层，也许艮岳是最底层，所以它连接了暗河。”
　　-----------------------------------
　　半个时辰后
　　林俊等人也通过了种种危机，几百个控鹤军最后只剩下不到二十人还在她的身侧，此时他们几乎精疲力尽，累瘫在地上歇息。
　　“算着时辰，我们已经进入永兴陵整整一天一夜了，带来的食物也已经没了，再找不到墓室，就算没死在暗器机关下，也要饿死。”林俊对于摸金者的带领极为不满意。
　　摸金者瘫坐在地上，由于一直引路，几乎直面凶险，身上便也受了大小好几处外伤，“实是永兴陵太大，这座陵光修建就耗费了十余年，小人已经在尽力找了。”
　　而永兴陵外镇守的知县与指挥使在等候整整一日还没见到人出来后，便带着人马入了山。
　　动静惊飞了山中吃腐食的鹰，知县看着一地的尸体，开始惊慌了起来。
　　指挥使看着被炸开的墓口，断定他们已经入了陵，“这…怎么办，都过去一整天了，世子爷和章大人抓捕金海棠还没出来。”
　　知县也十分担忧，“世子可是监国大人的义女，要是在巩县出了事，你我恐怕要性命不保。”
　　“入陵找？”指挥使犹豫的说道。
　　“先派人进去探探吧。”知县害怕道。
　　“成。”
　　粮绝的章直经过一天一夜后已是饿得两眼发昏，与麾下几个士卒卷缩在黑暗的墙角抱团取暖。
　　“世子？”
　　“章大人。”
　　听见声音的章直连滚带爬的爬到石门处，拼尽力气捶着石门回应道：“我们在这儿。”
　　“是世子吗？”听见回声的衙役趴在石门上询问道，“小的是奉知县之令前来寻找世子的。”
　　“我是章直，世子也在。”章直回道，“我们被困在永兴陵里了，快让知县运来火药，将此门炸开救我们出去。”
　　“是。”
　　听见应答，章直搂着手下痛哭流涕道：“这个鬼地方，老子再也不来了。”
　　“爷，真让知县炸门吗？”手下犹豫的问道，“那摸金者说过，这里是永兴陵内部，若是炸门恐怕整座陵墓都会在短时间内坍塌，世子还在里面…”
　　章直大怒的将手下推倒在地，对死亡的恐惧早已让他丧失理智，“我管不了这么多了，为了一座陵，我死了这么多弟兄，那里面的凶险你们也是经历了的，这么久过去了，也许林俊早就死了。”
　　“你们难道都想跟着她陪葬，饿死冻死在这里？”
　　众人害怕的纷纷摇头。
　　作者有话要说：
　　第二人格的金海棠不会在意一些不在意的人的死活哦（而且喜欢捉弄开玩笑，这种捉弄是直接弄死的那种。）
　　所以地下暗河她并没有真的把握，只是凭借经验做的推断。


第41章 式微式微，胡不归
　　休息过后林俊一行人又开始向内摸索，红牡丹拉着她的胳膊，小声提醒道：“二爷就跟在我身侧不要离开半步远。”
　　林俊点点头但红牡丹在墓中展现出的本事，确实也让林俊吃惊戏子会武倒也没什么但有些东西，过于厉害便不得不让人心疑，如今是在永兴陵内林俊自知没有那探墓的本事，一切都要仰仗红牡丹与摸金者二人，于是只得藏起心里的疑惑等到出去之后再问。
　　经过一天一夜的搜寻，就在他们带来的最后一支火把即将燃时，终于找到了一扇墓门。
　　“内东门。”林俊看着墓门上雕刻的牌匾。
　　“内东门是通往内廷的宫门。”红牡丹说道。
　　林俊听后喜出望外道：“既然到了内廷是否说明离墓室不远了？”
　　红牡丹摇头，“内东门只是内廷东门，要进入内廷还需要经过一道门。”
　　一旁的摸金者看着石门在旁边仔细查找，随后便看到了一些痕迹顺着痕迹打开了机关。
　　石门开启林俊警惕的躲到了一边摸金者皱眉道：“这里已经有人来过了痕迹是刚刚留下的。”
　　“一定是金海棠。”林俊道“能赶在我们之前的除了他还能有谁。”
　　摸金者进入黑暗的墓道发现并不是平路林俊跟在身后，命令道：“你先上去。”
　　这一段路并没有什么机关与暗器，林俊跟着红牡丹随摸金者爬了上去，身后的控鹤军也紧跟上前。
　　摸金者看着前面的阵局止步不前，痕迹一直到墓门前，“看来金海棠已经顺利通过了。”
　　“这是什么？”林俊看着前方划分出的齐整小方格，“为何有那么多字。”
　　每个方格中都雕刻了一个字，中间还竖着一句话——踏入者死。
　　摸金者仔细观察着上面的文字，明明有人来过却不见足迹，眼见要到墓室，林俊有些心急，“金海棠已经提前一步进去了，我们不能让他先入墓室，这个要怎么过去？”
　　“这上面的字。”摸金者指着这些字推测道，“一直连接到另外一扇门，怕是每一排字中只有一个是安全的。”
　　林俊一看脚下，每一排都有数十个字之多，“你能推测出来安全的方块吗？”
　　摸金者摇头，“小人目前没有看出规律，但可以肯定的是，每一排取一个字加起来应该是句诗词。”
　　“诗词？”林俊傻了眼，“天下诗词千万之多，这我们如何能知道呢，就算我派人每个都试一遍，这里怕是有数百个字，我们现在加起来连二十个人都没有。”
　　“你刚刚说有人已经通过了这里，那一定是金海棠，可金海棠只有一个人，她是怎么过去的？”林俊问道摸金者，“你们的师父不是同门吗。”
　　摸金者犯了难，“这…小人惭愧，身手远不如金海棠。”
　　红牡丹看着这些字，说道：“既然这些机关都是修墓者精心而制，那么这里面的东西一定与墓主人又或者是修墓者有关。”
　　“是，按照推断，应是如此。”摸金者道，“但…小人对那位魏王，所悉不多。”
　　“既然魏王是替父母修陵，那么迷题里的答案一定离不开圣祖与仁孝章德皇后。”红牡丹分析道，她也没有找到破解之法，只是顺着推断，“你们摸金界的人，应该对圣祖十分了解吧。”
　　“天下陵墓，唯圣祖永兴陵不可公然盗取与冒犯，故而摸金者都会对圣祖产生好奇。”摸金者回道，“小人也不例外。”
　　“从圣祖身上推断吧。”红牡丹道，“眼下只有解开这字阵才能过去了。”
　　摸金者陷入了为难，他一边看着方块内的刻字，一边回想着史书上的记载，“圣祖皇帝登基之后终其一生都在为新政做努力，要将字串联起来通顺，还要与圣祖相关。”
　　关于新政的记载史书提起过不少，摸金者比对着眼前的文字，却没有一句话是可以连接起来的，于是摇头，“不是与新政相关。”
　　“圣祖最在意的不是江山，自然也不是新政，而是仁孝章德皇后。”红牡丹提醒道。
　　“不对。”摸金者否定道，“与仁孝章德皇后相关的，也连接不起来。”
　　林俊见二人还在商谈，便在一旁催促道：“金海棠已经过去了，快点想想办法啊。”
　　在林俊的催促下，摸金者只好硬着头皮猜测了几个能够连上的字，可是接连几次都没有对，反而触发了机关让那几个探路的士卒全部毙命。
　　墙壁中飞出来的暗器也差点伤到了林俊与红牡丹，林俊大怒的持铳指着摸金者，“你在拿我的人做试险吗？”
　　摸金者满头是汗，他着急的看着上面的字脑海里思索了一番，“是这句，一定是这句，世子，请相信小人，最后一次，一定是的。”
　　----------------------------------
　　半个时辰前
　　金海棠一手举着火把站在字阵前仔细观察着每一行。
　　“这要怎么过去？”萧念慈问道。
　　“解字谜。”金海棠回道，又问道：“你能解吗？”
　　“我们就两个人，如何能解这字谜。”萧念慈说道。
　　“帝陵里的字谜一般只会与墓主人相关。”金海棠又道。
　　“墓主人？”萧念慈看着眼前一个个齐整排列的汉字，“是要把这些字连成一句话吗？”
　　“是。”金海棠点头，“这句话相连就是通过的路。”
　　萧念慈数了数方格，一共十六排字，“十六字？”
　　“既然这是魏王修建的，那么这句话一定不会那么容易让人猜到，十六…”于是开始思考与有关圣祖的十六字记载，大脑飞快运转翻篇，“我记得，有关于圣祖皇帝贴身内侍的回忆录里曾记载过圣祖赠予仁孝章德皇后的手炉里就刻着十六字真言，东京杂记里也写过，但是都没有提及内容，只知道原先的手炉里只有七个字是圣祖所刻，后面的是仁孝章德皇后所添，这手炉仁孝章德皇后常携，魏王是她的女儿，所以一定知道里面的内容，也知道手炉对于帝后之间的意味，所以很有可能，手炉里的字就是解开这字阵的关键。”
　　“但很可惜，手炉已经随仁孝章德皇后下葬了，历史上也没有其它关于这个的记载，所以没有人知道那上面雕刻的内容究竟是什么。”萧念慈道，“从这些机关暗道的设计来看，怕是魏王一早就算计好，若不是绝对了解帝后，非亲非故之人擅闯，必死无疑。”
　　萧念慈的提醒，使得金海棠脑海中闪过一丝画面，她盯着地上的方格与汉字，旋即抬起一只手死死按住脑袋回想。
　　“姐姐将那手炉扔了吗？”她的眼里闪过一丝失落与担忧，“那手炉可是我最珍贵的东西，是我的救命之物，若没有它，我恐怕就冻死在蜀中的冰天雪地里了，上面的字，还是我亲手所刻。”
　　“六大王送的东西，王妃岂会扔了呢。”一旁的婢女说道，“不过是王妃收藏起来了。”
　　如此，她的眼里才有了些许宽慰，“原来是这样，那是本王错怪姐姐了。”
　　待她走后，王妃命婢女将库中的手炉重新取出，“还以为姑娘真真是不要了呢。”
　　婢女将洗净的手炉递给王妃，“姑娘，里面好像还有字。”
　　王妃接过手炉看到炉底刻着一行字，轻轻念道：“式微，式微，胡不归？”
　　“姑娘，这是六王刻的吗，寻常人都是雕刻祥瑞以求多福，可六大王为什么要刻这样一句话呢？”婢女不解道。
　　王妃端着手炉，“天黑了为什么不回家…”随后小心翼翼的收起，“这就是你怕黑的原因么。”
　　“置身黑暗之中，孤独与绝境。”
　　自此之后，楚王妃常携一只手炉，逢冬日，几乎不曾离身。
　　此后又过了多年，洗净的手炉随主人下葬，在那炉身底下原有的雕刻上又添刻了一句与之遥相呼应的诗。
　　“大王觉得自己深处于黑暗中，畏惧黑暗，不相信周围的一切，那么妾，又何尝不是因为大王而身处囹圄。”女子的声音回荡在她脑海中，就如同她的记忆一般令人深刻，清晰的就像在她眼前再次重演。
　　“微君之躬，胡为乎泥中。”女子满含泪水的望着她，“若不是为大王，妾又怎会深陷在泥潭之中啊。”
　　“喂，喂，喂？”
　　萧念慈的呼唤将她从回忆里拉回现实，“你怎么了？”
　　“我知道是什么了。”金海棠睁开眼一口笃定道。
　　“什么？”萧念慈呆滞在原地，匪夷所思的看着她。
　　“跟着我走。”说罢，金海棠拉起萧念慈的手踩上了第一个字，“你跟着我的脚步走同样的字。”
　　“你疯了。”眼见无法阻止，萧念慈挣脱了她的手大惊道。
　　然金海棠已经站上去了，萧念慈本能的护住头，但奇怪的是，她并没有触发任何机关。
　　萧念慈惊讶的看着金海棠，“你是怎么知道的？”
　　“我猜的。”金海棠道。
　　“是手炉里的那句话，对吗？”萧念慈问道，眼里布满了疑惑与不解。
　　“是。”金海棠点头，“你跟我走。”
　　这次，萧念慈不再犹豫，而是一步一步跟随着金海棠的步伐平稳的走过了字阵。
　　“式微…”
　　“式微…”
　　“胡不归…”
　　“微君之躬…”
　　“胡为乎泥中…”
　　正好十六个字，萧念慈念着脚下的字，最后平安到达墓门前时整个人都僵住了。
　　因为她完整的念出来了，完整的知道了这句困惑在她心中许久的诗。
　　“嗯？”金海棠回过头，“怎么了。”
　　“这句话…”萧念慈当即瘫倒在地上，不知是因为疲倦还是为何，只见她气力不足的说道：“我似在哪儿听过，又似在哪儿说过…而并非见于史书。”
　　金海棠惊愕的看着她，旋即走上前半蹲下，她伸出手托住萧念慈的下颚，凝神注视，似乎在比对记忆里那张模糊的脸，而后问道：“你相信，转生么？”
　　作者有话要说：


第42章 流沙陷阵
　　四目相对金海棠捏着萧念慈的下颚，仔细的看着这张脸。
　　“即使师父说过，可我依然觉得无比荒谬。”萧念慈回道“人死不能复生死后便如一抔黄土，岂有转世重生一说。”
　　“若一个人的心中有两个人的记忆那这算不算呢？”金海棠又问道。
　　萧念慈撇过头“我不知道。”
　　金海棠于是松开了手直起身，将字阵后的墓门打开。
　　墓门开启之后她们才发现原来还有其他的通道与石门可以通向这里。
　　萧念慈从地上爬起，看着墓门后面是一处极宽的院落北侧方位还打造了一座辉煌的宫室，这与之前见到的都不一样，宫室前有两座石狮子镇守，“这永兴陵里错综复杂，每一座宫院都有暗道机关通往的门也不止一座。”
　　“曾经的禁中，也是这样复杂。”金海棠说道。
　　“这里为什么这么宽阔？”萧念慈有些不解，“其他地方都是狭窄密闭。”
　　她尝试着踏出却被金海棠拉扯住，“尚不清楚是不是墓室小心一点。”
　　“但总要过去看看吧。”萧念慈说道“那座宫殿…”
　　金海棠挑眉盯着她“那件东西比你性命还重要吗让你如此不顾一切。”
　　萧念慈撇过头“你不会懂的。”
　　金海棠再次转身拾起一块地砖向前方抛了过去，直接那块砖头慢慢陷入了地面之中随后消失不见。
　　萧念慈见后也是被吓了一跳，地砖尚不及人重，若人走上去，怕是也会如此，“这是什么？”
　　“流沙陷阵。”金海棠回道，“为防止偷盗，一般会在墓室四周设置此阵。”
　　“也就是说，前面那座宫殿可能是墓室？”萧念慈道。
　　“或许。”金海棠道，“但魏王修此陵诡计多端，也许只是个诱骗的幌子。”
　　“那你知道如何过去吗？”萧念慈满怀期待的问道。
　　“我只知道，你过不去。”金海棠回道。
　　“如果是圣祖的墓室，我便非去不可。”萧念慈说道，“既然来了，就没有要退缩的理由。”
　　金海棠皱起眉头，但也没有多说什么，随后走上前伸手将人揽进怀里，右手抛出钩索，用力扯了扯觉得稳当之后带着萧念慈从流沙阵上荡出。
　　早在进入此地金海棠就已经观察好了四周，墓顶有支撑陵墓的石柱，她恰好带着攀爬的钩索，便不必踩极危险的流沙过去。
　　两侧的风不足以吹散身体接触的热度，她还没有来得及反应就被人带搂住了，腰间感受着与自己相差的温度，一股炽热涌上心头。
　　这样的温度，她很熟悉，不止这一次，也不止在此一处。
　　萧念慈微微抬头，看着金海棠的侧脸，虽被银色面具包裹着，但她仿佛能一眼洞穿，只是让她疑惑的是眼前这双红色的眼睛。
　　究竟遭遇了什么，才让她如此，又究竟是为了什么，让她来到此地。
　　她也有数不清的疑惑，而非像她原认知的那样是一张白纸。
　　--------------------------------
　　半个时辰后
　　——字阵——
　　摸金者说完后林俊持铳恶狠狠对着他的眉心说道，“吾最后再信你一次，这次要是还死人，吾必杀了你。”
　　“史书有载，圣祖皇帝封楚王及冠之时，武宗赐字潜，乃出自诗经，史书又闻，圣祖皇帝名桓，其名也是出自诗经。”摸金者说道，“这里一共十六排字，一排一字，共十六字，有一句话，恰好是十六字。”
　　“请二爷容小人一试。”摸金者说道。
　　林俊收起火铳，说道：“你先来。”
　　摸金者从地上颤颤巍巍的爬起，摸了摸额头上的汗珠，在犹豫了一番后轻轻吐出一口气踏出了第一步。
　　“桓。”
　　众人退却一边，等了许久之后，见机关并未启动，摸金者大松了一口气，“请二爷跟着小人的步伐。”
　　林俊于是拉着红牡丹跟在摸金者身后，每走一个方格便跟一个方格。
　　以为自己解开了字阵的摸金者擦了擦冷汗，“关于圣祖的记载，本纪之中曾有这样一句话，将圣祖比喻成建立大周的天子，功耀千秋。”
　　“桓桓武王，保有厥士，于以四方，克定厥家。”
　　十六个字，他们恰好十六个人，就在摸金者走上最后一块方格时，整个石室都抖动了起来。
　　林俊大惊道：“怎么回事？”
　　摸金者也是一惊，“不应该啊…”
　　他还没来得及离开字阵，那些方格便突然全部翻转，刚好可以容纳一个壮年男子大小的方格就这样下沉了，也使得站在上面的人全部掉了下去。
　　有反应快的控鹤军抓住了横梁的石板，但却被机关复原字阵时强大的力量压断了手臂，乃至头颅滚落。
　　“啊！”
　　一声声惨叫回响在字阵里，紧接着所有人马全部掉落，而那座墓门却一直紧闭，待恢复之后，只留下了血淋淋的场面。
　　这里一直没人来过，说明闯永兴陵的人还不曾到达这里就已经殒命。
　　石板撤下的太快，中间还有暗器飞出，林俊与红牡丹也落了下去，只是与笨重的控鹤军不同，红牡丹的身手十分敏捷。
　　藉着掉落的火把发出的光亮，红牡丹抱着林俊利用其他掉落的尸体作为缓冲以及格挡暗器。
　　但最后，她也没有看清地底是什么，因为火把在掉落的中途就已经熄灭了。
　　噗通！
　　只听见几声落水之声，冰冷刺骨一下席卷了红牡丹的全身，但她依然没有松开林俊的手，“二爷，抓稳我，千万别松开。”
　　她们顺着地下河流飘到了岸上，与之一起的还有四几具控鹤军的尸体，红牡丹的意识还清醒着，她惊讶的看着四周。
　　萤光围绕着她们，林俊吐了一口河水，颤抖着身躯爬起，“这是哪儿…”
　　“我这是到天堂了吗？”
　　对于林俊呆愣楞的话，红牡丹捂嘴一笑，“若奴家说是地狱，二爷与我同去么？”
　　林俊这才意识到自己并没有死，她起身看着周围的一切，曾经从不觉得黯淡的萤光汇聚在一起竟如此美丽，直到自己死里逃生看到了眼前这一切。
　　她抱紧红牡丹，并未忘记刚刚在危难中是谁拉住了自己的手，以她的出身，身边无数人围绕，却没有一个像红牡丹这样护她的。
　　“二爷？”红牡丹僵在原地，旋即伸手安抚，“没事了，我们好好的呢。”
　　“若能出去，我一定带你回府见爹娘。”林俊说道，“我自幼顽劣，但也从来不曾在国公府内做逾矩之事，今日，让我认定了一件事。”
　　连心中的疑惑都被林俊抛之脑后，若此时红牡丹仍有目的，恐怕她也会选择相信，至少她所做一切，都不会害自己，在这个利益至上的国度，便足已。
　　在宁国，艺人的身份依旧是最卑贱的，虽不是妓，可戏子也好不到哪儿去，名气与身份并不可相提并论，在那些宦官士族眼里，阶级永不可逾越，林俊作为将要承袭四大国柱之一的世子，清楚的明白自己的责任，朝廷那些老顽固又岂会答应。
　　这一点红牡丹也知情，林俊真正怕的，是安国公府头顶的那一位监国大人，她的世子身份，也是因监国而得。
　　“二爷其实不必如此…”红牡丹说道。
　　“监国疼爱我，不过也是为了多一个替她卖命之人，比起她的天下，我又算得了什么。”林俊道。
　　红牡丹摇头，“二爷心里记着，比什么都好。”随后她从林俊怀中离开，仔细看了一下四周。
　　“这里怎么会有火堆？”红牡丹蹲下查探，发现还有些许余温，同时，她也嗅到了三种不同的气息与一丝血腥味，那并非来自控鹤军，“看来是遇见了。”
　　“这里有干柴，能生火么？”林俊问道，说话间，她已经连打了好几个喷嚏。
　　“二爷身上不是有个火折子么？”红牡丹说道。
　　“我怎么给忘了。”林俊摸了摸衣袖，火折子藏在一个密闭的竹筒内，但已经被水打湿了，“湿了，这可如何是好…”
　　于是又去找了那几具尸体，每一个军士身上都配备了火折子，但只有林俊手中的这个防水性最好，其他的都已经完全湿透。
　　红牡丹拿过火折子，“奴家来想办法。”于是将火折子拆开取出了里面还未完全熄灭的火种埋进了那堆刚熄灭不久的木炭里，“二爷去拾些干柴来吧。”
　　“好。”
　　“说来也奇怪，这地方怎与外面如此相似，这些萤光又是从哪儿来的。”林俊抱着一堆干柴放下，“还有这些，好似是被人劈过刻意放在这儿的，难道是预先知道会有人落水漂至此地吗？”
　　“这里还在永兴陵内。”红牡丹生起了一堆火回道，“先别管这些，地底凉寒，久了会冻坏身子的。”
　　“我刚刚拾柴，发现那边有座宫苑，但又好像是处园林。”林俊指着东边说道。
　　红牡丹走上前，“先把衣服脱了吧，一会儿再去寻路。”
　　林俊楞了楞，挑起眉头一动也不动，倒是红牡丹对于褪衣很是自如。
　　“二爷怕什么？”红牡丹问道。
　　“我从未在人前脱过衣服，连仆人也不曾侍奉更衣，便是母亲，也只在我六岁之前替我更换过衣裳。”林俊难为情道。
　　红牡丹便笑她，“同是女子，难不成奴家还能占二爷便宜？”
　　“当然不是。”林俊回道。
　　“看来传闻，也并不都是真的。”红牡丹又道。
　　林俊自然知道传闻是什么，“她们之中有些不过是红颜知己而已，是外面的人胡乱揣测，都是些官员的妾室与歌姬，我瞧着可怜，便安置了一座院子，我倒不在意别人怎么说。”
　　“坏了名声，监国才会放心用二爷吧。”红牡丹一语中的。
　　林俊在火堆旁缓缓坐下，“她向来疑心重，才会任用一些名声不好的小人，因为这些人无主可靠，只能忠心于她。”
　　“二爷…”
　　“嗯？”林俊侧头。
　　“我们出去吧。”红牡丹道。
　　“为什么？”虽然重重危险，但林俊仍旧对永兴陵里的宝物存有一丝希望，“虽然我也不想死在这儿…”
　　“我只要拿到了那件东西，就可以像监国提出条件。”林俊认真的看着红牡丹，似乎在告诉她，她就是自己要向监国提的条件。
　　“你不可能抢得过金海棠。”红牡丹肯定道，“这座墓，只有她能成功进去，其他人，绝无可能。”
　　作者有话要说：
　　章直：“别忘了我已经教唆了人正在炸陵哦。”


第43章 福宁殿
　　林俊不是很理解红牡丹的话“就算金海棠是安北第一大盗，但他也只是一个普通人不是吗，这座永兴陵绝非寻常连控鹤军都寸步难行四娘为何说得如此肯定？”
　　红牡丹摇了摇头，“诸事万般复杂不是一时半会儿就能说清的也不是说了，就能够被相信的。”
　　林俊抓起红牡丹的手紧紧握住“我信，这就足够了尽管我不知道你因何而来，也不知道你究竟有何目的，但经过这次九死一生，我知道你是不会害我的，除了你我再不敢相信他人。”
　　在这个利欲熏心的乱世之中，要做到信任二字，可远不是说出来这么简单的“所以二爷，不要再深入永兴陵了一千人马进来如今就只剩你我二人想那在八卦阵中分兵几路的章直若遇阻太多他必然是不会再冒险前进的相比监国的任务他们这种小人更在意自己的利益与得失监国的赏赐即使再丰厚，没有命享受也是一场空，如今已经过去了一整日，精力迟早会耗光，若巩县知县见世子一天还未出来，必然会入陵寻找，若那章直中途原路返回，至那八卦阵，石门堵住了出口，二爷猜他会如何出陵？”
　　想到自己如何入陵的林俊大惊，“炸陵？”她大瞪着双目，“若是炸陵，他自己不也要掩埋其中吗。”
　　“这是唯一的出路。”红牡丹道，“与其困死在陵中，不如拚死一搏，死亡面前，谁都会冒这个险，况且那七扇门都是由巨石所凿，只要火·药的数量控制得当，他离出口近，是有一线生机在永兴陵完全坍塌之前逃出去的。”
　　听着红牡丹的分析，“他敢！吾还在永兴陵内，他要是炸陵活着出去了，监国是不会放过他的。”
　　“这项任务的艰巨，想必监国很是清楚，不然也不会派二爷您带着控鹤与一队摸金者前来。”红牡丹又道，“章氏父子对监国还有用，监国又岂会为了死人而杀还有价值的人。”
　　林俊一拳砸在石头上，“我早就看他不顺眼了。”
　　“金海这块地方太重要了，二爷是世子，将来要入朝执掌权柄，章氏父子在金海多年，监国应该不会贸然更换眼线。”红牡丹继续道。
　　“金海连接着外族，是唯一的通商渠道，对整个宁国都至关重要，这一点我也清楚，章氏父子曾在帮监国争权时行过酷吏之权，也因此得罪了百官，所以监国对章厚禄很是放心。”林俊道，“曾经…”
　　“什么？”红牡丹见她眼里有迟疑。
　　“监国有个女儿，比我大一些。”林俊道，“是靖国公府公认的接班人，也是监国培养的继承人，宁国虽立国不到十年，但作为割据南方的势力，已经存在了数十年之久，先帝时，赵世杰就已经权倾朝野，只是野心还没有那么明目张胆，在那时，监国就开始十分重视对女儿的培养，我想…”
　　“也许他们的野心，从很早前就开始了。”林俊说道。
　　“毕竟宁国的江山，有一半是赵氏打下来的。”红牡丹道，“既然宁国的江山也是篡权夺位而来，那么天子自然谁都可以做。”
　　“如果她及冠之后没有离家，我想金海这块地方，监国掌权后应该会派她来驻守。”林俊道，“她是监国的亲儿，其信任不是章厚禄之徒能比的。”
　　“派女儿去金海，是想与船王周旋么？”红牡丹问道。
　　林俊瞅了她一眼，红牡丹旋即笑道：“瞧奴家问的，这是国家机密…”
　　“罢了。”林俊叹了一口气，“船王萧敬忠不臣之心，从赵掌权开始监国就已经知道了，萧敬忠，不可能斗得过监国的。”
　　林俊的话让红牡丹十分意外，“二爷何出此言？”
　　“你不曾亲眼见过监国，自然也不知道她处事的手段，她与萧敬忠自幼相识，二人年纪也相仿，萧敬忠虽是白手起家，然他毕竟是四姓之一的萧氏子孙，有着不少人脉与关系，但监国不一样，监国出身微寒，从一开始就什么都没有，一步步爬至此，中间嫁卫氏也是利益所需，到如今的地位只用了不到三十年的时间，可想而知。”林俊回道。
　　---------------------------------
　　——广安·紫禁城——
　　“金海来报，萧敬忠已在押往来京的路上，但章厚禄只抓到了萧敬忠与他的妻子，其女并不在金海。”
　　“金海的密探曾在不久前在西北城门见到了一辆出城的马车，有萧府护卫跟随，里面恐怕坐着萧敬忠的女儿，是往河南府方向。”
　　魏清看了一眼匣子里呈上来的密报，“章厚禄动手时，萧敬忠身边跟随了他几十年的贴身护卫并不在当场，被抓后也没有动静，只有一种可能，萧敬忠把他们派去保护女儿了。”
　　魏清摸了摸光滑的下巴，分析道：“河南府~章厚禄动手迅速，萧敬忠如果没有将女儿送出宁国，那么恰好是在永兴陵一事前夕，那么他的女儿极有可能去了永兴陵。”
　　“萧敬忠的女儿去永兴陵？”官员愣住，“可是萧敬忠也想染指永兴陵？”
　　“不，”魏清当即否定，“萧敬忠并不想染指永兴陵，恰恰相反，他比四大家族更在意先祖的安宁受到叨扰。”
　　“永兴陵那边距离世子与护陵使入陵已经差不多快两天了，但还没有消息从陵内传来。”官员低头说道。
　　“先派一支控鹤前往巩县捉拿萧敬忠的女儿，告诉河南府的官员，吾要见到活人。”魏清道。
　　“是。”
　　--------------------------------
　　——永兴陵——
　　飞跃过流沙阵，二人顺利抵达宫殿前，金海棠松开手将萧念慈放下，那股温暖也渐渐消失。
　　“谢谢。”只听见萧念慈道了一句谢。
　　金海棠没有多说什么，只将工具收了起来，举着火把向前搜寻。
　　萧念慈抬头便看见了整座宫殿的前身，大门为高大宏伟的红色漆木门，檐上覆盖着绿瓦，门前还有两座金狮镇守，红漆与金狮皆已褪色，唯有那绿瓦还保持着颜色，以及门上的牌匾还算清晰，“福宁殿。”
　　“福宁殿是天子寝殿，这里应该是墓室了吧？”萧念慈说道。
　　“不对。”金海棠看着门匾否定道，“福宁殿的门匾不是这样的。”
　　“什么？”萧念慈不解，“你是说，福宁殿不是墓室吗？”
　　“为防止盗窃，陵墓可用疑冢，帝陵中墓室乃天子安寝之地，不排除，墓室也采用了疑冢。”金海棠回道，随后指着门匾，“禁中宫门上的匾，可有从左的？”
　　萧念慈思索了一会儿，“福宁殿是卫宋皇帝起居与召见大臣之地，然圣祖一朝，圣祖只在晚年垂危之际于福宁殿住过一段时间，其余时间皆与仁孝章德皇后同居坤宁殿，因为帝后同起居不合法度，故正史记载的颇少。”
　　“有没有可能，墓室是在坤宁殿？”萧念慈抬头问道。
　　金海棠点头，“这里设置了流沙，看来也不想让人入内打扰。”
　　“东京宫城中，坤宁殿建于福宁殿之后，想要找到坤宁殿，还是要先进入福宁殿。”萧念慈道，“可这座殿门紧闭，要如何进去？”
　　金海棠没有多想，迳直走向殿门，手刚触上，门便自动开了，“门是关的，但你可以打开。”
　　“…”
　　对此，萧念慈感到很是意外，她紧跟上前，只见金海棠举着火把进入，将地上熄灭的石柱灯试着点亮，“这些灯烛历经数百年了，没想到竟然还能用。”
　　萧念慈跟上前，喃喃道：“这个魏王，还真是个奇怪的人。”
　　烛火撑亮了整座殿堂，呈现在眼前的又是一个独立的院落，只不同的是，这里面有草木与花竹还有人工打造的鱼池，尘封地底数百年仍没有腐化，只是如今都已干枯没有了任何生机。
　　萧念慈呆站在门口，看着福宁殿内的一切，尤其是殿前石阶下一颗海棠极为醒目。
　　海棠已经死去，只剩光秃秃的枝干，但她仍然能够一眼认出这是海棠树，树的前侧还立着一座秋千架。
　　萧念慈垂下双手，一步一步向前挪动，“树不是福宁殿原来的树…”
　　“因为福宁殿那颗树在圣祖死后不久就枯死了。”金海棠道，却没有怀疑她为何会知道。
　　“但它是海棠，宫中只有福宁殿前有海棠。”萧念慈道，“是武宗皇帝所栽，仁孝章德皇后所赠。”她走到秋千架前，红色的漆已经完全掉落，变得老旧不堪，上面布满了灰尘，似乎已经不能再承受重量，“这是…坤宁殿内那架秋千。”
　　金海棠举着火把走近，“你…”原来她看见了萧念慈眼里的泪水，正顺着脸颊滴落。
　　“我也不知道为什么…”萧念慈哽咽道，“为什么自己会触景生情，我的心中很难过，再次见到这一切。”
　　金海棠睁着眼睛，想了一会儿后走到秋千前弯下腰将上面的灰尘擦拭干净，随后伸出手试了试它的稳定性，“以你的体重，应当没问题，怎么样，可要试试？”
　　“这座秋千上可坐过不少代皇后呢。”金海棠道。
　　萧念慈紧紧攥着双手，似乎有些害怕，“我…”
　　金海棠便走上前将她强行拉到了秋千的椅子上，“怕什么。”
　　刚坐上秋千的的萧念慈，呼吸突然变得急凑了起来，金海棠走到她身后，双手握住木背靠轻轻推动了秋千。
　　吱呀~
　　秋千发出摩擦的咯吱声，宛如千年之前，置身于四方城内。
　　可数百年之后，秋千架上的气息早已消散，只有上面的痕迹依旧，它承载过少女荡秋千时的思念，也承载过等待父亲散朝归来的孩童嬉闹，但更多的是它的主人曾携着妻子斥退众人无数次在此处相互诉说心事。
　　往昔的记忆一点一点重新聚拢，哭声、笑声、以及二人独处时的旖旎。
　　萧念慈转过身，伸手一把握住金海棠的手，双目通红的制止道：“够了！”
　　作者有话要说：
　　注：男女继承人成年统称及冠哈。


第44章 负责
　　被突然制止的金海棠心中也是一惊但看见萧念慈眼里的泪水时，她紧紧锁起眉目，挣扎的内心多了一丝怜悯又或是心疼。
　　“你…”
　　“找到墓室。”萧念慈从秋千上座起眼里充满了肯定道“我才能知道答案。”
　　“看来，你的目的和我一样也并不只是为了那件你们口中的至宝。”金海棠说道“所以你比她们任何人都要更在意墓室。”
　　“无论是哪一方，他们所争夺的不过都是为了自己的利益。”萧念慈回道“我自然也有私心。”
　　金海棠重新拾起火把，走上福宁殿的石阶开启殿门后，里面不是宫殿而是空荡荡的墓道，且极其阴暗，“看来，只是复制了禁中的大概而并不是全部。”
　　萧念慈擦拭泪眼紧跟上前，“设置机关暗道已是耗费了无数银钱，若真要还原整座宋宫只怕拿空几个国库都不够。”
　　金海棠小心翼翼的向前摸索，“不知里面还有何…”
　　正当她说话之际脚下一阵晃动无数碎石从头顶掉落“小心。”
　　金海棠回头反应极为迅速的将萧念慈扯到了自己身旁从而躲避了头顶掉下来的石头前面的凶险未知金海棠便想先退回原地再做打算。
　　可萧念慈却站在原地一动不动，她看着正前方，整个人都呆住了。
　　“那是什么？”
　　金海棠这才注意到墓道的尽头似乎有个人影，穿着盔甲正守在墓道口。
　　由于碎石降落的太快，没有第一时间退离，她们又处在中间位置，无奈之下金海棠只能丢弃火把，紧紧拽着萧念慈往回跑，火把被碎石砸灭，墓道内也瞬间没了光亮，因此她只能凭借听和感觉避开碎石。
　　若是她自己，她可以轻而易举的躲开，但如今身边多了一个完全不会武的人，手脚便有了束缚。
　　“别发愣了，抓紧我的手。”金海棠提醒道。
　　砰！——
　　一块不算大的石头从萧念慈头顶落下，金海棠耳朵微动，似感受到了头顶的石头，反应迅速的上前一步，伸手将她揽入怀中惊险的避开了擦肩而过的石头，但那块石头的尖锐部分还是划到了金海棠的左臂。
　　嘶！——
　　皮肉撕裂的剧痛让她忍不住吸了一口凉气，但也正因为痛感，使她瞬间气力上涌，搂着人避开落石退回了原地。
　　适才她们已走到了墓道中间，碎石才开始掉落，若不是身手敏捷，恐怕早已被石头砸成了肉酱。
　　萧念慈连忙将手抽回，于她而言，如今想的已不再是遇到机关的惊险，因为内心之中多了几分别样的思绪，正在扰乱她的心神。
　　金海棠忍着疼痛从身上撕下一块布，点亮了最后的光芒，“这是最后一点油了。”
　　鲜血滴答滴答正往金海棠的左臂流，萧念慈心慌的抬起她的胳膊查看，“你受伤了。”
　　金海棠抬起头盯着她，见她心神不宁，便开口骂道：“在这种时候还敢分心，不要命了？”
　　“可刚刚…”她明显看到了什么，是她觉得眼熟之物。
　　“不过是个镇守宫门的门将而已。”金海棠不以为然的说道。
　　对此，萧念慈有些自责，“抱歉。”随后扶着金海棠走出墓道。
　　二人在秋千前停下，此时金海棠面具里脸已经布满因为疼痛而冒出的汗珠，萧念慈明白她需要尽快止血。
　　“可是刚刚止血的药都给萧瑾用了…”萧念慈皱起眉头，因为萧瑾的伤势很重，那些药本就不够，如今药的主人因她受伤，却也因她没有药物治疗，她便越发的内疚。
　　“无碍。”金海棠坐在秋千上，“把刀子烧红，将伤口烫一烫就行了…”
　　萧念慈大瞪了双眼，学医多年来，她从来没有这般止血过，“这…”
　　“眼下也没有其他办法了，难道你想让我血流而亡？”金海棠道，手上的血还在往下流，已经将衣服血染。
　　这比刚刚萧念慈所受的箭伤要严重得多，石头下落的重量大大增加了尖锐部分造成的创伤，若是中了要害，恐怕当场就得丧命。
　　金海棠用枯木重新做了一个火把，然后递给萧念慈一把匕首。
　　等匕首烧红之后，金海棠躺在秋千架上，右手死死捏住靠背的木头咬牙说道：“来吧。”
　　萧念慈握着烧红的匕首，觉得有些残忍，“我只用针线缝合过伤口，但是这种方法…”
　　“我都不怕你怕什么？”金海棠道。
　　“你身上那些疤，难道都是这样来的么？”萧念慈问道。
　　“有些是。”金海棠回道，显得有些不耐烦，“无需担忧什么，我不在乎这些外表的东西，若因此死了，也是我命该如此。”
　　“你不在乎自己，可有人在乎。”萧念慈说道，“我…”
　　金海棠哼哧一笑，“你要是不想我死，就快一些做完，我好少些疼痛，你也少些内疚。”
　　她到底是个医者，也见过许多血腥的场面，只是觉得烫合伤口的剧痛会让人难以忍耐，但眼下也没有麻痹神经的药物，又需要尽快止血避□□失严重，萧念慈狠下心来，用力抓住金海棠的胳膊，眼里变得坚定，“忍一忍。”
　　而后便再没犹豫直接下手，烫红的刀子瞬间压下，流血的皮肉上便冒出了烟，紧接着一股刺鼻的烧焦肉味传出，萧念慈强忍着恶心，极为迅速的完成了止血。
　　而秋千上坐着的金海棠紧紧咬着牙关，难以忍耐的剧痛让她脖颈上的血管肿胀明显，额头早已布满了汗珠，正一滴一滴往下落。
　　右手所握的木头突然裂开，本就有些腐朽加上她的用力，但幸好只是靠背，并没有影响秋千的稳定。
　　见顺利止住了血流，萧念慈收起刀子，她已经尽力减小面积，但仍是十分残忍，且是她亲手所为，于是内心更加自责了。
　　金海棠松开紧握木头爆起青筋的手，整个人仰面躺在秋千上粗口粗口的喘气，汗珠从面具里顺着脖颈流下。
　　“现在止住了血，等出去后，伤口还要进一步处理。”萧念慈道，“你别出去后一下就没了人影。”
　　“怎么？”金海棠正回脑袋，双眼盯着她玩笑道：“难不成你还想要对我负责？”
　　萧念慈没有回她的话，只是将刀擦拭干净，又替她清理了伤口周围的血迹。
　　休息片刻后，墓道里终于没有了动静，只剩满地堆积的碎石。
　　---------------------------------
　　——永兴陵外——
　　朝廷的人马还未赶来，但另一方潜入的势力却扮作了当地百姓在永兴陵周围四处搜寻。
　　除了悬崖峭壁，帝陵周围也有许多河流汇聚，为方便，几个人便扮作渔夫泛舟江上，试图于水路寻找突破口潜入永兴陵。
　　萧瑾从暗河中奋力游出，因为身体负伤的缘故，导致她在中途陷入了昏迷。
　　河底暗潮涌动，连接着一处峭壁，整个人便随流漂出，尽管帝师李娴派来了不少人马，但他们并没有找到萧瑾。
　　“阿瑾，阿瑾，快醒醒。”
　　昏迷中，萧瑾似乎听见有人在呼唤自己，她想努力睁开眼睛，可是精疲力尽的身体却无法支持她睁开。
　　“姐姐…”失去力气的萧瑾顺着水流漂出了地底，从岩石底下浮出水面，她努力睁开眼睛，一道刺眼的光芒传来，她发现了湛蓝的天空，一瞬间从黑暗到光明，让她产生了极度的不适。
　　眼前便出现了幻境，“阿瑾，对不起，对不起。”
　　萧瑾蠕动着失去了血色的嘴唇，“说什么啊…姐姐。”
　　“瑜儿就拜托你了。”
　　----------------------------------
　　——盛京城——
　　小皇帝端坐在椅子上，旁侧站着帝师李娴，书桌前跪伏的是她们派去盛国的密探。
　　只见小皇帝一把掀翻了桌子，“你们都是饭桶吗？”
　　她起身走到探子跟前大怒道：“这都已经几天了，这么多人马，连个人影都找不到？”
　　“陛下息怒。”探子重重磕头请罪道，“宁国派了重兵把守永兴陵四周，我等只能在外寻找机会，想来大将军应该还在永兴陵内，否则以她的身手，这些人不可能拦得住。”
　　“那他们怎么把你们拦下了？”小皇帝骂道。
　　“臣等不敢与大将军比。”探子瑟瑟发抖道。
　　“没用的东西，朕限你三日，活要见人，死要见尸，她是我盛国的将军，是朕的臣子，就算死，也得死在盛国。”小皇帝甩袖道。
　　“是，是。”
　　探子走后，李娴开口安抚道：“陛下消消怒火，永兴陵如此大，要找到墓室极为不易，也许大将军真的还在墓中。”
　　“那墓里究竟有什么，值得萧瑾冒这么大险吗？”小皇帝不解道。
　　李娴拿出一本书，是有关永兴陵的传说，“自圣祖实行新政改革创造盛世，后世百姓遭前朝剥削，天下人无不希望再现卫宋，不管是宁国还是盛国，都是打着卫宋的旗号，宁国有四姓，而盛国则有陛下您的母亲，出身卫氏。”
　　“皇考…”小皇帝不解，“萧瑾去永兴陵，这与我们的出身有何关系。”
　　“无论何种，皆是为讨一个正统的名义。”李娴回道，“永兴陵里便有当初魏王造陵时埋入的宝玺，当然这只是一个传闻。”
　　“昔卫宋□□高皇帝刻三玺，权分军政二府，与士大夫共治天下，天子与二府共分持三玺，相互制衡，至圣宗朝，因政事堂失火导致宝玺丢失，此制遂除，便有传闻说，当时执掌枢密院的是魏王，圣宗尚未亲政，天子玺则在太皇太后曹氏手中，故而玺在魏王与曹太后手中。”李娴又道。
　　小皇帝听懂后，便道：“历代开国，篡权夺位都是不争的事实，就算得到了传国的玉玺，也无法掩盖罪行，与其在意这种虚无的东西，倒不如做些为国为民的实事，如此才可挽回一些名声不是？”
　　听到小皇帝的见解，李娴赞赏道：“陛下所言，才是为君之道。”
　　然小皇帝却眉头大皱，“既然先生明白这道理，为什么不阻止萧瑾，反而与她联合起来欺瞒朕？”
　　李娴见小皇帝色变，旋即走到书桌前跪伏，“陛下恕罪。”
　　而后又耐心的与之解释，“有些道理，不是天下人都明白的，就像大将军不信奉佛法与神鬼，但是臣信，为政者，不能强逼天下相同，顺应，也是一种治国驭民之法。”
　　“臣相信萧将军，臣相信陛下也一定同臣一样。”李娴道。
　　“不管如何，她骗了朕。”小皇帝赌气道，“等萧瑾回来，朕一定要严惩。”又似乎是在安慰自己萧瑾平安无事。
　　“萧将军如此任性，陛下是该好好罚她了。”李娴捂嘴笑道。
　　作者有话要说：
　　萧瑾这么苦情，同情她一秒~
　　转生的容貌除非变故，一般不会大改（忽略科学）


第45章 浇浆墓
　　在幻境之中萧瑾闭上了不堪重负的眼睛等她再次醒来时，已是天黑，身上盖着破旧的棉被旁边仅有一盏油灯亮着。
　　“娘她醒了。”只听见席侧有个不大的小女孩说了一句话。
　　而后便有个十分干练的妇人凑上前，一脸惊讶的看着萧瑾“可真是命大这般伤重还能醒来。”
　　妇人拿来了伤药，手脚利落的替萧瑾换了药“菱儿，去看看药熬好了没。”
　　“是。”女孩便从草席上起身走出了木屋。
　　萧瑾想要爬起来询问妇人轻轻按住她道：“你伤的很重，最好不要乱动，若是有什么想问，就直接开口吧。”
　　“大姐，我这是…”萧瑾虚弱的看着妇人。
　　“你是从钟山峭壁底下的河中漂下来的恰好碰见了我带着女儿在江中打鱼。”妇人说道，“否则，你再泡上半个时辰定全身腐烂，大罗神仙都难救。”
　　“多谢大姐搭救。”萧瑾虚弱的答谢道。
　　妇人摇头疑惑的看着萧瑾“你身上怎如此多伤？看你面相与衣着不像是普通人家的女儿。”
　　妇人是皱着眉头说话的明显是被她一身的伤所吓到。
　　萧瑾这才想起自己是穿着萧念慈的外衣就算顺着河流漂浮现在也还在宁国境内她不敢贸然暴露身份，于是哭丧道：“说来不幸，我遇人不淑，碰上了一场有阴谋的大火…身上的伤也是因此而来，火势蔓延屋内，浓烟呛至昏迷，我遭人遗弃，抛尸江中，幸得大姐相救，这才捡回一条性命。”
　　“什么？”妇人听后大惊，随后满眼愤怒，“真是目无王法，这天下，越活越不如过去，如今真真是什么人都有。”
　　妇人凑拢，又道：“此等之仇，莫说是你，就是我听着也恼火的很，岂能不报？”
　　萧瑾顺着话道：“便是因咽不下这口气，所以才不敢轻易死去。”
　　“大妹子放心，这里是在深山之中，很少有人知道，你且安心静养，待伤好后，它日再寻仇也不迟。”妇人说道，“抛妻弃子不成，还要杀人灭口，我生平最恨这种人，否则也不会连夜带着女儿出来谋生，有手有脚，离了男人又不是不能活，何必受那窝囊气。”
　　“大姐说的是。”萧瑾没有想到自己随口编的理由，竟让妇人如此义愤填膺，既受到信任，她便可以安心养伤了。
　　“说来也奇怪，这里离永兴陵有几十里远，但是昨天忽然听见了火·药声，听着方向是永兴陵那边传来的。”妇人道，“好像是朝廷那边的动静，派了一些人马。”
　　“朝廷？”萧瑾装作不懂，“朝廷派人到永兴陵作甚？”
　　“听闻是金海棠要盗永兴陵，朝廷派兵马来护陵的。”妇人道。
　　萧瑾便道：“各州府都有地方军，金海棠就是再厉害也只是一个人，护陵用得着朝廷派兵前来吗？”
　　妇人摇头，“官家的事我也不懂，只是现在的宁国，一日不如一日，听闻北边的盛国就不同，君臣一心，百姓安居乐业。”
　　“娘，药熬好了。”女孩端着一碗药走入内。
　　“来，大妹子，良药苦口。”妇人将药递到桌前，“莫要心急寻仇，先养好身体。”
　　“有劳大姐。”
　　-----------------------------------
　　——永兴陵——
　　休息过后，金海棠渐渐恢复平静，汗珠也少了些许，但手上的疼痛并没有减轻多少。
　　萧念慈收拾完便静静坐在她的身侧，“我小的时候，爹爹忙于商行，每日都有处不完的事务，母亲呢，也总是围绕着爹爹，我便时常独自一人，爹爹认识朝廷中许大人物，我从小也见过，在母亲的告知中，我知道爹爹和如今的监国大人，是自小相识，因为监国大人的勤奋与努力，曾在萧氏府中做过爹爹的书僮，但谁也没有想到，就是这样一个书僮，日后竟会摇身一变成为权倾朝野的权臣，甚至可以取代天子。”
　　“监国能结识当时的大将军，离不开萧府。”萧念慈又道，“爹爹了解监国，可却又不了解，权力将人变得太陌生，现在的宁国，怕是连前朝都不如。”
　　金海棠平呼了一口气，“为何同我说这些。”
　　萧念慈摇头，“金海棠盗天下所不能盗之墓…你去过的地方比我多，自然也看见了现在的宁国天下，可知现在百姓的生活。”
　　金海棠沉默不语，萧念慈又道：“天下需要安宁。”
　　金海棠开口道：“是战争还是和平，都与我一个盗墓贼无关。”随后拿着火把起身。
　　“我想要请你相信我。”萧念慈起身，看着她的背影说道，“无论你是何身份。”
　　金海棠举着火把站定，眼前的墓道彻底没了动静，她便举着火把向前迈步，并没有回答萧念慈的话。
　　墓道内堆积着大量的碎石，她们只能通过攀爬才能过去，由于堆积的石头不稳定，还要提防二次坍塌。
　　“跟着我。”金海棠道，“以免又被砸了。”
　　萧念慈紧跟在她身后，爬了一刻钟之后终于从石头堆中离开。
　　二人走到墓道尽头，金海棠举着火把向前，只见墓门的门将不止一人，而是墓门左右皆有一人。
　　“坤宁殿！”
　　“福宁殿之后果真是坤宁殿。”萧念慈忽然激动了起来。
　　金海棠盯着门将，只是用泥塑的人俑，其穿着，似乎是旧东京禁中内侍衣着，严格来说，这二人并非门将。
　　人俑的腰间衣摆下藏挂着一块不起眼的腰符，左边是“入内内侍省都都知祁六。”
　　右边则是，“入内内侍省都知赵平。”
　　萧念慈楞站在右边的人俑跟前，其容貌与身着皆与生前一致。
　　“这二人是帝后生前最亲近之人，看来，我们离墓室不远了。”萧念慈道，“史书记载，圣祖崩后，祁六便去守皇陵了，赵平一直伴着仁孝章德皇后，皇太后驾崩，赵平便也自愿守陵，没过多久就老死在永兴陵前，这二人也是古往今来获得陪葬帝陵的内侍第一人，魏王如此安排，想来也是不愿帝后孤单长眠，圣祖身边，皆是长寿之人，唯圣祖五十而终，实乃天命不公。”
　　“人死不由天定，皆有自己的因，既种下了因，终要是尝此果的。”金海棠道，“又岂能怨天命。”
　　“是，跟天命无关。”萧念慈侧过头看着金海棠，眼眶早已红润，“是她狠心抛下妻儿离去，不怪天命。”
　　金海棠愣住，她举着火把呆呆的站在墓门前，心脏跳动的无比之快，她极力克制着，随后伸手将墓门推开。
　　墓门开启的一瞬间，一股寒风涌出，萧念慈用袖子遮挡，睁开眼才发现眼前被一堵巨大的墙阻挡。
　　金海棠走上前，眼里变得对陵墓无比专注，抬起手摸了摸墙身，“这是糯米汁浇灌石灰制成的浇浆墓，比一般的墙体要坚固。”
　　“那这里面…”
　　“是墓室。”金海棠肯定道，“你们所求，无论是棺椁还是陪葬，皆在里面。”
　　紧接着她们便听得一股水声，金海棠的耳朵微动，“当初帝陵走水，便是因陵址所在山水间，这地下的暗河，四横八纵，远不止艮岳那条。”
　　萧念慈走上前，摸着厚厚的墙壁，“这样一堵墙挡在这儿，该如何入内？”
　　“浇浆墓坚不可摧，”金海棠道，“不过这座墓，自然是有方法可解的。”她又道，“但我要告诉你的是，我们已进入永兴陵内陵，这道墙一但打开，空气便将进入墓室，若墓室中有尚未腐朽的尸体亦或者是其他陪葬之物，在墓中密封数百年之久，一但接触空气，恐会瞬间腐朽。”
　　萧念慈心中一阵惊慌，“尸体也会腐朽？”
　　“古人都会对尸体做防腐处理，随后封于棺椁内，密存于墓中，浇浆墓夯实，空气不易流入，一但被打开，是极有可能腐化的。”金海棠以她盗墓多年的经验回道。
　　萧念慈皱眉问道：“难道就没有方法阻止尸体腐化吗？”显然，她极在意帝后二人的尸身。
　　金海棠摇头，随后转身，她并不在意棺椁里的尸体会如何，只想解开迷题，“都已经冒险走到这里来了，岂能因为这个就放弃。”便回到墓道口从两个守门的内侍身上拔下了那块腰符。
　　内侍虽为人俑，然他们腰间的腰符却是铜制，且可摘下，但隐蔽于下裳内，若不观察细致，是极难以发现的。
　　“既设了无数机关引人前来，就没有彻底堵死墓门的道理。”金海棠道，“否则一开始她就不会设置生门。”
　　浇浆墓的墙上有一个小小的椭圆凹陷，“魏王，为什么要如此修建陵墓？”萧念慈不解道。
　　金海棠陷入了沉默，良久之后才举起手中的腰符按入浇浆的墓墙机关内，二者恰好勘合。
　　“也许魏王，也相信转生。”金海棠垂下手缓缓说道，“想在将来的某一天，重启永兴陵。”
　　----------------------------
　　字阵中，摸金者并没有掉落河中，而是爬回了地面，等将所有人都被他清理干净后他才露出了真面目。
　　摸金者擦干净双手的鲜血，撕去更改外表的面皮，露出了一个十几岁小姑娘的模样，然她的眼里，却透露着与她年纪不相符的沉稳与阴狠。
　　她看着重归宁静的字阵，上面留下了一滩血水与断臂残肢，眼里没有丝毫的惧怕，简单扫视一眼，便从字阵的旁边打开了一道机关顺着狭隘的墓道爬了下去。
　　原来字阵的右下方五十步远便是艮岳所在，她通过梯子爬下，迳直来到华阳宫。
　　当她抵达华阳宫的林园，看到被砸开的石兽时，整个人都呆住了。
　　作者有话要说：


第46章 开棺
　　——永兴陵·南——
　　知县与指挥使按照章直的嘱咐运来了城防营守城的火.药并亲自前往墓中问安。
　　知县身着官袍，恭敬的站在石门前合袖弓腰道：“大人，火药已经全部运来了。”
　　章直身心俱疲的趴在门后“你命火.药营的人计算好可以炸开石门的量世子与我都在里面，若炸门出了差池尔等定也逃脱不得。”
　　“是是。”知县用袖子擦拭着冷汗。
　　“大夫找了没有？”章直又问道。
　　“全城的名医都在永兴陵外侯着了，伤药也也一并备着还有大人所需的食物和水。”知县回道。
　　受困的章直如今最渴望的便是一口热食与茶水，他已困在此地将近两日石门封死了出路，人力又无法撬开，与其等死，倒不如炸开一博。
　　“好。”章直道，“若我成功出去必向监国为你请功。”
　　世子与护陵使遭困，永兴陵前又遍布士卒的尸体，知县已经不再想功劳之事只求不要天降灾祸于己身了“只要大人与世子能平安出来，这都是下官的应该做的。”
　　说罢知县退出永兴陵“请大人与世子退远一些。”随后便命士卒将火·药搬运进陵内。
　　有火.药营的总旗与百户熟知火药威力抬头远观了一眼永兴陵迟疑的说道：“石门所在位置虽不深却也在永兴陵之内末将看其构造多以土、石为梁柱，一但其中一处炸开，恐会殃及整座陵墓，搞不好会使整座永兴陵在短时间内坍塌。”
　　百户觉得此事事关重大，于是有些犹豫，“大人，这永兴陵为历代君王所祭奠，在百姓心中尤为重要，若是一旦炸陵，上面要是问责，这该如何是好？”
　　“若是被京中那四姓知晓是咱们炸毁了永兴陵…”
　　百户的话提醒了知县，万般犹豫下，他看向指挥使问道：“永兴陵历来被那几个世家守护，这可怎么办？”
　　忙活半天的指挥使坐在地上，擦着热汗道：“炸也不是，不炸也不是，世子和护陵使都在里头呢，一个是监国大人的义女，安国公府的接班人，一个是金海都督的嫡长子，章都督可是监国的心腹，哪一个出了事我们都担待不起。”
　　“若上报朝廷呢？”知县问道，“请监国大人来定夺此事。”
　　“巩县离广安千里之遥，即便是八百里加急也需要三日来回，章大人与世子已困多日，不吃东西倒是能撑几天，但不喝水…”指挥使否定道，“等朝廷降下指示，恐怕就来不及了，况且章大人还在催促。”
　　知县心一横，说道：“是章大人吩咐我们炸的陵，诸君适才都随本官进去了，也都听到了章大人的吩咐。”
　　“是。”
　　“这是章大人的意思，若出了事，咱们如实回报即可。”知县道。
　　“此事仍要上奏朝廷。”指挥使添道，“上奏也要，炸陵也要，两不耽误。”
　　“对。”知县点头，而后挥了挥手，“你只管炸开那门，我即刻去信朝廷。”
　　---------------------------------
　　机关触动，厚重的浇浆墓墙向两侧打开，门后并没有河流，可见那水声是自更深的地下传来。
　　庄严的墓室门呈现在二人眼前，石砌的墓室，上面雕刻着九龙纹，与前面经过的所有都不一样，石门厚重，单单是外层都显得极为恢宏，重新修建的墓室并没有扩大面积，门外也没有设置机关，“永兴陵外陵那些机关，寻常人是进不来的吧。”萧念磁侧头盯着金海棠，眼里似有光芒，“我们一路到此，绝非侥幸。”
　　金海棠走到厚重的墓室大门前，上面依旧雕刻着擅闯者死四个字，“这道门，如果没有足够多的火.药，恐怕没有办法可以打开。”
　　“陵中用火.药，岂不是自寻死路吗。”萧念慈说道，“帝陵上面的封土一旦坍塌，后果不堪设想。”
　　金海棠从怀里拿出刚刚在艮岳寻到的玉，恰与那墓室门上留下的孔相合。
　　萧念慈惊讶的看着，“果真是钥匙。”她匪夷所思的看着金海棠，“你…”
　　金海棠没有说话，只是沉了一口气用玉钥匙将石门打开。
　　轰~
　　沉重的石门在齿轮转动的牵引下慢慢打开，墓室内一片阴暗，金海棠举着火把小心翼翼的进入。
　　四周墙壁上有已经熄灭的烛灯，火把刚探入内，便发现了两尊静置在中间的棺椁，棺椁上空的顶端雕刻着盘龙，盘龙嘴中还含着一颗月明珠，但因数百年之久没有受到太阳的滋润，月明珠早已变得黯淡无光。
　　墓室内除了月明珠与帝后的梓宫便再无其他，与传闻中的陪葬无数出入极大。
　　金海棠举着火把走到两副梓宫前，而身后的萧念慈看着头顶的月明珠早已呆滞住。
　　因空气进入墓室，使得棺椁上的经幡开始产生变化。
　　金海棠举着火把，不敢有接下来的动作，萧念慈站在她的身后，回想着入陵时她的一些举动，尤其是破解字阵的那句诗词与她的问话。
　　人真的能够转生吗？
　　有太多的疑问压在她的心中，越接近答案，她的呼吸便越发沉重。
　　金海棠将火把挂于墙上，走到圣祖皇帝的棺椁前，抬头看道萧念慈，“棺盖上的经幡已经腐化了，恐怕开棺之后，也会如此。”
　　萧念慈抬起头，三步并作两步的小跑上前，试图阻止金海棠。
　　两副梓宫都没有用金钉，只要用力便能推开棺盖，金海棠看出了萧念慈眼里的犹豫，所以并没有着急推开，“最后看一眼吧。”
　　萧念慈站在梓宫底下，心里充满了犹豫，金海棠便问道：“你在害怕什么？”
　　“害怕什么…”萧念慈心中想起一问，她开始变得迷茫，喃喃自语道：“我究竟在害怕什么呢？”
　　害怕答案是错的吗，害怕再一次失去，一切又回到最初。
　　“是虚幻还是现实，总要打开一看。”金海棠道，随后伸出双手手脚并用，奋力将棺椁推开。
　　一股寒风从墓室门外卷入，吹落了那本就腐朽了的经幡，萧念慈下意识抬起手遮挡，可当她放下手看向棺椁时，却发现棺内只有一幅画与帝王的冕服，冕服未见腐朽，但却不见尸身，这让二人感到十分怪异。
　　画的旁边还有一个红木匣子，保存得十分完整，但当金海棠拿起那幅画时，却因接触了空气瞬间腐朽。
　　此时的巩县再次被乌云笼罩，明明是白天，但永兴陵的四周却变得阴沉无比，忽然天空一道闪电劈下，将墓门前立着的石像劈毁，弄得墓前人心惶惶。
　　经过一夜休息的萧瑾披着一件妇人的大衣走出木屋，看着前方永兴陵的乌云压顶，她深深皱起了眉头，“永兴陵…”
　　“您不能出来的。”买药回来的小姑娘看见萧瑾走出了木屋，便上前拉着她往回走，“娘嘱咐过了，你的伤还没好，不能吹风。”
　　萧瑾只得返回木屋，小姑娘提着几包药，一边准备熬药一边说道：“今天城里好像有大事要发生。”
　　“大事？”萧瑾询问道。
　　“平常城里只有城防的兵与衙门里的人巡逻，今天突然多了许多穿甲胄的士兵，卖药的大夫说是朝廷调来的边军，好像要抓什么人。”小姑娘道。
　　萧瑾紧紧锁起眉头，“边军…”
　　----------------------------------
　　墓室内，二人没能看到画，萧念慈一把夺过，但卷轴已经腐化不堪，她盯着空荡荡的棺椁，“不可能啊，难道魏王打开了棺椁，将帝后的尸首运走了吗？”
　　“不可能。”金海棠否定道，“死后开棺，动其尸身，是大忌，除非帝陵走水时，棺椁被撞开了，永兴陵曾走水两次，仁孝章德皇后皇后生前就有一次，所以也不是不可能。”
　　没有找到画像也没有见到尸身的萧念慈便将希望寄托于另一副梓宫内，笃定道：“手炉就在仁孝章德皇后的梓宫内，与之陪葬的，还有圣祖送给她的三千副画。”
　　金海棠转身走到棺椁前，再次用力将仁孝章德皇后梓宫上的棺盖推开。
　　帝后棺椁比寻常人之棺要大上许多，因此可以存放不少陪葬品。
　　仁孝章德皇后的棺椁内，与萧念慈所说一般无二，里面摆满了画轴，地陵曾经走水，故祎衣内的尸身已经腐朽，如今只剩一副枯骨，周身满是陪葬的画卷，怀中下腹位置，双手还抱着一只完好无缺的铜炉。
　　萧念慈颤颤巍巍的伸出手，从仁孝章德皇后手中拿走了铜炉。
　　紧接着便有两行泪珠顺着她的眼眶流下，萧念慈紧紧抱着铜炉跪倒在地，她低吼着说话，连声音都变得十分沙哑，“我知道你是谁，她的气息，我怎可能忘记，也不可能认错。”
　　时间仿佛在此停止，金海棠呆站在棺椁前，通红的双眼盯着枯骨一栋不动。
　　除去灰尘的铜炉，随着时间变化而产生了铜锈，但里面的刻字依旧清晰可见。
　　式微，式微，胡不归？微君之躬，胡为乎泥中。
　　“你若不是她，如何能开启这座墓室，又如何知晓这炉底的刻字。”萧念慈侧头，颤抖着问道，“又岂会问我轮回之说。”
　　金海棠没有回答她的话，而是拿出了其中一幅并没有因接触空气而腐朽的画卷，她沉了一口气，缓缓将其打开。
　　尘封数百年的古朴书墨气息扑面而来。
　　…
　　干元十一年春，帝后携儿女同宗室姊妹吴国长公主及其女宜春县主卫甄于禁中后苑踏青，帝命翰林图画院侍诏许崇矩作画。
　　后苑里搭起了帷幕，干元帝与皇后及吴国长公主静坐其内把话家常。
　　“今年的气候比去年冷了不少。”皇帝在一众姊姊跟前将一件裘衣披到了皇后的身上，又嘱咐众人，“司天监那边说今年可能一整年都要比以往冷些，诸位姐姐也要多多注意。”
　　“官家从来都是细心的，我等好生羡慕皇后殿下。”吴国长公主道。
　　“想来诸位姐夫所做，也不比官家少，姐姐们又何须羡慕呢。”皇后说道。
　　“舅舅。”说话间，帐内走进一少女朝皇帝极亲切的喊道。
　　“甄儿，不得无礼。”吴国长公主训斥道。
　　“是。”宜春县主卫甄只得福身行礼，“宜春见过官家、皇后殿下。”
　　“无妨，今日踏青本就是家常，无需在意这些繁琐的礼节。”皇帝罢了罢手，旋即抬头看着叫唤自己的外甥女，“一眨眼，甄儿都长成大姑娘了。”
　　“大姑娘又如何，也是不让人省心的，马上就要双十了，妾替她细心挑选的夫婿她是一个都不肯嫁。”吴国长公主无奈道。
　　“女儿瞧不上他们，为何要嫁？”卫甄理论道。
　　“你这孩子。”吴国长公主轻斥。
　　皇帝听后笑道：“不嫁就不嫁，咱们卫家的女儿该是如此傲骨。”
　　“平日里她就是被惯坏了的，官家还纵容她。”吴国长公主道。
　　“二姐姐，幼清倒觉得官家不是纵容，子女大了都有自己的想法，人生在世不称意之事太多，父母之命，媒妁之言仅这一条便要压垮多少人，男子还好，妻可再娶妾也可多纳，可妇人却要从一而终，一错便再无回还的余地。”萧皇后于一旁说道。
　　吴国长公主长叹了一口气，“妾倒不是急着想将她嫁出去，做长辈的，哪能陪伴一辈子呢，只望在将来我百年之后，还能有个人照顾她。”
　　萧皇后轻轻摇头，“有心人难寻，照顾什么的，这世间唯有自己最可靠。”
　　画上的人物很是传神，尤其是画师特意给了帝后主笔的描绘，使得人物生动逼真。
　　金海棠不敢置信的盯着画中人，然当萧念慈再看到画时，却发了疯似的一把抢过，随后又打开了几幅，可每一幅画内的圣祖皇帝，除了年岁变化，容貌几乎没有太大的改变，她慌张的说道：“不可能啊，我不可能认错的…”
　　而后她侧头，死死盯着金海棠，欲摘下那张面具，“为何不敢示人。”
　　金海棠便一把握住她的手腕，一双红色的眼睛怒目而视，“发什么疯！”
　　但萧念慈的容貌，就如同从画中走出来的一般让她心底一颤。
　　“凭什么？”被握得疼了，萧念慈泪如雨下的嘶吼着，“我替你守了二十余年，凭什么你要用这样的眼神看我！”
　　她仍旧相信自己的直觉，便想将所见到的答案略去。
　　“我不是她，”而后，金海棠缓缓摘下面具，“也不是这画中之人。”
　　作者有话要说：
　　转世的容貌不会有变化（除非有所变故哦）
　　萧：“你女儿把你的尸体偷走了。”


第47章 彼岸
　　金海棠摘下面具之后双眼依旧血红，然灰容土貌，实不堪入目与画中人的清秀爽朗有着天壤之别也非萧念慈记忆中人。
　　显然，她不能接受这样的结果所以当看到这一幕时那颗紧紧悬着的心再也绷不住了，苦寻多年的答案明明就在咫尺之间，到头来竟发现是错的。
　　萧念慈拚命翻找着画像但没有一张是可以与之比对的，她松开手中的画，紧紧抱着那只铜炉，如握着最后一根救命的稻草一般。
　　她本想说服自己或许与容貌无关，可那画像中的自己又如何解释。
　　梦中的幻境太过模糊以至于她不得不进入永兴陵来寻求答案，她梦见过那三千幅画，清楚的知道里面画了什么。
　　轰！——
　　就在萧念慈带着满满的疑惑想要问清楚时地面忽然传来一声震响，紧接着整个石雕墓室一分为二裂开。
　　随着一声巨响永兴陵南封堵的石门被炸开但也因此撼动了整座陵墓。
　　因为火药的用量控制得当因此南面墓门的通道并没有完全陷入塌陷只是上面的封土下陷了一些便有一批士卒拿着铁铲冒雨上前挖出了一条路终于在一个时辰后将受伤的章直以及仅剩的几人救出，他们躲在狭窄的洞中，只有几个低级军官受了很重的砸伤，而章直只有一些轻微的擦伤。
　　天空一声炸响，几道闪电劈下，豆大的雨珠倾泻而下，浑浊的泥水顺着山坡下滑，泥黄里面还渗透着血水。
　　也似乎是因这场暴风雨，山中除了雷雨之声便格外安静，那吃人的大虫也不见了踪迹。
　　巩县知县没有看到安国公世子林俊，便着急的询问道挖墓的一众士卒，“世子呢？”
　　救援的士卒拿着铁铲纷纷摇头，“墓口处只有这几人，其他的都是尸体和残肢，没有见到世子人影。”
　　“什么？”知县大惊，他看着山摇地动的永兴陵，因为炸·药的余震波及到了永兴陵其他地方的承重梁，使得整座陵墓都变得极为不稳有坍塌之势。
　　“大人，永兴陵快要塌了。”有军士提醒道，“地宫已经承受不住封土的重量了，我们要尽快撤离这座山头。”
　　“章大人，世子呢？”顾不得安危的知县跑到章直跟前问道。
　　饿极了的章直喝了一口水又吃了几块肉，随后掩面而泣，哽咽道：“永兴陵内遍布机关，世子为了抓捕金海棠，殉国了。”
　　“什么？”知县瞪着眼睛向后颤退了几步，随后瘫倒在地。
　　安国公世子没了，永兴陵也快塌了，就如同被宣判了死刑。
　　章直旋即松开手，眼里充满了坚定，道：“无需担心，汝与众将士只要不胡言乱语，按照本官吩咐，便能保其周全。”
　　如今他也只能寄希望于章直了，遂跪爬至他膝前，“朝廷下了一道秘令，”随后将一封密函从袖内拿出交给章直，“金海萧氏，通敌叛国，监国已经下诏封锁了北境，命河南府调了一队人马前来巩县，是为捉拿船王之女萧念慈归京。”
　　对于船王萧氏的结局章直并不意外，但是密函上的内容却让他感到惊讶，“萧念慈来了巩县吗？”
　　但他并不全信密函中的内容，“萧敬忠如此爱女，岂会派自己的女儿来做这等偷盗的勾当。”
　　“卫所千户已经带领人马快马加鞭朝巩县赶来，下官与指挥使大人也集结了一些人马随时听候差遣。”知县道。
　　“你有多少人？”章直问道。
　　“加上县衙的，共有一百人不到。”知县回道。
　　“加上护陵的人马都只有一百人吗？”章直皱眉道。
　　一旁的指挥使面露难堪，解释道：“下官虽是指挥使，然朝廷对永兴陵越发不重视，护陵的兵马也越来越少，到如今只是徒有虚名罢了。”
　　“罢了，不过是抓几个人而已，有这些人马也够了。”章直摊手道。
　　知县请来的大夫替章直处理完伤口后，他也不顾手臂上的伤便着急着起身办事，招手吩咐道：“永兴陵四面都是出口，且连接着河流，金海棠肯定还在陵内，尔等兵分四路，围绕着永兴陵，守住每一个出口。”
　　“不等千护的人马了吗？”知县问道。
　　想要将功补过的章直冷下双眼不悦道：“等他们到齐，人都跑了，还抓什么？”
　　“是。”
　　--------------------------------------
　　——永兴陵内——
　　因为永兴陵南门的爆.炸，导致周围山体晃动，永兴陵便从一处开始慢慢垮塌最后殃及整座陵墓，可谓是牵一发而动全身，墓室自然也没能幸免。
　　地面突然开裂，一股水流从墓室外涌入，整座陵墓开始下陷，原本修缮的防水措施也被冲开。
　　开裂的地面渗进了冰冷刺骨的河水，就在金海棠想要带走陪葬的画时，棺椁忽然被一股突然涌入的水流冲走。
　　她下意识回身一把抓起萧念慈，死死握住道：“有人炸陵了，走。”
　　然此刻的萧念慈，已经被内心的痛苦占据了全身，连起身逃命的力气都没有了。
　　金海棠遂将其一把抱起，然刚走出墓室，却突逢地面塌陷，地底是暗河，二人便再一次卷入水流之中，巨大的压力将她们冲散。
　　萧念慈依旧紧握着那只铜炉，因为呛水，在水中挣扎了一番后意识逐渐模糊，身体也越发沉重，她便不再挣扎，而是随着水流慢慢下沉。
　　脑海中的画面再次一点一点聚集，这一次，她看清了所有的人脸，与那画上的一样…
　　盘龙口中的月明珠因为龙头掉落而脱离了石雕，随着晃动倾斜的地面滚落到了水里。
　　也许是吸收了火把照射的光，在落水之后竟散发出了光芒，让原本阴暗不可见的水底突然有了一丝光明。
　　没能抓稳萧念慈的金海棠，心中涌出了一丝紧张，她游向那颗月明珠，藉着月明珠的微弱光芒在水下拚命寻找。
　　终于，在月明珠的附近，她利用月明珠发现了正在下沉的萧念慈，于是向其游去。
　　地下的空气本就稀薄，何况是水中，月明珠的光吸引了水底的鱼儿，地下河中有鱼，这让她眼里重新燃起了一丝希望。
　　金海棠伸手将下沉的萧念慈紧紧抓住，触碰到时发现她的身体正在失温，便一把将其扯入怀中，挪开脸上的面具凑上前，红唇覆上了她失色的双唇，将嘴中所含的一口气缓缓送入。
　　正是这一口气，让萧念慈即将停歇的心脏再次活了过来，但她还没来得及睁开眼看，就被水中一股巨大的暗流卷了出去。
　　这股水流也再次将她们冲散，等金海棠醒来时，已是漂浮在一处山谷河床之上。
　　天空乌云密布，沉闷的让人感到窒息，河床边，一簇簇火红的彼岸花正随狂风摇曳。
　　永兴陵附近，到处都是搜捕的官兵，在陵墓坍塌之后，一处河床的水流忽然变得巨大，靠近崖壁的地方还漂浮出了几具尸体，从而引起了搜寻官兵的注意。
　　“大人，这里有几具尸体…”几个士卒巡逻到河边，看着几具残缺的控鹤军尸体，大惊失色道：“这是？”
　　“控鹤军！”
　　“是朝廷的控鹤军，快去禀报章大人。”领头的不敢擅作主张，便差人去告知章直，自己则带人守在此地。
　　“总旗大人，这里发现一具女尸。”士卒一手握着兵器，站在离女尸一仗远的地方不敢靠近。
　　天气十分诡异，加上遍地的死人，他们心中充满了恐惧。
　　“什么鬼地方。”几个士卒坐在河边的石头上歇息，身上早已经被雨水淋透，“到处都是尸体。”
　　看着变红的河水，他们不禁倒吸了一口凉气，“听说前日永兴陵附近的山里出现了大虫，那些尸骨都是大虫吃剩下的。”
　　说着，几人心中一阵恶心，又瞧见不远处来了一批人马，“章大人来了。”
　　章直手上受了些擦伤，简单处理之后便带着人马来搜山了，只为弥补未能完成任务的过失。
　　就在章直提前动身后，河南府调来的兵马也赶到了巩县，正在前往永兴陵的路上。
　　轰~
　　崩~
　　山陵还在持续坍塌，地面晃动不断，章直扶稳一颗大树，待平静之后匆匆向河面赶去。
　　巩县知县还亲自为其撑伞，抵达河面后，章直匆匆看了一眼，“是世子带来的控鹤军。”
　　章直挑起眉头，连雨也不顾了便开始亲自在周围仔细搜查，跟随的几个心腹明白其用意，也开始奔走寻找。
　　“大人，有具女尸。”心腹顺着士卒的指引走到枯木旁的沙滩，将趴在泥沙上的女尸翻了个面，脸上覆盖的泥沙被拍岸的水花冲散。
　　众人看着露出的真容大惊，放声喊道：“大人，好像是船王的女儿。”
　　本在寻找林俊的章直听到喊声后马不停蹄的赶了过来，众人都围在沙滩上不敢靠近女尸。
　　章直踩着白色彼岸花一脚踏入满是水的沙滩上，血染的靴子瞬间浸透，脚印的凹陷里也淌着血水，他蹲下身子辨认，旋即哈哈哈大笑，“萧敬忠啊萧敬忠，你不肯将女儿嫁给我，如今还不是落入我手中了。”
　　他将整个人拽出，眼里不曾有半分怜惜之意，反而充满了报复，随后用右手拍了拍萧念慈的脸，“这就死了？”见没有反应，他并没有想着施救，而是眼里的兴趣大减，“就这么死了真是便宜了。”
　　“大人，她手里还抱着一个炉子。”士卒提醒道，“上面有铜锈，莫不是从永兴陵内带出来的宝贝。”
　　章直遂伸手去夺那铜炉，可是无论他怎么拽都拽不下来，他怒骂道：“他娘的，怎么死了还要抱着不放。”
　　“老子手给你砍下来，看你还要怎么拿。”章直便从腰间抽出匕首。
　　作者有话要说：


第48章 监国的女儿
　　轰隆！轰隆！轰隆！
　　天空炸响几声闷雷倾泻的雨水拍打着河面，河水暴涨，雨滴顺着彼岸花细长的花瓣滑落滴在了有刻痕的银色面具上。
　　永兴陵坍塌之后棺椁被永远掩埋于墓室内，加上暗河中的水所浸泡用不了多久便会腐朽这座宏伟的建筑还不曾现世，便因人的私欲化为了泡影。
　　船王之女的出现吸引了所有搜寻官兵的前来因为此刻，她是朝廷悬赏的钦犯便再没有人注意水面上漂浮的尸体。
　　在章直刚举起匕首还未落下时，只听见周围传来一声声惨叫，且越逼越近。
　　他尚未来得及反应，只是抬头的瞬间，握住匕首的右臂就已从他肩膀上落下切面沾血的白骨清晰可见。
　　紧接着，鲜血从切开的血管喷涌而出，章直瞪着双眼不可承受的痛感全身袭来，他抱着自己蜷缩于泥沙地上弄得全身污浊剧烈的疼痛让他满地打滚面目狰狞眼珠就像要从框内掉出一样“啊！”
　　就在那一瞬间躺在他身前的女子消失不见等反应过来时，已被人拦腰抱走。
　　而那几声惨叫皆来自于碰过女尸的章直心腹之口，他们同章直一样，都被砍断了胳膊，倒在地上痛苦哀吟。
　　未被殃及的一众士卒纷纷握紧利刃拿起火.铳，“什么人？”
　　只见抱走船王女儿的是个其貌不扬的女人，眼睛血红，充满了愤怒，她一手抱着人，一手拿着刀，雨水冲刷着刀刃上的鲜血，如一个嗜血的狂魔。
　　面具早已被水流冲走，本陷入昏迷的金海棠，被这场暴风雨淋醒。
　　章直痛苦的倒在地上，脸色已经开始变得惨白，他看着自己的右手，忍着剧痛疯狂喊道：“杀了她们，杀了她们！”
　　尽管面对着数十倍之多的敌人，金海棠仍旧面不改色，先是将一颗丹药喂入萧念慈嘴中，随后将她小心翼翼的放置在长满彼岸花的花簇中，又脱了一件外衣盖上。
　　护陵的军士中只有几个人手中配备火.铳，听到章直吩咐后纷纷拔枪。
　　腾出双手后的金海棠，眼神变得极为可怕，只稍一抬眼，便吓得众人连连后退。
　　她看着眼前数十个官兵，眼里忽然变得玩味，竟抬手舔了一下刀身，便开始了屠戮。
　　“开.火！开.火！”章直惊叫道。
　　还没等持铳的士卒填充完火.药，她便瞬移到了他们跟前。
　　仅眨眼的功夫，站位靠前的十几个士卒纷纷倒地，抽搐几番后，鲜血从他们的喉间喷涌而出，与雨水一同流进了江河里。
　　一剑封喉，连那未来得及发射的手铳都成了两半。
　　金海棠的身手之快，连火铳都不能及，何况是一些冷兵器，于是剩下的人纷纷转身逃窜。
　　可她哪里会放过这群人，只见片刻功夫，沙滩上就多了数十具尸体，有的被砍去了双手血流而亡，有的被刺瞎了双眼疼痛而死，鲜血染红了岸上的白色彼岸花，随后又被大雨冲刷干净。
　　雨水可以洗净世间污浊，却擦不掉内心的欲念。
　　乌云之中，一道闪电劈下，她拿着双刀，在雷电交加的大雨中，就如同一个杀人不眨眼的屠夫。
　　片刻功夫，章直身边原本活生生的人如今成了一具具不会说话的尸体，且用刀之人的手法极其残忍。
　　章直想要爬走，远离眼前的屠夫，逃离时还不忘捡起自己的断臂。
　　左手刚伸出，只见一只脚从空中踩下，剧痛传遍全身，章直忍不住放声大叫了起来，“啊！”
　　金海棠拿着刀，死死踩住章直的左手，血红的双眼死死盯住，就如同要吃人一般。
　　“别杀我！”面对死亡，章直万分恐惧，他跪在地上磕头乞求，“别杀我，你要什么我都可以给你。”
　　金海棠没有理会，而是一脚将其踩趴下，断臂处的伤口被浸到了泥血里，忍受不住疼痛的章直全身颤栗发抖，死死拽着旁侧一簇杂草，“不…”
　　金海棠收回脚，随后蹲下，拽起章直散开的头发，使他面对着自己，“好看吗？”
　　遭受折磨的章直痛苦得说不出话来，失血也让他越来越虚弱，金海棠拿着刀子指着彼岸花旁的女子，怒吼道：“我问你好不好看！”
　　章直只能小幅度的摇头，因为已经没有力气支撑，身体也变得麻木，渐渐失去意识。
　　显然，金海棠对这个答覆并不满意，她的眼里闪过一丝狠厉，匕首锋利的刀尖直直刺向章直的左眼。
　　“不要！”
　　“啊！”
　　万种疼痛唤醒全身，终于，忍不住疼的章直便昏死过去。
　　金海棠见他如此不堪，便想一刀结果，但河南府调来的援军听见此地的连声惨叫便寻声而来。
　　这一次，是数百倍人之多，身披甲胄手持火铳将她们所在的河岸团团围住。
　　金海棠下意识跳至萧念慈身前，握紧手中长刀，准备拚死一搏。
　　本就是从昏迷中苏醒，又在墓中消耗了不少体力，杀完那些人，她已是到达身体的极限，面对众多手持火.器的正规军，这一次她并没有十足的把握了。
　　轰轰轰！
　　几声火.铳的炮响过后，血泊中并没有多上一具尸体，片刻后，开火的十余人纷纷倒下，流血不止。
　　士卒们后退，一组一组填充火.药，但换药的速度实在太慢，金海棠已经逼近，近身肉搏，又恐误伤战友，火.器便再占不到半分便宜。
　　很快，沙滩变成血滩，尸体堆积到了一起，刀起之间，手指与胳膊飞落水中，鲜血染红了江水。
　　狂风与暴雨成为了这场屠戮的伴奏，但金海棠的体力也渐渐不支，挥刀的动作越来越慢，直到身体彻底透支。
　　打斗之中，章直苦撑着一口气，从昏迷中不甘心的醒过来，他捂着刺伤的眼睛，忍着剧痛，却发现了河南府的援兵抵达，于是心里重新燃起了生的希望，不顾疼痛趴在血泊中喊道：“我是护陵使章直。”
　　千户便亲自赶到章直身侧与手下一起将他抬离河岸，命大夫过来救治。
　　“手，我的右手。”他仍念念不忘自己的断臂，“将军，我的手，我不想成为残废。”
　　此时的金海棠已被众人团团围住，无暇再顾及章直，受了重伤的章直，用一只眼睛死死瞪着这个刺瞎他左眼砍断了他右臂的疯子，“哈哈哈哈，不要就这样便宜的杀了她，活捉，活捉，我要扒皮抽筋，一点一点讨回来。”
　　“住手！”眼看就要擒拿住，军士中传来一声呼喊。
　　众将恭敬的让出一条路，两个身影一个撑着拐，一个则撑着伞慢慢走近血滩。
　　金海棠耗尽最后一丝力气，在倒下的最后一刻，目光瞥向了萧念慈。
　　“世子。”千户撇下章直一路小跑到林俊跟前，“末将不是差人送您回巩县了吗，永兴陵刚塌…”
　　原来，是因林俊听了红牡丹的话，在永兴陵坍塌前已经出来了。
　　林俊没有理会千户，而是走到金海棠身前，侧头目瞪口呆的看着红牡丹，“金海棠？”
　　原本要离开永兴陵的林俊，是红牡丹提醒她金海棠就在附近，但她赶到时，却被眼前一幕所惊。
　　千户大惊，从腰间拿出手铳，欲要对准金海棠，“她就是金海棠吗？”
　　“放肆！”只听见林俊呵斥一声，千户手中的手铳也被她所持的拐打落在地。
　　红牡丹将伞给了士卒，自己冒雨走到金海棠身侧，望着脸上的伤痕，不禁皱起了眉头，好在她只是耗光了体力，并没有什么大碍，“二爷，她没有什么大碍。”
　　“金海棠？”章直躺在地上，几个大夫正在替他处理伤口，“监国大人下令缉拿的金海棠，世子，您要为下官做主，就是她砍了下官的手…”
　　“闭嘴！”林俊撑着拐斥道，见章直浑身是血，冷笑一声道：“章大人还真是命大，如此重伤都没有死。”
　　“金海棠不死，下官岂能先死…”章直咬牙道。
　　“金海棠不会死，”林俊道，“但你私自炸陵，能不能活命，就不得而知了。”
　　林俊说话时，后面跟随的知县低头后退了几步，脸色苍白的章直却吓破了胆再一次昏死过去。
　　“大人，护陵使现在十分危险，需要尽快治疗，否则活不过今夜。”替章直简单止了血，大夫便提醒道。
　　“此等人救活了也是废人…”
　　“二爷，”红牡丹回头唤道，“奴家知道二爷是性情中人，但章直毕竟是朝廷命官，此次又是入陵的主要官员，永兴陵出了这么大的事，自有朝廷与国法惩治他。”
　　红牡丹的言外之意，是在提醒林俊，此次永兴陵事件不仅未能完成监国所交，且将永兴陵炸毁，需要一个背锅但责之人。
　　显然，已死之人再降惩罚，并不足已平息众怒。
　　林俊便挥手道：“抬走。”
　　“世子，这金海棠。”拾起火铳后，千户变得小心翼翼了起来。
　　“她不是金海棠。”林俊道，“她是监国的女儿。”
　　作者有话要说：
　　探陵差不多结束了，一些东西是剧情需要。
　　不知道萧瑾跟六六打一架谁更厉害（六六手段多一点，毕竟是这一辈人中盗墓的天花板）


第49章 卫晨曦
　　与林俊从小一起长大照拂她，如至亲挚友一般的姐姐，她心中存着敬慕只要一眼她便能够从众人当中认出来，无论是以何容貌。
　　多年之前自己的姐姐就已开始变得疯疯癫癫尤其是于夜晚，喜欢将自己扮作丑陋之人做从来不会做的出格与叛逆之事林俊知道，那是在万千规矩束缚之下内心精神受到极大压力所做的挣扎，即使她看到了，也从来没有揭发过，直到广安城里死了人。
　　“监…监国的女儿？”  千户惊掉了下巴，差点没拿稳刚捡起来的手铳他立在风雨中，眼神木讷，呆看着躺在血泊中的金海棠。
　　监国之女即靖国公世子广安四姓之首卫氏一族的传人，林俊虽也是监国之女然不过是无血亲的义女眼前这位可是监国的嫡亲女儿。
　　旋即噗通一声跪倒在血滩中眼里充满了恐惧一遍遍扇着自己的脸“我伤了监国的女儿我罪该万死。”
　　他的恐惧来自于宁国朝堂上那位雷厉风行的监国，不是皇帝胜似皇帝，以至于千户眼里对金海棠刚刚残害他众多麾下的行为都已经没有了任何不满，他更要紧的是自己的脑袋。
　　手下们错愕的站在原地，一时间不知道如何自处。
　　“好了，”林俊开口斥道，“没出息。”旋即一把拉起千户，“不知者不怪，把这里的场面清理完，这二人我就先带走了。”
　　千户连连磕头，“是，是。”又问道：“那章大人呢？”
　　章直已被先行抬回县城救治，林俊大手一挥，“能医活就医，医不活把尸体抬回京城，”她看着坍塌的永兴陵，惋惜的叹了一口气，“永兴陵被炸毁，总要给天下人一个交代。”
　　“是。”
　　千户想要帮忙抬那躺在彼岸花上的女子，红牡丹从旁提醒道：“适才章直麾下仅是轻轻碰了碰萧氏就在瞬间失去了双手，那章直的眼睛还被戳瞎了，诸位大人确定要亲自动手？”
　　千户刚拿出来的手便又缩了回去，他不解道：“世子与船王之女？”
　　红牡丹只是笑了笑，随后查看了一下萧念慈的身体情况，身体里呛入的水适才已经吐出来了，暂无性命之忧，只是地下水寒冷，几时醒来还要看她自己。
　　红牡丹将人扶起，无奈叹道：“多少人求不得的两世情缘，怎到成了劫难了。”
　　林俊拄着拐来到金海棠身边，看着她身上的伤口，轻皱眉头，“来人。”
　　“世子。”
　　“去信朝廷。”
　　----------------------------------------
　　——广安·紫禁城——
　　“安国公世子已带人抓到了船王之女，但永兴陵被章直炸毁，已经尽数坍塌了。”
　　监国怒拍桌案，永兴陵坍塌是她没有想到的后果，“永兴陵建陵数百年，为何会坍塌？”
　　官员颤颤巍巍的跪在监国桌前，“是因永兴陵内遍布机关奇术，控鹤军与金海卫计一千人，无一人生还，连世子也差点丧命其中，章直因畏惧深入，便折道而返，差巩县知县运来火药替他炸开墓门供其逃生，永兴陵便也因此…塌陷。”
　　啪哒！——
　　监国拿起一个杯子摔于地上，碎片差点划伤官员的脸，“前脚章厚禄刚立功，他儿子后脚就将永兴陵炸给吾炸了？”
　　“监国息怒。”官员磕头道。
　　监国撑着桌子起身，满脑子都是想着要如何平息永兴陵这件事，“只怕消息一传开，朝廷的名声将尽失矣。”
　　“押送萧敬忠的人马已抵达潭州，不日将入京。”
　　监国轻轻按了按额头，挥手道：“吾知道了，下去吧。”
　　“是。”
　　——广安城街道——
　　永兴陵被炸毁的第二日，消息就从巩县蔓延开来，流言四起。
　　“小报，小报。”
　　“船王萧敬忠叛国通敌入狱，永兴陵遭毁，巩县遇千年水患，圣祖显灵，天降灾难。”
　　两件可以撼动国家的大事几乎在同一时间发生，船王的事情还没有处理完，永兴陵再次传来噩耗，使得宁国朝野，人心惶惶。
　　咯吱咯吱~
　　靖国公卫东权坐在马车内，手持叆叇，正在阅读一份民间的小报。
　　宁国七年秋，永兴陵被盗，于风雨交加中炸毁，陵寝封土悉数塌陷，炸响之时，天旋地暗，湖水暴涨，河坝决堤，待收庄稼尽没，是以神人降下天罚，圣祖显灵，后世不敬，哀也。
　　小报上这样记载着永兴陵被毁一事，卫东权尚未看完，手中的叆叇就与小报一同掉落在地。
　　扑通一声，卫东权跪倒在地，狠狠敲打着车厢上的木板，声泪俱下，颤哭道：“这让我如何面对卫家的列祖列宗…”
　　“老爷。”侍从于心不忍，“这都是朝廷的错，不能怪您。”
　　卫东权很是无奈，“都是老夫无能，连祖宗陵寝都护不住。”
　　----------------------------------
　　是夜
　　巩县客栈
　　等他们返回县城时，天色已经变得黯淡，暴风雨还在持续，林俊守在屋内照顾，此时金海棠已经苏醒。
　　她刚要开口问话，林俊就明白了她的心思，“萧姑娘在隔壁房中，大夫适才看过了，并没有什么大碍，牡丹姑娘在她房里守着。”
　　金海棠这才宽了心，林俊坐在凳子上欲言又止，“阿姊…”
　　“你怎么会到河边来？”金海棠问道。
　　“当时我就在永兴陵附近，炸毁前我已经出来了。”林俊回道，“千户闻声，带着人马过去，牡丹姑娘告诉我金海棠可能也出来了”她抬头看了一眼，眼中满是疑惑与不敢置信，“可我没有想到是你。”
　　“是吧，我自幼跟随先生学礼法学大道，此等之事，为我所学之不容。”金海棠起身，走到铜镜前，将那张天衣无缝的面皮撕下，“可我觉得，大道不该用规定拘束，世间哪有什么正邪之分。”
　　林俊陷入沉默，金海棠看着卫曦的面孔，“世人都知，摸金天师盗墓的本事可称天下第一，可却忘了我师父入盗以前，还擅长一样本领。”
　　林俊皱着眉头，“我从没有想过，金海棠就是卫晨曦，舅舅和舅母…”
　　“我知道。”她将林俊的话打断，“我会回去的，以监国之女卫晨曦的身份重新回到靖国公府。”
　　“你是为了她吗？”林俊道，“她现在是朝廷的钦犯，他父亲已经入狱了。”
　　卫晨曦坐在铜镜前，双目渐渐恢复如常，“我终于明白她当初为什么那么相信老道的话了。”
　　林俊拿出一件东西，递到她跟前，“从你身上找到的。”
　　卫晨曦伸手从她手里接过，“你们这么多人入陵，就是为了找它的吧？”
　　林俊点头，“盛国派了细作潜入，也是为了这块宝玺。”
　　“她现在是我的了，”卫晨曦道，“不管是宁国还是盛国，我都不会给。”
　　“不管怎么样，她们都是阿姊你的双亲，”林俊道，“此物若落在敌营，后果不堪设想。”
　　“我说出来的话，从来不会食言，你应该知道的。”卫晨曦道，“你们都是带有私心争夺，就算是盛国，也带有一己私欲，何必扯上圣祖皇帝。”
　　“真要有心，就不会任由帝陵被盗，可是眼下做的，却与贪欲之人无二，因此我谁也不信。”她又道。
　　林俊叹了一口气，她看着卫晨曦，眼里充满了为难，“萧姑娘…我得带走的。”
　　“我知道。”卫晨曦道，“你可以带她回去覆命。”
　　林俊眼里闪烁着犹豫，“船王陷入了危机，监国已定下了他叛国之罪，这可是灭族的大罪，她…”
　　“我自有办法。”卫晨曦抬手，起身道，“你先带着她回广安。”
　　“那你呢？”林俊随着站起问道。
　　“我自己会回去的，别让她再这儿见到我。”卫晨曦走到门口回道，旋即开门欲要离开。
　　“她现在还没醒。”林俊道，旋即又疑惑的看着她，“阿姊为何会这般在意船王的女儿？”
　　林俊至今不敢相信，那遍地的尸体都是眼前这个她敬爱的姐姐所为，且是为了一个女子，并没有一击毙命的残忍手法，像是在折磨与惩罚。
　　“这个你不需要多问。”卫晨曦回道，随后迈步离去。
　　她并没有走远，犹豫一番后还是回到了萧念慈的屋前。
　　屋外的暴雨夹杂着狂风，雨水飘进屋廊，打湿了卫晨曦新换的衣裳。
　　秋风萧瑟，她伫立在风雨之中，久久不曾离去。
　　卷入屋中的秋风带有几丝凉意，期间还夹杂着别样的气息。
　　“既然来了，何不进来，她并未醒。”屋内传出女子的声音。
　　卫晨曦这才推门而入，红牡丹回首，打量着她的面容，“这副稷下学宫中的面孔，也不是你本来的面貌吧，我差点忘了老天师，从前也是个戏子，一手易容术可以做到以假乱真。”
　　卫晨曦没有回答她，而是走上前看了榻上的人一眼。
　　“她并没有什么大碍，只是在陵墓中耗光了气力，她不似你的体魄，即使吃了丹药也没有那么快醒来。”红牡丹道。
　　卫晨曦匆匆看了一眼，随后转身离开，至门口时她突然顿住，“四娘，谢谢。”
　　这一声四娘，让红牡丹瞬间破防，她呆滞在原地，泪水再也忍不住的夺眶而出。
　　-------------------------------
　　自永兴陵被炸毁后，巩县的暴雨接连下了好几日，连续的暴雨使江河水大涨，冲垮堤坝，决堤后，洪水泛滥，淹没了下游的农田庄稼。
　　正值收成之季，天降灾祸，巩县民怨四起，一年劳作都华为了泡影，眼看粮食无收，百姓却因天灾无处诉苦。
　　直至炸陵事件传开，民间便以水灾与永兴陵有关，纷纷将矛头指向朝廷。
　　此事传至广安，朝廷急调河南府救灾，有关圣祖的流言再度传开，百姓们纷纷烧香拜佛祈求神灵庇佑。
　　作者有话要说：
　　卫晨曦：“我竟是我爸的祖先？”


第50章 故人相见
　　——广安府·京城——
　　几日后押送萧敬忠夫妇的人马抵京，与此同时，萧家的船行也安插进了朝廷的人手进行接管又于金海新设市舶司管辖海运虽有人手接管，但海外的运输还是出现了问题。
　　“金海市舶司接手萧氏船行的海运宁国境内倒是无碍商货通行无阻，比陆路要快上许多。”有官员呈奏本道“但海运之上…”
　　“海运如何？”监国沉着气问道。
　　“自前朝闭关，通商的港口由五减为一个金海的对外交易与海运便都是萧敬忠在做，九州大陆处于战乱之中，朝廷无暇顾及，故而海外那些异族进出口货物皆通过萧敬忠之手，如今…”官员低下头明显有些害怕，“如今他们只认船王萧敬忠，而不认朝廷与监国您。”
　　监国将奏本甩至官员脸上“异族也是人，吾不信不过是换了个人当家这买卖他们就不做了？”
　　“也不是不肯做”官员发抖道“丝绸、茶叶等等他们依旧所需然价格却不能与萧敬忠在时一致而…卖入的军·火价格也要比从萧敬忠手中的贵了足足三倍。”
　　监国皱起眉头，一直忙于内斗而疏忽了对外，因此留下了不少隐患，船王便是其一，“岂有此理。”
　　“他们说，萧敬忠是友人与合作伙伴，因而给的价格才会有所不同，如今换了人，自然也要换价格。”官员又道。
　　监国按了按额头，这一次她沉住了气，忽然笑道：“遥想当年，卫宋之时，万国来朝，异族称臣，岂敢猖狂，火.药在圣祖朝时得到重视，开始广泛运用于军事上，不断改进研发，这是国朝智慧的成果，只不过流入外族人之手，卫宋的辉煌已不再，时光如逆流…罢了。”
　　监国摊了摊手，官员不明所以，“监国，金海那边的海运？”
　　“不议价。”监国眼中充满了坚韧，“议价的结果只能是压榨百姓，现在宁国的百姓已经很艰难了，至于兵部所需军.火，军器营已经重建的差不多了。”
　　“可是如此一来，恐将得罪…”
　　“放屁！”监国怒道，“我夏人的骨气何在，就算倾举国之力，也不能屈于异族人之下。”
　　“监国。”太监缓缓步入殿内，叉手道：“萧敬忠已押至京城刑部大牢中。”
　　监国挥了挥手，随后起身，朝一侧太监道：“备车去刑部。”
　　“是。”
　　——刑部大牢——
　　萧敬忠以曾是功臣的名义被安排在了上牢房之中，与其妻分开关押，因身份特殊，待遇便不同其他囚犯。
　　被脱去华服之后的萧敬忠瞬间苍老了许多，簪起的头发也变得有些凌乱，他闭目盘坐在一张草席上，似在等待什么。
　　没过多久，上牢房的过道中响起了沉稳的脚步声，萧敬忠听见了声音但却没有立即睁开眼。
　　紧接着，有开锁的声音从前面传出，魏清提起衣摆弓腰踏入牢内，踩着四层阶梯来到萧敬忠跟前。
　　“监国大人，”萧敬忠睁开双眼，“别来无恙。”
　　魏清负手站在萧敬忠跟前，随后转身走到牢柱前，看着对侧牢房墙壁上的小窗透进来的一缕阳光，“我已经给过你机会了，为何要一而再再而三的触碰我的底线。”
　　“监国大人从未有过信任，又何谈机会呢。”萧敬忠反问道，“监国大人派章厚禄抄了在下的家，可得到了富可敌国的财富？”
　　魏清陷入沉默，因为除了在金海那套院子，船王萧府内并没有多少存银，仅有一些可供府上开支的。
　　“我说过，商行的运作没有那么简单，朝廷对我的赋税每年一增，然商行的盈利却在骤减，萧氏主要经营的是海外运输，国力衰落，就只能任人宰割，又凭什么与人谈条件谈价格。”萧敬忠又道，似在埋怨什么。
　　“宁国才建国多久，这是前朝留下来的弊，何况我才刚接手。”魏清道。
　　“新帝建国，破碎山河大好之势，然赵世杰弄权把朝廷搞得乌烟瘴气，你竟还接手他留下的这个烂摊子，就不怕天下人的唾骂吗？”萧敬忠问道。
　　“我不在乎这些。”魏清道，“当你掌握住真正的权力，又岂会在意这些虚名。”
　　萧敬忠眯着眼睛，“我从前竟未发现你有如此野心，否则断不会让父亲将你引荐给赵世杰。”
　　“已是陈年往事，再提又能改变什么。”魏清道，随后转过身来，一双锐利的眼眸死死盯住萧敬忠，“你老实告诉我，你到底有没有与盛国…”
　　“该说的我都说了，”萧敬忠打断道，“监国的疑心如此之重，难道不是看谁都觉得是细作吗，朝廷既已定罪…”
　　“你女儿，已在押往京城的路上了。”魏清道，“她去了永兴陵，也差点死在了永兴陵，好在安国公世子找到了她。”
　　萧敬忠愣住，他瞪着双眼，女儿是他的底线，他拖着沉重的脚镣上前，拽着监国的蟒袍衣襟，“魏疯子，你把我女儿怎么了？”
　　魏清皱起眉头，自她掌权来，还没有人敢如此跟她说话，随后一手握住萧敬忠的手腕。
　　七分力气，萧敬忠便疼的松了手，魏清冷笑道：“怎么，还想在狱中动手？”
　　萧敬忠垂下手，魏清文武兼修，虽是以文辞出名，但跟随赵士杰后，便以戎马为主，自然习得了一身本事。
　　萧敬忠颤抖着跪下，俯首于魏清跟前，“萧氏商行已尽数归于朝廷了，异商大多都是唯利是图之人，即便商行换了主人，监国也有办法让它正常运转，如此，监国还想要做什么呢？”
　　“你早知结果…”
　　“无论我做什么，结果不都是这样吗？”萧敬忠举起被铁链锁住的双手，“匹夫无罪怀璧其罪，但那数千人的生计，我不能不管。”
　　“我不会杀你女儿。”魏清说道，“但也不会就这样放过。”
　　“不管你有没有与盛国密谋叛国，但从现在起，你的一举一动，都关乎着你女儿的生死。”魏清威胁着说道。
　　-----------------------------------
　　——巩县——
　　“午夜梦回，内心之中只有无尽的痛苦与漫长的等待，我想，你也是如此吧，如梦幻泡影，当我想起所有确定所有时，才发现已过去数百年之久。”
　　“圣祖皇帝…”红牡丹顿住，那个时代，楚王卫桓所创的盛世与功绩，确将她震惊，“你做到了天下人都不可能做到的事，你开启了盛世，创造了奇迹，而今，也注定要你来终结这乱世。”
　　这样的话，她似曾听过，卫曦顿在门口，望着屋外雨夜劈下的闪电，眼神淡漠无比，电光下的面孔，是那样的冰冷，“我累了，这一世。”便跨步离去。
　　红牡丹追出房门，看着卫曦即将远去的背影，明明靠得很近，却又觉得是如此的遥不可及，她已不再是当年的那个稚子，她已成长到说话与做事都像另外一个人，六郎的善与赤忱之心，早已消失在帝王权术中，红牡丹靠着墙壁，一个人蹲在阴暗的角落中失声痛哭。
　　林俊拄着拐一瘸一拐的找到了她，虽然不知道二人发生了什么，但可以肯定的是，二人相识。
　　林俊走上前缓缓蹲下，“四娘？”
　　这并不陌生的称呼，即便是林俊所唤，红牡丹的内心也没有丝毫触动，唯有那旧相识，唤醒了她所有心酸与苦楚，隔了数百年之久，等真正醒来，早已物是人非，连奢望都不敢抱有。
　　“我没事。”红牡丹擦了擦泪水道。
　　林俊满眼的疑惑，“四娘与我阿姊？”
　　“卫先生…”红牡丹轻轻佻眉，“曾也是梨园的常客。”
　　在卫晨曦失联的几年当中，虽偶有与林俊联系，但大部分时间林俊都不知道她的踪迹，“原来如此，可你…她？”
　　林俊不明白的是，红牡丹为何会如此伤心，认识数月之久，红牡丹一直是风尘女子所表现的那样，也从未见她伤心过，眼泪更是不曾。
　　“我若说了，二爷会不开心吗？”红牡丹试探道。
　　林俊愣住，随后回道：“四娘的过去我无权干涉，这是你的自由。”
　　屋内，肆虐的秋风卷入，吹灭了案上的灯烛，同时也带走了卫曦留下的最后一丝气息，门外有清脆的铃铛声传来，使萧念慈从睡梦中惊醒。
　　她拖着疲倦的身体爬起，抬手间打碎了案几上的药碗，紧接着印入眼帘的是屋外闻声赶来的红牡丹，身后还跟着一瘸一拐的林俊。
　　红牡丹上前扶住她，萧念慈便抬头问道：“这是哪儿？”
　　“巩县的客栈。”
　　萧念慈环顾了一下四周，并没有发现自己想要见到的人影，“我记得，我是在墓中的，金海棠？”
　　“你们顺着水流漂出了永兴陵。”林俊回道，“她砍伤章直逃走了。”
　　萧念慈想要起身去追寻，随后被林俊拦下，“萧姑娘，你现在不能走。”
　　“为什么？”此刻的萧念慈，还不知道金海的变故。
　　“你父亲涉嫌通敌，朝廷命我将你带回去。”林俊回道。
　　萧念慈退倒在床上，暴风雨来得来过突然，也毫无征兆，因为出门之前还是风和日丽。
　　作者有话要说：
　　林俊：“我问你现在，你跟我说几百年前？？？”


第51章 再见广安
　　——巩县——
　　萧念慈的屋外多了几个看守的士兵虽没有戴上枷锁，但也失去了自由。
　　“萧姑娘。”红牡丹步入屋内。
　　萧念慈抱着一只手炉坐在窗边，神情涣散也没有回应红牡丹。
　　“章直是被金海棠砍伤的断了一只手瞎了一只眼睛。”红牡丹继续道，“永兴陵倒塌与章直有关系他应该受到国家的惩治与百姓的唾骂而不是就这样死去。”
　　萧念慈回过神，“既是金海棠所为与我又有何关系。”
　　“你是神医的徒弟…”
　　“我父入狱，跟金海都督章厚禄有关吧。”萧念慈问道。
　　“是。”红牡丹回道随后靠近压低声音，“我知道，这对你来说很难，但为了大局，章直不能就这样便宜的死去章家父子的所作所为，百姓都知道，魏清越是重用他们百姓的心便越散。”
　　萧念慈紧攥着铜炉，闭上眼缓缓说道：“纸笔。”
　　——巩县·郊外——
　　狂风在耳边呼啸暴雨击打着河床水位正在一点一点上升。
　　洪灾还未来前稻田里的庄稼便已被狂风暴雨吹倒。
　　巩县的农夫戴着斗笠披上蓑衣慌忙跑出门在雨夜里看着倒塌的庄稼哭喊道：“老天爷呀你为什么如此残忍。”
　　一年的劳作即将收获却天降灾祸，农夫们欲哭无泪，只能拿起锄头将稻田里的积水排开，赤脚踏入泥田，用双手扶住那即将倒塌的庄稼，禾苗刮在人身上奇痒无比，锋利的叶片割伤了手臂，尽管如此，农夫依旧做着最后的挽救。
　　扶起的庄稼又被狂风吹倒，那即将成熟的稻子与稻秆泡在泥水里发芽腐烂。
　　大雨不停，农夫们索性在雨夜之中收割了起来，此时林俊等人尚未离开巩县。
　　望着窗外这下了几天还未停歇的大雨，林俊皱眉道：“正值秋天，作物成熟之季，要不了多久，稻田里的庄稼该要收割了，这雨…”
　　“这雨怕是一时半会停不了，南方并不少见这样的天气，然此等大雨，还一直连下，确是诡异的很。”红牡丹站在窗口道。
　　“本想等天气好转再动身，可这雨要是一直不停，总不能一直留在此地。”林俊道。
　　“章大人不是还没醒么。”红牡丹道。
　　“他死了最好。”林俊道。
　　“二爷又说气话了。”红牡丹走到她身侧坐下。
　　“他分明知道我还在陵中，若不是你带我提前出来，便被活活掩埋在那地陵里了。”林俊敲着拐道，“他竟敢不顾众人安危炸陵，那道门被炸的后果他是知晓的。”
　　“人心便是如此，在面对死亡与危险之时，永远都是先顾我，任何利益，都比不上自身重要。”红牡丹道。
　　“我要是死了，他定会在监国跟前一顿胡诌，将罪责推卸于我，可如今我没有死，永兴陵的罪，他们父子逃不了。”林俊道。
　　“世子。”士卒缓缓入内，拱手道，“章大人醒了。”
　　离章直自抬回来救治已经过去整整两日，若第三日还未醒来，便无力回天。
　　听到这个消息，林俊苦着一张脸，“算他命大。”
　　章直醒后，几个大夫总算是松了一口气，由于伤势过重，救治的难度极大，好几个人都觉得章直的伤已经难以救活了。
　　然神医徒弟的一张药方，竟让章直活了过来，只是眼睛和胳膊彻底保不住了。
　　“真不愧是神医的徒弟。”大夫们惊叹道。
　　林俊冷着一张脸走进章直的房间，红牡丹也跟随其后，大夫与仆从从屋中退出。
　　林俊搬来一张凳子坐在了章直床前。
　　“世…世子。”章直一脸的心虚，也顾不得伤口的疼痛了。
　　林俊沉着一张脸，“章直，你好大的胆子，竟敢指使他人炸陵？”
　　“世子，下官和弟兄们被困多日…若再不打开墓门，便要困死其中…”因伤势的缘故，章直的声音很小，且并不连贯，“是那知县，未将火.药控制得当…”
　　“放屁！”林俊怒骂道，“未进死门之前，你就曾提议炸门，摸金者和柳姑娘都提醒过了，炸门会使陵墓坍塌，难道你当时不在场吗？”
　　章直越发的心虚，随后又道：“可下官找到了船王的女儿还有金海棠…世子，金海棠…”
　　林俊挑起眉头，“什么金海棠，那是监国的女儿。”随后起身，“章直，你伤了监国之女，回京之后，自行领罪吧。”
　　“什么？”章直目瞪口呆的看着林俊的背影，才回想起来，砍他的人并未带着金海棠传说中的银色面具，“世子，那个人是…是…是…”
　　章直瘫在床上傻了眼，仅剩的一只右眼盯着床头，万念俱灰，嘴里不停的念道：“监国的女儿，她是监国的女儿，杀人的疯子怎会是监国的女儿。”
　　接着便听见屋内传来了嚎啕大哭，吓得大夫们慌了神。
　　“老天爷呀…为什么你要如此待我。”
　　林俊刚走出房门，便看见知县急匆匆的赶了过来，“世子，世子。”
　　“何事？”
　　“永兴陵坍塌已经坍塌两日，可巩县的降雨却一直不断，如今暴雨已经冲倒了大量的庄稼，百姓们正冒雨抢收，河水暴涨，只怕是要发水灾了。”知县道。
　　林俊挑起眉头，“庄稼倒伏，这样的雨夜能收割吗？”
　　知县摇头，他并不确定，“这雨势，不像短时间内会停的样子，若不连夜收了，这已经成熟的稻子泡在水里，是要发芽的，一但发芽，就功亏一篑了。”
　　“巩县附近多河流，若是决堤，恐怕会造成大面积的水灾，应尽快将下游地势低的住户转移。”红牡丹提醒道。
　　“可眼看就到收割之季了，今年的收成…”知县为难的看着林俊。
　　“百姓的性命重要，还是收成重要？”红牡丹斥道。
　　“照柳姑娘的话去办。”林俊吩咐道。
　　“是。”
　　翌日，林俊带着一行人马冒雨离开了巩县。
　　巩县的暴雨一下就是半月，暴雨引发了山洪，使得巩县被淹，事先转移的百姓虽幸免于难，但还有一些不愿离家的农夫受到了殃及。
　　永兴陵一事，弄得天怒人怨，百姓纷纷谴责朝廷。
　　巩县的暴雨与永兴陵紧紧联系在了一起，民间编织成了歌谣传唱。
　　“冒犯圣祖灵地，引来天罚，如此朝廷，不顾百姓死活…”
　　---------------------------------
　　——宁国·京城——
　　卫曦戴着一顶宽檐的大帽骑马进入京城，宁国的京城在偏南方之地，即使是秋日，也丝毫感受不到半分凉意。
　　不管朝中局势如何，京城的热闹都不会减少，街道上富贵人家的马车络绎不绝，广安人善做吃食，临街的小吃店最是多。
　　卫曦牵着马，驻足在一条老旧的街道上，街道右边是一个蹴鞠场，正对面还有一个糕点铺，前头一家酒馆原先是卖孩童玩的小玩意与马具的，如今成了一个小酒馆，除此外，几乎没有变化，“这里竟还是少时的模样…”
　　“客官，赶马累了，要进店歇歇吗？”揽客的伙计笑盈盈的走上前。
　　卫曦侧头看了一眼糕点铺，伙计便热心的介绍道：“咱们店的招牌钵仔糕，乃当朝士大夫之最爱…”
　　“我知道。”卫曦回道，“我幼时爱吃，可是后来，我因偷吃了父亲带回来的一块钵仔糕而受到母亲责罚，自此之后就再也没有碰过。”
　　“小孩子调皮，大人打骂也属正常，客官如今大了，想必能够体会为人父母的不易，又何必与吃食过不去，”伙计说道，“天下可没有比吃更令人开心之事了。”
　　卫曦笑了笑，随后掏银子买了一份糕点。
　　“客官您慢走。”
　　再次品尝钵仔糕时，味道还是儿时那个味道，只是吃的人，心境早已不同当年，卫曦强忍着眼里的泪水，牵着马儿拐入巷中，最后到了靖国公府门前。
　　她身上穿着林俊替她更换的便服，经过几日奔袭，身上早已沾满了风尘，头上又戴着一顶大帽，让人分不清是男是女。
　　靖国公府的看守见她靠近，便堵住门驱赶道，“去去去，靖国公府重地，闲杂人等不得靠近。”
　　靖国公府的人没有见过卫曦，所以她并不恼怒，只是将一袋钵仔糕递出，“请把他交给靖国公。”
　　看守瞧了一眼，皱眉道：“大街上到处都是的钵仔糕，还是吃过的，你耍我呢？”
　　“请把她交给靖国公。”卫曦又说了一遍。
　　“…”看守想将她驱走，一旁的同伴赶忙拉扯劝阻，“拿给老爷吧，万一是老爷的熟人呢。”随后走上前接过钵仔糕，客气道：“您且稍等。”
　　靖国公大门后有一块石屏，上面雕刻着镇宅的凶兽与祖训。
　　当看守将钵仔糕拿进去后，不到半刻钟，卫东权便泪眼婆娑的随看守一路小跑了出来。
　　卫东权提着衣摆跨出门槛，看着卫曦的面孔竟迟疑了起来，可他看着那吃剩下了的半块钵仔糕，眼里充满了疑惑。
　　“爹。”
　　---------------------------------
　　——紫禁城——
　　巩县的事很快传开，京中流言四起，然朝廷却始终没有动作，百官亦不敢吱声，林俊回来之后，永兴陵一事的来龙去脉便得到了清晰的解释，但仅有萧卫曹三氏上疏严惩护陵使章直。
　　章直被羁押于刑部，而萧敬忠之女则被关押进了由天子直接掌管的诏狱里。
　　“义母，林俊无能，未能破开永兴陵进入墓室。”伤好后的林俊跪在监国桌前。
　　“章直是怎么回事？”监国问道。
　　“是章直吩咐巩县知县运来火.药炸陵，这才导致永兴陵…”
　　“吾问的是他身上的伤。”监国打断道。
　　“他身上的伤，是我做的。”殿门外，一二三十岁的女子未经通报闯入殿内说道，与他同来的还有东阁大学士卫东权。
　　作者有话要说：
　　注：倒伏的水稻不能人为去扶哦，会加大它的损伤。
　　卫东权是女儿奴哈（这句爹要了他老命，哭死~）


第52章 庙堂
　　“监国正在与安国公世子议事卫学士您不能擅闯。”有太监阻拦道。
　　但架不住她的硬闯，“监国，卫学士他…”看守不力的太监一脸为难的看着监国。
　　魏清挥了挥手示意太监遂叉手退下卫东权走到桌前。
　　但魏清的双眼却始终盯着他身侧的年轻人，安国公世子并不意外她的出现行礼道：“靖国公世子…”
　　卫曦来到桌前，尽管这张面孔很是陌生但监国依旧认出了她。
　　只见她拱手缓缓弓腰，“监国。”
　　再相见在这紫禁皇城的大殿里，她以魏清的身份相称，使得二人拉开了距离显得尤为陌生。
　　“看来凤玄那老头，把他的毕生都传授给了你。”魏清道，“凤玄的名气足已撼动整个摸金界，你有困难，何不用此名号。”许多人都不知道金海棠就是天师的徒弟包括界内。
　　林俊回来后，将所有事托盘而出魏清便也知晓了金海棠的真实身份。
　　“师父将毕生所学倾囊相授晚年唯我一徒疼之、护之又岂敢用家师名号叨扰他老人家的清静。”卫曦回道。
　　这一番话下来魏清并没有什么触动脸色如常，“看来这些年，他不但传授你本事，还教会了你不少东西。”
　　林俊站在一旁不敢说话，卫东权也插不上话，二人都只得静静站着，看这对母子争锋相对。
　　“经师易遇，人师难遭。”卫曦回道，“师父不仅传道受业，更是如友如父的亲人。”
　　魏清听后，并不恼怒，也没有了以往的严厉与苛刻，她抬手挥了挥，“你二人先下去吧，靖国公世子留下。”
　　林俊倒是乖乖退下，不敢参与监国的家务事，卫东权有所犹豫，他看着魏清，劝道：“晨儿才刚回来，以往的事，就让它过去吧。”卫东权生怕母女二人再发生争执，魏清又会把女儿骂跑。
　　魏清挥了挥手，卫东权只好离去，殿内只剩母女二人，魏清便开门见山道：“离家数载不曾回来，如今回来，又是为了什么呢，总该不是为了见见爹娘这么简单吧。”
　　卫曦抬头看着母亲，问道：“萧氏父女呢？”
　　“什么萧氏父女？”魏清故楞道。
　　“船王萧敬忠和他的女儿。”卫曦道。
　　魏清没有先行回答，而是问道：“小俊说她们发现船王女儿时，你就在她身旁，难道她跟你一起去了永兴陵？”
　　“是。”卫曦回道。
　　“所以你是为她而来？”魏清冷着一张脸，眉目紧锁。
　　“是。”卫曦毫不犹豫的点头说道。
　　“还从来没有人敢一上来就向我提要求的。”魏清靠在椅子上说道。
　　“那是别人。”卫曦道。
　　魏清抬起长满老茧的中指敲打着扶手，一双冷艳的眸子一动不动的盯着卫曦，“给我一个理由。”
　　卫曦愣住，旋即回道：“老道士说我可以做帝王，可我不想做。”
　　“然后呢？”魏清道。
　　“你放了她，我便可以答应你。”卫曦道。
　　魏清摇头，“她不足以成为条件，我也没有因为你而放了一个可能是敌国细作的理由。”
　　见母亲不同意，卫曦走上前，双手撑在桌子上，随后眼睛变得血红，朝其恶狠狠说道：“你若不答应，我会杀光所有人救她出来，包括你养的那些。”
　　面对威胁的话语与强硬的态度，能明显感到魏清的不悦，“你敢！”
　　话音落下的瞬间，一把锋利的匕首抵在了魏清的颈间，“朝廷里的大人物我又不是没杀过，有什么不敢？”
　　“你…”魏清侧过头，看着这个像疯子一样的女儿，心中多少有些懊悔，但她的眼里并没有丝毫的畏惧，“你要为了一个豪不相干的女子，杀了你的生身母亲吗？”
　　“她只是与你们不相干，”卫曦回道，“我也不想如此，不要别逼我。”
　　魏清淡定的坐在椅子上，“你是我的女儿，就算你变成了这般模样，依旧是我的女儿，我太了解你了，你下不了手。”
　　卫曦紧紧握着匕首，怒目而视，魏清坐在椅子上眼里没有丝毫的慌张。
　　卫曦便将发抖的双手收回，扑通一声跪倒在地。
　　红色的双眼渐渐恢复寻常，“娘。”
　　面对她的举动，魏清起了恻隐之心，她轻佻眉头，“萧氏父女是盛国的人，若放她们出去，岂不放虎归山。”
　　“可是朝廷没有证据。”卫曦道，“这是章氏父子的阴谋，联姻不成，便想铲除。”
　　“这是章氏父子的阴谋，但也是吾的意思，”魏清道，“吾是监国，吾的决策，决定着宁国的存亡，所以宁可错杀，也不能放过任何可疑，萧敬忠的商行，做得太大了，让人不得不防。”
　　“再如何，他都只是一个商人，无兵无权，就如这次一样，一个都督都能陷他入狱，更何况拥有百万大军的朝廷呢。”卫曦道。
　　魏清依旧摇头，“朝廷真正怕的，是他的商行在暗中与盛国合作，如果从海上运送军.火到盛国，北海已失控，我们是防不住的，一旦局势逆转，宁国就真的危矣。”
　　“我可以，”卫曦说道，“我可以统一这局面。”
　　魏清很是不解，“你从来不曾替人求情，就连处死了多年侍奉的家奴，你都不会吱声，如果我没有记错，萧敬忠的女儿一直在药王谷学医，今年才回来，就算她回来后你与她在金海认识，也最多半载时间，你说过，这是你最不想做的事，为什么会为了一个外人如此？”
　　卫曦跪在地上，求情的这一幕她记得尤为清楚，她也曾这样乞求过，为了自己的妻子，但这一次，椅子上的人并没有那么冷漠，“她于儿而言，不是外人。”
　　魏清还是不理解，卫曦又道：“虽是初识，然儿却觉得像是厮守过了一生的良人。”
　　魏清这才明白她的意思，“你喜欢什么人，是男是女，吾都不会横加干涉，然你要记住，你所要成就的，是万世基业，不要为情所困，也不要为情所伤。”
　　卫曦心中有万般话，但没有选择与母亲袒露，困与伤，都已是过往，而今等待的，是新生。
　　“监国大人。”太监再次入内，弓腰禀报道：“金海都督章厚禄于午门外求见。”
　　章厚禄闻子被囚，特从金海骑快马赶入京城为子求情，却引魏清大怒。
　　“任职期间竟敢擅离职守，让他滚进来！”
　　章厚禄从午门一路奔跑，只为了救自己的儿子，在进入大殿看到卫曦时，他并没有想起金海那个生员，救子心切的人，眼里只有座上的监国。
　　“求监国饶了犬子。”章厚禄伏首于地，重重磕头道：“犬子是无心之失，还请监国恕罪。”
　　“无心之失？”魏清道，“吾若放了他，如何与天下人交代。”
　　“永兴陵坍塌，都是金海棠之过，若非金海棠盗陵，朝廷又怎会派人前去捉拿，这一切的一切，都是因金海棠所致。”章厚禄道，连想都不曾想，他便将一切罪责都推到了金海棠身上，“还请监国看在我父子二人忠心效力的份上，绕他一命。”
　　这使得魏清更加大怒，本想驳回却被卫曦开口应下，“不如就按章都督所言吧，反正天下没有人知道金海棠的身份，毕竟章大人做的一切，都是为了监国。”
　　魏清陷入沉默，似乎默许了女儿的话，卫曦便又道：“但炸陵的过错却是不能够推卸的，不过人为活命，在情理之中做出一些出格的事也是在情理之中的，罪不至死。”
　　“是，是，是，犬子是为活命才迫不得已炸开永兴陵，未曾想到它竟会坍塌。”章厚禄连忙叩首道。
　　魏清想了一会儿，随后点头，挥了挥手斥道：“滚。”
　　章厚禄连磕了三个响头，“谢监国大恩，谢监国。”
　　章厚禄走后，魏清看着女儿，“巩县洪灾，不杀章直，如何平息民怨？”
　　“巩县的灾难是洪水所致，只是恰好发生在盗陵期间，百姓信奉神灵，便以神灵之名平息，章直已经废了，杀之是痛快，且让他苟活着，看看我卫家的大好河山。”卫曦回道。
　　“罢了。”魏清摊了摊手，万分感慨道，“几年不见，你倒是不同了许多。”
　　母子关系似有缓和。
　　“母亲，”卫曦道，“人是会变的。”
　　-----------------------------
　　——盛国——
　　一辆马车颠簸在路上，车内坐着两个人，一老一少。
　　老者一袭修身长袍，鹤发童颜，宛如仙人，正盘腿闭目打坐。
　　“十几年的心血，就这样毁于一旦，利己者还真是心中只有自己，卫氏的子孙，真让人心寒。”她看着窗外变换的景色道，“可归根结底，这件事的始作俑者，都只有一个人。”
　　她回过头看着老者，“老怪物，你说宁盛两国若真的再次交战，盛国有胜算吗？”
　　她并没有问老者哪一个国家会胜利，而是宁国的胜算几何。
　　老者只是摇头，并没有回答她的话，她便十分无趣的扭过了头，“每次问你话，你都故弄玄机。”
　　“天道承负，因果报应。”老者缓缓说道。
　　-----------------------------------
　　宁国七年冬，经控鹤调查后，未能搜寻到通敌证据，故，船王萧敬忠无罪释放，携妻女返回金海，由控鹤卫护送。
　　金海都督章厚禄因无诏入京，擅离职守，罢撤都督一职，贬为金海都督府右参军，军政大权移交新任都督。
　　其子章直，因护陵不力，罢撤护陵使一直，又因炸陵之过，褫夺功名，朝廷永不录用，终身圈禁。
　　朝廷挪用商行银库赈灾，又遣朝官任河南巡抚前往巩县安抚灾民，于河南府征召僧道开坛祭天，未几，巩县雨停，灾除。
　　作者有话要说：


第53章 新任都督
　　河南府的灾情并不只有巩县只因永兴陵一事而被扩大，巩县的官员便都受到了牵连。
　　——京城·控鹤诏狱——
　　控鹤军指挥使亲自打开诏狱牢门，且态度尤为恭敬“萧姑娘你可以出去了。”
　　萧念慈蹲在角落之中缓缓抬起头，“朝廷不是说我是盛国的细作吗怎么这就要动手了？”
　　指挥使笑眯眯的解释道：“监国派人调查后发现是朝廷冤枉了萧姑娘的父亲，现在船王也从刑部的大牢里出来了。”
　　“我父在刑部而这里却是天子的诏狱。”萧念慈扫视了一眼，“监国将我关进诏狱中而非刑部不就是怀疑我是细作么，又岂会轻易将我放出去？”
　　“是监国亲自下的令。”指挥使回道，“因为昨日，有贵人进了紫禁城。”
　　“贵人？”萧念慈楞道。
　　“监国与靖国公的嫡亲女儿，世子卫晨曦。”指挥使说道卫曦求情时，他就守在殿外。
　　当提到监国之女名讳时，萧念慈眼里闪烁着光芒但并没有感到惊讶，只是喃喃自语道：“她还是回来了…”
　　“卫曦卫晨曦。”
　　指挥使将萧念慈带出控鹤与其父萧敬忠见面马车从诏狱出来途径靖国公府时她探出车窗看了一眼府邸。
　　门前的石狮子威风禀禀朱漆大门老而厚重“这么多年过去靖国公府还是记忆中的样子。”
　　赶车的马夫一边驾车一边道：“小姐还认得靖国公吗？”
　　“世伯与家父相识，幼时便也跟随着登门拜访过。”萧念慈回道。
　　靖国公府内正设了一桌家宴，魏清也放下了手中的事务回到家中。
　　因而府内庭院侯着一批护卫的近卫亲军，卫东权特意命厨房做了一桌母女二人都爱吃的菜。
　　----------------------------------
　　午时，阳光洒照着卫府东院一处单独的庭院里，青砖铺成的过道被打扫的极为干净，冬风徐来，却不见庭院之中有枯叶，二屋内的陈设仍与当年一样，书桌上干净的一尘不染，每日清晨，都有奴仆过来打理。
　　“你走之后，这间屋子再没人动过摆设，我每天都在盼啊盼啊，盼着我的晨儿何时能够回来。”卫东权含泪道。
　　卫曦看着屋内的一切，床上的被褥是父亲特意为自己新换的，但她回来后并未留宿在家，而是跟着母亲在紫禁城中，见了内廷被囚禁的天子与中枢机构一些大臣，忘记了老父亲还在家中等候自己。
　　自她离家出走，她便再没有以卫氏女儿的身份回来过，父亲一直在找她，这一找就是好几年，连头发都白了。
　　父亲虽胆小却也会在母亲苛责时维护自己，她永远都记得离家的那天晚上，雨夜中，父亲为了自己与母亲发生争执，连大雨都没有盖过他们的争吵，最后竟破门而出。
　　“爹。”卫曦道，“不日我就要去金海了。”
　　满心欢喜的卫东权楞了楞，他收回了眼里的喜悦，不解的问道：“去金海？”
　　卫曦点头，“不过我会时常回来的，不会再像以前那样一声不吭就走了，也不会再藏匿起来。”
　　卫东权虽不舍，但也没有阻拦，“都是你娘和我的错，是我们把你逼得太紧了。”
　　卫曦摇了摇头，“也许娘是对的，有些因果，我是逃不开的。”
　　卫东权看着女儿，“今后你都要以这幅面孔示人吗？”他并不是很理解女儿为什么要这么做。
　　卫曦点头，“有些事情，我不愿做，但我不得不去做，便以一个全新的身份去接纳，但无论我是谁，我都是您的女儿。”
　　半刻钟后，厨房的饭菜呈上了桌，卫东权便拉着卫曦回到了饭桌。
　　介绍府里的变化时，魏清并没有跟着一起，今日的家宴只是一顿简简单单的午饭。
　　这一家人因为她的出走，已经很多年没有坐在一起用膳了。
　　卫曦离开之后，魏清便进入了朝廷的中枢机构，金海的稷下学宫，是赵世杰为了陪养心腹人才将她调任。
　　卫氏几兄弟已分家，嫡长袭爵，自此靖国公府就只剩下了卫东权一个人，一个人孤零零的守着空宅，望眼欲穿。
　　“已经有很多年，咱们一家人没有像今天一样坐到一起吃一口热饭了。”卫东权感慨道，随后给自己倒了一杯酒。
　　“烈酒伤身，父亲少喝些酒吧。”卫曦劝道。
　　卫东权摊了摊手，“为父不常饮酒，今日是高兴。”
　　魏清瞧着，随口说了句，“明知自己有痹症不能饮酒，还要一时兴起，别老了留下病根拖累儿女。”
　　“就这一次，就这一次。”卫东权高兴道。
　　“瞧把你高兴的。”魏清道。
　　卫东权又夹了许多菜到卫曦碗中，并询问道：“这几日不着急走吧？”
　　卫曦摇头，回道：“朝廷的章程繁琐，没那么快。”
　　“那好，这几日就在家好好休息，想吃什么跟为父说。”卫东权道，随后又想起了什么，叮嘱道：“你回来的事我告诉了族内，你那些弟弟妹妹听说你回来了，都想见见你呢。”
　　卫东权有兄弟几人，各有儿女，卫曦在年轻一辈中是最年长的，同时也是唯一一个到成年还未成家的，“你离开后，你几个弟弟和妹妹相继都成了家，最大的，连孩子都有膝盖高了。”
　　听到此，魏清有不同见解，“你不必催婚，晨儿是我的女儿，是靖国公世子，将来成就远不止于此，岂能拿来与他们做比较？”
　　卫氏一族，只有卫东权作为大学士在文坛之上有所建树，也是当世文学大家，除此外，他的几个弟弟都十分平庸，年轻一辈中也没有什么杰出的才俊，故都早早听从了父母的安排。
　　卫东权的意思，明显是想要抱孙子了，毕竟靖国公府人丁稀薄，已过天命之年的卫东权也开始盼望儿孙绕膝的热闹了。
　　面对爹娘不同的理念，卫曦安抚着父亲，“爹爹，等天下安定了，儿定将良人带回府中，到那时，咱们府里就热闹了，在此之前，您可得把身体养好。”
　　“那是，”卫东权说道，“至少也得见一见我孙子。”
　　-------------------------------
　　□辘□辘~
　　马车停在刑部门口，萧敬忠与妻子李氏从大牢内出来，与刑部几个官员说了一席话后拜别。
　　萧念慈见到父亲出来后，满怀自责的跪了下来，“爹，娘，都是孩儿们错，无端牵连你们，让你们受牢狱之灾。”
　　萧敬忠扶起女儿，父女两紧紧相拥，萧父不但没有责怪反而宽慰道：“一切都过去了。”
　　萧念慈随后泪目道：“都是因为孩儿，十三叔他才会…”
　　萧敬忠轻轻拍打着女儿的肩背，“老十三的事我知道，你没事就是为父最大的幸运，他也做到了对为父的承诺。”
　　“先回家吧。”
　　“好。”
　　在返回金海的途中，萧敬忠询问起了永兴陵之事。
　　萧念慈与父亲说起了金海棠，但没有把她与卫曦联系在一起，也许是她心中的不确定，也许只是她不想说。
　　“□□高皇帝所刻的玺就藏在圣祖的梓宫内，只是当我们发现时，恰逢章直用火.药炸陵，南门坍塌牵连到了墓室，整座永兴陵都没有幸免，永兴陵下面有无数条地下河流，那玉玺便随着棺椁冲入了水流中，孩儿发现时已来不及。”萧念慈的怀里有一只铜炉，尘封了千年，重现光明，但她并没有向父亲说起。
　　“那金海棠呢？”萧敬忠问道，“金海棠究竟是什么人，你可曾看清他的面目？”
　　面对父亲的问话，萧念慈再次回忆起那日墓室中的画面，自己抱着铜炉沉入水底，暗河水呛入咽喉，堵塞了她的呼吸，心脏跳动得越来越慢，就在将停止之时，她感受到了一股温暖袭遍全身，冰凉麻木的双唇被柔唇覆上，当她想要睁开眼睛看时，却被一股巨大的水流吸走，等醒来时自己已是身处在客栈之中。
　　萧念慈下意识的抬起手摸了摸自己已恢复正常的红唇，“我被地下河卷走，安国公世子在江河下游发现了我，那金海棠一直戴着面具，便也认不得她到底是谁。”
　　可那分熟悉的气息又作何解释，萧念慈自己至今也没有弄明白，她不了解金海棠，也不知道老天师那一辈的故事，因为于她而言，老天师百岁寿命，所处时代太过遥远了。
　　-----------------------------------
　　宁国七年冬，朝廷下旨释放船王萧敬忠，并处置与永兴陵相关的官员。
　　巩县知县受章直影响被撤去知县一职陵护军指挥使也被裁撤。
　　对于朝廷降下来的旨意，金海前都督章厚禄傻了眼，自己因救子而获罪降职倒是没什么，可是那船王萧敬忠身份可疑，一心要除掉他的监国，却在一夕之间将人给放了。
　　章厚禄不解，连夜上疏朝廷，但没能得到魏清的答覆与解释，这让他不得不担忧了起来，毕竟是自己亲自动的手，如今不但人没死，还从大牢里放回来了。
　　半月后
　　——金海——
　　船王萧敬忠携妻女再次返回金海，萧氏商行各大店铺掌柜与伙计纷纷出城迎接。
　　但此时的商行，已被朝廷彻底接管与安插进了人马，萧敬忠虽回来，但却没有了直接管控的权力，只作为协理与朝廷共同经营，不过总算是捡回来了一条命。
　　船王回金的当日，也是新任都督的上任之期，朝廷的任命下达后，金海都督便驱马连夜赶往金海赴任，因为金海的军政还在等待交接。
　　金海的西门，朔风凛冽，商行的人聚集在一起迎接昔日的东家，参军章厚禄也带着人马出来了。
　　“听说今天新任的都督要来赴任了。”
　　“那真是巧了，竟和萧船王同一天到。”
　　金海城西的官道上驶来了一辆马车，人群中便有声音喊道：“船王回来了。”
　　作者有话要说：
　　老父亲想抱孙了怎么办？


第54章 两浙路总兵
　　商行的几个掌柜一把鼻涕一把泪总算是等到了船王归家，他们迎接着萧敬忠一家，看着他们身侧的控鹤军纵是有一肚子苦水也不敢上前倾诉了。
　　“既已护送船王安全回金我等便要回去覆命了。”控鹤卫总旗说道。
　　萧敬忠拱手相送，“多谢诸位大人不辞辛苦护送。”
　　总旗跨上骏马调转方向拱手回礼道：“望船王恪守本心此后再无机会相见于控鹤。”
　　萧敬忠笑了笑，“那就要看是否有小人作梗监国大人，又是否信得过在下了。”
　　“告辞。”总旗领着几十号人马骑马从西城门离去。
　　等控鹤军离去掌柜与伙计才敢靠前，他们含着泪眼，怀念从前船王当家时的商行，“东家，您可算是回来了您不再的日子，商行就像变了天，朝廷的人嚣张跋扈不把咱们的伙计当人，就像奴才一样指使行情不好便赶人出去也不发银钱。”
　　萧敬忠拍了拍他们的肩膀进行安慰“好了好了老朽回来了诸位也不必太过忧心都各自回去好好干。”
　　与控鹤的一番话被旁侧的参军章厚禄听到了他摆了一个臭脸，满眼的不屑，但随后又笑盈盈的走上前，似在讨好刚出狱的萧敬忠，“哎呀呀，老哥哥你总算是出来了，都怪那些个没长眼的东西向我诬告你，这不，还好控鹤军调查清楚了，监国英明，否则，我这良心不安。”
　　章厚禄说着没脸没皮的话，似乎忘了那日自己带兵包围萧府的的嚣张气焰。
　　萧敬忠并没有拆穿章厚禄，而是供了拱手，一同说道：“监国英明，我萧某人才能无罪释放，那暗无天日的大牢，可不是人呆之地，章大人应该去一去，方能知道残酷，这样一来便能恪守己身，更好的约束自己。”
　　章厚禄听后脸色都青了，随后哈哈大笑，“老哥哥可真是风趣呢。”
　　“金海都督到了。”
　　在哄闹声中，百姓们纷纷扬长脖子看着官道，金海都督骑马赶来，身后跟随着数十名亲兵，尘土飞扬。
　　章厚禄也不再和萧敬忠互相暗讽，连忙整理了衣着走到众人最前方迎接这位新来的金海都督，亦是监国的新宠臣。
　　都督骑马靠近西门，章厚禄抱拳拱手，态度恭敬道：“末将金海都督府参军，见过大都督。”
　　但当章厚禄抬起头看清马背上的人时，整个人都彻底愣住了，他回忆起自己替子求情时的那一幕，眼前这个人就是帮自己说话的人，正因为她的一句话，监国连想都没想便答应了，可是章厚禄没有想到监国竟让她来接替自己的位置，毕竟金海是国之重地，且都督一职掌管兵权，而此人明显还未到而立之年，如此年轻就居要职，这不像是监国的作风。
　　“这不是稷下学宫的生员吗？怎么成都督了。”人群中有人认出来道。
　　今日出城看热闹的商贾与百姓聚满了城西，还有一些学生。
　　“金海新任大都督、两浙总兵，今日赴任，尔等还不速速拜见。”见吵闹不休，便有亲兵卫上前指责众人道。
　　“两浙路总兵？”章厚禄再次愣住，“监国这是把国东诸省的兵权都给了她呀。”
　　随后反应过来回头斥责众人道：“还不快见过大都督。”
　　“见过大都督。”
　　人群中，与章厚禄搭话的萧敬忠也回过头，看着马背上的年轻都督，眼里充满了疑惑，“金海新任的都督，两浙总兵，怎会是一个还没有考取功名的生员？”
　　“她是监国的女儿，父亲应该猜到了吧。”萧念慈说道。
　　萧敬忠紧着眉头，“就算是监国的女儿，突然之间将东部沿海诸省兵力尽数赋予，这未免也太过荒唐了。”
　　“父亲觉得，天家没有亲族么？”萧念慈问道。
　　萧敬忠沉默了一会儿，“自古权力之争都是极其残酷的，圣祖皇帝成就伟业之前，也经过了残酷的斗争，以那魏清的性格，实难相信她会如此做。”
　　“可是父亲能够出来，也是这位总兵大人的功劳。”萧念慈道。
　　萧敬忠便侧头看了女儿一眼，“你接近她，为将来做打算，为父不反对，但她的身份毕竟特殊，勿要靠得太近为好。”
　　“女儿知道。”萧念慈回道。
　　行礼之后，章厚禄便骑马带着金海都督入城查视，顺便让金海百姓见一见新任都督的样貌。
　　章厚禄的扈从认出了新都督，便随在主子身侧小声提醒道：“老爷，这个新任的金海都督原来是稷下学宫的生员，名叫卫曦。”
　　“卫曦？”章厚禄楞住，朝廷的公文下达，只告诉了他会来一个新的都督接替他，但未写详细的人员介绍，名字十分的耳熟，“这人不是稷下学宫祭酒张泽铭的得意门生吗，也是…”
　　章厚禄变得心慌了起来，因为当初几个妾室告知萧大小姐与人私会时，就是这个卫曦。
　　这样说来，新任金海都督，两浙路总兵还是萧大小姐故友，于是章厚禄的心里开始不淡定了。
　　“章厚禄。”卫曦唤道。
　　“下官在。”章厚禄连忙骑马上前。
　　“吾要看金海的兵马。”卫曦道，“明日无事，召集三军，吾要阅兵。”
　　说是阅兵，不过是让章厚禄当着三军的面交接兵权，让士卒们记住新都督的容貌。
　　两浙路的兵符印信已经移交，卫曦仍将总兵军帐设于金海，此前她已见过其他卫所的副将了。
　　“是。”那些兵都是章厚禄的心血，即使不情愿，但也不敢违抗监国的命令。
　　“在金海重新找一所宅子，不得动用当地府库银钱，钱由吾来出，原来你住过的都督府吾就不要了。”卫曦又道。
　　“是。”金海地价极贵，这让章厚禄看出了新任都督的不简单，绝非是稷下学宫所叙述的寒门子弟。
　　旧的大都督府门匾被拆除，新任都督在离船王萧敬忠府邸的旁边买下了一座前朝官员的旧邸作为金海都督府与两浙路总兵府。
　　接下来便是接风宴，松江府的大小官员齐聚金海城，卫曦并未拒绝这次奢靡的宴会。
　　是夜，闲下来的章厚禄回了一趟家，他开始思考起了新都督的真实身份。
　　“此人是张泽铭弄进稷下学宫的，张泽铭是监国大人的心腹，上次老夫面见监国，此人就在监国身侧，且监国对其言听计从…”章厚禄看著书桌上的纸片，上面写着卫曦二字。
　　“老爷，听闻监国大人与靖国公有一女，其年岁好像与这位总兵大人差不多大，且这位大人也姓卫。”
　　章厚禄摸着胡须，“我跟随监国多年，从来没有见过监国的女儿，监国也没有在人前提起过，但靖国公府的确有一位世子，十岁袭封，只是几年前离家出走了，靖国公至今都还在寻找。”
　　“老爷，靖国公世子，会不会就是这位总兵大人？”
　　章厚禄眉头深陷，“监国能将两浙路全权交给她，也只有这种说法能够行得通了。”
　　随后章厚禄又无奈的叹了一口气，将纸片烧毁后起身准备去主持总兵的接风宴，“时也，命也，立再多功勋都比不过骨肉亲情，付出再多努力，也不如有一个好的出身。”
　　就在章厚禄即将出门时，章直从内院走出叫住了父亲，“爹爹。”
　　章厚禄回头，看着身体残疾的儿子，没有了右臂，左眼也彻底瞎了，心中满是愧疚的应道：“诶。”
　　死里逃生的章直虽没了性命之忧，但从此落下了病根，身体变得十分虚弱，“听说今天新来的都督到任了，都怪孩儿无能，害您被监国降了罪。”
　　章厚禄摇头，“是为父的错，否则你也不至于落得如此。”
　　“新任的都督是朝官，委派来金海的吗？”章直回到金海后便一直闭门不出在家养病，故外面的事多为府内下人告知。
　　“大爷，新任的金海都督是稷下学宫里的一个生员，她叫卫曦。”章厚禄的心腹回道。
　　“闭嘴！”章厚禄扭头斥道。
　　章直听后竟目瞪口呆的站在了原地，他不敢信自己所听，“什…什么？”
　　“卫曦？”章直看向父亲，想要得到父亲的答案，“是萧念慈那个卫曦吗？”他曾调查过卫曦，得到的结果只是一名普通子弟，与广安卫氏也毫无关系。
　　章厚禄本想隐瞒，但知道纸终究包不住火，卫曦就在金海任职，自己作为她的下属，抬头不见低头见，自然是瞒不住儿子的，“是。”
　　章直向后退了几步，差点从台阶上摔了下去，他怒瞪着仅剩的一只眼睛，“为什么会是她？她一个连仗都没打过的毛头小子凭什么坐镇一府？”
　　章厚禄连忙制止儿子，“嘘，这个卫曦，很可能是监国的女儿，有些话不能乱说。”
　　这下，章直彻底失了魂，船王萧不但没有死，连父亲的职务都被撤下来了。
　　章直越想越气氛，“爹，这个监国到底想要做什么，她拿咱们父子两当猴耍吗？您对她忠心耿耿，她却如此待你。”
　　“别说了！”章厚禄斥道，“好好在家养伤，朝廷的事你就不要再管了，来人，看好大少爷。”随后离去。
　　“爹，爹。”无论章直如何呼喊，章厚禄都不再回头。
　　接风宴设在酒楼内，办得极为盛大，几乎松江府所有官员与商贾及各界名士都到齐了，船王萧敬忠自然也不敢缺席，如此阵仗，只为给新到任的都督洗尘。
　　作者有话要说：
　　六的钱是她爹的，卫林两家是最有钱的一家。
　　六：“我妈出手真阔绰。”


第55章 帝王之气
　　“卖报卖报。”
　　“金海最新消息。”
　　卫曦接任章厚禄都督一职且为两浙路总兵的消息在稷下学宫传开，引得一众生员震惊，纷纷揣测其来历一时间食堂里的生员们都在议论此时。
　　“听说接替章大都督成为新一任金海都督的人是外教老师所带的那个班的学生。”
　　“不可能吧，会不会是重名？”
　　学生们拿着一份民间的小报上面记载着金海近来发生的一些事但最主要的还是都督的更换，这意味着权力交接新官上任，新人新政金海即将变天。
　　新任都督走马观花于金海街道的模样被画师画到了小报上，这让稷下学宫的生员们纷纷震惊。
　　“这不是那个文武双试都得了头筹的卫曦吗？”众人大惊，“她怎么成了金海的都督了？”
　　这条消息瞬间惊呆众人，他们难以置信的揉着眼睛，“这才几天不见啊人家请个假回家摇身一变就成为一省的长官了。”
　　“两浙路总兵，我的乖乖，这得领多少兵马呀。”
　　孔玉明拿着小报正吃着饭呢，便看到了那画随后不可思议的瞪着眼珠子“我的老天爷呀这咋还回家探亲探出个大官来了？”
　　“孔哥这是咱们学堂那个卫曦吗？”同窗问道孔玉明“你同她关系最是好了你应该知情吧。”
　　孔玉明只是摇头“她回老家探亲，差不多有一月之久了，我只知道她是广安的，可广安府那么大，也不一定就是京城，况且我问过她好多次，她都说她不是广安卫氏，也没有什么背景。”
　　“不可能，没有背景能在一个月内摇身一变成为两浙路总兵？”几个学生纷纷摇头，“孔哥一定知道内情，快与我们说说。”
　　孔玉明摇头，“这我真不知道。”
　　“两浙路你们知道多大吗？”有人问起道，“那可是整个国东沿海地区，跨州兼郡，少说兵马也不下十万，这可比前都督章厚禄要厉害，要说这卫曦没一点背景，反正我是不信的。”
　　“是啊是啊。”
　　孔玉明看着小报，下方还提到了今夜的接风宴，于是匆匆吃了两口便起身，“是与不是，看看不就知道了。”
　　---------------------------------
　　——萧府——
　　管家已将马车备好停在大门前，萧敬忠换了一身得体的衣裳坐在中堂的太师椅上静静等候。
　　萧夫人端来厨房刚熬好的药，说道：“为新都督洗尘的接风宴，老爷还要带着念慈去吗？”
　　萧敬忠思索了一会儿，“朝廷安插人马进了我的商行，这萧府上下也全是眼线，这个新任的都督来头不一般，她现在手里握着整个国东，念慈是我的接班人，也该是要去见一见这位新都督的。”
　　“爹爹。”话音刚落，萧念慈穿着浅蓝色的衣裙从偏门走了出来。
　　萧敬忠看了一眼女儿，眼里充满了感慨，“这一眨眼，我们的宝贝女儿就长大了。”
　　萧夫人看着女儿，与丈夫说道：“她也不小了，该到成家的年纪了，你我越来越老，若日后能有个人照应她，我也能放心许多。”
　　萧敬忠点头，萧念慈却反驳了母亲的话，“娘，我明明可以自己照顾自己，为什么一定要别人来照顾呢，我有手有脚，饿不死也冻不着，何须依靠他人。”
　　“可你不能总是一个人。”萧夫人回道，“等年纪再大一些，你就知道孤独的痛苦了。”
　　“一个人活得自在，有什么不好。”萧念慈不以为然道，“您就别操心我的事了，日后若得钟意之人，我自会带回来。”
　　“你这孩子。”
　　萧敬忠看出了女儿心底的抗拒便抬了抬手，“好了好了，孩子大了有自己的想法，那些事，让她自己处理吧。”
　　萧夫人便没有再继续说下去，萧敬忠旋即起身，“今夜的接风宴？”
　　萧夫人摇头，“老爷是知道的，我一向不喜欢这种场合。”
　　萧敬忠便不再强求，带着女儿出了门，马车上，萧敬忠看着女儿问道：“你母亲说的婚事，为何如此抗拒？”
　　萧念慈陷入沉默，有些事情，她并不好向父亲启齿，因为有些东西，已经超越凡人的认知，就像那些神话故事一样虚幻。
　　见女儿不回话，萧敬忠便知道了她有心事，随后拍了拍她的手背，“不管你做什么决定，爹爹都会支持你，不管你喜欢什么人，只要品行端正，无论是何出身，爹爹都不会反对，但前提是，他会像爹爹一样珍爱你。”
　　萧念慈含泪看着父亲，她想将心事说出，可最终还是埋回了心底。
　　萧念慈靠在父亲厚实的肩膀上，感受着这一世的至暖亲情，“女儿一定找一个，比爹爹还疼爱我的人，否则女儿宁愿孤老。”
　　萧敬忠拍着女儿的手背，靠在马车的车厢内，“你出生的时候，爹爹常常做着一个梦，梦里有个老神仙，他说你是人间的福报，能给爹爹，以及世间带来福气，爹爹那个时候就在想，就算没有老神仙的话，你也是是爹爹的福气，若真要将你嫁出去，爹爹还不舍得呢。”
　　“你母亲是担心将来我们不在了，没有人照应你，可是转念想想，人心难测，不可能始终如一，在你们遇到之前，谁也不了解谁，又岂能知道日后是否会变心，所以啊，有时候求人不如求己。”萧敬忠道，“这世间，唯有自己才是最为可靠的。”
　　“是啊，在遇到之前，谁也不认识，谁也不了解。”萧念慈顺着父亲的话喃喃自语道，“可是现在…我什么都知道了。”
　　那以死相证的感情，她又岂能体会不到，因为利益的结合，充满着不信任，唯有以死可证，终究是她胜了，却也败了，胜了人心，也输了自己的心，最终谁也没有赢，谁也没有输。
　　于是她们，成就了一段佳话，与一段至死不渝的爱情。
　　-------------------------------
　　是夜
　　章厚禄将宴席设在庭院之中，松江府文武官员各坐一旁，下面一些席座则是商贾。
　　官员们为显恭敬都到得极早，商贾们也陆陆续续到齐，他们都携带厚礼进献，卫曦还没到宴，却命人将贺礼照单全收，此举引发了议论。
　　“原以为这新官上任会拒绝收礼，没有想到竟还照单全收了，真是大胆啊。”
　　“这各州府的长官还没有一个敢像她这样做的人吧，也不怕上面扣罪。”
　　“能收礼说明什么？”有官员道，“说明今后咱们的事就好办了。”
　　“有道理。”
　　“船王到！”
　　萧敬忠走下马车，带着女儿踏入酒楼的庭院，萧念慈的出现吸引了一大批目光。
　　席间官员们交头接耳，“船王身侧的，是他的千金吧。”
　　“能站在船王身侧，这般年纪，应该是的。”
　　“果真是漂亮啊，听闻双十年华还未出阁，上次丰庆楼没来，这次接风宴怎到了？”
　　“前阵子船王被章大人扣押，入京受审，这不才刚被释放回到金海吗。”
　　“船王与监国大人可是故交。”
　　萧敬忠也坐在了商贾的席列，自从被朝廷怀疑入狱过后，其地位便远不如从前，因有通敌嫌疑，一些人便不敢再热情上前问好。
　　孔玉明跟随父亲坐在席间，本想过去问好，却被父亲拦了下来，无奈只能朝她挥了挥手，“萧小姐。”
　　萧念慈只是点了点头，深知萧家如今还在风口浪尖上，旁人都避而远之，她也不想牵连好友。
　　众人入席近半个时辰，正主却一直未现身，惹得文武官员与商贾议论纷纷。
　　“这人都到齐快半个时辰了，卫都督怎么还不现身？”
　　议论声多了，章厚禄只得亲自去催，刚走出庭院，就听见了一阵马蹄之声。
　　“卫都督到了。”
　　卫曦换了一身官袍，领着十余护卫，沉稳的步入庭院。
　　只见众人齐刷刷的起身行礼，“见过卫都督。”
　　卫曦从人群中走过径直来到正北的主座上，目光未在任何人身上停留，随后笑眯眯的说道：“诸君久等了。”
　　本低着头的孔玉明偷偷抬起双眼，瞧清新任都督的尊容后竟呆滞了一会儿，“老天爷，还真的是。”
　　样貌虽无差，但行事做派却像换了一个人似的，卫曦如今的气场，让孔玉明觉得陌生，“这还是我认识的曦姐吗。”
　　萧念慈随父站在商贾之列的席座中，因此并不显眼，她看着判若两人的卫曦，心中百感交集，虽有足够气场震慑这种场面，但她的眼中，并不开心。
　　萧敬忠摸了摸胡须，“这个卫曦，不像是初入朝堂之人，她的气息和她很像，却更具…”萧敬忠目光如炬，“帝王气。”
　　听着父亲的话，萧念慈睁了睁眼睛，目光再一次盯向卫曦。
　　卫曦站在主座上，眼里充满了坚定与魄力，“吾奉监国命，执掌此印，未临战场，无统兵之经验，未至朝堂，无经国之才，蒙监国信任，不敢负厚望，还望诸君协吾，正理平治。”
　　“我等谨遵都督之命。”众人弓腰拱手齐声回道。
　　作者有话要说：


第56章 死里逃生
　　因为巩县的灾情使得朝廷对盗陵时潜入的细作没有继续细究，重心都放在了救灾上，河南府对边的防守也松懈了不少。
　　这场洪水将萧瑾获救之后的居所冲毁好在人都没事有大碍伤好后，她便一起帮衬着重建以捕捞为生除了冲走的木屋，其他的损失基本没有。
　　新屋建成已是一月之后了当采买的妇人推门回来没见到萧瑾的踪影，只看见桌上放着一堆金锭和一封信。
　　“娘那个漂亮姨姨呢？”小姑娘问道母亲。
　　“她走了。”妇人看着信上的文字，又瞧着明晃晃的金子，心里便疑惑了起来，“逃命之人哪里来的金子呢。”
　　她忽的惊醒，遂又走到窗口看了一眼窗外永兴陵的方向垂下手楞道：“而今天下，百姓食不果腹，除了王公贵胄谁还用得起金子呢。”
　　最终，萧瑾被帝师李娴派来的人找到她便随着人马返回了盛国。
　　此时盛国的君臣都不知道她的遭遇但那满身伤痕又如何瞒得住尤其是脸上的炸伤。
　　------------------------------------
　　半月前
　　——盛京城——
　　自萧瑾潜入宁国已经过去月余之久但一直没有消息传回。
　　在得知永兴陵坍塌后小皇帝雷霆大怒只差冲出大内亲自前往宁国找寻了。
　　垂拱殿内，小皇帝拿起一卷扎子重重砸向武将，“连个人都找不到，还敢回来见朕，朕要你们何用。”
　　被派去搜寻大将军的武将跪伏在御座前，作为萧瑾的麾下与心腹，御林军指挥使，他也很想找到萧瑾，否则主少国疑，没有萧瑾坐镇，将无统帅，宁国就真的危矣。
　　“陛下息怒，不知是何人用炸药炸开了永兴陵，使得永兴陵全部塌陷，天降异象，狂风暴雨不止，河流持续涨水，帝陵所在下游的巩县被全部淹没，臣派出去搜寻大将军的人马，也有几个不幸丧生在这洪水中了，此次涨水乃从永兴陵始，臣等派人在永兴陵附近搜寻了十余天，仍没有发现大将军的踪迹，只…”御林军指挥使颤颤巍巍的奉上木盒。
　　内侍走上前接过，随后掀开遮盖的红布转呈，“陛下。”
　　里面盛放着一块已经风干的红布，上面有烧焦的痕迹以及血渍。
　　小皇帝见之，愤怒的双眼瞬间满含泪水，她强忍着泪指着木盒问道：“这是什么，卿什么意思？”
　　“臣等无能，只找到了此物。”回来通报的指挥使叩首道。
　　小皇帝抬手一把打翻木盒，随后起身走到武将跟前，恶狠狠说道：“朕要的不是这个，朕要的是人，是萧瑾这个人，生要见人死要见尸你听不懂吗？”
　　“陛下息怒。”指挥使擦着额头上的冷汗。
　　“滚，再给朕去找，加派人手去找，掘地三尺也要把人给我找出来。”小皇帝大怒道。
　　“是，是。”
　　等人走后，小皇帝便蹲下小心翼翼的拾起了那快残布，随后失声痛哭。
　　转身回来的内侍见女帝如此悲伤，遂去请来了帝师李娴。
　　“陛下。”李娴迈着急凑的步伐进入殿内。
　　小皇帝拿着红布早已是泪流满面，上面有烧灼的痕迹还有人身上的血染，可以想像这块红布背后的主人，到底经历了什么残酷。
　　尽管众人安慰，可她实难与安然无恙四个字联想在一起。
　　李娴入内后，小皇帝便扑到她的怀里嚎啕大哭了起来，“先生，萧瑾她…”
　　一直以来，这个教授她功课的老师，就像母亲一样陪伴在她的身侧，和母亲的性格十分相似，温柔、善良。
　　李娴看着小皇帝手中紧紧攥着的红布，伸手安抚道：“不过是块残缺的红布而已，或许不是萧将军的呢。”
　　小皇帝在她怀里拚命摇头，“这是我赐给萧瑾的，来自西域，只此一匹，我认得，不可能如此巧合的，萧瑾她一定是遇到了危险。”
　　李娴听后，似乎觉得事情似乎真的不妙了，以小皇帝的口吻不像有假，但即便最后等来的是最坏的结果，她也仍需镇定，作为托孤大臣，她要维护这个国家的秩序，“陛下。”
　　“陛下。”李娴看着哭泣的小皇帝，“萧将军不会有事的，盛国的百姓需要陛下，难道没有萧瑾，陛下就不做盛国的君王了吗？”
　　“如果是这样，那么当初先帝就不应该建立这个国家，更不该传位于您。”李娴继续说道。
　　小皇帝卷缩起身体，哽咽的说道：“我知道我没有本事，盛国能走到今天全靠萧瑾，皇考也是知道的，所以把大权都给了萧瑾，她如果不在了，我该怎么办啊？”
　　李娴见她如此，愤怒道：“是臣看错了陛下，原以为陛下可以继承先帝遗愿，没有想到竟是如此的软弱。”
　　“我…”小皇帝抬起脑袋，眼里闪烁着一丝恐惧。
　　十来岁的年纪却要肩负一国百姓的生死，这样的重担压在她的身上，如同负重前行，且路远而险阻，一眼望不到尽头。
　　“盛国从来都不是靠萧瑾一个人撑起来的。”殿门口传来一声洪亮的少年音。
　　惹得李娴与小皇帝同时回头，内侍先行步入，叉手道：“陛下，太师，是翰林院司儒大人。”
　　“司儒。”
　　步入内的司儒是个才及冠，比小皇帝稍微年长的女子，她朝二人行礼，“陛下，太师。”
　　小皇帝连忙擦了擦眼泪，似乎不想要同龄的司儒看见自己的眼泪。
　　“盛国的朝堂上还有如此多尽忠职守的臣子，还有那些保家卫国的将士，无不都是为了心中的信仰为宁国为陛下而战，纵使萧将军不在了，陛下就要因为她一个人而放弃整个国家？”司儒又道，她的眼里有着与年龄不相符的稳重，就连气势，都能盖过身为太师的李娴，“如果是这样，那我等也没有必要为了盛国与陛下在此拚命了。”
　　司儒一番话让小皇帝感到十分羞愧，她连忙擦拭了眼泪，“谁说朕为了萧瑾要放弃盛国了，我是卫氏子孙，皇考建立盛国是为了光复大宋朝，朕自然也会以此为目标。”
　　李娴听后向司儒投去了赞许的目光，“还是司儒大人有办法。”
　　小皇帝擦了眼泪，朝司儒问道：“对了，你也入陵了，可曾见到萧瑾？”
　　司儒点头，“臣与萧将军以易容术潜入安国公世子林俊所领的控鹤军中，一路探陵，而后至一处阵中时分散，我以摸金者的身份带领林俊选了一句，本想伺机除掉这个世子，可是…”
　　“可是什么？”李娴问道。
　　司儒眉头紧锁，“红牡丹一直跟在林俊身侧，而且似乎知道我的身份，并一路提醒林俊，处处提防，害我错失了几次极好的机会，最后快到墓室时藉着机关下了手，但是我想以红牡丹的身手，定能保林俊周全，最后也证实了，她们二人都安全的从永兴陵出来了。”
　　李娴大惊，“四娘？”随后深深皱起眉头道：“朝廷并没有安排四娘入永兴陵，这次的事件也没有告知她。”
　　司儒一脸的不悦，“谁知道她在想什么呢，早说过这种风尘女子并不靠谱，坏我计划不说，墓室也没能进去。”
　　司儒忽然想到了地底艮岳的那一幕，但没有向她们提起。
　　“所以永兴陵坍塌时，萧瑾是在内的？”小皇帝急切的问道。
　　司儒点头，连忙道：“但永兴陵是活陵，陵底地下水可以通往下游的河流，地陵坍塌时，地下水渗入，以萧瑾的身手，应该不至于被困于陵内，不过入陵前我曾阻止过萧瑾，永兴陵危险重重，不需要她涉险，我一个人就足够了，但她…”
　　“萧瑾的脾气你又不是不知道，自从先帝驾崩后又有谁还能够劝动她呢。”李娴说道。
　　“宁国那帮人，跟他们的监国是一样的德行，盗陵不成，竟用火药炸陵。”司儒气氛道，“果然是什么样的主子养什么样的狗，如果不是圣祖皇帝的新政，仁孝章德皇后的坚持，那魏清能有今天的地位吗？就凭几千年前的孔孟之道，我们只会被人踩在脚底罢了。”
　　李娴轻轻佻起眉头，她看着窗外的雨，眼里黯然失色，“永兴陵…真的就这样塌了吗，那帝后的尸身…”
　　司儒陷入沉默，随后无奈的叹了一口气，“早知道这样，就不听那牛鼻子老道的话了。”
　　李娴看着窗外，随后朝司儒道：“阿儒，巩县至盛京千里之遥，舟车劳顿，这几日就先好好歇息吧，萧将军的事，我会想办法的。”
　　“嗯。”
　　----------------------------------
　　半月后
　　盛国朝堂依旧运作，只是原先萧瑾掌管的军务都移交了诸将分领，最后呈于皇帝手中，小皇帝开始了正式的亲政，由太师辅佐。
　　萧瑾不在的时间里，小皇帝依旧是茶饭不思，一连几天下来，人都消瘦了许多。
　　“陛下，政策要与民生相结合，文官有些谏言看着虽好，可是也要结合当地百姓的生活才行，那些士大夫家的子弟有些从未体验过民间疾苦，需知，天下万民才是国之根本，不能纸上谈兵。”司儒翻阅着小皇帝亲批的几份奏疏教导道，“百官出谋划策，君王所做的一切决断都关乎着国运与大势，也系王朝的盛衰与走向。”
　　小皇帝看着司儒，不满的拍桌道：“司卿，你就比朕大几岁而已，你只是帝师的侍童，帝师都还没发话呢，你怎先开口了。”
　　“陛下，政事上，司儒大人的确要比臣更娴熟。”李娴说道，“盛国的许多国策，并不是出自臣之手。”
　　小皇帝嘟起嘴，“难道她还能比先生强？说得头头是道，好像她当过皇帝一样。”
　　司儒旋即拱手，“臣可是大盛的臣子…”
　　内侍急匆匆跑入内通报道：“陛下，太师，司儒大人，南边传来消息，御林军找到萧将军了。”
　　作者有话要说：
　　转生的人肯定都有bug存在


第57章 萧瑾归盛
　　——盛京——
　　消息传入殿内太师李娴与翰林学士司儒终于松了一口气，小皇帝闻之大喜，本想立马动身去见萧瑾想了一会儿后拍响桌案道：“好啊，总算等到她回来了这次朕一定要好好惩治她。”
　　李娴与司儒相顾一视随后都捂嘴笑了起来。
　　小皇帝见后，看着二人说道：“先生和司卿笑什么朕说的可是真的。”
　　“陛下的话，臣可是记住了等一会儿萧将军回来，只怕陛下自己忘了。”李娴说道。
　　小皇帝再次拍响桌案，“萧瑾犯的可是欺君之罪，朕才不会忘记呢，二位卿竟敢笑话朕？”
　　“臣等不敢。”李娴与司儒连忙拱手。
　　小皇帝遂从座位上起身领着一行人马骂骂咧咧走出了宫殿，“臭萧瑾，一会儿看朕怎么惩罚你。”
　　李娴与司儒还在殿内二人对视着笑了笑，李娴开口道：“萧瑾总算是平安回来了三军的议论也可平息了。”
　　司儒看着窗外阴沉沉的天气惆怅道：“盛国坐拥国北之地拥有草场养马之地故骑兵强悍然当今世上却以火.器为强我们虽控了北海却不敢有所动作，说到底，还是国力太弱了，就如这军中，没了萧瑾，便再也找不出第二个统帅，我朝多少文官谋士，这也是一大弊端。”
　　“盛国国力虽小，却得民心，一但战争爆发，胜算还是要看百姓向着谁的。”李娴说道，“民怨积压太久，就会顺着战争打响而彻底爆发，到时候宁国必会内乱，况且他们的朝堂，是监国在胁天子，始终没有一个合理的名义。”
　　司儒叹了一口气，“为长久计，盛国不能再这样偏安一隅下去了。”
　　“对了，宁国还有一件事。”李娴突然想起来道。
　　“什么事？”司儒回过头。
　　“金海传回消息，原来的金海都督被贬为了没有实权的参军，而新任的金海都督是魏清的女儿，魏清把整个国东的兵马都给了她。”李娴说道。
　　“以魏清奸诈的性格，是绝不可能做莽撞之举的，即便是至亲，看来这个新任金海都督不简单。”司儒分析道。
　　“是不简单。”李娴道，“二十多年了，她从未露面于世，就在今年，她以生员的身份出现在金海的最高学府中，并以文武双试皆第一的成绩取得魁首。”
　　“学府？”司儒回头，“曾经的稷下学宫么，现在不是成为了高官子弟直接获取仕途的捷径了么。”
　　“话虽如此，但里面亦不乏有世家倾尽全力培养的人才，世家的资源可要比普通人多。”李娴提醒道。
　　司儒陷入了深思，“整个国东…”
　　“她将总兵府设在了金海。”李娴又道。
　　司儒挑起眉头，“金海，太多人在金海了，恐怕要比章厚禄，还难对付。”
　　“尚未交手，还不能冒下定论，是龙是蛇，还要看她上任之后的做法。”李娴道。
　　“如果可以，让金海那边盯紧这个新总兵，一有消息便传回盛国。”司儒道。
　　“好，我会告诉金海那边的人，让她们盯紧点。”李娴回道。
　　----------------------------------
　　禁中的监门与城门郎见到萧瑾后也是大喜，有官员于朝野奔走相告。
　　“大将军回来了。”
　　仍是一袭红衣，只是脸上又多了些伤痕，疤还未淡去，明显是新增。
　　城门郎激动的拱手道：“大将军可算是回来了。”
　　萧瑾听后，心中起疑，于是问道：“怎么了？”
　　“自从陛下知道您离开盛京后，性情大变，常对文武百官发怒，前阵子又闻永兴陵塌陷，陛下更是在大内发了好几天的脾气，把内侍与宫人们都吓坏了，好在有李太师与司学士在旁劝谏。”城门郎小声说道。
　　萧瑾听后颇为无奈的摇摇头，“陛下是担心我的安危，所以才迁怒于你们，如今我回来了，诸位可安心。”
　　萧瑾随后卸下了佩剑与火铳朝宫中走去，回京的消息经官员传遍后，文武百官纷纷从各署出来迎接。
　　“参见大将军。”
　　“大将军，您可算回来了。”
　　萧瑾一一拱手，“诸位大人近来安好？”
　　“朝中一切安好，下官等也无事。”有官员回道。
　　“大将军脸上的伤？”有武将注意到了萧瑾脸上的疤痕。
　　“小伤无碍。”萧瑾轻松道，但实际上她的身体并未痊愈，只是害怕自己离开太久，朝中会生变，故才匆匆赶回。
　　“大将军没事就好，您不在的这段日子里，可把下官等担心死了。”
　　“是啊，大将军，盛国不能没有您。”
　　萧瑾听到吹捧，却觉得刺耳，旋即止步回头，一个冷眼看向说话之人，和善的神色骤变，如临战场，杀气腾腾，“盛国是陛下的盛国，先帝托孤，是让我辅佐陛下，没有我萧瑾，盛国依旧是盛国，是陛下的盛国，盛国可以没有我萧瑾，但绝对不能没有陛下，尔等听清楚了？”
　　众人被吓得纷纷俯首，“下官等听清楚了。”
　　萧瑾低头看着百官，“记住，你们是陛下的臣子，往后再敢馅吾于不义，吾必杀之。”
　　“是。”
　　萧瑾刚走至殿庭中间，便有几个内侍赶来叉手弓腰道：“太傅。”
　　“陛下有旨。”
　　“召太傅萧瑾前往垂拱殿陛见。”
　　“臣遵旨。”萧瑾拱手道。
　　内侍半眯着眼睛道：“太傅，陛下在垂拱殿等您，这边请。”
　　——垂拱殿——
　　垂拱殿内，小皇帝穿着绯色的公服端坐在御座上，太师李娴列于丹墀左下，翰林学士司儒则于右下。
　　萧瑾入内，二人朝其行礼，“太傅。”
　　萧瑾径直上前，于大殿中央屈膝跪伏，“臣萧瑾，叩见陛下，陛下圣躬万福。”
　　“朕之前说过，太傅见朕可不用行跪拜之礼。”小皇帝说道。
　　“臣子跪君王，这是礼法。”萧瑾回道。
　　“那太傅为何低着头？”小皇帝问道，随后起身，语气里充满了责怪之意，“是觉得自己欺骗了朕，所以才不敢抬头直视朕么？”
　　萧瑾犹豫了一番后回道：“臣…容颜受损，怕吓到陛下，故不敢抬头。”
　　“什么？”小皇帝开始紧张了起来，随后从御座上走下，“给朕抬起头来。”
　　萧瑾这才将头抬起，随后拱手，“陛下。”
　　萧瑾右边脸上的烧伤肉眼可见，着实将几人都吓了一跳，小皇帝瞪着双目，旋即变得湿红，“果然，朕没有看错那块布，你就是遇到了危险。”
　　萧瑾盯着小皇帝的眼睛，随后叩首，“臣有罪，让陛下如此担心，还请陛下罚之。”
　　“孤身犯险，不顾家国安危，若是皇考还在，今日又会如何罚你呢？”小皇帝问道。
　　“先帝…”萧瑾一下愣住了，她缓缓抬起头，忽然发现母女二人的眼神是如此的相像，孤身犯险已不是第一次，曾几何时，先帝也是这般看着她，眼里充满了担忧与埋怨，她重重叩首，“臣自知死罪，还请陛下惩处。”
　　“朕罚你有什么用啊！”小皇帝气氛的嘶吼道，“朕又如何敢罚你呢。”
　　萧瑾再次怔住，小皇帝随后闭眼道：“宣太医。”
　　“是。”
　　“朕罚你回府闭门思过，将伤养好再来见朕。”小皇帝挥手道。
　　“谢陛下。”萧瑾叩首道。
　　小皇帝又看了一眼她的伤，随后生气的拂袖离去。
　　“恭送陛下。”
　　丹墀下李娴走上前扶起萧瑾，“将军这又是何苦请罪呢，陛下的脾气，你又不是不了解，咱们这群人当初一同起事，情同手足，你如今搬出礼法，倒显得生分了。”
　　萧瑾摇头，“国不明法度，如何一统，我们已经不再是当初的割据势力了，行事也该规矩些，自然要告诉陛下，为人君，不能太感情用事。”
　　司儒坐在丹墀的台阶上缓缓说道：“李姐姐又不是第一天认识萧瑾了，她可比卫赢还榆木…”
　　萧瑾听后眼色忽然变得狠厉，一个箭步来到司儒跟前，一把揪起她的衣襟，“你说谁？”
　　司儒挑起眉头，一把抓过萧瑾的手腕，随后转身将人按到了台阶上，也顺势摸了一下她的脉搏，“受了这么重的伤，还要跟我逞强？”
　　“阿儒！”李娴轻斥道。
　　司儒这才松手，她靠在红漆柱上，看着萧瑾身上的烧伤，“你碰到火坑墓了？”
　　萧瑾揉了揉手腕，“嗯。”点头道。
　　李娴走上前扶起萧瑾，关心的问道：“怎么样？”
　　萧瑾摇头，“没事。”
　　司儒离开栏杆，开口问道：“你在墓中可有遇到其他人，有人拿走了墓室的钥匙。”
　　“金海棠。”萧瑾回道，“她身边还有一个人。”
　　“是她么？”李娴问道。
　　萧瑾点头，“是。”
　　“谁？”司儒见二人眼神，疑惑道：“是你们一直说的那个线人么？”
　　萧瑾点头，司儒陷入沉思，她握着栏杆上的金漆柱，皱起眉头喃喃自语道：“若是金海棠，他又怎么会知道艮岳有开启墓门的钥匙呢。”
　　作者有话要说：


第58章 盛京往事
　　是夜
　　福宁殿内灯烛摇曳窗外的寒风吹拂著书屋前的卷帘，小皇帝望着窗外，心不在焉。
　　“陛下已经连续批错了几道扎子这一卷连字都写错了。”司儒展开几卷扎子，十分不满意的提醒道。
　　小皇帝遂将耳朵捂住“先生为什么临时要你来辅导朕你明明和朕一般大。”
　　司儒看着小皇帝，随后将扎子放回桌子上“陛下不服气，只因陛下与臣的年龄相近可错了就是错了，臣要是说错了，臣自然会认，那么陛下为什么不可以呢？难道非要一个白发苍苍的人站在这儿，陛下才肯听？”
　　小皇帝嘟着嘴司儒便道：“先帝与太师信任臣，自然有她们的理由，陛下的不信任是在质疑先帝与太师吗？”
　　“朕没有。”小皇帝放下手中的笔。
　　司儒摇头叹了一口气，“陛下今日的心不在国家之上。”随后走到殿外看着屋外的夜色“这个点萧瑾应该还没有睡。”
　　被看出心思的小皇帝侧过头她看着司儒的背影忽然从她身上感受到了一丝孤寂“皇考向朕说过司卿的能力让朕不要以年龄来判断人的深浅。”
　　司儒回过头，看着小皇帝说道：“先帝是一个和善明事理之人，因此我们才会推举她。”
　　“阿儒姐姐说话，有时候比先生与皇考还难懂。”小皇帝说道，她看着司儒，忍不住的问道：“阿儒姐姐是否也曾有过爱慕却不得之人呢？”
　　小皇帝对萧瑾的爱慕已经露于表，但萧瑾的回应永远是国事在前，因而她也只能小心翼翼的不敢靠得太近。
　　司儒远望着殿外，冬风从她身上略过，几分寒意袭身，她却不曾感受到冷，“陛下与臣相比，臣遇到的阻碍与坎坷远不止这一些，我们越过了礼法与人伦，也遭受过族中的斥责与不理解。”
　　小皇帝并不理解她的话，“阿儒姐姐今年才不过十六七岁…”
　　司儒回头，虽长着一张稚嫩的脸，但做事却十分老成，她一时间不知该如何向皇帝解释，便编了个借口说道：“臣不过是长得年轻了些，卷宗上也没有记载臣的年龄吧。”
　　的确，司儒的年纪是小皇帝自己猜的，于是不再怀疑，继续问道：“那后来呢？”
　　“后来…”司儒摸着一只老旧的玉簪，笑道：“后来臣把那些阻碍的人都狠狠教训了一顿，他们就不敢吱声了。”
　　小皇帝投去羡慕的眼光，“阿儒姐姐真有勇气，真厉害。”
　　司儒走回殿内看着小皇帝，“陛下可知，臣的勇气，都是另一半给的。”
　　听到这儿，小皇帝越发的羡慕了，同时也对自己感到十分的失落，“因为阿儒姐姐得到了回应，有了心爱之人的支持，所以才敢这样做是吗。”
　　“臣那个时候受到的礼法约束，可不是现在这种，新政实行之前，那种苛刻且无理的礼法，能将人的希望抹杀，甚至能够杀人。”司儒说道，“而现在，只要陛下的心足够坚定，萧瑾毕竟不是铁石心肠，就算再榆再木，也能感受得到陛下的心。”
　　小皇帝思考着她话，只是轻轻摇头，随后追问道：“那阿儒姐姐现在呢，那个人不在了吗？”她没有见到过司儒的另一半，也没有听她提起过。
　　司儒拿着玉簪轻轻摩挲，“我曾答应过她，会一直一直等她，生生世世，直至天地消亡。”
　　小皇帝眨了眨眼睛，“所以现在阿儒姐姐也不知道她在哪儿，阿儒姐姐在等她。”
　　司儒点头，小皇帝好似明白了什么，“我也可以等，就算萧瑾心里有人。”
　　司儒看着小皇帝，提醒道：“萧瑾在你母亲那里陷得太深，也被…伤得太深。”
　　小皇帝呆坐在椅子上，“我知道。”从前的事，她所知甚少，大多都是李娴告知的，但时间久了，她总能察觉异样，“我是母亲的女儿，但我从来没有见过父亲。”
　　司儒并不想与她提起老一辈人的故事，“每个人都有自己的选择，有些事是强求不来的，萧瑾不懂这个道理，也是…”
　　“罢了。”司儒摊了摊手，毕竟与小皇帝父母相关，有些话她便不好当面说。
　　小皇帝也没细究，只是放下了手中的事务走出福宁殿，刚走出两步便又回过头道：“阿儒姐姐一定能够等到她的。”
　　“因为这是你们两个人的约定。”
　　------------------------------------
　　——盛京城——
　　风在空中呼啸，吹醒了站哨的禁军，一辆普通的马车从大内宣德门驶出，驾车的内侍手持天子墨敕，监门将奉敕夜开宫门。
　　内侍驾着马车出宫朝将军府的方向奔去，身后还跟着几个骑马的亲卫，小皇帝坐在靠车窗的位置，她掀开车帘，盛京城的夜市从她眼前划过，马车驶入闹市，与行人拥堵在一块寻找空隙驶出，盛京的热闹堪比宁国的金海。
　　皇帝离开后，司儒独自留在福宁殿，看着那一盏孤独的灯火，十分无奈的叹了口气。
　　“陛下呢？”太师李娴处理完琐事回到福宁殿却发现小皇帝不在了。
　　“陛下去见萧瑾了。”司儒回道。
　　“去见萧瑾了？”李娴皱了皱眉头，“你与陛下说了什么？”
　　司儒低下头，“萧瑾一直怀着心结，总要有人替她解开，陛下是她的女儿。”
　　“你也知道只是女儿。”李娴说道，“又如何能够替代当初的人呢，这样做，岂不是徒伤陛下的心。”
　　“先帝因心中执念，而辜负了萧瑾，心怀愧疚，又如何能再接纳她人，即便心中生有喜欢，也只会转为痛苦吧。”李娴继续道，“现在的萧瑾，与先帝那时又有何异。”
　　“情根已种，如何能不伤呢，”司儒背起双手走到福宁殿的书柜前，书柜里放着先帝亲书的训诫，她随手打开一本，翻页时，手都在颤抖，“百姓们只知先帝是病逝于京的，却不知真正的原因其实是亲征御敌时负伤，而那一战萧瑾就陪同在侧，先帝回京后伤势迅速恶化，最终…”司儒闭上眼睛埋藏悲伤，“萧瑾便将这一切过错都归咎在了自己身上，可人不能一直活在过去。”
　　“陛下不知道这些…”李娴道。
　　“陛下不是小孩子了。”司儒打断道，“陛下不说，我也能感受到，禁中到处都是她们的痕迹，陛下不可能没有察觉。”
　　李娴轻叹了一口气，“现在的时局，可不是重感情的时候。”
　　“只要君将不相互猜疑，爱慕之心，反而是好事。”司儒说道。
　　-------------------------------------
　　——盛京·大将军府——
　　白龙鱼服，府卫自然不敢阻拦马车上下来的人，恰逢萧瑾在换药，府卫的通报几乎与皇帝的脚步同时到达。
　　几个侍女端着太医为其研制的膏药，其大多都是烧伤用的，萧瑾刚泡完药浴，几个侍女便哭丧着脸拭药，“大人才去几天，怎就弄得浑身都是伤，奴婢瞧着都疼。”
　　摸药时，萧瑾咬着牙关冒出一头冷汗，“从军之人，受些皮肉之苦又如何。”
　　“连死都不怕的人，又岂会惧这皮肉之苦呢。”门外传来小皇帝的声音。
　　还在敷药的萧瑾连忙裹上一件大氅，“陛下？”
　　侍奉的两个婢女端着膏药缓缓跪伏，“陛下万福。”
　　小皇帝走上前拿起膏药瞅了瞅，随后挥手屏退众人“都下去吧。”她低头看着萧瑾身上露出来的伤，不禁心疼的皱起了眉头，“司儒的话你怎么不听，功夫就算再好，那也是在沙场上，陵墓在地下，你这个马背上的人又怎么能与他们那些摸金者相比。”
　　萧瑾低着脑袋没有说话，小皇帝便让她起身坐好，“大将军的这一身伤是因为盛国与皇考，朕和皇考一样，希望大将军能珍重自己。”
　　萧瑾抬起头，“陛下，臣…”
　　小皇帝随后拿出几瓶伤药，“这是宫里的药，比太医院的要好。”
　　“谢陛下。”
　　“大将军对盛国很重要，对朕也很重要。”小皇帝看着萧瑾，眼里充满了认真，“朕希望你能够明白，君臣之间，不止有礼法与规矩。”
　　--------------------------------
　　今夜宁国的金海也异常热闹，接风宴上有百戏与歌舞一同助兴。
　　话音落下后，金海都督卫曦端起一杯酒起身走下席座，章厚禄见之连忙端杯起身，却没有想到都督竟直接略过参军朝一众商贾走去。
　　章厚禄白折腾了一番，他强颜欢笑的饮下了一杯酒，脸上写满了尴尬。
　　孔玉明见卫曦越靠越近，便招手呼道：“曦姐，曦姐，是我玉明啊。”
　　“哎哟！”
　　孔父一把拍下孔玉明的手，“放肆。”
　　“无妨。”卫曦与之解围道，随后端着酒杯走到船王萧敬忠跟前。
　　恭敬的拱手道：“萧船王，近日可好？”
　　萧敬忠回礼道：“托都督的福，老朽这才能从狱中平安归来。”
　　卫曦便笑眯眯的说道：“萧船王生于广安，宁国的建立离不开船王的鼎力支持，船行自建立以来，为朝立功不少，乃我朝葆力之士，又岂会是叛国通敌的小人呢。”
　　卫曦一番话使得萧敬忠极为勉强的附和一笑，“老朽做事，无愧于天地良心，监国明鉴，不枉我忠心。”
　　卫曦随后大笑了起来，“我就说嘛，船王白手起家，背后倚靠的是宁国，宁国如今与外族接轨往来货物也要靠船王周转，船王是定然不会做出背叛自己国家之事的。”
　　随后笑止，脸色瞬间冷下，她凑拢一步，拍了拍萧敬忠的肩膀，低头小声道：“吾还向监国做了担保，说船王您绝对不会叛国，吾相信船王定不会让吾蒙羞的。”
　　虽压低了声音，但一旁的孔家与靠得近的商贾还是听到了她的话。
　　萧敬后背冒着热汗，感受到了前所未有的压力，就想一座大山压在了他的头顶，此刻，他的心中充满了疑惑，直觉告诉他，眼前人，并不像一个二三十岁的年轻人能做出来的举动，与他第一次相见时，判若两人，但他想不到是为何，只能硬着头皮接话，“都督信任，是我之幸。”
　　卫曦再次笑着直起身，举起杯子向众人示意道：“今日为祝船王出狱，吾敬萧船王一杯。”
　　作者有话要说：


第59章 替父谢恩
　　萧念慈就站在父亲身侧她看着卫曦的一举一动，与先前认识的人完全不同，既陌生又可怕。
　　众人纷纷举杯朝萧敬忠敬酒卫曦旋即又挥了挥手侍女便捧着一个托盘端来了一壶酒。
　　卫曦拿起酒壶亲自斟满酒，说道：“这是陛下赏赐船王的御酒陛下知道船王忠心耿耿很是看重。”
　　酒刚倒出时，佳酿浓郁的香气便迅速飘向整个宴席酒香四溢，让好酒之人闻着瞬间馋嘴了起来。
　　说是天子的意思其实就是监国之意，卫曦端起一杯酒送到萧敬忠跟前，“国朝的御酒乃前朝宫中陈酿，若非功勋卓著，一般的朝臣是喝不到的。”
　　卫曦的话让宴席上的一众人都屏住了呼吸萧敬忠才从京城的大狱里出来，金海都督就如此敲打，都督从京城赶来赴任谁都知道这是监国的意思，同时也清楚了船王今日之处境再不同往日金海的天真的要变了。
　　萧敬忠看着卫都督手里的御酒心中五味杂陈他先是拱手谢恩道：“谢主隆恩。”
　　就在他欲要接酒时却被身侧的女儿一把抢过由于力道太大杯子里的酒水被洒了一半，“父亲身体欠佳，不宜饮酒，我是她的女儿，今日代父谢恩天子。”遂一口将酒饮尽。
　　卫曦抬起那只拿酒的手想要阻拦，却还是晚了一步，悬在空中的手也只得放下。
　　船王女儿的大胆之举令一众人震惊，她们在震惊萧念慈胆量的同时，也佩服她的魄力。
　　“初生牛犊不怕虎。”
　　“不愧是船王之女。”
　　“这才是船王的女儿嘛。”
　　议论的声音很小，小到几乎只有自己能够听见，言语里有赞赏，去没有人真正在乎船王一家的生死，金海的商行出现过无数行首，萧敬忠也只是其一，一个氏族落寞了，还会有新的氏族崛起，生意也不会就此中断，她们或多或少会有损失，但都不足以撼动庞大的根基。
　　对于这些官员与商贾而言，利益至上，但命显然更为重要。
　　面对女儿的举动，船王萧敬忠不悦的呵斥道：“胡闹，这是天子赐的御酒，天子赏赐，是为父的荣幸，岂能由人代领。”
　　“可是爹爹的身体就是不能沾酒…”萧念慈一脸委屈道。
　　卫曦旋即挥了挥手命人退下，劝阻着父女二人道：“船王不必如此，若陛下知道船王不能饮酒，恐怕也不会赐下这御酒了，令爱这般做也是关心船王。”
　　见卫曦不再为难自己，萧敬忠遂弓腰道：“多谢都督体谅。”
　　“既然船王已经平安回来，那么船行也该正常运作了。”卫曦又道，“朝廷的人马不中用，有多大能耐办多大事，不合适的东西若是硬塞，最后也只能搞砸，所今后还是要多多辛苦船王了。”
　　萧敬忠点点头，“敬忠必不会辜负天子与监国的信任。”
　　说罢，她便返回了座上，一旁的章厚禄笑着一张脸，恭敬的说道：“还是都督您威武霸气，这萧敬忠啊仗着自己曾立功被先帝嘉奖称为船王就在金海横行霸道，早就该敲打一番了，让他知道谁才是金海的主人。”
　　“说够了？”卫曦拿着一直酒杯冷冷道，连正眼都没有瞧章厚禄。
　　吃了瘪的章厚禄只得闭上他的嘴巴灰溜溜的回到自己座上。
　　那杯御酒除了酒烈之外并无其他异样，萧念慈喝完之后只觉得喉咙很是滚烫，烈酒会使不常饮酒之人的食道与胃都感到极大的不舒适，就像火灼，炽热难耐。
　　萧念慈也是，只见一杯酒下肚后她猛得咳嗽了几声，也顾不得周围之人的目光端起桌子上一碗羹汤喝两口。
　　众人的目光落在她身上，纷纷笑道：“原来这萧大小姐不会饮酒啊。”
　　“替父解围，也要有那个本事才行。”众人的议论还未停止，萧念慈的举动也被卫曦看在了眼里。
　　她招手换来两个侍从，在她们耳侧小声吩咐了一阵，只见她们走向庭院出口，不一会儿便端来了两杯茶水。
　　“萧姑娘，我家大人让您用茶水漱口。”侍女将茶奉上，随后又呈来一碗汤，“御酒性烈，极易醉人，这是大人吩咐的醒酒汤，可除烈酒后劲。”
　　“大人？”酒的后劲尚未到，所以萧念慈仍是清醒之态，她喝了两口茶，将嘴里的酒味祛除了不少，便侧头疑惑的问道，“哪个大人？”
　　“卫都督，卫大人。”侍女回道。
　　萧念慈转头看向远处的主座，卫曦正悠哉悠哉的看着歌舞表演，全然不顾这边。
　　于是将茶杯放回侍女的托盘之中，逞强道：“不过是一小杯酒而已，替我谢过卫都督的好意。”
　　至于醒酒汤，萧念慈连碰都没有碰，看得出来主人对眼前女子有些在意，侍女便也不敢强求，于是福身离开。
　　“大人。”两个人侍女端着醒酒汤回到了卫曦身侧，“萧姑娘她不肯喝。”
　　卫曦看着那满满一碗的醒酒汤，抬起手挥了挥，“下去吧。”
　　“是。”
　　商贾席座上，孔玉明给自己斟满一杯酒就要起身，刚至一半就被父亲压了下来。
　　“上哪儿去？”孔父一脸严肃的问道。
　　“我去给卫都督敬酒啊。”孔玉明道。
　　“敬酒？”孔父拉着脸，“给我老老实实坐好，不要给孔家和你哥哥添麻烦。”
　　父亲的言语让孔玉明极为不满，他重重砸下手里的酒杯，“我给他添麻烦？”孔玉明看着父亲，一脸怨气道：“父亲眼里，哥哥做什么都是对的，我做什么就一定是错的？”
　　“难道不是？”孔父也不满幼子的态度，“老夫花重金让你进入学堂，你瞧瞧你干的那些好事，学不好好学，尽交一些狐朋狗友，逃学、旷课、打架，哪一个不是你惹出的麻烦？”
　　孔玉明挣脱父亲，“反正我做什么都是错的，随便你怎么认为。”他拿起酒杯，“不靠你，我一样能出人头地。”
　　害怕在接风宴上闯祸的孔父已顾不得家丑了，连忙命人将孔玉明拿下，“你个小畜生，老子就不该带你来。”
　　一旁生意上合作的伙伴纷纷劝阻，“孔兄，都说家丑不可外扬，何必在卫都督的接风宴上动怒呢。”
　　“这逆子实在是气死我了。”孔父怒道，因为先前在前都督章厚禄的寿宴上，孔玉明就惹了一次麻烦，那章直把仇都记在了孔氏商行身上，面对权力的打压，理亏的孔父只得用答应许章氏父子好处来赔礼道歉。
　　卫曦看着台下的热闹，问道章厚禄，“孔家是怎么回事？”
　　章厚禄低着头恭恭敬敬回道：“是孔老爷和他小儿子闹了矛盾，孔家的幼子生□□玩，孔老爷又是个暴脾气，谁家还没点争吵，当老子的教育儿子，也在常理之中。”
　　卫曦遂朝侍从招手道：“去把玉明叫来。”
　　孔玉明怎么也想不明白父亲对自己的态度，不过是去给故友敬个酒罢了，“老东西至于如此吗？”
　　“孔老爷，卫都督有令，请令郎过去一趟，都督要与令郎叙叙旧。”都督府卫所的指挥使走近道。
　　本在教育儿子的孔父突然愣住，“大人，您说卫都督叫小儿？”
　　“令郎是都督的同窗，也是好友。”指挥使解释道。
　　孔父这才赶忙下令随从放开孔玉明，还没等他们主动松开，孔玉明就自己挣脱了，还一脸的豪横道：“放开爷爷。”毕竟是少爷，下人们擒拿时也不敢太用力。
　　孔玉明直起腰身，得意的看着父亲，“金海现在可不姓章了，哥哥讨好章直有用吗？”说罢便大摇大摆的走了。
　　“这臭小子！”偏心的孔父气不打一处来，“成心要气死他老子。”
　　同行都投来羡慕的目光，不断劝道：“孔兄，看来令郎与卫都督交情匪浅，发迹之后不忘旧人，今后你们孔家可要走运了。”
　　孔父想到此，心里的气顿时消散了许多，“他只要不给我闯祸，就是天大的福气了。”
　　孔玉明笑眯眯的走到卫曦桌前，并未忘记规矩与礼仪，恭恭敬敬的拱手道：“生员孔玉明，见过都督。”
　　卫曦喝了一口热茶，“怎么又惹你父亲生气了？”
　　孔玉明凑到卫曦的桌前，“我适才不过是想来给都督敬一杯酒，哪儿知他死活都不让，生怕我给他闯祸，我看，他就是偏心我哥，不管我做什么，他都不会喜欢的。”
　　听着孔玉明的话，卫曦若有所思，“偏心…”她将茶杯放下，“若非独子，又有几人可做到不偏不倚。”
　　卫曦招了招手，侍女便上前斟满了两杯酒，她将其中一杯给了孔玉明，“人的爱，从来都不是平衡的。”
　　孔玉明有些拘谨，毕竟卫曦如今的身份已经不同了，“都督…”
　　“怎么还拘束起来了。”卫曦道。
　　孔玉明摸了摸脑袋，“毕竟才过去了两月不到，这转变也…”
　　“是想问我怎么在一月之内就代替了章厚禄吧。”卫曦道。
　　孔玉明不敢直言，但心思早已被卫曦猜了个透，“小人是有些想不通，不过您姓卫，又是从京城而来，他们都说您是监国直接任命的，都在猜测您是不是监国的女儿…”
　　“不过小人才不管他们的猜测。”孔玉明又道，“您还是小人认识的那个姐姐。”
　　孔玉明毕竟是商人之子，也学得了孔父那几分圆滑。
　　从年岁上，卫曦要大孔玉明好几岁，她便招招手，孔玉明识趣的凑了过头。
　　卫曦俯身小声道：“我这儿有份差事…”
　　“干干干！”听到差事，孔玉明连想都没想就点头答应了。
　　“你倒是应得极快。”卫曦直起身道。
　　“识时务者为俊杰嘛。”孔玉明憨笑道。
　　“明日清晨到都督府找我。”卫曦道。
　　“遵命。”
　　作者有话要说：
　　想看萧姐姐发酒疯的扣1


第60章 酒后
　　攀上权贵的孔玉明从都督席上大摇大摆的走下在一众人的目光下趾高气昂的走回了自己的座上，他父亲身侧坐着的叔伯向他打招呼，他连看都不看。
　　他们便纷纷指着孔玉明骂道：“这臭小子太不像话了。”
　　孔父依旧拉沉着一张脸“从卫都督那儿回来，连规矩都忘了？”
　　孔玉明没有着急回父亲的话也不再像从前那样畏畏缩缩而是一把摊坐在椅子上，随意的翘着双腿悠哉悠哉的说道：“什么是规矩？”
　　“你！”孔父此刻真想抄起藤鞭将这个逆子狠狠教训一顿。
　　“打呀！”孔玉明指着自己的脸豪横道，“过了今晚明儿我就是都督的人了，这殴打官员是个什么罪？”
　　“什么？”孔父不解，一头雾水的看着儿子，“官？”他楞的看向卫曦，一脸不相信的说道：“都督怎会看上你小子。”
　　“我都说了逃学旷课都是跟着别人做的。”孔玉明道，“这个别人自然就是台上那位咯。”
　　孔父大惊，孔玉明随手拿起一个果子送进嘴里起身拍了拍老父亲的肩膀，凑拢小声道：“您不是觉得我一直不如大哥吗您放心我若做了官一定做个清明的好官公是公私事私既不会包庇任何人也绝不姑息一个不法之人。”
　　孔玉明的话外意思很明了，即便自己飞黄腾达也不会帮助家族，这些话就像是气话，用来报复偏心的父亲。
　　孔父偏心亡妻所生的长子，把家中大小事务都交给了长子，甚至是产业也让长子一手打理。
　　孔父看着幼子，深深皱起花白的眉头，“孔家到底有什么地方对不起你？”
　　“没有人对不起我。”对于父亲，孔玉明早已不奢望能得到像大哥那样的关照，“我只是想为自己争一口气，看看到底是不是你说的那样不堪。”
　　今夜的接风宴，孔父本没有考虑带着幼子前来，奈何族中有事，长子不得不留下，又因长子的一句话，言及孔玉明是新任都督的同窗，孔父这才带着他赴了宴，没成想还是闹了一出父子失和的笑话。
　　孔父瞪着老眼，“你不要忘了你也姓孔，一损俱损，一荣俱荣。”
　　“所以父亲可不要妨碍儿子办差，否则朝廷降下罪来，殃及族中无辜，儿子可担待不起。”孔玉明道。
　　“你！”
　　--------------------------------
　　孔玉明走后卫曦的目光便时不时的停留在船王身侧，不知道人还以为新都督在监视船王。
　　喝了一杯烈酒的萧念慈始终没有缓过劲来，随着时间推移，酒的后劲慢慢开始起作用了，她的脸也越发涨红。
　　酒过三巡至夜深，卫曦向章厚禄招了招手，章厚禄连忙起身走到卫曦座侧弓腰旁听。
　　一阵吩咐之后只见章厚禄弓腰拱手，“是。”旋即又回到座上。
　　卫曦举起最后一杯酒起身，朝众人道：“往后这金海，就要靠诸位协吾共同治理了。”
　　“我等一定尽心协助都督治理金海。”众人齐声道。
　　卫曦便带着人马离去，接风宴到此结束，按照官员品级由高到低依次离席，最后轮到商贾们。
　　生意上有合作的商人们走到一起寒暄了几句后也相继离开。
　　萧敬忠带着喝醉酒的女儿离开宴席，路上，他看着萧念慈的脸色，可憎道：“她竟备了如此烈的酒，才不过一杯，是想要当众让老朽难堪吗？”
　　萧敬忠本就对朝廷的几大家族没有好感，更何况这个都督今日还如此刁难他。
　　萧念慈抓着父亲，只觉得眼前一阵眩晕，头顶昏昏沉沉，而脚下却十分的轻，于是她连路都走不太好了，眼前只有一片模糊。
　　就在船王扶着女儿要上马车时，身后赶来了一队人马将他截住，“萧船王，参军请您过府一叙。”
　　萧敬忠却道：“没看见老夫的女儿喝醉了吗，等老夫先送她回去，回头…”
　　“不行，”马上的头领拒绝道，“参军有命，现在就要见船王，一刻也不能耽搁。”
　　萧敬忠抬头怒瞪，“什么要紧事这般着急，我送完人又不会跑。”
　　领头便又道：“我也是奉命行事，船王若不放心，我们可以护送萧小姐回府，两不耽误。”
　　萧敬忠哪里放心得下章厚禄，“非去不可吗？”
　　“船王是在担心大小姐的安危吗？”领头问道，“在下可以保证，参军只是有些话要问问船王，绝没有要害您与令爱的意思。”
　　萧敬忠看着眼前的人马，一个一个身披甲胄手持火铳，这架势，看来是要用强，“好，我可以跟你们走，但我女儿绝不能有事。”
　　“自然。”领头道，“现在是新都督上任时期，谁敢在新官眼皮子底下胡作非为呢。”
　　萧敬忠这才无奈的跟着他们走了，临走时重重嘱咐了几个随从一声，“看护好大小姐。”
　　“是。”
　　“爹…”萧念慈迷迷糊糊的扯着父亲。
　　萧敬忠便道：“为父去去就来。”
　　等萧敬忠走后，他们并没有派出人马护送，而是朝那几个随从说道：“反正也有人看着，就不用我们了吧。”随后驾马离去。
　　侍女扶着萧念慈上了马车，就在行驶过程中时马车被几个突然冒出的陌生男子拦住了去路。
　　随从拉住缰绳，叫骂道：“什么人？”
　　还没等问清拦车的缘由，几个随从就被一个迅速靠近的身影打晕了。
　　“啊！”
　　车内传出一声尖叫，那名侍女随后被吓晕了过去。
　　“大人，您…”下马的指挥使楞看着从车内出来的人，怀中还抱着一个涨红了脸的女子。
　　卫曦将萧念慈抱下马车，头疼的说道：“谁知道她会抢过那杯酒，真是什么都敢喝。”
　　酒虽无毒，却是一壶极烈的酒，指挥使跟在卫曦身后，不敢靠得太近，也不敢远离，“可她是船王之女，您这样做…”
　　卫曦顿步，回首瞪了一眼道：“怎么，你有看法？”
　　吓得指挥使顿步连连摇头，“属下不敢。”
　　新的都督府尚未翻新好，卫曦暂居在一座小宅子里，她将人抱进宅子，一众士卒则守在宅子外，就连指挥使也止步于庭院。
　　虽然脑袋十分的沉重，但萧念慈仍能感受到自己是被人拦腰抱着的，她松开一只勾在卫曦脖颈上的手，推搡着挣扎道：“放开我…放开我！”
　　卫曦没有理会她，只是回到内屋命人端来了一杯醒酒汤，用巧劲灌着她喝下。
　　醒酒汤中有药材，自然有药味，身为医者的萧念慈一闻便知，而后便将好不容易入嘴的药全都吐了出来，迷迷糊糊道：“你…想…毒害…我？”
　　“听话。”没办法，卫曦只能重新换一碗，想着法儿的喂她喝，“不喝这醒酒汤，什么话都要被你说出来。”
　　“骗人！”萧念慈有些抵抗卫曦的喂药，她不断推搡着，就是不肯喝，“你这个骗子。”
　　新端来的汤又被她弄洒了一地，卫曦很是无奈，只得甩了甩手上沾染的汤汁，重新弄来一碗，一边喂汤药，一边还要不断安抚她醉酒的情绪，“好好好，我是骗子。”
　　萧念慈倒在她的肩上，随后呕吐了起来，嘴里还不断念叨着：“你怎么可以骗我，怎么可以骗我…”
　　卫曦睁着双眼僵在原地，耳畔传来萧念慈细碎的怨念，她颤颤巍巍的伸出手拥紧，“对不起。”
　　“对不起有什么用？”萧念慈从她怀里挣脱，在她胸口上狠狠捶打了一拳，瞪着发红的眼睛道。
　　烈酒的后劲彻底上头，萧念慈已不知天南地北，内心的痛苦也在不断增加，那些陈年的往事一幕幕浮现出脑海，数不清的委屈与心酸积压在一起。
　　她的情绪极为不稳定带动了肢体的激烈，一只铜炉从她袖中滚落，她似乎清醒了一些，紧张的扑倒在地，拾起那铜炉。
　　手炉是空的，即使在冬日，她虽随身携带，却并未填充碳火用来取暖。
　　所有委屈，都在看到这个手炉的瞬间爆发，她朝卫曦怒吼着，“一句对不起就算了吗？”
　　她伏在地上，颤抖着身心，泪水一滴一滴落在了手炉中，“你体验过万丈深渊里的孤独吗，你受过万千人的指责与谩骂吗，你又是否独自一人站在三千人中接受质疑与羞辱，这天下最难对付的…”
　　“是人心与礼法啊…”
　　“可是我都挺过来了。”
　　“二十多年啊，没有人知道在这二十多年的每一个夜晚里，我是如何熬过来的，那种孤寂的滋味，如同蚁蚀，生不能，死不能。”
　　卫曦站在桌案旁，她看着泪流满面的萧念慈，却不敢靠近，只能一遍遍失声说着对不起。
　　这是萧念慈心中的怨气，藉着酒劲全部说了出来，但她的眼前只有一片模糊，连卫曦的面孔都看不清，便潜意识里将她当做了脑海里的人。
　　待她稍微平静后卫曦才敢慢慢靠近，随后被受到惊吓的人一掌推开，由于太过突然，她差点撞在了桌角上。
　　“你不是她，你不是！”随后萧念慈瘫倒在地上，双手紧紧抱着手炉，“我的阿潜是不会骗我的。”
　　卫曦从桌边爬起，她看着卷缩在地上的萧念慈，眼中充满了孤寂。
　　她开始自责，开始内疚，于是爬上前紧紧握住萧念慈的双手，使得她再没了力气挣扎与做伤害自己的事。
　　萧念慈趴在卫曦怀里开始颤哭了起来，“我找不到她了，我找不到她了。”
　　“怎么办啊。”
　　卫曦伸出手轻轻抚摸着她的后背，在确定没有危险后，萧念感受着抚摸，渐渐平静了下来。
　　酒劲也在慢慢褪去，一番折腾下来，她变得十分疲倦，萧念慈靠在卫曦的怀中，紧闭着双眼，昏昏欲睡，然手中，依旧死死握着那只铜炉不肯放开，“官家…”
　　“官家…”
　　卫曦只觉得鼻子酸酸的，眼泪也不自觉的从红框中落出，她小心翼翼的应了句，“我在。”
　　“臣妾守住了…”
　　“守住了大宋的江山…”
　　“守住了…官家的新政。”
　　“守住了…官家。”
　　作者有话要说：
　　有个谜点，就是萧敬忠到底是哪派的其实都不知道，另外，萧念慈在回来之前有八年是隔绝的，也不和父亲联系。
　　一直以帝后身份相称，是因为两个人的爱情里，江山占比太多了，包括相识相知相爱相守。
　　她们是以天下为已任，爱情不会占据最主导的地位，但不可分割。


第61章 都督的喜欢
　　卫曦就这样将她抱稳随后腾出一只手轻轻拍打着她的后背。
　　再确认没有危险后萧念慈逐渐放松了警惕，之后便在轻抚的舒适中睡去。
　　但即便睡着，手中的铜炉也依旧被紧握着任由卫曦怎么挪都挪不开她湿红着双眼先将人抱上了床，随后又用了巧劲将她手中的炉子撬开。
　　这炉子对卫曦而言并不陌生只是经过数百年的尘封上面已经沾满了铜锈。
　　卫曦看着炉子，里面的刻字又多了一行那一行字，似乎对应了手炉主人的后半生。
　　短短的一生中有过太多曲折，在生与死的较量中，她最终胜出，也被永远的困在了一座四方城里，这也是忙碌一生她几乎没有停下来休息过。
　　史书上记载圣祖是病逝的，也有人说圣祖是在登基后累垮了身体，但没有人知道圣祖浑身的伤，早在少年时就已积累死神没有带走她却给她留下了印记。
　　命似乎一开始就注定了。
　　卫曦将手炉轻轻放在床头的案上随后坐在了萧念慈的床侧
　　冬日的深夜很是寒冷风在不停的拍打着窗户好在屋内有婢女提前生了供暖的炭盆屋子里并不冷，榻上的人睡的很熟。
　　卫曦就静坐在一边，时间仿佛于这一刻静止，在这个小小的房子里，没有了纷争，也没有阴谋诡计与勾心斗角，有的，只是满怀愧疚之人的深情注视。
　　卫曦握起萧念慈的手放在自己酸涩的鼻前吻了吻，“这一次，我不会让你等太久的。”
　　萧念慈蠕动嘴唇说起了梦话，卫曦不敢睡，就这样静静守在她的身旁，看着她的熟睡的容颜。
　　时间仿佛回到了从前，清晨醒来，她最喜欢的一件事，便是看着朦朦胧胧的妻子依偎在自己怀中。
　　即便醒来时二人相顾无言，但他们之间的深情，全都刻画进了对视时的眼神中。
　　早朝的时辰是她定下的，比旧制还要早，她通常都会早两刻钟醒来，有时会自己梳洗，有时会由枕边人代之，这样的日子，一晃就是三十年，帝后同榻而眠，共同起居，琴瑟和鸣，成为了流传千年的佳话。
　　这样安静的独处时刻，并没有持续多久，随着萧敬忠从章厚禄那儿急匆匆的出来，萧家人满金海的寻找着萧念慈。
　　毕竟是金海闻名的船王，即便深受朝廷猜忌，也有着不少的人脉与关系。
　　很快，萧敬忠就找到了卫曦的住所，他不敢擅闯，只是领着那几个被打晕的随从询问看门的护卫。
　　“老朽家的丫鬟说我女儿是被卫都督抱走了？”萧敬忠试问道。
　　护卫拿着火铳将门堵住，“我只是个看门的，不知道老人家是什么意思。”
　　“那麻烦大人替我通报一声卫都督。”萧敬忠请求道，“我是船王萧敬忠。”
　　护卫有些不耐烦，一口回绝道：“如此深夜，我家都督已经歇息了，你明日再来吧。”
　　这个新都督不比章厚禄，萧敬忠不敢硬闯，只得转过身另想法子。
　　身后几个随从见看门的如此不礼貌，低声骂道：“老爷，以前章厚禄当都督的时候，对您毕恭毕敬的，您可是先帝御赐称号的船王，咱们什么时候受过这种气。”
　　“船王？”萧敬忠为之一笑，“不过只是一个称呼而已，老朽一介商人，岂敢得罪权贵。”
　　门外的声音引起了院内指挥使的注意，“怎么回事。”
　　“大人，是萧船王。”护卫回道。
　　见指挥使出来了，萧敬忠便又折回，“指挥使大人…”
　　“令爱在宅中，卫都督正在照料。”指挥使道，“都督说了，不许阻拦萧船王，令爱曾替都督治过伤，那御酒性烈，远不是令爱可以承受的，所以都督才把令爱接到府中照料。”
　　是否照料萧敬忠不知道，但可以确定的是女儿就在宅子里，他拱手道：“这怎好劳烦都督亲自照料呢，还请大人通融一下，让老朽要将她带回去，不然她母亲定会着急的。”
　　许是卫曦的意思，私下里，指挥使并没有为难萧敬忠，“萧船王请稍等。”
　　庭院里响起了云靴的脚步声，指挥使抵在门口轻轻敲响了房门。
　　咚咚！——
　　“大人，萧船王来了。”
　　门外传来提醒，卫曦坐在床边看着萧念慈一动不动，良久后才缓缓起身。
　　她知道时间到了，她不能将人久留在这儿，“睡着了应该没事。”
　　卫曦便伸出手轻轻拨动着她额前几丝秀发，随后小心翼翼的拿开被褥将人拦腰抱起，“等明日醒来，今夜的事，你就会忘却，不要怪我。”
　　已经睡着的萧念慈显然没有听见她说的话，嘴里依旧断断续续的念着梦话。
　　“阿潜…”
　　“六郎…”
　　才到门口，卫曦就停下了脚步，她低头看着在自己怀中熟睡的人，忽然有些不想将她送还萧父了。
　　“你去哪儿了？”
　　“你去哪儿了…”
　　细微的声音就萦绕在她的耳边，每一句都牵动着她的心，让生出她万分的不舍。
　　可她最终还是忍住了，船王萧敬忠究竟支持的是哪一国，她至今都未调查出，或许是萧敬忠藏得太深，又或许是她们都以为错了，船王只是做着一个商人该做的事，没有倾向任何一方势力，但他的女儿，在永兴陵内救治萧瑾时，卫曦就已猜到了一二，在不同的立场之下，情感反而会成为阻碍。
　　她深知怀中的人是一个重情之人，不管是爱情，还是亲情与友情。
　　她可以输掉这场赌局，但她并不想因此让她深感愧疚，她可以一个全新的面貌出现，让旧的人彻底消失。
　　当然，这只是她的所想，就在她犹豫时，怀中又传来细小的呼唤。
　　“官家…”
　　卫曦低着头，萧念慈并没有醒来，她小心翼翼的应答着，“我在。”
　　“臣妾…”
　　“好看吗？”
　　卫曦颤抖的嘴唇闭起双眼，她站在原地迟迟没有迈出脚步，出了这扇门，之后便又要冷眼相对，她不想这样，可是造化弄人，上天给了她们重逢的机会，却相遇得太晚，她们之间始终隔着一条无法逾越的鸿沟。
　　她睁开眼睛哽咽的回道：“你是全天下，最最好看的女子。”声音连同身心都在颤抖。
　　“臣妾知道六郎和太子妃殿下的事情了。”萧念慈又喃喃道，“娘娘把一切都告诉了臣妾。”
　　卫曦这才明白，她是又梦到了往事，已被尘封数百年，无人知晓的往事。
　　卫曦想开口解释，却又听到了萧念慈的心里话，“娘娘问臣妾是否在意。”
　　“这种事情，臣妾怎么能不在意。”
　　卫曦听后深深皱起眉头，这一刻，她的思绪紊乱，不知道该如何解释了。
　　“可是臣妾并不怪官家。”萧念慈又道，“太子妃殿下是官家幼时在黑暗中的一束光明，那是官家最难的时候，可臣妾并不在。”
　　“臣妾只怪自己来的太晚…”
　　“也怪自己，醒悟得太晚…”
　　“等臣妾醒来时，却再也看不见你了…”
　　“臣妾只能拚命保护你留下来的一切…看着那些，你留下来的，用心感受着，就好像你没有远去一样…”
　　声音越来越小，最后只剩下轻微的呼吸声，卫曦平复好心情后，眼神坚定的回道：“我不会远去，会一直陪着你。”
　　卫曦抱着萧念慈走出房间，在外面等了好一阵的指挥使走上前，“大人。”
　　“她睡了。”卫曦提醒道。
　　指挥使于是不再吱声，小心翼翼的跟在卫曦后面不敢弄出半点声响。
　　一刻钟后指挥使终于出来了，还有金海都督卫曦，萧敬忠看着她怀中横抱着的女子，顿时紧张了起来，“念慈…”
　　“船王不必紧张，她只是喝了醒酒的汤药睡着了。”卫曦道，随后便将人抱上了马车。
　　见女儿无碍后，萧敬忠朝卫曦谢道：“多谢都督亲自照料小女。”
　　卫曦大度的摆了摆手，“令爱也曾替我治过伤，区区小事，何足挂齿，不过今夜害得船王如此紧张，曦，很是抱歉。”
　　“要是早知道念慈在都督这儿，老朽也不会如此担惊受怕了。”萧敬忠回道，“都督劳心，老朽感激不尽。”
　　卫曦为之一笑，看着车内道：“令爱…”她的眼神有所犹豫，“是个很有魄力之人，吾很喜欢。”
　　萧敬忠被卫曦的话所惊，这平和与赞赏的语气充满了警告，他有些惶恐，“小女何德何能…”
　　“船王不必多想。”卫曦打断道，“吾说的是令爱的性格，吾很欣赏。”
　　“时辰不早了，萧船王请回吧。”卫曦又道。
　　萧敬忠便也不敢再多说什么，只能辞谢登车。
　　萧敬忠坐在车内，一脸惆怅的看着女儿，如今他是半点都高兴不起来了。
　　卫曦的话，意思有太多了，萧敬忠不敢往方面去想。
　　因为男婚女嫁仍是这个社会的主流，男风女风之事，只存在于贵族家庭圈养男宠获女宠。
　　但新都督的心思实在太过难猜，萧敬忠按着额头，只觉得头大，“这都是些什么啊？”
　　作者有话要说：
　　六子活到五十几是高寿了，一般像这种经历了大小战争无数毒害的，能活三四十都不错了，后期操劳也是真操劳。


第62章 巡检司
　　翌日
　　天才刚刚亮卫曦的住所就被人敲响了门，孔玉明提着行李，似是连书都不读了的架势来投奔卫曦。
　　指挥使随后将他带进院子里刚起来的卫曦正一脸疲倦的坐在石凳上打哈。
　　寒风徐徐吹来冻得人瑟瑟发抖，孔玉明连忙走上前“都督现在可是金海的老大哪儿能住在这个小破屋里呢？”
　　“新的都督府还在翻修，这只是暂居。”卫曦道。
　　“那哪儿行啊”孔玉明又道，“我有宅子都督要是不嫌弃，可上我那儿歇脚。”
　　深知孔玉明一向热情，卫曦还是拒绝了，抬了抬手换来下属，“李裕把东西给他。”
　　指挥使李裕拿来一身官袍，以及腰牌，还有朝廷盖了官章的任书。
　　“松江府华亭、金海县巡检司巡检？”孔玉明楞看着任书。
　　“原本按制每县每乡各置巡检然金海县本就是从华亭所分出，二者相邻故由你一人任之。”卫曦解释道“虽只是个从九品之末流却握有不小的权利尤其是在金海、华亭这种海陆通商之地。”
　　孔玉明倒不是在乎官职的大小“巡检司我在我爹那里有听闻过有点像朝廷的控鹤。”
　　“控鹤是为天子行事。”卫曦道“在这地方之中，巡检司就是我的眼睛。”
　　“不过…”卫曦抬起头看着孔玉明，“这是一件得罪人的差事，你又是商人之子，若觉得为难，吾不强求。”
　　孔玉明抱起官服，似乎下定了决心，笑眯眯道：“入了巡检司，该是他们怕得罪我。”
　　“你知道巡检司的衙门在哪儿吧？”卫曦问道。
　　孔玉明眯着眼笑道：“反正在金海县内，下官找不到也可以一路问到。”
　　“好，”卫曦点头，“吾给你调拨了一百铳兵，往后这金海与华亭两县的人员往来就由你负责稽查，另外最重要的一点是，务必严查走私，尤其是金海的各个商户，城中盗贼缉捕也归你管，金海、华亭之下的乡、里巡检皆归你管，有什么重要的消息就直接上报给我。”
　　孔玉明拱手，“多谢都督信任，往后下官就是您的眼睛，让金海的那些商户们，再不敢生有二心。”
　　卫曦捂着嘴再次打了个哈，孔玉明见状，关心的问道：“难道都督昨夜没有休息好么？”
　　卫曦只是摇头，挥了挥手道：“赴任去吧，到了巡检司会有人领你熟悉事务的。”
　　“是。”
　　孔玉明离去后，任命的告示正式张贴。
　　华亭与金海两县从此多了一队区别于城防营的稽查组织。
　　因金海在宁国的地位特殊，巡检司有名无实，在空职多年后，由新任都督再度重启。
　　巡检司的重新启用，让一些在暗中走私盈利的商户开始心慌。
　　但也对正常经营的商户们造成了不小的困扰与影响，一场动乱，即将席卷宁国。
　　------------------------------
　　——萧府——
　　清晨的第一缕阳光透进窗内，萧念慈被旁侧都督府传来的翻修声吵醒。
　　木板敲击的声音从另一座宅院透过层层高墙传进了萧府内院。
　　她缓缓睁开眼睛，发现自己躺在了熟悉的环境里，昨夜的事她已全然不记得，只知道自己替父亲喝下来一杯酒，随后就不省人事。
　　吱~
　　房门被人轻轻推开，是她的母亲李氏，萧念慈松了一口气，不知道为何，她现在变得十分的警惕，也懊恼自己昨夜不该直接喝下那杯酒。
　　她闻着空气中弥漫的气味，有一丝熟悉，但不属于自己。
　　李氏端来来醒酒的汤药与早膳，“醒了？”
　　“娘，我怎么会在这儿？”萧念慈问道母亲，“爹爹呢？”
　　“你父亲去了商行。”李氏道，“听说今天一早官府就下了告示，金海县新任命了一位巡检司巡检，正带着人马再大肆盘查，似乎是在打击走私。”
　　“巡检司？”萧念慈皱起眉头，“金海的巡检司不是被搁置了好些年头吗。”
　　李氏缓缓摇头，“官家的事我也不清楚，只知道那位巡检大人是孔家的小公子。”
　　“孔家？”萧念慈仔细回想了想，“孔玉明？”
　　“嗯。”李氏点头。
　　萧念慈似乎明白了什么，“这是新任都督的手笔吧，让一个商人之子去对付商人，金海的商户多有合作，除却父亲，就数孔氏最具影响力了，金海的这些商户大多与朝中权贵相交，国家缺钱，他们却富得流油。”
　　“发国难之财，也是该好好整治了。”李氏说道，“这是你父亲出门前的原话。”
　　但萧念慈还从这一件事中察觉到了金海都督的另一个心思，低下头喃喃自语道：“她掌控了国东的兵马，一上任就打压商人是为了什么？”
　　李氏将汤药送到她的跟前，“昨夜你父亲带你回来后你吐了整整一地。”
　　随后李氏又抱怨道：“你父亲说那个新来的都督就是救你的那个孩子，我寻思着，挺好的一个孩子，温文尔雅，知书达理，怎么这一做了官，心肠就变得如此歹毒了呢？”
　　萧念慈将汤药一口闷下，“现在整个朝廷都在怀疑爹爹是否通敌。”
　　“真是荒唐。”官宦之家出身的李氏骂道，“你父亲在宁国尚未建国的时候就开始效劳了，几乎把自己的半生都献给了宁国，难道他们忘了前朝派兵围剿时，是谁在后方拚死运来了粮饷，如今宁国得以建立，就开始翻脸不认人了？。”
　　萧念慈摇头，“现在的宁国是由权臣把持，朝堂上站着的，再也不是从前的那些人了。”
　　--------------------------------
　　——卫宅——
　　卫曦换了一身戎装出来，刚跨上马就连打了几个喷嚏，差点从马背上滚落。
　　“都督，您没事吧？”指挥使询问道。
　　卫曦摇了摇头，握紧缰绳便驾马朝巷口奔去，接风宴之后，章厚禄便按着吩咐连夜集结了松江府的三军于华亭大黄埔畔等候检验。
　　护卫队骑马穿梭在金海街道，路上的行人纷纷避让，两侧临街的商铺中，有不少人大着胆子将头探出，想要一睹新都督的风采。
　　三军集结，阅兵的消息从华亭传了出来，成为街头的议论。
　　“新都督一上任就要阅兵，这是连朝廷都不放在眼里，要拥兵自重了？”
　　“这大费周章的举行阅兵无非是想让三军认主，这个新都督看来是想把国东的兵马都牢牢控制在自己手中。”
　　“昔时章厚禄来金海的时候都不敢这样做，这又是阅兵又是重启巡检司，金海这个天，什么时候才能平静下来。”
　　两浙路如此大的动静自然惊动了朝廷，控鹤的眼线遍布全国，作为监国的直隶，消息自然在第一刻就传回了京城。
　　任命之时，魏清并没有向众臣表明新的都督就是自己的女儿，只有靖国公府中少有的几个人知道，因此朝臣们都不知情。
　　因为监国的任命，向来全凭自己的喜好，便也没有人觉得奇怪，只是卫曦第一次出现在众人眼前就担任了要职，这才引起了她们的猜测与警惕。
　　国东的兵马全部赋予，这要极大的信任才有可能。
　　在没有搞清楚新任都督的身份之前，朝臣们听到华亭传来的消息大多都是敢怒不敢言。
　　只有魏清的几个心腹谏臣敢于上疏，他们也是文臣中仅剩的几个辱骂了监国还活着的人。
　　“启禀监国，都察院左都御史扬□求见。”太监道。
　　魏清坐在皇帝的龙椅之上，身旁是控鹤军的指挥使，她本想拒见扬□。
　　指挥使弯腰劝道：“主子，以扬大人的性子，若没能见到您，怕是又要跪上三天三夜了。”
　　魏清遂罢了罢手，指挥使与太监接连离去，随后一名气质不凡的女官步入殿廷，衣冠齐整，一身浩然正气。
　　左都御史扬□刚入殿行完礼便开始对魏清的决策做出了质疑。
　　“两浙路十万之众的兵马，监国就这样给了一个来历不明的人，下官的奏疏，监国也置之不理，十万人啊，”扬□十分的不理解，“这是一支足已割据一方，不容小觑的队伍了，况且丢失了国东，这就意味着切断了海上来往的通道。”
　　“丢失国东？文□，你多虑了。”魏清笑了笑道，“你跟了我这么久，难道还不懂我吗？”
　　扬□挑起眉头，“监国所有决策，自然是为了大业，可唯独这点，□想不明白。”
　　“你质疑的那个人，是我的女儿。”魏清坦白道。
　　扬□愣住，“靖世子？”授命那日她就旁，“可是与少时的样貌完全不同了，就算人的相貌会随着年龄增长而改变，可也不会变成两个完全不相同的人吧？”
　　“文□忘了么，她离家出走多年，早已非当年了。”魏清又道。
　　扬□低下头，随后看向魏清，“可是…”
　　魏清抬起手，“她是我的希望。”认真的道。
　　“朝中的议论，还望文□帮我平息。”魏清又道。
　　这一次扬□没有再争辩，只是合起袖子拱手，“臣，不是天子的臣，也不是宁国的臣，臣，只辅佐监国，唯此愿而已。”
　　作者有话要说：
　　卫六：“完了，岳父岳母都讨厌我了…”
　　魏清：“妈妈爱你~”


第63章 帝王
　　——松江府·华亭县——
　　卫曦骑着快马在华亭县东侧的官道上奔驰身后跟随着数十名护卫，寒风在耳畔呼啸，马蹄扬起的尘土足已将人覆盖。
　　两侧花草也随着这阵蹄疾而摇摆今日章厚禄所集结的军队只是松江府的精锐但也是他所培养出来的心血。
　　三军整齐划一的列在华亭郊外河畔一块空旷的平地上，北侧架起了指挥台章厚禄身着盔甲腰挂佩剑站在台上一双鹰眼冷冽的盯着他的心血。
　　过了今日主将的正式宣布，这些士卒就要易主。
　　左右下属对章厚禄的做法有些不理解“松江府的三万人马是都督您带来的，虽只有三万却都是经过了实战的精锐部队，这些都是跟着大人您从战场上拚杀活下来的，是您的心血，那个卫曦，这样大费周章阅兵不就是为了大人您的这三万人马吗，当着三军的面交接，比文书与布告更要有信服力您…”
　　章厚禄一直锁着眉头，她闭上双眼沉沉的呼了一口气“一个总兵没有天子的旨意敢私下阅兵且整个松江府都有控鹤的眼睛御马夜行千里昨夜松江府有动静时监国大人应该就知晓了，如今一夜过去，朝廷却没有任何动作，监国也没有下达指示，这说明，监国默许了她的做法，监国…”
　　章厚禄仰望着天空，霞光万道，眼神中的光充满不理解，却又在猜测着什么，“既然是监国的意思，那么我，也只能照办，这三万人马，也是因为监国的知遇之恩我才能到如今的地位，监国想要，那我给便是。”
　　左右下属不懂章厚禄的做法与所思，各自拱手道：“末将等愿为大人效死，不管大人做何决定，末将都全力支持。”
　　章厚禄握着佩剑缓缓睁开眼，“希望这位新的总兵大人，不会让监国失望。”
　　驾！——
　　“总兵大人到！”
　　卫曦穿着一身戎装，骑马飞身跃入华亭县阅兵之地的草场上，章厚禄连忙从台上赶了下来。
　　卫曦的护卫各自骑马列在阵前两侧，目光寸步不离，准备随时应变。
　　章厚禄走到马前，态度恭敬的想要替卫曦牵马，“总兵大人，这是松江府的三万人马，下官之前虽是金海都督，但金海却是松江府的府城，故由下官领兵三万镇守。”
　　“整个松江府只有三万人马？”卫曦并没有要下马的意思。
　　“是的，大人，”章厚禄点头，随后解释道：“但她们都是经历过战争的老兵。”
　　“战争吗？”卫曦瞪着透亮的眼睛，她回首看着三军将士，生于乱世，她经历过大大小小的战争，不管是上一世还是这一世，战争二字，她都太过熟悉，以至于到现在她都还记得那些惊魂的场面。
　　“章厚禄。”卫曦叫道。
　　章厚禄连忙走上前弓腰，“下官在。”
　　“吾今日的目的，你不会看不懂的，对吗？”卫曦问道。
　　章厚禄低头站在马侧，随后单膝下跪，“我的命，是监国大人救的，为了监国，万死不辞，监国的意思，毋敢违背。”
　　卫曦凝神低头看着马侧跪伏的章厚禄，心中喃喃道：怪不得母亲会放心用你。
　　随后夹了夹马肚来到三军阵前，眼前的三万人马形成了九个巨大的方阵，中间空地还架有重.型火器。
　　这样的阅兵，她并不陌生，甚至回想起了当年，出征之前，她也是如此骑马阅兵，为了鼓舞士气，作为帝王的她，亲临阵中训话。
　　三十多年历练，加上二十多年的生死搏斗，让她的意志、心性、成府都远超常人。
　　那如拳头般大的帝王心，加上这一世的淬炼，已强大到坚不可摧，卫曦骑马进入阵内，目光坚定，冷视着众人。
　　冰冷的眼神里没有仁慈，而是一种独有的气质，目之所及，人皆凋零，无不黯然失色。
　　这些身经百战的三军将士竟觉得有一丝压迫感传来，压迫伴随着恐惧，似比他们的前统帅章厚禄还要可怕。
　　“王者之气。”
　　几名列阵中的千户看着马背上的身影，紧紧皱着眉头说道。
　　“听说这位新总兵还不到三十岁，没有上过一次战场。”有人
　　“不可能。”千户一口否定，“这样的气势，绝不可能。”
　　“面对万人的军阵，还能如此镇定不破，而且她第一次阅兵，眼里充斥的，竟不是收拢之心。”
　　“才刚赴任，作为武将，阅兵不是为了收拢士卒的心那是为了什么？”
　　“压迫、征服。”千户道，“是霸道。”
　　众人大大惊，纷纷看着阵列中间骑着马从容走过的身影，忽觉背后一丝凉寒。
　　“她的眼神里充满着杀戮，而且有着十分的自信，气势不弱于一名身经百战的老将。”
　　“怎么可能。”军中有人质疑道。
　　“这样的威压，竟比大魔王萧瑾还要可怕，大魔王萧瑾只是杀人，而她…”
　　“是诛心。”
　　骑在马背上的卫曦，并没有想要用诚心来让士卒效死的打算。
　　她带着前世的记忆，在同样的场合之中，眼中只有绝对的服从。
　　“我想…”
　　卫曦刚开口，三军将士便凝了神，汗水从下颚滴至靴上。
　　“吾的身份，众将士已经悉知。”
　　“你们是宁国的睿士，今后亦是吾的麾下。”卫曦骑着马穿梭于列阵之中，声音十分洪亮，也有足够的威慑力。
　　“军中，就要有军中的规矩，今日无战争，不代表明日无战争，即便明日无战争，也不可能永存太平，汝等需居安思危，战与不战，皆无区别。”
　　“令行禁止。”
　　“言出法随。”
　　“军令既出，不得违背。”
　　“违者斩之，不论官职，不论功勋。”
　　“国东乃宁国东海之屏障，军中不需要怯懦、畏死者，吾一向赏罚分明，凡麾下士，皆按军功晋升官职。”
　　“日后，吾会向天子请旨，军功以爵赏之，福泽子孙后代。”
　　自卫宋消亡后，军功爵制便也随着被废除，此后每一朝的君王，只会授予皇室以及功勋卓著的老臣爵禄，文臣重新崛起，武将地位一落千丈。
　　章厚禄站在阵前一脸震惊的看着卫曦，旁侧两个下属也是不可思议，质疑的问道：“她真的只是一个总兵么，一个没有上过战场的人？”
　　章厚禄半眯着眼睛远远看道：“一个不到三十岁的人，从来没有上过战场，甚至是没有在朝堂上出现过一次，我麾下这些人差不多都是与死神打过交道的，气势与魄力远不是一些新兵能比，可她，却丝毫不畏惧，反而有凌驾于三军之上的气势，不止是士，还有将，这样一个人，究竟是怎么做到的？”
　　左右揉了揉自己的双眼，三军皆严肃以待，“她…就像天子亲临，御百万雄师。”
　　“不对…”章厚禄摇头，“就是先帝，亲征前也没有这种气势，这并不是与生俱来的，而是经过了漫长时间的积累，一点一点沉淀，我不相信她不曾经历过战争。”
　　章厚禄逐渐收回了不甘之心，“我终于明白监国为什么要这样做了。”他握着腰间的佩剑，目光聚拢于一处，“不过有些东西，光靠表面也是没用的，只有实战，才能见分晓。”
　　卫曦骑着马最后在军阵中央驻足，她的双眼逐渐变得深邃，“在战场之上，死亡并不可惧，人最大的敌人，只能是自己，只有克服恐惧，驾驭自己，你们才是真正的勇士。”
　　“吾希望，在今后的战场上，不管是新人还是老将，你们都要记住吾的话，帝国将以你们为荣。”
　　三万将士纷纷振臂高呼，“将军威武！”
　　“将军威武！”
　　“将军威武！”
　　“大人，这位新都督…”左右皆被山呼震惊，随在章厚禄身侧紧张道，“到底是什么来头，竟有如此本事，区区几句话？”
　　“监国治下，敢无视朝廷，又是卫姓，如果不是监国的女儿，还能是谁呢？”章厚禄眯起双眼道。
　　“她真是监国的女儿吗？”左右震惊道，“可是监国的女儿从来没有露面过，也几乎不被人知道。”
　　章厚禄摇头，因为他只是猜测，但心中隐隐约约又有了几分确认，“监国大人不会轻易相信任何人，只有这一个说法，可以行得通。”
　　--------------------------------------
　　——金海——
　　在华亭之西的金海，巡检司巡检孔玉明第一天赴任便开始着手了侦查。
　　金海的城防变得更加严格，就在这第一天黄昏时分，巡检司竟翻出了几桩案件。
　　——曹宅——
　　二十名巡检司士卒手持火铳闯入了一家开设钱庄的曹姓宅院。
　　“冤枉，冤枉。”
　　曹家家主被反绑着手带出，叫冤道：“巡检司凭什么抓我？”
　　孔玉明负手站在一侧被霞光所笼罩，“凭什么？”随后转过身扔出一份密报，“此罪抓你，够不够？”
　　曹家家主看着孔玉明，惊讶的瞪起了双目，“孔家三子，孔玉明？”
　　作者有话要说：


第64章 邢国公
　　孔玉明看着曹家家主趾高气昂道：“曹秉，没想到吧，昔日你在我兄长跟前百般羞辱于我今日却栽到了我的手中。”
　　曹秉头发花白愤怒的瞪着孔玉明，“你们孔家分明是公报私仇放开我，我要见都督大人。”
　　孔玉明揣着手道：“不用挣扎了就是都督大人下的令，你们曹家好大的胆子竟敢在金海走私。”
　　曹秉听后瘫倒在地，他看着孔玉明，“怎么会…新来的都督大人怎么会让你…”
　　孔玉明半蹲下，抬手拍了拍曹秉的肩膀，脸上还有玩笑之意“这你就不知道了吧，都督大人可是十分的信任我，如果你能说出这走私背后的其他团伙与目的我可以替你向大人求情。”
　　“要我向你们孔家屈服？”孔曹两家存在着竞争关系，曹秉吐了口唾沫“你做梦！”
　　孔玉明连忙起身后撤了几步擦干净身上的唾沫星子冷冷说道：“老子是老子孔家是孔家老子现在可与孔家没有半点关系既然你如此负隅顽抗那就只好押进地牢，交由都督大人发落了。”
　　---------------------------------
　　——华亭县——
　　从华亭县返回金海时已是天黑，今夜的金海异常安静，没有了以往的热闹，街道上也黯淡了许多。
　　卫曦骑着马进入城中，城中百姓尤其是商户，纷纷避让逃窜。
　　卫曦看着城中百姓的举动，紧紧拉住缰绳，身后的队伍也随着停了下来。
　　“今日巡检司，是有什么大事吗，城中百姓见到吾这般畏惧！”
　　“启禀大人，孔巡检顺着一笔不明的帐单查获了曹家有走私之嫌，遂抓捕了曹秉、曹炎两兄弟。”出来迎接的府官回道，“孔巡检他…是打着您的名号行事的。”
　　“怪不得商户们如此惧我，原来如此。”卫曦扶额道，“如果我记得没错的话，曹氏兄弟…”
　　卫曦眼神忽然变得凌厉，“去把孔巡检叫来见吾。”
　　“是。”
　　--------------------------------
　　——都督府·卫宅——
　　府卫整齐肃穆的守护在宅子周围，寒风凛凛，却不见他们有丝毫的颤动。
　　宅内灯火通明，侍卫们只守在外院，而诺大的内宅里却空无一人。
　　其中内院有一间屋舍的灯火格外明亮，寒风卷过，从门缝中缓缓飘出了水雾。
　　卫曦躺在药浴里浸泡着身体，尽管身上的伤已经尽数愈合，但还是留下了大大小小不少的疤痕。
　　药效逐渐吸收后她才缓缓起身，从屏风上拽下一件宽敞的袍子裹上。
　　她走到铜镜前坐下，镜台上并没有任何梳妆打扮所用之物，只有一个红木匣子。
　　卫曦看着铜镜，看着铜镜里的那张脸，回想起了永兴陵墓室里的那一幕。
　　画卷展开时，一切梦境都被打碎，隐忍，有着她前世的积累。
　　她抬手摸着自己的脸，目光有些呆滞，“如果不是乱世，该有多好。”
　　“大人，孔巡检到了。”
　　“知道了。”卫曦垂下手，随后打开木盒，仅是眨眼之间，那铜镜里的面孔就变成了另外一个人，她穿好衣裳从屋内走出。
　　孔玉明在会客的中堂，见到卫曦出来后笑眯眯道：“都督就是都督，如今连气势都大不相同了。”
　　孔玉明不知道的是，她身上所发生的变化，只因这短短几月。
　　“今天金海发生的事，说来听听吧。”卫曦并没有与他客气，而是以主人身份上座，脸色有些淡漠。
　　“下官本来想着都督您去了华亭，舟车劳顿，便想明日再汇报。”孔玉明道，随后将一本账簿呈上，“巡检司查到曹氏钱庄有几笔来路不明的存银，数目都不大，故没能引起注意，然加起来却是一笔不小的数字，查账之时，下官也差点看走了眼。”
　　“小商贩存银，竟如此之多，其中必有缘由，果然，下官仔细核查后发现这并非真名，而是编造。”孔玉明又道。
　　卫曦拍了拍孔玉明，“此事你做得极好，但在事情调查清楚之前，绝不能对外声张。”
　　“为什么？”孔玉明问道，“是因为金海的曹氏…”
　　卫曦摇头，想起了在永兴陵内见到的萧瑾，“萧瑾明明已经回去了…”
　　“永兴陵坍塌已过去了两月之久，盛国却迟迟没有动作，我想只有一个可能，就是他们的统帅受了不轻的伤。”
　　“都督难道是想借此机会发兵？怕曹氏钱庄的事影响到朝廷吗？”孔玉明道。
　　卫曦按着额头，“走私，可不仅仅是国家内部的矛盾了，尤其是在列强环伺的处境之下。”
　　“盛国与宁国立场完全不同，既是从宁国疆域脱离而独立出来的，便不会为宁国朝廷所容。”孔玉明分析道，“宁国与盛国之间，迟早是要开战的。”
　　“盛国好不容易站稳脚跟，如今必不可能再屈服。”卫曦道，“一战，不可免。”
　　“都督统御着国东十万兵马，如果开战，都督是不是也要领兵出征？”孔玉明问道。
　　卫曦皱起眉头，随后看向院外，夜色朦胧，寒风呼啸，“我不愿再看到战争，尤其是国与国之间，但在这样的时局当中，我不得用以战止战的方式来获取和平。”
　　“父亲说过，天下的民心本就倾向于盛国，不是因为政令的仁和，而是她们的君主是卫氏，她们做的，是匡扶卫宋江山，再现成干宣之治与成熙盛世。”
　　卫曦闭上眼睛，寒风拂过，卷走了她身上沐浴后仅剩的几丝热气，“没有任何一个朝代可以兴久不衰，王朝尽头，总是终结，但民族与血脉却是永远不会消亡，只要民族足够强大，天子姓什么又有何妨，已经消逝的东西，不可能再复原，那是它命运的终点。”
　　孔玉明摸着脑袋，“大人，您说的有些深奥，下官…”
　　卫曦摇了摇头，“曹氏钱庄我会亲自审问，至于对外的罪行，就先按偷逃赋税宣称。”
　　“是。”
　　----------------------------------
　　——广安·紫禁城——
　　几匹快马从金海离开，连夜奔袭千里于次日抵达皇城。
　　“主子，金海来信。”控鹤军指挥使密奏道。
　　魏清侧倚在殿内的椅子上闭目休息，只见她抬手，指挥使便凑近两步，低头道：“金海都督卫曦派人传来消息，让您提防一下四姓之一的曹氏。”
　　“曹氏？”魏清缓缓睁开眼，“自吾执掌权柄，曹氏宗族在朝的人数一直在减少。”
　　“如今萧曹联姻，比卫萧要更甚，四姓已分不开，若曹氏有问题，岂不其他三姓也有嫌疑。”魏清道。
　　“宁国四姓，其中卫萧曹三家乃传承数百年，四姓扶持宁国建立，先帝赐忠义二字立柱四姓祠堂，怎么会…”指挥使道。
　　“忠义？”魏清笑了笑，“人是会变的，何况有利益相随呢。”
　　“臣派人去盯住曹家？”指挥使问道。
　　“盯是要盯的，不仅曹家，连同其他三家都要派人盯紧，另外，唤邢国公曹立来见我。”魏清吩咐道。
　　“是。”
　　——广安城·邢国公曹府——
　　邢国公府邸后院里传来一阵阵孩童的欢笑声，几名少年骑在马背上手持月杖，滚落在马蹄前的充气皮球被重力一击打飞至空中。
　　“球在右侧！”
　　“跃马，挥杖拦下。”
　　在一声令出后，那即将进入风流眼取胜的球便被拦截了下来。
　　打出那一击的少年握紧缰绳调了个头，对着那说话提点的少女道：“三妹，你可不能一直偏袒老二。”
　　少女不过金钗之年，却早已褪去童真，解释道：“大哥本来就比二哥厉害，又年长几岁，多练了几年的武，明明是大哥占了便宜，怎还说圆圆的不是了，圆圆只是想让大哥赢得公平些而已。”
　　少年轻摇头，但也并未多说什么而是继续专注击鞠了，“老二，这次你可要小心了。”
　　少女笑罢，回身到歇息的亭内，从旁边侍奉的婢女手中接过一杯茶，端到一名中年男子跟前，“爹爹。”
　　中年男子便是邢国公府的主人，邢国公曹立，球场上击鞠的二人是其长子与次子，而身侧的少女，是曹立的第三女曹圆圆。
　　“你看看你二哥，在这方面上，恐怕还不如你呢。”曹立叹道。
　　“二哥哥只是不善于骑射。”曹圆圆连忙解释道。
　　“老爷。”管家走到院中凑到曹立身侧弓腰道，“宫里来人了，监国召见。”
　　正在喝茶的曹立忽然身子一僵，“监国是单独召见我还是？”
　　“是控鹤来传的消息，没有具体说召了些谁。”管家回道，“但监国似乎很着急，让您即刻进宫。”
　　曹立深深皱起了眉头，“控鹤？”
　　“看来，监国要见的，只是曹氏家主。”曹立再次眯起双眼，“监国此时召我入宫是为何，邢国公府已经许久不曾受到单独召见了。”
　　“爹爹要入宫吗？”曹圆圆问道。
　　曹立点头，随后起身吩咐道：“拿我的公服来。”
　　“是。”
　　“爹爹。”曹圆圆唤住父亲，“监国急召爹爹，定是有事发生，爹爹万事小心。”
　　曹立摸了摸女儿的脑袋，宠溺的笑道：“好。”
　　作者有话要说：


第65章 监国的问话
　　——紫禁城——
　　曹立穿着一品公服小心翼翼踏入武英殿面对监国，他脸色沉稳，眼里毫无畏惧之情“下官曹立见过监国。”
　　魏清放下手中笔缓缓抬起头，“邢国公有好一阵子没有入朝了吧病可好些了？”
　　自永兴陵坍塌之后三大家族问责没有得到结果，曹立气不过便一直告病在家没过多久更是辞去了户部的职务赋闲养病。
　　京城四姓，以卫氏为卫宋皇室后人而最富有威望而在朝之中，却以林氏最具影响力，也属林氏握权最重与监国关系甚密，萧曹两家关系最是密切，林卫也有极深的姻亲关系。
　　四姓皆有联姻关系可谓是盘根错杂，在整个宁国都有着深厚的根基，牵一发而动全身魏清自然不敢轻举妄动。
　　曹立客气的拱手，“多谢监国大人的关心下官已经好多了。”
　　监国点点头“邢国公可是国之栋梁身体要紧。”
　　“谢监国。”曹立继续道着谢“监国唤下官入宫可是有什么重要的事么？”
　　魏清从座上起身缓缓走下她负手站定在曹立跟前神色平和，笑眯着眼睛问道：“今日一早，金海都督递了一封密奏入朝，言及巡检司复启，不过短短一日间，便查获了两起走私案，涉，海外与北方的割据势力有染。”
　　曹立面不改色心不跳，低头拱手问道：“监国所言，又特召下官入宫，莫非是曹家人所为？”
　　魏清听后，大笑了几声，“邢国公当真是聪慧过人，不知那金海县的曹秉、曹炎两兄弟，是邢国公什么人？”
　　曹立听到名讳之后脸色并无变化，从容回道：“禀监国，那两兄弟，是我曹家偏房所生后人，然多年前就已经被逐出本家，因是偏房，故下官也不相熟，怎么，他二人到金海去了？”
　　对于曹立的充楞，魏清也没有立马戳穿，她继续笑了笑，“曹家不愧是曹家，就算被逐出家门，也能在金海这样一个不亚于京都的地方扎根，曹氏两兄弟在金海开办了一座钱庄，势力虽比不上几大商行，却也是金海有名的富商了，我不信，邢国公您一点都不知情。”
　　曹立也笑了笑，回道：“曹家传世数百年之久，宗族子弟众多，更有偏门脱离家族自立，族中像曹秉曹炎兄弟二人这样的，还有许多，族内事务繁忙，我又有政务在身，岂能兼顾得了这些偏门的事呢，大多都是有族中长老处理，对于除名者，宗族向来不过问其事。”
　　魏清侧头看着曹立，眼神温和，语气也十分平缓，“原来如此。”
　　曹立拱手，“下官从未离开过广安，这一点，监国大人您是知道的。”
　　魏清听后心中暗骂曹立老奸巨猾，虽没有明言，却字里行间透露着对控鹤监视的不满，“邢国公乃曹氏家主，宁国的建立仰仗了四姓，邢国公的忠心，吾自然信得过。”
　　曹立微微躬身，“谢监国的信任。”
　　“召你来也没什么事，”魏清道，“就是想问问邢国公，对于那两兄弟的处置。”
　　“监国，下官已赋闲在家，至于这政事，当由监国来处置，所谓国有国法，法不容情，更何况是走私这样的重罪。”曹立回道。
　　“是啊，”魏清点头，“走私，可是叛国通敌之罪，若此罪坐实，便是诛九族都轻了，好在他们已被曹氏除名，否则这牵连就大了。”
　　曹立听后心中一颤，监国的字里行间都充满着警告，他平静的抬手弓腰，“下官也不曾想到，那二人竟有如此大的胆子。”
　　魏清返回座上，“邢国公既然伤病已好，就不要一直赋闲家中了，请辞吾会驳回，毕竟户部不能没有邢国公，您可是吾的一大助力。”
　　“是。”曹立回道。
　　“吾记得，曹国公是有三位公子吧？”魏清又问道。
　　“下官有两子一女。”曹立回道。
　　“是吗？”魏清想了想，“那是吾记错了，邢国公府还没有定世子，二位小公子也还未娶妻吧？”
　　曹立点头，“长子与次子皆未及冠，小女也才金钗之年。”
　　“邢国公可有世子的中意人选？”魏清问道。
　　曹立抬头，他看着魏清，叹息的摇了摇头，“按祖制，立嫡立长，长子擅武，次子喜文，但都没有什么造诣，故而世子人选一直未定。”
　　魏清摩挲着椅子的扶手，“不应该呀，吾听靖国公世子说过，邢国公有个出色的孩子。”
　　“靖国公世子所言，是下官的小女吧。”曹立道。
　　魏清点头，“应是。”
　　“小女圆圆，确实是比她两位哥哥要出色很多。”曹立回道，“然她非嫡长，有两个哥哥在前，下官…”
　　“非嫡长又如何。”魏清道，“先帝许四大开国公世袭罔替，世子人选关乎族中盛衰，当选贤选能。”
　　曹立并非没有想过，只是怕二子会生不满之心，不希望家族产生内讧，更不希望几个孩子因为权力之争而相残。
　　“下官谨记监国教诲。”曹立回道。
　　魏清挥了挥手，“下官告退。”曹立遂转身离去。
　　“邢国公。”魏清盯着他的背影唤道，眼神忽然变得狠厉，“吾，最厌诓骗与有二心之人。”
　　曹立楞站在原地，看着殿外的光明，一步便能跨出，随后转身跪伏，“曹氏对宁国，不敢有二心。”
　　---------------------------------
　　——金海——
　　翌日，卫曦带着人马抵达巡检司，曹秉、曹炎两兄弟就关在巡检司的地牢里，曹氏的钱庄也被暂时封锁
　　“大人，巡检司审讯了一天，曹秉和曹炎两兄弟什么都不肯说。”孔玉明随在卫曦身后说道。
　　卫曦来到地牢中，曹秉曹炎被分别关押在两个牢房里接受审讯。
　　其中曹秉刚刚受审晕厥，卫曦看着他身上的血迹，“皮肉之苦岂能苦于神智。”
　　曹秉看见新面孔，随后拖着满身伤痕的身体向前，“卫都督，卫都督，小人是冤枉的，小人是冤枉的。”
　　卫曦低头看着曹秉，缓缓蹲下问道：“冤枉？”
　　曹秉连连点头，“孔家与曹家一直视为敌对，孔玉明是孔德胜之子，他们公报私仇。”
　　“你胡说！”孔玉明道，“我爹跟你的仇与我何干，巡检司证据确凿你还想狡辩？”
　　卫曦渐渐冷下脸色，“人证物证之前，你如何解释？”
　　曹秉愣住，卫曦从他眼神之中看出来了端倪，“曹秉，吾奉劝你如实招来，私通北边盛国与外族，你应该知道这样的罪，就是灭你九族也不够，是主犯还是从犯，你可要想好了。”
　　卫曦随后起身挥了挥手，十几个士卒押着几个哭哭啼啼的年轻女子上前，“大人。”
　　“爹爹。”
　　“大伯。”
　　曹秉见后，死死握住牢住，眼珠子都快要冒出来了一样。
　　卫曦摸索着光滑的下颚，上下打量几名女子，“不得不说，曹氏的几个女儿，长得真是漂亮。”
　　“你！”曹秉听后，明显有些着急了。
　　“曹老板摸着急，令郎还在路上呢，曹家人一个都不会少，”卫曦再次挥了挥手，“押走。”
　　曹秉愤怒的咬着牙，“卫曦，你。”
　　见曹氏兄弟如此冥顽不灵，卫曦便向孔玉明招了招手。
　　“大人。”孔玉明上前，卫曦便在其耳侧低声吩咐了一阵随后离去。
　　曹秉盯着卫曦离去的背影，心里充满了急切，“放开我女儿…”
　　孔玉明将曹秉视线遮挡，“曹秉，我劝你还是乖乖听话，否则你那两个如花似玉的女儿，大好的年华，可就要毁在你的手里了。”
　　“我呸！”卫曦走后，面对着孔玉明，曹秉眼里的害怕明显降低了许多，他怒瞪着孔玉明，“没有想到，你们孔家真是蛇鼠一窝。”
　　孔玉明用力拍向牢柱，然后转念一想，觉得有些不对劲，明明曹秉两兄弟才是罪人，弄得自己像个栽赃的奸诈小人一样。
　　“我看你要嘴硬到什么时候。”孔玉明道，随后朝狱卒挥了挥手，“都督大人有令。”
　　“把曹秉给我带出来。”
　　“是。”
　　孔玉明将曹秉带到一个密室中，又差人将其捆绑在一张重达千斤的石椅上，脖颈与四肢分别绑起，使其头朝上，头顶架起一个木架，狱卒们搬来盛水的水桶。
　　“你要做什么。”曹秉恐慌道。
　　“都督大人的意思，我也不明白。”孔玉明道，随后拿来一把锋利的匕首用白绢缠绕，吊在木架下，剑锋正对曹秉的眉心之上。
　　但是剑被稳稳吊住并没有要落下的趋势。
　　这样的刑法，别说是孔玉明，就连几个狱卒都没见过。
　　白绢另一头放进了水桶之中，水很快就浸没整块白绢，水顺着匕首聚集在剑锋，随后滴落到曹秉眉心之上。
　　水流聚集的很慢，因此水滴不会持续，而是有规律与时间间隔的掉落。
　　“巡检大人，这水滴根本没有杀伤力，这样做有用吗？”狱卒们不理解道。
　　孔玉明摇摇头，因为他也不了解这样做的用意，“这是都督大人吩咐的，我也不知道到底有什么用。”
　　“这是什么刑法？”狱卒们问道。
　　“都督说是上古商王所创刑法，”孔玉明看着聚集的水滴，“名为…”就在曹秉松懈时，一滴冰冷刺骨的水忽然落下，使其瞬间清醒，“水滴刑。”
　　作者有话要说：


第66章 瓦解
　　随着刑罚开始孔玉明便想守在密室里看看究竟，可过去了一刻钟后水滴还在继续滴落，但曹秉却始终没有什么变化。
　　这让几个狱卒不得不疑惑了起来“水是至柔之物这样做，就是滴干了整桶水也伤不了曹秉分毫又怎么从他口中套出真话？”
　　孔玉明摸着自己的下巴心里也泛起了嘀咕，毕竟这样的刑罚他也是第一次看见“可都督大人说这一种极为残忍的酷刑。”
　　“酷刑？”几人愣住，“连血都不见的…酷刑吗？”
　　孔玉明有些等不下去便离开了密室，嘱咐道：“若有情况即刻来向我汇报。”
　　“是。”
　　他们不知道的是，那看似毫无杀伤力的水滴，正在一点一点的侵蚀着受刑人的精神。
　　四肢受缚，曹秉只能以抬头的姿势坐在椅子上寒风从密室墙壁上空的通风口吹入，使得头顶的水滴越来越冰冷。
　　一滴，两滴三滴…
　　渐渐的，柔软的水越发坚硬额头就像要被利刃刺穿一样疼痛但这种疼痛并非是触感而是来自精神压迫焦虑下所产生的幻觉。
　　而这样持续且毫无规律的水滴让他无法歇息与安眠精神便不得不在高度的集中之中，可越是如此，他便越加痛苦，精神上的摧残，比起□□要痛苦千倍，渐渐的，他开始变得焦躁，开始产生恐惧。
　　当时间过去整整半天后，曹秉整个人都像陷入了地狱，一刻都不曾休息过的他变得无比疲倦与虚弱，他的眼睛也累得睁不开，可每当他要睡着之时，便有一滴冰冷刺骨的水落下将他滴醒。
　　这样的刑法不仅让他饱受折磨，更让他变得狂躁不安，再也忍受不了这种刑法的曹秉开始想要摧残自己，他拚命的从椅子上挣扎，但嘴里被塞入一团白布，且深入喉中。
　　真正的求生不能求死不得，这样残酷的折磨让他接近疯狂。
　　才过去不到半天，曹秉的双目就充满了血丝，那被摧残的精神，脑袋就像要炸裂一样，让他逼近崩溃。
　　可他又无法立即死去，每多受一刻钟的刑罚他便多万分的痛苦，那种感觉，就像是千万只蚂蚁在撕咬他的身心与骨肉，这样持续叠加的痛苦让他再也忍受不住了。
　　“呜…呜…呜…”他挣扎着看向监视的人。
　　曹秉的身侧一直有人守着，狱卒们见他眼神有所转动，于是想起了孔玉明交代的话，遂上前拿出了塞进她喉咙间的。
　　“我…招…我…招。”
　　狱卒们这才拿开他头顶的匕首，没了水滴的摧残，曹秉再也忍受不住的晕了过去。
　　“快去禀告巡检大人。”
　　孔玉明听闻之后火速赶到密室，看见曹秉晕厥在椅子上，且脸色十分的惨白难堪，整个人像被抽干了魂魄一样。
　　“我的乖乖，这水滴刑竟然如此厉害，这才不到半日。”孔玉明有些惊讶。
　　几个狱卒从旁道：“巡检大人走后，这曹秉就好像发了疯似的挣扎，那眼珠子红的都快要蹦出来了一样可怕。”
　　孔玉明听后倒吸了一口凉气，看着水滴刑的刑具，无法解释缘由，“原来这就是精神上的刑罚，怪不得都督大人会说皮肉之苦不及精神之苦。”
　　“把他带出来，去请卫都督到巡检司。”孔玉明吩咐道。
　　“是。”
　　------------------------------------
　　都督府翻修的极快，府邸本就没有破损，只是在旧物之上做了新，另外将最高的楼阁按照主人的要求改造了些许。
　　“按照都督的吩咐，小人命工匠增加了东院望秋阁的高度，现在的望秋阁的总高可以俯瞰整座金海县城了。”工匠带着卫曦走到了阁楼底下。
　　增高的阁楼尚未完工，但已经架构好了梁木，已初具雏形。
　　卫曦抬头看着楼阁，才不过短短几天，“现在能上去？”
　　工匠点头，但又有些犹豫，“上是可以上去，可才刚搭好梁，恐架构还不稳，大人身份尊贵…”
　　“无妨。”卫曦罢了罢手。
　　工匠遂将其带上了望秋阁，增建之后，阁楼足有几丈之高，不仅能一眼望到金海县城门，更能将整座府邸都监视在内，包括旁边的萧府，建筑无法阻挡的地方都能够一览无余。
　　卫曦爬到楼阁的最顶端，里面干活的工匠纷纷停了手行礼，“大人。”
　　寒风从耳边吹过，眼前的光景瞬间变得开阔了起来，指挥使随在一旁，“大人，以这座阁楼的高度，若派人站岗，便可监视周围，一双眼睛可抵数十双。”
　　但是卫曦的目光却在府邸的另外一侧，指挥使看见后，也顺着看向了萧府，激动的指道：“大人，好像是萧姑娘。”
　　卫曦并未说话，指挥使于是明白了什么，东院这座楼阁对着，似乎恰好是萧念慈的闺阁。
　　指挥使一直跟在卫曦身侧，卫曦来到金海虽只有短短几日，但他却发现她对萧氏的格外不同。
　　两座宅邸相邻，站在楼上便能清楚的看到旁侧院中的一举一动。
　　“姑娘，曹秉落网了。”婢女站在萧念慈跟前说道，“那个新上任的都督重启了巡检司，并且从京城带了一百多个人编入巡检司。”
　　“是控鹤。”萧念慈道，“这样短的时间就能从蛛丝马迹中查出纰漏，除了控鹤，我想不到宁国还有哪一支人马可以做到如此。”
　　“姑娘，那楼上有人。”婢女紧张的指着窗口斜上方的阁楼道。
　　萧念慈推开房门的窗户，便与那望秋阁上的人四目相对。
　　但萧念慈眼里的目光却并不温和，或许是因卫曦先前对于父亲的刁难，“她明明发现了，却为什么还要放了父亲…又建一座高楼在此，她到底想要做什么？”她看不透卫曦的心思，但又不想处在她的监视之中，而后便做了个决定，“我要搬去内东院住。”说罢便关闭了窗门。
　　咚咚咚！——
　　靴子踏响了望秋阁的木梯，“启禀都督，巡检司来消息说曹秉已经招供了。”
　　卫曦忽然攥紧了背在身后的手，随后从望秋阁走离开。
　　“大人，曹秉招供不应该是件好事么？”指挥使道。
　　卫曦跨上马，回头看了一眼旁侧的萧府，随后缓缓摇头，“驾！”
　　——巡检司——
　　卫曦抵达巡检司之后将曹秉带进了一间静室。
　　“大人，这滴水刑可真厉害，才不过短短几个时辰曹秉就受不了。”孔玉明连连称赞道。
　　对于水滴刑的结果，早就在卫的曦预料之中，只是没有想到曹秉如此快就坚持不住了，毕竟曾在皇城司的刑狱里，那些士大夫都能坚持不少时辰。
　　“你带着人出去吧，吾要单独问话曹秉。”卫曦道。
　　“是。”孔玉明也没有多问便带着所有人离开了。
　　卫曦旋即用一碗清水将曹秉泼醒。
　　“不要！”曹秉从昏迷之中瞬间醒来，他恐慌的看着四周，眼里充满了焦虑。
　　四肢不再受束缚后，曹秉发了疯似的扑向卫曦。
　　卫曦从容的坐在椅子上，曹秉过来的瞬间便被她一招制住。
　　“够了！”卫曦一掌将其拍开。
　　曹秉连连后退，随后倒在地上口吐鲜血，双目之中更是爆满了血丝。
　　“汝难道还想再受那水滴之刑吗？”卫曦冷冷道。
　　曹秉心中一阵，对于卫曦的气势威压，他害怕得不敢再向前，于是在地上不断的磕头哀求，“我说，我说。”
　　“是…”
　　就在曹秉将要全盘拖出时，卫曦抬手将其打断，“记住，你今日之言，除我之外，不允许有第三个人知道。”
　　-----------------------------------
　　——萧府——
　　萧念慈搬离了原来居住在西侧的小院中，小院处在萧府一角，是区别内外院独立出的院落，只有内院一条路可以通往。
　　“那可是姑娘的闺房，这个卫曦，修个这么高的楼，难道是想要偷窥？”婢女怒道。
　　萧念慈坐在书桌前提笔，“曹秉的消息要尽快传出。”
　　“曹秉出身四姓之一的曹氏，原本收拢他就是为了瓦解宁国朝廷，如今落网岂不是可以挑起宁国的内斗了，况且那姓曹的是个墙头草，就算死在巡检司也是他活该。”婢女道。
　　“如果是落网，那为何关押在巡检司内？”萧念慈抬起眼睛道。
　　“朝廷有三司法，地方也有法司，而巡检司是独立于立法之外的机构，与控鹤一样，是私刑。”萧念慈又道。
　　“姑娘是说，那个卫曦看出来了？”婢女道。
　　萧念慈再次摇头，“我也不知道，她究竟想做什么。”
　　“还以为这个卫曦只是个靠背景得到权力的人。”婢女道，“没有想到她的手段，竟比章厚禄还狠。”
　　“章厚禄算什么。”萧念慈道，“政治斗争，远不是靠武力就能解决一切的。”她将笔放下，随后烧毁了那张纸。
　　“姑娘之前跟那个卫曦…”婢女看着萧念慈，“关系如此亲近，可是她再回到金海，就像变了一个人一样。”
　　萧念慈闭上眼睛，“究竟是我骗了她，还是她迷惑了我，我对她的了解，还是太少了。”
　　作者有话要说：


第67章 陷阱
　　几日后
　　曹氏叛国的消息忽然席卷京城引得朝野震惊，文武百官议论纷纷。
　　四姓虽是扶持魏清成为监国的功臣，但除去林氏一族包括卫氏在内其他三个氏族对于魏清并没有什么信任可言，四姓氏是因利益而帮扶但当魏清达到目的之后先前的承诺却全然忘了，除了许世袭罔替的爵位凡国家大事皆与心腹私断，更欲架空四大家族在朝的势力其中曹氏为自保而选择退却。
　　可在永兴陵一事上，魏清的做法引起了三大家族极度的不满。
　　那象征着卫氏皇族尊严的圣祖陵，在一夜之间因为人为而炸毁，不管是出于什么原因，三姓都已经到了无可忍耐的地步。
　　永兴陵一事魏清的本意是伐盛来达成一统，只要战争胜利，一统的局面会给她带来威望从而稳固地位但令她没有想到的是，永兴陵内竟如此险阻这一次失败更使得宁国内部的矛盾急剧恶化。
　　当金海巡检司尚未定那曹秉之罪时消息就已经传进了广安并在整座京城传开。
　　流言越传越广也越来越离奇所有的矛头都指向了四姓之一的曹氏。
　　曹秉落网看似是巡检司追查的细致但最后的结果却更像是一场有预谋的陷进，通过制造恐慌，一步一步瓦解朝廷，加深宁国内部之间的矛盾。
　　——紫禁城——
　　控鹤将在民间所购的十余份小报呈上，魏清仅翻开了一份便气得摔了整张桌子。
　　“主人息怒。”指挥使道，随后将那散落一地的纸张一一拾起。
　　魏清坐在椅子上，眼里的怒火仍未消散，“究竟是什么人如此胆大，曹氏兄弟尚未定罪，这些消息都是从哪里来的？”
　　“主人，这些小报皆是从一些小商贩处刊印，像是有人故意指使。”指挥使道。
　　“敌国的细作都渗透到京城来了，你们控鹤是做什么用的？”魏清怒骂道。
　　指挥使吓得双膝跪地，叩首道：“监国恕罪，广安城人口甚密，鱼龙混杂，控鹤…”
　　“够了！”魏清挥手打断道，“竟敢在京城制造恐慌，马上派人，将刊印这些小报的商贩全部收押，押入控鹤的诏狱中审问，我倒想看看，究竟是什么人在背后捣鬼。”
　　“是。”
　　指挥使刚要起身离去，守门的太监就先一步入了内，“启禀监国，松江都督府千户进京求见监国。”
　　“宣。”
　　------------------------------------
　　——金海——
　　曹秉所拖出的事只有卫曦知道，但在审讯之后，她却没有进一步的动作，只是差人将两兄弟带出关押进了一座私宅中命士兵严加看守，并让巡检司停止调查曹氏一案。
　　“曹秉确实有通敌的嫌疑，”孔玉明自信道，“这些年盛国日益强大，除了占据养马之地，国库那些源源不断的银钱又是从何而来的，盛国占据的地方，不过宁国十之一二，宁国一直亏空，是因战乱与天灾所致，父亲说过，至宁国时，天下的商人大多聚集于国东，尤其是金海，这也是国家经济的主要来源，若非这些商人通敌，我实在想不通盛国是靠何支撑的。”
　　孔玉明分析不无道理，但卫曦有着自己的打算，她弓腰在书桌前，提笔写下了几个字，“巡检司才刚成立，就查获了这样一桩大案，玉明，”她停下笔，“你不觉得很可疑吗？”
　　孔玉明楞了会儿，仔细思考着卫曦的话，回想了自己抓捕曹秉的过程，“巡检司进入曹氏钱庄的时候，掌柜的一副心虚之态，正是从这点上，下官才起了疑心…”
　　一只经过训练的信鸽飞入屋内，卫曦随后取出了鸽子腿上的密信，在京城，同样有卫曦留下的眼线。
　　“京城变，流言起，曹氏叛国。”卫曦深深皱起眉头，“这风卷得可真快，连金海都未起，却眨眼间到了京城。”
　　京城的流言让孔玉明大惊，“曹秉的罪都还没定，怎么京城就有这么多流言了？”
　　卫曦将密信扔进炭盆之中，“看来…这是一个陷阱，故意露出马脚，以制造恐慌加剧矛盾。”
　　“陷阱？”孔玉明再次震惊，“那曹秉之事岂不是，”突然醒悟的孔玉明在僵持了片刻后扑通一声跪了下来，“大人，都是下官蠢笨，这才遭了敌人的道，下官…”
　　卫曦摇头，将孔玉明扶起，“此事不怪你，连我也没有想到，诱敌之人，心思如此之深。”
　　“你先下去休息吧，帮我把右卫千户叫来。”卫曦道。
　　“是。”
　　孔玉明离去后卫曦走到一扇窗前，她侧头看着院外的一处方向，“我倒是忘了，论心思之缜密，这个天下，无人能及你。”
　　卫曦背起双手，双目微微颤动，“可我…太了解你了。”
　　---------------------------------
　　——萧府——
　　搬离院子后，萧念慈住进了东北的小院里，西边有高大的藏书阁立于侧，将小院以西的所有视线都隔绝开来，这样便不用再担心有人窥探。
　　但是她种的满院的海棠花却是没有办法与她一起搬离，盆栽也固定在了架子上。
　　她只得每日都过来一趟浇水与修剪花木。
　　竹勺伸进木桶中舀起一勺清水洒在了盆栽海棠上，盆栽泥土有限，不像地面那样可以蓄水，因此需要定期浇灌。
　　“姑娘，广安那边的事都已经安排妥当了。”
　　浇水时，萧念慈拿起手帕打了一个重重的喷嚏，婢女连忙上前道：“姑娘可是受凉了？”
　　萧念慈摇摇头，旋即看向院子外侧，那座阁楼已经扩建完毕，工匠正在为梁木上漆。
　　“巡检司由心思缜密的控鹤卫组成，调查能力一流，既然迟早要勘破，倒不如将计就计。”
　　----------------------------------------
　　——广安·紫禁城——
　　一名千户卸甲进入大殿，呼匀了一口气叩首道：“末将松江金海都督府右卫千户，叩见监国大人。”
　　“卫都督派你来的？”魏清问道。
　　“是。”千户回道。
　　“何事？”魏清继续问道。
　　“末将彻夜奔袭入京，是卫都督有话要告知监国。”千户道，“关于曹秉两兄弟之事，请监国勿要焦躁，京中的流言虽多，然只要监国沉住气，流言便造成不了什么乱子，都督说，流言止于智者，制造这流言的人其目的是要激怒监国，从而让四大家族对监国您起疑，这样便可增加宁国朝廷内部的矛盾，一但监国动手，那么与四姓就将彻底撕裂，都督说，该监视的还是要监视，但不能动兵刃，监国是朝廷之首，越是关键时刻越不能自乱阵脚，只要监国沉住了气，危机自然能够化解。”
　　魏清拉沉着一张脸，“恐慌的不是吾，是朝野。”
　　“都督说这就是敌人的目的。”千户道，“就算不是曹秉，还会有其他人牵引出内乱，除非监国与京中四姓之间有着绝对的信任。”
　　“吾只想知道，那曹氏究竟有没有叛国？”魏清问道。
　　千户摇头，“都督猜到了您会有此问，但都督也没有答案，只是让监国您提防四姓，包括林氏一族，因为监国最能相信的，就只有自己。”
　　魏清听后抬了抬手，“吾知道了。”
　　“末将告退。”
　　“来人。”魏清朝殿外道。
　　“监国。”太监入内。
　　“去把控鹤军指挥使李文忠追回来。”魏清道。
　　“是。”
　　太监离去后，另一批监视曹家的控鹤密探回到了魏清身边。
　　---------------------------------
　　——京城·静安居——
　　茶馆门前停了一辆马车，车上下来一个身披斗篷的男人，随后径直走入了茶馆。
　　茶馆一楼有许多席座，只用珠帘相隔，“听说了吗？金海抓获了两个走私卖国的商人，曾出身邢国公曹府呢。”
　　“邢国公？”
　　“那这邢国公该不会…”
　　“嘘，别瞎说。”
　　斗篷男人上了二楼，随后在小二的指引下进入了一间雅室。
　　雅室内坐着一个与她年岁相近的中年男人，正在火炉旁烹着茶。
　　“外头都是流言蜚语，邢国公私下与老夫会面，就不怕监国的探子看到吗？”男人发话道。
　　曹立将斗篷摘下，随后反锁了房门，“不瞒鄂国公说，我出门时就有监国的控鹤在跟踪，可在这座四方城之中，哪块地皮是光明的呢？”
　　鄂国公泡了杯茶递到对侧桌上，抬头问道：“京城的流言…是怎么一回事？”
　　曹立缓缓走上前盘坐下，拿起杯子长叹了一口气，“我也不清楚究竟是怎么回事，前几天还被监国突然召去盘问了一番。”
　　“这是从金海传出来的消息，而金海在前不久换了一个新的都督，是监国刚派去的人，难道她要对四大家族动手了？”鄂国公皱眉道。
　　“飞鸟尽，良弓藏，狡兔死，走狗烹。”
　　作者有话要说：


第68章 鸿门宴
　　“曹立私下去见了萧齐？”魏清坐在椅子上重复一遍问道。
　　“曹立身披斗篷乘车出门随后入了静安居，而曹立入内的前一刻钟鄂国公萧齐便已提前到了，且一直未离开臣亲眼所见。”控鹤回道。
　　一向对四大家族不曾放下警惕之心的魏清心情突然变得凝重了起来，四大家族本就结有姻亲关系加之数百年之久的渊源这些都让她不得不小心提防，“曹立去见萧齐是因为京中的流言与上次吾的召见么？”
　　“臣想，应该是。”控鹤回道“四大家族的忠心，不在朝廷更不在监国，士族所看重的，永远只有家族利益。”
　　若换做从前雷厉风行的性格，此时控鹤应该已在捉拿的路上了现在的魏清，手握军政大权，若以权势威压完全有把握彻底除掉四姓，只是这样做她需要承担一些后果与麻烦除了在名声上会有损朝堂也引起动荡但她并不怕麻烦也有解决动荡的法子。
　　但有着女儿的提醒后魏清并没有操之过急也没有采取什么措施“传礼部与翰林院。”
　　流言四起后，监国以天子的名义降下了一道旨意，澄清金海曹氏与邢国公府二者之间并无瓜葛，并警告各大污蔑朝官的报行。
　　“奉天承运，皇帝敕曰，今曹氏一案，引众人猜疑，邢国公府一脉，乃卫宋功勋后人，国朝之栋梁，辱国家功臣者，与窃国何异，曹公为国操劳一生，今遭贼人污蔑，朕心甚痛，遂降此召，以告中外，若胆敢再行污蔑者，以谋逆罪夷三族，刊报者，限一日之内销毁模本，民间所传小报，限一个时辰内焚毁，违者，斩立决。”
　　城门上的圣旨一出，便有十几个士卒骑马往各个街道奔去，将旨意一遍遍宣读在各个街道及巷内，官府也张贴出了告示。
　　一时间，街上采买的百姓也顾不得手中的事务纷纷往家赶，将白日所购得的小报全部找出并进行焚毁。
　　与此同时，魏清还派出大量控鹤军在街道上巡视，这更增加了全城百姓的恐惧，小报在短短几刻钟内就被全部翻出烧为了灰烬，议论之声也就此而止。
　　---------------------------------
　　——金海——
　　一只鸽子从西边的华亭飞向金海，就在即将到达终点时，却被人一箭射下。
　　一个士兵驾着马赶到鸽子落下的地方，弓箭刺穿整个身子，不偏不倚，一击毙命，随后他将其拾起回到了原地。
　　“大人。”士卒将鸽子送到卫曦跟前。
　　就在刚才，她出城巡视，看见了头顶飞过的鸽子，认定是信鸽后，毫不犹豫的弯弓搭箭将其射杀。
　　众人都没有见过卫曦的身手，在看到士兵叫回来的信鸽时无不惊叹，“都督箭法精妙，这信鸽体型娇小，从头顶飞过，距离不下百步远，竟能如此精准的射中。”
　　卫曦并没有仔细听他们的吹捧，只是将信鸽腿上绑着的信筒取下。
　　“这是信鸽。”指挥使道，“金海县内怎么会有这种专门训练的信鸽？难道那些商人还要用信鸽传递消息不成。”
　　“这不是商人的信鸽。”卫曦道，“地上有那么多双眼睛，天上的飞禽才是最不易察觉的。”
　　卫曦打开信筒，仅用了一个眼神，便让左右指挥使识趣的后撤了几步，甚至连头都不敢抬。
　　看完里面的内容之后，便将其扔进了随身携带的手炉里，随着一阵青烟冒出后，密信化为乌有。
　　“驾！”
　　卫曦回到城中，又在县城中各个松江府的直隶官署巡视了一番后才回到家中。
　　斜红满院，穿过柔和的夕阳，卫曦将木炭燃尽的手炉从袖子里拿出交给了府中的下人，随后走到炭盆前坐下，伸出满是老茧的双手取暖。
　　指挥使与几个下属官员随她居住在这座宅子里，只是他们都只能在外院活动，而中堂后面那道门，除了几个婢女，便没有人能入。
　　“都督府督造的工匠派人来告知，说再有几日都督府就修整好了。”指挥使道，“届时，都督乔迁之喜，可要宴请？”
　　卫曦摇头，“不过是个旧宅子罢了，正是军需之时，一切从简吧。”
　　“是。”
　　卫曦烤着火，突然想起了刚刚城外拦截的那只信鸽，看着屋外的斜阳，已近黄昏时，于是道：“长山，去一趟船王萧宅，就说，吾想请船王之女共进晚膳。”
　　“…”都督府右指挥使赵长山愣了愣，对于都督突然做出的举动，赵长山脑海里顿时浮想联翩，连说话都不利索了，“是…是。”
　　卫曦见他如此神情，便抬手拍了他一下，“想什么呢，快去。”
　　“是。”
　　赵长山走出大堂，左右两个麾下便紧跟上前，“赵指挥使，都督大人又有新的指示了吗？”
　　为表诚意，赵长山当然需要亲自去请船王之女，“都督要宴请船王的女儿。”
　　“船王的女儿？”两名下属随着他一同跨上马，“都督上次就把船王女儿抱回了宅里，这莫不是，都督喜欢上了她吧？”
　　赵长山回首瞪了二人一眼，“大人的事，莫要多嘴。”
　　“驾！”
　　——萧宅——
　　两座宅子相隔并不远，但赵长山还是为船王之女备了马车。
　　萧宅内，萧敬忠在商行未归，故是萧念慈出来待的客。
　　“萧姑娘。”赵长山握着腰间的佩剑十分客气的喊道。
　　“赵指挥使。”萧念慈坐在主人的座上，冷冷看着赵长山，“不知我萧家，又有什么地方得罪了都督大人呢？”
　　“萧姑娘说笑了。”赵长山笑了笑，“萧船王为宁国兢兢业业，也是金海的支撑，又岂会有得罪都督大人之说呢，长山此次来，是奉都督之命，请萧姑娘到卫宅做客，卫都督想请萧姑娘共进晚膳。”
　　听到赵长山之言，萧念慈不禁捂嘴笑了笑，“我乃一介草民，岂敢高攀都督大人，与大人同桌而坐僭越了规矩。”
　　“船王在宁国的地位与四位开国公一般，都是国之器臣，又怎么会是高攀。”赵长山继续道，“都督大人并无其他意思，还请萧姑娘不要为难长山。”
　　“我若是拒绝呢？”萧念慈抬眼道。
　　这样的回答倒是令赵长山意外，但转念想着，能让卫都督青睐的女子，又岂是等闲之辈。
　　赵长山也没有恼怒，只是拱手道：“若萧姑娘不愿意，我想，都督大人是不会强求的。”
　　“你怎么知道她不会强求，她都派你们来了，一个个手里拿着利刃。”萧念慈说道，“这还不是强求？”
　　赵长山摇头，“如果都督强求，大可以直接派人将萧姑娘绑回去，而不是差长山来请，既然姑娘不愿意，那长山便告辞回去覆命。”
　　“姑娘。”
　　一名婢女走进堂内，朝赵长山福身后径直走到萧念慈身侧，俯身贴耳小声道：“姑娘，今日本该抵达的信鸽，都已经过去半日了，还是一点影子都没有。”
　　经过专门训练的信鸽，有固定的飞行路线与速度，故送返信件的时辰也相差不大，信鸽已启程在途中却迟迟未到，只能说明一个问题。
　　他在中途遇到了凶残的飞禽，或者遭到了人为的拦截。
　　萧念慈看着眼前的赵长山，时间不偏不倚，便明白了他身后之人的真实目的，“赵指挥使留步。”
　　赵长山顿步，回身道：“萧姑娘？”
　　“我跟你去。”萧念慈道，“不过既然是都督大人的邀请，还容念慈回屋换身得体的衣裳。”
　　“萧姑娘愿意去，都督大人一定会高兴的。”赵长山道，“长山在门口备车等候，日还未落，姑娘不必赶时间。”
　　萧念慈点了点头便转身回了内院，她挑了一件平常不曾穿过的衣裳换上，比礼服还要更加艳丽与庄重，发髻也重新梳理了一遍，换上了与衣裳相配的，使整个人看着更加成熟，当她从房内出来时，全身上下都散发着与年龄不相符的稳重气息。
　　萧念慈踏出宅门的瞬间，看呆了赵长山与他的两个手下，倒不全是因为相貌与气质，因为一个卫曦就足已让他们吃惊。
　　他们跟随的卫都督，不到而立之年，却有着比监国还沉稳的性格。
　　“怪不得都督大人会这样的喜爱她。”赵长山呆滞在原地，作为魏清原先在朝的心腹，卫曦替船王求情这件事他是知情的。
　　两个手下便也开始议论，“我总觉得，她与都督身上的气息有些相似，可又说不上来，只觉得她们都有些可怕。”
　　“别说，她与都督大人，还真的有些般配，虽都是女子，可那几分与众不同的气质，天下间，还有谁人能有？”
　　“赵指挥使，可以走了吗？”萧念慈问道，“都督的鸿门宴。”
　　赵长山覆手咳嗽了几声，做了一个请的姿势，“萧姑娘请。”
　　萧念慈也不客气的上了马车，中途，赵长山开口道：“都督对您与他人不同，您自己应该也能发现吧，都督的眼睛里从无喜色，唯独对您，有三分和缓，鸿门宴，不会为您而设。”
　　作者有话要说：


第69章 故人归
　　一道圣旨看似轻松破开了敌人所设的陷进，但也让宁国的朝堂陷入了更僵的局面，它打破了那张和平的面皮揭露了表象之下的所有虚伪。
　　唯一超出意外的就是当权者与四大家族的都有着超出常人的忍耐，或许是为了局势又或许是为了各自的利益他们不得不维持现状，谁也不敢轻易的表露毕竟国家现在并没有处于一统，但凡出现任何动荡都能让北边的割据势力有机可乘。
　　这样一来，他们就得不偿失了，四大家族的力量被赵世杰所压，已无力与监国做正面抗衡，但若真的逼急了他们联合起来，也是能够引起不小的影响，毕竟声望与人脉摆在那里尤其是卫氏。
　　卫宋一朝的繁华，远不是当今能比它并不是只靠经济与科技那般简单而在人口的数量之上远超任何一个朝代士人宗族子孙一直延绵至今即便在末年时被推翻对那种繁华的向往已经深深扎根在了后世子孙的心里。
　　时代越是倒退，生活越是困苦，这样的念想便会越深。
　　如今的朝廷在短时间内无法达到那个高度，甚至解决不了现状的危机，百姓心中的怨念越来越深。
　　——紫禁城·武英殿——
　　晚霞洒在大殿西侧的琉璃瓦上，梨花木柱的影子斜进了殿中。
　　邢国公曹立与鄂国公萧齐二人跪在武英殿内听着监国的敦敦教诲。
　　“二位都是宁国的开国功臣，心中当存有家国二字。”魏清道，“然奸佞使诈之时，尔等在做什么，心中又在想什么？”
　　两位国公在年岁之上与魏清相近，其中鄂国公萧齐稍微年长些，已过天命之年，但论气势，他们两个氏族之长却是远远不如魏清的。
　　更何况魏清如今手握大权，名义上是监国，实则与帝王无异，整座紫禁城都掌握在她的手里，天子不过名存实亡。
　　两位国公自知理亏，遂同时叩首，“下官知罪，实在是敌人太过狡猾，利用邢国公在朝的声望与影响力，借已除宗籍子弟，大肆宣传走私，致使流言四起，从而使得朝野人心惶惶，叛国之罪，十恶不赦，邢国公也是一时情急，想让老臣为之辩解，好在监国圣明，一眼识破了敌人的诡计，是国朝之幸，百姓之福。”
　　对于萧齐的一番奉承，魏清眼里的怒火并未减去多少，她看着萧曹二人，“若没有做亏心之事，又何惧之有？两位国公有什么话不能光明正大的谈，重臣私下见面，可知是何罪？”
　　除却在官署的公事之外，朝臣私下里见面都会招来话柄，结党营私，是历朝历代都提防的。
　　故人情往来之事，都由家中未做官者，妇或夫前往走访，但即便是如此，也是极少的，大多官员都会选择避嫌来保身。
　　二人听后连连叩首，“监国恕罪。”
　　一阵寒风从殿外卷入，吹拂着魏清身上的红色公服，她负手看着二人，“国家内忧外患之际，吾自然明白，能仰仗的就只有四位国公，四姓之中，萧曹两家为将门，日后若发生了战事，吾能倚靠的，就只有二位了。”
　　魏清的态度突然转变，二人也是一愣，萧曹虽是将门出身，但到如今，早已转变为士族了，只有少部分族人还在坚持习武，但都没有出色之人。
　　“下官等有愧监国信任。”二人也开始与魏清一唱一和了起来。
　　终是不敢撕破那张面皮，朝堂的和平假象还将维持下去。
　　盛国的存在，渐渐成为了这信赖中间的支柱，四姓也非愚蠢之人，他们也在试探，试图寻求另外的出路。
　　因为魏清的野心，远比他们想的要更大，这样的人一旦成为最终的胜利者，便会狡兔死，走狗烹。
　　“吾生平最厌背叛，望诸位可以谨记教训。”最后，魏清提醒了他们一句，“吾不是先将军，没有那般的耐性，背叛吾的下场，你们是知道的。”
　　凡有二心者，皆已化作了白骨，这句话也极大的震慑住了二人。
　　“是。”
　　----------------------------------
　　——金海——
　　冬日的太阳，落山极早，至半山腰时，晚霞变得更加火红，万道霞光从西边斜照着金海，波光粼粼的海面也开始了退潮，因此海岸边有不少渔民在拾扇贝。
　　一辆马车行驶在金海县的街道上，萧宅与暂居的卫宅隔着两条主街与三条胡同巷子，距离并不算远。
　　但这几条街道都是繁华的主干道，来往的行人很多，赵长山的出现，让百姓们误以为是都督的车架，于是纷纷避让。
　　当寒风卷起车帘时，恰好被一家茶楼上的茶客看到了面容，也有不少行人瞧见了人影。
　　虽是匆匆一眼，但也将身形看了个大概，与都督卫曦的穿着截然不同。
　　“怎么是个女子？”且是个好看的女子，由于出门前，萧念慈特意描了妆容，这些人便没有认出身份。
　　“能让赵指挥使亲自相送，莫不是卫都督金屋藏娇了？”路过的行人纷纷猜测道。
　　“这卫都督，难道和林二小姐一样？”
　　穿过巷子，赵长山从马背上下来，轻声提醒道：“萧姑娘，我们到了。”
　　此刻卫宅的后厨里还冒着炊烟，菜是卫曦亲自吩咐厨子们做的，都是广安的特色。
　　“大人，赵指挥使的马车快到了。”
　　卫曦换了一身深蓝色的袍服身披裘衣候在大宅门口，这一幕是极为少见的，连府里头的下人与侍卫们都觉得奇怪。
　　“自大人来到金海，还从未见过大人等过谁，都是他们等大人，今日大人，是要见什么重要的人吗？”扫院子的几个小厮举目议论道。
　　“难道是京城来的？”
　　卫曦出来没多久，赵长山就领着马车回来了，当他提醒完之后，萧念慈便弓着腰从车厢内缓缓走出。
　　一袭红衣，夕阳作陪，迎风而立，绰约多姿，寒风吹来之时，使得整座巷子都充斥着她身上的香气。
　　尽管很淡很淡，但还是被卫曦认出来了，以龙涎香为主混合了其他香料做成，陪伴了她半生的，她又岂能轻易忘记。
　　芙蓉不及美人妆，水殿风来朱翠香，卫曦楞在石阶上，看着立于车板之上与自己四目相对的年轻女人发愣，这一刻，她似被抽了魂魄一般。
　　就连两侧看守宅邸的侍卫与打扫的下人都为其所惊，没有人认出她就是船王之女。
　　“好漂亮，就像天上下凡的仙女一样，怪不得大人会亲自出门迎接。”
　　萧念慈从车上缓缓走下，“大人在看什么呢？”她问道。
　　卫曦这才回过神，她心里藏着几分高兴，谁也察觉不到，时间总是过得很快，看不厌，也看不够。
　　“在看…下到凡尘来的仙人。”卫曦回道。
　　萧念慈遂捂嘴一笑，但她心里的芥蒂并未因几句嬉笑而消失，尽管眼前人还曾救过她。
　　救这个词，她其实是不承认的，因为这一切的一切，不过是自己计划好的，没有比监国之女更有利用价值的人了。
　　“大人做官后，还是如此风趣幽默，还以为大人做了这国东总兵，就不会理睬我们这些小人物了。”萧念慈说道。
　　卫曦笑了笑，“谁都能忘记，但能扒开衣服替我疗伤的，全天下也找不出第二个了。”
　　萧念慈抬起头仔细的打量着卫曦，凭藉着感觉，让她的心中再添疑惑。
　　这种疑惑渐渐在她的心底生根发芽，滋扰着她全身，以至于让她短暂的忘记了自己学医多年后再回到金海的目的。
　　“我倒是不曾想到，口口声声说自己与卫氏无关之人，竟再消失一段时间后，从生员摇身一变成为了手握重兵的两路总兵，这样大的跨度，难以让人不去猜想。”萧念慈道，“你究竟是什么人？”
　　卫曦并未着急回答萧念慈的话，而是做了一个请的姿势，“晚膳备好了，有什么话，里面说吧。”
　　萧念慈也没有客气，便先她一步跨入了卫宅，犹如进自己家门一般，眼里没有丝毫胆怯。
　　几个洒扫院子的小厮吓得连忙拿着扫帚躲到了一旁，看着那架势，倒是有几分主母的风范。
　　“这女人是谁啊，竟让大人如此客气。”
　　“咱们大人也近而立之年了吧，还不曾婚配过，莫不是这都督府要迎来主母了？”
　　“她的姿色，竟比那梨园的名人红牡丹，还要好看几分。”
　　“这么好看的人儿，也只有大人能够配得上吧。”小厮们自然也看得欢喜，但没人敢言明。
　　用餐的地点并不在堂室之中，而在内院花园一座竹屋里，翻修的都督府也建了这样一座竹园。
　　但竹屋的四周却什么都没有，地面的泥土有翻倒的痕迹，萧念慈看着地面残存的根茎与枯叶，“这里曾经种了海棠？”
　　“萧姑娘好眼力。”卫曦回道，“它们被我移栽到新的都督府了，不过不是我种的，是这座宅子本就有的，我看着这格局甚为新奇，便依葫芦画瓢搬到了都督府。”
　　尽管卫曦作出了解释，却还是引起了她的怀疑，“原来大人还是一个雅致之人呢。”
　　卫曦笑了笑，“谈不上雅致，我只是喜欢清静罢了。”
　　萧念慈上前一步，好看的鞋子沾染上了泥土，这让卫曦惊得抬起了手，“欸…”
　　地里还有泥土的芬芳，她丝毫不在意，“清静…我曾有个故人，她也喜欢清静，喜欢这样的小院子。”
　　“故人？”卫曦疑惑道，“什么样故人，让你在提及时如此神伤。”
　　萧念慈回过头，看着卫曦的眼睛，“她是我的…”
　　“命！”
　　作者有话要说：


第70章 超越生死
　　——京城——
　　一只不起眼的白鸽从京城西的小院中飞出红牡丹临窗倚望，满眼思绪。
　　跟随安国公世子林俊回京后，她并没有进入安国公府中不是因为她的女子之身而是因她的出身所以遭到了安国公林海文的强烈反对。
　　尽管林俊做了抗争，但红牡丹不想让她夹在中间为难所以选择了后退。
　　安国公府的实际当家人是林俊的母亲卫氏她虽不在朝，但林海文与林家的遇到难题时都是她在做决策。
　　卫夫人出身卫氏嫡长，对于红牡丹梨园的出身虽没有安国公那般强烈不满可也没有赞成女儿的选择，毕竟林俊是将来林氏族长与公爵的继承人，即便要挑个女子入门，那也得是良家子。
　　四大家族的处境，林氏因为与监国的关系密切相较其他三族显得稍微好一点，但也只是稍微而已，从曾祖辈开始联姻四大家族的联系才最是紧密，卫夫人深知四大家族任何一方倒下其他三族都会遭受牵连。
　　要想保证林氏联姻是最好的选择。
　　对于这件事林俊一直心怀愧疚便与父母大吵了一架随后离家陪着红牡丹住进了城西的宅院，这座宅子，是靠立功得到的赏赐银钱所购，与父母无关。
　　林海文派人多次抓其回来都遭到了抵抗，管教不住后便闹到了监国那儿，林俊向来最听监国的话，可是魏清的反应与回答却令林海文大为意外。
　　“下官不是在意那红牡丹是名女子，而是她的出身，她是梨园的戏子，风尘中人，多多少少沾染了一些市井之气。”林海文说得很是委婉，在他的眼里，戏子与勾栏里的风尘女子无异，林家是士族，绝不可与风尘女子有染，“可她竟为了一个戏子，忤逆她的父母双亲，连世子的身份体面都不要了。”
　　或许是魏清想到了自己年轻之时，出身低微，即便后来有赵世杰做支撑，也没能改变出身底层这事实，她之所以嫁进了卫家，完全是因卫东权的执着。
　　林俊身上流着一半的卫氏血脉，魏清叹了口气，“俊儿也算是半个卫家人了，卫家人…”她看着窗外，“都是出了名的情种。”自圣祖到圣宗与明帝，这几大帝王皆是专情之人，这让她不禁想到了自己的女儿。
　　“可她是世子，不能如此感情用事，现在她为了那个女人，连家都不回了…”林海文进前一步说道。
　　魏清抬了抬手，“年轻人有自己想法，又何必横加束缚，随她去吧。”
　　监国发话后，林海文便不敢再多说什么了，只得乖乖听话，“是。”
　　城西
　　林俊从外面折了两枝初开的红梅，见红牡丹倚在窗边发愣，便将红梅插进了胆瓶之中。
　　“在想什么呢？”林俊将红梅送到她的跟前。
　　红牡丹看着梅花，“这红梅开的真好看。”
　　枝头上只有两朵梅花是绽放的，其他的都还是花苞，“是啊，今年的梅花开得极早，连年关都还未到。”
　　“二爷。”红牡丹抬眼。
　　“嗯？”
　　“我要回金海了。”红牡丹道。
　　“回金海？”林俊微微瞪眼，“是京城不好么？”
　　红牡丹缓缓摇头，“京城很繁华，二爷也很好，可毕竟，金海是我的第二个家。”
　　林俊愣住，愧疚也随之而来，她没有阻拦，而是轻轻点头，“好。”
　　紫禁城内，魏清负手站在武英殿之东，晚霞照耀着她的身影，眼里充满了忧虑，金海发生的事情，都会通过控鹤的眼线传到她的耳中，“多情自古空余恨，好梦由来最易醒。”
　　-----------------------------------
　　——金海——
　　四目相对，萧念慈的眼里充满了波澜，而卫曦却显得无比平静。
　　“萧姑娘即然将她视做生命，或者比这更重，能超越生死，除了爱，我实在想不到还有什么。”卫曦回道，“这故人，应是心上良人。”
　　“不，”萧念慈一口否定，心里充满了埋怨，“她只是一个抛妻弃子的人而已。”
　　卫曦瞪了瞪眼睛，她很是惊讶的看着萧念慈，“难道萧姑娘成过婚？可不曾听闻船王之女有过婚约一事。”
　　萧念慈冷笑了一声，随后道：“抛妻弃子，难道一定要是我么？”
　　卫曦这才明白了什么，“那这样的人，与禽兽何异，又如何值得萧姑娘以命相许。”
　　萧念慈看着卫曦，字字句句仿佛如局外人，对于她说的一切都毫不知情，甚至以旁观者的名义来评说，可是凭借她的直觉，与卫曦处理曹氏兄弟以及京城流言的手段，都让她感觉像极了一个人，即使样貌发生了改变，为人处世时的性格也可以做遮掩，但那心思缜密的手段却是改变不了的。
　　因为没有人会以牺牲有利益的价值作为代价来做出改变。
　　“萧姑娘？”卫曦见她发愣，便抬手挥了两下，随后又指着她脚下的鞋子，“这红泥有些脏，翻动之后极易沾染。”
　　萧念慈便从地里跨了出来，“值不值得，旁人说了不算。”
　　一阵寒风卷过，吹拂着萧念慈身上的红裙，几丝碎发也随着这阵风轻轻飘动，这一幕印入了卫曦的眼帘，但她并没有沉醉这其中，而是将自己身上的裘衣脱下披到了她的身上。
　　刚刚脱下的裘衣还有卫曦身上的温度，同时也包括气息，萧念慈抬起手一把握住卫曦即将挪开的手腕。
　　卫曦感受到了手腕上传来的力气，与之前在学堂里接触的完全不一样，千金大小姐的柔弱感消失了，取而代之的是强劲有力，这是一个习武之人才能用出来的巧劲。
　　但与记忆里的霸道还是有所差别，也许是因为这一世的身体远不如从前，因此施展才会受限。
　　“为什么要救我，救了之后又要百般刁难？”萧念慈问出了心中埋存已久的疑惑。
　　“这不正是你所期望的么？”卫曦回道，“接近我，取得我的信任与好感，为将来做打算，只因为…”
　　卫曦看着萧念慈的眼睛，“我是监国的女儿。”
　　萧念慈随后松开手，裹紧了裘衣转过身去背对，卫曦看着她的举动，继续说道：“如你所愿，我以监国女儿、靖世子之名救下了你们父女，但并不意味着我就会相信你们，之前在学堂之中，承你照顾，这也算是还了一份人情。”
　　“你既然什么都明白，为何什么还要这样做？”萧念慈有些不理解。
　　“即使放给了你们自由，”卫曦回道，“你认为，你能逃得出我的手掌心？”
　　萧念慈回过身，“你…”
　　“不要妄想逃离金海，”卫曦警告道，“也不要想着能离开我的视线。”
　　萧念慈盯着她，忽然为之一笑，“大人是金海都督，握有整个国东，而我，不过一个商贾之女，大人只要动动手指，便能让我焚身碎骨，我又怎么逃得出大人的掌心呢。”
　　卫曦旋即冷笑了一声，“你若生有旁的心思，我必举兵伐盛。”
　　萧念慈继续笑着，“宁盛二国积怨已久，盛国建立在宁国之上，一直不被容忍，就算没有我，难道大人就不会伐盛了。”
　　“两国之间的战争当然不会因为你而改变，但若你引起了我的不快，那么盛国就会加速灭亡。”卫曦道。
　　谈及到盛国的衰亡，萧念慈的心里其实是有些怒火的，但作为金海富商的女儿，她只能沉住气，“大人说的还真是有趣啊，我是宁国的百姓，是金海巨商之女，那盛国的存亡，与我何干？”
　　“哈哈哈，”卫曦大笑了起来，随后独自走进竹屋，桌上的饭菜还冒着热气，“萧姑娘该不会以为在下邀请你过来，只是为了吃一顿晚膳那般简单吧？”
　　尽管萧念慈猜到了一二，但她仍旧装作毫不知情，随着卫曦一同来到竹屋坐下，“念慈不知道大人在说什么。”
　　卫曦斟了一杯酒递到萧念慈桌前，“今日午时未过，我在金海县城之西的官道上看见了一只灰色的信鸽，萧姑娘不想知道信鸽上所传递的消息吗？”
　　“什么信鸽？什么消息？”萧念慈眼里充满了疑惑，“大人此话的意思，是在城西射杀了一只信鸽么？”
　　“大人该不会怀疑那信鸽是我的吧？”萧念慈又作惊吓之姿。
　　信鸽上只有传递的内容而无其他，她是中途所捷，未见出入地，仅凭着一只飞禽，的确是不足以判断传信之人的。
　　套话是套不出来了，至于用刑，是肯定也是不可能的，除此之外，卫曦也没有其他法子了，总不能再下一次药。
　　但那次的成功完全是因为萧念慈代父做的莽撞之举，如自己再刻意去做第二次，作为神医的徒弟，又岂是这么好骗的。
　　她沉着一张脸，指了指酒，“我不是这个意思。”
　　萧念慈看着身前的酒，酒香四溢，是纯正的桃花酿，是否参杂药物，她一闻便知，“大人的酒…”
　　“我可不敢再喝了。”萧念慈道，“不然一会儿醉了，又要给大人添麻烦不是？”
　　“…”
　　她的话里句句带刺，似成心要与卫曦过不去一般。
　　作者有话要说：
　　转世之后会有肌肉记忆（看身体接受程度决定强弱，毕竟体魄很重要）


第71章 夕阳漫步
　　见她如此防备卫曦便拿起她身前的那杯酒送至唇前一饮而尽，随后将杯子倒转示意，“这天下间的毒与药岂能瞒得过神医的徒弟这桃花酿是三十年的陈酿，里面是否参杂我想萧姑娘以卫姑娘的医术一闻便知吧。”
　　“虽说是药三分毒然药归药毒归毒，是药我自然一闻便知可那毒，倘若无色无味我又岂能闻得出。”萧念慈道，“大人未免太看得起我了。”
　　卫曦罢了罢手并没有强求，指着一桌子菜道：“若酒有问题，那这些菜岂不也要检查一番了。”
　　“念慈可未曾说过大人的酒有问题，念慈的意思是害怕同上次一样太过性烈而念慈又不胜酒力，”萧念慈道，“至于毒那是大人自己说的。”
　　诡辩，卫曦并非第一次领教自知争论不过便一笑了之“这些都是广安的菜品。”
　　整间竹屋只有他们二人独处一室对话的字里行间都充满了锋芒可即便如此二人仍是十分自如。
　　眼前确都是广安的菜品，萧念慈仔细瞧了一眼，不由的感到失落，苏醒之后，她便对这些儿时爱吃的家乡菜全然没了兴趣。
　　如果是那个人，应该知道她的全部喜好，三十余年的生活里，几乎不曾缺席。
　　可除了手段外，萧念慈似乎从她身上再也找不到其他的相似之处，面容，气息，都截然不同。
　　卫曦的身上多了几分戾气，还有杀戮之心，她似乎没有了悲悯之心，对待一切事物都极其冷漠。
　　她能感受到卫曦身上的杀气，尽管不曾对自己有，可那种感觉，竟与萧瑾有些相似。
　　萧瑾手中，沾染了数万人的鲜血，是军中赫赫有名的人屠与杀神。
　　难以想像，卫曦的身上竟也有同样的气息，那双血淋淋的手，又曾夺取过多少人的性命。
　　可这种气息，在她还是生员的时候并没有展现出来，直到永兴陵事件过后，她以都督的身份出现在金海。
　　忽地，她从思考中猛然惊醒，她盯着卫曦，这种气息，与在永兴陵看到金海棠时十分相似。
　　可她是明明看到了那张面目全非的脸，与眼前这张干净白皙的脸完全不同，眼睛的颜色也不一样。
　　“大人身上的气息，与我所知的一个人很是相似。”萧念慈开口道。
　　“哦？”卫曦抬起头。
　　“大人知道，摸金界的金海棠么？”萧念慈盯着卫曦的眼睛问道。
　　“东陵大盗谁不认识。”卫曦从容回道。
　　“那日探永兴陵，她就在我身侧，是个女子，身形和大人相差无几，若没有她，我恐怕已经死在了永兴陵。”萧念慈道。
　　卫曦的脸色十分平淡，似乎没有东西可以触动她，她看着萧念慈，缓缓道：“盛国的人屠将军，也是女子，这并不奇怪。”
　　“不过，我记得东陵事件发生之后，朝廷十分震怒，一位摸金校尉与两名发丘中郎将所带领的三支人马全部葬身东陵。”卫曦又道，“当时还是赵世杰掌权，气得他旧疾复发，东陵的主张是现在的监国所提，故而监国遭到了朝臣的弹劾，赵世杰一怒之下便将她调去了稷下学宫任教。”
　　卫曦的意思十分明了，盗取东陵是她母亲的主意，也是她母亲的安排，作为女儿，她又怎么会是那东陵大盗，破坏自己母亲之事呢。
　　萧念慈听懂了这层话意，于是又道：“那金海棠的面容有些吓人，双眼也异于常人，是一双极其罕见的红瞳。”
　　卫曦依旧平静的坐在椅子上边吃菜边喝酒，“京城有青色眼眸的异族，碧色也有，可这红瞳，我倒是从来没有见到过。”
　　“是啊，我也感到很是奇怪。”萧念慈接道，“正常人的瞳色怎么会是红色呢，后来我想起了师傅的话，于是一本上古医术中翻阅到了有关于瞳色的记载。”
　　萧念慈盯着卫曦，“神魂失散，却并非怔仲之症，也非鬼疰之状，这是一种心疾，疾发时双目血红，如中鬼疰之症，却与其本质有所不同，非鬼附体，五脏六腑也无异，而是神魂失常，它激发起了人埋藏在内心之中的恶，再不受规矩约束，如山崩地裂，人一旦失控没有了约束，就会进入疯魔的状态，丧失理智，眼里充满了暴虐，同时，它的憎恶之心百倍增长，良知尽失。”
　　“唐李肇 《唐国史补》卷中曾有记载，初，刘辟有心疾，人自外至，辄如吞噬之状，这刘辟原是宪宗一朝的藩镇节度使，造反失败后自杀未遂，心怀恐惧才成此疾。”萧念慈又道，“所以这金海棠在成名之前，一定遭受过来自于心神之上的极大创伤又或者是高压，因为只有在压迫与恐吓之下，才有可能变成这样。”
　　离开永兴陵从京城回来后，萧念慈花了大量时间翻阅查找的古医书，就是为了弄清金海棠的病因。
　　卫曦放下筷子，似乎吃饱喝足，也听完了萧念慈的叙述，但眼里没有任何的波澜，“心疾…”
　　“这天下有心疾的人太多了。”卫曦道，“萧姑娘纠察的如此细致，是为了什么？”
　　“为了心中的一个念想。”萧念慈道，“我在墓中，发现了许多可疑之处，永兴陵处处机关，却也处处都是…墓主人的过往回忆，尽管她不肯承认，可内心的波澜，是骗不了我的，就像你。”
　　“越是冷静，便越显破绽。”她起身说道。
　　卫曦抿了一口茶，“看来萧姑娘将她看得比性命还重，并非假话，凡有任何可疑之人，萧姑娘是一个都不愿意放过。”
　　“我很想知道，如果曦真如萧姑娘所想那样，那么萧姑娘会做何选择呢？”卫曦说道，随后将茶杯轻轻放回桌子上，眼里充满了坚定，“不能使天下凝一，谈何安宁，盛国，我是一定要灭的！”
　　萧念慈僵持在原地，渐渐垂下了无力的双手，“你不是。”随后转过身去，“念慈只是个商贾之女，若真如大人假设的这般，我身处盛国，那么她，绝不会拿这样的问题来为难我。”
　　一句假设，便将卫曦所设的圈套瓦解，萧念慈的聪慧与应对的能力，并没有因为复杂的情感而变弱，心思之缜密，丝毫不弱于她。
　　“不亏是神医的徒弟，传闻神医活了百岁，有超然的智慧。”卫曦笑着赞扬道，“没有想到其徒，青出于蓝而胜于蓝。”
　　萧念慈离开席座，走到竹屋的窗前，看着越渐火红的天色，落日已至山脚处了。
　　一阵风吹过，带来了大海的味道，“大人，可否陪我到海边走走？”裘衣上的毛绒随风飘动。
　　卫曦看着她的背影，瘦弱的身躯似乎不足以撑起那件宽大的裘衣，她的身影是那样的单薄，那样的孤寂。
　　卫曦的眼里印着她的孤影，她抬起手想要抓住什么，只要上前一步，一步足已，可最终她选择了放下，但面对萧念慈放缓语气的哀求，她无法拒绝，“好。”
　　就这样，刚停不到两刻钟的马车再次从卫宅驶离，一路向东出了金海县城，再往东去几里便是海边。
　　海岸有礁石与阻水的堤坝，马车再无法前进，萧念慈弓腰出来，与车夫说了几句话后，车夫架着马车离去。
　　卫曦从马背上跳下，牵着马跟在她身后，二人就这样走进了退潮的沙滩上。
　　天色渐晚，附近的渔民都已归家，偌大的海滩上只有并肩的两个人与身后的一匹马。
　　东边是一望无际的大海，而西边的落日已接近尾声，海面上折射着夕阳的余晖，波光潋滟，她们偶尔还能够碰到搁浅的海洋生物，都被萧念慈一一拾起送回了大海。
　　随着光照一点一点变暗，退却的潮水也在上涨，浪花时而扑来，打湿了萧念慈的鞋与裙摆，她索性弯下腰将鞋子脱下，又将裘衣挂在了马背上。
　　冬天的海水虽不像河水那般刺骨，但也十分的冷，她似没有感觉到一般，将鞋袜脱下后便迈开步伐奔跑在海滩上。
　　海风在耳边呼啸，脚下是柔软的泥沙，自然的气息，也是自由的气息，正值韶华的年纪，一切都是那么的美好，有足够的时间，足够的精力。
　　卫曦并没有阻止她的举动，只是默默做着善后之事，将她扔在地上的鞋袜一一拾起，一手提着鞋子，一手牵着马跟在后面。
　　但当她抬头，眼睛的场景却再次惊艳了她，红衣女子展开双臂赤足在海滩上奔跑旋转，海风拂起她的衣裙，如九天之上的仙子落入凡尘，充满着青春与自由。
　　卫呆滞在原地，眼里始终是那一抹跳动的红色，时而向前，时而驻足起舞，这一刻她仿佛才真正的明白。
　　那个陪伴着自己一生，将一生都困在宫墙之中的人，是如此的向往自由。
　　被万丈光芒笼罩的人，失去了自己本该有的颜色，卫曦盯着那抹颜色，眼里再也容不下他物，即便是这广阔的天地。
　　再如何心思深沉，如今的她都不过是个二十岁的少年人。
　　起舞的仙子忽然停下，浪花拍打着卫曦脚下的皮制乌靴，这才将她从沉醉之中唤醒。
　　卫曦提着她的鞋子缓缓走近，才发现她的发梢已被些许的汗水打湿，天色渐渐暗下，视线也变得朦胧。
　　海水的颜色渐渐变化，夕阳彻底消失后，天河之中坠下银月，在这样的景色之下，林立在风中的红衣女子更加耀目。
　　挥洒汗水之后，萧念慈觉得心中畅快了许多，但她不曾注意到卫曦眼里的动容与着迷。
　　只是看着一望无际的大海，“如果可以重来一次，我依旧不会改变自己的选择。”
　　作者有话要说：
　　关于医药方便纯属虚构（瞎掰无根据，勿考究）
　　卫：“作为东陵大盗，徒手干掉了一整支军队。”


第72章 同乘
　　卫曦呆站在海边慢慢上涨的海水没过了脚背，萧念慈对着大海说的话，好像是刻意说给自己听的。
　　她显得很平静眼里没有一丝波澜她看着那抹红色，呆滞看着。
　　渐渐的夕阳的余晖彻底消失在这海上海面被月光笼罩，就像明月坠入了银河璀璨生辉。
　　她们也被折射的月光照耀，红衣女子的身影是如此的醒目。
　　耳畔传来了海浪拍打礁石的声音她们走到了尽头，眼前是石砌的堤坝，她们到了该回去的时候了。
　　卫曦转身从马背上取下那件裘衣，走上前拉着萧念慈走到一旁的礁石上，惦着那件裘衣让她坐下自己则蹲在了她的身前，随后她将她的脚轻轻抬起放入怀中捂干擦净，在海水中浸泡许久的双足在月光的笼罩下尤为白皙，但也十分的冰凉“冬日的海水如此刺骨萧姑娘是医者就不怕身子垮了？”
　　“没那么娇弱。”萧念慈回道。
　　卫曦将她的双足放在怀中捂热随后又细心的替她穿好鞋袜。
　　可以这样的举动却更加让她心疑海边她并不常来可这样的场景，她不是第一次经过。
　　萧念慈没有去追问，因为她知道眼前这个人，不管什么疑问都有千种的理由来辩解。
　　卫曦看了一眼海水，“海水马上涨潮，我们得回去了。”穿上鞋袜便将人拉起，拾起裘衣牵着马靠近。
　　“上马吧。”卫曦道，她拿起裘衣递给萧念慈，“披在前身。”
　　萧念慈也没有拒绝，跨上马背后便将裘衣披在了胸口。
　　礁石上面是高耸的堤坝，她们只能原路返回从来时的地方上岸。
　　就这样，萧念慈骑在马背上，卫曦则在前头牵着马缓缓向前。
　　二人不说话时，海边很宁静，耳畔只有自然的声音，海风吹拂着海面，卷起一片又一片的浪花，浪花拍打着海岸，没过马蹄，随后又退去。
　　“我曾听父亲说过，监国的女儿多年前就已离家，是因不满家族的束缚，可大人为什么最后又选择回来了呢？”萧念慈问道。
　　卫曦牵着缰绳一路向前，她看着脚下的浪花，将身后留下的脚印渐渐磨平，“无法逃避的时候，不如选择坦然面对。”
　　“没有人喜欢被束缚。”萧念慈又道，“责任也是一种约束。”
　　“看得出来，你的心中，装满了自由。”卫曦道。
　　“但自由一件很奢侈的东西。”萧念慈又道，“我向往，但并不是非要不可。”
　　“何意？”卫曦侧头问道。
　　“任何东西，在心中都会有一个衡量的价值，我向往自由，但又不想失去我最重要的东西，我最终所做出的选择，就是有价值的。”萧念慈回道，“也是我最想要的。”
　　卫曦十分清楚她所说的选择是什么，在自由与爱人之间，毫无疑问，她选择了后者。
　　卫曦停下脚步，她之所以回来，并非那所谓的因果，仅是因为身后的人而已。
　　浪花越来越汹，原本只没过马蹄的海水变得越来越深，已经打湿了卫曦的衣摆。
　　潮水上涨的速度极快，刚刚一路奔跑导致她们远离了海滩的出口，若按现在的速度，定然是上不去岸的。
　　“涨潮了。”萧念慈道，随后看着正前方的人影，“上马吧，不然今晚就回不去了。”
　　卫曦显得有些犹豫，但还是回头跨上了马背，她握起缰绳轻轻夹了一下马肚，“驾！”
　　马儿感受到主人的命令，于是踏着海水向前奔跑，星河倾泻的月光照耀着二人，从岸上只能看到她们的身影，依偎在一起。
　　或许，到海边来是萧念慈有意的，但此刻的卫曦没有再去想其他，只是眼神坚毅的看着正前方，她要确保二人的安全。
　　感受着马儿奔跑时身侧刮来的寒风，犹如刀割一般，马背上的震动也让披在身上的衣物滑下，寒风凛冽，萧念慈下意识的卷缩了起来，她靠在卫曦的怀里取暖。
　　便在这一瞬间，脑海里涌现出了回忆，气息、温度与她的感受，与记忆里的一模一样。
　　她侧头看着驾马的人，但这张脸明明没有一点相似之处，她很纠结，也很矛盾，眼前所见与感觉，她不知道该相信哪一个，害怕认错，这样的矛盾让她无比痛苦。
　　但她的内心，又做出了选择，在这匹马的背上，做出了答案，
　　两滴泪水顺着风打在了卫曦的脖颈上，这与海水上的雾气有所不同，专注骑马的人感受到后渐渐放缓了速度。
　　“姑娘为何落泪？”卫曦眼里充满了茫然。
　　“上一次靠在怀中同乘，已是数年之前了，明明过去了那么久…”萧念慈缓缓道，“我却一点都没有忘记。”
　　“原来是想起了从前吗？”卫曦道。
　　“她啊…跟大人真的很像很像。”萧念慈道。
　　“相由心生。”卫曦又道，“姑娘因为思念，所以才会如此觉得。”
　　萧念慈看着旁边时而平静时而汹涌的海面，“君不见，长门青草春风泪。”眼里充满了无尽的神伤。
　　卫曦听到这句耳熟又充满悲凉的诗词后内心一颤，她看着前方的路，只是专心驾马，再不敢低头去看她。
　　终于赶在潮水吞没之前二人骑马回到了岸上，此时岸边有不少卫曦的亲卫举着火把四处寻找。
　　“都督。”
　　“大人。”
　　当赵长山正担忧卫曦的安全时，他们在东海岸边找到了同乘的二人。
　　亲卫与指挥使赵长山都被眼前这一幕所惊，但他们似乎都不意外。
　　“赵大人，咱们都督竟和人同乘一匹马，这关系是何等的亲近。”
　　“闭嘴。”赵长山呵斥一句。
　　滴答滴答，海水顺着卫曦的衣角滴落在地上，赵长山看见之后，连忙提醒道：“大人，您的衣服湿了，夜里凉寒。”
　　有亲卫让出了自己的马，卫曦只是轻轻点头，但没有要下马换乘的意思，“驾。”
　　就这样，卫曦骑马带着萧念慈返回金海县城，赵长山与亲卫们在后面紧紧跟随。
　　“船王萧敬忠派了人来接萧小姐。”赵长山道。
　　快马一路狂奔，渡过护城河抵达城中，刚进第一条与城门相连的街道时便看见了船王的人马。
　　萧敬忠拿着拐杖站在马车前，恰好看见了女儿与金海都督同乘的一幕，不由的皱起了眉头。
　　卫曦握紧缰绳从马背上跳下，又将萧念慈扶上马，将马背上那件裘衣给了她。
　　“爹爹。”害怕父亲误会，萧念慈先行解释道：“是女儿要去海边的。”
　　萧敬忠看了一眼盛装打扮的女儿，随后径直走上前，朝卫曦十分客气的拱手，“多谢都督送小女回来。”
　　“令爱泡了海水，用生姜沐浴可除寒气。”卫曦提醒道，随后转身一步跨上马背。
　　“驾！”
　　卫曦带着人马从城东离开，萧敬忠目送其离开后转过身。
　　此时萧念慈身上还披着卫曦的裘衣，萧敬忠也没有多说什么，走回马车道：“回家吧。”
　　除了几个闹市与苏州河畔，卫曦穿梭的街道在天黑之后都十分安静，她在胡同与巷内尽情纵马，脑海里一遍又一遍浮现出适才在海边时的场景。
　　红色身影映入了她的心房，久久不曾消散，“吁！”
　　街道另一边，萧念慈随父亲坐在车厢内，马车颠簸摇晃，萧父始终沉默着一言不发。
　　“爹爹…”
　　“你与那卫曦…”萧敬忠睁开眼睛，“还记得为父与你说过什么话吗？”
　　“我知道。”萧念慈紧了紧肩上的裘衣回道，“她与魏清不一样，并非铁石心肠之人，女儿必须要为自己与大家谋求一条生路。”
　　“攻城为下，攻心为上。”她与父亲这样解释着心里的所想，却并非是全部。
　　卫宅
　　回到家中之后，卫曦连打了几个喷嚏，她走进中堂，烛光照耀的地板上印着一排湿漉漉的脚印。
　　旧皮靴因为长时间泡在海水里，早已被海水渗透了，她解开蓝色的外袍扔在太师椅上，随后坐在炭盆前将乌靴脱下，一股带着淡淡腥味的海水从靴子里流了出来。
　　双脚因为海水的浸泡而有些发白肿胀，赵长山看见之后连忙转头吩咐下人端上一盆泡脚的热姜水。
　　“大人的鞋湿了怎么还陪同萧姑娘站在海水里呢。”赵长山道，“监国与靖国公要是知道大人这样对自己…”
　　卫曦抬起手打断，“无妨。”她的脚上还有一些疤痕，这也是赵长山第一次见到。
　　“长山，去帮我拿一本史书来。”卫曦吩咐道。
　　“大人要什么书？”赵长山问道。
　　“仁孝章德皇后·萧皇后本纪。”卫曦道。
　　“是。”
　　泡脚的热水刚刚准备好，门口的守卫便提着一个食盒走了进来，“大人。”
　　卫曦放下手中的书，“何事？”
　　“船王的女儿送了一碗姜茶过来。”守卫道，随后将食盒打开，姜茶里飘着药物的气息，“说是给您驱寒之用。”
　　“放这儿吧。”卫曦捏著书手微微一紧，随后挥了挥手道。
　　“是。”
　　作者有话要说：
　　其实对于萧姐姐的矛盾，是那种对相认的急切，但又害怕认错。


第73章 局面
　　——萧宅——
　　浅绿色的裘衣被折起挂在了屏风上整间屋子都飘着白色的水雾。
　　萧念慈躺在浴池中，热水将身体里的冰冷驱散，她侧头看着那件静挂的裘衣发呆了许久。
　　衣服上有许多褶子都是十分老旧的痕迹它的主人应该穿过很多次了，故而上面留存着极重的气息。
　　萧念慈闭上双眼海边纵马时的情景再次从脑海中涌出。
　　她将金海棠与卫曦联系在一起回想着永兴陵里的所见。
　　二者间的气息与身形都十分的相似，包括身上的伤可那面容，她不知道要如何去解释。
　　“难道是妆容？”萧念慈躺在浴池中苦思“普通的妆容，我一眼就能看破。”有着两世的阅历，又出身巨商之家，对于镜台前的一切妆容，她有着十足的把握认出她明白，这不可能是仅靠妆容就可以做到的，随后她想到了金海集市上的百戏表演其中就有变脸，“难道是易容术…”
　　“可是什么样的易容术能够骗过医者呢。”萧念慈百思不得其解“若我见到的真是易容术那么是否可能眼前呈现的都是假象卫曦…金海棠？”
　　萧念慈睁开眼睛若都是假象那么她无法解释的样貌也就行得通了“好端端一个人，为何要用不同的面貌示人呢。”
　　很快她又回想起了卫曦被火药炸晕时，自己替她换了衣裳，除了身上的伤与耳后及脖颈处的疤痕，她并没有发现有什么异常。
　　包括今日贴近怀中观察，那张脸也不像是替换过的，“再厉害的易容术，也会有破绽，怎么可能做到天衣无缝。”
　　萧念慈再一次陷入了迷茫，随后起身从水中走出，脖颈处的水珠顺着她的肌肤慢慢滑落，干净的地板踩出了几个水印，她拿起一件白衬袍裹上，沾湿之后，若雪的肌肤隐隐约约可见。
　　她拔出挽发的簪子在一面铜镜前坐下，秀发随着她脱离的手瞬间散下。
　　镜台上只安放着一只洗净的铜炉，在这寒冷的冬日里，她并没有用来取暖，但却一直随身携带。
　　萧念慈伸出手轻轻抚摸着炉子，“你，究竟在哪儿。”
　　-------------------------------------
　　——卫府——
　　木盆里的热水冒出了热气，泡上一会儿后，那被海水冻得麻木的双脚渐渐有所缓和，泡发白的脚底也已恢复了血色。
　　卫曦放下手中的书，端起食盒里那碗温度刚刚好的姜茶，驱寒的药物散发着浓浓的苦味。
　　随后她将姜茶一口饮尽，发现碗底压着一张字条。
　　这是卫曦醒来后第一次看到她的字，笔法劲练，稳而不俗，这字，是出自同一人之手，但比她从前所见还要更加凝练结实，功力深厚，非数十年不能成，实难想像它出自一个二十岁的年轻人之手。
　　于书墨之上，没有人比卫曦更加懂了，她本就知道答案，也无需去应证答案。
　　“几度将书托烟雁，泪盈襟，泪盈襟、礼月求天，愿君知我心。”
　　但她身上的疑惑，萧念慈却是没有解开的，卫曦看着字条上的几行字渐渐垂下了手。
　　她看着桌上的史书，书上清楚的记载着仁孝章德皇后执政时期的功绩，当世史官给了极高的评价，弘治了干元之治，一手缔造了干宣盛世，宣宗朝的最大功绩者，宣宗盛世，几乎是仁孝章德皇后所创，就连圣宗，也是仁孝章德皇后所立，整整二十余年，在主流思想之中逆流而上，继承、完成了圣祖皇帝的所有遗志。
　　传纪里还收录了仁孝章德皇后时期起居舍人所著的起居注。
　　入内内侍省黄门言，内廷一座宫殿之中，腾出翻修了一处新阁楼，以圣祖的字与仁孝章德皇后的小字命名，辅宣宗时，太皇太后常居于此，每逢夜深又或是佳节闭阁不出。
　　新政推行困难，初，文武百官以反对居多，每到艰难，太皇太后便入太庙，一待便是一整夜。
　　太后力排众议，女科渐重，使朝中女官与男官达到均衡之势，此后太后之政得以顺利布施，鲜见动怒时，却依无喜色。
　　卫曦看到起居注的最后几句话时，两行清泪缓缓流出。
　　太后晚年抱手炉于先帝潜邸崩逝，是以，海棠花开满院，夙愿终了，寻先帝而去。
　　那记载帝后言行的起居舍人当差十余年之久，自然也从仁孝章德皇后的一言一行中感受到了那份深藏于心底二十年的追思之情。
　　不管是史官还是当世的宰辅之臣，对于仁孝章德皇后的评价都极为之高，尤其是后世女官。
　　纪传的尾页还有几句宣宗朝宰辅对仁孝章德皇后的评价，其中包括皇太女太师韩凌。
　　太后，有同先帝一般的隐忍与手段，从仁宗朝可知——金紫光禄大夫、同中书门下平章事、昭文馆大学士韩凌。
　　先帝殡天，使太后有取缔官家之权，无论军、政二府，无不俯首听命于太后，然于公事，从无偏私，太后时，外戚从未染指中枢——御史中丞曾庆。
　　太后辅仁、宣二朝二十余年，以一己之力保卫宋江山百年昌盛，可称圣人矣——知枢密院事黄琮艳。
　　太后可为圣，天下女官无敢忘其功者——同中书门下平章事、集贤殿大学士秦宁。
　　对于后世对仁孝章德皇后的评价，卫曦心中只有满满的愧疚与亏欠。
　　这些评价与起居注的记载无一不透露着孤单二字，这是她生前没有想到的，在她无法改变命运，离去的二十多年里，妻子靠着意志与对自己的爱独自一个人苦撑了二十多年，正是这二十多年，才换来了现在的格局，儒家从历史的舞台正式退出，天下共治再不分男女。
　　作为金海棠时，她去过盛国，哪里的确和宁国有所差别，臣民都有自己的信仰。
　　她似乎明白了这一世，妻子所做的选择，只不过是想要重启已经落幕的辉煌，而这一切，不过是来源于自己亲手缔造的盛世。
　　如今她以全新的身份出现在世人眼前，便不得已要用这个身份去结束乱世，她是盛世的缔造者，却没有任何怀念与留恋，“没有永恒的王朝，也没有长久的盛世，但乱世之后，必会有一个新的盛世出现。”
　　在未醒来之前，她曾痛恨自己的出身痛恨自己的身份，但当她醒来时，她又感到无比庆幸，轻而易举的得到了权力，但她并非纨绔，她有着比普通人艰苦百倍的经历，不会肆意挥霍，只会更加谨慎与小心，“你所期望的那一天，不会太久到来。”
　　------------------------------------
　　一月后
　　盛国以卫宋后人名义有关永兴陵一事向宁国递书谴责，并派遣使者入朝质问宁廷。
　　一时间，民间的小报也在宣扬此事，朝廷本以为赈灾后此件事就此平息，却没有想到又被有心人利用。
　　“永兴陵遭人为所毁，宁国却不加惩处罪人，还刻意包庇，豪无知错悔改之意，宁廷究竟是为了抓捕金海棠而入陵，还是假借护陵之名欲盗取永兴陵？”
　　盛国派遣使者，其目的就是为了揭露宁国朝廷的真面目，尽管魏清没有接见使臣，但那漫天的流言却怎么也止不住。
　　她忽略了一件事，小看了身处乱世之中的百姓对盛世的渴求，以及对盛世缔造者的崇敬。
　　战乱向往和平，穷苦渴望繁华，越是得不到的东西，往往会越渴望，久而久之它便成为了一种执念，深深刻进了心中。
　　广安的繁华，只是都城的表面现象，在远离都城的地方，竟能看见路边冻死的白骨。
　　紫禁城的干清宫里，还压着地方文件未曾公布，地方□□与小规模的农民起义，都被魏清暗中用武力镇压了下去。
　　“河南府那次灾情过后，各地的暴动越来越多，虽都是一些小的爆乱，但长此以往，恐会拖垮朝廷，但以朝廷现在的处境，这样的局面很难收拾干净。”
　　魏清将文件扔进炭火中，努力克制着心中的怒火，“宁国才建国不到十年，吾不能让她毁在了吾的手里。”
　　“这守天下，可比打天下要难。”
　　——盛京——
　　经过数日修养，萧瑾的伤也好的差不多了，关于萧瑾失踪后小皇帝的亲政，萧瑾归来后并未做出反对。
　　有了萧瑾的支持，小皇帝的亲政才算真正开始。
　　——大将军府——
　　信鸽从府中内院飞离，此刻李娴与司儒都在一旁，商议着盛国下一步的动作。
　　“永兴陵一事过去了几月，但是宁国的朝廷仅仅只是轻处了炸陵者，并没有给天下人一个准确的答覆，那可是永兴陵，是圣祖皇帝安息的地方。”司儒坐在太师椅上说道，“宁国虽强，但朝廷却是一盘散沙，当权者与四氏族的关系并没有表面那般牢靠，一但宁国失利，我有六成把握，四姓会倒戈，现在的宁国，看似比盛国强，可是他们的腐朽，已经烂到骨子里了。”
　　“阿儒，你有什么对策？”李娴问道。
　　“既然宁国不肯给答覆，还妄图掩盖自己罪行，那么我们可以派人去问。”司儒说道，“天下的百姓如今还在苦难之中，而宁国竟敢亵渎圣祖皇帝，我不相信宁国的百姓不渴望太平盛世。”
　　萧瑾接到一只信鸽，随后又将其放飞，“宁国有消息了。”
　　萧瑾走回座上坐下，“曹氏两兄弟暴露，但并没有动摇曹家在朝廷的地位。”
　　“不需要利用四大家族与当权者的信任了，我接到宁国各地的消息，继河南府水灾之后，各地都出现了小规模的暴动，宁廷没有经济支撑，无法安抚众多的灾民，便以武力镇压，与其从朝廷开始下手，不如转到百姓身上，失去了民心，宁廷便能不攻自破。”司儒道。
　　“大将军觉得呢？”李娴问道。
　　萧瑾坐在椅子上并没有说话，良久后，她看着司儒，“我只管行军打仗，其他的事，你们安排吧。”
　　“陛下哪儿，还得将军说才行。”司儒提醒道。
　　“我知道了。”
　　作者有话要说：
　　评价之人中出现的昭文相与集贤相，都是圣宗朝的名臣。
　　给你们分析一下局面，大概是处在五代十国时期的那种局面，从大一统到分崩离析，到处是割据势力，然后其中一个大的割据势力（宁国）养精蓄锐数十年最终一统，在局势稍微稳定之后就称帝建国，然后都城在原先割据的地方（没来得及迁都，建国的皇帝嗝儿了，被一起打江山的赵夺权了，主少国疑，可以参考赵匡胤哈）魏清现在在收拾赵剩下的烂摊子。
　　其实像这种情况很容易就江山又易主了，看看五代十国，王朝都特别命短。
　　盛国是在宁国统一之后再次割据出来的势力，本质上算是盛国的一部分。（皇帝死太早，朝廷内斗了一段时间，所以也不止盛国一个势力脱离朝廷割据一方，只是最后只有盛国留下了）


第74章 曲有误，周郎顾
　　宁国七年冬十一月初，两浙路总兵、金海都督府翻修竣工，金海都督卫曦带着人马搬进新家居住。
　　翻修后的都督府共有两部分组成前院为办公的官署以一条穿城河流分支为界，内院则为居所官署中有官差衙役及递送公文的堂吏内院便只有一些侍奉的下人。
　　以抄没家产的富商旧宅所翻修的府邸规模并不算大，加上一分为二内宅甚至还没有前都督章厚禄的府邸一半大，比起一旁坐落的萧府也要小许多。
　　最初选址之时赵长山就曾觉得这座宅子过小，恐委屈了都督，便想另外选一座大的宅院，但被卫曦拒绝。
　　对于居所，卫曦并没有什么要求毕竟金海只是一个落脚点，而且这座宅子不仅与萧宅相邻，里面更是别有洞天。
　　乔迁当日不知谁走漏了消息，松江府大大小小官员都来了并且都带了一份厚礼。
　　“不是吩咐了你不用大费周章吗？”卫曦坐在新宅后院的池塘边上手里握着一根鱼竿。
　　“末将只是告知了他们都督府衙门换了地方…也不知道他们是从哪儿听来的消息知道了大人今日迁居。”赵长山道“他们没见到大人但依旧给了厚礼这是礼单要送回去吗？”
　　“送回去做什么？”卫曦道，“哪有吃进肚子里东西再吐回去的道理。”
　　“大人要照单全收？”赵长山愣住，“可是府中并未设宴，这等于是私下收受，不符合礼法，朝廷那边…”
　　“朝廷的礼法？”卫曦冷笑了一声，随后耍起了无赖，“这是松江府官员募捐的军饷，只要我不认，礼法又能拿我如何。”
　　赵长山顿悟，“大人英明。”
　　说话间，水面上的浮漂下沉，卫曦提拉鱼竿，却让上钩的鱼儿跑了，“那么大声作甚，吾的鱼都让你吓跑了。”
　　“末将知罪。”
　　“去吧，忙完之后过来陪我吃烤鱼。”卫曦挥了挥手。
　　“是。”
　　赵长山离去后，前院客人络绎不绝，卫曦却在后院里钓鱼。
　　都督府的池塘里没有养锦鲤，而是投放了许多供食用的淡水鱼，闲时垂钓，做碳烤鱼的炭盆已经点燃放置在一旁，等待着鱼儿上钩。
　　松江府的政务有专门的官员再处理，没有战事，作为都督的卫曦便闲的自在。
　　但冬日的鱼儿似乎没有那么容易上钩，整整半个时辰，一无所获。
　　卫曦耐着性子，忽然浮漂晃动几下，眼见晚饭有了着落，旁边的墙头却突然传出一阵琴声，将鱼钩周围觅食的鱼儿全部吓跑了，炭盆里的木炭即将烧尽都没有钓到一条鱼。
　　卫曦放下手里的鱼竿起身，萧宅与卫府仅一墙之隔，这道墙之后乃是萧宅的后花园。
　　萧宅后花园里有一座荷池，与都督府的池水相连，是挖通了城中河流所引进的活水，穿都督府，从萧宅而出，这本是一条河流的分支，两座府邸的原主人便将它们各自拓宽挖成了池子，因为养着鱼，故而都督府在池塘活水出口立了铁栅栏防止鱼儿跑向下游。
　　晚饭被吓跑，卫曦打算跳到围墙上找隔壁抚琴人理论，但这首曲子的前奏刚出来时她便整个人愣住了。
　　卫曦站在池边，呆呆的看着墙头，再也无心钓鱼，因为记忆中的音律，在耳边响起了。
　　这一世，她被母亲逼着学习琴棋书画，加上梦醒后的记忆，在音律之上也有了极高的造诣。
　　从音可辩手法，而从手法可以知抚琴人，她再次坐下来静静聆听。
　　可当曲子弹奏到一半时，忽然错了一个音律，虽然十分细微，但若足够认真与细心便能听出来这误差。
　　在她看来，这样的错误，是抚琴人不可能犯的，唯有一种可能，就是故意为之。
　　她在期盼，与等待着什么，卫曦走到高墙前纵身一跃，负手立于墙头之上，寒风吹起腰后空荡的长袖，使得袍服与她的身体紧紧相依。
　　抚琴人果然与她所想的一样，荷池中有一座没有顶盖的亭台，深冬之时，水中只有被风折断的枯枝败叶，女子身着罗衣，发髻簪以海棠玉簪，盘坐在风中抚琴，好像在故意引人前来。
　　想来是她知道自己在此处钓鱼，卫曦不知道她在打什么算盘，也没有着急着跳走，而是静静听完这一曲，“鸣筝金粟柱，素手玉房前，欲得周郎顾，时时误拂弦。”
　　抚琴人停下手盖于弦上，抬头对视，一高一低，一站一坐。
　　迎着同一阵寒风，使得池水相隔的二人有了一丝丝联系。
　　萧念慈看着卫曦，来去自由的身手，颇有少年气息，“没有想到，大人对音律也如此精通，还以为大人只是个武人呢。”
　　卫曦半眯着眼睛笑了笑，“曲有误，周郎顾，看来萧姑娘对这周郎，仍是念念不忘。”
　　“只可惜，我的周郎她听不见。”萧念慈回道，“不会向大人一样前来指出曲误。”
　　卫曦旋即又道：“果然，以姑娘的琴技，又岂会犯这样的错误呢。”
　　萧念慈抚摸着琴身，“若非心中思念，又怎会故意弹错曲子，可我第一次弹错此曲时便没能等到周郎的闻顾，心中又何敢再存有奢望。”
　　“第一次？”卫曦愣住，抚琴的手法她并不陌生，但这首曲子却似乎是头一次听。
　　忽地，她睁了睁双眼，若不算上沉睡的时间，这中间也有数十年之久了，第一次，是在途径楚王府时所听，但她并没有入府与妻子相认。
　　“姑娘今年才不过双十，韶华青春，怎在一个情字上，感悟如此之深，连我这个而立之年的人都自愧不如。”卫曦笑道。
　　“大人有过情么？”萧念慈问道。
　　对于萧念慈的问话，卫曦陷入了沉默，她好似明白她为何要弹这首曲子且故意弹错了。
　　“曲子错了便错了，大人为何要跳到这墙头之上，仅仅只是为了提醒？”萧念慈看着琴身缓缓道，“若非周公瑾那样极爱乐理之人，谁又会如此做呢，又或者是，大人对这首曲子，有不一样的感情？”
　　卫曦静立在墙上，眼睛显得很平淡，即使被猜破了心思，也没有丝毫的慌张。
　　“我之所以会故意弹错，不是因周郎眼里不容瑕疵，而是我所抚之琴曲，”萧念慈抬起头，“只有心烦与难过之时才会情急曲误。”
　　萧念慈心中的周郎，并非是想要听到没有瑕疵的琴曲，而是担忧那抚琴之人，故每逢琴曲有异，必见周郎赶来安抚。
　　“大人。”
　　离去的赵长山返回院中，随后便看到了院中围墙上那一幕。
　　卫曦穿着一身青袍，外披鹤氅，负手立于风中，如仙人一般。
　　“何事？”卫曦侧过头。
　　看楞的赵长山连忙走近两步，将一份密报奉出，“京城急报。”
　　卫曦回头看了一眼水池中央的女人，随后转身跳回院中。
　　从赵长山手中接过密报，拆开粗略看了一眼内容，“岭右叛乱。”
　　“前不久，盛国派遣使臣入朝，当廷质问监国永兴陵一事，随后流言四起，说宁国朝廷亵渎圣祖陵寝，不敬祖宗。”赵长山道。“现在是冬日，老百姓的日子不好过，加上流言…”
　　卫曦将密报扔进准备烤鱼的炭盆里，“这不过是盛国的攻心之计而已。”
　　“可是宁国现在，恰恰怕的就是这攻心之计。”赵长山道，“永兴陵一事，恐怕会让朝廷民心尽失。”
　　“盛世不是靠保住了永兴陵就能有的。”卫曦带着赵长山离开了院子，“朝廷对岭右，有何应对之法？”
　　“京城那边的消息是这次的□□规模比以往的大，监国准备派兵镇压。”赵长山道。
　　“领兵的人选呢？”卫曦又道。
　　“暂时还没有消息传出。”赵长山道，“岭右这次的暴动，一夜之间连下了三城，岭右就在广安之西，若岭右丢失，那么广安便危矣，末将想…”
　　卫曦摩挲着下巴，“岭右的□□绝非那么简单，必是有人在从中作梗，我们在国家的最东边，而□□在最西边，远水解不了近渴，况且国东的兵马不能随意抽调。”
　　卫曦回到书房，赵长山十分识趣的打开砚台研墨，只见她提笔在纸上写了一个字。
　　“曹？”
　　------------------------------------
　　岭右的□□，仅仅一夜，便连下了几座城池，田南道与镇南道相继失守，两地总兵战死，震惊朝野。
　　京城四姓，萧曹为百年的将门之家，岭右暴动，天子降旨曹家，也将平乱的重任丢给了曹氏。
　　天子的旨意自然是监国的意思，对于监国突如其来的选择，四大家族都十分不解。
　　“监国竟让曹氏带兵去平乱，难道曹家偷偷倒靠了监国，将来要联合监国灭我们其他三家吗？”
　　四姓之所以在王朝中伫立这么久，与他们之间的联姻裙带与互持密不可分。
　　在这样充满不信任的时局当中，监国的任命，让其他三家都对曹氏产生了怀疑。
　　“鄂国公，那曹立可是你的妹夫，你们萧家难道不知情？”
　　鄂国公一脸错愕，连忙摊手，“鄂国公府从未接到半点消息。”
　　“那就奇怪了，朝中并不缺可以领兵的心腹将领，监国为什么要委派曹家？”
　　“这定然是拉拢之意，岭右□□动虽大，但都是一群没有经过训练由农夫组成的杂兵，怎可能与禁军相持，这摆明了是要将功劳给邢国公曹立，这不是拉拢又是什么。”
　　——邢国公曹府——
　　监国的旨意必会让其他三家猜忌，因此圣旨在曹立眼中犹如烫手的山芋，这让他心中十分苦闷，“自先父离世，曹立已多年不曾披甲上阵了，这平乱的重任…”
　　“监国说了，虎父无犬子，先大人骁勇善战，是宁国的有功之臣，没有人再比曹氏更合适了，邢国公就不要推辞了。”见曹立有推辞之意，太监便想要强塞圣旨。
　　“可我曹家，早已不是当年的将门之家了…”曹立有些为难。
　　“曹家不复当年，这也是监国十分惋惜的，然曹氏直系一脉却从不曾荒废祖训，先大人战死沙场未能重振曹氏，邢国公又岂能不思祖宗基业。”太监继续劝说道。
　　“爹，要打仗了吗，儿听闻岭右叛乱…”曹立长子曹旭带着弟弟妹妹从内院闻迅赶来。
　　正心烦的曹立，扭头训斥道：“你们出来做什么，回去！”
　　太监见曹旭长得高大，有几分他祖父的风范，便笑道：“天子降旨，以邢国公曹立为岭右平乱将军，率军平乱。”
　　“监国让爹去平乱？”曹旭听之大喜，并催促着父亲接旨，“爹，这是好事呀，这样一来，就能完成爷爷的遗志，重振曹氏了。”
　　曹立沉着脸，而曹旭则一心想着上阵杀敌，“爹要是不愿意，那让儿子去，爷爷的心愿…”
　　曹圆圆一把拉住兄长，“哥，不要胡来。”
　　曹旭不满，想要甩开妹妹却发现胳膊被牢牢的抓住了，“圆圆，重振曹家，那可是爷爷的毕生心愿，你难道要因为这个和哥哥动武？”
　　曹圆圆摇头，但眼里充满了坚毅，似一步也不肯退让，“事关朝政，由不得兄长鲁莽。”
　　作者有话要说：
　　这本书应该不会太长（没有办法，题材限制，写着写着就要四不像了，所以后面本该出现的复杂斗争应该会删减，干脆写点甜腻好了，我是想写谍·战的，以及思想jie放，违禁题材没办法。）


第75章 故人相认
　　太监不屑的瞥了一眼曹圆圆脸色变得很是阴沉，提醒道：“邢国公，这是天子的旨意您应该知道抗旨不遵会受到什么样的惩罚吧？”
　　“事关社稷，曹立自知能力浅薄实在不敢拿宁国的江山社稷做赌注。”曹立回道太监“这并非是想抗旨。”
　　“岭右之乱不过都是些山野村夫，而朝廷的禁军可都是训练有素的精锐之师且配备了神机营的火.药，就是个饭桶也能打赢这场仗”太监道，“这天上掉下来的功劳，邢国公难道不想要？”
　　“曹立并非贪功之人。”曹立又道，“朝廷与监国的信任，曹感激不尽然曹实在不敢辜负这份信任。”
　　见曹立还是不肯，太监便走近一步，压低声音道：“邢国公实话说，这是监国的意思给您一个将功补过的机会就算您不想要可也得为两位令郎与令爱着想不是？”
　　曹立听后眼睛都直起来了他回头看了一眼三个孩子太监的意思定然都是监国的意思无奈只好接下了这道旨意。
　　“臣曹立，领旨谢恩。”
　　“这就对了嘛。”太监将圣旨递给曹立，并嘱咐道：“监国特别交代，明日朝会，监国会当廷宣布，并将印信给邢国公，邢国公到时候可别忘了。”
　　曹立点头，总算是完成任务的太监笑眯眯的离开了邢国公府。
　　曹圆圆这才松开长兄的手走到父亲跟前，“爹爹，监国下的这道旨意…”
　　曹立摇了摇头，“比起落寞的曹氏，萧家可一直都是将门，没有想到这旨意竟落在了曹氏头上。”
　　“是金海曹秉两兄弟的事吧。”曹圆圆道，“监国想看看曹家的忠诚，但这兵马，我想监国一定不会轻易的给您。”
　　“圣旨一出，我如何与其他三家解释。”曹立道。
　　“父亲不必解释什么。”曹圆圆道，“四大家族真有表面那么牢靠么，就算有姻亲关系，背地里还不是为了那丁点利益相互算计，真到生死存亡之际，怕是一个比一个跑的快。”
　　曹立罢了罢手，“本想退出朝堂之争，却事与愿违，总之，今后曹家的日子不好过了。”
　　“爹爹不必忧虑，监国既然这样做了，那么她必然要保曹氏周全。”曹圆圆道。
　　“你不了解监国的为人。”曹立道，“当初我就曾反对…”
　　“爹爹反对，只是因为她是个女子吧。”曹圆圆戳穿道，“可是那个时候她已经大权在握，你们都觉得靖国公可以约束她，所以才被迫做出选择。”
　　曹立扭头看了一眼身侧的女儿，“你又了解她多少？”
　　曹圆圆摇头，没有再继续说下去，曹立便拿着圣旨转身进了书房。
　　---------------------------------
　　——金海·都督府——
　　卫曦躺在一张摇椅上，手里把玩着一把新式的手铳。
　　“大人，有人找您。”赵长山入内通报道。
　　“公事到前院找坐堂，私事内院递信。”卫曦道，“吾今日不见客。”
　　“是梨园的红牡丹红老板。”赵长山又道。
　　“红牡丹回金海了？”卫曦从摇椅上坐起，挑起眉头道，“她不是跟着安国公世子么。”
　　“红牡丹今日刚回金海，听闻金海都督更换了人选，特来拜访大人您。”赵长山道，“这是红牡丹的原话。”
　　“请她进来。”卫曦道。
　　没过多久，一裹着紫色裘衣的女子迈入院中，隔着打开房门，与屋内之人远远相望。
　　红牡丹的眼里透着世俗纷争，身段妖娆，一颦一笑都充满了韵味，只见她缓缓迈入屋内。
　　而府主人却还躺在摇椅上闭目养神，摇晃的椅子发出咯吱咯吱的声音。
　　“卫大人好闲情。”红牡丹开口道。
　　卫曦睁开双眼，侧头从上到下打量了门口的红牡丹一眼，与记忆中的有所出入，现在的红牡丹，身上多了几丝别样的气息，更加的成熟，也更加的勾人。
　　戏子的身段，能不好么。
　　手铳就放在在摇椅旁的案上，卫曦没有说话，只是呆呆看着红牡丹，似在欣赏一朵真正绽放的牡丹花。
　　故人相见，竟是沉默无言，红牡丹见她如此，便走上前毫不客气的拿起了那把手铳，卫曦见状也不阻拦。
　　“我该称呼卫大人什么呢？”红牡丹端详着手铳缓缓说道，“金海棠，卫都督，靖世子？还是…”随后将视线慢慢偏移，手铳也对上了卫曦的眉心，“六郎。”
　　熟悉的称呼再次从人前喊出，被手铳指着，卫曦的眼里并无慌张之色，她抬起头，“柳姐姐。”
　　红牡丹听后驱身一震，持铳的双手也渐渐垂下，紧接着，那双勾人的眼睛便红润了不少，“你记起来了？”
　　卫曦从她手里将手铳慢慢拿开，“在永兴陵内的时候，我便记起来了，所有。”
　　“那她知道吗？”红牡丹问道。
　　卫曦摇头，“如今我容貌大改，身上的气息也不一样了，她有所察觉，但不敢确认，我也没有告诉她。”
　　“她不敢确认，是因为没有见到你曾经的样子，也是因为，她对你太过熟悉。”太过熟悉，那差之毫厘的区别也能轻易分辨，红牡丹道，同时她也十分的心疼卫曦，“上天对你，怎如此的残忍。”
　　卫曦摇了摇头，将那块玉拿出还给红牡丹，“往事不提也罢。”
　　红牡丹看着玉，“她是哪边的人，想必你也应该清楚了。”
　　卫曦点点头，“嗯。”
　　“你可知，承明太子妃也在那边吗？”红牡丹又道。
　　这句话使得卫曦整个人身子都一僵，她瞪着双目，心情变得复杂了起来，“嫂嫂？”
　　“是，她是盛国皇帝卫瑜的老师，也是盛国先皇的军师，她与我年岁相近，也都不曾婚配。”红牡丹道。
　　曾经的至亲挚爱都在敌对，这让卫曦十分不解，“为什么？”
　　“你还不明白吗？”红牡丹道，“战乱持续了太久，她们为的，是你曾经亲手所创造出来的盛世。”
　　“其实我也很震惊，但却并不意外，”红牡丹又道，“这些功绩的确只有六郎可以做出来，但六郎所做的，远超任何一代帝王，也打破了我们的认知，女官同朝，让后世不再有偏见，这些，想想都难，可六郎却做到了。”
　　卫曦低下头，“这不是我一个人的功劳。”
　　“然后世，却没有任何一个朝代再能超越卫宋，国家不能止步于此啊。”红牡丹道。
　　红牡丹似有劝说之意，但卫曦却无动于衷，“哪个国家建立之初不是百废待兴呢，既然宁国已经一统了，那么何不再等等，私心就是私心，人都有私心，都有欲望，不必拿我做借口。”
　　“但宁国的朝堂，你看看百官，还有四大国公，都是些什么人呢？”红牡丹愣住，“我差点忘了，你是她的女儿。”
　　“那么六郎，官家！”红牡丹低头看着卫曦，“您是打算亲手灭了盛国吗？”
　　卫曦陷入沉默，“国家需要一统，你问问萧瑾，若有一天盛国独大，她是否会放过宁国。”
　　“萧瑾她…”红牡丹想说什么。
　　卫曦抬起头，“我若想要一统，想要成王，她会乖乖将那把椅子让出来吗？”
　　红牡丹僵楞在原地，她无法回答，萧瑾的为人她是清楚的，盛国是卫赢的心血，她便不可能将心爱之人的心血拱手让人。
　　“你们想要的，无非是一个比卫宋更加开明与繁荣的平等国家，宁国的朝堂，是四姓为主，四姓已经渗透了宁国，思想开始逆流，但我母亲却凭一己之力坐上了那个位子，我与安国公的世子之位，都是我母亲所立，这就说明我母亲想改变这局面，也说明事情还有转机。”卫曦道，“宁国的局面不是我母亲造成的，但那些人，把过错都推到了我母亲身上，只是因为，她是个女人，连我父亲都不理解她，直到现在我才明白，她为何想要培养我。”
　　卫曦从摇椅上坐起，负手而立，“所以这个天下，我要争上一争。”
　　红牡丹回头看着卫曦的身影，突然觉得她变了许多，“这些年，六郎变了许多，心思变得更加沉稳了，唯一没有变的，是心中的抱负与野心。”
　　“这么多年了，我无时无刻不想着做一个普通人，带着心爱之人归隐，长相厮守。”卫曦道，“可是如果不尽早结束这乱世，我将始终无法获得安宁。”
　　“你知道萧瑾和她的关系吗？”红牡丹问道。
　　“萧瑾？”卫曦回过头，“她们都姓萧…”
　　红牡丹摇头，“这中间，比你想像的要复杂。”她将玉收起，随后走出屋子，“六郎是从死人堆里爬起来的，伏尸百万，流血千里，才有这圣祖之称，我想，就算是萧瑾也比不过你，承明太子妃我并不担心，就算我不提醒，只要六郎你见到了，就一定不会动手。”
　　“我不会滥杀无辜。”卫曦道，“不管是谁。”
　　“我很期待，重新活过来的六郎，”红牡丹回过头，“又将给这个天下创造什么样的奇迹。”
　　“柳姐姐。”卫曦抬手叫住红牡丹，“我夫人哪儿…”
　　“我不会告诉她的。”红牡丹道，“不过…”她笑眯眯的看着卫曦，“明日梨园将有一场戏，是我回来后的第一场，还请都督赏脸。”
　　“好。”
　　作者有话要说：


第76章 霸王别姬（一）
　　翌日
　　——戏楼——
　　梨园后台化妆间几个戏子正坐在镜前梳妆打扮，一头坐着生行，红生提起画笔在脸上勾画着脸谱另一头则坐着旦行以粉扑面，对镜描眉。
　　梨园打杂的小厮将整个挂面戏服的衣架抬了进来其中正旦的青衣尤为显眼。
　　“今儿是要唱哪一出？”有小厮说道“竟如此隆重，连班主高价定制的新行头都搬出来了。”
　　“咱们梨园的台柱红老板昨儿个回来了班主请她今儿给金海的达官贵人唱一出戏，听说那些个贵人天天到戏楼催红老板不在，看戏的人都少了大半，班主那么爱财，肯定要借红老板回来大赚一笔的。”
　　“瞎嚷嚷什么。”一个五十多岁的小矮老头走了进来，手里还搁着一根旱烟。
　　“班主。”小厮们心虚的后退了一步。
　　“还不快去干活耽误了演出，你们赔的起吗？”小老头眼里透着精明，可见他十分的爱财。
　　“是是。”小厮连连点头。
　　小老头儿转过身，对着身后的女子笑眯眯道：“牡丹啊老头子我可是盼星星盼月亮终于把你给盼回来了。”
　　红牡丹走向正旦的位置“班主今日的戏都请了一些谁？”
　　“哦有平常爱看你戏的几个富商还有几个松江府的官员”小老头一一说道，“这些都没有请，他们听闻你回来便提前订了座儿，至于梨园请的，有金海都督府参军章大人，咱给了二楼最好的包厢，其次是船行船王萧家，米行孔家。”
　　“将二楼正对戏台的包厢空出来。”红牡丹道，“船王与章参军就挪到旁边去吧。”
　　“啊？”小老头儿楞了楞，“可章大人毕竟是前金海都督，以他的身份…”
　　“你照我的话做，”红牡丹道，“我今日有贵客要来，章厚禄那里，我会解释的。”
　　听到红牡丹此话，小老头也不再多说，“那就按你说的办，请帖我已经发出去了，章参军和他的儿子都爱看你戏，所以不会有差，孔家大少爷也是，只不过船王家…”
　　“既要请便都一起请了，至于来不来，就不是我们该操心的事了。”红牡丹道。
　　“都督府也是去了信的，”小老头道，“不过金海都督行事不按常理，连客都不见，戏班的人刚到门口就被赶走了。”
　　红牡丹叹了一口气，“岭右叛乱，国家正在战争期间，这场戏…恐会招来流言蜚语。”
　　“国西的叛乱自有国家军队去平息，我们这些小老百姓能做什么，战乱归战乱，这日子总还是要过的，且这里是国东，离战争之地太遥远了。”小老头道，“趁着这里还太平，多存些命根子，以备不时之需。”
　　红牡丹没再说什么，“班主替我留出那厢房即是。”
　　“好好好。”小老头儿笑道：“红老板的诉求，老头儿我岂敢拒绝。”说罢便转身布置厢房去了。
　　请帖送往各大富商家中，因为红牡丹的名气，除了生意上实在忙得无法脱身的，大多都应了邀约。
　　因入场的费用高昂，一些仰慕的普通百姓便只能在戏楼外听唱腔，尽管只有声音，但戏楼周围还是围满了人。
　　——萧府——
　　“姑娘，广安来的消息。”婢女将从线人那儿得到的一封密报转交萧念慈。
　　岭右叛乱，曹氏为将——
　　“岭右之乱，朝廷竟以邢国公曹立为将。”萧念慈皱眉道。
　　“邢国公曹立？”婢女愣住，“一个文臣，也能上战场吗？”
　　“曹立的父亲是宁国的开国将臣，曹立也曾上过战场的，只不过…”萧念慈盯着窗外，“曹氏早已没了当年的风骨。”
　　她又苦笑了一声，“可如今的萧氏又能好到哪里去呢，还说什么曹氏。”
　　“姑娘…”婢女挑起眉头，“卫宋亡国乃是天时地利不济，萧曹两家也只是为了自保，谁都明白，卫宋末年旱灾不断，哀宗已无力回天。”
　　“萧曹世受皇恩，便是无力回天，也当与天子一样殉国。”萧念慈道，“而不是做叛国贼。”
　　“世家流传至今，族中尽是利益之人，国家存亡比不上一族的兴衰。”萧念慈叹了一口气，“罢了，世家也是人，这世上之人，谁又没有私心呢。”
　　咚咚！——
　　“大小姐。”一名外院婢女敲门道。
　　“什么事？”萧念慈将密信扔进火炉之中。
　　“梨园金府戏班送来了戏帖，夫人说老爷不在，让您去处理。”婢女道。
　　“知道了。”
　　临近年关，又逢岭右之乱，船行便忙的不可开交，船王萧敬忠白天都在商行，自然没有闲暇时间听戏。
　　小厮站在厅堂里等待，那张请帖被摆放在了桌子上，没见到主人他也不敢自行离去。
　　“今日是什么人出台，让戏班如此大动作下帖？”萧念慈从门后缓缓走入。
　　小厮恭敬的行礼回道：“回萧小姐，是红牡丹，班主特请船王老爷赏脸听戏。”
　　有着请帖，入场则不需要费用，然能收到请帖的大多数非富即贵，其打赏，随便一出手都比那入场的费用要高上数十倍。
　　“红老板？”萧念慈惊疑，“她不是在京城么。”
　　萧念慈与红牡丹并不熟悉，红牡丹成名后一直居金海，而萧念慈才归不久，几次匆匆而过，都没能让她记住红牡丹，直到永兴陵一事。
　　在巩县，她记起了往事，也想起了红牡丹，那张曾经对峙过的脸，因为楚王，永生难忘。
　　“红老板昨儿回来了。”小厮回道。
　　“这次你们戏班，都请了些谁？”萧念慈继续问道。
　　“城北的参军府章家，城南的孔氏商行孔家。”小厮回道。
　　“请了参军，没请都督吗？”萧念慈有些疑惑。
　　“请了，可是都督脾气古怪，我们的人刚到门口就被赶出来了。”小厮道，“都督府的人说都督不爱听戏。”
　　萧念慈随后拿起桌上的请帖，“小桃。”
　　“是，姑娘。”婢女上前给了小厮一些碎银两打赏。
　　“多谢大小姐，恭祝小姐福寿安康。”小厮领了碎银笑眯眯的离开了。
　　萧念慈看着请帖思索了许久，旋即起身：“备车吧，去戏楼。”
　　“是。”
　　--------------------------------
　　——戏楼——
　　戏楼的入场有四个年轻小厮看守，一个收钱，一个收帖，另外两个则看护秩序。
　　离开场还有半个时辰，达官贵人便相继入场，一楼的普通席座很快就坐满了，一个十六七岁的少年公子从奢华的马车上走下，身后还带着几个随从，大摇大摆的走向了戏楼。
　　“少爷止步，戏楼有规矩，出示请帖或一个人十两银子。”
　　“十两？”几个随从一惊，“这破戏，一个入场费就要十两？”
　　少年身披白狐裘，手里抱着一个取暖的炉子，“要钱是吧？”
　　“给他！”
　　只听见凌厉一声，几个随从便露出了拳头，恰逢管事的出来，看着少年衣着不凡，连忙训斥了几个小厮，又请了他入内，分文不取。
　　少年这才作罢，“算你们识相。”
　　少年入内，向那管事要了上等的厢房，差点挨揍的小厮连忙转身禀报了班主。
　　眼见那少年看中了最好的厢房，小老头儿赶了过来，制止道：“公子，这间房可不能进。”
　　“哦？”少年也没着急进去。
　　“这是戏楼的规矩，中间这楼正对着戏台，乃是大凶之位，不吉利，故而这间房从来不设席宴客。”小老头道，随后又走进近一步，压低声音道：“曾经有京城的贵客不听劝硬闯，结果回京之后被满门抄斩，戏楼也差点不保。”
　　听到这儿，少年深深皱起眉头，他有些不信，刚要踏入时却想起了祖父最近的教诲，于是作罢。
　　“那就旁边这间吧。”少年改了口，要了正厢房左边的房间。
　　“公子，这间房是船王萧家定下的。”小老头解释道。
　　“船王？”少年回头，随后哈哈大笑的走了进去，“就算船王萧敬忠亲自来了，也要给爷磕头。”
　　小老头与管事相视一惊，“莫不是京城来的显贵？”小老头便连忙迎了进去，又吩咐诸人奉上好酒好菜。
　　少年前脚刚进入，后脚萧家的马车就到了戏楼，厢房门口的字牌尚未来得及更换，幸好被管事撞见。
　　“萧小姐止步。”管事三步并作两步，上前解释道：“这间乙字号厢房原本是给船王萧家的，奈何京城来了一个贵人，”管事压低声音，表现的很是难为情，“被他强行占了去，我等劝说无果…”
　　“无妨，换一间就是了。”萧念慈十分大度道，“听戏，听的是戏，而非看人，坐哪儿并不重要。”
　　“萧小姐大度，老朽感激不尽。”管事便将她带往了丁字号房，一些官员商贾的厢房也被相继调换了位置。
　　经甲字号房时，里面房门紧闭，不由好奇的问了一句，“这甲字房是何人？”
　　萧念慈原以为会是参军府，管事却摇头，“班主说是红老板的贵客，并没有告知我们是何人。”
　　“贵客？”萧念慈起了疑心。
　　咚咚咚！——三声鼓响，管事连忙道：“第一场戏快开始了，萧小姐请先进去听戏吧。”
　　第一场戏并没有红牡丹，二楼雅间的客人也还没来齐。
　　一直到临近红牡丹上台的时辰，厢房里的宾客才相继抵达。
　　短短半个时辰，戏台前便座无虚席，倒茶水的小厮穿梭在席座间来回忙活，大寒之日竟累得满头大汗。
　　“咚！”——
　　一声钟鼓，全场寂静，戏楼伙计吹灭了戏台之外的所有灯烛。
　　圆弧形状的戏楼，灯烛独照戏台，一名衣着干净的年轻女子走上台来报幕，“帐下佳人拭泪痕，门前壮士气如云，仓黄不负君王意，独有虞姬与郑君。”
　　词出，台下便开始议论，“竟是红牡丹的成名之曲。”
　　“我记得这出霸王别姬，红老板只唱过一回吧，当时是为先师离世而唱，此后就再没有听过了。”
　　“今日又是为何人？”台下猜测的目光不约而同的回头望向二楼雅间。
　　不曾见那正中甲字房有人，却瞧见了乙字号的生面孔，“那是谁？”
　　“听闻今日红老板邀请了贵客，莫不就是这个小白脸吧。”
　　作者有话要说：


第77章 霸王别姬（二）
　　——岭右·南宁道·上思县——
　　叛军中出了一名军师沿途收编起义军，趁夺城军心大振时连夜南下围困南宁道上思府，围其城细作夜潜将粮仓烧毁上思府守军弹尽粮绝却仍死守城池。
　　-----------------------------------
　　——京城·紫禁城奉天殿——
　　战况紧急，朝廷调集三军任命一切从简。
　　“奉天承运皇帝敕曰，贼人乱国窃…今命邢国公曹立为平西将军…临危受命，勿负朕望…以扬朝廷之威。”
　　“臣曹立接旨。”邢国公曹立披甲上阵，带领朝廷禁军从广安出发。
　　除曹立外，另有两名副将与三位参军以及两名督军太监，皆为监国心腹。
　　整装待发的曹立跨上骏马，拔出腰间佩剑一声震吼道：“出征！”
　　“霍！”
　　“霍！”
　　“霍！”
　　三军将士的声音响彻天际随后拔营西去。
　　----------------------------------
　　——金海——
　　岭右之乱并未改变国东一些富庶地带的奢靡，因天灾与战乱，到处都有饿死的饥民而富人家却纸醉金迷，他们并没有因为战争而警醒。
　　金海这座与海外接轨的城市对于岭右的叛乱毫不在意。
　　商人们照常做着生意达官贵人为了戏楼里的戏子一掷千金。
　　欢快的叫好声从戏楼连连发出。
　　就在众人好奇甲字号房里会出现什么样的贵客时身穿便服的卫曦带个几个侍卫出现在了二楼正对戏台的雅间。
　　由于乙丙两间房分别在甲字号左右若不探出脑袋是无法看到旁侧屋子的那少年自不会做这样掉身价的事。
　　楼下听戏的宾客本在猜测那少年身份看到卫曦出现后纷纷转投目光因是便服，楼下那些身份低微的人便没有看出来，只有二楼雅间里几个巨商和官员看破了她的身份。
　　“快看，甲字号房有人了。”宾客们纷纷论足，“能在甲字号房，这人才是红老板的贵客吧。”
　　甲字号房里的人让众人好奇，但很快就因为霸王别姬的戏开场而寂静下来，他们的目光也回到了台上。
　　雅间的少年，慵懒的侧在座椅上，面对楼下众多回首的目光，他满眼的不屑，“这些个贱民，没见过白龙鱼服吗？”
　　“爷，我看他们定是被您的气质吸引了，所以才争相议论，毕竟金海虽富，却没有什么显贵在，都是些铜臭商人。”少年身边的随从献媚道。
　　“还别说，这红牡丹的确是有些姿色，比起京城里的那些庸脂俗粉，她倒显得不凡。”少年摩挲着光滑的下巴，心里已经开始计划起了盘算，“不亏我跑这一趟。”
　　“用不用小的给您唤来陪酒？”随从道，“凭爷的身份，亮这戏楼里的人也不敢抗拒。”
　　“别急。”少年玩味一笑，“这么多人都在看戏呢。”
　　红牡丹身着青衣鱼鳞甲，头戴如意冠，迈着沉稳的步伐走上戏台。
　　少年眼里看到的，是红牡丹的妆容与那走步时的身段，而并非从才情上欣赏，台下的大多观众也是如此，只有一部分人是因戏曲而来到戏台下。
　　曾几何时，这样的场面也曾出现在卫曦的眼前，也是在那舞台之上，台下座无虚席，喧闹至极，只是那时的红牡丹是抚琴人，然即便只是伴乐者，却比台上的舞者还要更加引人注目。
　　才情，是红牡丹最不缺的，她唯一所缺，便是能够欣赏她的伯乐。
　　-----------------------------------
　　朱门酒肉臭，路有冻死骨
　　当戏与战争同时发生时，这个天下就只剩可悲与可笑。
　　——上思府——
　　“攻城！”叛军将领一声令下。
　　一些身穿粗布麻衣的百姓手持钢刀，他们之中还夹杂着些许人穿戴着甲胄，那是从宁国阵亡士卒身上拔下来的。
　　曾经挥舞锄头的手如今握上了杀人的利刃，刀上流淌着鲜血，眼里充满了阶级仇恨，恨意大大增长了他们的勇气。
　　砰砰砰！
　　随着城楼上一轮又一轮的铳响，冲锋在前的义军士兵纷纷倒下。
　　砰！
　　城楼上的铳兵瞄准了一名头发花白的叛军，随着一声震响。
　　叛军的胸膛被炸开了一个口子，他举着钢刀，继续往前走了几步，但剧烈的疼痛让他再也迈不开步伐，身后的战友一个个略过他冲向前，他甚至连战友擦身的撞击都承受不住了，鲜血从他嘴里流出，他心有不甘的看着城池，竭尽全力喊出来了最后的口号，“义军万岁…”
　　最终他倒在了城楼前，眼睛是睁开的，但没有了气息，战友踏过身体时他再也不会感到疼痛了。
　　在血肉的掩护下，第一把云梯终于架到了城楼底下。
　　上思府已被围困了一天一夜，这是第二轮进攻，粮仓被烧，城中粮食无存，且火药有限。
　　守城的知府亲自上阵守城，知道城中已无存粮，便将自己的口粮分给了作战的将士，自己则喝水充饥，“一定要守住上思城，南宁道绝不可再丢。”他深知丢城必是一死，故披甲上阵，拚死一搏，“援军就要到了。”
　　-----------------------------
　　——金海——
　　忽然，戏台上的灯烛也被吹灭，趁着昏暗之际，后台人员将虞姬一段戏所用帐中道具一一摆出。
　　未久，灯烛亮起，红牡丹所饰虞姬走上台前，扮相惊艳四座。
　　虞姬身后跟随着八名侍女，轻迈舞步，一举一动都充满了对战争的厌恶与离愁。
　　一名高大威猛的武生持枪上台，唱道：“枪挑了汉营中数员上将，纵英勇怎提防十面埋藏，传将令休出兵各归营帐。”
　　虞姬上前，“大王。”
　　项羽握住虞姬之手，万分心疼的唱道：“这一番连累你多受惊慌。”
　　虞姬摇头，问道：“大王，今日出战，胜负如何？”
　　项羽眼里充满了无奈，说道：“枪挑了汉营数员上将，怎奈敌众我寡，难以取胜，此乃天亡我楚，非战之罪也。”
　　虞姬便宽慰道：“兵家胜负，乃是常情，何足挂虑？帐中备得有酒，与大王对饮几杯，以消烦闷。”
　　项羽点头，摆手，“有劳妃子。”
　　虞姬遂回头吩咐侍女，“上酒。”
　　饮酒后，项羽眼里仍充满了忧虑，唱道：“今日里败阵而归，心神不定。”
　　虞姬便宽慰道：“劝大王休愁闷且放宽心。”
　　项羽又唱：“怎奈他十面敌难以取胜。”
　　虞姬再次宽慰，唱：“且忍耐守阵地等候救兵。”
　　项羽举杯，眼里充满了无奈，“无奈何饮琼浆消愁解闷。”
　　虞姬喊道：“大王。”随后唱：“自古道兵胜负乃是常情。”
　　武生所演项羽只是连连叹气。
　　虞姬便劝道：“大王身体乏了，帐内歇息片刻如何？”
　　项羽抬头提醒道：“妃子，你要警醒了。”
　　虞姬点头福身，“妾妃遵命。”
　　虞姬回头对着侍从吩咐道：“尔等也歇息去吧。”
　　侍女齐声回：“是。”
　　项羽遂进帐中，虞姬提着小宫灯环照四周，见无异状，方才安心睡下。
　　片刻，三花脸的文丑更夫走上台，敲锣打更。
　　二更锣响时，虞姬醒来，“啊，大王睡稳帐中，我不免到帐外闲步一回。”时夜色已深，见项羽在帐中和衣熟睡便走出军账。
　　至荒郊，虞姬抬头见那月色清明，适才出帐时，又听得巡逻士卒在闲谈，中间透露着悲伤，神色忧愁，言语里也充满了离散之意。
　　虞姬神情哀伤，开口唱道：“自从我，随大王东征西战，受风霜与劳碌，年复年年，恨只恨无道秦把生灵涂炭，只害得众百姓困苦颠连。”
　　台上的戏演的尤为认真，各角也都投入其中，台下宾客更是看得痴迷。
　　而二楼的雅间内，富商搂着几个年轻女子躺在躺椅上，一边听戏一边喝着外域来的美酒。
　　几个女子趴坐在他的身侧，一人从果盘里摘下一颗葡萄，随后扑到富商怀中，将那颗葡萄送入富商嘴中，“爷。”
　　一人则剥开一个橘子，轻轻掰下一瓣，趴在富商怀中另一侧，“爷，橘子。”
　　富商一口葡萄一口橘子，笑眯眯的搂着二人，“还是你们最贴心。”
　　----------------------------------
　　上思府作为边境的边府，备着守城火药，起义军在连续两轮进攻都没有攀登上城池后再一次选择了后退。
　　上思府已是强弩之末，士卒搜来了几块冻硬的野菜叶饼子，爬上城楼找到蜷缩在城楼一角的知府。
　　知府的脸和嘴唇都被冻得开裂，手臂也受了伤，然城楼上的士兵大多如此，过道上还躺着数十具尚未来得及清理的尸体，“大人，您两天没吃东西了，这样下去身体怎么受得了。”
　　即使是这样的饼子，知府却仍然不舍得吃，“叛军还会再来，把这些都留给前线作战的将士，他们比我更需要补给，我还扛得住。”
　　砰！
　　随着一声炮响，休整片刻后的义军再次攻城，这次他们架起了从其他边境两道夺来的火.炮，准备炮轰全城。
　　“叛军怎么会有国朝攻城的大.炮？”将士们震惊。
　　士卒扶起知府，已虚脱无力的知府看着城楼底下，十面埋伏，上思城已被围得水泄不通，然援军却迟迟未道，知府摊在城墙边上，向上天哭喊道：“哪里是什么山野村夫不足为惧，是天要亡我啊。”
　　-------------------------------
　　——金海——
　　宾客都在凝神看戏，雅间内，赵长山陪同着卫曦，这是他第一次见红牡丹的戏，同时也被她的才华所折服。
　　“这演项羽的武生应当要年长虞姬一些，可神韵之上却比虞姬逊色太多，这虞姬成名已久，一生都在戏台上，应该也没有上过战场，可面对十面埋伏的绝境，神态与动作就像身临其境。”赵长山道，他曾经历过大小战争无数，什么样的残酷场面都见过，自然也知道人在面临绝境之时会做出什么样的反应。
　　“师傅说过，能在别人的故事里演出自己，融于角色，这戏，才算活了。”卫曦看着戏台说道。
　　“怪不得如此多人吹捧，这个虞姬，应是有个故事之人罢。”赵长山意味深长道。
　　二人看戏时，一名士卒敲门入内，急匆匆说道：“大人，军报，岭右八百里加急。”
　　作者有话要说：
　　修罗场别着急哈，镜头切换的比较快，因为这场戏与岭右那场战争几乎同时发生，女主收到的八百里加急也只是叛军攻城前的动作，所以并不知道战争打的这么惨烈。
　　看待事物都有两面性，无论是谁挑起的战争，最终受害的都只有手无寸铁的百姓，所以对于历朝历代起义的义军，从来没有喜欢过哪一支，大多义军的头领，皆为穷途末路之人，因为身上背着命案，所以才奋力一搏，杀一人，只能用杀万人，杀到可以凌驾于法律之上他才有活路，这些人其实是人性自私的体现，而不是真的想为了天下为了黎民百姓做抗争，战争一但打响，就只有胜负生死之分，至于无辜的百姓，恐怕只有防守方（部分）会考虑，但这就是战争，现实的战争，功在当代，利在千秋。
　　霸王别姬这出戏是梅兰芳先生之作，我相信大家都耳熟，但认真看完全戏的却没有几个，就算是张国荣演的霸王别姬那部电影，也只有该戏的节选部分。


第78章 霸王别姬（三）
　　叛军连夜攻打上思
　　密报上只短短写了这样一句话卫曦将之扔进了雅间的炭盆里，随后缓缓坐下，眼睛仍旧没有离开戏台。
　　“这一支叛军竟直逼上思是要夺取南宁道了。”赵长山道“宁国自立国以来，农民起义不断但都没成什么大气候这次岭右的叛乱，已经造成不小的影响了。”
　　赵长山一边说着分析的话一边蹲在火炉前烹茶，随后将一碗热茶奉到卫曦桌前。
　　“宁国内乱与谁最有益？”卫曦问道。
　　赵长山抬起头，“盛国。”旋即顿悟，“您是说，岭右这次叛乱所闹出的动静，是盛国在推波助澜。”
　　“我听闻盛国那边有好几个军事擅谋略、攻伐、守城，与宁国交战数回，宁国以大国之力却从未讨好过半分，反而丢城失地。”卫曦道。
　　“那是盛国所用计谋之阴险方才侥幸获胜。”赵长山道。
　　“兵不厌诈”卫曦道“战场之上只有胜负与生死没有优势便要学会创造优势将者非匹夫之勇能胜任。”
　　听着卫曦的训诫，赵长山半眯着眼睛笑道：“大人尚未而到立之年，但见识与阅历却远非我等可比，对与战事也有独到的见解，长山瞧着，倒不像初出茅庐的新人，而是身经百战的老将。”
　　卫曦端起茶杯轻轻吹拂着茶汤，浅尝了一口，“长山何时也学会这一套了。”跟随的时间越久，赵长山对卫曦的态度也有了明显的变化。
　　“大人行事缜密，心思之细腻，非常人所能及，这是长山亲眼见识到的。”赵长山道，“长山只是实话实话，并没有奉承之意。”
　　“看戏看戏。”卫曦连连道。
　　一整场戏，众人的目光都在那扮虞姬的红牡丹身上，举手投足，一颦一笑，虞姬的那份悲情，无不牵动着看客的心。
　　郊外虞姬苦叹一声，“月色虽好，只是四野皆是悲愁之声，令人可惨，只因秦王无道，以致兵戈四起，涂炭生灵，使那些无罪黎民，远别爹娘，抛妻弃子，怎地叫人不恨，正是千古英雄争何事，赢得沙场战俘寒。”
　　台下席座十分的安静，宾客都在认真观看，红牡丹所饰虞姬，将那种生于乱世之苦与忧虑演绎的淋漓精致。
　　丁字号房里坐着两名女子，虽也在侧面，但戏楼是一个圆弧，若是刻意便能瞥见一些身影。
　　萧念慈俯视着戏台，稍稍凝神，“演的究竟是戏中人，还是自己呢。”
　　小桃看着戏台，连眼睛都竖起来了，“小姐，不愧是大名鼎鼎的红牡丹，这虞姬，就像重活了一样。”
　　萧念慈拿起茶杯，目光却盯着楼下戏台上的虞姬，“霸王别姬…唱的是离别之情。”她放下杯子，侧头看向了甲字号房。
　　甲字号房里的人正全神贯注的听着戏，似乎没有察觉到她的目光，她穿着便服，又裹了一件黑色的披风，若不仔细看，的确难以让人发现。
　　“柳氏为什么要唱这样一出戏呢。”萧念慈喃喃自语道，她看着甲字号房，虽只有一个背对的侧影，但她还是一眼就认出来了，“卫曦。”
　　戏台上，那昏暗的幕后突然传来一阵歌声，“千里荒芜胡不归，千里从军为了谁……”
　　巡逻守夜的众将士议论纷纷，“伙计们，你们听见了没有啊？”
　　“嗳，伙计，听见什么啦？”
　　“怎么四面敌人唱的歌声跟咱们家乡的腔调一个味啊？这是怎么回事啊？”
　　“怎么回事啊？”
　　“唉，我明白了。”
　　“你明白什么啦？”
　　“这必是刘邦得了楚地了，招的兵丁都是咱们的乡亲，所以唱出来的歌声跟咱们家乡的腔调一个味儿，你们说是不是啊？”
　　“对，对，对……”
　　“哎呀，这下可危险了！”
　　“怎么啦？”
　　“你们想啊，自从困在垓下，咱们大王爷天天盼着楚军来救，如今刘邦已得楚地，后援是断绝啦，就剩这八千子弟兵丁，是日有损伤，再加上个个思乡，他哪还能有抵抗的力量，这，岂不是入了危险之境喽！”
　　虞姬听到众将士之言，心生焦躁深深的皱起了眉头，双手紧捏，充满了担忧。
　　四面楚歌起，兵丁纷纷惊慌，似有怯战之心，虞姬闻之，心中更加慌乱，“适听得众兵丁谈论，只因江东救兵不到，俱有离散之心，哎呀，大王啊大王，只恐大势去矣！”
　　随后又向前迈了两步，抬手唱道：“适听得众兵丁闲谈议论，口声声露出了离散之心。”
　　“谁家中撇的双亲在，朝朝暮暮盼儿回...”幕后再次传来楚歌。
　　戏台上，连那少年都听得入神，也看得双眼呆滞，只见他那双明亮的眸子死死盯着虞姬，举手投足尽收眼底，同时又有些迫切，微眯起双眼，十分玩味的说道：“我倒很想知道，这身戏服之下，究竟会是个怎样婀娜多姿的身材。”
　　“爷，这红牡丹都是三十好几之人了。”侍从于一旁提醒道，“又出身风月之地…”
　　“你懂什么！”少年训斥道，“这样的女人，才最是懂如何讨人欢喜。”
　　旁边的甲字号房，适才去小解的赵长山路过乙字号房，见房门是开的便多瞅了两眼，回到屋中后走到卫曦身后，弯腰低声嘀咕了几句。
　　卫曦神色稍变，他侧头看了一眼左边，“萧灿承怎么跑到金海来了？”
　　赵长山摇头，“末将也不知，但那少年十六七岁模样，衣着也不似普通人，身后还跟着萧府十三护卫中的首卫，末将这才敢确认。”
　　卫曦低着眉眼，随后看向了戏台上貌美的虞姬，“他是奔着虞姬来的。”
　　赵长山旋即看向虞姬，握拳敲打着手心道：“这下可麻烦了。”
　　戏台上，红牡丹正专心致志的投入角色，眼里再无其他，“我一人在此间自思自忖，猛听得敌营内有楚国歌声。”
　　虞姬转身进入帐内，焦急的喊道：“大王醒来，大王醒来！”
　　项羽从睡梦中惊醒，大声呵斥：“何人？”
　　虞姬连忙回道：“妃在此。”
　　项羽遂松了一口气，“妃子，何事惊慌？”
　　虞姬便道：“妾妃正在营外闲步，忽听敌人帐内尽是楚国歌声，不知是何缘故啊？”
　　项羽惊疑，“哦？哦？有这等事？”
　　虞姬点头，“正是。”
　　项羽遂起身出帐，“待孤听来。”
　　戏台的幕后再次传来楚歌，“倘若战死在沙场，父母妻儿依靠谁？”
　　项羽听之大怒，“吒，吒，吒，吒，哇呀呀……妃子，四面尽是楚国歌声，莫非刘邦已得楚地不成？”
　　虞姬连忙宽慰，“不必惊慌，差人四面打探明白，再作计较。”
　　项羽点头，“言之有理。”
　　丙字号房内坐着章氏父子，章直无心听戏，但章厚禄却十分的喜爱。
　　登登登——侍从走入厢房，叉手道：“老爷，少爷，小的适才看见卫都督进了甲字号房，乙字号房是一老一少，还有几个身材高大的壮汉，看样子应该是护卫随从。”
　　章厚禄摸着胡须，甲字号房给了卫都督他倒是不奇怪，但乙字号竟不是船王也非自己，便寻思什么样的人竟能在金海位于自己之上。
　　“爹，会不会是京城来的。”章直道，又问之，“船王呢，难道这次戏楼没有请船王？”
　　“船王在丁字号房，但来的是船王女儿。”下人回道。
　　章直听后用着仅剩的一只手撑起身子，随后被章厚禄制止，“她现在是卫都督的人，不要轻举妄动。”
　　章直握紧拳头，“爹，永兴陵时，她跟金海棠在一起，我这手也是因为她断的，或许她知道一些什么呢。”
　　“不要再提永兴陵了！”章厚禄拍桌怒道，“北边藉着此事不放，若不是监国的袒护，你我父子还有命在此听戏？”
　　章直撇头，忍着怒火将视线挪到了戏台上。
　　“四面尽是楚国歌声，吩咐下去速探回报！”项羽再次吩咐。
　　“遵旨！”
　　项羽又叹道：“啊，孤想此事，定有跷蹊。”
　　虞姬便道：“且待近侍回报。”
　　适才领命离去的近侍再次回到戏台，“启奏大王，敌营确是楚国歌声，特来报知。”
　　项羽大惊，“详细打探再来回报！”
　　虞姬也变得惊慌失色，连忙附和催促，“快去！”
　　“遵旨！”
　　项羽对虞姬悲哀道：“妃子，敌军多是楚人，定是刘邦已得楚地，孤大势去矣。”
　　虞姬走上前，抬头劝谏道：“此时逐鹿中原，群雄兵起，偶遭不利，也属常情。稍捱时日，等候江东救兵到来，那时再与敌人交战，正不知鹿死谁手！”
　　项羽却摇头，罢了罢手，道：“妃子啊，你哪里知道，前者各路英雄各自为政，孤家可以扑灭一池再战一池，今各路人马一起来攻，这垓下兵少粮尽，是万不能守。八千子弟兵纵然勇猛刚强，怎奈敌众我寡，难以取胜。孤此番出兵，与那厮交战，胜败难定，啊呀，妃子！”
　　“大王！”
　　项羽握紧虞姬的手，双眼满含不舍，“看来今日，就是你我分别之日啊……了！”
　　“分别…”虞姬的饰演者红牡丹喃喃自语了一句，但并未念出声，眼里充满了离殇之情。
　　项羽接着唱道：“十数载恩情爱相亲相倚，眼见得孤与你就要分离。”
　　孔武有力的武生，唱腔自然也十分洪亮，声音传到二楼之上，卫曦反覆柔捏着茶杯，对坐的赵长山似看出了什么，轻声问道：“大人听到这离别之曲，神情凝重，可是有心事？”
　　往昔，历历在目，生死未可知，离别之景，犹如昨日，卫曦的眼眶微微红润。
　　对于赵长山，自己跟随的这个长官可谓是天降，故而对她的背景与过往知之甚少，只知道她与监国关系匪浅。
　　“大人。”赵长山递给卫曦一块干净的帕巾。
　　卫曦摊了摊手，“无碍。”赵长山以为她是因人而伤，却不知道，她只是想起了自己的过往。
　　“我曾无限接近死亡，能活下来，就像做了一场差点无法醒来的梦。”
　　作者有话要说：
　　卫：“我可比项羽惨多了。”
　　红牡丹：“大人，奴家的心意可还满意？”


第79章 霸王别姬（四）
　　——金海——
　　如果说卫曦听到霸王别姬的离别之情只是微红了眼眶那么丁字号房里的客人，却是再也压抑不住内心而落下了泪。
　　“姑娘…”小桃见状很是惊讶，“姑娘并不爱听戏难道是这戏对姑娘有什么特别之处吗？您…”
　　萧念慈轻拭眼角从座上起身，她走到栏杆处看着旁侧不远处的身影。
　　小桃跟在她身后便是这一眼，小桃看到了对面乙字号房的少年揉了揉眼睛，指道：“姑娘你看。”
　　萧念慈顺着望去，眉头紧皱，“他怎么来了。”
　　“这个好色鬼一定是奔着红牡丹来的。”小桃道，“怪不得乙字号房易了主，原来是他抢去了。”
　　“那就不奇怪了。”萧念慈道。
　　楼下戏台传来两声由人发出声的马鸣。
　　项羽侧耳倾听，“忽听战马声嘶……马僮，将马牵上帐来！”
　　马僮将道具乌骓马牵入帐中项羽抚摸着乌骓，“乌骓啊……乌骓！想你跟随孤家东征西讨百战百胜今被围垓下就是你也无用武之地了！”
　　乌骓知大势已去嘶声愈烈迟迟不肯退去虞姬便挥手叫马僮将其牵出帐。
　　马僮牵着乌骓退出，项羽不舍追至帐门，久久伫足却不敢挽留……
　　虞姬见项王如此，便呼唤道：“大王，大王！大王。”
　　项羽回过神来后才转身缓步进帐，虞姬上前宽慰道：“好在这垓下之地，高冈绝岩，不易攻入，候得机会，再图破围求救，也还不迟……备得有酒，再与大王对饮几杯。”
　　项羽长叹一声，挥手道：“如此，酒来。”
　　“大王，请。”虞姬走到酒桌前，斟酒又道：“大王请！”
　　项羽道：“妃子请！”
　　拿着酒杯，项羽心声感慨，“想俺项羽乎！”不由的唱道：“力拔山兮气盖世，时不利兮骓不逝，骓不逝兮可奈何，虞兮虞兮奈若何？”
　　武生的唱腔越发悲凉，与虞姬的对唱渲染了整个戏楼的哀伤气氛。
　　台下宾客纷纷顿足，也激发了一些年轻读书人的豪情壮志，“大丈夫就要做项羽这样的人杰，即使身临绝境，也要不卑不亢。”
　　楼上，甲字号房里的人本在专心听戏，但那昏暗处的目光，却被卫曦敏锐的察觉到了。
　　于是从座上起身，负手立于雅间栏杆前，稍稍侧头，便与那丁字号的女子对上了。
　　整个戏楼，除了戏台，周围都无比昏暗，雅间内的灯光，照着他们的身影。
　　这一刻，闪烁的目光里只有彼此，天地间仿佛只有对视的二人，周围再无其他，戏曲也无法扰乱她们。
　　四目相对，二人皆是一惊，或许萧念慈也没有想到，自己的目光这么快就被察觉。
　　卫曦也没有想到，萧念慈会出现在此，随后她便将目光挪到楼下的戏台，此时的眼里，早已恢复了平静。
　　但那背在身后犹豫不决的手却是握了又握，赵长山看见了，也发现了萧念慈，但并没有多言什么。
　　仅是一瞬间，萧念慈就像着了魔一般瘫软了下来，她撑着栏杆，旋即转身离开了雅间。
　　戏台上，听得项王言，虞姬不禁泪目道：“大王慷慨悲歌，使人泪下。待妾妃歌舞一回，聊以解忧如何？”
　　项羽道：“如此有劳妃子！”
　　虞姬舞剑，当是这出戏中宾客们最想看的，喝茶的放下了手中杯，吃酒的放下了酒碗，纷纷注视着戏台，不敢有丝毫的走神。
　　虞姬侧身，“如此妾妃献丑了！”
　　虞姬走下戏台，片刻后，持鸳鸯双剑复上，背对着项羽抹泪……
　　虞姬身形瘦弱单薄，如此情景，引得宾客生怜，尤其是楼上，少年见之，玩心大起，勾笑着嘴角说道：“这小娘子楚楚可怜的模样，当真是惹人疼爱。”
　　片刻后，虞姬叹了一声，“罢。”便转身为项王舞剑。
　　虞姬持双剑而舞，一边唱道：“劝君王饮酒听虞歌，解君愁舞婆娑。”
　　双剑旋转，气息沉稳，舞步轻盈，“赢秦无道把江山破，英雄四路起干戈。”
　　场下宾客皆看得入神，虞姬身段轻柔，张弛有度，唱词与肢体动作，都透着一股悲凉，“自古常言不欺我，成败兴亡一刹那，宽心饮酒宝帐坐。”
　　一曲舞毕，然早已心神不宁的项羽，已无心在这剑舞之上，“有劳妃子。”
　　-------------------------------
　　——岭右——
　　上思城中火光冲天，守城将士拚死抵抗，终究抵不过炮火的威压。
　　土楼被夷为平地，木楼烧着熊熊大火，那些被困城中的百姓纷纷逃窜。
　　城中混乱，惨叫声从坍塌的房屋中传出，有受伤的老人徒手去挖，因为那底下埋着自己的亲人，最后倒在了炮火之下。
　　只剩断壁残垣的巷中传来孩童的哭声，但此时，已没有人再去理会，任他们如何哭喊也都不会有回应了。
　　轰！
　　轰！
　　火.炮在城中心的街道炸开一个一丈长的口子，凹陷的四周还有断裂的肢体，鲜血沿着轨迹拖了一地。
　　城墙，北门裂开了一个口子，趁守城士卒填补之际，义军架梯而上。
　　有炮火做掩护，守城士卒自顾不暇，北门就此被破开。
　　“大人，北门失守了，叛军，叛军…”
　　轰！
　　一声炮响，正中城楼，城上房屋倒塌，将报信的士卒掩埋。
　　就这样，知府眼睁睁看着手下倒下，他慌乱的想要去挖开砖石，却被身后的几个士卒拦下，“大人，咱们快撤吧，北门失守，上思城即将沦陷，您将衣服更换，藏于城内，叛军不认识您，待援军抵达…”
　　知府却挥开了他们的手，拒绝了手下的提议，“城在人在，我深受监国之恩，如今却辜负了她的信任，还有什么颜面苟活，即使叛军入城，吾，也绝不退缩。”
　　知府扶墙站起，带着剩余的人马，紧握着手中的利刃，“就算是战死，也要与上思城共存亡！”
　　上思府乃宁国南境边城，故是朝廷直派官员镇守。
　　城门破开后，叛军势如破竹，一路南下，将东门打开，无数叛军涌入城中。
　　城楼上，一具具尸体被丢下城，有守城将士的也有叛军的，知府身边的士卒接连倒下，而他自己也受了好几处刀伤。
　　仅剩的几个士兵掩护知府退至一边，他们只能踩着城楼过道上的尸体过去。
　　叛军已入城，已经到了退无可退的境地，很快他们便被登上城楼的叛军追上。
　　几个士卒为掩护知府，便上去与之肉搏，接连死在了叛军的刀下。
　　叛军见知府身上的铠甲与普通士卒不同，于是停下了步伐，想用官员的投降来震慑其他州府，道：“上思城已破，缴械不杀。”
　　知府看了一眼身后的上思城，昨日还完好的城池，今日就剩下了一片废墟，于是仰天长啸一声，旋即扔了手中的大刀，拔出腰间佩剑，大喊道：“大宁荣昌！”随后自刎。
　　----------------------------------
　　——金海——
　　虞姬一曲舞毕，场下却无掌声，只因后行的伴乐忽然变得急凑紧张了起来，宾客们纷纷提了一口气。
　　近侍匆匆上前，入帐奏道：“启奏大王，敌军四面来攻，特来报知。”
　　项羽当即抬手吩咐，“吩咐众将四面迎敌！”
　　“遵旨。”
　　一名近侍退下，另一名近侍慌张上前，“启禀大王八千子弟兵俱已散尽！”
　　项羽惊慌，转身拉起虞姬，“妃子，快快随孤杀出重围！”
　　虞姬摇头不愿，“大王啊，此番出战，倘能闯出重围，请退往江东，再图复兴楚国，拯救黎民。妾妃若是同行，岂不牵累大王杀敌？也罢！愿以君王腰间宝剑，自刎于君前。”
　　项羽脸露焦急，忙问道：“怎么？”
　　虞姬回道：“免你牵挂。”
　　项羽便急道：“妃子，你，你，你，不可寻此短见啊！”
　　虞姬苦叹一声，“大王啊！”旋即悲伤唱道：“汉兵已掠地，四面楚歌声，君王意气尽，贱妾何聊生。”
　　项羽听后，着急道：“哇呀呀！妃子，不可寻此短见啊！”
　　忽然，话锋一转，虞姬眼神变得坚毅，欲夺项王腰间的宝剑，项羽转身避开，连忙道：“不可寻此短见！”
　　虞姬并不罢休，再次上前抢夺宝剑，项羽再次避开，“妃子你，不可寻此短见！”
　　虞姬再三索要宝剑，项羽又复避开，“妃子，不可寻此短见啊！”
　　虞姬见索要不得，便心生计策，指向帐门处，慌张道：“汉兵，他，他，他，他杀进来了！”
　　项羽便转过身去看，“待孤看来……”
　　待回头一瞬间，虞姬抽出了他腰间的宝剑。
　　帐外并无人影，项羽这才意识到受骗，然为时已晚，腰间宝剑只剩空壳剑鞘。
　　遂猛回头看向虞姬，惊呼，“啊！这。”
　　虞姬持剑，自刎于项王前，项羽痛悔，顿足不已，抱着虞姬的尸体长叹，“哎呀！”
　　至此，戏终，戏台上的灯烛被尽数吹灭，幕后的伙计将道具一一撤下。
　　“等一下！”
　　忽然，二楼的雅间有人出声制止，戏楼内的灯烛一一亮起。
　　他们这才看清是乙字号房传来的声音，“红老板演技精湛，可谓是出神入化，我家少爷想请红老板唱曲，不知今夜可否？”
　　作者有话要说：


第80章 仁孝章德皇后
　　戏台上虞姬紧握手中项王佩剑，抬头看着乙字号房里的主仆。
　　身披狐裘的少年手握一只暖炉站在栏杆内，脸色温和似在等自己满意的答覆。
　　而台下宾客纷纷回头观望一时间议论纷纷，“这人谁啊。”
　　“是啊好生猖狂竟敢让红老板单独为之唱戏，还要过夜。”
　　“红老板可是从来不出阁唱戏的难道他不知道吗？”
　　“看这人样貌，好像从来没见过应该不是金海本地的吧。”
　　又见那少年衣着华贵，气质非凡，众人便十分好奇其身份，“能在乙字号房，位章参军之上这人来头应该不小吧。”
　　没过多久，少年便从乙字号房离开，转身来到了楼下熙熙攘攘的人群瞬间没了声，身侧的侍从跟随来到戏台下又道：“马车已在戏楼外等候就等红老板一句话。”
　　红牡丹持剑站在戏台上久久不语一旁的班主赶忙出来解围朝少年解释道：“这位公子金府戏班的规矩是不外出班内艺人，一概不出阁唱戏，更何况红牡丹是金海的名角。”
　　“名角？”少年的侍从大笑一声，“可知我家少爷是何身份，这个戏子能被看上，是她的福分，别给脸不要脸。”
　　侍从侮辱的话一出，台下宾客便沉不住气了，“这人谁啊，好大的口气。”
　　红牡丹见状，先是客气的拱手，旋即委婉的回绝道：“公子，牡丹今日已有客人相邀，今夜实在不便，不如改日，改日牡丹定亲自登门献曲。”
　　少年听之，眯眼笑道：“改日，改日吾就不在金海了，什么客人能让牡丹小姐如此在意呢？”
　　红牡丹没有回话，少年便道：“这样吧，今夜你陪我，我给你那人双倍的价钱，之后你再陪她。”
　　少年与侍从的话，无不再讽刺与贬低红牡丹，将怜人看做了娼妓，用金钱来衡量。
　　红牡丹忍下一口气摇头道：“无关乎金钱，但牡丹的这位客人，不敢让其等待。”
　　见红牡丹几番推辞，少年明显有些不耐烦，皱眉道：“哦，究竟是什么人，连鄂国公府也敢得罪？”
　　“鄂国公？”众人听闻大惊失色，“他是鄂国公府的人，那可是京城四姓之一的萧氏啊。”
　　京城四大家族在宁国有着举足轻重的地位，是一般王侯将相都不敢招惹的存在，朝廷尚且如此，何况是地方呢。
　　“船王萧敬忠还只是庶出的偏房，若真是萧氏本家之人，恐怕连都督来了也要礼让三分吧。”众人谈论道，之前的不满与替红牡丹的打抱不平都接连没了声。
　　“红老板可真厉害，先是安国公府的林二小姐，如今又是鄂国公府的人，京城四大家族，她便沾了两个。”
　　红牡丹回道：“鄂国公府自然是惹不起的，但那位客人对于牡丹十分的重要，所以还请公子通融。”
　　少年彻底没了耐性，眼睛一横，“我若是不肯呢？”
　　红牡丹摇头，“那牡丹就没有办法，只能送客了。”
　　“放肆！”少年大怒，“还从未有人敢如此与我说话，我好声好气同你商量，你却三番四次拒绝，真是给脸不要脸。”
　　“既然你如此不知好歹，那就怨不得我了，爷看中了你，是你的福气，今日你去也得去，不去也得去！”少年挥手道：“给我把她绑了。”
　　面对着台下近百人，本就脾气暴躁的少年原形毕露，全然不顾祖父的嘱托，一心只想狠狠羞辱眼前这个女人一番。
　　“是。”
　　少年身后几个随从以一个年长的为首，听到令下后便要上台动粗，强行虏掠。
　　满堂宾客与戏班里的人都躲得远远的没有一个人敢上前，连刚刚的班主再听到鄂国公这个名讳时也躲进了戏台后面，他们都不敢得罪这个出身宁国顶尖望族的少年。
　　红牡丹握紧手中的利刃，准备随时反抗，为首的侍从刚跳上台要动手时，被突然飞来的暗器所阻。
　　侍从吓了一跳，只见一根筷子死死钉在了戏台的木板上，入木三分，离他脚下仅一寸距离。
　　这样的手法，功力不容小觑，他咽了口气，旋即转身怒道：“什么人？”
　　少年转过身，对着人群怒吼，“什么人敢坏爷爷的事，不想活了？”
　　众人纷纷摇头退缩，表示不是自己，随后都将目光望向了二楼雅间。
　　少年见那最好的甲字号房竟负手站立了两个人，且神态从容，就像在看戏一样，“怎么回事，不是说甲字房不吉利吗？”
　　戏台后的班主听到后心中一惊，旋即眯起老眼，“倒了霉咯。”
　　出手的是赵长山，为此还被卫曦横了一眼，赵长山连忙拱手认错，“小人知错。”
　　“那可是鄂国公府。”卫曦轻道了一句。
　　“听到鄂国公时，大人面色依旧从容，那厮出言辱骂时，大人紧握右手，末将想，牡丹小姐对于大人，应该是特别的存在，所以这才想着要出手。”赵长山解释道。
　　“既然是你出的手，后面的麻烦，你自行解决吧。”卫曦走到茶桌旁坐下道。
　　“是。”赵长山弓腰回道。
　　赵长山随后走上前，低头向下说道：“是我出的手。”
　　“你是何人！”少年质问道。
　　“金海都督府指挥使赵长山在，尔等竟敢在金海强抢民女，当我金海无人了吗？”赵长山道。
　　少年听后，不仅没有害怕，反而笑道：“爷当是谁呢，一个小小的都府指挥使，也敢坏爷的好事，明日我就回京，奏请监国撤了你的职，你若识相，就下来给爷磕三个响头赔罪，爷可以既往不咎。”
　　赵长山闭上双眼，对少年的话置之不理，当着众多人之面，头一次被人如此轻视，感到颜面尽失的少年怒气冲冲的指道：“洪老，他竟敢如此轻视鄂国公府，还不快动手给我拿下。”
　　侍从听得命令，旋即纵身一跃，跳至二楼与赵长山交起手来。
　　除了赵长山，雅间内还有一个气质不凡的年轻人，坐在栏杆内的茶桌前，悠闲的品着茶，对于身边发生的打斗似乎毫不在意。
　　“那是谁？”
　　众人一阵惊奇，最后有人发现了卫曦的身份，“赵指挥使一向跟在都督身边不离左右的，她是金海都督。”
　　少年空有富贵却不知朝政，他只觉得这个官职有些耳熟，但没有多想，吩咐着剩下的人道：“给我把这女人绑到车上去。”
　　“是。”
　　二楼的打斗十分激烈，那洪老武艺不凡，竟与赵长山能打成平手，三两下，屋内的陈设就全砸了，洪老不管这些，只有赵长山还留有分寸，打斗时尽量避免碰坏瓷器玉器，也将场面控制在了远离卫曦喝茶的地方。
　　台下，几个身材高大的壮汉走上戏台，其力量震得台面发抖。
　　“小娘子，莫要做无谓的挣扎，否则爷爷这一拳下去，你这小身段可吃不消。”几个壮汉玩笑道。
　　楼内宾客众多，鱼龙混杂，红牡丹只是一个唱曲的艺人，所以不敢在人前轻易显露功夫。
　　她紧攥着手连连后退，最后竟被戏台上还未撤走的道具绊倒。
　　引得台上壮汉一阵哄笑，“小娘子，莫要惊慌。”
　　雅间内，卫曦端起一杯茶，还未张口余光便扫到了戏台上的动作，旋即将那一杯茶扔下了楼。
　　不偏不倚刚好砸到了壮汉挥起的大手上，“哎哟！”
　　弹开的茶杯落了地，然未摔碎，只是那一杯滚烫的茶水洒到了壮汉头上。
　　头巾被洒湿，手上更是吃了一记痛，遂恼羞成怒的吼道：“何人！”
　　片刻功夫，只见卫曦从二楼纵身一跃，轻轻落至戏台上，一手背在身后，一手伸出，弯腰将红牡丹拉起。
　　红牡丹先是一愣，但未做犹豫的将手搭进了她的手心，“大人…”
　　“大人？”少年气冲冲的走上台，指着卫曦问道，“你是什么人，竟敢几次坏我好事。”
　　“公子，她是金海都督。”有人提醒道。
　　“金海都督？”少年回忆了片刻，忽然想起来道：“你就是监国亲自任命的金海都督卫曦？”
　　“我劝你少管闲事。”少年旋即又甩袖道，“就算监国器重你，鄂国公府也不是好惹的。”
　　见卫曦丝毫没有退让之意，少年便恐吓道：“连监国都要倚靠四大家族的扶持，难道她会为了一个小小的地方官而惩处萧氏？”
　　“大言不惭。”卫曦道，旋即缓步走近，“你爹娘难道不曾教你，为人处世之道？”
　　“大胆，爷的爹娘，也是你能说的。”少年指着卫曦道。
　　“既然你爹娘不肯教你，那就由我来教教你如何做人罢。”说罢，她便在瞬间来到了少年的身边。
　　快到那几个壮汉丝毫没有察觉有人经过，少年见状便想要逃，卫曦伸手压住他的肩膀，“哪里去？”
　　“还愣着做什么！”少年害怕的颤抖道。
　　反应过来的随从旋即转身扑向前，卫曦收回了手，侧身躲闪后，仅用单手片刻功夫，几个身材魁梧的壮汉就全部趴下了。
　　这场面惊呆了众人，他们竟不知道他们的都督还有如此身手。
　　“这…这，这算不算一招制敌，还是单手。”
　　“这卫都督也太可怕了吧。”
　　“怪不得监国会让她做两浙路的总兵，掌管国东十万兵马。”
　　壮汉虽然力大，却十分笨重，卫曦只是用了一些巧劲，从他们的关节与穴位下手。
　　红牡丹看到这场面并没有感到惊讶，比起这些人的遭遇，永兴陵那才是真正的地狱，她独自一人站在戏台的一边，嘴里喃喃道：“她可不光是金海棠。”
　　卫曦纵身跳至台下，一手抓住逃跑的少年，“逃？”
　　此时的少年，眼里满是惊恐，尤其是再对视之后，“爷是鄂国公府的世孙，爷是鄂国公世子与靖国公妹妹的嫡子独子，爷的祖上可是卫宋仁孝章德皇后，你打了我，卫萧两家不会放过你的。”他慌张道。
　　众人再次震惊，“竟是鄂国公府的世孙，母亲还是卫氏出身，这下有戏看了。”
　　听到这些话，原本没什么气的卫曦，瞬间来了脾气，抬手对着他就是一拳，这一拳，将鄂国公世孙萧灿承的牙都打下来了两颗。
　　承受不住力道的萧灿承扑到地上，手里的暖炉散落，沾染了一身灰，血里满是血腥味，他捂着脸哭道：“我的牙。”
　　楼上，洪老瞥见台下，“啊，少爷…”便想脱身去到萧灿承身边。
　　但被赵长山所拦，“你的对手是我。”
　　楼下，卫曦拽起萧灿承的衣襟，“你也配提仁孝章德皇后？”
　　作者有话要说：


第81章 重逢
　　“不敢了不敢了。”萧灿承连连恳求道，“我再也不敢了。”
　　但卫曦却不肯放过他，她拽起衣襟用力将他甩至地上萧灿承就像人偶一样任她摆布他无力反抗，便扑到了那堆散落的炭火上白皙的脸瞬间被烫出了一块伤口烧焦的肉味扑鼻而来，“啊…”
　　“今日我就要替你爹娘好好教训你这个祸害！”卫曦道。
　　萧灿承是鄂国公府独子独孙一直备受宠爱，然就是因为如此才导致了他的嚣张跋扈，平日里在京城欺男霸女，名声恶臭，良人家的女儿听到他的名讳便都避之不及，生恐被他虏了去糟蹋。
　　萧灿承捂着烫伤的脸跪在地上连连磕头道：“爷爷饶命爷爷饶命。”连身份体面也顾不得了，此刻他只想活命，纵使心有不甘却不敢表露出来，心想着先忍下一口气之后回京再好好清算。
　　卫曦将其踹倒“萧家怎么生了你这么个东西。”
　　红牡丹见场面将要失控一般便想起了永兴陵的那场大雨。
　　她攥着戏服的袖口看着那被打得鼻青脸肿的鄂国公世孙心里有些犹豫但在周围场的人不下百人却与刚刚一样无人敢上前劝阻。
　　红牡丹心里似乎有些犹豫，随后又看见鄂国公世孙挨了两拳，受伤不轻之后才连忙跳下戏台，快步靠近卫曦，试图制止。
　　卫曦教训萧灿承时无人敢靠近，周围异常安静，只有拳脚声与惨叫求饶声，红牡丹伸手轻拍上卫曦的肩膀，轻唤了一句，“六郎。”
　　这才使得卫曦停罢，她虽有怒火，但却并没有杀心，并回头朝红牡丹说了一句，“你的目的达到了，我不会杀了他的。”
　　红牡丹便眯眼笑了笑，“真真是什么都瞒不过曾为千古帝王的官家。”
　　原来，红牡丹再回金海之前就在京城广布消息，而这消息恰好传到了鄂国公世孙萧灿承的耳中，从而引起了萧灿承的注意，只因好他的色之心。
　　卫曦从萧灿承来的那一刻，便猜到了红牡丹的用途，特意登门邀请，绝不是看戏那样简单。
　　“我今日出手，他明日回京，鄂国公府必然会参我，”卫曦又道，“监国自然不会把我怎么样，但是…”她再次侧头看了一眼红牡丹，“朝廷与世家的矛盾，就再也无法化解了。”
　　她们的目的，是挑起宁国的内斗。
　　红牡丹楞在原地，随后低下头，“你既然知道，为什么还要出手，是因为那句话？”
　　卫曦擦了擦手，“所有成就，都不是我一个人所创造出来的，我感恩一切帮助过我的人，重来一世，你们都是故人，又何必再去计较利益的得失。”
　　红牡丹看着卫曦，旋即闭上双眼，“六郎还是六郎，但我…却已不认得了，你如此做，想来是已有应对之策吧。”
　　“并没有，”卫曦直言道，“我所做的一切，凭心而动。”说罢便呼唤了赵长山。
　　楼上的打斗就此停手，洪老飞跃至萧灿承身边将其扶起，“少爷…”看着少年遍体鳞伤，洪老大怒道：“是谁把世孙伤成这样。”
　　萧灿承指着一旁的卫曦，洪老怒道：“你好大的胆子。”便想要上前擒拿。
　　卫曦也不想再动手，便从腰间摸出一把手铳正对洪老眉心，警告道：“吾，不想杀人。”
　　随后便涌进来一批带甲的士卒，纷纷持铳将场面控住。
　　面对众多火.器营的士卒，戏楼里的宾客纷纷吓得抱头蹲地。
　　洪老一惊，并不是因为火.器，而是眼前这双眼睛带来的压迫感，傲视一切。
　　他自知身手再快也快不过火.药，又看着周围如此多的兵，“你究竟是何人，身上怎会有火.器？”
　　朝廷早有律法颁布，若无许可，普通百姓与王公贵族都不得私藏火.器。
　　赵长山走到卫曦身侧站立，朝洪老冷冷提醒道：“你眼前的，是金海都督两浙路总兵卫大人。”
　　洪老一惊，似乎遇到了硬茬，旋即退回萧灿承身边，小声提醒道：“少爷，先忍一忍，这小子手里有国东十万兵马。”
　　“什么？”萧灿承大惊，他并不知道卫曦的来历，“她到底是什么来头。”
　　见他们退去，卫曦收回了手铳，红牡丹站在一旁，眼里始终盯着同一个身影，“这是四娘的使命，虽立场不同，但四娘的私心，依旧是希望六郎可以赢，四娘也坚信，中原将会再次迎来盛世。”
　　卫曦回过头，眼里并无责怪之意，“我亦曾利用过你，今日之事，便算两清了。”
　　赵长山听不懂她们的对话，只小心翼翼的跟随着，卫曦挥了挥手，士卒们便将铳收起。
　　“走了。”卫曦道，随后看了一眼萧灿承，“别忘了结清戏楼的损失，吾会派人守在这儿，没结清之前，还请世孙不要离开金海。”
　　“你…”洪老捏紧拳头，“卫都督，世孙是萧卫两家之子，你这样做，就不怕丢了自己的乌纱帽吗？”
　　卫曦将赵长山拿来刚刚脱下的外袍披上，脸色从容，似一点也不担心，“那我就在这儿等朝廷来摘我的乌纱帽。”旋即转身离开。
　　卫曦离开戏楼，也带走了所有士兵，戏楼没有了打斗，重要的人物也相继离开，一些受到惊吓的宾客开始了事后的议论。
　　班主从后台走出，看着被砸的场面，心疼道：“这得花多少银子啊…”
　　卫曦走出戏楼，刚到门口，就被一个年轻女子堵住了去路。
　　此时，宾客们也相继离场，戏楼的门口便围满了一大堆人，他们并不知道前方发生了什么，纷纷围上前凑热闹。
　　萧念慈站在戏楼门口，堵住了卫曦的去路，面对着众多人围观，她却一步也不肯退让。
　　卫曦看着她的眼睛便明白了一切，那双原先充满疑雾的眸子，如今已变得无比透彻。
　　拨开云雾见光明，想来刚刚在楼中对视时，萧念慈就已经发现了什么，又加上自己在愤怒之下脱口而出的话。
　　终究是输给了自己最在意的人，“三娘，你听我…”卫曦上前一步。
　　啪！——
　　解释的话还没说出口，就被猝不及防的扇了一记耳光。
　　声音十分的清脆响亮，“这…”
　　这一幕也惊呆了围观的众人，包括赶出来的红牡丹，赵长山离得最近，连眼珠子都瞪大了，楞是没看明白。
　　“这怎么回事啊？”
　　被疑云笼罩的人群中，只有红牡丹明白这其中的原因，二人四目相对，眼里仿佛再看不见其他，红牡丹看了一眼便转身离开了。
　　今夜，注定是一个不眠之夜，霸王别姬，也终究只是戏。
　　这一巴掌让众人震惊之余引来了无数的猜测。
　　“这不是萧船王的女儿吗，怎么会出现这儿？”
　　“船王的女儿为什么要打卫都督啊？”
　　“萧船王是偏房庶出，卫都督可是连萧家长房嫡孙都敢打的人，竟被萧船王的女儿扇了一巴掌？”
　　“看样子，这卫都督还不敢还手呢，连一句怒话都没有。”
　　“卫都督和萧大小姐究竟是什么关系？”
　　有人却从二人的眼神中看出了什么，“这萧大小姐的眼神，可不对劲啊，虽是下手了一巴掌，可那含情脉脉的眼神，就像看情郎一般。”
　　萧念慈早已湿红的双眼里充满了幽怨，同时，也藏着久别重逢的喜悦。
　　但那苦守数十年的压抑，再相见时，情感却是怎么藏都藏不住的，没有人知道，她二人此刻的感受与心情。
　　卫曦挨了一巴掌，却没有丝毫的怨言，也没有伸手去捂脸，反而眼里有一种做错了事情的慌张。
　　挨巴掌这种事，她并不是第一次，也不觉得奇怪与有什么，只是众人不解。
　　但她们并不会向外人解释，也无需解释。
　　“六郎可还记得，我第一次打你，是何时吗？”萧念慈忽然开口问道。
　　“记得，”卫曦回道，“怎会不记得呢。”萧念慈的第一次出手，是因为一封休书，卫曦走上前，一把握住她的手，旋即拉着快步走向马车，“若时光可以倒流，我绝不会再动休妻之念。”
　　在众人的目光下，卫曦扶着萧念慈上了马车，随后驶离戏楼，赵长山带着士卒紧跟其后。
　　戏楼没了热闹，剩下一群看客在盲目猜测二人的关系。
　　颠簸的马车内，萧念慈再也忍不住的扑进了卫曦的怀中，旋即颤哭了起来。
　　再相拥的瞬间，所有委屈都涌上了心头，有千言万语也无法说清。
　　二人就这样静静相拥着，谁也没有开口，卫曦听到了怀中传出的颤哭声，于是伸手轻抚。
　　萧念慈也听到了胸口那加快的心跳声，扑在怀里的手便紧紧拽住了她的衣襟再也不肯松开。
　　二人在沉默许久之后，萧念慈忽然抬起手捶打着卫曦柔软的胸口，一声声质问道：“为什么，为什么，为什么？”
　　卫曦搂紧妻子，泪水止不住的往下流，“对不起。”
　　“我要的不是对不起。”萧念慈抬头道，所有的委屈与埋怨都刻进了满含泪水的眼睛里，“我苦苦等待的，不是一句对不起。”
　　作者有话要说：


第82章 卫夫人
　　马车内久别重逢的二人紧紧相拥，身体依偎在一起片刻也不想分开，卫曦抬起手用拇指轻轻擦拭着她眼角处的泪水。
　　相逢的有些迟但又不算太晚正是最好的年华，再一次遇到彼此间深爱的人卫满怀着激动与喜悦轻轻撩拨她的秀发，就像从前一样“三娘现在的模样，就像大婚你我初见的时候，三娘还是那么美。”
　　这一世，萧念慈二十岁的韶华，恰与上一世大婚的年龄相当，这一世的容貌稍有变化船王千金，神医传人，容貌与气质要比前世更加绝代风华。
　　只是卫曦却越渐沧桑，已近而立之年身上到处都是岁月留下的痕迹所以萧念慈很想知道这些年她究竟经历了什么。
　　“是我不好。”卫曦紧紧搂着妻子“让你一个人苦守了这么多年。”
　　萧念慈在她怀中小声泣立“官家还知道是自己不好独留我一人在世”随后她又抬起头，从怀里拿出一只手炉，有些委屈道：“可是那些画都被大水冲走了，我就剩她了。”
　　卫曦摇摇头，“比起再次重逢，画是死物，已经不重要了。”
　　“怎么能不重要呢，”萧念慈捶着她的胸口，“那是官家送的，伴了我二十余年。”
　　卫曦笑了笑，心怀愧疚的抱紧了妻子，鼻头与眼眶变得酸涩，“二十年啊…”
　　“所以官家，要加倍补偿回来。”萧念慈蹭进他的怀中道。
　　“好。”
　　再一番发泄与哭诉后，萧念慈开始了盘问，“虽然我知道卫曦就是卫晨曦，是监国魏清与靖国公唯一的女儿，但金海棠呢？”萧念慈靠在她的怀里抬头问道，“永兴陵时，金海棠是你吧，你的眼睛…”
　　卫曦叹了一口气，伸出五指，上面有长年摸爬所生的老茧，“十几岁的时候，我从家中逃出，一路北上到了蜀地，那时候宁国割据南方尚未一统，中原战乱不休，百姓民不聊生，所以很多人都逃进蜀地落草为寇，我便是在途中遇到了匪寇，我娘是赵世杰的义女，所以我从小便得他的喜爱，更让前任控鹤军指挥使亲授我武艺，但那时我年纪尚轻，终究不能以一敌多，我不但被欺凌，更受嘲讽，只因匪寇觉得我的穿着像氏族子弟，便是再那一刻，我再也压抑不住内心里的魔，那天也是一个雨夜，大雨冲刷了刀刃上的鲜血，我脚下都是尸体，就连我自己都不知道究竟发生了什么，只知道我所负荷的已经远远超出了我身体的极限，我容貌尽毁，身体变得无比沉重，就像前世，即将死亡时那般痛苦，再次醒来后，我看见了师父，我询问她，她告诉我，那是我的心魔，自此后，我便一直跟随着她，整整十年，一直到他老人家离世。”
　　听着她的叙述，萧念慈的目光变得心疼了起来，“容貌尽毁…”
　　“后来我才知道，”卫曦握紧了拳头，“她就是摸金界中的天师宋砚书，我遇见她时，她已近百岁。”
　　“宋砚书…”萧念慈喃喃道。
　　“师父独来独往，早已不再下陵摸金，除了传授武艺与摸金之术，师父还将易容的本事传给了我。”卫曦又道，“我入魔后，一夜杀了数十人，遍体鳞伤，容貌也因此而毁，师父便替我改了容貌，那时，恰逢西府海棠盛开，我倒在飘满海棠花瓣的血泊中，师父便替我取了一个新的名字。”
　　“金海棠。”萧念慈道。
　　卫曦点头，“宋砚书的名字无人不晓，但却从没有人见过她的真容，或者说见过的人都已经不在了，便也无人知道，她是男是女，就像现在不知道金海棠一般，因为师父的每一张面具之下，都是不同的面孔，师父说，对于顶尖的摸金者而言，最危险的不在地下，而是人心。”
　　如此，萧念慈便明白了那日在永兴陵内遇到的金海棠为何容貌奇丑，也解释得通，卫曦身上的气息变化，以及容貌为何与记忆中偏差的如此多。
　　是容貌尽毁之后经过高人之手调养十年的改头换面，而非是易容，这才让她充满了疑惑与质疑。
　　萧念慈枕在她的怀里，倾听着她的过往，“你不说，我都不知道，我的阿潜竟然受了这么多苦，我都不知道，轮回的这一世对你而言，究竟是好还是不好。”
　　“自然是好的。”卫曦握着她的手低头道，“还记得我留下的那封遗书吗，不管经历多少苦难，都无法阻挡我想见你的步伐，我想见你的心，也不会因为这些阻碍而改变。”
　　萧念慈用另一只手紧紧攥着她的衣裳，眼角的泪早已将她的衣襟打湿，“这么多年过去，六郎还是这样。”
　　“如何叫人不心疼。”她又道。
　　“我曾向神明许的话已经灵验，想来，这是对我的考验。”卫曦道，“我离开家，便是不想背负责任，所以神明降下惩罚，令我容貌毁去，这是我的因果。”
　　她曾向神明许愿，但不仅仅是为自己与爱人，还包括了身边一切死于非命早逝的故人，故也将因果带到了这一世，由她一人承受。
　　萧念慈抬起头，伸手轻轻抚摸着卫曦的脸庞，“因果，老天为何这样的残忍，难道我的阿潜上一世遭受的苦难，还不够多吗？”
　　卫曦抬起手覆上她的手背，轻轻摇头，“能够再次遇见你，这一切都不重要了。”
　　轻轻抚着卫曦的脸，感受着她身体的温度，“我有些不明白，你的心魔因何而起？与你离家是否有关系？”
　　卫曦忽然陷入沉默，萧念慈便道：“你不想说也不要紧的。”
　　卫曦摇头，“我三岁那年，爹娘带我入观祈福，有个老道士告诉我娘，我身上背负着天命，是紫微星转世，我娘信以为真，便开始对我严加管教，之后，我再没了自由，成为了世人眼中的天之骄子，但这背后，是稍有不慎就会受到严厉的打骂与惩罚，父亲心疼我，却也因为惧怕母亲只能在一旁看着，我不懂，也不理解，这样的生活，日复一日，年复一年，就像训练杀手一样，可训人者是我的母亲，我虽从同辈之中脱颖而出，却也逐渐丧失了自我…”
　　“够了！”再听不下去的萧念慈伸出手轻轻抵住了她的嘴唇，“我想我明白了，你的心魔。”作为医者，她终于清楚了金海棠的的红眼究竟是怎么一回事，几乎与她猜测的病情一致，是来自精神上所遭受的压迫，在这样高压的环境下，人会逐渐失常，变得疯癫，这是精神上的疾病，古册上称之为心魔，在受到致命的危险，或者是高度紧张时，心魔便会出来成为主导，这是人求生的本能，“阿潜的师父竟然能看出来是心魔，且这张脸…”
　　卫曦摸了摸自己并无异样的脸，“师父不仅会易容，还会医术，说来也是巧的，师父与神医苏木，还曾有一段不浅的渊源。”卫曦叹了一口气，“只可惜二人生不逢时。”
　　萧念慈忽然楞了一下，便想起了几年前轰动一时的东陵事件，当时金海棠凭此一举成名，消息也传到了药王谷，“怪不得当时东陵一案发生后，师父说金海棠一定是宋砚书的弟子，原来师父与她认识。”
　　“师父摘下面具，便与普通人一样，曾到江南求过学，也学过戏，还曾拜入老药王门下学医，与苏木是同门。”卫曦道。
　　“好厉害。”萧念慈不由的惊道，“宋砚书一人集大成者，已非常人能比肩了。”
　　“当时我也很惊讶，我倒下时，瞳孔已涣散，若不是师父，我恐怕就死在蜀中了。”卫曦道，“但我没有想到的是，神医苏木竟选中了你。”
　　萧念慈的右手食指轻轻划着卫曦的左侧胸口衣襟，“我也不知道为什么，只是父亲觉得当时天下初定，还不太安稳，神医救世，素有圣名，受各势力敬仰，便想我跟着神医的话会安全许多，就同意神医将我带走了。”天下初定，船王作为功臣，受先帝敬重，但那时，先帝就已经疾病缠身，赵世杰作为功高盖主的开国功臣，手握权柄，船王亦是考虑了天下大定后朝廷会对自己动手，这才忍痛将女儿送走，只不过他没有想到的是，先帝苦撑了几年，而赵世杰再得到权力之后先是囚禁了幼主，再是铲除了一些朝臣，但没过多久就病重了，赵世杰无子，魏清便成为了他最信赖的人，加之四大家族的扶持，在赵世杰病故后，魏清很快就坐上了监国的宝座，这中间的变故让他得到了喘息之机，但最后朝廷终究还是对他动手了，只不过是晚了几年而已。
　　马车不紧不慢，最后停稳在都督府的东门，从这儿进去可以直达内院大门，也与旁边的萧府仅一巷之隔。
　　跟随的赵长山十分识趣的带着人马从正南门回了都督府衙门，不去打扰她二人的独处。
　　“红牡丹今日的戏别出心裁，但宁国的掌权者是我的母亲，”卫曦弓腰跨下车，伸出手来道：“旁侧就是萧府，三娘是要做萧小姐还是卫夫人？”
　　萧念慈没有犹豫，将手放进了她的掌心之中，“微君之躬，胡为乎泥中？”
　　--------------------------------
　　几日后，曹立率军赶到南宁道，此时上思城已破，叛军士气高涨。
　　上思府知府坚守城池至最后一刻殉国的消息传回京城，监国以天子的名义下诏褒奖，并命前线夺回尸首，厚待其族人。
　　曹立此次为主将，两位副将中有一位是监国的义女，安国公世子林俊，火器营的调动权也在她的手中。
　　营地驻扎在南宁道，帐内，当地官员将地形与所得到的战况一一汇报详细。
　　曹立站在沙盘前分析着形势，“叛军连夺数城，正是士气高涨的时候，但这几座边城都不富裕，存粮也不多，叛军并没有战斗经验，之所以连丢两道，完全是松懈与官员守城不利导致。”
　　“若是都能像上思城这样苦守，或许就不会丢这么多座城池。”林俊道，“朝廷官员的腐朽，才是成败的关键，这次回去之后，不得不重视了。”
　　“西南一地多山，火.器的作用也就大大减少。”曹立道。
　　“火.炮虽然受地形限制，但火.铳仍是有用的。”林俊从旁道，“边境两道多为守城的火.器，城中铳的数量不多，况且普通百姓哪有火.器营的士兵对火.器运用熟练。”
　　“这倒是。”曹立点头。
　　林俊揣着手在沙盘旁走动观察，“若真如军报所言，叛军中有善谋略的军师，便该知道敌强我弱时要利用其优势，创造优势，西南复杂的地形，无疑是最好利用的，在力量、装备与人数上，他们都远不如朝廷，因此不会硬碰硬，敌人虽弱，但我们也不能掉以轻心，此战不可败，否则宁国将有一场大劫。”
　　作者有话要说：
　　红牡丹没有什么恶意，她很清楚也很了解这一世卫曦的为人，也知道曾经做过帝王的六有过人的手段，所以只是在为自己的阵营求全，卫有顾念，就不会下死手了。


第83章 你是我的
　　——金海都督府——
　　马车前听到妻子毫不犹豫的回答后，卫曦紧紧握住了她的手，在其手背上轻吻了一下。
　　旋即将妻子拉入怀中紧紧抱住“能娶到你，我何其幸运。”
　　“或许我之前不知道你究竟想做什么但是今日，我知道了。”萧念慈看着卫曦的眼睛道“不管六郎想做什么，我都会坚定不移的支持你六郎的选择，就是我的选择。”
　　相知相守整整三十余年，她们早已对彼此了解透彻。
　　卫曦搂着妻子，缓缓道：“既然上天给了我机会，我不会再逃避因果我会尽快结束这乱世，与你再也不分开。”
　　萧念慈伸出手将她身上褶皱的地方轻轻抚平，“对于天下三娘别无所求，只希望六郎不要赶尽杀绝。”
　　卫曦点头“你放心。”
　　就这样卫曦将萧念慈带回了府中下人们并不陌生她的面孔只是她与都督的亲昵的举止有些让人惊奇。
　　“阿潜的喜好还是没有变。”萧念慈看着府里的陈设说道“我若是早些进来看便用不着今日的戏了。”
　　“我去过梁城，那里已经没有开封的影子了，东京城，也彻底成为了历史。”卫曦道，眼里十分的落寞，“再也找不到楚王府了。”
　　萧念慈紧扣着她的手说道：“王府只是一座宅子，只要宅子主人还在，家就还在。”
　　内院东边几个院子与萧府只有一墙之隔，尤其是北侧的后院，两宅池水相连，他还在一处院子里特意修了一座阁楼出来。
　　院里有一间竹舍，与之前暂居的那座宅子相似，这满院的海棠皆是新栽不久，有盆栽也有地栽。
　　海棠的身影在这座宅子随处可见，可见宅主人对它的喜爱。
　　“海棠…”萧念慈抬头，一眼便看见了那高耸入云的阁楼，“六郎选的这座都督府，也是别出心裁。”
　　卫曦拉着她走到后院，“那日我就在这鱼池边钓鱼，三娘的琴声可是将我的鱼儿惊扰没了，我这才跳上墙理论的。”
　　“这么说来，还是我的不是？”萧念慈反问。
　　“曲有误，”卫曦靠近萧念慈，“卫郎又岂会听不出来呢？”
　　“可是某些人就是嘴硬，怎么问都不肯承认，”萧念慈离她一步，“要不是梨园里的红老板，不知她还要瞒到几时？”
　　卫曦眯眼笑了笑，但没有向她解释原因，“红老板的戏引人入胜，确实厉害。”
　　“可不嘛，”萧念慈道，“东京的花魁，金海的名角，若没有一点本事，又怎么能将客人的魂牢牢勾住。”
　　卫曦愣住，想来刚刚那一幕是被她瞧见了，旋即上前解释道：“萧灿承的为人，三娘应该比我清楚，红牡丹的身手我是知道的，但那戏楼里这么多人，鱼龙混杂…”
　　萧念慈抬手轻轻抵住不让她靠上前，抬头对视道：“三娘可是什么都没说，六郎怎么自个儿就慌了？”
　　卫曦滞在原地，一时间不知道要如何解释，“三娘，我…”
　　萧念慈上前一步抬起手，食指轻轻低在她的唇前，浅笑道：“我知道的。”
　　她的笑，让卫曦看得呆住了，如时光倒流，她们又回到了年轻之时，所有美好的一切，都才刚刚开始。
　　“以阿潜的为人，若那戏台上受欺凌的是别人，你也一定不会坐视不理，更何况还是故人呢，阿潜，是一个念旧的人。”萧念慈道，“不管是柳氏，还是承明太子妃，她们都是与你有恩之人，也都在我之前与你相遇，所以你会在意，这是人之常情，我并非不能理解。”
　　“三娘…”
　　“但有一点，”萧念慈的语气忽然冷下，温柔的眼神也变得凌厉，态度很是坚决，“你，只能是我的。”
　　她还是从前的那个她，重活一世，性格一点也没有变。
　　卫曦紧张的神情松懈下来，闭上眼睛再次拥紧妻子，闻着她颈间的淡香，“当然，生生世世。”
　　----------------------------------
　　——盛京——
　　金海县戏楼前所发生的一幕被密探清楚的记录了下来并传回了盛国。
　　盛国一切在暗中的情报与罗网都是太师李娴在负责，消息自然也传到了她的手中。
　　当她看到密信上的内容时，整个人都呆住了，“小慈她怎么会…”
　　作为地方最高军事长官，被人当众扇了一巴掌是一件极其有损颜面的事，一般人早就雷霆大怒了，但是这个金海都督却没有。
　　听到称呼，在沙盘旁研究策略的萧瑾连忙放下手中的假人，走过来询问道：“念慈怎么了？”
　　李娴将密信给了萧瑾，“小慈在金海的戏楼前扇了金海都督卫曦一巴掌。”
　　萧瑾仔细看了一遍后也为之震惊，她十分不解的说道：“念慈行事一向是最为稳重的，怎么会在这样关键的时候做出这种事呢？”
　　“这金海都督葫芦里又卖的什么药，不仅没有怪罪，还…”萧瑾看着密信，有些难以置信，抬头问道：“她们乘车去了都督府，念慈怎么会跟着她走了？”
　　李娴紧捏着手，摇头道：“我也不知道她究竟在想什么，要做什么，只觉得这其中一定另有隐情。”
　　“我与念慈关系最深厚，但要论相知，阿娴，你是最了解她的人了。”萧瑾道。
　　“将军先别着急，小慈的为人我们还不清楚吗。”李娴道。
　　“我不是说这个，”萧瑾道，“我是怕她有危险。”
　　不光是她们，那日在场的人都觉得二人的行为十分奇怪，朝廷与船王的矛盾已经浮现，作为监国的新宠又怎么会与船王之女亲近。
　　也有人后来论道，金海都督原是稷下学宫的生员，曾在酒楼的火海中救过船王女儿。
　　质疑声不断，既是救命恩人，那么便更不可能做出这样的举动。
　　“小慈说过，这个卫曦是宁国大将军魏清的女儿，所以她才潜伏在金海接近她，也是为将来做打算。”李娴道。
　　“若是朋友关系，会无缘无故一巴掌？”萧瑾摇头，“你我之间也是朋友，就算有再大的气我们都不可能这样做，只有阿赢…”
　　听到萧瑾的话，李娴大惊，忽然想起了什么，“你不提醒我，我倒是给忘了，小慈她是…”
　　有些话，李娴一时间无法解释清楚，她走到窗前，手轻轻搭在窗台上，侧头看向南方，思绪万千，“难道…难道…”很快她又摇头否决，“不应该的，金海都督是女儿身。”
　　“什么？”萧瑾一脸茫然。
　　李娴摇头，萧瑾便皱眉道：“你今日是怎么了，话总是说到一半，怪奇怪的。”
　　李娴转身走回萧瑾身侧，看着桌上的沙盘，宁国西南之乱，盛国却在暗中调兵，“真的非战不可吗？”
　　萧瑾点头，“地方百姓的力量还是太薄弱了，宁国西南的乱子持续不了多久的。”随后将盛国的旗帜插到了南边的疆域，“盛国不能再坐以待毙了，否则一但等他们安稳下来，我们将再无抵抗之力。”
　　以少胜多的仗，萧瑾打了无数场，“可是你的伤…”李娴担忧道。
　　萧瑾拍了拍胸脯，“我命大，都是些皮肉外伤而已。”
　　李娴挑起眉头，“御医明明说了你的伤最好这几年之内都不要…”
　　“不，”萧瑾双手撑在沙盘的边缘，“我们已经没有几年的时间可以等待了，盛国是她的心血，我绝不会就这样放手。”
　　萧瑾侧过头，“你不会明白，我们都是从绝境之中走过来的，我曾像蝼蚁一样活着，上位者从来不会在乎位卑者的存亡，所以我才要建立起一片新的秩序。”
　　小皇帝虽亲政，但盛国的兵权依旧掌握在萧瑾手中，可以说，没有人能撼动她在军中的地位，就连天子也无法，萧瑾的威望，已无人能比，她也成为了敌军最恐惧的存在。
　　宁国出兵北伐的犹豫，除了财政之上的困难外，还有一个重要的原因便是萧瑾。
　　盛国建立之初，几次仓促北伐，都铩羽而归，不仅令朝廷折损了大将，更是极大的打击了军心。
　　然这一次，宁国朝廷并不知道萧瑾去了永兴陵，也不知道她身负重伤，萧瑾归国后，一切治疗都是秘密进行，除了心腹，朝中也无人知晓萧瑾的伤情。
　　李娴闭上眼轻叹了一声，“希望战争不会持续太久。”如今的萧瑾，执念太深，与她口中所说的上位者早已无异。
　　“金海那边，要尽快弄清楚，”萧瑾道，“这些事都是阿娴你在做。”
　　“你放心吧，我会派人弄清这其中的缘由的。”李娴道。
　　“你做事，我自然是放心的。”萧瑾道。
　　“陛下哪儿呢？”李娴问道，“陛下要是知道你起了战心，恐怕…”
　　“陛下还是孩子，她什么都不懂。”萧瑾道，“我做的一切都是为了盛国。”
　　李娴叹了一声，走到门口唤了一声，“来人。”
　　“主人。”黑衣人从屋顶一跃而下。
　　“去一趟金海，问清戏楼的事，另外…”李娴攥着藏在袖子里的双手，“将金海都督卫曦的画像带回来。”
　　“是。”
　　作者有话要说：
　　认出来了其实不太好，太为难萧了。（不怕，当甜文写，不搞这么复杂）


第84章 既见君子，云胡不喜
　　萧念慈并未在都督府里呆太久因为船王萧敬忠听到消息后便匆匆赶了回来，又亲自入府将女儿接回了家。
　　但回到家后，她又从东北侧暂居的院子搬回了原来的居所这样一抬头便能看见都督府的阁楼。
　　萧敬忠很是不理解女儿的做法，“爹爹从来没有反对过你做什么但她是什么人你比爹爹要清楚。”
　　萧念慈点头，现在她当然知道卫曦是什么人，她甚至比她的双亲还要了解现在的她。
　　“爹爹别担心，”萧念慈道，“女儿可以掌控一切，她，并不是敌人。”
　　萧敬忠叹了一口气随后便离开了她的院子。
　　是夜，金海下起了雨，而萧宅里传出了琴声雨水滴落的声音成为了伴奏。
　　屋内灯火通明，萧念慈坐在楼上西窗前抚琴雨水飘落在窗外长廊的过道上栏杆已经湿透。
　　婢女坐在一旁白日里她们从雅间出来就被小姐先行遣回了府但戏楼的动静声实在太大不到半日功夫就传遍了金海为此她也是不解。
　　“天保定尔亦孔之固。俾尔单厚，何福不除？俾尔多益，以莫不庶。”
　　听到琴曲，婢女看着抚琴的小姐，喃喃道：“天保？”
　　婢女的心里充满了疑惑，这是一首为君王祈福的诗歌，她从不曾听小姐弹奏过，也不知的她是为谁而奏。
　　“天保定尔，俾尔戬谷。罄无不宜，受天百禄。降尔遐福，维日不足。”
　　充满着祝福的诗词，听着令人十分舒适，婢女撑着下颚静静倾听。
　　“天保定尔，以莫不兴。如山如阜，如冈如陵，如川之方至，以莫不增。”
　　琴声传到了西边墙外的阁楼上，站阁楼之上，可将她的西窗一眼看尽。
　　阁楼的出檐下挂着风铃，在冬风的吹拂中叮当作响，阁楼内烧着炭火，她站在阁楼外的廊道上，负手俯视，耳边是沥沥风雨声，心中则是底下传来的琴声。
　　“吉蠲为?，是用孝享。禴祠烝尝，于公先王。君曰：卜尔，万寿无疆。”
　　唯获特例入内院的赵长山细心的将炭火添好，随后撑伞走出阁楼，“大人，楼外的雨大。”
　　赵长山顺着她的目光看到了抚琴的人，也听到了雨中的琴声，不由的惊讶道：“天保？从未听过有人这样弹奏它，手法好生独特。”
　　“赵指挥使也懂音律？”卫曦问道。
　　“亡妻喜爱，便也耳濡目染些。”赵长山回道，眼里有些哀愁。
　　“神之吊矣，诒尔多福。民之质矣，日用饮食。群黎百姓，遍为尔德。”
　　卫曦听后稍稍皱眉，随后伸出手，“借伞一用。”
　　赵长山不解，只见卫曦一手撑伞，一手背于后，从楼阁上一跃而下。
　　“大人…”赵长山惊吓的抬起手。
　　片刻功夫，却见卫曦已跃至院中围墙上，随后飞身进了旁侧的小院。
　　那个方向，正是抚琴人的西窗，至此，他的担心显得多余了，便转身入了阁。
　　一阵微风卷入窗内，带来了几滴细雨，受横杆所阻的窗户也随之略微扇动了几下。
　　阁楼上撑伞飞下的人轻巧的落在了长廊的朱漆栏杆上，一手背负，一手撑伞。
　　就像从天而降，风轻拂着她的衣角，琴声环绕在侧，宛若天人。
　　听琴的婢女看得呆了，回过神来本想对这不速之客说些什么，可见抚琴人毫无动作，便也知趣的从房间退开了。
　　“如月之恒，如日之升。如南山之寿，不骞不崩。如松柏之茂，无不尔或承~”
　　她将抚琴的手收回，余音绕梁，听琴人仍立栏杆之上不动，她遂起身，缓缓道：“风雨如晦，还不进来？”
　　卫曦笑了笑，从栏杆上跳下，随后收起红伞进入屋内，“风雨如晦，鸡鸣不已，既见君子，云胡不喜。”
　　“深夜擅闯民宅，就不怕我父亲知道了驱赶你么？”萧念慈走上前将她打湿的外衣脱下，挂于衣架上用炭火烘烤着。
　　卫曦就像在自己家一般随意的坐下，笑眯眯道：“我来见我的妻子，有什么好怕的？”
　　萧念慈又端了一杯刚沏好的热茶到她跟前，卫曦端过茶，“再说了，不是三娘的琴声唤我来的吗？”
　　“这次，我可没有曲误，又怎会是我唤六郎来的？”萧念慈道。
　　“哦？”卫曦放下手中的热茶，起身道：“那我这就回去。”
　　“你敢。”萧念慈气道。
　　卫曦站定，随后转过身笑呵呵道：“你看我说什么，分明就是三娘你想我了，还不承认。”
　　萧念慈一把揪住她的耳朵，“如今仗着自己年轻，连本事都变大了？”
　　卫曦吃着痛，便往后躲闪，“疼疼疼…”
　　身后几步就是椅子，她一把坐在了椅子上，顺势伸手将萧念慈揽入怀中坐下。
　　萧念慈颤了颤手，心跳不由的加快了许多，“你不是挺能忍的吗？”语气里夹杂着些许的埋怨。
　　卫曦贴在她的肩后，双手紧紧抱着，“要是真能忍耐，就不会把都督府的选址定在这儿了。”
　　“这样的触碰，在我梦里出现了无数次，可再多，也不如亲身感受。”卫曦紧紧搂着她，手贴在她的小腹上，闻着她身上的淡香，“能亲身拥抱你的感觉，真好。”
　　---------------------------------
　　两日后
　　上思城破的消息传至金海，此时曹立率领的大军也顺利抵达南宁道。
　　“上思城苦守一天一夜，迟迟没有援兵，最终被叛军破城攻入，上思府知府殉国。”赵长山念着岭右来的消息，“这一次的叛军不简单，他们以田南道为大本营，向东边进军，攻伐上思，切断朝廷与南方的联系，有组织，有预谋，不知道领头的，究竟是什么人。”
　　卫曦看着桌上的羊皮地图，“就算领头人再强，也改变不了力量薄弱的本质，这是他们最大的缺陷。”
　　“可是朝廷只给了曹立三万人马。”赵长山担忧道，“还不如边境诸道的兵马多。”
　　“三万精锐，足已。”卫曦道，“我有一计，可在三日内解岭右之乱。”
　　赵长山楞住，“三日内？”
　　卫曦点头，“或许还不需要三日。”
　　“大人要亲自出手吗？”赵长山道。
　　卫曦罢了罢手，“这份功劳，我就不去跟他们出征的人争了，你派几个可靠的人，替我送一封信到安国公世子手中。”
　　“是。”
　　-------------------------------------
　　——岭右——
　　攻陷上思府后，义军并没有着急采取下一步动作，而是整顿兵马，清点战利品，尤其是火.器，又在田南道的山地中设伏击与陷进，试图与前来平乱的朝廷军队做抗衡。
　　岭右多山，曹立这边也没有贸然出动，而是派遣斥候侦查地形与查探叛军的动作。
　　“叛军真是狡猾，利用岭右的地形设伏，便可以做到出其不意，以少胜多。”曹立站在沙盘前分析着斥候带来的情报。
　　“咱们有国产最先进的武器，若是炮轰，把那些山夷为平地，就算叛军设再多的陷进都无用了。”有将领说道。
　　“不可。”曹立当即否决，“这些山是当地百姓的生计，如果我们将之全部炸毁，那么当地百姓又该靠何生存？”
　　“眼下可是平乱要紧，若不能收回失地，平息这场暴动，我们回去都要被问罪。”几个将领意见一致，并不考虑百姓的死活。
　　“这些国土，都是王土，即便问罪，也不能这样做。”曹立重重回绝道，“你我都是大宁的臣子，上效天子，下顾百姓，这才是人臣之道，岂能因一己之私而枉顾黎民百姓？”
　　几个将领纷纷羞愧的低下头，“可是眼下难题摆在这儿，我们总不能一直这样耗下去吧。”
　　“镇南、田南两道是一定要收复的。”曹立态度坚决道。
　　见众将毫无应对之策，林俊上前，“曹将军，末将有一计，或可解此围。”
　　“是何计策，快快说来。”曹立道。
　　只见林俊上前，将几个士兵放在了叛军所在地区的西南侧。
　　曹立道：“安南？”
　　林俊点头，“从安南左右夹击，此战必胜。”
　　“左右夹击自然是良策，”曹立道，“可叛军攻陷了上思府，切断了我们与南方的通道，如何派兵过去？”
　　“再者，安南遥远，地势凶险，军队想要过去，可不易啊。”
　　林俊听之，缓缓摇头，指着安南说道：“一直以来，安南都是我们的藩属，我们的人过不去，难道，安南的人还过不来吗？”
　　曹立顿悟，“世子的意思是让安南出兵？”
　　林俊点头，“安南虽是小国，但他们的军队，也是经过训练的正规军，夹击叛军绰绰有余。”林俊随后拱手，“末将愿请命，前往安南说服安南王出兵。”
　　曹立摸着胡子思索，“前往安南的路途凶险万分，不必世子亲自去。”
　　“此战至关重要，况且安南也需要临阵指挥的将领，这样才能契合作战。”林俊道，“请将军放心。”
　　见林俊态度坚决，这计策又是她想出来的，曹立叹了一口气，“也罢，但你此番涉险…”
　　“末将已去信家中，若出意外，都是末将自己的意思，与将军无关。”林俊道。
　　曹立闭上眼睛，似是默许。
　　“若是功成，以此为信号。”林俊拿出一支可以飞天的信号筒，“若见此，将军可整顿三军，复见，便可进军。”
　　“好。”
　　作者有话要说：
　　天保翻译：上天保佑您安宁，王位稳固国昌盛。让您国力加倍增，何种福禄不赐您？使您财富日丰盈，没有什么不盛兴。
　　上天保佑您安宁，享受福禄与太平。所有事情无不宜，受天百禄数不清。给您福气长久远，唯恐每天缺零星。
　　上天保佑您安宁，没有什么不兴盛。福瑞宛如高山岭，绵延就像冈和陵。又如江河滚滚来，没有什么不日增。
　　吉日沐浴备酒食，敬献祖先供祭享。春夏秋冬四季忙，献祭先公与先王。先祖传话祝福你，寿手无止境万年长。
　　神灵感动来降临，赐您鸿运多福庆。您的人民多纯朴，饮食满足就算行。黎民百官心一致，普遍感激您恩情。


第85章 隐患
　　——京城·紫禁城——
　　金海的消息通过控鹤的眼线很快就传到了监国的手中。
　　魏清看着写成奏本上呈的消息，旋即将其丢到了卫东权跟前，“你们父女两一个性情尤其是某些方面，像极了你。”
　　卫东权翻开密奏打人与被打在同一时间发生“鄂国公府的世孙是什么样的人，满朝皆知晨儿她是不会无缘无故动手打人的，只是这个萧氏女…”
　　“她为了这个萧氏不惜主动回到朝堂还向我做担保，放虎归山。”魏清道，“可这个女子，不简单啊。”
　　魏清撑着额头，“岭右的事还没有解决鄂国公一向疼爱他的孙子，如今她打了他的孙子，这是一桩麻烦事。”
　　卫东权将密报扔下“我看呐，那鄂国公世孙就是该打京城关于他的丑事还少吗？”
　　“毕竟是萧氏一族唯一的嫡孙论亲疏还是你的外甥呢。”魏清道。
　　“他若是姓卫岂能容他胡作非为。”卫东权道“卫氏子弟若如此死了都不为过。”
　　----------------------------------
　　魏清的担忧第二日便灵验了，萧灿承处理完金海戏楼的事便灰溜溜的跑了，赔了一笔银子不说，还挨了一顿揍。
　　是夜
　　萧灿承匆匆赶回广安，一到家便扑到了祖父的怀里嚎啕大哭，作为鄂国公府的独孙，他还从来没有受过这样的委屈。
　　“爷爷，您可要为孙儿做主啊。”萧灿承跪伏在祖父膝前。
　　“这是怎么了？”萧齐看着孙儿身上突然多出了许多伤，鼻青脸肿不说，连牙都掉了好几颗。
　　“疼，疼，疼！”碰到伤口的萧灿承大喊着疼。
　　萧齐见状大怒，拍响扶手责问洪老，“你不是一直在世孙身旁保护吗，世孙怎么会受如此重的伤？”
　　洪老跪倒在地，“主人息怒，是属下无能。”
　　“爷爷，不怪洪老，是对面太厉害了。”萧灿承替其解释道。
　　“究竟是什么人，敢将我的宝贝孙子伤成这样，”萧齐问道，“竟连洪五都打不过吗？”
　　“是金海都督卫曦。”萧灿承哭着道。
　　一听是金海都督，萧齐的气焰便少了些许，“金海都督，她难道不知道你是我的孙子吗？她为什么要打你？”
　　“她知道我是鄂国公府世孙，但还是下了狠手，就因为我想让戏楼里的一名戏子随我回广安为祖父您献寿。”临近鄂国公寿辰，萧灿承便道。
　　“真是如此？”萧齐看向洪老。
　　洪老点头，“主人，世孙说的是实话，世孙是听闻金海有一戏子，才艺出众，便才不辞辛苦前去，前日听得那戏子的一出戏，十分欣赏，世孙便想邀她入京为您献寿。”
　　“金海都督是戏子的贵客，我只是想为爷爷贺寿。她不肯，还要打人，爷爷您可要为我做主啊。”萧灿承大哭道。
　　萧齐一下来了怒火，“岂有此理，这个金海都督，老夫早有耳闻，明日我便上奏监国，定要讨一个公道。”
　　翌日
　　朝会前，提前获知的魏清派出了人马阻止，但鄂国公萧齐却不肯在私下解决，还将此事闹到了朝堂上。
　　萧齐带着孙子进入大殿，将伤口露给百官看，说道：“诸位看看，这就是新任金海都督之作，若再狠一点，恐怕诸位眼前的就是一具尸体了。”
　　百官看看萧灿承身上明显的伤，纷纷议论道：“这下手可真狠啊。”
　　“这是金海都督打的么？”
　　“没有想到这金海都督竟有如此胆量，连鄂国公府的世孙都敢打，这可是有名小霸王。”
　　也有人幸灾乐祸，“终于有人出手教训此子了，平日里仗着鄂国公的威望，可没少做坏事。”
　　“依我看，那金海都督下手还是轻了。”
　　萧齐朝监国拱手，“监国，下官之孙不过是去金海请戏子入京为我贺寿，那金海都督与戏子相交，不但不允，还出手重伤下官之孙，身为朝廷命官，岂能藐视王法，大庭广众之下出手伤人。”
　　“若不严厉惩治，我大宁国法何在？”萧齐又道。
　　“鄂国公，令孙被打，你作为祖父自然心疼，但令孙为何被打，我们听到的只是你的一面之词。”靖国公卫东权出列说话道。
　　朝中有卫氏党人，也都看不惯鄂国公世孙的所作所为，纷纷附和道：“是啊，只是鄂国公的一面之词，真相究竟是什么，我们都不清楚。”
　　“难道我孙子身上的伤还不足以证明？”萧齐道，“若是他犯了什么错，自有老夫管教，还轮不到她出手，且那卫曦，究竟是什么人，监国要把国东的兵马都给他她，就连她越过朝廷私自阅兵，监国都置之不理。”
　　“还有靖国公，”萧齐又看向卫东权，“靖国公为何要帮她说话呢，你们都姓卫，难道她是卫家人？”
　　卫东权回道：“我只是就事论事，并没有要帮谁，且你孙子那点破事，朝中谁不知道。”萧灿承的为人，文武百官都心知肚明。
　　听到这句话，鄂国公萧齐急了眼，“卫东权，你什么意思？”
　　“你孙子跑到戏楼强抢民女，人家不从，便动手侮辱，是你孙子侮辱在先，金海都督作为地方长官，为百姓做主又有何不对？”卫东权道。
　　然这些事都是萧齐不知道的，“什么？”他随后看了一眼孙子。
　　卫东权话一出，众人议论不休，“原来是鄂国公世孙色心不改辱了戏子，金海都督才出来为民主持公道啊。”
　　萧齐听到这些议论声与笑声，挥袖大怒道：“卫东权，你又怎么知道金海的这些事呢？难不成你还去调查过？”
　　卫东权昂首，“自然没有。”
　　“没有便不要血口喷人。”萧齐呵声道。
　　这件事，竟让萧卫两家在朝堂上撕扯了起来，邢国公征战在外，安国公府也派出了世子，故而曹林两家都选择了沉默，百官则是分文武两派，文官支持靖国公卫东权，武官支持鄂国公萧齐。
　　“够了！”台上一声呵斥，让朝堂彻底安静了下来，“岭右的事还不够烦心吗，汝等还要给朝廷添乱？”
　　“可是监国，下官之孙的打不能白挨。”萧齐道。
　　“好了，此事吾会派人调查清楚，若真像鄂国公所言，吾不会袒护任何人的。”监国道。
　　听到这样的说辞，无疑只是空口的白话，没有当即做出处决，之后便肯定都是糊弄，鄂国公心有不满，便还想在朝堂上力争。
　　魏清看出了他的心思当即起身道：“岭右正是关键时刻，希望诸位莫要分心，边防之事，至关重要，任何人都不得松懈。”
　　“下官等领命。”群臣回道。
　　散朝后，魏清并没有忘记此事，便派太监将鄂国公唤到武英殿单独谈话。
　　——武英殿——
　　“吾知道鄂国公心有不满。”魏清说道，“但金海都督是我任命的人，她是什么样的人，我心里清楚，而鄂国公，令孙的为人，鄂国公难道不清楚吗？令孙为何挨打，这其中的缘由，鄂国公是否真的清楚，还是说，鄂国公听信了令孙的一面之词。”
　　萧齐低下头，“可是下官孙子身上的伤，下官请大夫诊治过了，若再重一些，怕是要成残废。”
　　“令孙身上背负的命案还少吗？”魏清直言道，“因为他是你的独孙，吾便睁一只眼闭一只眼。”
　　萧齐听后，心虚的拱手，“今日之事，是下官一时糊涂。”
　　“他是你的独孙，你心切也在情理之中，”魏清走上前拍了拍萧齐的肩膀，语重心长道，“鄂国公府是国朝四大柱国中对大宁贡献最多的，吾心里明白，鄂国公也要以大局为重。”
　　“下官明白了。”萧齐回道。
　　于是此事就此作罢，萧灿承不但没能报复卫曦，还被祖父关了禁闭，但也因此，让鄂国公萧齐觉得监国处事不公，心中便有了芥蒂。
　　-----------------------------------
　　几日后
　　——鄂国公府——
　　是夜，鄂国公萧齐从军中归来，正宽衣解带准备沐浴歇息时，一阵狂风袭来，吹开了屋内的窗户。
　　一个黑色的身影从窗口一闪而过，萧齐白眉紧皱，拔出一旁刀架上的利刃，呵斥道：“何人？”
　　作为身经百战的老将，萧齐有所预感这个不速之客身手不凡，警惕着周围继续道：“胆敢到我鄂国公府撒野？”
　　“老将军好眼力。”黑色身影进入屋内，是一个全身裹着黑衣的蒙面男子。
　　萧齐半裸的身上有着无数显耀的功勋，这一切都看在黑衣人的眼里，他旋即叹道：“老将军戎马半生，为宁国立下无数功勋，到头来，却被毫无功绩之人窃取，最后还要落得一个受人猜忌，终日担惊受怕的地步。”
　　“你是盛国的人。”萧齐挑眉道。
　　黑衣人笑了笑，萧齐随后挥手，“鄂国公府不欢迎盛国的人，速速离开，不然休怪我无情。”
　　黑衣人见他紧握长剑，于是道：“我自知打不过老将军，但是仍有一言要奉劝将军，如今宁国是监国的宁国，你们四大家族美约其名是宁国的支柱，实则不过是她登上至高之位的棋子罢了。”
　　“宁国如何，还轮不到外人插手。”萧齐甩袖道。
　　“棋子终究会沦为弃子，现在的你们，在那位监国大人眼中已没有了利用价值，只是碍于声望，她并没有着急下手，老将军在，鄂国公府自然无忧，可是谁能继老将军百年之后呢，世子？还是世孙？我想，老将军您比我清楚，老将军之后，萧家再无后继之人，一但老将军您离去，那么整个萧氏，就将再无依靠，老将军就算不为自己想，也要为儿孙与族人想想吧？”黑衣人一针见血，将鄂国公府如今最大的问题说了出来。
　　萧齐紧握长剑，斥责道：“一派胡言，萧氏世代忠良，岂能做叛国之事。”虽言语傲气不肯屈服，实则内心已有所动摇。
　　“哦，是吗？”黑衣人看穿了他的心思，“老将军忠君爱国，可是现在宁国朝堂上坐着的，不是你们的君主，朝代更替是必然，但国，永远都不会改变，我们都是夏族子孙，只要天下能够太平，这个王位，谁来做都一样，很显然，人心不一的宁国做不到。”
　　萧齐剑指黑衣人眉心，“休要危言耸听，即便宁国的权柄握在监国手中，我也不会投靠盛国。”
　　黑衣人见萧齐有些愚忠，便道：“宁盛二国，得民心者非宁之大国，这其中的原因，我想老将军应该知道。”
　　“天下苦于战争久矣，宁国结束了混战，但没有哪一个朝代，建国之初就能繁荣昌盛的。”萧齐回道，“盛国，若真的如此爱民，就不该发动战争，从一统的王朝分割出去，你们做的，是谋反。”
　　“的确，战争带来的只有苦难，但盛国因何而立？”黑衣人反问，“是奸佞篡权，而你们四大柱国，不但不扫除奸佞，反而助纣为虐，皇权旁落，内斗不休，有谁考虑过百姓呢？”
　　“你以为，魏清会比上一任将军做的更好？想想令孙挨打后的处境，她只是将你们视做棋子，”黑衣人又道，“老将军啊，等着看吧，萧氏一族的覆灭。”
　　说罢，黑衣人跳窗而出，身手极快，一眨眼便没了踪影。
　　作者有话要说：
　　接档文应该会是《风起长安》架空唐代，以安史之乱为背景，全文服化道考剧，权谋，剧情流（解谜，夺权）女主小时候落过水，下半身残废，所以不能站立行走，另一女主，人物大致是郭子仪原形的女儿，女将，具体请移驾专栏预收。
　　女庶王衍生篇的剧情还没有想好，所以应该会先写风起长安。


第86章 连环计
　　——盛京——
　　寒风入窗卷灭了几盏灯烛，撑开的窗户也因这阵风而剧烈扇动。
　　琴声从屋内传出，今夜没有她想见的人但却迎来了不速之客故而琴音之中充满了杀伐。
　　黑衣人上前将琴弦盖住，她也就此停了手“萧姑娘的琴音里有杀气。”他道“难道盛京一别，萧姑娘就从友变成了敌？”
　　“若是敌朝廷又怎会收到我的消息。”萧念慈道。
　　黑衣人将一份民间的小报扔给萧念慈，“太师想要一个解释萧大人，何故如此？”
　　果真，盛国那边发现异常后很快就找上了门，细作倘若策反，也是一个极其危险的存在现在的盛国，承担不起丝毫的风险，“我不是说过么。”萧念慈道“她是宁国掌权者的女儿，接近她掌握她一切就都会变得可控。”
　　“可是萧大人的眼神告诉我并非如此。”黑衣人道。
　　萧念慈抬头“太师是怕我会背叛盛国。”
　　黑衣人与她对视“太师说如果盛国失败了沾满了敌人鲜血的大将军难逃一死，太师不想强迫任何人做任何事。”
　　萧念慈闭上眼，轻叹了一口气，随后问道：“大将军的伤，还好么？”
　　“大将军已无碍了。”黑衣人道。
　　“我会给盛国争取时间，让大将军养伤。”萧念慈道。
　　“岭右之战未能掀起太大的波澜与变故，盛国，已没有时间了。”黑衣人道。
　　萧念慈起身，“或许，太师应该见一见她。”
　　“她？”黑衣人不解，随后明白道，“金海都督，卫曦吗？”
　　“我猜，我的举动一定引起了太师的好奇吧，对于她的好奇。”萧念慈说道。
　　“是，”黑衣人不否认，“太师让我带回她的画像。”
　　“画像…”萧念慈闭上双眼，“像终究是死物，既是活人，还是见一面为好。”
　　黑衣人跪在太师李娴跟前，双手将画像呈上，李娴问道：“这是萧氏的原话？”
　　黑衣人点头，“回太师，是，萧大人好像变得与之前不太一样了，言谈举止，还有说话时的神情。”
　　李娴微颤着双手拿过画轴，“看来，她已想起了全部。”
　　“萧大人知道大将军的伤…”黑衣人有些担忧。
　　“无妨，”李娴抬手道，“她与萧瑾的关系甚至超越了与我，就算是投敌，她也不会出卖萧瑾的，”
　　“你下去吧。”李娴道，“这件事，不要告诉别人。”
　　“是。”
　　李娴打开手中画像，上面画着金海都督骑马巡游的场景，墨迹十分的新，其中人像是最为清晰的。
　　李娴皱着眉头，因为画像上的人与她所想有所出入，“你究竟是什么人，是，又如何解释，不是，她们，又为何对你如此的上心。”
　　李娴口中的她们，包括了红牡丹柳四娘，比起萧念慈，她更加的神秘，与盛国朝廷之间只靠密信往来，而从不见身影，因此盛国大多人都不曾见过她，正因此，她才能在宁国蛰伏多年而未被暴露。
　　----------------------------------
　　——金海——
　　自萧灿承砸场后，戏楼平静了许久，红牡丹坐在窗台前，看着屋外的雨。
　　“收到消息，岭右的叛乱已经平了。”屏风后面传来声音。
　　“哦？这么快？”红牡丹有些诧异，“难道曹立率领的人马中有高人？”
　　“是安国公世子林俊。”声音道，“她去了安南国，用通商让利说服了安南王，与宁国朝廷兵马左右夹击。”
　　红牡丹听到此，便道：“这应该是那个人的主意，”
　　“那个人？”声音传来了不解。
　　“金海都督。”红牡丹道，“能在这么短的时间内平息叛乱，安国公世子，是做不到的。”
　　“那这个金海都督…”
　　“不要试图对付这个人。”红牡丹打断道，“暗杀的结果，只能是自取灭亡。”
　　“依照四娘的说辞，那这个人岂不是很难对付了？”
　　红牡丹看着窗外，“她虽厉害，却终究不在朝，我们可以从内部瓦解朝廷，一切都还有余地。”
　　“明白了。”
　　---------------------------------
　　半月后，岭右大捷的消息传回了宁国京城。
　　安南国熟悉岭右一代地形，士卒也擅于在复杂地地形中作战。
　　安南作为夏族附属，自前朝末年便与中原断了联系，安南国弱，因此叛军后方防守薄弱，对安南国军队的突然杀入始料未及。
　　天降神兵，叛军贼首被斩，群龙无首，便如同一盘散沙，朝廷大军抵达城下，不攻自破。
　　一匹快马疾驰入京，身后背着军中的信旗，一路摇铃喊道：“岭右大捷，岭右大捷。”
　　朝堂上，察觉盛国有所动静后，监国正在与朝臣商议北境边防，便听得捷报传来，于是命信兵当廷宣读。
　　“启禀监国，岭右大捷，曹立将军率军收复两道，仅用三日破敌，叛军悉数投降，贼首畏罪自杀。”传信兵气喘吁吁道。
　　“三日？”魏清也有些震惊，因为朝廷仅仅给了三万人马，这也是最快的一次平叛了，“他用了何法三日破敌？”
　　“是安国公世子献计，安国公世子带着几个护卫乔装打扮，绕上思城南下抵达安南，说服安南王出兵，与曹将军左右夹击，安南大军从叛军身后突袭，仅一日便攻破了叛军的后方镇南道。”士兵回道。
　　魏清听后大喜，朝安国公道：“安国公，你养了一个好女儿，安国公府后继有人啊。”
　　群臣附和，“恭喜安国公。”
　　岭右大捷后，曹立安排将士入城安抚，修缮城池，也亲自与安南王对接，以朝廷名义表示感谢。
　　一切妥当后，曹立便带着大军凯旋，一路上都在夸赞林俊。
　　只有林俊心中明白，这份功劳，并非全是自己的。
　　安国公得知大军班师，特意安排了家奴带上好酒好菜前去接应。
　　歇息的帐内，林俊问道家中情况，家奴便顺势将朝中与京城的情况一并说了出来，“那鄂国公世孙跑到金海，调戏了金海一名戏子，结果被金海都督毒打了一顿，鄂国公讨要公道，反被人当廷戳穿，没讨到公道不说，还丢了颜面。”
　　“戏子？”林俊皱起眉头，“什么戏子竟让那厮不远千里跑到金海…金海，”她突然心中一紧，拽起家奴问道，“那戏子叫什么？”
　　“红…”家奴惊恐，“红牡丹。”
　　鄂国公世孙臭名昭著，林俊一向恶心他，于是推开家奴，拿起桌上的马鞭快步出了大帐。
　　“二爷，二爷…”家奴不知所措。
　　林俊跨上爱马，被出帐来的曹立看到，便上前询问，“世子这是要上哪儿去？”
　　“曹将军，我还有些琐事，要先行一步回京，就不与大军同行了。”说罢，林俊便扬鞭出了营地。
　　“这孩子…”
　　家奴从帐内急匆匆出来，见世子已经远去，便扇了自己几个耳光，“完了完了，我这张破嘴哟！”
　　---------------------------------
　　林俊一路快马进了京，得胜归来后却没有当即入宫面见监国，而是四处打听鄂国公世孙的下落。
　　本在禁闭的萧灿承从家中偷跑了出来，带着人马又跑到了勾栏里鬼混。
　　除了勾栏，萧灿承还在京城后置私宅，圈养外室。
　　鄂国公世子知道，却也只是睁一只眼闭一只眼。
　　那些勾栏里的女子无法带进家门，都被他安排进了宅中。
　　才不过十几岁的年纪，宅里就有几个膝盖高能走路的孩子了。
　　“爷有好些阵子没来过了，这伤…”
　　萧灿承抱着，满脸的晦气道：“让几个贱人打了。”
　　女子很是吃惊，“什么人竟敢对爷动手？”
　　萧灿承握紧拳头，捂着已经愈合的伤口道：“总有一天，爷要加倍讨回来。”说罢，他放下孩子，准备去东边院子看看新送进来的美人。
　　每当他寻欢，总会遣开左右随从，给二两银子让他们自行喝酒去。
　　因此院里只有孩子和女人，所以当林俊怒气冲冲找上门来时，没有一个人敢阻拦她。
　　她身上穿着盔甲，腰间配着宝剑，眼里充满了怒火。
　　“哟，这不是安国公世子吗？”萧灿承搂着女人道，还将色心挪到了林俊身上。
　　林俊拔出剑，质问道：“红牡丹是怎么回事？”
　　萧灿承也不惧，“哦，原来是为了那个戏子来的，没怎么，”他玩味的在女人身上摩挲着，眼神轻浮，“那戏子不过徒有其名，实际上，还不如我的美人，半分之一。”
　　最后他将目光挪到林俊身上，见她杀气腾腾，“怎么，你还想杀我不成？”
　　“萧家怎么出了你这么一个人渣。”林俊拿着剑，却因有所顾忌而不敢上前。
　　萧灿承见她如此，便明白了她没有胆量杀自己，旋即勾起嘴角，笑道：“什么红牡丹黑牡丹的，玩起来，一点也不痛快。”
　　“畜生！”然这一句话，却彻底激怒了林俊。
　　作者有话要说：
　　不知道看没看懂，红牡丹的计谋，最终目的不在女主身上，女主也在见招拆招，林俊有功勋在身（平乱首功）


第87章 后手
　　在萧灿承一番挑衅后林俊彻底爆发了，她拿着佩剑，将萧灿承一把拽出朝要害狠狠踢了几脚。
　　萧灿承那三脚猫的功夫自然毫无招架之力身侧女子见状，连忙大声呼喊随后被林俊一肘敲晕。
　　发现林俊来真的后萧灿承捂着痛处开始害怕了起来，他趴在地上口吐鲜血颤抖着说道：“林俊，我是鄂国公府的世孙你若杀了我，我祖父不会放过你和安国公府的，到时候整个朝廷都会大乱。”
　　“去他娘的朝廷！”林俊怒骂一声，将心里的不快全部说了出来，“我给朝廷当牛做马做了这么多事，最后才换来了世子之位，而你什么也没做鱼肉百姓，丧尽天良却还能潇洒快活。”
　　“不就是一个女人吗？”萧灿承道“一个身份卑贱的戏子值得你一个名门世家子弟值得你安国公世子如此？不惜搭上身家性命乃至国家？”
　　“像你这样的人又怎么会懂呢在你的眼里，她们不过都是被你玩弄的蝼蚁。”林俊提着剑慢慢靠近。
　　“你杀了我，只会引起天下大乱…”萧灿承害怕的往后退缩。
　　“这个天下，早已烂透了，要乱，就乱吧。”说罢便举起了剑。
　　“不要！”妇人抱着孩子冲了进来，挡在了苏灿承的身前，朝林俊磕头求饶，“求求你，不要杀他。”
　　林俊紧皱起眉头，“这样的人，你还要袒护他？”她不理解，甚至觉得有些可笑。
　　“我虽恨他，但他毕竟是孩子的父亲。”妇人泪目道，“如果他死了，那么我和孩子，又将何去何从。”
　　“天下如此广阔，难道没有了男人，你就活不下去了？”林俊怒瞪道。
　　“世子不是奴，你们这些上位者，又怎知位卑者的艰难处境。”妇人回道，“不是人人都能像监国那样，也不是所有女子都可以站在朝堂上，和世子您一样搅动风云。”
　　林俊似乎明白了宁国丢失人心的原因，妇人的话让她垂下了手，萧灿承也终于松了一口气，就在他们以为林俊被说动放下了屠刀时，她忽然举起剑，瞬间，锐利的剑划破了萧灿承的喉咙，鲜血喷涌而出。
　　妇人没能说动林俊要杀他的决心，“这样的人活在世上，只会让更多人遭受苦难。”林俊道。
　　“不！”妇人放下孩子，爬到萧灿承跟前痛哭。
　　林俊目睹着这一切，卫宋的改革传世至今，这样的事却不再少数，她十分痛心疾首，“纵然宁国腐朽不堪，但早已不是前朝，朝廷对女子不再禁锢，是你自己甘愿做这笼中雀，而不想通过双手努力争取，孩子，只是一个借口罢了。”
　　“世子没有受过苦难。”妇人泪眼婆娑的抬头道，“可知道底层百姓的处境之艰？”
　　“世子也没有做过母亲，可知道一个母亲带着孩子有多艰难？”她又道。
　　林俊站在原地，手中的剑还在滴着鲜血，孩子趴在地上哇哇大哭，“他将你们圈养在此，给了你们衣食无忧，你们便忘了自己，是如何进到此地来的，忘了曾经他给你们的痛苦。”
　　据林俊所知，这座宅院里的女子都是被鄂国公世孙掳掠而来的。
　　“这不光是你的悲哀，也是天下女子的悲哀。”林俊将身上的玉饰取下放在了地上，随后转身离开。
　　凯旋的消息才刚入京城不久，鄂国公府就传来了噩耗。
　　监国坐在紫禁城的宝座上听闻消息，如晴天霹雳，因为杀害鄂国公世孙的不是别人，正是这次平乱的首功安国公世子林俊。
　　当鄂国公得知唯一的孙子被杀后，带着数十府兵直逼安国公府，砍伤了安国公府十几名侍卫，引起了京城的轰乱。
　　“林俊呢？”萧齐拿着刀，怒气冲冲的站在安国公府内，旁边是被他打伤的府卫。
　　“萧将军，你这是做什么？”安国公林淑出来质问道。
　　“做什么？”萧齐冷笑一声，“你女儿杀了我孙子，我要她偿命！”
　　“什么？”安国公大惊，“这不可能！”
　　“不可能？”萧齐提刀指着安国公，“我孙子就死在他的宅院里，这几个女人亲眼所见，林俊手中拿着带血的剑出来。”
　　“林淑，快把林俊交出来，”萧齐怒吼道，“不然老夫拆了你安国公府。”
　　“她不在府中。”林淑道，“我并不知道她在哪儿。”随后将手背在身后，朝后面的下人动了动手指。
　　遂有下人从人群中悄悄退离去向世子报信。
　　------------------------------------
　　控鹤先鄂国公一步知道林俊杀人之事，当林俊跨出宅院时，便被控鹤军带走了。
　　紫禁城内，魏清恼羞成怒的坐在武英殿的宝座上，她看着林俊，“你知不知道，你这样做会给朝廷带来什么样的后果？”
　　林俊跪在大殿上一言不发，魏清深吸了一口气，“这次岭右之乱，你是首功，我本该好好嘉奖你，可你…”
　　“那鄂国公世孙再不济，也没有得罪你的地方吧，何以下手杀之？”魏清问道。
　　林俊没有解释，只是道了一句，“他该杀，不需要理由。”
　　“你！”魏清拍着椅子站起，随后走下台阶到林俊身侧，“你何时也如此鲁莽了？他祖父是开国的将臣，手里握着北境的边防，那只亲军，就连天子都无法调度，四大家族，拥有实权的，只有萧氏，你明白吗？”
　　林俊逼着眼睛，磕头道：“臣没有错，若是因为臣此举，会导致天下大乱，那么臣将以死谢罪。”
　　“趁着鄂国公不知道你在哪儿，动身去金海吧。”魏清背转过身道。
　　林俊抬起头不解，“金海？”
　　“是你姐姐的意思。”魏清道。
　　“晨姐姐…吗？”林俊愣住。
　　-------------------------------------
　　——金海·梨园——
　　一段时间后，戏楼再次开张，前楼热闹的唱着曲儿，后院安静的只有火滋声。
　　一连几天的雨，总算是停了，卫曦坐在炭盆前，烘烤着因骑马而冻僵的手。
　　红牡丹侧坐在窗前，倚窗对望，满眼的惆怅。
　　“柳姐姐倒是一如既往的心狠。”卫曦夹起旁边的木炭添进炭盆说道，“你可知道，林俊杀了鄂国公世孙吗？”
　　虽猜测到了一些，但听到卫曦的话时，红牡丹的内心还是颤动了一下。
　　“鄂国公府在宁国的地位，柳姐姐应该知道。”卫曦道，“卫萧曹林四家，表面以卫氏为首，实际上最有实力的是萧家，萧曹联姻，两家都是将门。”
　　红牡丹望着窗外沉默不语，卫曦又道：“鄂国公萧齐又是个暴脾气，也是一个睚眦必报之人，林俊杀了他的独孙，这个仇他不可能不报。”
　　“你是她的姐姐，你今日过来找我，又突然向我提起，难道还会见死不救？”红牡丹回头道。
　　“萧齐如果不能为萧灿承报仇，势必恨透朝廷，”卫曦道，“届时，天下将乱。”
　　“这个天下迟早要乱的。”红牡丹道，她走到镜台前坐下，对镜看着自己的容颜，“我累了，想要早一些过上太平的日子，这对六郎而言，不过分吧？”
　　卫曦起身走到红牡丹身后，轻轻拍着她的肩膀，俯下身在她耳侧小声道：“我把她带来了。”
　　--------------------------------------
　　——广安——
　　就在鄂国公萧齐大闹安国公府，满京城寻找林俊时，她却被魏清暗中派人送走了。
　　萧齐扑了个空，一怒之下，抓了林俊的父亲安国公林淑，将整个安国公府告到了监国跟前。
　　当着文武百官的面，萧齐将孙子的尸首抬进殿，身后还有宅院里几个作证的女人。
　　“安国公世子光天化日之下行凶，残忍杀害下官之孙，按大宁律令，杀人之罪，当以命抵命。”鄂国公萧齐道。
　　“鄂国公，你说世孙是我儿杀，可是我至今都没见到她，凯旋的大军也还没回来。”安国公林淑辩解道，“倒是你，不由分说就打伤我府内之人。”
　　“你要证据是吧？”萧齐道，随后朝殿外喊了一声，“带人证进来。”
　　几个花容月貌的女子被押入内，引得百官议论纷纷，“说，世孙是怎么死的。”萧齐呵道。
　　几个女子旋即跪伏了下来，哭哭啼啼道：“是，是被安国公世子所杀。”
　　“讲清楚些，有老夫在，没人敢威胁你们。”萧齐又道。
　　“今日世孙来探望我等，哪知安国公世子林二爷突然怒气冲冲的闯了进来，身上还穿着军中的盔甲，她持剑质问世孙红牡丹一事，而后就将世孙斩杀于剑下。”女子哭着说道。
　　“林淑，你听见了吧。”萧齐道，随后转向魏清，“请监国做主，将犯人林俊抓捕归案。”
　　“杀人偿命，这是大宁的律法不假，”林淑说道，“但我儿是于国有功之臣，按大宁律，可获宽恕，罪不至死。”
　　“但她杀的，也是功臣之后！”萧齐道，“老夫是大宁开国元勋，这大宁的江山，是老夫追随先帝打下来的，难道这一点，不足以抵消你女儿那点功绩？”
　　“鄂国公咄咄逼人，难道忘了世孙手里有多少条人命？”林淑质问道，“论功，林氏也是开国功臣。”
　　鄂国公虽有威望，然萧灿承太不讨喜，也招惹过不少朝臣家的女儿，故而百官都帮着林淑在说话，当然，这背后离不开监国的推动。
　　“安国公世子可是这次平乱的首功，岭右之乱闹得如此大，世子仅半月就平息这场动乱，功不可没。”
　　“是啊，鄂国公世孙可没没有任何功勋在身，更何况手上还沾了几条人命。”
　　而魏清，就在台上看着，等着事态往一边倒，自己再出来做个中间人，两边都不得罪。
　　“监国…”萧齐道。
　　“萧将军，”魏清开口道，“令孙遇害，吾甚为心痛，然此次林俊平乱有功，不能草率定罪，但功是功，过是过，有功当赏，有过当罚，吾不会偏袒任何人。”
　　“即日起，革除安国公世子林俊一切官职与功名，贬为庶人，永不录用。”
　　作者有话要说：
　　浅谈一下这本书（其实我写的非常郁闷）原设定是min国，剧情与设定都是我构思了许久才想要写的，但因为涉及jun阀与jian谍，是违禁题材，不得已改之，原设定萧是潜伏于guo民dang内部的工dang，地下gongzuozhe，jian碟，而卫是jun阀，即便相认，萧也会因为心中的那份忠于民族与国家的信念不会轻易动摇，所以会有非常多的对手戏，当然结局会是美好的，但因为题材不能够写，我被迫更改背景，导致我现在对于萧的摆放很尴尬，因为那种信念不复存在了，那么其他的在她心中就不足以与她的爱人相比，她的选择也就显而易见，所以会发现，她的戏份减少了很多，我曾一度想停笔，但没有办法，已经开文了，也是开文十几章后编辑才给我的提醒，编辑也明确说了，不能是披着羊皮的狼，古文就是古文，所以后续那些民.族.侵.略是没有办法搬上来的，按我个人觉得，这文其实有点崩了的，从数据上也能看出来，所以圣宗那篇的衍生文，我会考虑清楚之后再想着要不要开。
　　之后如果环境宽松，可能会重写，所以这本书，后续应该不会太长，但会写到她们两个人建立起一个新的大一统王朝（其实我想走gh，但没办法）继续改革思想整顿与风气，咱就当个轻松点的文，不会有那么多勾心斗角，请见谅。
　　新文会近期开，但不是日更，一般都会在V后稳定更新。


第88章 天下乱
　　监国的处置让萧齐极为不满，他将京城翻了个底朝天，却始终没有找到林俊的下落。
　　宁国七年冬朝堂之上风云诡异一直忍耐的鄂国公萧齐在监国的几番处决不公之下被彻底激怒。
　　于十二月发动兵变，并打开北境的门户倒戈盛国。
　　兵变于除夕之夜即便有控鹤监视，更调度了军队防控然还是没能阻止。
　　萧齐领麾下死士八百，城防营心腹将士一千一夜间，安国公林氏主家被灭，卫氏遭囚禁，随后又将矛头对准紫禁城。
　　“萧家侍奉卫氏数百年之久，老夫不杀你。”萧齐剑指卫东权虽十分气氛，但也没有真的下杀手。
　　“你这样做，只会让天下大乱战火绵延，生灵涂炭。”卫东权怒斥道“为你一家一人…”
　　“住口！”萧齐道“死的又不是你的孙子你当然不心疼也不会在意。”
　　“我卫氏不会养出这样的孽畜来。”卫东权道。
　　“亏得老夫还想扶持你们卫氏本家”萧齐也明白宁国因为持续的内斗，统治早已经烂到了骨子里，打破平衡的关键就是四大家族，“盛国的国君也是你们卫氏子弟，所以老祖宗是不会怪我的。”
　　-------------------------------------
　　萧齐发动兵变前，卫曦便已调动两浙路兵马做好防备，与盛国接壤的州府也都进入了备战状态。
　　但萧齐的狠心，是所有人都没有想到的，包括金海都督卫曦。
　　林氏主家被灭门，林俊父兄皆死于萧齐刀下，这场血变，引起了京城之乱，尽管很快就被禁军平息。
　　萧齐在京人马不多，很快就被禁军压制处于被动，他一路逃亡到北地，利用军中的威望调集兵马反扑。
　　他本想带走卫氏，用来威胁魏清，奈何追兵实在太多，他只得孤身一人逃离。
　　半路拦截的控鹤与地方军，均未能阻止萧齐，宁国四大柱国，一门叛变，一门被屠。
　　这样大的变故，宁国已经十余年不曾发生了，朝臣陷入恐慌，人心惶惶，因为萧齐的倒戈，致使局势发生了转变。
　　“老将军怎会叛国？”
　　“四大家族中，唯萧氏还存有忠骨，是最不可能反叛的，难道就因为不满对世孙的处置？”
　　“没这么简单吧。”
　　-----------------------------
　　——金海——
　　战火未曾波及沿海一带，因此百姓的年，还如往常一样热闹。
　　守岁的夜晚，广安战火冲天，而金海则是满城烟火，哭与笑，同时发生在宁国大地上。
　　萧念慈坐在都督府的楼阁上，寒风吹动着屋檐下的风铃，与阁楼内的琴声遥相呼应，风，透过窗户卷入阁中，吹拂着她额前的几丝秀发。
　　卫曦躺在琴身底下，头枕着她的腿，闭目听琴，西洋来的摆钟也在嘀嗒嘀嗒响。
　　随着摆钟发出一声钟鸣，窗外便响起了焰火升空的爆炸。
　　砰！——
　　耀眼的火花如流光一般洒下，烟火炸开的瞬间，大地亮如白昼。
　　这些光盖过了屋内的烛光，映照在萧念慈的脸上，她停下手，看了一眼楼外。
　　“过了今夜，就没有这样祥和的夜晚了。”卫曦睁眼道。
　　萧念慈看着屋外的烟火，“同样都是硝烟，一个是喜庆与欢乐，一个却是地狱。”
　　“虽早有防备，却不曾想到他会在今夜动手。”卫曦说道。
　　“京畿与边境都做了防备，这场动乱，其实是可以阻止的。”萧念慈道，“萧齐就算是元老，也不可能抗衡监国，为什么要让广安…”
　　“广安地处朝廷最南，跟本不适合作为都城，”卫曦道，“只因是宁国最初起事之地，不管是赵氏，还是宁国皇族，曾都提议过迁都，却被四大家族拒绝，也遭到了朝中权贵的反对。”
　　“因为广安，是四大家族的根基所在。”萧念慈道。
　　“天下迟早要乱，”卫曦道，“早些来，便可趁早凝一。”
　　“早些来…”萧念慈低头看了她一眼，“是你的柳姐姐跟你说的吧。”
　　卫曦愣住，旋即翻身爬起，贴在萧念慈的胸前，抬着脑袋笑眯眯道：“三娘吃醋了？”
　　萧念慈轻轻推开她，随后起身，“六郎可是圣祖皇帝，受万世敬仰，妾人微言轻，哪儿敢吃官家的醋呀。”
　　卫曦起身，走到她的身后轻轻环住，在她耳侧小声道：“卿卿可是，圣祖皇帝唯一的妻子呢。”
　　“少来。”萧念慈从她怀中脱离，走到阁楼外，看着繁华的金海城，“天下乱了，两国势必交战，六郎打算怎么做呢？”
　　卫曦走上前，负手立于廊前，“母亲把国东的兵马给我，就是希望我能够自立一个国号。”
　　“十万兵马，不多不少，却对你而言，足够了。”萧念慈道，“也不会引起朝廷太大的反响，况且国东，占据江南之地，是天下最富庶的地方，也是与异族通商的必经。”
　　卫曦从袖子里拿出一只盒子，旋即打开，“你我二人用了数十年的时间才将天下格局转变，让女子林立朝堂，与日月争辉，然传世至今，腐朽之风逆流，尊卑，尤有反扑之势，若非我母亲，宁国，必会回到卫宋之前。”
　　匣子里装着金海棠从永兴陵内带出的宝玺，“这并非是我乐见的，既然上天又给了我一次机会，我必不会让你我之心血，再付之东流。”
　　萧念慈挽住她的胳膊，轻轻靠在她的肩头上，“我其实一直弄不明白，我想要的究竟是什么，直到遇到你。”
　　“我没有六郎那样远大的报复与理想，但也渴望与你并肩，不管是荣光，还是深渊。”她又道，“只要与你一起，我便什么都不怕了。”
　　卫曦握着她的手，紧紧相扣，“能娶到三娘，是我几生的福分。”
　　“咕咕咕~”一只鸽子从金海的西边飞向都督府的阁楼，扑腾着停在了栏杆上。
　　卫曦上前取出鸽腿上绑着的密信，里面写了两行小字。
　　“林氏被灭门了？”萧念慈瞪着双眼。
　　卫曦将信纸握成团，“林家不是做了防备吗，怎么…”
　　“鄂国公萧齐可绝不是只有匹夫之勇的人。”萧念慈道，“萧氏本衰落，却靠萧齐一人就撑起了全族。”
　　“不对！”卫曦否定道，旋即痛心的闭上了双眼，“我给母亲去信，提了两点，看来她只做了其一…”
　　“六郎是说，监国并未提醒林氏一族，也没有做防备？”萧念慈道，“此举，她是想借鄂国公之手灭氏族。”
　　“此事，先不要告诉林俊。”卫曦道。
　　“她在红牡丹那儿，又能瞒多久呢。”萧念慈道，“金海，可是一座商城，消息比京城还灵通。”
　　----------------------------------
　　——梨园——
　　除夕夜，戏楼内极是热闹，因为今夜的压轴是红牡丹，消息刚放出时，便有富商早早预定了雅间，不到半日，除夕夜的席座便已订满。
　　红牡丹一上台，引无数叫好声响起，这是林俊第一次听她的戏，第一次看到戏台上的她，是如此耀眼。
　　作为安国公府的世子，终日忙碌，二十多年来都在为家族为监国做事，她从未驻足，也从不曾静下来听戏。
　　她惊艳的看着，那台上耀眼的光芒，便又为自己先前斩杀鄂国公世孙时见到的感到悲哀。
　　一曲作罢，红牡丹福身离场，宾客们意犹未尽。
　　乔装打扮的林俊从楼上走下，转身来到后台，艺人们都在卸妆。
　　“二爷。”红牡丹看着镜子里的身影唤道。
　　林俊站在她的身后，“这些光芒，是由无数个日夜苦练而来，因此，没有比她更耀眼的了。”
　　红牡丹放下手中的金簪，这些天一直没有提，她的心中便十分愧疚，“其实萧灿承的事…”
　　“我知道，”林俊道，“以他的本事，他不能把你怎么样，但他出言辱你，便该杀。”
　　红牡丹回头看着她…
　　“牡丹姐，有人找你。”同行的师妹提醒道。
　　红牡丹遂将妆卸了，找她的，是个脸上留着刀疤的男人，见到林俊也在，他却并无顾忌，“我收到京城来的飞鸽传书。”男人道，“鄂国公萧齐举兵造反，屠戮了京城许多官员，包括…”男人停顿下来看向林俊。
　　林俊一愣，她吸了一口凉气，似已想到了最坏的结果，“包括林氏？”
　　男人点头，“林氏主家满门，二百多口人，无一幸免，是入夜后动的手，现在早已过子时，只怕这场动乱已经被禁军平息了。”
　　“怎么会？”红牡丹皱起眉头，“她既然将二爷送出了京，也应该想到了林氏，怎么会这样呢？”
　　“这，就要问当权者了。”男人侧头看着林俊说道。
　　听到消息的林俊几个颤步倒在了椅子上，她粗喘着气，实在难以置信。
　　红牡丹皱起眉头走到林俊身侧，“二爷，我…”
　　作者有话要说：


第89章 混战
　　宁国八年岭右叛乱刚平不久，鄂国公萧齐便率北境边防两路军马投靠盛国，以清君侧之名剑指朝廷。
　　监国遂以天子名义下诏废黜鄂国公，以谋反罪调集大军讨伐。
　　自萧齐反叛后各地百姓纷纷揭竿而起，打着匡扶皇室的名义杀害当地官员，划为割据切断了与朝廷的联系，自立为王。
　　仅半月时间，便有大大小小十余处割据，天下再次陷入混战。
　　局势开始变得不利，宁国朝廷人人自危甚至有朝臣将妻女族人用船连夜送离广安。
　　“启奏监国，青州、西州、甘州等多地反叛。”太监颤颤巍巍将地方奏报呈上。
　　监国倚在座上，轻按着额头百官的上疏堆满了桌案。
　　“传旨。”魏清道，“各路总兵就近调集兵马平乱凡除乱者赏世袭爵禄。”
　　“是。”
　　“另派两浙路总兵、金海都督卫曦率军北上以御叛军。”魏清又道。
　　“是。”
　　宁国八年在内忧外患下朝廷连下七道金令。
　　-----------------------------------
　　——盛京——
　　萧齐响应后盛国也开始大规模调兵，准备率军南下。
　　将军府内，萧瑾再度披上战甲，李娴站在旁侧，很是担忧她的伤，“我知道阻止不了你想领兵伐宁的决心，但你的伤，切莫逞能，前线的作战，就让其他将军去吧，盛国能带兵打仗的将军不止你萧瑾一人。”
　　“我明白。”萧瑾道，“好不容易才有了今天的局面，盛国也有了一统的希望，大业未成之前，我不会再去拚命的。”
　　“大将军，太师，收到宁国来的消息。”有士卒走到门口轻声报道。
　　“念。”萧瑾道。
　　“宁国当权命两浙路总兵、金海都督为征北大元帅。”士卒道。
　　萧瑾皱起眉头，“宁国朝廷难道无人了？竟让一个从未在战场上留名的新人为三军统帅。”
　　“将军，切不可大意。”李娴提醒道，“这个卫曦，恐怕没有你想的那般简单。”
　　萧瑾看着李娴，“念慈的爹娘都在金海，所以她选择留在金海，那么红牡丹又是怎么回事？既然成功设计挑起了宁廷的内战，何故还要继续留在金海。”
　　“将军忘了，红牡丹一直就不是盛国的人。”李娴解释道，“她当初也说了，只会在暗处相帮，不属于任何阵营。”
　　萧瑾盯着李娴，“我总觉得你有事瞒着我，”随后将手铳跨于腰间，拿起佩剑出门，“我是个军人，没有你们那么多的心眼，你和念慈，是我萧瑾最信任的人，所以我不想刨根问底。”
　　李娴紧捏着手，自起事以来，她从未如此犹豫不决过，当初她本想拒绝萧瑾的邀请，但当看到宁国朝廷因为内斗而不顾百姓死活时，她才坚定了心中的想法。
　　自盛国开国君主卫赢病逝后，盛国的朝政几乎都是她在处理，包括民生与国策。
　　李娴施仁政，行惠民之策，待百姓宽和，礼遇百官，以仁德出名，盛廷也因此极重民生，初选拔人才时，皆以百姓荐举，再由朝廷筛选，考其品性。
　　李娴的仁政，使盛国赢得了民心，即便国土不大，然百姓的生活却比拥有广阔疆域宁国要好，久而久之，受灾的百姓纷纷北逃，盛国人口日增，朝廷便鼓励百姓开垦荒地，丈量土地后按人头均分。
　　“将军。”李娴突然喊住萧瑾，“盛国不能没有您，此次南下，万望珍重。”
　　萧萧听后紧握佩剑，“我明白，后方有娴儿你坐镇，我可无忧矣。”
　　萧瑾之所以屡战屡胜，有很大一个原因，便是后方的稳固，除了保证粮草，还有对场上的形式作出判断，思考应对之法，再送往前线，以调整取胜的作战策略。
　　正因萧瑾有一个临危不乱的军师坐镇后方，所以每次出征都无后顾之忧。
　　萧瑾离去后，李娴看着屋外阴沉的天色表情有些凝重，她不愿见到战争，更不希望身边的人自相残杀。
　　三军列于盛京城外，萧瑾策马出城，于阵前接受君王的赐福。
　　她跳下马，走到临时搭建的木台上，于小皇帝跟前单膝下跪，“陛下。”
　　小皇帝知道她有伤，故并不想让她领兵出征，然这是国事，是盛国的机遇，她也明白此战倾举国之力意味着什么。
　　成，自己便会是天下共主，败，则亡国，如今唯有萧瑾出马，盛国才可能有胜算。
　　“朕知道战争残酷，但只有尽早结束战争，天下才能真正获得安宁，因此，朕命你，此战只可胜，不可败。”小皇帝道。
　　“臣萧瑾，遵旨。”萧瑾领命道。
　　“朕把盛国交给你，一定要活着回来。”小皇帝又轻声道了一句。
　　“臣，绝不辱使命。”萧瑾回道。
　　随后，小皇帝将兵符合一，完整的交给了萧瑾，萧瑾走下台，跨上心爱的战马，策马至三军阵内，拔剑问道：“盛国的勇士们，宁国朝廷腐朽不堪，当权者不顾百姓死活，使中原百姓苦不堪言，如此国家，如此朝廷，我们该怎么做？”
　　“灭宁！灭宁！灭宁！”三军将士齐声回道，声音可震天地。
　　盛国的军队中，除了各兵种，还有全为女兵组成的方阵，她们既是萧瑾的亲自带出来的亲军，也是盛国的精锐，其中不乏神射手。
　　----------------------------------
　　——金海——
　　而在宁国，卫曦刚接手国东的军权时，便借阅兵之名私下见了所有地方卫所的指挥使，于那日开始，国东就在训练兵马。
　　卫曦也在金海秘密训练了一支皆由女子组成的密卫，用以侦查、刺探情报。
　　而萧氏船行也在这半年间从还在陆陆续续运送回了不少军.火。
　　一切准备就绪，两浙路大规模调兵，前往西北边境。
　　诸镇都在拚死抵御萧齐的反扑，由于援军的及时，故成功将萧齐阻挡在河北道，又以黄河为天险，敌军无法轻易越过，然当下要做的不仅仅只是防守。
　　出征前夕
　　“大人。”孔玉明推开门，兴高采烈的说道：“朝廷让您做征北大元帅，我是不是也能跟着去…”孔玉明旋即看到了都督座旁的萧念慈，礼貌唤道：“萧小姐。”
　　“玉明，我马上就要动身去河北道了，”卫曦道，“金海的一切事务我都已转交给了萧小姐，所以我希望你能好好协助她。”
　　若换做别人，定然不理解卫曦的做法，毕竟卫曦一但动身，金海就是她的后方，金海又是十分重要的通商口岸，必然不会随意交给旁人，更何况萧氏身上还有通敌的嫌疑。
　　孔玉明拍拍胸脯，“曦姐放心，玉明一定好好辅佐嫂子。”
　　卫曦起身走到他的身侧拍了拍他的头，“你这臭小子。”
　　孔玉明摸着后脑勺憨笑，“不瞒您说，其实在学堂的时候我就看出来了。”
　　卫曦本想解释什么，只见萧念慈走上前，挽住了她的手。
　　卫曦遂将目光转向她，十指相扣坚定不移的说道：“念慈，是我的妻子。”
　　孔玉明是个读书人，对眼前一幕并不奇怪，毕竟几百年前就有过女帝立女后的先例，有关卫宋一朝的记载里，名臣娶男妻与女妻者并不在少数。
　　“知道啦，知道啦，”孔玉明道，“等天下大定，我还等着讨酒吃呢，有嫂嫂给曦姐您坐镇后方，前线战事一定如履平地，畅通无阻。”
　　“你呀，少吹些牛。”卫曦道，“我自上任金海，除指挥使外，你数跟我最久的了，这半年多，你也差不多熟悉了金海官场上的事务，你也是我在金海第一个信任的朋友，所以让你协助是最放心的，我会留一些兵马，供念慈指挥。”
　　萧念慈走上前，客气的与孔玉明行礼，“孔大人，今后我只会在这间都督办公的房间里而不露面，一切政令，都由你代我传递，前线的消息，会通过侦查传进来，我会同你商议，再由你传出去，如此，便不会引来闲话，”
　　孔玉明想着萧氏的身份，确实不适合露面，“不愧是嫂嫂，考虑得如此周全。”
　　“好了，玉明你先下去吧，我还有些事想要与你曦姐姐单独说。”萧念慈道。
　　“好。”孔玉明点头，随后退离，临走还不忘将门关上。
　　卫曦拉起萧念慈的手走回座上，“三娘有话要跟我说？”
　　萧念慈轻轻挣脱了手，随后将旁边一个不起眼的箱子搬到案上，“明日你便要领兵奔赴前线，这是父亲送我的一件软甲。”她将箱子缓缓打开，“从西洋购得，可以抵御火.炮，它本是我的贴身之物。”
　　“你知道的，我用不着这些。”卫曦道，“没有人可以伤到我。”
　　“我在金海打理后方，不能陪你去前线，思来想去，也只有这个可以代我陪着你了。”萧念慈道，“你穿着，我方能安心。”
　　“好。”为了让妻子放心，卫曦便不再拒绝，旋即将她拉进怀中。
　　二人紧紧相拥，萧念慈在她耳侧小声道：“战场凶险，还请六郎小心行事。”
　　作者有话要说：
　　大家猜猜六儿买军火的钱哪里来的。
　　上午出门了，所以晚了点。


第90章 大魔王萧瑾
　　宁国各地战火纷飞受到令旨的地方联合起来围剿叛军，同时朝廷也相继派出禁军平乱。
　　战争带来的损耗，使得宁国不堪重负战争所带来的灾难使得民不聊生百姓怨声载道，整个天下都被黑暗所笼罩。
　　地方军围剿叛乱时为朝廷所赏爵禄，竟以炮火轰城全然不顾城中百姓的存亡。
　　炮火停息后，士卒入城清理抬到乱葬岗的尸体堆积成山，白骨累累。
　　流民纷纷往东部沿海地区与北方逃亡，如今，只有国东因治理得当还算安稳。
　　金海都督率军抵御盛军，故整个国东都交由了一名神秘官员只见政令出而不见其人。
　　——金海·都督府——
　　都督府的书房外有重兵把守，下级官员入奏皆于门外，或由都指挥使孔玉明传递。
　　“自萧齐举兵天下起义不断，战火不休宁国各地便产生了大量的流民一部分去了盛国还有一部分则来了国东江南之地虽有足够的屯粮但这样大规模的流民涌入恐会给两浙路带来隐患流民中鱼龙混杂，不能确保是否隐藏了盛国的细作。”孔玉明分析道。
　　“现在流民皆被阻挡在治地之外，没有指令，各州府不敢轻易收容，每日饿死的不下百人。”孔玉明将各州府巡防的消息列成册呈报。
　　“如今朝廷自顾不暇，华亭与金海两县至关重要，绝不能有所混乱。”萧念慈道，“但流民也不能置之不理。”
　　“很难。”孔玉明道，“下官派人尽力安抚，但他们因饥饿与恐惧，矛盾不断，甚至到了吃人的地步，派去控制局面的士卒好多都被打伤了。”
　　萧念慈叹了一口气，“他们都是无辜受害的百姓。”
　　“那这些流民…”孔玉明道。
　　“放他们进入玉山与平阳，只要保证松江府对外通商的口岸是安稳的，让州府官员设置灾棚先安顿流民。”萧念慈道，“不要驱赶，另外召集各地名医，前外收容灾民的州府对伤病者进行救治，如今已是开春，气温回升，要以防瘟疫产生。”
　　“还是嫂嫂想的周到。”孔玉明拱手应道，“那赈灾的粮食…”他有所犹豫，“毕竟前线在打仗，若将屯粮都施舍了出去，那…”
　　“不能动屯粮！”萧念慈握拳道，“粮草是赢得这场战争的关键，事关存亡，绝不能动。”
　　“明白。”孔玉明道，“可那些流民吃不饱必然是要闹事的。”
　　萧念慈长叹了一口气，她按着额头，“我曾以为士大夫是最难对付，结果到头来，竟是手无寸铁的百姓，可百姓之乱，源于当局啊。”
　　“士大夫？”孔玉明楞住。
　　萧念慈摊了摊手，起身道：“传一道政令，让诸州府官员出面劝说商贾捐粮，尤其是华亭与金海两座城，商贾云集，江南一代最多的便是富商。”
　　“嫂子的主意，对如今的局势无疑是最好的，只是那些商人都是些唯利是图的小人，要想从他们手里讨粮，恐怕比登天都难。”孔玉明道。
　　萧念慈皱起眉头，“凡国土有灾荒，我萧氏必捐粮，我相信爱国的商贾仍是有的，况且在这种危机关头，还想发国难财的商贾，官府必要严查。”
　　孔玉明点头，“一会儿我便回去劝说父亲，父亲将产业分置在华亭，孔家一定在华亭第一个带头捐粮。”
　　“商贾捐粮多少都要记录在册，”萧念慈道，“态度蛮横，不肯捐者，若查实库中有屯粮，便采取强制措施，金海是一个通商的口岸，倘若他们不肯，便将关税上调三成。”
　　“这个好。”孔玉明道，“这样一来就不怕那些商人不捐粮了，还是嫂子有办法。”
　　-------------------------------------
　　——河北道——
　　萧齐秘密绕道渡过黄河，率军进入河北道，尽管州府官员拚死守城，但仍然抵挡不住叛军的攻势。
　　萧齐率军进至齐州，想夺取国东之地，以富饶的国东作为起事的大本营。
　　两浙路总兵卫曦率国东十万人马迎击，叛军因连续作战，消耗极大，与国东兵马交战时不敌，退守黄河。
　　卫曦率军驻扎于齐州，恐敌军炸毁黄河堤坝，又下令连夜渡过黄河，夺回沧州与德州，博州与棣州也相继归降。
　　国东十万兵马，装备精良，来势汹汹，在炮.火猛烈的进攻下，萧齐被打得措手不及，率余下残军仓皇而逃，黄河流域诸州尽数收复。
　　在收复沧州后，港口的航线便得到了恢复，后方粮草的运送有了保障，卫曦下令驻扎于沧州。
　　盛国与萧齐的想法一样，都想攻占富庶的国东，将宁国的粮仓占为己有，如今宁国各地战事不断，国东成为了最后的保障的，一旦国东丢失，局势将彻底逆转。
　　盛国派遣细作潜入宁国，对其兵力与将领了如指掌，然这次镇守国东的人，却从未出现在宁国朝堂的名册中。
　　对于这位横空出世的征北元帅，他们没有一点内幕可知，仅有一点，便是当局之女。
　　因这一层身份，才让她掌握整个国东，这是盛国唯一知道的消息，也是从红牡丹手中获悉。
　　也因如此，让率军南下的萧瑾有些轻敌，她有着多年领兵的经验，历经大小战争百余，手中鲜血无数，从未败过。
　　萧齐因兵力与装备无法守城而落败，北逃后，军队便被萧瑾收编。
　　萧齐因上了年纪，反应大不如年轻时，逃亡时被炸伤了一只胳膊。
　　作为盟军，又收编了他的人马，萧瑾便亲自到萧齐营帐探望。
　　“轻点轻点！”萧齐躺在榻上对军医说道。
　　“大将军到。”
　　萧齐连忙起身，萧瑾入内扶住，“老将军不必起身。”
　　萧齐坐在榻上，长叹了一口气，“人老了不中用了。”
　　萧瑾将几瓶上好的伤药放下，“这是瑾出征前陛下赏赐的药，对外伤效果极佳。”
　　“盛国天子爱惜自己的将领，”萧齐叹了一口气，“这一点，宁国是大大的不如啊。”
　　“老将军如今已经归盛，不必再受宁廷的羞辱，盛国朝廷必不会亏待老将军。”萧瑾道。
　　“大将军可要提防宁国的这个征北元帅。”萧齐提醒道。
　　“我知道的。”萧瑾道，“老将军兵力有限，而宁国占据江南，粮草充足，兵力强盛，所以您才在她那儿吃了亏。”
　　萧齐却摇头，“宁国厉害的不止是火.器，还有这个姓卫的元帅，老朽此前从未见过，只知道她尚不满三十岁，这般年轻就领重兵，她与宁廷当局应有某种联，此人出兵毫无章法，却能次次直击要害，老朽…差一点就被生擒了。”
　　萧瑾听后微微皱眉，“瑾也未曾在战场上听说过此人。”
　　“总之，大将军要小心。”萧齐道，“若要交战，还是要先打探打探虚实才好。”
　　“瑾记住了。”萧瑾随后转身，“不管是什么人，都无法阻挡萧家军南下。”
　　“宁廷腐朽，皇室大权旁落，亡国是迟早之事。”萧齐道。
　　“忠臣择主而事，既然老将军选择了盛国，那么盛国必不会负老将军。”萧瑾道。
　　----------------------------------
　　——沧州——
　　卫曦抵达沧州后，便屯兵于沧州城，重新安排官员驻守，修缮城中倒塌的房屋与防御工程。
　　“大帅，这是从沧州知州府里找到的地图，可惜南边缺了一块。”指挥使从残破的知州府衙里找到了一块沾满血渍的地图。
　　“只要西北不残缺就够了。”卫曦道。
　　“大人是要征北，不会一直停留在沧州，要这地图何用？”指挥使不解道。
　　“沧州临海，于国东而言至关重要，这块地方不能再被夺取。”卫曦道，“我能留下的兵马有限，便只能利用地形。”
　　“怪不得盛国的援军不从其他地方南下，非围着沧州不放。”指挥使看着地图，“若叛军再度攻下沧州，训练水师沿海南下，那国东沿海一代可就危险了…”
　　“国东是一块上等肉啊。”卫曦负手，“都想争夺。”
　　“大帅！”
　　“启禀大帅。”士兵入帐，“盛国士卒在沧州城下叫骂。”
　　“盛国士卒？”卫曦疑道。
　　“盛国的军队并没有到，城下叫骂的只有一个人。”士卒道。
　　卫曦遂带着亲卫登上城楼，旋即便看到城楼下有个骑马的女将。
　　“金海都督卫曦出来。”女将骑在马背上，手持一杆长.枪。
　　卫曦站在城楼上，一眼就看出来了马背上的萧瑾，随后便抬头看向远处，林中尘土飞扬。
　　萧瑾见一着装与普通士卒有差别的人站出，便用枪指道：“可敢与我单独一战？”
　　“那可是大魔王萧瑾啊。”有将领恐惧道，他的话也引起了守城将士的一阵恐慌。
　　只有卫曦负手而立，面不改色心不跳，她看着楼下的萧瑾，“两军对峙，首将露身于敌军前，是军中之大忌。”
　　“是吗？”萧瑾却不惧她的威胁，“盛国将士皆不畏死，主帅又岂惧，你杀了我，还会有新的主帅领兵，盛国的将士都会为我报仇，而你，只会被天下人冠上怯战之名罢了。”
　　“岂有此理，大帅，末将去会会她。”萧瑾的一番话，使得卫曦周围好几个副将沉不住气，跃跃欲试。
　　而卫曦却丝毫不为所动，“这是激将法，她想试探我。”
　　作者有话要说：
　　金海棠：“我很想当老六，不过杀了萧瑾老婆会伤心。”
　　白天哄女朋友去了，所以晚到了~


第91章 酣战
　　见城楼上的将领背转萧瑾便持枪叫骂道：“怎么，身为三军统帅，竟龟缩在城中不敢出来与我一战么？”
　　“大帅这个萧瑾也太欺人太甚了。”几个副将气愤道。
　　“还是说，你们宁国无人了所以才派一个乳臭未干的毛头小子充当主帅。”萧瑾继续叫骂。
　　几个副将握紧拳头咬牙切齿，“大帅就让末将替您去会会她吧。”
　　经第一次阅兵，与这两天的指挥作战让他们重新认识了这位统率三军的主帅，并彻底臣服。
　　以最小的伤亡获取最大的利益，最终取得胜利，这就是她的理念，十万人马她只有十万人马，身后是数万万国东子弟，所以每一步都需谨慎。
　　“论单打独斗谁能敌得过大魔王萧瑾。”卫曦身旁的指挥使说道，“曾经宁国几大将军轮番上阵都未能占得半分便宜更何况你们呢。”
　　“那是因为那些老将军年纪大了萧瑾又在盛年吃亏也是正常的。”有将领回道“而今我们几个也都正值盛年难道还打不过一个女人吗？老子偏不信军中将她说的如此神气。”
　　“张副将看不起女人？”指挥使紧握着佩剑瞪眼道。
　　副将看着一旁的主帅，这才意识到说错了话，“大帅，末将不是这个意思，那萧瑾怎能与您相比…”
　　卫曦抬起手，“两军交战，旗鼓相当下，比的是士气，倘若你们在三军前败下阵来，使我军士气受挫，罪责，你们担得起吗？”
　　几人低下头不说话，但面对萧瑾的挑衅仍十分的不甘，只有与之交过手的指挥使清楚，萧瑾是一个难缠的对手。
　　“那咱们继续任由她叫骂，将士们看着，也会心有不甘吧。”副将道，“敌军主帅在挑衅，我们却缩在城楼上，任谁看了都寒心，不知道的还以为是我们怕了呢。”
　　卫曦回头看了一眼城下萧瑾，此番她前来便是来挫卫军的锐气，不管是出城迎战，还是闭城不出。
　　“萧瑾号称不败，既如此，吾便会上一会。”随后走下城楼，命人牵出了马匹，又从一名士卒手中拿过一杆长.枪。
　　卫曦几乎铳不离身，他们都未见过她使用冷兵器，指挥使知道萧瑾的身手，便十分担忧的提醒道：“大帅，这萧瑾是从死人堆里爬出来的，下手极为狠，她曾一枪将国朝的一位大将挑于马下，一击毙命。”
　　“狠？”卫曦骑上马回头看了一眼指挥使，“交战时取人性命，这不叫狠。”
　　“大帅…”
　　“开城门！”卫曦呵道。
　　沧州城北拱极门随后被数十人慢慢打开，卫曦单枪匹马出城。
　　此时北边林中尘土慢慢消散，与她猜想的一样，盛国大军此时就在萧瑾的后方。
　　卫曦骑着马靠近，笑道：“大将军率前来叫阵，是打算拿下沧州城了？”
　　“国东的总兵大人，竟是个唇红齿白的小白脸？”萧瑾道，“沧州已是我宁国的囊中之物，宁廷腐朽，导致天下大乱，汝还要替这样的朝廷卖命吗？”
　　“吾，不为任何人卖命。”卫曦握紧缰绳，“这天下，终要凝一，但不会是宁国，也不会是盛国。”
　　“盛国以一小国与宁并立中原，靠的是君臣上下一心，与百姓的支持，你应该听闻过吧。”萧瑾问道。
　　“盛国有位太师，内仁外义，行蒲鞭之政，盛国由此而兴。”卫曦道，“吾倒是十分想见一见这位太师。”
　　“你若归降盛国，今后有的是机会见。”萧瑾道。
　　卫曦低头笑了笑，“吾，治世多年，眼里还从未有过归降二字。”
　　萧瑾见无法劝降，便握紧了手中的长.枪，“既如此，就休怪我无情。”
　　萧瑾驾马上前，二人遂缠斗在一起，一枪压下，卫曦遂提枪横挡，随后驾马分离。
　　挡下这一枪后，卫曦整个握枪的手都在颤抖，她驾着马回头，看着自己自己发抖的手，眼神变得十分凝重，因为萧瑾，身上还有旧伤。
　　“你竟能挡下我的奋力一击。”萧瑾调回头看着卫曦道，“宁国的将领，多为无能之将，能挡下我全力的，可不多。”
　　宁廷忙于内斗与争权，松懈了边防，军纪涣散，许多良将成为了政治的牺牲品，内耗带来的损伤，更加严重。
　　萧瑾虽夸赞于她，但卫曦仍皱紧了眉头，这是她们第一次交手，正真体会到战场杀神的压迫感，那杆枪与那双手，杀过太多像她一样的人了。
　　卫曦紧握着枪，眼神也变得凶狠了起来，萧瑾座下的马忽然一惊，往后连退了好几步。
　　萧瑾制住坐骑，似乎发现了前方的不对劲，“看来，军师提醒的对。”
　　两匹马再次冲锋，兵器碰撞在一起，是力气的较量，也是身手。
　　几个回合下来，二人打的不相上下，连盛军的众将与士卒都看呆了。
　　“这个金海都督什么来头，竟能与大将军不相上下。”盛军的诸将议论道。
　　“这金海都督究竟是什么人。”
　　“单论力量，她明显不如大将军，可她的身法，竟比大将军要快上许多。”
　　与此同时，沧州这边的国东士卒士气高涨，纷纷跑到城楼上围观。
　　“看，那可是大魔王萧瑾啊，咱们大帅竟然能不落下风。”
　　萧瑾早已在军中扬名，而今宁国的主帅却能与之敌对，这无疑让两军的气势颠倒。
　　萧瑾不再是宁国军中那个可怕的存在了，这也是卫曦出城应战的目的。
　　“你低估了对手，盲目自信。”卫曦与萧瑾激战在一起，刀兵碰撞出花火。
　　“我确实是低估了你。”萧瑾道，“但你的身手与身形，都酷似我曾经见过的一个人。”
　　“这些都不重要了。”卫曦道。
　　“你有这样好的本事，为何要投靠宁廷呢？”萧瑾问道。
　　“将军有如此好的身手与如此高的威望，又为何不自立为王而甘愿为臣呢？”卫曦反问。
　　沧州城的打斗，以飞鸽传书，向南北两地后方传送。
　　--------------------------------
　　——盛京——
　　大殿内，朝廷重臣围着一座沙盘正在商讨南伐之策，前线军报每日都会由快马传递入京。
　　每三个时辰便有一份军报呈上，按照军报，兵部的官员调整旗帜与木人的摆放，他们皆将目光放于临海的沧州。
　　沧州城内插着卫字旗，而西北方向则是盛国大军所在。
　　“沧州临海，若要攻取国东，拿下沧州是最好的，只可惜那萧齐急功近利，夺城后不思防守。”兵部官员惋惜道，“如今卫军一到，再想攻取沧州就难了。”
　　“国东粮草充足，又是临海的通商口岸，装备精良，硬碰硬恐要吃亏啊。”有官员分析道。
　　“但如果我们不攻取国东，宁廷以此为后盾，运送粮草、武器，再与国东兵马夹击，我南伐军队岂不危矣，只要我们攻取了国东，切断了宁廷与海外了联系，拿下他们的粮仓，那么天下就尽在囊中了。”
　　“太师。”
　　“太师。”
　　众臣让道，纷纷弓腰拱手，“太师。”
　　李娴走到沙盘前，看着场上的局势变动，“萧齐南下，渡黄河而败，宁军乘胜追击，复夺沧州。”官员指着沙盘上的变化奏道。
　　“报！”
　　“前线战报。”一名身背旗帜的传信士卒骑马入城。
　　“今日辰时，大将军骑马至沧州城下，与宁廷主帅卫曦交战。”
　　战报是早上从沧州快马送入京的，而结果还在路上。
　　“竟敢与大将军单挑？”众臣惊讶道。
　　“这个金海都督，估计是从小地方来的无知小儿。”有官员笑道，“两军对垒，当着众将士的面，主帅单挑，败者一方士气必然受损。”
　　“宁廷的主帅如此无知，看来离攻取沧州城不远了。”
　　李娴听到后，却露出了忧虑之色，她看着沙盘上的卫字军旗，“宁廷的主帅为何敢接宣战，除无知外，便是有必胜的把握。”
　　“必胜？”官员们愣住，“大将军自出征以来，可还从未败过。”
　　“独斗，大将军当然败过。”李娴道，毕竟萧瑾是人而不是神，只是在战争上，萧瑾确实没有败绩。
　　因为败，便预示着亡，萧瑾若败了，便没有今日的盛国可言。
　　-----------------------------------
　　——金海——
　　书房内挂着大宁的疆域图，桌前是一张沙盘，沧州城下，插着两个拿刀对砍的小木人。
　　“今日一早，盛国主帅萧瑾与都督在沧州城下酣战，打了将近一个时辰都没有分出胜负，随后都督与萧瑾纷纷停手，二人以平局告终。”孔玉明将新送来的消息呈上，脸上满是喜悦之色，“都督与大魔王打成了平手，这让沧州城的将士高兴坏了，现在整个金海也在传此事，那萧瑾是打了多少场仗，杀了多少人才有此成就的，咱们都督可谓一战成名。”
　　“这可比重新夺回沧州还让人振奋。”孔玉明又高兴道。
　　萧念慈站在沙盘前眉头紧蹙，嘴里喃喃道：“这么快就对上了吗。”她眼里有着双重担忧。
　　作者有话要说：
　　六：“你让朕投降做臣子？”
　　她们武力值差不多，实在要比，六儿稍逊一丢丢，因为她学的不是杀人技，而是盗墓，所以身手敏捷、快。
　　萧瑾都打了多少仗了，论身体素质，要比六儿好太多，盛国的土地大部分都是她打来的。


第92章 一战成名
　　——沧州——
　　城下近一个时辰的酣战让两军将士忍不住拍案叫绝。
　　大魔王萧瑾从年少因受尽欺凌而投身军旅，后与盛国开国皇帝卫赢共同建立盛国，开始四处征战可以说从军二十余年论胆识与能力，不输那些年过花甲的老将。
　　宁盛两军对二人评价不一城楼上众将士趴在墙边俯视，纷纷紧捏着心几个将军见到后，也没有出声呵斥与制止。
　　他们都无比惊讶于眼前“大元帅…好…好强。”
　　关于卫曦的身手，指挥使是见过一些的，但所见不多。
　　这位总兵是天降，朝廷的调令，毫无征兆他们只知道总兵大人原是稷下学宫一名武学生员。
　　作为生员，必然是年轻的，作为将领从不曾留名，必然也是初生这样的新人他们起初是不服气的可就是这样的新人几次打破了他们的观点与认知。
　　“将军现在可还看不起女人？”卫曦底下几个女将问道适才那出言不逊的副将。
　　“不不不敢了。”副将一脸心虚，“是我有眼不识泰山，竟不知道，咱们的大帅，竟这般厉害。”
　　城楼下，缠斗越来越激烈，一开始占上风的萧瑾，因为用力过猛而牵动了旧伤，逐渐显得吃力了起来。
　　反观卫曦，却依然的沉稳有力，斗志就像消耗不完，这样的体能，萧瑾很是吃惊。
　　“你究竟是什么人？”兵器碰撞，萧瑾挑眉问道。
　　卫曦握着枪，眼神变得深邃，“我是什么人并不重要，但你要输了。”
　　萧瑾皱眉，输这个字在她看来无疑是耻辱，更何况眼前这个人，只是宁国一个初出茅庐的新秀，作为老将，她无法忍受输给这样的人，“输？绝不可能。”
　　萧瑾不顾伤痛，强行用力一击，然这一次，却被卫曦躲开了，她没有选择硬抗，但枪头还是划到了她。
　　锐利的枪锋划开她的肩颈，萧瑾起了杀心，想将她立斩于马下，以此来赢得此次战争的胜利。
　　然枪划破了她的衣裳，就在萧瑾准备直击要害时，却发现有东西阻挡，即便是她的枪也无法穿透，紧接着迎来了卫曦的还击。
　　一番激烈的交手下，二人都负伤，卫曦仅胳膊受了一点轻伤，外面的盔甲被用力挑下，连带着里面的衣服也破了一块口子，露出了贴身的软甲。
　　萧瑾看着卫曦身上的软甲，神色大变，她瞪着双眼，举起手中的长.枪质指着卫曦问道：“这件软甲，怎会在你身上？”
　　卫曦挑起眉头，“夫人相赠，为何不能在我身上？”
　　“放屁！”萧瑾大怒，她认得这件软甲，今日见到在敌首身上，她再也顾不得她细作的身份了，怒火中烧的问道：“你与船王之女萧念慈是何关系？”
　　此话一出，卫曦便明白了，萧瑾原来是认出了这甲，而且据闻盛国大将军与其先帝有着某种不可告人的关系，对这种事情自然十分敏感。
　　卫曦也不打算隐藏，直言道：“吾不是说过了吗，此甲是爱妻所赠。”
　　萧瑾眉头深皱，“你何时婚配，哪来的爱妻，莫不是你夺了原主的甲，以此谎称。”
　　“你觉得，吾需要这件甲？”卫曦道，“适才交手，鼓声越快，你反而越无力，则证明你有伤在身，故吾未出全力，就算是你全盛之时，吾也未必会败给你。”
　　卫曦的话激怒了萧瑾，“她何时成为了你的妻子？”
　　“这些事你不需要知道。”卫曦道。
　　萧瑾拽紧了缰绳，即使有卫曦的话与那张金海传来的小报，但没有听到萧念慈的亲口承认，她仍旧有些不相信。
　　“不可能！”萧瑾挥手道，“念慈是绝不可能背叛我的。”
　　听到萧瑾的话，卫曦有些不悦，甚至挑衅一般道：“没有什么不可能，若有，她的改变也只会因为是吾。”
　　听到这样的话，萧瑾怒瞪着卫曦，从她的眼里，看到了不可退让，萧瑾动摇了，似乎开始相信她的话了。
　　“我不明白，你怎会有这样的身手，你师承何人？”萧瑾从未在战争中遇见过她，匪夷所思的问道。
　　卫曦的眼神变得凝重，“师父说过，人无法战胜的只有自己，人在濒死时，求生的欲望，能够激发无限的潜能，突破极限，才有可能重生。”
　　“吾，曾死过一次。”她又道，“知道死亡的滋味，就会畏惧死亡，只有强大，方可保护自己，与一切在意的东西。”
　　“你是为了她？”萧瑾低眉问道，因为船王与其女都曾被关进广安的死牢，最后不知什么原因又被无罪释放了，紧接着，金海都督卫曦就出现在了世人眼前，这不像是魏清的作风。
　　而今她又道她是她的妻，便证实，这并非巧合。
　　卫曦收回武器，端正的坐在马背上，一手握着缰绳，“吾，为天下人。”
　　卫曦的回答，让萧瑾十分意外，她从卫曦身上看到了一种与众不同的感觉，本该是超然物外的，却因所念被困于世俗之中。
　　卫曦身上的气质，与她所见过的所有人都不相同，她原以为，李娴已是天人般的存在。
　　“你…”萧瑾放下武器，闭上眼长叹，“念慈素来理智，有超越同龄人的智慧，我相信的选择，我也尊重她的选择，但，我不能弃我的国。”
　　萧瑾并非是蛮不讲理的，她是女子，有着同为女子的感性，不会因为几句话而轻易引仇，更不会将自己身上的束缚横加于人。
　　这让卫曦觉得，治世多年，面对过形形色色的人，唯有萧瑾，是一个值得敬佩的对手。
　　遂拱手道：“这一战，我们谁也没有赢，也没有输。”
　　“不，”萧瑾摇头，“与我而言，未能取胜，便是失败。”
　　卫曦明白萧瑾的意思，她是军中的魔王，是不可战胜的存在，而自己不过是一个后起之秀，能平手，已让人震惊，今日过后，世人便会将自己与大魔王萧瑾齐名，甚至超越。
　　她将通过打赢萧瑾，名扬天下。
　　二人各自离去，两军将士皆不可置信道：“大魔王萧瑾竟与卫帅打成了平手？”
　　这一场主帅间的较量，胜负已分，皆以快马的形式传递至两军后方，尤其是盛国，萧瑾回到营地，亲自写了一封书信八百里加急送往盛京。
　　------------------------------------
　　——盛京——
　　“沧州急报，八百里加急！”
　　对于萧瑾本该是试探，最后却成了死战与对手纠缠了近一个时辰，李娴很是震怒，可又无可奈何，因为她是萧瑾，生来就是如此的性子，而那能劝住她的人，也早已经不在了。
　　然好在对方并非是狡诈恶徒，没有趁人之危，否则，萧瑾危矣，盛国危矣。
　　但李娴手里这封密密麻麻的信，却让她一下慌了神。
　　萧瑾将今日与敌军主帅缠斗时的对话全部写进了信中告知李娴，包括卫曦自称萧念慈是她的妻子。
　　本意只是为了提醒李娴，此后不能再轻易传递军情。
　　李娴起初仍是不敢相信的，但看到最后那句卫曦的回答时，她开始慌了，六神无主的撑倒在书桌前。
　　“怎么可能，怎么可能！”李娴的心乱了，她翻找出那张画像，毫无故人的影子，“她与六郎伉俪情深又岂会始乱终弃，难道说是他这一世…”
　　李娴又想到了圣祖皇帝与仁孝章德皇后二人只有一子，其女是抱养的宗师女，紧接着她开始翻找仁宗朝尚未更改庙号的宪宗实录。
　　宪宗皇帝偏爱养女而疏远嫡长子，为宗室、朝臣诟病，天下百姓，尤是父母，无不指责。
　　李娴抱著书瘫坐在椅子上，她似乎明白了什么。
　　她流着泪水，心里充满了自责与愧疚，或许，只有仁孝章德才明白皇帝为何会这样。
　　那孩子的父亲，曾几次差点夺取了她的性命，她是看在自己的份上，才施舍怜悯之心抚养，给了嫡长的身份，与父辈拼上性命都要争夺的那张椅子。
　　父不慈，子更不孝，这是她不愿意见到的，也不曾想到的。
　　李娴颤抖着手，“来人。”
　　檐上跳下两个望风的密卫，“主人。”
　　“替我备车，我要去一趟前线。”李娴道。
　　“主人，大将军在前线，您若走了…”
　　“让司儒与兵部尚书过来接替我即可。”李娴道。
　　“是。”
　　就这样，因为萧瑾的信，李娴乘车秘密南下，赶往沧州寻找答案。
　　但沧州并未因为两个主帅的平手而停息战事，卫军凭藉着优良的装备，以及将士们对主帅打赢大魔王而高涨的士气，战线推向了北方。
　　萧瑾旧疾复发，无法再冲锋陷阵，便退到了恒州。
　　卫军相继收复河北道诸州，并重建沿海防御工事，此时，一驾从盛京南下的马车，即将进入河北道，抵达交战的前线。
　　而宁国，沧州城下，征北元帅卫曦一战成名，一时间成为金海与各地的热议。
　　“号外号外，前线最新消息。”
　　“金海都督、征北大元帅，在沧州城下与大魔王萧瑾打成平手。”
　　作者有话要说：
　　六儿：“想不到吧，我活了两辈子。”
　　打仗能打赢除了靠头脑指挥，与她妈给了她一块最肥的地脱不开关系，还给了她钱。（四大家族，最有钱的是卫氏，因为都是文人，喜欢搞收藏。）


第93章 相逢
　　——金海——
　　整座金海城人声鼎沸，都督卫曦战胜萧瑾收复河北道诸州之事短短半日内便家喻户晓，消息传进了都督府。
　　这样振奋人心的消息无疑使金海又多了几分名气孔玉明甚至摆起了酒，请府邸的属官大喝了一顿。
　　“卫帅打赢了大魔王萧瑾嫂嫂不开心吗？”孔玉明问道书房内正在分析时局的萧念慈“现在流民控制得当，您以卫帅的名义赈灾收容难民，逃亡到国东的百姓都对卫帅充满了感激，如今卫帅赢了前线的比试收复了失地，民心所向，嫂嫂怎不开心呢？”
　　萧念慈看着桌上的小报，那些商人将其夸大不甚详细，“她能打赢萧瑾，我并不意外。”
　　萧念慈知道萧瑾身上有伤只是以萧瑾的性子，二人之后必会争一个你死我活没有人劝得动萧瑾她也无法劝卫曦。
　　能坐上那张椅子的人只有一个她心中支持的人也很明确但她不想看到她最不希望看到的场面。
　　“卫帅打赢了大魔王还收复了河北道，您应该高兴才是。”孔玉明道。
　　“她赢了，我自是高兴的，只不过骄兵必败。”萧念慈道，“任何时候都不能松懈。”
　　“是。”
　　孔玉明刚出去，就接到了前线的来报，遂又急匆匆的折回，“嫂嫂。”
　　“我这里可没有酒喝。”萧念慈将案上的文件整理了一番，随后一一封存，“我的钱，也都被你姐拿走换做了军.火，救济那些孩子的钱还是秦指挥垫的。”
　　“前线来的消息。”孔玉明道，“盛国停战了，今日一早下了免战书，他们的军师孤身一人进入了我军军营。”
　　萧念慈抬头，“军师？”
　　孔玉明点头，“好像是一名江南女子。”
　　萧念慈沉了一口气，随后继续收拾桌子，“总是要见的，早些，晚些，又有何区别。”
　　“传信的人说，卫帅本不想见她，最后还是命人放她入城了。”孔玉明又补道。
　　萧念慈皱起了眉头，再犹豫了一番过后，打开了书房门，“玉明，我要去一趟河北道，金海这边的事就交给你了。”
　　“啊？”孔玉明猝不及防，“不是，这，我，我，我，让我打打下手，传传消息还行，可让我接管金海，我不行的。”
　　“现在金海稳定下来了，除了通商的口岸要注意，便只有前线有战事最为要紧，我不会离开太久的。”萧念慈道。
　　--------------------------------
　　——恒州——
　　大军初到便节节败退，这无疑使士气一落千丈，尤其是萧瑾的旧伤，军中人人担忧。
　　“恒州再失守，河北道就全丢了。”
　　“明明就要攻下两浙路了，却突然跑出来一个什么卫帅。”
　　“咱们大将军怎么会打不过一个连名字都没有听过的人呢。”
　　“他们说大将军受伤了，所以这几次交战，大将军都没有出手。”
　　“大将军怎么会受伤？”一众兵丁大惊道。
　　“难道是与敌军主帅打斗时受的伤？”
　　“不可能吧。”有人质疑道，“咱们大将军是谁，能打成平手不被大将军斩于马下就已经是了不得了，怎还可能伤了咱们将军。”
　　“可是大将军在帐中养伤，有好几日不曾出来了。”
　　一架马车驶近恒州大营，随后被一众巡逻士卒拦下，“军营重地，闲杂人等不得擅入，速速离去，否则就不客气了。”
　　车内的女子从车帘内伸出手，示出一块玉牌，巡逻士卒见是宫中之物，却也没有立即让行。
　　“大将军有令，不管是何人都不能私自进入，待我去通报大将军。”
　　帅帐内，萧瑾听闻有人持玉牌，便连忙派左右亲信相迎。
　　李娴进来时，正好军医为她换完伤药，她便从榻上急忙和衣起身。
　　李娴快步上前轻轻按住了她的动作，“好生将养着吧。”
　　萧瑾见到李娴，十分的惊讶，“传报的人说来人持宫中玉牌，我还以为是你派人来了，你怎么亲自来了军营？”
　　“我若不来，将军怕是还要与人拚命。”李娴道。
　　萧瑾咬着牙，对于自己的连连失利十分恼火，“我自领兵以来，从未受过如此大辱。”
　　“她并非等闲之辈，否则萧齐是如何败退的，盛国的大军又如何节节失利。”李娴道。
　　听到此，萧瑾自责的低下头，“是我大意了，导致河北道全境丢失。”
　　李娴叹了口气，“这也不能怪你，是我们事先没有弄清她的虚实。”
　　萧瑾抬起头，“宁国明明已经垂危，就算江南富庶，他们总不能洗劫江南吧，那些军.火，他们那儿来的钱弄这些，还有国东的十万常备军也有些怪异。”
　　“宁国财政亏空已不是一年两年，它们打主意都打到永兴陵身上了，上次永兴陵坍塌，他们没有捞到任何好处，我实在想不通。”萧瑾皱眉道，随后看向李娴，“军火花费的银两，可远比军饷要重，她之前在金海，难不成是船王？”
　　李娴摇头，“宁国朝廷虽然把控了船行，但萧敬忠的商行实际上并没有什么存银，一是商行周转所需，二是救济百姓填补国家财政亏空，况且金海那么多富商，也不一定是萧敬忠。”
　　萧瑾如今最恼火的是卫曦手中的火.器营，不论是攻城还是防守，都太过厉害。
　　“倒也没到有消息说，宁廷向商人集资。”萧瑾又道。
　　“国东虽连连胜利，但宁廷的日子却并不好过。”李娴将密报从袖子里拿出交给萧瑾，“各地起义不断，宁廷虽派禁军前去平叛，又设下重赏，但却并没有那么顺利。”
　　“这是为何？”萧瑾不解。
　　“因为魏清，把所有精锐都给了她女儿。”李娴道，“别忘了，她姓卫，是卫氏族长卫东权的女儿。”
　　萧瑾觉得自己失算，狠狠拍着床榻，“早知如此，当初就应该直接南下，先将中原占据，一举拿下广安。”
　　“盛国兵力有限，她又岂会让你如此轻易夺取中原。”李娴道，“但话说回来，宁廷当局孤注一掷，将所有重宝压在她一人身上，你胜了她，取天下便如探囊取物。”
　　萧瑾握紧拳头，“鹿死谁手，还不一定呢。”
　　“我要去趟卫军军营。”李娴道。
　　“什么？”萧瑾不解，“娴儿，你去卫军军营做甚？”
　　“去见一个人。”李娴回道。
　　“两军正在交战，你是盛国的军师，你若出了危险…”萧瑾担忧道。
　　李娴摇头，“我次来，就是为了见她，如果真的是她，我便不会有危险。”
　　“如果不是呢？”萧瑾问道，“我不能让你冒这个险。”
　　“如果不是，早在沧州城下，恐怕她就已经对你下死手了。”李娴道，“她并不是不忍伤你。”
　　“什么意思？”萧瑾皱起眉头。
　　“她是怕念慈伤心。”李娴又道，“所以对你才没有下狠手。”
　　李娴的话，让萧瑾质疑了起来，“她，究竟是什么人，让你和小慈都如此的在意？一个是我的至亲，一个是我的挚友，而你们都是为了她，一个倒戈，一个不远千里赶到前线。”
　　“有些事情，我想，我解释了，你也一定不会相信，但我既然选择了盛国，就不会做背叛之事，只是…我对她有所亏欠，”李娴看着萧瑾，似在恳求，“这一面，非见不可。”
　　李娴态度坚决，萧瑾不愿她冒险，最后还是派人护送她入了定州城。
　　定州城下，守城士卒射下一支羽箭定在李娴的脚前，将她拦住，“时逢战事，定州城已闭，任何人再不得出入。”
　　李娴摘下斗篷，抬头说道：“盛国太师李娴，求见卫军主帅，麻烦通报一声。”
　　听到是盛国的太师，守城将不敢耽搁，旋即出城将人擒拿，随后又快马加鞭报到了军营里。
　　“启禀卫帅，定州城下，有个自称是盛国太师的人想要见您。”
　　“太师？”卫曦仔细盯着沙盘，手里拿捏着排兵布阵的小人儿，“哪个太师，什么名字。”
　　“她说她叫李娴。”守城将回道，“末将派人控制住了。”
　　卫曦手里的小人儿忽然落在了沙盘上，她侧头，“李娴？”
　　“是的。”守城将点头。
　　卫曦走到太师椅前坐下，“送她们回去吧，吾谁也不想见。”
　　“是。”
　　守门将骑马回到定州西门，命手下士卒将李娴送出了城。
　　“卫帅说了，她不想见你。”
　　可刚将城门关闭，新的命令便又来了，帅帐下的亲兵骑马赶到西门，登上城楼高喊道：“太师留步。”
　　紧接着，西城门重新打开，只是这次，城门内的将领不再是西门的守门将。
　　而是他们的统帅——金海都督卫曦。
　　春风吹过定州城，水面泛起涟漪，轻薄的衣衫与青丝随着风拂起，李娴双手合于腹前，端庄的站在城门口，迎风而立。
　　卫曦骑在马背上，双手握着缰绳，看着眼前人，眼神变得尤为复杂。
　　“你的容貌与气质变了，但我仍能感受到你身上的气息。”李娴抬起头，与之对视，“六郎。”
　　作者有话要说：
　　老婆在提刀来的路上


第94章 今月曾经照古人
　　听到李娴对自己的称呼既熟悉，又温暖，卫曦闭上双眼春风拂起她的衣袍扬起两条深红色的发带，她并未着盔甲前来是不想用敌军主帅的身份与故人相见。
　　在李娴的眼里这个曾经郁郁寡欢的少年，俨然成长为了一名成熟稳重操控权柄的帝王。
　　她是圣祖皇帝，是女科的开创者是盛世的缔造者，拥有着千百年来无人能及的功绩，也是一位心思深沉善于谋略的帝王。
　　“上天或许是公平的，让我这一世不再孤苦。”卫曦缓缓睁开眼，随后从马背上下来。
　　时至今日李娴心中有太多的疑问，卫曦走到她的跟前，“姝姐姐。”
　　左右亲信牵走了她的马她带着李娴回到自己的营帐中，又亲手烹了一壶茶。
　　卫曦屏退帐内外亲信只剩她二人独处“我知道你想问什么。”她将一杯茶递到李娴跟前。
　　“为什么？”李娴看着卫曦“仁宗皇帝…”
　　“他是你的儿子。”卫曦道“以姝姐姐的聪慧必然能猜到吧。”
　　“我从来没有想过会是那样的结局我只觉得稚子无辜希望他有个安身之所，可我没有想到…”李娴挑起眉头。
　　“能以帝王之尊，为天下女子做考虑，创造出这样的丰功伟绩，我想，那些男性帝王，是绝不可能这样做的。”李娴又道，“纵然耳濡目染，受思想的熏陶，却也改变不了天性。”
　　“抱歉。”卫曦道，“对于姝姐姐的儿子，我没能…”
　　“这并不怪你，”李娴打断道，“该说抱歉的人是我，你给了他本无法企及的东西，幼清也替我给足了他关怀。”
　　“我也是到今日，才在宪宗实录，与一些杂记中才得知一些隐情，你…”
　　卫曦举起杯子，浅浅的喝了一口茶，“都过去了，往事又何必再提。”
　　“六郎从岐山回来的那一日，我知道是你。”李娴又道。
　　卫曦捏着杯子，眉头不自觉深皱，承明太子妃离世的一幕，还清晰的印在她的记忆当中，“姝姐姐是怕我多想么。”
　　李娴端起茶杯，轻松了一口气，“我偶尔也会翻阅一些典籍与史书，教导一些学生以及盛国的执政者，没有人会把圣祖皇帝与仁孝章德皇后排外，你们改变了时局，创造了历史，留下千古美谈，说实话，没有人看了会不羡慕。”
　　“你们之间，即便有着利益牵扯，却还能抛开一切去相信彼此。”李娴又道，“没有人会不羡慕这样的情感，我也不例外。”
　　听到李娴的话，卫曦看着杯子里的倒影，“姝姐姐曾是我少时的憧憬，但于我而言，过于因年少，尚不懂这些情感，姝姐姐对周围所有人都好，尤其是二哥，所有的温柔与善解人意，我既仰慕二哥，也羡慕二哥。”
　　“而现在，我娶了一个无比爱我的妻子，我谁也不用羡慕。”卫曦道，“仁孝章德，这个谥号足已说明一切，我们是因利益而走到一起，可最终，我们谁也没有带走这份利益。”
　　“能重新活过来，我也很意外。”李娴道。“我去求过佛也问过道，大师们的回答都是因果轮回，因有未完成之事，上天怜悯，才降下这福泽。”
　　“所以你们才起兵趁宁国内乱建立了盛国？”卫曦问道。
　　李娴摇头，“其实，盛国最初的建立者，是另一个人，因为他在江北杀了一个贪官，受到官府通缉，又逢宁国朝廷内斗，战争刚停不久，江北之地混乱不堪，百姓民不聊生，他便学史书中的义军，杀了当地的都督，揭竿而起，萧瑾流落在江南时与我是旧友，她那时孤苦，幸得我救济，后来她便去了军中，又在机缘巧合下与卫氏结识，那时的萧瑾已有名气，凭借军功，手下也有一些人马。”
　　“盛国建立之初，的确有私心，但那个人死后，大权就落在了卫赢与萧瑾手中。”李娴又道，“我似乎看到了重新光复卫宋一朝的希望，便也想以孱弱之身，为天下女子尽一份绵薄之力。”
　　“二哥死之前，姝姐姐本也是开朗的，心中有仁爱，也有明月，也会为女子打抱不平。”卫曦道。
　　李娴闭上眼，“我想了许多，也思考了很久，如果没有当年的事，官家一定会将大位传给你二哥，这样便不会有新政，也不会有女科，天下的女子依旧只能躲藏于后宅，那些通过女科林立朝堂的名臣，也就不会在史书上留名，又何来今日的当权、宰相、将军。”
　　“我们都希望天下可以变得更好，而不是逆流，所以才会聚集在一起反抗宁廷。”李娴又道，“只不过，没有想到的是…”
　　“你们都没想到我是宁国当权之女。”卫曦道。
　　“红牡丹与我说过，她坚信你一定也在这个世间。”李娴道，“所以这么多年，她一直在找你。”
　　卫曦闭上眼，“找到我，又能做什么呢，已经过去数百年了，我是卫曦，再不是卫桓。”
　　“或许，上天给了你现在这个身份，便是希望你能结束这场纷争，让这个国家重新回到正轨。”李娴道。
　　“这大概，也是我的幸运之处吧。”卫曦道，“能重新再见到故人，不留遗憾。”
　　“即使是使命，也是我应该肩负的，是我的出生，才使母亲决定迈向权力的顶端。”
　　“所以，当我知道之后，内心是复杂的，我相信红牡丹与念慈也是如此，只不过念慈与你心意相通，她的选择毋庸置疑。”李娴道，“红牡丹推动了战乱是想尽早结束战乱，我与她一样，希望国家可以得到正确的领导，便也希望，你能赢。”
　　“我必须要赢。”卫曦坚定道，“你们盛国的王，太年轻了，萧瑾有为将之勇，却无治世之能。”
　　李娴闭上眼，“萧瑾是个性子鲁莽的人，也十分的倔强。”
　　卫曦叹了一口气，“慈儿与萧瑾关系甚密，我不会下死手，但她能否过自己那一关，我便不得而知了。”
　　李娴喝完她的茶，随后起身，“我从盛京而来，便是想向你道一声谢，如今如愿以偿见了你，便也再无憾事了。”
　　“该说谢的，应该是我才是。”卫曦起身回道，“若没有姝姐姐的庇护，也不会有后来的圣祖皇帝。”
　　“你最要感谢的人其实是自己，”李娴道，“旁人能给你的微乎及微，能成为圣祖，创万世基业，这都是你努力而来的成果。”
　　卫曦送李娴出帐，“姝姐姐是盛国的太师，我没有办法挽留您，这一别不知何时才能再见。”
　　“天下大定，自会再相见。”李娴回道。
　　卫曦亲自将李娴送出城，并派人护送，临到城门口，李娴朝她福身道：“战场凶险，望君珍重。”
　　二人一路闲聊到城门口，甚为亲密的样子，引得一众士兵猜测与议论。
　　----------------------------------
　　是夜
　　一匹快马从定州以南的官道抵达定州城，守城的将士发现后第一时间拉起了警戒。
　　“边防重地，何人擅闯？”守城将呵斥道，一众士卒举着火铳。
　　“船王之女萧氏，有要事要求见大元帅。”萧念慈骑在马背上竭力大喊道。
　　恰逢都督府指挥使巡视城防，月光下，士卒放下一个灯笼，看清是否有敌人埋伏。
　　“大人，南门有个自称是船王之女的女人说有事要求见大元帅。”
　　指挥使听后连忙往南门赶，在看清城楼下马背上的人影时，他连忙挥手，“快快开城门。”
　　指挥使一路飞跑到楼下，亲自将萧念慈迎进了城。
　　在火把的照耀下，可以看到她与马都十分的疲倦，于是问道：“萧姑娘，您怎么来了。”
　　萧念慈座下的马累得就地躺了下来，她的脸和手都被寒风吹得冻僵了。
　　指挥使不敢怠慢，“大帅在营帐，我带您去。”
　　进入军帐时，篝火旁的士卒都在议论白天的事，都在猜测卫曦与李娴的关系，这些话恰好传进了她的耳中。
　　“你们说，咱们大元帅与白天那位女子究竟是什么关系？”
　　“大元帅亲自下马相迎，还亲自送她出城，这关系，不一般呐。”
　　“是啊，入城回城时，二人举止亲密，不像是刚认识的。”
　　“像离别已久的故人重逢。”
　　“对对对。”
　　“听说那个女子是盛国的太师呢，在盛国有着举足轻重的地位。”
　　“盛国的太师竟与咱们大元帅相识，关系还如此密切。”
　　指挥使听后，这才意识到萧念慈为何连夜入城，便朝那些议论的士卒吼道：“大半夜的嚷嚷什么。”
　　众人顿时没了声，可等指挥使走后，他们盯着身旁的萧念慈，“怎么又来一个女人。”
　　“咱们大元帅，还真有女人缘呐。”
　　指挥使带着萧念慈来到了帅帐，“卫帅。”
　　卫曦躺在太师椅上听着耳畔的钟摆声，“何…”
　　她还没说完，萧念慈便一步跨了进去，紧接着便将斗蓬摘了。
　　差点将卫曦从椅子上吓得滑下，她惊讶的站起，“三，三娘。”旋即走近一步，“你怎么过来了？”
　　“你的手怎么这般凉？”随后朝帐外吩咐道：“来人，去打一桶沐浴的热水来。”
　　“是。”
　　“官家见过她了？”萧念慈开门见山道。
　　卫曦捂着她的手，“已是宁国了，哪还有什么官家，”随后抬起头，“她？”
　　“承明太子妃。”萧念慈道。
　　卫曦咽了一口唾沫，点头道：“见了。”
　　“如何？”萧念慈一把坐下，似在审问犯人一样。
　　“什么如何？”卫曦贴上前。
　　“太子妃死而复生，今日见面，官家感觉如何？”萧念慈道。
　　卫曦只觉得这场合无比熟悉，憨笑着上前道：“夫人这是吃醋了？”
　　“您是名垂千古的圣祖皇帝，妾哪儿敢呀。”萧念慈道。
　　自新政彻底实施，改革成功后，天下女子便再不称妾与奴了。
　　这生分的话让卫曦十分不适，她凑上前继续捂着她冰冷的手，“她来见我，是为宗仁之事向我道谢，也是道歉，你们都在盛国，可只有我的妻子，三娘你，坚定不移的选择了我。”
　　作者有话要说：
　　萧瑾：“仗还没打，我就输了？”
　　永兴陵塌着还没人管呢。
　　至于六对太子妃的情感，凭心感觉。
　　六六可不渣，两世她的信念都很坚定，这一世轻松一点，因为有个好老妈。
　　我从不认为，在儒家为主流的封建社会里，有任何男性会真正站出来替女性平权，我讲的是涉及了他们利益的真正平权，李娴肯定也看通透了。
　

第95章 背叛
　　李娴从定州回来后整个人都变了，她清楚的明白萧瑾心里有执念，但为了天下为了盛国的百姓她不想见到无谓的牺牲与流血。
　　“你不是问我，她究竟是谁么？”李娴看着萧瑾。
　　“我不想知道了”李娴的劝诫让萧瑾又一次觉得自己遭到了背叛，随后抬头“怎么，这才见了一面你们便要一个接一个的背叛我。”
　　“这并非是背叛。”李娴解释道，“盛国建立之初为的是什么，现在有一个人可以结束这场纷争，并给这个国家带来新的生机，又为何还要再起刀兵生灵涂炭。”
　　“这不是背叛？”萧瑾觉得可笑，“你们都帮着宁廷的走狗说话了，这难道还不是背叛。”
　　“那个人是谁？”紧接着萧瑾又问道“敌军的主帅卫曦，还是她们的监国魏清你就见了她一次就这么迫不及待的倒戈连魂都丢了？”
　　李娴气不过甩手给了萧瑾一巴掌“我从来没有打过谁但是你的不信任太让我失望了。”
　　“该失望的人是我吧。”萧瑾捂着脸红眼吼道，“身边的人一个一个离去，一个个背叛，你怎么知道你口中人就一定能将这个天下变得更好。”
　　“我无法向你解释，因为我不确保你会相信。”李娴道，“你与我与念慈相识这么多年，难道就不曾发现什么？”
　　“我们都有着超越同龄人的见地与城府，为何你会无法取胜她。”李娴又道，“我不知道你是否相信佛家的轮回，但我们确确实实有着两世的记忆，这也就是为什么，小慈她要冒险进入永兴陵的原因。”
　　李娴的话让萧瑾彻底震惊了，她瞪着难以置信的眼睛，“人死不能复生，这怎么可能。”
　　“你如果不信，可以将小慈叫到恒州来，她现在就在定州。”李娴道。
　　“你怎么知道她在定州？”萧瑾问道。
　　“白日我与敌军主帅见面的消息会传到金海，她知道后一定会前往定州。”李娴道，“因为小慈她，是她的妻。”
　　萧瑾连连后退，她无法相信李娴说的话，可是又清楚的了解，李娴从不会说谎，也看得出来，她们三人必有某种牵连，明明这个卫曦，是才露面不久。
　　----------------------------------
　　——定州——
　　士兵打来了沐浴的热水，就在军帐内，有一张屏风阻挡。
　　萧念慈脱了衣裳，缓缓踏进浴桶里，冻僵的身子慢慢缓和。
　　这一世，她几乎不曾受过风吹与日晒，又有神医这样的师傅，便将养的极好，肌肤胜雪。
　　卫曦坐在屏风外，听着她搅动的水声，旋即给自己倒了一杯水，心不在焉的喝着水。
　　“你不是不愿见她么，怎么又亲自出城相迎了？”屏风内传来质问，“帐外的兄弟可说了，大帅与她关系匪浅，举止亲密，就像久别重逢的故人呢。”
　　卫曦楞在椅子上，手里捏着一只茶杯，拿也不是，放也不是，她回头看着屏风，隔着薄薄的一层纸与纱，能隐隐约约看见里面的风光。
　　她咽了一口唾沫，连忙解释道：“她毕竟是我的嫂嫂，也曾有恩于我，本是想着两军交战，不宜见面的，可后来…”
　　“可后来又不忍她伤心。”萧念慈替她说道，“李娴自盛京千里奔袭而来，为的就是见你一面，所以你不忍心拒绝。”
　　“三娘，我…”卫曦起身。
　　萧念慈泡着身子，轻叹了一口气，“我当然明白，你没有其他心思，你依旧是我所熟悉的那个六郎，你的心中其实比谁都仁慈。”
　　卫曦站在屏风外，呆呆的看着，心里有些自责，“可三娘，还是会不开心吧。”
　　萧念慈低下头沉默了良久，随后闭上眼睛道：“你进来。”
　　卫曦犹豫了一会儿，萧念慈又道：“你怕什么？”
　　卫曦这才绕过屏风走了进去，“三娘。”
　　“知道我不开心，下次还敢么？”萧念慈问道。
　　卫曦愣了愣，连忙摇头道：“下次，若有非见的故人不可，也必是三娘陪伴在侧的。”
　　“她与你说了些什么？”萧念慈又问道。
　　“问了我一些宗仁的事情。”卫曦回道，“还与说起了二哥，说如果没有当年的事，二哥做了皇帝，也就不会有新政与盛世，她也想为天下女子尽力。”
　　“所以她会回去劝说萧瑾，不管有没有用。”卫曦又道。
　　“所以太子妃殿下这一次，是选择了你。”萧念慈道。
　　“准确来说，她是选择了圣祖皇帝卫桓。”卫曦道，“与天下百姓。”
　　萧念慈轻轻叹了一口气，“或许，这次见面，对你是好的。”热水浸泡的身体逐渐变得红润，随着水温降低，热气也飘散干净，清澈的水，使她整个身子清晰可见。
　　这一世，卫曦仅与她隔衣相拥，虽是旧人，但身份却是新的，她之所进入朝堂，答应母亲肩负起重任，除为天下外，她还存有一个私心。
　　在新政经过数百年的流传后，女子已进入朝堂，名垂青史，而现在，她想要做的便是以女子之身，以女子之名，正大光明的迎娶自己的爱妻，她相信这世间还有许多同她们一样的人，不管男风还是女风，在阴阳为主流的社会，只能躲藏于暗处，她想要通过手中的权力改变这些。
　　“这场战争，我一定要赢。”卫曦坚定道，“除了我，没有人能顶得住主流的压力，我已经逆行过一次，这一次，我也不惧怕任何人，这天下间，没有谁规定对与错，我们都应该有一个光明的未来。”
　　萧念慈看着卫曦，她的感觉没有错，就算改变了容貌，回到了年轻时，她还是她，一个富有远见，思想超前，即便身处暗处，也能发光的人。
　　这样的人，相处过后，谁能不动心呢。
　　萧念慈起身，浴桶里的水被她带起一些，顺着雪白的肌肤往下滑落，卫曦看得瞪住了眼，随后将浴袍从衣架上撤下包裹住了她的身体。
　　“我想，李娴与红牡丹对你，就算生了旁的心思，也是正常的吧。”萧念慈说道，“我无法阻止旁人喜欢你，那是她们的自由。”
　　“但是你，”萧念慈眼神忽然变得凌厉，“要是敢另起心思，我绝不手软。”
　　卫曦吓得双手一颤，下意识背到了后面，笑眯眯道：“三娘对我还不信任吗，”随后走近一步，将她搂进怀里，“生生世世，我都只有你。”
　　------------------------------------
　　半月后，恒州失守，萧瑾撤出河北道，至此，整个河北都被卫军占领。
　　——盛京——
　　李娴离京后再没有回来，朝中也失去了她的消息，但前线节节失利的消息却频传。
　　司儒看着沙盘，在政事上她信手拈来，然战事上她只能询问朝中一些老将。
　　“区区十万人马，却阻挡了我军数月，且夺回了河北道。”司儒看着逐渐变得不利的沙盘，“这究竟是为何。”
　　“卫军有富饶的国东作为后盾，也有与海外通商的港口，可以源源不断输送军.火。”老将分析道，“自我族的火.药流入海外，被异族研习，便制出了各种更加先进的火.器，前朝闭关，不思进取，这才导致我本土的东西，竟落后于人。”
　　司儒皱起眉头，轻叹了一口气，“想当初圣祖皇帝曾颁布令法，抬高了天文、工、匠、技术等领域之人的地位，其目的就是为了鼓励百姓，不断钻研与发展，没想到仅仅过去几百年，时代竟逆流了。”
　　“圣祖皇帝是一位伟大的君王，后世中没有一位君王能超越他，若当代能再出现一位圣祖皇帝这样的人，我族必又会重回世间的顶点。”
　　听到这儿，司儒眺望着殿外，脑海里再次浮现出永兴陵内的一幕。
　　“到底会是谁拿走了钥匙，难道…”司儒眼睛一亮。
　　“报！”
　　一份加急军报送至盛京，“敌军全线进攻晋地，有消息传，卫军主帅卫曦持卫宋传国玉玺，是天命所归，河南诸道已相继归附。”
　　“什么传国玉玺？”众臣恐慌道，“卫宋一朝消亡许久，哪里有什么传国玉玺。”
　　“玉玺是永兴陵内的，是金海棠从永兴陵内盗取，转交给了卫曦。”士卒回道。
　　“荒谬，金海棠专与宁廷作对，岂会把玉玺给宁廷的走狗。”有大臣怒骂道。
　　“所以现在天下人都觉得卫军主帅能够结束乱世，带来安宁。”士卒又道，“因为金海棠选择了她。”
　　劫富济贫的金海棠在宁国百姓心中本就有极高的声望，加上金海收容难民救济百姓之事与沧州那一战，使得卫曦在极短的时间内就收拢了民心。
　　对于收复的河北道，每到一处，必先安抚灾民与修缮当地百姓被炮火损毁的住所。
　　这样的消息，无疑使自诩为卫宋正统的盛国，军心大乱，但好在萧瑾的威望足够，暂时守住了晋地，倘若晋地失守，宁国的大军便会踏进塞外，挥师北上。
　　“你说那玉玺是金海棠交给卫曦的？”司儒走上前询问道，眼里充满了焦急。
　　“回大人，是。”
　　作者有话要说：
　　文要接近尾声，战争方面不细写，统一之后会有全新的改革，比如同性婚姻合法等之类的。六儿会以女性身份在这一世迎娶萧。（无法写民国，咱们继续彻底架空构想新世界好了，甜爽无脑文，勿要细究细节）


第96章 明修栈道
　　宁国八年秋
　　卫军驻扎于河北道并清除了中原叛乱收编地方军队，受朝廷下诏嘉奖，以平乱有功封为卫王。
　　军营内指挥使将战损及火.药粮草储备一一呈上汇报。
　　“正是秋收之季您号召地方官府帮家中无丁的百姓收割，这次江南运来了一批粮草可供我军半年之用唯火.药十不存三，战争带来的消耗太大了仅恒州一战就用去了一半，虽是收复了整个大河流域但连续半年之久的战争，我军也损失惨重。”指挥使将几份册子递给卫曦，“这是阵亡将士名册，千户以上计五人，千户以下小旗以上计七十六人阵亡将士万余。”
　　卫曦挥了挥手，“下去吧。”
　　指挥使看了一眼卫曦身侧的人，点头应道：“是。”
　　等人走后萧念慈才重新拿起伤药，替她将腿上缠绕的白纱布揭开一道半个胳膊长的伤口呈现在眼前如今伤口已被缝合但仍然是触目惊心。
　　自来到军中萧念慈便留了下来因自己会医术也放心不下她。
　　像这样的伤口她身上还有好几处新伤旧伤加在一起，几乎布满了身体。
　　“这一世，你又将自己弄得浑身是伤。”萧念慈替她换着消毒的药，满眼的心疼，双手也在颤抖，“我都不知道，该如何下手，重了怕你疼，轻了又怕处理不好。”
　　卫曦轻轻抬手抚摸着萧念慈的脸庞，“不用担心。”
　　“恒州那一战，盛军虽败退晋地，可是我军也损失惨重，可谓惨胜，萧瑾的确是个不可多得的将才，若非凭借我多年累积的经验，恐还无法取胜。”卫曦道，“当年平西夏时，还是用了离间之计，西夏的猛将，牧民出身，有着多年征战的经验，不比萧瑾差。”
　　卫曦又叹道：“不过，这样的将才，如果能为我所用就好了。”
　　“怕是很难。”萧念慈道，“萧瑾是一个执拗倔强的人，她心中有执念，为情所困，能说服她的人，已经不再这个世间了。”
　　“能说服她的人，你是说盛国前一任君主，卫赢？”卫曦道。
　　“嗯。”萧瑾点头道，“但是盛国内部，因为仁政的原因，不管男女皆以文人居多，或许你可以从盛国的朝堂下手。”
　　连续数日的战争，每日都有伤亡，僵持的越久，阵亡的人数便会越扩越大，她也不愿意看到卫曦再涉险。
　　作为主帅冲锋陷阵，每次战鼓响起时，她都要提心吊胆，“盛国有不少能人异士，但都像红牡丹一样隐匿于暗处，我并不在朝，因此有些人，我也没有见过，但我知道主掌各部权力的，皆是文臣，主战一派多为武将，而文臣则是主张休养生息，积蓄势力，萧瑾这次出征，应带走了朝廷全部的精锐，包括武将，她们应该也没有算到，自顾不暇的宁国会出现一个你吧。”
　　“萧瑾带走了盛国全部精锐…”卫曦摩挲着下巴，“那么此时的盛京城，防守必然空虚，年初到年秋，用了近一年时间方才完整的收回一个河北道，与之硬碰硬，只会杀敌一千自损八百，朝廷还有乱子没有平，各地的起义也接连不断，我不能在盛国这儿与之死斗。”
　　“是否可以和盛廷谈判？”萧瑾问道，“六郎既然要重新建立一个国家，那么盛国就不算是新朝的叛军了，与对宁国的立场不一样。”
　　“先打，再谈判。”卫曦道，“打服了，才有说话的底气，否则哪个国家会愿意从国变成封土？”
　　-----------------------------------
　　宁国八年秋，九月，退守晋地的萧瑾不顾朝廷的命令准备反扑。
　　盛国居塞北，骑兵强悍，河北道失守后，晋地孤立无援，易遭敌国围困，在群臣商议下，欲让萧瑾撤兵归京。
　　旨意是群臣商议，劝说小皇帝所下，是想将大军调回之后再做盘算。
　　绿袍官员拿着圣旨骑马一路南下，来到攻占的晋地，所过之处，满是炮.火留下的痕迹，白骨累累。
　　奔袭了好几日，官员终于赶到了军营，然他却被阻挡在了军营外。
　　“岂有此理，本官手里拿的是圣旨。”他将天子的旨意拿出，“你们竟敢阻拦我。”
　　“大人恕罪，将在外，主令有所不受，如今正是战事，军中有军中的规矩。”守营的将士道。
　　“瞎了你的狗眼！”官员十分愤怒，“这是圣旨，陛下的旨意难道还比不上军令？你们眼里还有没有陛下？”
　　守营将士受到辱骂后拉沉着一张脸，“在军中，只有将军的军令，我们只听军令。”
　　“岂有此理，反了你们？”官员怒火中烧，“你们将军都是陛下的臣子，你们…”
　　“没有大将军哪来的盛国。”守营将士硬气道。
　　“放肆！”萧瑾走出营帐，朝士卒呵斥道，“盛国是陛下的盛国。”
　　官员见萧瑾，走上前道：“还是萧将军明事理。”随后拱手，“萧将军，下官奉陛下之命前来传旨。”
　　萧瑾听后，当即率众跪伏，官员便展开圣旨，轻轻咳嗽了几声，“门下…大将军萧瑾率军攻克晋地，又夺河北，实乃神勇，然…敌军之盛，当需从长计议，晋地孤守，实非良策，盛国居塞北…今命大将军萧瑾率军回朝…”
　　“什么？”萧瑾抬头，随后起身，“撤兵？”
　　“大将军，这是陛下与群臣商议的决定。”官员解释道，“现在卫军士气正盛，那个什么金海都督又深得民心，不利我朝…”
　　“什么金海都督，”萧瑾挥袖皱眉，“我虽退至晋地，但卫军也并非是全胜，恒州不利防守，故才做退让，全力迎击，胜败还不一定呢，若此次撤兵晋地，将前功尽弃，坐以待毙只会等来灭亡。”
　　“可是您若败了，盛国就…”官员着急道。
　　“我不会败，也不会撤兵。”萧瑾咬牙道，“若我毫无还手之力，自然会遵从上命撤兵。”
　　“将军，您是要抗旨吗？”官员大惊道。
　　“晋地是踏入中原的门户，若撤兵，将来要想再南下，便要难上多少倍尔等清楚否？”萧瑾怒道，“恕萧瑾，不能从命。”
　　“将军，违抗皇命可是杀头的罪，就算您是盛国的开国功臣…”官员还想劝诫。
　　“我知道，”萧瑾闭眼道，“等战争结束，我自会回京请罪。”
　　“将军…”官员抬手。
　　“来人，将大人请进帐内，好生伺候。”萧瑾抬手道。
　　“是。”
　　“您不能这样，将军。”圣旨掉落在地，官员连忙趴在地上磕头拾起，苦苦哀求道，“您这样做…”
　　他的话还没说完，就被士卒堵住了嘴，随后拉进了一处关押犯人的地牢里。
　　而盛京那边，传旨的官员离去多日，却并没有见萧瑾撤兵，传旨的官员也没有回来。
　　君臣众人以为是官员在路上出了什么差错，便又派了几名官员前往晋地传信。
　　但派出去的人员接连失踪，随后引起了朝中的恐慌。
　　“萧瑾一定是扣留了传旨的官员，拒绝撤兵。”朝堂上，众臣聚集在一起商讨，“陛下，大将军拥兵自重，如今不但抗旨，还扣留朝廷命官，这样的行为，与谋反何异？”
　　“尚书大人慎言，大将军为盛国征战，忠君爱国，且不可说这样的话，自乱阵脚。”
　　有人相信萧瑾，自然也有人不信，“那为何陛下的圣旨下了有十余日，却迟迟不肯见她撤兵。”
　　“大将军不撤兵，自然有大将军的考量，我等皆在朝，前线的事也都是通过快马送报，并不知场上实际情形，将在外君令有所不受，大将军征战多年，难道还不清楚该不该撤兵吗？”
　　“萧瑾手里握着的，可是盛国的全部精锐，若陛下的圣旨都敢违抗，那还有什么是她不敢做的？”有大臣道。
　　“陛下，臣相信大将军不是那种人，她不肯撤兵定有理由，请陛下派人问清原委。”
　　“陛下，萧瑾抗旨不遵，已是违背人臣之道…”
　　“够了！”小皇帝怒道，“皇考当初传位于朕时，临危受命于大将军，这些年她为盛国做的，诸位都有目共睹…”
　　“可萧瑾违抗的是圣旨！”大臣道，“我朝立国的根基如果毁于一旦，那么盛京就危矣。”
　　“司卿有何见解？”小皇帝转头问道群臣后列的年轻人。
　　众人纷纷将目光转向这个新面孔，此前她并不在朝，故少有人认识，“这个女官又是何人？”
　　“回陛下。”司儒出列，“臣不懂军事，故也不知萧将军究竟作何想法，是否有赢敌之计，但臣知道，萧将军定不会做叛国之事，撤兵守国也终究是下策，但是萧将军毕竟带走了盛国全部的精锐，这样就造成了京都空虚，如今河北道已丢，若是速战速决还好，可若战争持续长久，就对我朝不利了，臣认为，是应召回。”
　　“可是现在萧瑾不肯撤兵！”有大臣怒道，“就因为她打了败仗，所以不肯撤离，非要与卫军死斗分个胜负，她身为主帅，手握重兵，岂能弃国家与君王于不顾。”
　　-------------------------------------
　　而卫军那边，卫曦深夜聚集了所有将领，并在事后单独召见了两位指挥使以上的将领，其中包括一名女将，于九月三日向晋地发起了总攻。
　　萧瑾率军迎，此次交战，卫军主帅于阵中指挥三军，两军厮杀时，卫军主帅负伤。
　　消息传至盛军，盛军以为喜，然自第一日交战卫曦负伤后便以养伤的名义于后方指挥，再未露面于阵前。
　　作者有话要说：
　　萧瑾的人设一开始就是勇、武，心眼子没那么多，执念深，内心背负着愧疚，为情所困。
　　而女主，前世几乎一生都在平权，为了女性累死累活，最后是活活累死的，就连萧都没有她那样的觉悟，萧只是为了延续爱人的心血。
　　这样的人，是将平权刻在了骨子里的，否则她作为帝王，享受着封建社会男尊的福利，为什么要吃力不讨好盯着这么大的浪潮去做这样的逆行之事，她从未忘记自己是女性的身份，也没有忘记女性在那个时代只能处于阴暗中连说话的权力都没有。（这样的觉悟，的确不止是女主才有，但只有女主去做了，实践了，成功了，换做是你们，你们会选择一个有经验的人，还是一个新人？）不排除有私心。
　　说女主这一世未必还能做到的，难道骨子里的东西也会丢掉，还是她是变成男的了？
　　文里从没提过盛国强大，得民心就是强大？而且文里说的都是两国间力量悬殊一个是大一统的王朝，一个是割据势力，宁国一直内斗，才没空搭理边境小国，瘦死的骆驼比马大。
　　只是将战争写的一笔带过，但是实际的惨烈没有写出来。


第97章 暗度陈仓
　　卫军以车轮战进攻晋地且连续多日，主帅卫曦负伤后，却并没有真的在后方养伤。
　　而是独自一人乔庄打扮骑马北上就在进攻晋地的前一晚她暗中派遣将领率五万轻骑从河北道绕开盛军视线越阴山北上。
　　卫曦一夜奔袭数百里，终于追赶上队伍就在大军即将抵达时为盛京密探所发现。
　　一夜间，盛京城鸣钟示警驻起防线，还在熟睡的官员百姓皆被这钟声惊醒。
　　大殿内小皇帝焦急的在御座前来回打转，而殿堂中央，文官们纷纷指责领兵在外的萧瑾，甚至有的还破口大骂。
　　生死之际，原先盛廷的祥和不复存在“萧瑾抗旨不遵，非要在晋地与卫军僵持，这下可好敌人都绕到后方来了。”
　　司儒看着沙盘上的地形，“塞外地形复杂有山脉为阻且多地设防敌军是怎么绕过来的？”她看着众臣“难道我朝出现内鬼了？”
　　“什么？”
　　砰！
　　一声炮响打破了盛京城的宁静“报敌军围城。”
　　众臣大惊“是何人领的兵？”
　　“领头的戴一银色面具，不知是何人。”士卒回道。
　　“银色面具？”诸臣陷入恐慌。
　　“传闻那上天入地的金海棠便常戴一银色面具。”有人道。
　　在宁盛两国中，金海棠这个名字，无人不晓无人不知，凭借一人之力，成为军方恐惧的存在。
　　攻城的大.炮在城墙上开了一个口子，因轻装行军，便只带了一门攻城炮。
　　然诺大的盛京城中守军不足两万，就算加上其他地方的守军，也不足五万，且非精兵。
　　一支羽箭射到了城楼的木房上，守城将士将箭上绑附的信取出送往禁中。
　　小皇帝着急的打开，发现是一封劝降书，她愤怒的将其撕碎，“敌军想劝朕开门投降，卿等有何看法？”
　　听到劝降，朝中有一大半官员便起了退缩的心思，“盛京防守薄弱，精锐之师又远在晋地，若赶回，最少也需要五日，那时，恐我们尸骨都凉了。”
　　“盛京城还有守城的火.药，只需要坚持五日，等待…”
　　“你怎知萧瑾会回援，又怎知敌军没有在中途设防拦截。”
　　城中迟迟没有反应，每隔半刻钟便会响起一声炮火，火.药的威力，炸伤了好些守城的将士。
　　炮火声成了盛京城的催命符，随着伤亡扩大，百官内心的防线也在一点一点被摧毁。
　　然仍有一些存有傲骨的官员，“誓死不降。”
　　“我们的守城炮，根本打不到他们，而他们的大.炮射程之远，可直击城内，不用开战，我城内百姓就要死于炮火之中了。”
　　“陛下，可让臣出城，与敌军谈判周旋，拖延时间等大军回援。”司儒出列道。
　　“你？”众臣都不信任司儒，“一个连仗都不会打的小娃娃，去作甚。”
　　“我虽不懂排兵布阵，却也不会贪生怕死。”司儒硬气道。
　　“可是司卿孤身入敌营…”
　　“卫军只是炸城墙，说明他们并不想见血流，他们势众，本可强攻，却要与我们和谈，说明还有周旋的机会。”司儒道。
　　------------------------------------
　　——卫军营地——
　　帐内，摆钟与落子的声音同时响起，“六郎的棋是越发诡异，心思也越发精密。”萧念慈将手里的子放回棋盒。
　　棋盘边放着一张银色面具，卫曦笑道：“这局棋，是我赢了。”
　　“报。”士卒飞奔至营帐，“启禀大帅，盛京派出一名使臣，求见大帅。”
　　“使臣？”卫曦摩挲着手背，“是想拖延时间么，盛京城内，除了李娴，还有如此自信的能人，敢孤身入敌营。”
　　“是不是能人，六郎见了不就知道了。”萧念慈道。
　　“好，我倒是想看看，她要如何为盛京拖延时间。”卫曦起身道。
　　“大帅，是个十几岁的女娃娃。”士卒又道，“虽穿着官袍，但年岁，看着实在太小。”
　　“小娃娃？”卫曦皱眉，扭头看了一眼萧念慈，“诺大的盛京城就派个娃娃前来？”
　　“娃娃？”萧念慈皱起眉头，“我不曾听过，除了陛下，朝中岂会有如此年轻之人。”
　　“让我去会上一会。”卫曦揣着好奇走出帐。
　　“我就不去了。”萧念慈坐在帐内道，“以免惹人嫌疑。”
　　士卒搬来一张太师椅，塞外的风极大，卫字军旗格外耀眼。
　　“走！”几个士卒捆绑着盛国使臣带到了卫曦跟前。
　　卫曦坐在太师椅上，背对来使，咆哮的狂风吹打着司儒瘦弱的身躯。
　　她看着卫曦的背影，猛的一惊，只觉得无比的熟悉。
　　【“爹爹，爹爹。”
　　“爹爹。”
　　皇帝发现了身后的女儿，一把抱起。
　　她坐在皇帝的腿上，瞪着明亮的大眼睛，“爹爹，他们为什么要哭呀？”
　　“因为他们是犯了错的人。”皇帝摸了摸她的小脑袋宠溺道，“犯了错就要受到惩罚。”
　　“那如华犯了错，爹爹也要惩罚吗？”她可怜兮兮的看着皇帝。
　　皇帝却哈哈大笑，“爹爹怎舍得惩罚我们的小公主呢。”】
　　但等座上的人转过身时，她的幻想便又碎了，司儒礼貌的拱手，“盛国使者司儒，见过大帅。”
　　一边是梦境破碎，一边却是梦起，卫曦瞪着双目，“你…是盛国的使臣？”
　　“是的，大帅。”司儒回道，“司儒虽年轻…”
　　“我问的不是这个。”皇帝道，“你的爹娘呢？”
　　司儒皱起眉头，不明白卫曦的用意，“她们都死于战乱了。”
　　“所以你才投靠盛国？”卫曦又问道。
　　“是。”司儒回道，“对于大帅劝降的提议…”
　　“来人。”卫曦打断道。
　　“大帅。”几名士卒上前。
　　“大帅这是做什么？”司儒大惊，她竟不成想此人如此不讲理，“大帅绑了我，也无济于事，盛京城有守军，谈判不成…”
　　“带走。”卫曦道。
　　她暗松了一口气，似又庆幸自己没有下令轰城，而司儒也没有料到，敌军的主帅竟会扣押一个毫无用处的自己，她虽仕盛国，却非将也非相，扣下又有何用。
　　但卫曦只是将她押进了一处帐内，任司儒在帐内如何呼喊，都没有人来响应。
　　卫曦回到营帐，向萧念慈道明，萧念慈也是为之震惊。
　　“可我为何不知道？”萧念慈道，“也从未见过。”
　　卫曦摇头，又道：“她定是想入营同我谈判周旋，以此拖延时间，让盛京免遭炮火，可她不知卫军的主帅是我，这样小的年纪，能在盛国入仕，不会是别人了。”
　　“太子妃在盛国。”萧念慈想了想，“但太子妃没有见过如华。”
　　“如果是，那她一定认识你。”卫曦道。
　　“不。”萧念慈后退了一步，“我要以什么身份去见她呢？这一世。”
　　“是，又要如何相处，不是，你又该怎么处置一个与你女儿酷似之人？”她又问道。
　　“总是要面对的。”卫曦道，“你当初…”
　　“你和别人不一样。”萧念慈，“没有人不期待与爱人的重逢，况且你…”
　　卫曦叹了一口气，“这算是上天对我的弥补么？”
　　卫曦走出帐，来到关押的地方，司儒皱着眉头道：“大帅扣下了我又有何用？”
　　“永兴陵内的玉玺你可知道？”卫曦问道。
　　司儒旋即看向四周，反问道：“难道金海棠真的来了？”
　　卫曦旋即将玉玺拿出，“你认得吧？”
　　司儒见到后瞪着双眼，“她真的把玉玺给了你？”
　　随后又十分质疑的看着卫曦，“你怎么知道我认得？”
　　这句话更加肯定了卫曦的猜测，“永兴陵曾走水，后加修扩建，为防止偷盗，又设重重机关。”
　　“可是它还是被一些利欲熏心之人炸毁了。”司儒眼里充满了怒火，“可是帝陵里没有任何她们所求的财宝，那群蠢货，根本就不知道圣祖皇帝最渴望的是什么。”
　　“永兴陵，是我破开的。”卫曦托起玉玺，对视着司儒道。
　　---------------------------------
　　——晋地——
　　留下来的卫军多为收编的地方军，指挥使留守指挥，帅帐内每夜都有灯火与人影。
　　一直在晋地的萧瑾，连续交战后也发现了问题所在，卫军每次发动进攻都不会持续太久时间。
　　直到她发现了卫军进攻的人数，与在河北道交手时少了许多，然等她醒悟过来想要撤军回援盛京时，却被追赶来的卫军死缠，挣脱后，又于阴山脚下遭到炮.火伏击。
　　阻拦的人数虽不多，但因占据了有利的地形，使得军队前行困难，不胜其烦。
　　萧瑾被彻底激怒，亲自带兵围剿，阴山伏击的卫军皆被屠戮殆尽，但这也阻挡了她整整一日时间。
　　就在她率军北上时，盛京城传来了噩耗，卫曦率轻骑围城，并派人入城劝降，许诺盛皇，将来一统，以盛地为封地，不会为难盛国臣民。
　　作者有话要说：
　　注：本文虽是女庶王转世篇，但因为各种题材限制，导致我没写好，所以当一本另开的甜爽无脑文吧，勿考究细节。


第98章 明宋
　　司儒听着卫曦的话难以置信，她瞪着她，猜测道：“你就是金海棠？”
　　卫曦没有回答她便满怀疑惑的再次问道：“你究竟是怎么破开那些机关的就算是金海棠，有着上天入地的本事也不可能猜到答案。”她自认为机关术用的十分巧妙精湛就算是厉害的摸金者，也只能有来无回事实也证明如此。
　　永兴陵机关地底里堆砌的白骨，皆是觊觎永兴陵财宝之人这座帝陵可是耗费了整整十余年，在国富兵强的时代，“进入永兴陵的都成了白骨，他们窥探帝陵的财宝，忘记了是谁带来了盛世是谁剔除了尊卑观念，让女子能够站在朝堂上，与男子共立这些，他们都忘了可他们不知道对于圣祖皇帝而言她在意的从来都不是江山与财宝圣祖皇帝在意的只有仁孝章德皇后所以永兴陵里什么也没有。”
　　卫曦看着司儒“墓室的就钥匙藏在艮岳里。”
　　司儒忽然愣住，她睁大双眼，“你…你怎么知道？”
　　“因为永兴陵里埋葬的主人，曾带着她最疼爱的女儿去过艮岳。”卫曦回道。
　　司儒愣住，旋即后退了几步，她皱起眉头看着卫曦，眼里充满了疑惑，加之刚刚的背影，她再次陷入迷茫，“你…是谁？”
　　“我让你见一个人，你就知道我是谁了。”卫曦道。
　　“三娘。”
　　萧念慈从帐后走出，迳直来到卫曦身侧，柔声道了一句，“六郎。”
　　一旁的司儒猛的一惊，她看着萧念慈的面容，实在难以置信。
　　在还未执政之时，仁孝章德皇后因为不曾生育，加上皇帝的宠爱，容貌便保养得极好，如今又回到风华正茂时，与那时也相差不大，唯一一点就是，变得更加好看了。
　　眼前的女人，让司儒目瞪口呆，却又盯着她的脸情不自禁的道了一句，“娘娘？”
　　而那句六郎，让司儒将目光锁定在了卫曦身上，她年幼时，常听母亲私下这样呼唤父亲，只有在人前才会尊称官家。
　　皇太后殿下与诸长公主有时也会这样称呼父亲，因为父亲是先帝的第六子。
　　萧念慈看着司儒，“此前我们没有见过，但今日见了，我就知道你是谁了，永兴陵，是我与你父亲，一同进去的。”
　　听到这儿，司儒突然湿红了眼眶，哽咽了起来，她看着卫曦，这张完全不同于父亲的陌生面孔。
　　萧念慈知道她有疑虑，“你爹爹这一世，承担了太多因果，便也遭受了许多苦难，以至容貌大变，就连我，当初也未能认出来。”她耐心解释，“否则，宁国之中，有谁能如此快取胜萧瑾呢。”
　　她是名垂千古的帝王，有着旁人无法理解的心智与手段，也是一位善于谋略与制衡的皇帝。
　　司儒听后，便再也忍不住的哭了出来，她扑到卫曦怀里。
　　失去双亲的孤独，与扶持女帝的艰辛，都让她十分的怀恋儿时，有父亲的庇护，母亲的疼爱，可以无忧无虑的生活。
　　这个在朝堂上雷厉风行，杀伐果断的帝王，却将全部的温柔都给了妻女，她有着两张面孔，从不会将朝中的情绪带回内廷，永远都是那么祥和。
　　司儒崇敬她，有着孺慕之情，所以才会在她死后，继续守着她的心血，使圣宗一朝，达到鼎盛，在永兴陵遭水淹之时，发了疯似的修陵。
　　再没有比“父亲”更疼爱她的人了，即便是后来的曹氏，她们也有分歧与矛盾的时候。
　　“爹爹。”司儒扑在卫曦怀里颤哭，哽咽着鼻腔，“如华好想好想您。”
　　卫曦心疼的看着司儒，将妻女搂进怀里，此刻的泪水，充满了值得与激动，“一定是你的孝道感化了上苍，才会让我们一家人再次团聚。”
　　这一世，司儒并不知道萧念慈与卫曦都在，来到盛国，是因为李娴，她因战争失去了双亲，后遇到李娴，与她一同来到了盛国。
　　李娴并不知情，她也总是神出鬼没，有着远超普通人的见识与城府，但懂得收敛，不会轻易显露。
　　李娴只觉得她是因经历了残酷的战争才促使她比同龄人自立。
　　盛国不缺乏军政上的人才，司儒便也极少出现在人前。
　　她没有像李娴那样质疑卫曦的女子身，作为亲密关系仅次于圣祖皇帝之妻的嫡长女，她比任何侍从都要更加亲近于皇帝，就算是长大成人后。
　　从皇帝实行新政，开设女科时，她就隐约察觉到了什么，加之皇帝驾崩后，整个入殓过程都是由皇后独自完成，这就让她更加的肯定了自己的猜测。
　　--------------------------------------
　　几日后，萧瑾带着大军赶到盛国境内，却发现旗帜早已更换。
　　而盛京城也已挂上了卫字旗，城池残破，城中房屋也有损毁。
　　萧瑾来到城下，卫曦则负手站在城墙上，似恭候多时。
　　“盛国的君臣，都已经不在这儿盛京城了。”卫曦道，“就在前日，吾已派军队将他们送往了金海，盛国已亡，不要再做无谓的挣扎了。”
　　萧瑾骑马背上持枪对着卫曦，“我杀了你，自然能救回陛下。”
　　“萧瑾，”卫曦道，“你的君王已经投降献城，你又何苦再做挣扎？”
　　“不可能！”萧瑾甩手道，“我盛国君臣绝不可能向你乞降的，卫曦，你已被我的军队围困，速速交出陛下。”
　　卫曦闭上眼睛，轻叹了一口气，旋即拿出盛国天子印玺，示与萧瑾与她的麾下，“盛国已亡，尔等不要再做无谓的挣扎，放下武器，吾可以向你们保证，不会伤及盛国君臣分毫。”
　　“休要哄骗！”萧瑾道，“你这个宁廷的走狗。”
　　卫曦皱起眉头，随后又长叹了一口气，“萧瑾，看看你身后吧。”
　　大军身后烟尘滚滚，有着一定的距离，故并非她的军队。
　　原来就在萧瑾撤军北上，剩于的卫军也跟随着一同前往塞北，萧瑾救过心切，昼夜兼程，而卫军一路上又与她保持了较远的距离，这才没有被发现。
　　盛国治地是在空旷的草原之上，大炮无处可躲。
　　“你已被围。”卫曦道，“难道你想让你身后的将士因为你的决定而葬身火海吗？”
　　“你们的君主，卫瑜在离开盛京前向我提了一个条件。”卫曦又道，“那就你，萧瑾。”
　　----------------------------------
　　宁国九年冬，盛国大将兵败被俘，盛国亡，然内陆的情况却越发的糟糕，宁廷册封征北元帅为宋王，并命其南下平乱，解救京师之危。
　　宁国十年春，一支起义军不断壮大，连克湖广，同年，广安爆发动乱，魏清出逃，曹氏、卫氏乘船逃往金海。
　　义军攻克广安，扶持傀儡皇帝，分封诸侯，号令天下，同年秋，杀害皇帝并大肆屠戮宗室，自立为帝。
　　自此，从割据势力到大一统，统治了大江流域四十余载的宁国彻底消亡。
　　各地割据势力，纷纷自立国号，短短半年内，国土上便相继出现了吴、楚、宋、梁等十余个国家。
　　并试图联合进犯国东，同年，收编大河流域常备军与盛军的卫军开始挥师南下，并与国东留守军夹击。
　　卫军所到之地，一边平乱，一边安抚灾民，遂逐渐取得民心，开始了一统的征战，南下途中，有献降的割据势力，也有联合抵抗，最后兵败退逃。
　　混乱，历时两年，卫军攻破广安，随着广安城楼上的旗帜倒下，也宣告着这场动乱彻底平息。
　　平乱期间，卫军手下涌现出许多杰出的女将，并受到重用。
　　攻克广安平定天下后，卫军诸将携百姓请愿书，拥立主帅卫曦为帝，建国号为明宋，定都顺天，改为顺京，改元永宁，以金海为陪都，设留守。
　　永宁元年，宋帝于顺天登基，开始着手治理战乱后的国家，除社会不良风气、陋习、腐败，封赏功臣，安顿百姓，天下初定，遂下达三道政令，与民更始。
　　又封原盛国皇帝为盛王，追赠宁国皇帝，并以挑宁国宗室后人封为宁王，原盛廷官员考核通过者皆留用。
　　重开科举，延卫宋政策，男女不分试，凡科举，男女皆可参试，仅永宁元年所录取的人数便多达千人，其中女举人数过半。
　　朝廷的政令无一不是针对当时宁国之弊所做改善，新帝对于官员的任用，地方的治理，都不像是一个新上任的皇帝，这也让盛国一些旧臣大为惊叹，经过半年时间，百姓的生活渐渐回到正轨。
　　同时，国家开始重视科研，设置机构，尤其是于军事上，大力发展制造业，研发改进火、器、军船，并派青年学生远渡海外留洋，开放通商口岸，与海外建交。
　　此后皇帝又开始着手律法的修订，在收录原有的历代律法上进行修改，并增设一百七十二条，多为对贪官污吏的处置，并重新修订婚姻法，增十六条。
　　永宁二年，天下逐渐稳定后，皇帝下了一道诏书，先是以平乱功臣的名义封船王萧敬忠为梁国公，后以女帝的身份迎娶梁国公之女，并立为后。
　　诏书下达，轰动天下，这道诏书成为了热议，上至朝堂百官，下至平民百姓，无不在议论此事。
　　有反对者，也有赞成者，反对者多以后嗣为由，然皇帝态度坚决，并亲自下诏立后，宣告天下，大婚与立后大典则推迟于经济恢复后举行。
　　永宁三年，帝后大婚，于顺京城举行大典。
　　作者有话要说：
　　到底是城破被俘，还是开城献降，以及萧瑾有多少兵马，留个悬念。
　　盛国并不强，治地也是塞外，蒙古那一块，对于北方那一块土地，历任统治者的态度都不一样，所以这块地方经常得得失失的。
　　其实原本是不想六儿这一世还继续操劳当皇帝，如果能按民国写，他们一直是在不同的立场，前期六作为军fa，肯定是各种暗中保护老婆身份，抗zhan时会合作，六会上前线，最后内斗，六输了也不会跟着老妈去tai，而是跟老婆在大陆归隐。
　　原本是只有两女主转世，红牡丹就是旧上海那种歌星名媛，只不过她也是潜伏的di下工作者。


第99章 帝后大婚
　　经过混战在广安盘踞百年的四大家族逐渐退出历史舞台，永宁三年，由于教育重新得到重视思想家再次活跃于政坛国家也逐渐变得安稳。
　　宁盛二国原旧臣，有能者皆受到了重用永宁三年春海棠花开之际，帝后大婚布告天下。
　　皇帝娶妻，历来为之重即便是一直奉行戒奢从简的新帝，却也没有再这次娶妻上节省半分。
　　皇帝的目的有三，一，以君王身份娶妻传为天下人知，二弥补对于爱妻的亏欠，三，借手中权力举行大婚为之后的律法修订做铺垫。
　　皇帝的大婚一直从永宁二年冬忙到三年春其中，礼部官员是最为忙碌的礼部拟定纳采、问名、纳吉、纳征、告期、亲迎六礼流程上凑皇帝得到许可后方才执行负责织造的机构从永宁元年便开始了凤冠霞帔与衮服的织造。
　　大婚期间萧念慈居顺京城内的梁国公府纳彩之日，由礼部官员提双雁，与皇帝所备厚礼前往梁国公府提亲。
　　纳彩当日，作为天子的提亲使臣，礼部尚书却没有出现在队伍中。
　　京城出现了欢呼声，“是陛下。”百姓们纷纷叩拜，自定都后，顺京城迁入不少城民。
　　天子立后，不管是男还是女，底层的百姓虽有议论，却也不会过多的在意，然也有少部分百姓，会投去羡慕的眼光，亦或是赞许。
　　上行下效，一但天子的大婚成功举行，那么民间必会出现效仿者，自古以来，女子娶妻，并大肆操办婚事者，从未有之。
　　抵达梁国公府后，卫曦的出现，让一早就等候在门口的萧敬忠大吃一惊。
　　这些年来，卫曦能够统一，后方还是他在做支撑，与异族的对接，军.火的运送，皆是萧敬忠在做。
　　或许，萧敬忠起初相信的不是卫曦，而是自己的女儿，他相信女儿的眼光，卫曦也确确实实做到了，没有辜负众人的期盼。
　　至于盛国，宁廷后期虽混乱不堪，然萧敬忠曾受宁国恩惠，纵使不愿再帮助宁国，却也不会背叛。
　　对于女儿的选择，他是知道的，因为对女儿的宠溺，选择了睁一眼闭一眼，当初魏清将他囚于牢中，却迟迟找不到证据。
　　直到萧念慈被林俊带了回来，以双亲的性命要挟，魏清这才明白了一切，同时也答应了卫曦将父女二人释放。
　　只要船王没有反意，金海便可控，只要稳住了金海，就算京城乱了，也还有回旋的余地。
　　这些年来，天子登基时间虽短，然政绩却可见的突出，无论是在哪一方面，都挑不出错来，只是在立后上，有诸多男性文官不解以及一部分女官。
　　且有官员上疏反对，并以卫宋时期明帝立女后，导致卫宋走上了灭亡之路。
　　【“自古以来，阴阳调和，民族繁衍，生生不息，有充足的人口，才能使国家强大，陛下难道要效仿卫宋的明帝，立女后导致无嗣出，引诸宗室子起了觊觎之心，最后因夺嫡之争，皇城兵变，卫宋也因此走向衰亡。”文臣跪在皇帝跟前力劝道。
　　“国家走向衰亡，是君王政策之失，引发夺嫡之争，也是君王掌控不力，人口，并非是决定国强的关键，一个国家强大与否，是要靠整体水平，人文、科技、军事，以及统治者。”皇帝看着官员，“卿觉得，朕与明帝一样？还是觉得，朕不如明帝。”
　　“臣惶恐，”文臣叩首，“可是陛下如今登基还不足三载，天下始定，百废待兴，此时…”
　　“朕如此决定，自有朕的考量。”皇帝决然道，“谁说天下一定要阴阳调和。”
　　“陛下！”文臣还想力劝。
　　“够了！”皇帝呵道，“朕实话告诉你，没有人可以阻止朕的决定，如果有，那他必然是死人，朕登基后，除贪官污吏外，从未重处任何一位朝臣，望卿等，莫做表率。”
　　众人惶恐，且深知皇帝的脾性与手段，这是一位历经战乱而一统的马上天子，于是都不再做声。】
　　她看着梁国公府的门匾，轻呼了一口气，这将是她要改革迈出的第一步。
　　“臣梁国公萧敬忠叩见陛下。”萧敬忠领家奴跪伏于君前。
　　她连忙跳下马搀扶，“梁国公不必行如此大礼。”
　　“陛下怎么亲自来了，这不符合礼节。”梁国公道。
　　作为父亲，萧敬忠尊重女儿的一切选择，包括婚姻，对于萧念慈出事暴露身份之后，她的暗中保护，也都被萧敬忠看在眼睛。
　　“我还要感谢您的宽容，您没有反对我和念慈在一起。”卫曦十分感激道。
　　萧敬忠摇头，“臣为什么要反对，这也是念慈的选择，臣相信她的选择，也相信陛下能够善待与珍惜她。”
　　在萧敬忠的眼里，没有任何东西能够比女儿的幸福更重要，他也不在乎旁人对萧家的议论，“臣不是为了权与利，臣只有这一个女儿，只要她开心快乐，比什么都好。”
　　“我明白的。”卫曦道，“我从来，也只有念慈一个妻。”
　　“念慈就在里面。”萧敬忠旋即让开道。
　　自筹备六礼开始，萧念慈便回到了府邸，与皇帝已有小半月不曾见面。
　　纳彩礼结束之后，卫曦迈着急切的步伐来到了萧念慈的闺阁。
　　“六郎？”她有些吃惊，却又不意外她的出现，“六郎怎么亲自来了。”
　　卫曦上前与妻子拥抱在一起，“提亲这么重要的事，我怎能不亲自来。”
　　“我不嫌弃礼仪繁琐，却还是忍不住的想要见你。”她坐下，顺势将妻子搂进怀里，“没有什么可以阻挡我想要见你的心。”
　　“等大婚结束，我就能日日伴在你的身侧了。”萧念慈靠在她的怀里说道。
　　永宁三年正月下旬，问名，礼部尚书前往梁国公府，将萧念慈的庚书，送往钦天监推算八字。
　　永宁三年，正月底，天子大婚行纳吉之礼，由礼部主持。
　　二月，应征，由钦天监占卜帝后生辰八字以推算吉日，礼部官员则至梁国公府下聘。
　　二月中旬，请期，占卜最终确定的大婚时间，帝后大婚定于三月初。
　　帝后的大婚筹备了整整半年，在五礼具全后，终于迎来了最后也是最为隆重的亲迎礼。
　　按皇家礼制，天子娶后，当由官员充当亲迎使代为迎亲，以示天子的至尊之位。
　　然皇帝却不顾礼部官员反对，选择躬亲，并宣告天下，告诫百姓，想要家宅安宁，夫妻之间，当没有尊卑之分才是。
　　天子的迎亲队伍，仪仗加上禁军人数多达万人，从紫禁城出来，其队伍一直可排到梁国公府。
　　队伍最前由禁军开道，卤簿仪仗，天子乘坐玉辂，而仪仗队的两侧，每隔几步都有穿着喜庆的红衣禁军护卫。
　　玉辂后面跟随的是文武百官，另有卫氏宗亲，天子登基后，百姓方知她是卫氏嫡长，然她却没有分封宗室爵禄，而只安功封赏了一些功臣与英烈。
　　天子娶亲的阵仗，比冬至与正旦的祭祀还要隆重，不仅亲迎，还携文武百官，可见皇帝对于萧氏的看重，这在历代也是没有的事。
　　亲迎的路上挤满了百姓，几乎全城的百姓都围过来了，想要亲眼一睹这场旷古烁今的盛事。
　　久经战乱，饱受战火摧残的九州大陆，已经有数十年没有这样大的喜事了。
　　一统后，天子贤德，任人唯贤，体民间疾苦，常躬耕于田，十分重视农业的发展，国家欣欣向荣，见此盛事百姓们喜极而泣，赞颂天子的颂歌在民间流传开来。
　　有些人，则在这一场盛事中看到了希望与光明，“陛下这一朝，不但盛世有望，恐今后，你我，亦能正大光明的在一起了。”临街的二楼，两名女子紧挨在一起同观这场盛事，看不见的窗户底下，说话的女子牵紧了身侧女子的手，并十指相扣。
　　梁国公府内，从一大早开始忙碌，一直到黄昏，天子亲迎，六局宫人多日前就已至国公府，如今正为萧念慈梳妆。
　　她并不陌生凤冠，即便背负了数十年，也从不觉得它轻，如今重新来过，她依然坚定了自己当初的选择。
　　只不过这一次，不再是赌注，她的眼里也没有了半分的犹豫，许是上天眷顾，命运给了她们重生，注定要再相逢。
　　换上凤冠与祎衣，宫人搬来一面镜子，纷纷惊叹，“殿下的气质卓然，这凤冠与祎衣，就像是专门为您而设的。”
　　看着铜镜里的自己，萧念慈轻呼了一口气，“我们的命运，就像是轮回，如果每一次都能够再相见，就算陷入无尽的轮回，我也愿意。”
　　------------------------------------
　　桃之夭夭，灼灼其华。
　　之子于归，宜其室家。
　　桃之夭夭，有?其实。
　　之子于归，宜其家室。
　　桃之夭夭，其叶蓁蓁。
　　之子于归，宜其家人。
　　一首桃夭，在围观的百姓中响起，那是来自一群受官府抚养的孤童，他们因为叛军的作乱而失去父母亲人，天子平定战争后，便下令全国，由官府收养这些幼童，以及无所养的老人。
　　孩童们的歌声很是清脆，对帝后的祝福，也带动了一些百姓。
　　“帝后和睦，国祚永昌。”
　　玉辂停在了梁国公府门前，萧敬忠夫妇再次被天子的诚意所感触。
　　而此时，萧念慈已立于门后，皇帝身着衮服，头戴朝天冠，迈着稳重的步伐跨进了梁国公府。
　　两名宫人持羽扇交叉于皇后跟前，待天子走近，礼仪官道：“请陛下揭帘。”
　　羽扇缓缓打开，萧念慈端捧着双手抱于腹前，微一抬头，盛装的二人四目相对，回想初见，皇后容颜依旧，数百年过去，不曾有过一丝变化，唯独那双眼睛与彼时不同，此刻，充满了爱意。
　　作者有话要说：
　　某些东西在封建旧制不可能存在，所以本文纯属虚构。
　　所以抛开可行性，切勿考究~后文会甜甜。


第100章 永宁改制
　　卫曦被眼前人所惊艳足足盯着楞了好一会儿，直到有宫人提醒，她才缓缓伸出手情不自禁的开口道：“你好美。”
　　萧念慈将手轻轻搭在她的掌心里“六郎的手，还和当初一样温暖。”
　　帝后一同上了玉辂在喧闹的街道中没有禁军出来驱赶与禁止喧闹，百姓们一路相随欢呼雀跃。
　　“陛下万年，陛下万年。”
　　车内二人紧挨在一起端坐着，卫曦握紧了妻子的手，向车外接受臣民的祝福。
　　奉天殿前，帝后走上玉梯，文武身着朝服列殿阶左右由宰相宣读立后诏书，并于承天门前宣布大赦天下。
　　——干清宫——
　　柔和的春风徐徐吹来，整座紫禁城的上空都飘荡着海棠花的花瓣各个宫苑皆栽种了海棠，尤其是御苑满园春色。
　　起舞的花瓣飘进了干清宫的大殿里帝后的同牢礼在殿前举行左右无门夕阳便从梁下照进洒在二人身上。
　　宫人剪下她们各自的一缕秀发将之缠绕在一起放进了玉盒中。
　　又将对半开的瓢置于桌上花香与酒香交织在一起，沁人心脾。
　　“请陛下饮。”宫人跪伏朝皇帝奉酒道。
　　卫曦便接过酒瓢饮半，另一宫人则将另一半盛酒的瓢奉上，“请皇后殿下饮。”
　　二人各自喝了手中的一半酒，随后互换，将剩余的酒饮尽，卫曦接过来的葫芦瓢上还有萧念慈留下的唇脂印。
　　饮酒后，宫人又奉米饭，跪伏道：“请陛下、皇后殿下同食。”
　　二人分别夹了一些米饭送入嘴中，同牢礼结束后，宫人将萧念慈扶到寝殿，准备更衣就寝。
　　来到寝殿，“你们都下去吧。”萧念慈吩咐道。
　　众人退散，寝殿内便剩下二人，卫曦摘下头顶沉重的朝天冠放在了桌上，起身拉着妻子走到床前坐在，萧念慈十分放松的依偎在她怀里。
　　二人紧靠在一起，一同细数着过往，“想当初嫁给六郎时，六郎是何其的冷漠。”萧念慈回忆起最初的大婚埋怨道，“实在难以想像，六郎竟是怕黑之人。”
　　卫曦想了想，便想起了当初自己说的绝情话，以及萧念慈的挽留之意，遂凑到她的耳畔轻声道：“可是当初，三娘还想我留下，要和我生孩子呢。”
　　萧念慈听着当即涨红了脸，她轻轻揪住卫曦的衣襟，“这些事你倒是记得挺清楚的。”
　　“生孩子可是一件大事，我岂能不记得呢？”卫曦笑眯眯道。
　　“我倒是想生，可陛下要怎么给呢？”萧念慈抬头盯着卫曦道。
　　“生什么孩子，”卫曦楼过妻子，“我可舍不得让你到鬼门关那走一遭，再说了，咱们不是还有如华么？”
　　萧念慈靠在卫曦的怀中，听着她扑通扑通的心跳，孩子这个想法，最初是在皇帝离世后，她因孤独所致，便想要一个与爱人长相相似的孩子陪伴自己，“就像是梦一样。”
　　“这不是梦。”卫曦紧紧握着她的手，随后捂在胸口前，“梦会醒，心脏也不会跳动，谢谢你，三娘。”
　　“是你让我感觉到，生命的美好，让我对生活重新燃起了希望，让我充满了斗志，因为有你在我身旁，我才敢放手去做这些事情。”卫曦又道，“因为我知道，无论成功与否，无论是否会被人理解，你，永远都会站在我的身后，坚定不移的选择我。”
　　对于妻子，是爱人，也是亲人，她无比的感激，也深深觉得自己是幸运的。
　　对萧念慈而言，同样也是，能在家族受到猜忌，无法挣脱权力的争斗中，有这样一个百般呵护，设身处地为自己着想的人，又是多么幸运。
　　“真是庆幸，命运又给了我一次机会，让我再次遇到你，拥有你。”卫曦搂着妻子，闻着她身上的问道，紧紧贴在一起，“这样的感觉真好。”
　　“这一次，陛下可不许再把我一个人丢下。”萧念慈抬头看着卫曦道。
　　“好。”卫曦点头。
　　萧念慈便伸手将她的衣裳一件一件脱下，当手要去脱衮服内的中单时，卫曦一把握住她的手，且随手将窗边的帘帐放了下来。
　　------------------------------------
　　永宁三年，帝后大婚，普天同庆，在朝政持续稳定，百姓的生活也逐渐安定后，皇帝开始了新一轮的改革。
　　大力发展军事与科学技术，于全国各地兴办教育，开办报社，刊印海内外的消息，百姓始知天下事。
　　又开设军事工厂，重工商，摒弃旧制的闭关，开放国东沿海所有港口，增强与海外的交流，学习外来先进技术，不再故步自封，史称永宁改制。
　　通过战争后一统的国家，开国君主有着极高的威望，且世家贵族已不复存在，皇帝改革所受到的阻碍大大减小，政令得以顺利实施，只是过程中难免会遇到各种各样的问题。
　　在实行一系列改制后，皇帝开始认真着手律法的修改，并召刑部、大理寺、都察院三法司一众官员进行商讨。
　　“新增律法的草案朕给你们看了，诸卿觉得如何？”皇帝坐在御座上问道众臣。
　　十几名司法要员左顾右盼，看着手里的草案起了疑，“陛下新增的律法，乃是惠民之法，这些都没有问题，可是新增婚姻法中…”
　　大臣语顿，随后还是硬着头皮道：“《春秋内事》曰：‘伏羲氏定天地，分阴阳。”
　　“阴阳配偶，天地之大义也。”
　　“不管是二男还是二女，都无法繁衍子嗣，而今国家久经战乱，人口骤减，今又与海外建交，若国力不强，恐后患无穷。”
　　听着大臣们你一言我一语喋喋不休的争论，大多都是持反对意见。
　　“说完了？”皇帝静坐在御座上，镇定自若，“朕娶了皇后，也是有违阴阳，所以，朕也是大逆不道呢。”
　　皇帝阴阳怪气的言语吓到了几位年轻臣子，他们跪伏于地，请罪道：“臣惶恐。”
　　“若按你们所言，那我朝是不是为了繁衍子嗣，应该把佛道两教铲除？”皇帝又道，“道士与僧人，也不用繁衍子嗣呢。”
　　群臣咽住，佛道两教，扎根数千年之久，自然不可能剔除。
　　“朕问你们，这律法颁布后，你们女官就一定会去娶妻，男官就一定会娶夫？”皇帝道。
　　众臣陷入沉默，皇帝又道：“律法，是给需要的人以及弱势之人一个保障，是对百姓的尊重，谁都有选择的权力，情感不应该受制于阴阳，只要是对国家有力的，可以做出贡献的，她们是嫁是娶，又有什么关系呢？”
　　“谁的生活轨迹，都不会因为一条法律而改变，它能改变的，是那些不被理解与身处暗处的少部分人因为礼法而受困的命运。”皇帝又道，“这个国家，是经过战乱后重新建立的新朝，它很年轻，朕希望，它是活力的同样也是自由的。”
　　“世界都在做出改变，为了国家与百姓，朕从未想过对外发动战争，但也绝不容忍受到欺负，朕考虑到的，是天下人，而不是只有大部分。”
　　皇帝一番话让诸臣哑口无言，纷纷跪伏道：“陛下圣明！”
　　永宁三年秋，朝廷颁布新的律法，并刊印成册，发往各地。
　　新增律法中，朝廷不再强制男女婚嫁的年限，并增加一条嫁娶自由，州府官员，即便是父母，也不得强迫。
　　男女自行婚嫁，并将男风女入为合法之列，只要是经三书六礼，官府盖印，便无差异，自此，同性可婚。
　　这样的律法一出来后，很快就引起了全国的轰动，不赞成者，远多于赞成者，各地纷纷来报。
　　而皇帝积累下的威望，因为这一条律法而急剧下降，千年传统，一朝打破，这让许多人在短时间内都无法接受，从未接触过此类之人，也无法理解。
　　但帝后的大婚，能够说明皇帝为何要颁布这样的律法，更多身处于底层的人，则是持不在乎的态度。
　　也有一部分人，因为这条律法，而对皇帝重新改观。
　　获得权力，不仅仅是为了改变自己的处境，皇帝想的从来都不只是自己，还有千万同胞。
　　自永宁三年，帝后大婚与新律法颁布，各个地方都有效仿者，她们的婚约都得到了官府的盖章，虽不被周围的人认可，却得到了国家，得到了君王的支持。
　　但每当有新事物出现时，总会伴随着新的问题，无休止的谩骂与议论，成为了新法的阻碍，皇帝便下了一道手诏，以告诫天下臣民。
　　天子不会因为手中的权力而舍弃任何人，就算是一小部分人的需求，也会考虑到。
　　并于顺京宫城前设鼓，凡有不公之事，包括对新律法的不满，皆可击鼓。
　　有了皇帝与律法的强力支撑，父母亲族即便不愿，却也不敢行强迫之事，而指责与谩骂，随着时间的推移，也在慢慢减少，当新事物融进生活，便也都习以为常了，天下风气逐渐得到改变，热潮也很快退下。
　　作者有话要说：
　　设想的理想国，与现实无关，也没有考虑可行性，勿究。


第101章 婚后生活
　　永宁元年天子登基时，收养一孤女为养女，封魏王更名卫儒。
　　永宁三年秋各地举行乡试，通过秋闱的举人数额多达万人。
　　永宁四年春于顺京贡院举行会试，会试开始前各地参试的举人悉数赶往京城向礼部贡院投状，皇帝下令以养女魏王为知贡举事，负责主持春闱。
　　紫禁城内，魏王虽已成年开府，然却常居于内廷，皇帝特许其入内阁参政事，每逢处理朝政，必候于旁。
　　魏王的冠礼尤为隆重是继立后以来第二大的典礼，如今又以魏王为知贡举事可谓隆宠皇帝的举动也引来了不少议论。
　　“陛下登基突然收一外人为养女并封为亲王这是开国功臣都没有的待遇今日又下诏让魏王担任知贡举事主持本次恩科，这在历朝历代，从未有过。”
　　“难道，陛下要让养女做储君？”众人惊疑。
　　“天子与储君，历代天子总是提防着继任者篡权，像陛下这般，当真是少有，更何况非亲子。”
　　“听说魏王曾是前盛国的臣子，陛下自灭盛后，就一直待在身边了。”
　　“什么？”绯袍大臣震惊，“盛国覆灭是六年前之事了，而魏王殿下今年才及冠，盛国怎么可能让一个十来岁的小娃娃入朝。”
　　“谁知道呢，反正是盛国的旧臣说的，也不知真假。”
　　“魏王虽然年轻，可在内阁之中，其政治能力，与那些年老的群辅相比较，丝毫不逊色，连首辅大人都称赞。”
　　皇帝与皇后以及魏王皆居坤宁宫，而干清宫则沦为了皇帝仅接见大臣的宫殿。
　　干清宫的小厨房里烧着木柴，浓烟从屋顶飘出，小厨房里没有宫人与内侍，只有帝后一家三口人在忙碌。
　　皇帝穿着一身便服坐在炉灶前看火，而妻女则在摘菜与揉面团。
　　规矩繁多的帝王家，在坤宁宫内却充满了烟火气息，这让许多宫人都心生羡慕。
　　她们守在小厨房外，听着屋内的欢声笑语，不禁感叹道：“我自幼入宫，在广安时，从未在宫城内见过这样的场景。”
　　“说明陛下与皇后殿下，过的是真正的生活，这才是一家人该有的样子。”
　　“是啊，从前，广安的皇室，天子就算再宠爱自己的妻女，也不会放下九五之尊的身份。”
　　“能够待妻女如此的帝王，必然也会是一位爱民的君主。”
　　厨房内，卫曦吹火时，被浓浓的烟雾熏到，卫茹旋即笑道：“娘娘，您看爹爹的脸。”
　　萧念慈捂嘴笑了笑，卫曦便覆手咳嗽了几声，“太久没生火了…”
　　萧念慈便洗了把手，拿来一块干净的绢布沾了些水，替她一一擦拭干净，“好了，菜都做好了，不需要再添柴了。”
　　卫曦点点头，卫茹盯着灶台上的菜肴，闻着香味流口水道：“娘娘做的菜，还是那么香。”
　　“你们呀，别夸我了，这都多少年没有碰过了。”萧念慈道，“手早都生了，一会儿若不好吃，可不许怨我。”
　　“合着之前在学堂里，你给我送的那些药膳，是出自别人之手？”卫曦问道，“我可是全都吃光了。”
　　“当然不是。”萧念慈道，“不过，那时请教了家里的厨子，她在一旁指导了我些许。”
　　卫曦拿起筷子，夹了些许送入嘴中细细咀嚼，旋即笑眯眯道：“不管过了多少年，三娘永远是那个三娘。”
　　卫儒也尝了一口，拉着萧念慈道：“娘娘做的菜，还是那样好吃。”
　　“好了，吃饭吧。”萧念慈道。
　　宫人内侍入内，将饭菜一一端上桌，一家三口人围坐在一起，卫曦夹了一些菜到妻女碗中，开口道：“这次春闱，礼部的状投多达上万，贡院的担子不轻。”
　　卫儒遂起身侧身道：“这次春闱，臣一定会完成好陛下的嘱托，不辜负陛下的厚望。”
　　卫曦叹了一口气，“可惜当初我的身体不行，否则多撑个十年，你们母女也不会如此举步维艰。”
　　萧念慈握着卫曦的手，“都过去了。”
　　卫曦有些自责，“若是身体允许，以我设想的变法进程，立儒儿为皇太女，天下或可安稳不少，这样，那些老家伙又岂敢欺负你们孤儿寡母。”
　　“爹爹做的足够好了。”卫儒道，“女儿还有娘娘，若是没有爹爹，哪有现在的天下，那朝堂上又哪有这么女子呢，那些士大夫，都是一些利益熏心之人，因为爹爹的新政触动了他们的权益触动了男人的权益，所以他们联合起来给爹爹议了一个如此不公的庙号，新政成功延续后，不管是男子还是女子为帝，女官们商定的庙号与谥号，皆不会徇私，这就足以说明一切了。”
　　卫曦十分欣慰的呼了一口气，“幸而还有你们。”
　　“爹爹的志向，他们又怎么会懂。”卫儒又道，“只有娘娘知道，爹爹想做什么，爹爹不在的那些年中，娘娘从来没有开怀过。”
　　听着女儿的话，卫曦更加心疼妻子了，她看着萧念慈，“都怪我不好，将如此重任扔给你一人。”
　　“陛下记得就好。”萧念慈道，“这一世，我可是准备要好好讨回来的。”
　　卫曦遂笑了笑，又夹了许多菜放进了她的碗里，“好好好，只要你开心，想怎么讨都行。”
　　--------------------------------
　　永宁四年，二月春，贡院会试，朝廷调禁军镇守巡逻，礼部官员分两批守在贡院门口，以女官检查女举，男官检查男举。
　　天还未亮，贡院门口就挤了一大批身穿襕衫的举人，晨钟响起后，贡院方才开锁。
　　“拿好考试用的书具，不许夹带其他，违者除名，且不得再参考。”考官叮嘱道：“进入贡院不要大声喧哗，拿着座号，找到自己的考房，不许代考，考试时中途不许离开。”
　　在搜身过程中，偶尔会出现一两个胆大的夹带者，使得之后的检查变得更加严格，包括头发衣裤，全都要查验。
　　夹带者，则被禁军带走，除去功名，并记上礼部黑册，今后再也无法参试。
　　“姓名，籍贯。”
　　“曹圆圆，籍贯广安。”女举回道。
　　提笔的女官找到册子上对应的名字，看到了详细的三代记载，遂抬头，“广安曹氏，曾经四姓之一的曹家，怎么，曹氏这么大的望族，其嫡出后人也要通过科举才能入仕吗？”
　　新帝这一朝，入仕者多为平民或寒门，曾经的广安四姓，霸占市场与良田，其族人耀武扬威，使得普通百姓十分憎恶。
　　“陛下的新朝，可没有限制曾经的望族不能参试。”曹圆圆很是清冷道，“我身后还有其他人在等待，请大人将座号给我。”
　　女官皱起眉头，旋即不情愿的扔了个靠后的牌子给她，“神气什么，新朝的科举，可不会再包庇你们这些望族子弟，想要入仕，没那么简单。”
　　曹圆圆拿了座号，没有再与之计较，搜身后便按着座号寻到了考房坐下。
　　随着贡院一声清脆的钟响，考生悉数入院，“锁院。”
　　贡院大门便从外被锁上，会试时间内，任何人都无法出入，考生们坐在一排排阻隔的小房间内，而主考官员则聚集在一间屋舍中。
　　两名主考官，一老一少，相对着桌子而立，周围是十余名次考官与监考。
　　由天子亲自出的试题被封锁在桌案上的木盒里，随着时辰逼近，两名主考官相互作揖。
　　“殿下，请。”
　　卫儒便用钥匙开锁，打开木盒后，里面是一封密封试题，她拿起一旁的小刀将用封条封住的试题拆开。
　　考题出来后，由众考官一起誊录，最后分发到考生手中。
　　除了试题与白纸，每个考生还获得了三支蜡烛。
　　会试持续三天，每天都有不同的考官在考场上来回巡视。
　　两名主考有时也会巡逻，但大多时候都是匆匆逛一圈，角落中的考生几乎见不到主考。
　　除了魏王，另一名是礼部尚书，曾历宁国两代君主。
　　二人围着炭盆对弈，两日下来，礼部尚书竟输多赢少，“殿下的棋艺精湛，下官自愧不如。”
　　礼部尚书十分惊讶，自己下了这么多年的棋，竟输给了一个不满二十岁的年轻人。
　　“是尚书大人谦让了。”魏王谦虚道，“儒，侥幸赢棋。”
　　会试最后一日，试题拆封后，考官将试题写在一张牌子上，“最后一试策问。”
　　“选拔！”
　　牌子上写着试题，考生们看着试题陷入了思考。
　　贡院前的钟院里，一炷大香被横放着，每隔一段距离便挂着一颗铃铛，当香烛稍到一定距离，铃铛便会落下发出清脆的响声。
　　在这种声音之下，有的考生因写不出来试题便变得异常烦躁，作废的纸团捏了一个又一个。
　　“匡！”
　　“会试时辰到，所有人起身离笔，否则以舞弊罪处理。”巡逻的考官带着禁军呵止道。
　　“大人。”
　　两位主考官走出房门，来到考房前，扫了一眼众多考生，卫儒走上前，“祝诸位，金榜题名。”
　　作者有话要说：
　　也祝高考的学子金榜题名。


第102章 会试
　　——顺京·卫宅——
　　天下一统后结束战乱的新帝没有延续旧制大肆封赏宗室，也没有追封先祖帝位，仅设明宋太庙尊卫宋为正统。
　　离紫禁城不远有一座卫宅里面生活着一对夫妻，女主人出海做生意男主人则在家照顾后方女主外男主内。
　　自天下大乱，四姓逃散卫东权举家迁到了金海，大定后又被卫曦接到了顺京安顿在了京城。
　　已过天命之年的卫东权再也不想进入尔虞我诈的朝堂，也不喜权力，便拒绝了入宫，卫曦便替她们在京城置办了一座宅院。
　　离开朝堂后，魏清进入了萧敬忠的船行开始从商，并与洋人打交道，永宁元年时出海留洋至永宁三年才归，而她原先在广安的心腹能臣一些被攻入城的叛军所杀一些入了新廷另外一些则辞官隐居了起来。
　　卫宅后院几个戴高帽的洋人挽起袖子正与魏清在铺满青草的地上打门球。
　　卫东权也在侧洋人偶尔说出几句洋话卫东权听不懂，魏清不再像从前那样傲慢，而是细心的与丈夫翻译。
　　至黄昏，夫妇二人送走几位洋人贵客，而他们带来的货品样本则留了下来。
　　魏清摸着盒子里的三支洋火，铁制外壳，精巧绝伦。
　　“洋人管这些铳叫枪。”卫东权拿起其中一把仔细端详着，“的确是比我们的铳要精巧。”
　　“西边有个国家，就是靠这些东西称霸一方。”魏清道，“一会儿，把这几把枪送进宫。”
　　“嗯。”卫东权点头，“晨儿要治国，军事不可疏忽。”
　　话音刚落，看门的小厮就进来通报了，“启禀家主，陛下与皇后殿下来了。”
　　卫曦与萧念慈穿着便服乘坐马车抵达卫宅，车里还带着一些地方进贡的贡品。
　　魏清与卫东权换了一身衣服出来迎接，跟随的两个便衣侍卫将两个大箱子抗下。
　　“爹，娘。”卫曦与妻子一同喊道。
　　“你们两平日里忙于政事，能抽空来看我们，已是万分高兴了，以后不要每次都带这么多东西过来，家里呀，什么都不缺。”卫东权慈祥的说道。
　　“母亲。”萧念慈唤了一声魏清。
　　魏清点点头，之前虽不愿意女儿与萧氏走近，是因怕她陷入两难的境地，如今看来，女儿看人的眼光极好，她也无需再担忧什么。
　　“今天卫小丫头没跟着你们过来？”卫东权瞧了瞧马车，确定里面没人了后便问道。
　　“这几日贡院在举行春闱，我让小儒去贡院了。”卫曦道。
　　看得出来，卫东权对卫曦的养女极为喜欢，“小儒都才成年，贡院的事，是不是太繁杂了？”曾作为宁国大学士，卫东权也主持过几次科举，便十分清楚贡院的工作。
　　“别看小儒年纪小，”萧念慈道，“在一些事物的处理上，可丝毫不逊色于我们，陛下让她主持科举，也是有意让她与今后的士子们多多接触。”随后她拿出一盒琼玉膏，“母亲，这是琼玉膏，有养阴益气，润肺增白之功效。”
　　魏清摸了摸自己比之前气色好了不少的脸，执政时，她忙于政务，便都忘了自己，蹉跎了半生，“上回你给我的益母草泽面方都还未用完，不过用着效果确实是好，有几个洋夫人还曾问我要方子，我便想啊，若能大量生产，是否可以出口海外。”
　　“都是一些前辈留下的药方。”萧念慈道，“我也是从师傅哪儿学来的，制作尤为繁杂，且不容有错，否则就失去了效果，所以要大批量制作也十分不易，需要厉害的药师，不过也不是不可以尝试，我可以收一些弟子亲自传授。”
　　“你是皇后，怎可让你收徒传世。”魏清道。
　　“没事的，”萧念慈道，“反正内廷的六宫也没有人，便也省了我不少事，闲着也是闲着，能做些为国之事，也是好的。”
　　“外边风大，若要谈事，就进去说吧。”卫东权道。
　　“好。”
　　卫曦牵着妻子进了卫宅，魏清便将三支洋火拿了出来，“晨儿，这是今日一个洋商带来的新式火.器。”
　　卫曦打开匣子，便看见了三支小巧的枪，比她手里那一支送给妻子的还要做工精细。
　　“洋人的这种枪，其弹药是由铁壳包裹，用时只需填弹，而不需要用铁线捣，便捷的很。”魏清道，随后她又将仅留的三颗子弹拿出。
　　卫曦先是研究了一会儿枪支的构造，发现可以拆卸再重组，十分惊叹，随后又仔细端详着子弹，“这小小的一颗里，填充了火.药？”
　　魏清点头，指着弹药，“将这个填入弹夹，再扣一下尾端的头，便能使用了。”
　　“威力如何？”卫曦问道。
　　“还没试过。”魏清道。
　　卫曦便拿出其中一只枪，上了一颗子弹走到庭院，屏退众人后朝那水缸开了一枪。
　　砰！——随着一声巨响，院中的水缸瞬间炸裂，卫宅的下人都被吓了一大跳，引来了巡逻的禁军。
　　再解释之下，禁军才撤离卫宅。
　　枪口没有冒烟，后座力也没有那么震手，卫曦惊奇的看着这个小玩意，“这些个洋人，把我们的东西学过去加以改进，如今都有这样的威力了。”她叹了一口气，“哎，国朝故步自封，从大国的地位一落千丈，也不是没有道理。”
　　萧念慈有上前，“陛下这一朝重新打开国门，相互学习，我们丢失的东西，一定会再重新夺回来的。”
　　卫曦点点头，随后将三支枪与剩下的两颗弹·药收下，“一会儿我便将这个送到军器营的火·器制造司，让他们仿照钻研。”
　　“那与洋人的交易？”魏清问道。
　　“在我们还没有自行研发出来前，海外最新的武器都采购一批回来投入军用，以防觊觎东方之人。”卫曦道。
　　“好。”
　　--------------------------------
　　永宁四年春，春闱结束，贡院开锁，考生们离去后，贡院再次落锁，试卷收到誊录室，由几十名抄手誊录，编号，将原卷封存，誊录的试卷则送往考官室，交由考官评定。
　　此次春闱，举人共一万一千人，录三千二百人，而之后的殿试还将刷下三分之一，尽管已放开了录取名额，却依旧竞争激烈。
　　前几道试题淘汰的人数并不多，最后的策问才是此次会试的重点，皇帝以选拔为题，便是要看看众多举人对于女举的态度，只有持正公平者方可录取。
　　仅策问这一试便刷下去六千余人，其中男举人占比过半。
　　几个考官看着其中一篇策问赞口不绝，“文章简练，却字字珠玑，表达的意思清晰，流畅，是这众多文章中，最绝的一篇了。”
　　“是啊，写这篇文章的人，心思缜密，不简单。”
　　众人将誊录的考卷交给了两位主考评定，“大人。”
　　卫曦与礼部尚书共同评阅，礼部尚书睁着老眼，“许久不曾见过这样有深度的文章了，士子们都被功名利禄懵逼了双眼，一味地用辞藻来堆彻文章，而忘了文章的本质，是向阅卷者传递心境，传达自己心中所想。”
　　“陛下一定会喜欢这样的文章。”礼部尚书摸了摸长须道。
　　卫儒看着誊录的卷子，觉得文风有些熟悉，只不过这是誊录的卷子，上面只有编号没有署名，作为考官，她们只能评定名次，剩下的将由有司负责，至揭榜方才知道人选。
　　“此人引经据典，借选拔，阐明时政，也是位大胆之人。”卫儒道，“尚书大人，觉得此卷，可位列多少名次？”
　　“会元。”礼部尚书道。
　　---------------------------------
　　永宁四年，二月底，会试揭榜，于贡院门口张贴红榜。
　　天还朦朦胧胧，贡院门口就挤满了人，除了参加会试的考生，还有许多老人与少童。
　　待黎明的钟声敲响，礼部官员捧着红榜，几个衙役在栏板上糊上浆糊，将书有名次的红纸贴于拦上。
　　“永宁四年，二月二十八日，会试揭榜。”
　　考生们蜂拥而至，在红纸上从头开始仔细寻找着自己的名字。
　　有人在榜头找到了自己的名字，激动不已，还有人在榜尾看到了自己的名字，喜极而泣，“皇天不负有心人，寒窗苦读，终于中了会试。”
　　“会试之后还有殿试呢。”有人便道，“等中了第，那才是值得高兴的。”
　　会试落榜八千人，顿时，贡院门口哭声一片，甚至遮盖了中试的喜悦声。
　　“有什么好哭的，没中还不是自己不行，而今陛下尤重教育，读书的人越来越多，这竞争自然也越来越激烈，想要出人头地，还需更加勤学用功才是。”
　　一名丫头挤进榜前，她刚一抬头便看见了自家小姐的大名。
　　“天啊，小姐中会元了。”
　　“曹圆圆。”一众人看着会元的名字，其中有从金海来的人指着她的名字道：“此人是松江府的解元。”
　　“她竟连中两元。”众人惊叹。
　　而此时的会元得主，还在闺房中酣睡，直到丫头闯入，蹲在她的床侧小声道：“小姐，你中会元了。”
　　作者有话要说：
　　如有机会写民国，将来会重写。


第103章 传胪大典
　　永宁四年三月于奉天殿举行殿试，皇帝不临殿，仍由诸考官监试三千人齐聚殿内席地而坐。
　　“此次会试会元出身旧广安四姓的曹氏，乃卫宋一朝皇族外戚后裔名圆圆也是松江府的解元。”卫儒拿着会元的策问呈上。
　　“连中二元？”皇帝问道。
　　卫儒点头，皇帝便拿起卷子仔细阅览了一遍“总算有人明白，我出的考题是何意。”
　　就在二人讨论考生的答卷时萧念慈端着甜点走了进来。
　　奉天殿的考生还在紧张的写着试题，而内廷里帝后一家人其乐融融。
　　卫儒转身出去帮忙将甜点都端了进来，闻着香味道：“娘娘，好香啊。”
　　萧念慈从食盒里端出两碗羹汤，“先把这个喝了。”
　　“咦…”卫儒看了一眼紧紧抱住手里的甜点摇头，“那是什么呀，黑压压的。”
　　“养身的东西。”萧念慈道。
　　上一世皇帝被繁重的政事压垮了身体，这一世恰好她师从神医便提前开始着手替她们调养身体皇帝不再动怒后眼睛的颜色也不在变化似乎只要她安然在她身旁就能压制住失常的精神与情绪。
　　“对了，”卫曦道，“我和你娘娘准备去江南，朝中的事交给旁人又放心不下。”
　　卫儒听出了意思，于是道：“爹爹和娘娘该不会想把朝政丢给女儿，自己跑出去游玩吧？”
　　“这怎么能叫丢呢。”卫曦走上前，推着女儿坐到自己的位子上，“亲王监国，这叫历练。”
　　卫儒便揣起双手，将头一瞥，“爹爹和娘娘出去玩儿都不带女儿。”
　　卫曦俯下身，“乖宝儿…”
　　卫儒当然知道二人久别重逢后想要独处的心思，也知道母亲独自一人苦苦支撑的那段时间有多么煎熬，“那爹爹和娘娘去玩儿的时候可别忘了女儿，记得带礼物回来哦。”
　　“一定记得。”卫曦笑着保证道。
　　-----------------------------------
　　永宁四年春，殿试结束，明宋科举，仿旧制设弥封所、誊录所、对读所以及收掌所，以封卷、录卷、读卷、纳卷、评卷五道程序。
　　考生答完试题后，将自己试卷交给大殿中央的受卷官。
　　由专门的吏员对试卷进行弥封与糊名，受卷官收回并盖上戮印，随后送往弥封所。
　　弥封所内设数十弥封官，负责将收来的试卷进行折登、弥封、糊名与编号。
　　糊名后，由官员将试卷送交誊录所，誊录所中有抄手百名，将糊名编号的试卷一一誊录，誊录所中的抄手乃由士人充当，如文章中有作弊的暗号，誊录时便能察觉，也有效的杜绝了考生们的投机取巧。
　　誊录后，试卷交由对读所进行校对，查验誊录无误的同时，也能进一步发现是否有舞弊现象，最后交收掌所封存。
　　接着在进行改卷，誊录的试卷先交考试官评阅，考试官看中试卷后便向主考试官推荐，一些不好的文章，再初阅时就会被淘汰。
　　此次殿试，皇帝命诸翰林学士与礼部官员共同评定，由翰林院与礼部按照得分排列名次，前十名则送呈皇帝，由皇帝钦点出前三名。
　　由于誊录的试卷只有编号而没有名次，阅卷官与皇帝都无法知道答题者，为杜绝考生与考官之间的猫腻，保证科举的公平，阅卷前，皇帝特意召集了考官训诫。
　　“这两篇文章，皆是精妙绝伦，可从三千人中脱颖。”阅卷官们将十份誊录卷展开摆放在桌前，指着前两份说道。
　　“朝自松江沿海而起，结天下纷争，与民更始，陛下兴重教育，使百姓不再愚昧，此策合天下大势，不忘本心，为君王治国之道，陛下得此士，国朝之幸也。”礼部尚书荐道。
　　“卫王，你觉得呢？”皇帝问道礼部尚书身侧的卫儒。
　　卫儒上前一步，“陛下。”她拿起其中一篇文章，“论学识优长，词理纯正，臣更喜欢这一篇。”
　　两篇不相上下的文章，一篇编号一百三十七，恢弘大气，述尽治国与强国之道，欲将明宋再推往世界之巅，得到了许多考官的青睐，另外一篇编号二千零九则更注重细节与实事，将皇帝变法、对外、教育，其措施的利弊陈述得十分清晰，礼部尚书选择了前者，而卫儒则选择了后者。
　　皇帝仔细看了一眼文章，随后拿起太监从旁侍奉的朱笔，在金榜上写下了一甲前三人的名次顺序。
　　“就这样吧。”皇帝道，“传胪大典明日揭榜时在奉天殿举行。”
　　“是。”
　　-------------------------------
　　永宁四年春，三月九日，殿试揭榜，于奉天殿举着传胪大典。
　　——坤宁宫——
　　御撵早早停在了坤宁宫门口的宫道上，皇帝正在寝殿内更衣。
　　尚服局送来皇帝的朝服朝冠与朝靴，随后躬身退下，皇帝坐在铜镜前。
　　萧念慈放下梳子拿起玉簪将她盘起的头发簪住，随后拿起折叠齐整的衮服中单替她披上。
　　“三娘替我穿朝服的样子，最是温柔贤惠了。”卫曦摸着她的脸庞道。
　　萧念慈抬手将她挥开，拿起木盘里的两节玉带，“哦，我原来只有给陛下穿衣时才是温柔的。”
　　“呃…”卫曦楞了楞，“娘子自然是时时刻刻都温柔的。”
　　萧念慈伸手环过她的腰肢，将玉带扣住，随后转身拿起朝天冠，“好了，莫要误了传胪大典的时间。”
　　皇帝坐上御撵抵达奉天殿，殿内身穿朝服的百官纷纷搢笏跪伏，“陛下万年。”
　　而此时所有参加殿试的考生统一穿着襕衫排列整齐的站在奉天殿广庭上。
　　而奉天殿之东的文楼与西边的武楼上，坐着不少内外命妇。
　　“传胪大典开始。”传胪官从殿内向殿外呼传。
　　礼部将弥封的原卷与相对应编号的誊录卷摆放在一起，由四人将其台到御座的东阶下。
　　此次展卷的人为两名主考，礼部尚书与魏王，分别列皇帝左右。
　　广庭上，众考生抱袖静候揭榜，春风拂过，却吹不散她们脸上的紧张。
　　传胪大典开始，官员双手拿起一甲第一名的原卷登上阶梯送到礼部尚书手中，由礼部尚书与魏王合力展开，最后揭开糊名。
　　皇帝见名字，先是楞了一眼，旋即开怀笑道：“我朝第一个三元就要诞生了。”
　　魏王看著名字也愣住了，“臣也说，怎么找不到会试会元的试卷了，究竟是什么样的人，能将文章写成两种不同的风格。”
　　“这与阅历以及才识划分不开吧。”皇帝道，“的确是个不可多得的才女。”
　　“恭喜陛下，喜得能臣。”二人拱手贺道，“天佑我朝。”
　　“请陛下唱名。”殿内有官员奏道。
　　皇帝遂向传胪官道：“一甲第一人，松江府曹圆圆。”
　　“一甲第一人，松江府曹圆圆。”御座下的传胪官大声唱道。
　　“一甲第一人，松江府曹圆圆。”奉天殿门前的传胪官二次呼传道。
　　“一甲第一人，松江府曹圆圆。”奉天殿玉龙梯下的传胪官最后向广庭上的考生唱道。
　　状元的名字在奉天殿三响，引得广庭上的考生议论纷纷。
　　曹圆圆听到呼传后从队列后面走出，随后从众人中间走向玉龙梯，登阶迈向奉天殿。
　　“这不是松江府的会元吗？”考生们惊讶，“她竟然连中了三元。”
　　“今年的状元，竟又是女举，还是三元。”
　　“已经连续四年，状元人选都是女子了，该不会是陛下故意的吧。”
　　“怎么可能，当朝的科举要经弥封、糊名、编号、誊录，别说是考官，就连陛下也不知道考卷的真名与真迹，只有今日揭榜才能开原卷，方知名字籍贯。”
　　“今年的状元，也太年轻了吧。”不仅百官惊讶，就连一些连续考了四年的考生都感到汗颜。
　　“一甲第二人，扶风县陈怀民。”
　　“一甲第三人，江宁府蓝萍。”
　　“今年的榜眼也很是年轻啊。”有人又道。
　　曹圆圆登上阶梯，在宦官的指引下进入一间帷幕，换上青袍乌带。
　　等她出来后，第二人才入内更换，随后再换第三人，一甲的三名进士皆释褐换上官员公服，在奉天殿前等候面圣。
　　传胪还在继续，皇帝只传一甲，二甲与三甲则由魏王与礼部尚书代传。
　　金榜题名的三人并列于奉天殿前，引得广庭上的一众士子羡慕，三人相互道喜。
　　“恭喜恭喜。”
　　“同喜。”
　　其中第二第三人纷纷夸赞状元曹氏，“今年的状元得主，竟如此年轻。”
　　“榜眼年纪也不大呀。”探花笑道，“看着你二人的年岁，应该都未婚配吧，看起来，还有些登对呢。”
　　曹氏出身名门，样貌不俗，举止也十分端庄，一甲三人，第二人为男子，第三人仍是女子。
　　经探花一说，榜眼便注意起了曹氏，曹氏年轻貌美，可谓是当朝第一个也是最年轻的状元兼三元，有如此才貌，当举世无双，便询问道：“状元看着好生年轻…”
　　曹氏侧头看了一眼榜眼，也是一位青年才俊，便拱手回道：“我早已许人，而妻子的才华，远胜于我。”
　　“…”王怀民瞪着眼睛楞在原地，随后眼里传来落寞之情，他举袖弓腰赔礼道：“是怀民冒昧了。”
　　作者有话要说：
　　尾声啦~


第104章 白龙鱼服
　　三千名进士唱名完毕后，一甲的前三人得以面见天子，
　　“宣一甲三人入殿。”
　　三人正了正衣冠在宦官的带领下步入大殿，礼部尚书与百官退下御座旁只剩魏王一人站在卫曦身侧。
　　卫儒看着状元的文章连连惊叹，“实难想像这会是出自一位尚才及冠的人之手。”
　　三人入殿跪拜，“臣曹圆圆、王怀民、蓝萍叩见陛下。”
　　“抬起头来。”卫曦道。
　　三人这才将头缓缓抬起，卫儒站在台上，直愣愣的盯着状元曹氏，就连御座上的皇帝也是一惊。
　　“我朝第一个三元，竟是故人来。”皇帝笑道。
　　对于皇帝的话曹氏并无惊讶之情，对于卫儒，她也没有感到震惊只有另外二人是处于一脸懵的状态。
　　皇帝旋即从御座上起身，“魏王这里就交给你了。”
　　卫儒知道皇帝的用意点头应下“是陛下。”
　　----------------------------------
　　皇帝乘辇回了内廷将这不可思议的一幕告诉了妻子。
　　她将厚重的冠冕摘下又脱去宽大的朝服走到正在备午膳的妻子旁，“三娘，你猜我在奉天殿看到了谁？”
　　“陛下这么高兴，定是得了什么人才罢。”萧念慈道。
　　“比得人才还要高兴。”卫曦又道。
　　萧念慈直起腰身，见魏王没有跟着回来，便猜测道：“与阿儒有关？”
　　卫曦点点头，“还是三娘聪慧，适才奉天殿传胪，我在一甲中看到了曹氏。”
　　“曹氏？”萧念慈回头，“慈圣光献皇后曹氏？”
　　卫曦点头，“容貌神似，但年轻了许多，比阿儒的年岁还小，她是本朝第一个三元，也是当朝最年轻的状元郎，又能做出这样的文章，应该就是了。”
　　“曹氏性温，遇事处变不惊，有十分敏锐的政治目光，其实若论在朝，阿儒比不过曹氏，所以当初我才将一些事委托给曹氏。”萧念慈道，“她也是一位了不起的女性，和六郎一样，都有着为天下先的觉悟。”
　　“曹氏与阿儒，那时我真没看出来。”卫曦道。
　　“毕竟那时候太子还在，她们是姑嫂，又岂能跨越那条鸿沟。”萧念慈道。
　　“这下好了。”卫曦背起双手，“这样一来，朝政交给她们二人，我就可以更加放心的带着你去游山玩水了。”
　　-----------------------------------
　　奉天殿内，送走皇帝后，卫儒从西阶走下，三人行礼，“见过魏王。”
　　“既是礼部与翰林院共同挑选，由陛下所钦定的一甲，才学自不用说，但我希望，国朝的官员不仅要有才学，更要兼德行，你们将来皆会是国朝的栋梁，吾希望你们在今后身处高位时，勿要忘了初心。”卫儒道。
　　“谨遵魏王教诲。”三人齐声回道。
　　“金榜的官员按照旧制会点翰林，今科也不例外，待你们回去后，会有礼部官员送贴，希望汝等好好为官。”
　　“是。”
　　“状元郎留下。”卫儒又道。
　　其他人便退离奉天殿，诺大的殿堂只剩卫儒与曹氏二人四目相对。
　　“殿下。”曹氏开口道。
　　卫儒满含泪水的盯着曹氏，“这文章风格独特，又是曹姓，我怎么就没有想到呢。”
　　“这样的事，谁能想到。”曹氏道，“若非新帝登基，所实行政策，与我曾仰望的人如出一辙，登基后又认了一个养女，封魏王，我这才猜到了什么，但并不敢确认。”
　　卫儒走上前，十分自责的说道：“你怨我吗？”
　　曹氏撇过头，“她是你的父亲，养育了你二十多年的父亲，天下人对她不公，你作为她的女儿，理应如此，我能怨你吗？”
　　卫宋圣宗朝时，魏王有疾隐退，后为圣祖修陵，投身长达十余年，修陵修垮了身子，永兴陵修好后没多久便撒手人寰了。
　　“在剩下的时间里，我把精力给了永兴陵，忽略了一个人在东京的你。”卫儒内疚道，“甚至在最后的几个月里，我以残病之躯拖累了你，这些年，我很抱歉。”
　　“现在说这些，还有什么用。”曹圆圆道。
　　“有用。”卫儒道，“我病入膏肓时，无法说出这些心里话，所以我很痛苦，也很难过，如今终于有了机会说出口，虽无法弥补亏欠。”
　　曹圆圆轻轻呼了一口气，“我从来也没有想要过责怪你，圣祖虽只是你的养父，可你们之间的感情，却超出了血缘，仁宗也是养子，却与你有天壤之别，有这样的父亲，你会生出孺慕之情也在情理之中。”
　　卫儒上前将她轻轻拥紧，“我很愧疚。”
　　“你不要觉得有什么愧疚。”曹圆圆宽慰道，“做自己认为对的事，没有什么好愧疚的。”
　　卫儒看着她，“我没有想到，天道会是这般轮回，难道是上天垂怜，不忍我们一家人是为天下而分离。”
　　“也许，圣祖皇帝的死，就连上天也觉得不公。”曹圆圆道。
　　-----------------------------------
　　永宁四年，新科进士一甲三人皆入翰林，其中状元曹圆圆授翰林院修撰，榜眼与探花皆授编修。
　　永宁五年，天下日渐安稳，魏王佐天子副躬，常代为理政，明宋强国变革之路仍在进行，新律法也已迈上了正轨。
　　永宁六年，翰林院修撰曹圆圆升至待诏，成为天子顾问，同年春，帝命魏王监国。
　　——武英殿——
　　成堆的奏本堆在了桌上，一夜时间，如山高的地方奏疏便被批阅完由官员送出。
　　至黄昏，夕阳爬进了殿中，卫儒伸了个懒腰将手中最后一点事处理完，旋即起身捏了捏久坐而酸涩的腰。
　　“这会儿，陛下她们应该到扬州了吧。”曹圆圆道。
　　卫儒点点头，“算着路上的时辰，应该差不多到了。”
　　“这段时间，殿下倒是辛苦。”曹圆圆道。
　　“此前，我从未监过国，便是圣宗年幼时，我也仅以亲王身份摄政而已。”卫儒道，“这一下突然挑起全部大梁，还真不习惯。”
　　“殿下不是还有个老师吗？”曹圆圆道，“她似乎对政事，十分的敏锐。”
　　“你是说前几日我带你去探访的那位？”卫儒道，随后又摇头，“新朝建立后，她就不再过问政事了。”
　　“殿下的老师，看起来，也是一位有故事的人。”曹圆圆道。
　　卫儒看着殿外，“她是娘娘那一辈的人，那个时候，我尚未出生，只知道，爹爹最敬重的兄长，本该是她的夫婿，可造化弄人，最终阴阳两隔。”
　　“苦情之人。”曹圆圆叹了口气。
　　-----------------------------------
　　——扬州——
　　卫曦带着萧念慈穿白龙鱼服，二人乘船从京杭大运河一路到达扬州。
　　二人出来游玩散心，顺便体察民情，顺着运河南下，江南的人文风情与北方大不相同。
　　虽被战事波及，但在永宁期间恢复得极好，粮食丰产，百姓安居乐业。
　　“扬州春卷、炒扬州饭，清炖蟹粉狮子头，炝虎尾，都给我来一份。”酒馆内，卫曦指着招牌上的菜说道。
　　“好勒，客官您稍等。”
　　菜上全之后，卫曦又多付了一些银钱，租了河边一条小船，将吃饭的小桌搬上了船。
　　小二们帮忙端菜，并笑眯眯道：“客观好雅兴，咱们扬州的水啊，最是清了，现在又是春日，两岸都有垂柳，景色极好。”
　　卫曦先上了船，随后伸手扶稳妻子登船，“别怕。”
　　萧念慈自是不怕的，便道：“难不成，你还想在永兴陵时那样？”
　　“娘子冤枉，”卫曦挑眉解释道，“那是金某人做的，不是我。”
　　“金某人，你倒是撇得干净。”萧念慈随后坐下，卫曦走到船尾开始摇桨，满江春色印入眼帘，再配上扬州的美食，十分惬意。
　　等船划到中央，卫曦停下手走回座上，她的碗里搁着一块蟹粉狮子头。
　　“这扬州的狮子头味道不错。”
　　繁华的扬州，却在暗中藏着不太平，二人刚坐下吃了还没几口，岸上便传来了呼救声。
　　“有人跳河了！”
　　卫曦放下筷子看向呐喊处，皱起眉头道：“如此世道，怎会有人跳河？”
　　萧念慈也放下的筷子，扯着她的袖子指着一处道：“六郎，六郎，快看那儿。”
　　卫曦看过去，的确是有人跳了河，并在水里挣扎漂到了河中央。
　　岸上众人，大多都只是围观看热闹，只有一些渔夫划船，但都离得太远了。
　　卫曦便摇桨靠近，随后纵身一跃将那快要沉底的年轻女子一把拽出了水中，随后跳上了岸。
　　她得身法引来了岸上众人的叫好，萧念慈划着桨靠了岸。
　　“三娘。”
　　萧念慈蹲下查探了女子的气息，“她口中呛水，堵塞了故意。”随后将她平躺的放于地下，用力按压胸口。
　　几下功夫，女子吐出了鼻腔里的水，大口的呼吸了起来。
　　就在她们要询问女子为何轻生时，其家人赶了过来，并且带着众多家丁，衣着喜庆，仔细瞧，女子身上还穿着喜服。
　　“跟我们回去！”
　　作者有话要说：
　　作者菌的专栏可以看一下，jj的局限越来越多，不仅限制近代文，就连古文也限制，而且根本不会变通，就感觉死规矩，在这种环境下，估计也就是那种小甜文有活路吧。
　　作者菌会一直写文，但不一定一直在j江，我喜欢历史，喜欢传统文化，完全架空其实会缺少一种时代氛围感，但他们这种局限，就比较无脑— —


第105章 逼婚
　　只见落水的女子躲在卫曦身后不肯回去再没有问清楚事件前，卫曦选择了挡在身前。
　　“让开。”其中一个穿着华丽的男人走上前吼道。
　　“你们想做什么？”卫曦与妻子并没有因为他们人多而退让半分。
　　围观的百姓越来越多，那男人不好以多欺少便道：“她是我妹妹今天是她大喜的日子我劝你不要多管闲事。”
　　“不是这样的。”女子拽着卫曦拚命解释，“我根本不想嫁给他都是他们逼迫我。”
　　卫曦大概明白了女主跳河的原因逼婚，“现在是永宁年间婚姻自主，谁也无法强迫任何人做不愿意的事。”
　　“这场婚事经过了三书六礼有官府盖印，岂是强迫？”男人回道。
　　“那她为何宁愿跳河也不愿跟你们回去。”卫曦又问道。
　　“这是我自家的事，还轮不到你一个外姓人插手。”男人道。
　　“自家人就可以藐视王法？”卫曦道，“你们逼婚，害得她跳河自尽这是谋害。”
　　“你懂什么！”男人吼道。
　　“人捞着啦？”一个挺着大肚的年轻胖子身穿喜服从轿子里走出。
　　“李少爷。”男人立马变了笑脸，毕恭毕敬的走上前，“您怎么亲自追来了您放心，日落之前肯定将新娘给您送到府上去。”
　　胖子摸着圆滚滚的大肚子看着伏在地上的新娘旋即又看到了护着她的两个女子。
　　胖子盯着萧念慈看了一会儿随后还是转向了新娘“阿琴我是真心待你只要你跟了我，享不尽的荣华富贵，你这样做又是何苦呢？”
　　萧念慈将自己的外袍披在了新娘身上，新娘摸了摸嘴角的河水，“姓李的，你别在这儿假仁假义，这门婚事，我从来没有应过，是你们背着我私自定下，如今还假惺惺的要我听从？”
　　胖子皱起眉头，“周琴，李周两家是世交，这些年，李家可没少帮衬你们周家，你岂能不知恩。”
　　“周家数十口人，用我一人来报恩吗？”周琴怒瞪着兄长，“这样的家，不要也罢。”
　　周琴的兄长，气的直咬牙，“周家白养了你这么多年，你不但不思爹娘的养育之恩，竟还想同一个穷酸落魄的女子私奔，真是家门不幸。”
　　听到这儿，卫曦与萧念慈便彻底弄清楚了这名女子跳河的缘由。
　　“实话告诉你，陈安她来不了了。”男人又道，“你若是真想她好好的，就乖乖听从爹娘的话，否则，真是可惜了她寒窗苦读十余载。”
　　周琴这才意识到，自己昨夜苦等爱人多时，却始终不见其赴约，直至今日她被逼着大婚也没有见到，原来是被自己的族人抓起来了，“卑鄙！”
　　“阿琴，”胖子走近一步，试图劝说，“就算陛下更改了律法允许二女成婚，可你跟着一个手无缚鸡之力的女子，又能有什么好结果？将来也没人养老。”
　　“我跟着她没有好结果，难道跟你就有？养老？生个你这样的畜生来折磨我吗？”周琴的态度很强硬，她不顾周围人的眼光，大胆的表达着自己的情感，“即使她一无所有，也比你们强。”
　　胖子紧紧攥住自己的手，忍住心中的怒火耻笑道：“两个女人也妄想私奔？这本身就是违背天道与人伦。”
　　“这是大宋的律法。”周琴道，“谁也不可以违背。”
　　岸上看热闹的人众说纷纭，但大多数都是在帮胖子说话，尽管律法做了更改与调整，可是天下人的思想却没有因为一时的变化而改变，在当局看不见地方，仍是一片黑暗。
　　“律法？”胖子变了脸色，“这扬州城内…”
　　“阿琴！”一道声音从议论的人群中传出，打断了胖子的话。
　　紧接着，人群里挤进一个与周琴年岁相近的年轻女子，其衣着打扮，像个读书人。
　　她跑到周琴跟前匍匐下，抱着她痛哭道：“你怎么这么傻，傻到要跳河。”
　　“小安。”周琴看到鼻青脸肿的陈安，随后掀开她的衣袖，上面也是淤青，心疼的哽咽道：“你…”她这才意识到，父兄不仅囚禁了她，还对她动了手脚。
　　陈安摇头，“都怪我不好，是我没用。”
　　周琴十分气愤的望向兄长，“欺负一个读书人算什么本事？”
　　卫曦并没有想到，初次带着妻子来到扬州便碰上了这样的事，因为律法的修改，让深处于暗处的女子大胆了起来，可随之而来的风险也大大增加，亲人的不解与世人的谩骂，这样的关系在底层中，仍摆脱不了噩运。
　　胖子周旋的不耐烦了，“老周，你们周家这婚，今天还结不结了。”
　　周琴的兄长周铭旋即挥手，“把小姐带回去。”
　　陈安紧紧护住周琴，即便自己浑身是伤，萧念慈见她二人如此，心生怜悯，便走到卫曦跟前，“六郎。”
　　卫曦自己一个人倒是没事，可毕竟带着妻子出门，在地方上，她并不清楚底下的这些势力，贸然插手很有可能带来危险。
　　她拍了拍妻子的手，旋即挡在两个女子身前，手持一把折扇，从容道：“官府明文规定，无论士庶，皆不得逼婚，如今你们公然违抗朝廷的令法，是想获罪吗？”
　　“朝廷？”周铭走上前，“朝廷如今还要管百姓的家事吗，你是什么人？”
　　周铭也不给卫曦说话的机会，便号召十几个家丁上前夺人。
　　卫曦挑起眉头，拦住了几个家丁，周铭也不惧怕，“一起拿下。”
　　但他们不清楚卫曦的来历，只觉得是个女子，便轻视了她。
　　正是这份轻视，在短短一瞬间，十几个人都相继被打得趴在了地下翻滚不起，脸上还透着极痛苦的表情。
　　家丁一个接一个倒下，惊得周铭连连后退，躲到了胖子身后，“李少爷，这…”
　　胖子指着卫曦，“你到底是什么人，我李智文的事你也管。”
　　“尔等仗势欺人，此事，我管定了。”卫曦负手道。
　　“年轻人，这李智文的伯父是扬州知府，李家是扬州城的巨商，还是不要多管闲事，以免引火上身。”
　　“扬州知府？”卫曦看着那胖子，这才明白他为何如此嚣张，而周家又为何非逼着女儿嫁给他。
　　“知道厉害了吧。”李胖子趾高气昂的说道。
　　卫曦看着一脸得意的胖子，“看来你也没少仗着扬州知府的名号在扬州欺压百姓。”
　　“怎么？”李胖子道，“你不服？没能力就不要学别人逞能，英雄救美，我让你救了吗？”
　　听到李胖子的话，卫曦皱起眉头，“就凭你这句话，今日这两位姑娘，谁也不能带走，此事，我管定了。”
　　“二位姐姐。”陈安和周琴扯了扯萧念慈的衣袖，“他们有扬州知府做靠山，你还是走吧，以免受牵连。”
　　萧念慈看着两位心善的年轻姑娘，侧头道：“六郎。”
　　妻子给的眼神，卫曦意会，并安慰二人道：“他们能有靠山，难道我就不能有？”
　　“可是那李知府在朝中…”女子说着担忧。
　　“别怕。”萧念慈安抚道，“我们是从顺京来的。”
　　见卫曦丝毫没有退让之意，李胖子也急了，他本来不想惹麻烦，“敬酒不吃吃罚酒，这是你自找的。”胖子挥手，身后家奴一拥而上。
　　家奴虽身强体壮，可在卫曦眼前仍是不堪一击，碍于身份，又是在妻子跟前，她没有下死手。
　　李胖子也被她吓到，“这女人怎么这么能打！”扭头便去搬救兵了，“你给我等着。”
　　卫曦也没有阻拦，她正好也想见见这个扬州知府究竟是个什么样的人物。
　　周铭与李胖子被打跑后，萧念慈扶起二人，周琴便道：“他去搬救兵了，趁还没来，二位恩公快走吧。”
　　“我等的，就是救兵。”卫曦道，“莫怕，此事，我定还你们一个公道。”
　　对于这种事，卫曦很愤怒，毕竟律法已经修改了有好几年了，却依然被藐视，主要原因还是地方官员的不作为。
　　“三娘，你带她们去换身干净的衣裳，我就在这儿等，我要看看这个扬州知府究竟是个什么东西。”卫曦道。
　　萧念慈知道她是生气了，便拉着她的手温柔道：“莫要冲动，毕竟这里是扬州。”
　　卫曦点头，二人举止亲密，这让周琴与陈安看出了她们的关系。
　　裁缝铺里更衣时，周琴羡慕的问道萧念慈：“姐姐，您和恩公…”
　　“我是她三书六礼明媒正娶的妻子，她亦是我的妻子。”萧念慈道。
　　“你们…”陈安与周琴一同投去了羡慕的眼光。
　　“她为我，在顺京举办了一场大婚。”萧念慈道，“能被打倒的，往往是自己，只要你们彼此坚定，且有勇气面对，就一定能够战胜困难，有情人终成眷属。”
　　陈安却摇头，“那是对富贵人家而言，我出身贫寒，苦读多年就是为了能够高中，最后回来风风光光的迎娶阿琴，可是…”陈安低下头，“我连乡试都过不去。”
　　“都怪我。”周琴自责道，“是我连累了你。”
　　“不。”陈安摇头，“这都是那个姓李的在捣鬼，与你无关。”
　　岸上，卫曦跳回船上继续吃着她的酒肉，一直等到扬州知府带兵前来。
　　“伯父，就在那儿，就是她，她打了伤了我的家奴。”李胖子指着船上的卫曦说道。
　　“船上何人，竟敢在光天化日之下行凶。”扬州知府怒吼一声。
　　卫曦放下筷子，从船上纵身一跃来到知府跟前，知府被吓了一跳，往后倒退了两步，被身后的随从扶住。
　　一众士兵上前将卫曦围住，“你…”知府抬手。
　　还没等知府开口，卫曦便将一块腰牌示出，“睁大你的狗眼看看这是什么！”
　　两个诺大的字印入知府的眼帘，吓得知府跪了下去。
　　“控鹤！”
　　金质虎纹，其职位必在指挥使或指挥使以上为天子最亲臣，且控鹤军作为直隶天子的最亲卫，负责诏狱，刺探情报，检举与纠察百官，是所有官员噩梦的存在，作为知府，他又岂敢得罪权力顶端的人。
　　作者有话要说：
　　关注微bo不迷路
　　有问题可私xin


第106章 学者
　　扬州知府不敢得罪控鹤自然也就为其解除了这段婚事。
　　卫曦与妻子也没有就此离开扬州，而是藉着周李两家原本的大婚场面，把李家的喜堂搬到了陈安的草庐里并为周琴与陈安举办了婚礼。
　　虽没有三书六礼但却得到了官府的加盖，有扬州知府压着周家连声都不敢坑也没有参加女儿的婚礼，而是将她的全部东西都扔了出去。
　　自族中将自己当成礼品送给李家时周琴的心便死了，对于族中绝情的做法她也并不意外，因为从小爹娘就区别对待，作为原配所生的嫡女，家中明明有私塾，却不让自己读书父亲偏心继母所生的孩子，犯了错只会惩罚周琴。
　　周琴离家，在卫曦的帮衬下将母亲出嫁的那份财产全部带出来了原本周父不肯，可是又害怕控鹤这使得周家的财产一下减少了大办周琴拿着这些钱准备在大婚后与陈安离开扬州。
　　萧念慈替陈安处理了一下伤口脸上的浮肿渐渐消散。
　　婚礼办得仓促也十分简单就在陈安居住的草庐内简单装饰了一番来的宾客也都是陈安在学堂的同窗，男女皆有。
　　从同窗的口吻中卫曦才得知陈安是扬州年轻一辈中极为出色的才女，也是最有望考取功名的，却屡屡不中。
　　太阳渐渐落山，萧念慈替她二人梳妆打扮，换上新的衣裳后，陈安一改先前的落魄之像，整个人都精神了许多。
　　“这陈安也是个才貌双全的女子。”卫曦说道。
　　“六郎可是有意招揽？”萧念慈问道。
　　卫曦点头，“看得出来，她也是想求取功名的，这是读书人的出路。”
　　陈安带着妻子来到卫曦与萧念慈跟前，忽然跪下道：“两位恩人，周琴有个不情之请。”
　　“哎呀，这是做什么。”卫曦遂将二人搀扶起。
　　“爹娘无情，将我弃若敝屣，今日大婚，想请二位恩人上坐。”周琴恳求道。
　　卫曦看着妻子，萧念慈便笑了笑，“凭六郎意。”
　　自家女儿的婚事尚未筹备，今日在扬州却见证了一对新人的结合。
　　卫曦与萧念慈遂应下了二人的请求。
　　这场婚礼虽没有那么隆重，但来宾都是陈安的朋友，所以气氛十分融洽，年轻人精力旺盛，便在二人的婚礼上一番闹腾，给这场平淡的婚礼增加了许多热闹与喜庆，这是规矩繁多的婚礼中所没有的，充满了朝气与自由，让卫曦与萧念慈也羡慕了起来。
　　“比起礼仪繁琐的昏礼，这样的自由，岂不神往。”卫曦说道。
　　“古人将昏礼看得重，是因为在他们眼中，繁衍生息为治国之首，所以它注定会变得庄重的，可是…”萧念慈看向卫曦，“过于庄重，却缺少了最重要的东西。”
　　卫曦紧紧握住妻子的手，她明白妻子的意思，“生于家族之中，最悲哀的是，无法选择自己的所爱，可是生活，是两个人的事。”
　　“所以这样的人生，失去了它本该有的光彩与意义，注定平淡而琐碎。”萧念慈道。
　　年轻人闹腾后，吉时将近，二人牵着红绸结来到堂内。
　　卫曦与妻子上坐，陈安的一个朋友主动自荐当了司仪。
　　司仪有模有样的宣读了婚书，年轻人虽玩闹，但她们的文章却是不错的，司仪的口齿也十分清晰流畅。
　　“永宁六年…周氏周琴，陈氏陈安…”
　　“一拜天地。”
　　“二拜高堂。”
　　“三拜…”
　　“…”
　　拜堂之后，门外响起了辟里啪啦的炮仗声，同窗们没有闹洞房，也没放新婚的二人离开，而是将她们拉到饭桌上一起吃酒。
　　“大喜的日子，岂能不吃酒助兴。”
　　“你们呀，明知道陈安不会喝酒。”周琴想替陈安挡下。
　　几人便起哄道：“嫂嫂，你莫不是怕安姐喝醉了晚上不能伺候你吧。”
　　这话让周琴脸红了起来，“胡说什么呀，就她那酒量。”
　　“嫂嫂，可听说过酒能壮胆？”又有人道，“安姐平日里对着你像个兔子一样软，喝点酒，胆子不就来了。”
　　最终，周琴还是没能扭过众人，陈安喝了一小口酒，便呛得直咳嗽，那脸也瞬间红了。
　　卫曦与萧念慈坐在一旁看着热闹的场景，十分感慨道，“你我大婚的时候，还没有这般热闹与融洽吧？”
　　萧念慈握紧卫曦的手，“能与心爱之人相守，其实，大婚的礼仪也就不那么重要了，是热闹还是安静，都比不上嫁给对的人。”
　　陈安与周琴没有忘记卫曦的恩德，二人举着杯子走到卫曦与萧念慈跟前，周琴拉着陈安跪下。
　　卫曦与萧念慈又是一惊，连忙扶起二人，“大喜的日子，这又是作何。”
　　“今日若是没有恩人，我恐怕就死在秦淮河中了，今日不但退了李家的婚事，还让我们二人还了自由，恩人的大恩，我们无以为报。”
　　听到此，卫曦便道：“看到你们二人，就像看到我们年轻的时候。”
　　“我希望不管是什么时候，你们都能够坚守自己的本心。”卫曦又道，“也许律法还不够完善，也许百姓的思想仍没有转变，但也请不要气馁，朝廷在努力的做改变，天子也在完善各种制度，广办教育的目的，是为了不让腐朽的思想再侵蚀下一代，所以在你们年轻人当中，这件事变得不再难以接受，我们无法改变老人的思想，但不意味着就要顺从，新鲜的事物层出不穷，但我们这种关系的存在，却非是新事，思想被束缚太久了，女子也被压抑得太久，导致很多人忘了自我，这是我们所不愿意见到的。”
　　“也许命运会不公，但这世间从不缺机会，就看你是否想争取，又是否肯付出。”卫曦又道，“不要在意旁人的眼光，因为生活是自己的，真正的酸甜苦辣，不在他人的言语与目光中，而在，”卫曦指着心脏，“你们自己的心中，高兴与否，只有你们自己能够体会。”
　　“也许议论者，自己的生活都是一团糟。”萧念慈从旁补道。
　　众人因她的一番话而安静了下来，她们静静聆听着，渐渐的，对卫曦开始刮目相看。
　　控鹤军的名声并不好，但眼前这个人，似乎不像是控鹤军的指挥，更像老师与学者。
　　这些受过教育的学生，陈安的好友，似乎都听明白了，“先生，您究竟是…”
　　卫曦笑了笑，“我不是控鹤，这块牌子，是一个好友借给我通行各地用的。”
　　陈安紧握住妻子的手，带着众人向卫曦鞠躬，“先生的教诲我们一定谨记。”
　　-----------------------------------
　　卫曦在扬州的日子，扬州知府如坐针毡，他并没有坐以待毙，而是修书去了京城，希望得到京城的庇佑。
　　在替陈安与周琴办完婚礼后，扬州的事并没有就此停手，很快卫曦便修了一封书信赶到驿站，命人快马送入顺京。
　　没过几日，便有真的控鹤卫下到扬州调查，并将扬州知府带进京问罪，一盘查才得知，李家勾结的是朝中的功臣，曾随皇帝北征过盛国。
　　监国的魏王特意派人询问了皇帝的意思，得到的结果是严惩。
　　以权谋私，纵容下属，结党营私，按律褫夺爵位，革除功名，而扬州知府也被革职查办，因官商勾结，使李家霸占了的整个扬州的坊市，便查抄了李家，收没家产，尽数充公。
　　卫曦又给陈安写了一封荐书，让她去顺京参加乡试，周琴拿着母亲的嫁妆，在顺京郊外买了一座小宅，置办了两亩田地，陈安读书时，也会教授妻子，二人一同学习，一同参试。
　　扬州的事处理完，朝廷开始对全国的官员进行整顿，对于官员的惩处力道也加大了，凡有官员处事不公允，公报私仇者，百姓可进京告状，若经控鹤查实，在原罪上再加一等，又定期安排巡抚巡视各地。
　　卫曦没有回京，而是带着妻子继续在江南游玩，二人乘船一路南下，去了苏州，又在杭州呆了几天，最后在越州住下。
　　每日划船出行，萧念慈不会水，故她划得十分谨慎，越州是水乡，河流交错，两岸杨柳垂下，乌篷船在房舍中穿梭。
　　撇下了国事，仍忍不住插手地方民间的琐事，一边游玩，一边体察民情，金海棠去过的地方并不少，但都不会做停留，也不会静下心来欣赏景色。
　　萧念慈看着卫曦替百姓打抱不平，暗中纠察出贪官污吏，卫曦则看着她行医治病，听百姓夸赞神医之名。
　　彼此的眼里，是相互欣赏，也是浓浓的爱意，相思后，是无尽的相守。
　　夜晚，满天繁星，一盏灯笼挂在船头，小船顺着水流慢慢游动。
　　卫曦枕在妻子的腿上，看着头顶的天空，琴声从她耳畔响起，一边听着琴，一边数着星星。
　　河畔吹来的风，带走了夏日的燥热，蝉鸣成为了琴声的伴奏。
　　渐渐的，卫曦在这种安静舒适的环境下进入了梦乡。
　　作者有话要说：
　　差不多完结了，写到这儿，作者也比较难受，因为远不是这种预期，当设定更改的时候，我很气馁，本来想锁文，索性当甜文，将原来没有转世，但又很遗憾的角色添进来了。
　　剧情其实很乱，因为是临时编的，这本文乱，是因为民国无法写，但我的人设是民国时期那种人设，时间很混乱，导致看不出来到底哪个时代，民国不民国，古代不古代的。
　　转世篇我完全没有必要写一篇古文，因为时代的发展必然是帝制终结，你们看我的文名与封面也能知道最初想写的一定不是古文，


第107章 番外
　　——金海——
　　永宁六年冬
　　卫曦带着妻子在江南游玩数月，忽然收到了一封来自金海的书信。
　　梨园当红正旦红牡丹于十二月出阁，嫁华亭女富商林骏为妻。
　　此消息一出轰动整个金海宁国覆灭时，唯东南沿海一带未经战乱国家重建后金海便成了最繁华的城市，没有之一金海都督的地位，远超京官权职之重。
　　国家一统后林俊选择从尔虞我诈的朝堂中退出，定居于华亭，为生计开始了经商，在金海名人红牡丹的帮助下，重振林氏家业成为华亭最大的珠宝商人。
　　婚姻法颁布了几年，但听到这个消息后，金海的城民还是十分震惊同时也有许多人都为此惋惜，出阁则意味着要淡退公众视野。
　　卫曦收到信后便带着妻子乘船赶往金海终于赶在了压台戏之前抵达经常。
　　“号外梨园当红正旦红牡丹十二月一日出阁于金盛大酒楼献压台戏。”
　　一时间各个酒楼茶肆都在议论此事“哎红老板怎就想着要隐退了呢？”
　　“算着年龄红老板在金海的梨园红了将近二十余年，名扬海外，四十岁之龄，也是该要嫁人了。”
　　“可嫁人又不影响她继续唱戏。”有人惋惜道。
　　“谁让她嫁的是华亭巨商呢，那可是整个松江府最有钱的珠宝商人了，你要是这么有钱，会同意夫人嫁给你后还登台献艺？”
　　“哎，可惜了红牡丹的歌喉与身段，百年内无人超越的奇才。”
　　听得议论，卫曦喝了一口茶便拉着妻子的手离开了茶肆。
　　如今的金海，松江府疏通了堵塞的河流，对外贸易繁荣，街道上到处都是不同发色的洋商，金海也外扩了许多。
　　二人来到金盛大酒楼，是金海最大的酒楼，兼海外贸易，因此也有十分多的洋人。
　　戏曲作为国粹，酒楼内还专门搭建了一座可供千人观看的戏楼，仍是上下两楼，楼上有雅间五十，其价格非常人能入。
　　然今日，红牡丹献谢幕曲，二楼的雅间一间也没卖出。
　　不管是什么人，都只能在台下的席座观看，卫曦与妻子提前到金海，红牡丹与林俊是不知情的，她们只在信中写了大婚的时间。
　　卫曦交了客票钱，带着妻子在一个隐蔽的位置坐下。
　　“红老板要是知道陛下来看戏，却没有上座，恐要自责吧？”萧念慈调侃道。
　　卫曦一把搂过妻子，“慈儿，她都是我的妹妹的妻子了，你怎的还是吃醋呢？”随后又在她耳侧小声嘀咕了几句。
　　听得萧念慈脸一红，轻轻推了卫曦一把，“你少来。”
　　没过多久，台下便座无虚席，晚来的只能站在楼内一圈，二楼的过道有人把守不允许任何人上去。
　　咚！
　　随着鼓响，戏楼内的灯被尽数关闭，而后那关闭的二楼雅间，甲字号房忽然站出一人来，手中还拿着一只夜光杯。
　　引得台下一阵喧闹，“雅间不是不开售吗，怎么会有人？”
　　“仔细看，那好像是华亭巨商林俊。”
　　“她可是曾经四大家族的林氏二小姐，如今摇身一变成了富商。”
　　“原来红老板与她的传闻是真的，她竟真的要娶红老板为妻。”
　　“怪不得二楼全锁了，原来是被她一人买下了。”
　　卫曦安静的坐在椅子上，笑眯眯的隔着葡萄酒，“二楼雅间是高看低者俯视，台下则是平视，她岂使得让妻儿再受人俯视呢。”
　　随着灯光聚拢戏台，主持登台拱手道：“今日红牡丹压台戏《玉楼春》感谢诸位捧场。”
　　“红老板的压台戏唱的是《玉楼春》，看来大婚是坐实了。”有宾客道。
　　花魁玉堂春缓步上台，随后定睛一站，她与二楼雅间里站着的人对视。
　　随后转身认真演绎，“手弹琵琶把曲儿唱，过路的父老听端详，祖家本是平阳府，曲周县里生了我爹娘，爹中进士为了官，大同府里把名扬…”
　　众人看戏看得入迷，而楼上的林俊眼里便只有未婚妻一人，成婚后，她并不打算约束妻子，只要妻子喜欢，仍可留在这戏台之上，无论做什么，她都鼎力支持。
　　“我若再长四五岁，定然跃马奔疆场，敢效木兰花氏女，报仇雪恨除恶狼，虎口里救出我亲兄弟，也不枉人世走一场。”
　　“好！”台下纷纷鼓掌叫好。
　　卫曦看着戏台，“师傅曾经也在台上风光过，奈何世道不公，由光明像黑暗，也不过是在人心之间。”
　　这一场戏整整持续了一个时辰之久，但宾客们却觉得实在太短，眨眼功夫便闭幕了，红牡丹的常客十分不舍，纷纷凑道台前，“红老板的玉楼春，是在下听过最绝的一次，这次谢幕，不知何时还能再见到？”
　　面对客人的问话，林俊从楼上走了下来，她伸手握住未婚妻的手，“林某下月与红老板成婚，之后只要妻子愿意，随时都可以回到舞台上来。”
　　“林老板雅量。”众人便道。
　　“因为我爱柳文汐，所以我想娶她，我们组成一个共同的家，婚姻只是责任，而不应该作为一种约束，无论是哪一方，都不该为此受到束缚，而失去绽放光彩的机会。”林俊紧握妻子的手朝众人道。
　　作者有话要说：
　　非常感谢大家的支持，对于金海棠这本书，我感到很抱歉，开文之前也没有事先报备编辑，导致了后续一系列的问题。
　　还是非常感谢大家的一路陪伴，因为热爱，所以作者菌还在坚持，也不会轻易放下笔，感谢大家。


第108章 番外二
　　永宁六年冬十二月，金海当红正旦红牡丹与华亭富商大婚，这一条消息刊登上了报纸。
　　婚礼一共有两场一场是在金海新建的酒楼大礼堂内。
　　另一场则安排在广安为东方传统婚礼，而今的金海俨然成为了国际大都市洋人聚集，街道上灯红酒绿。
　　民局的更衣室里萧念慈与红牡丹都在更换着装，两套白色的礼服与一套旗袍其中还有一套男装。
　　试来试去，最后二人都选中了旗袍。
　　“比起礼服，这身旗袍更适合你。”萧念慈看着红牡丹。
　　“殿下不也是么，一会儿出去…”
　　“嘘。”萧念慈连忙比了个手势，“我现在只是你的嫂嫂。”
　　红牡丹闭眼旋即低头笑了笑，“按年龄，我可比你们都大呢。”
　　“可不是嘛小俊可真是捡了大便宜。”萧念慈看着红牡丹，“让你们小俊也穿一个。”
　　“您就别拿她开玩笑了她的志向你们都知道的。”红牡丹对着镜子补妆一边道。
　　“她心念着军中不过是因为国仇家恨如今天下太平那身军装…”萧念慈叹了口气“她能为你脱下，说明就已经放下了，你也不必自责。”
　　红牡丹看着镜子，抬手摸了摸自己的脸，似害怕自己的容颜逝去，“我已经过够了尔虞我诈的生活，从今往后，只想过安宁的日子。”
　　林俊与卫曦早早就换好了衣裳，坐在镜子前聊天。
　　“姐。”
　　“啊？”
　　“听说文汐和你…”林俊回过头。
　　“哎呀…”卫曦连忙起身堵住了林俊的嘴，“这都是过了不知道多久的陈年旧事了，我与你媳妇儿啥也没有，若真有，你嫂嫂还不劈死我？”
　　林俊轻呼了一口气，起身伸出手，“谢谢你。”
　　对于妹妹突然来的认真，卫曦突然有些适应不过来，她勾起嘴，笑了笑，没有握手而是上前给了林俊一个拥抱，并拍了拍她的肩背，“祝福你们。”
　　二人出来，在大堂的沙发上等候，她们盯着更衣室，满眼的期待。
　　“你说，你嫂嫂会穿什么衣服出来？”卫曦摩挲着光滑的下颚。
　　林俊摇头，“这些年金海的变化太大了，新奇的东西也越来越多。”
　　就在她们猜测时，两个绝代芳华的女子挽着手从更衣室推门出来。
　　卫曦瞪着双眼，从上到下打量了妻子一番，随后起身迎上前。
　　在旁人面前一向从容的萧念慈，此时却在妻子跟前显得有些羞涩，“好看吗？”
　　卫曦的眼里满是惊艳，似永远也看不腻一般，“好…好看。”看呆的人，连说话都不利索了。
　　“来，新人到这边合个影。”摄影师调整好相机与幕布，便朝即将大婚的二人说道。
　　“快去吧。”卫曦牵着妻子的手向二人说道。
　　林俊穿着长衫，将头顶的礼貌摘下，礼貌的伸出手，“夫人。”
　　红牡丹将手轻轻放到了她的掌心，二人走到相机前，按摄影师的要求，红牡丹端作者，林俊也站在她的侧后方。
　　摄影师钻入相机里，“来，好，靠近一点，好，笑一个。”
　　随着一声巨响，相机冒出了青烟，摄影师直起腰身朝林俊恭喜道：“恭喜二小姐，二夫人，新婚大喜。”
　　卫曦拉着萧念慈也来到了相机前，摄影师却觉得二人有些眼熟。
　　林俊便道：“先生，她们是我的姐姐和嫂嫂，你只管拍照吧。”
　　“是。”
　　最后四人在一起合了一张影，照片不到半日就清洗出来了了。
　　晚上，萧念慈躺在卫曦的怀里，她们将照片一张一张的装进了相册里。
　　“三娘真好看，怎么看都不会厌。”卫曦看着手中的照片。
　　萧念慈一把拿过，撇了一眼道：“怕不是阿潜喜欢的是这身旗袍。”
　　“哪有。”卫曦搂着妻子，“金海那么多女人都穿，但哪有我夫人穿着好看。”
　　“嘴贫。”萧念慈将照片装进了相册中。
　　-----------------------------
　　十二月十三日，金海异常的热闹，这场婚礼请来了整个金海商界与梨园界的名人。
　　一辆黑色的汽车停在了梨园戏楼的门口，红牡丹出阁，从梨园出阁。
　　林俊从戏班班主的手中将红牡丹的手接过，并向梨园的师兄弟们许下保证。
　　车队在喜乐与烟火中缓慢驶向酒楼，路边围观的人越来越多。
　　林俊将妻子护在怀中，又有车身阻挡，相机便没能拍到她的正脸。
　　礼堂内，高朋满座，红毯一直绵延到阶梯，卫曦与萧念慈作为长辈，便坐在第一排的位置。
　　“日新月异。”卫曦感叹道。
　　“阿潜在这儿替妹妹主持大婚，可别忘了顺京，你的女儿也到了该成婚的年纪了。”萧念慈提醒道。
　　“你们相处的时间比我久。”卫曦却道，“她心里想的什么，想来三娘你已经知道了。”
　　萧念慈轻叹了一口气，“上一世因为新政，她们二人错过了，如今，就不要再让她们留遗憾了吧。”
　　卫曦点头，“我若是早知道，就不会让曹氏进宫了。”
　　“陛下偏心偏到骨子里了。”萧念慈道，“可曹氏不进宫，她们又如何能相识。”
　　卫曦便握住妻子的手拿起，“缘分到了，怎么都拆不散的。”
　　作者有话要说：
　　本身就是民国风哈，为了不封文强改的设定。


第109章 终章
　　永宁六年冬参加完红牡丹的婚礼后，卫曦与妻子在东南沿海一带小住了一段时间。
　　永宁七年春，气候回暖仍在熟悉的一片海滩上。
　　夕阳的余晖洒在海面上波光粼粼，沙滩上印着两个斜长的身影。
　　骑着刚学会的舶来品脚踏车在沙滩上摇摇晃晃，后座上穿旗袍的女子倒也不怕侧坐着，搂着她的腰。
　　但因泥沙太过软脚踏车实在不好控制，大约只骑行了一小段距离就放弃了。
　　她们将脚踏车放到一旁，手牵着手在夕阳下漫步。
　　火红的光芒从西边照来，将水天融为一色，人在其中就像是一幅画。
　　二人恩爱的模样，吸引了岸上一名西装革履的摄影师，他拿着一部微型相机追随二人的脚步。
　　在他按下快门时，一张张祥和而美好的照片跃然纸上。
　　他看着穿旗袍的女子眼里充满了惊艳但他不敢去打扰也不想去打扰。
　　“岸上有人照相呢。”照念慈提醒道。
　　“让她照。”卫曦紧握着妻子的手说道“照片若能留存于世也让后人惊艳惊艳三娘的绝代风华。”
　　“就你会说。”萧念慈道随后她看着眼前的景象“世界都改变，唯独这个海滩，还是从前的模样。”
　　“距上次来到这里，已经过去十年了。”她又说到，“十年前，无论我怎么试探，某人就是不肯承认。”
　　卫曦眯眼笑了笑，“这不是怕我夫人为难嘛。”
　　海水慢慢上涨，差将她的鞋浸没，萧念慈转过身牵起卫曦的手，“怕我为难，就不怕我伤心？”
　　“怕，”卫曦牵着妻子给出了肯定的回答，“当然怕。”
　　“你知道对我而言，没有什么是比等待更加痛苦的事情了。”萧念慈道，“二十年又二十年。”
　　卫曦有些心疼，将妻子拉入怀中，轻轻吻上她的额头，“我知道。”
　　萧念慈抬起头，“不管你怎么改变，我都认得你身上的气息，属于我的气息。”
　　卫曦搂着妻子，抬手捋过他耳畔的秀发，“何其有幸遇见你。”
　　萧念慈遂环上她的脖颈，微微踮起脚尖吻上红唇，夕阳从礁石上慢慢褪去，而那个摄影师仍然没有离去。
　　他激动的将这一幕拍下，欣喜若狂的叫着，“我拍到了这世间最美好的东西。”
　　夕阳
　　沙滩
　　爱
　　连这海风都变得温柔至极，它从痴缠深吻的二人身上吹过，包裹着，它带来了海洋的味道，海是咸的，但二人周围却弥漫着一丝香甜。
　　卫曦搂着她纤细的腰肢，从那丝滑的旗袍布料上慢慢上划，她们的呼吸变得急促了起来。
　　夕阳的余晖渐渐散去，天色变得越来越暗，直至夜幕降临，明月皎皎入华池，银河如瀑布一般倾泻下来。
　　二人紧紧相拥着，“涨潮了。”卫曦在她耳边轻轻说道。
　　萧念慈看着即将吹来的浪花，轻轻将卫曦推开，握着的手也渐渐松开，卫曦的手抓了空，又如上次一般，她脱下鞋子，背起双手在海水中倒退着说道：“那就罚你提鞋吧。”
　　这一世，少了许多算计，也没有那么多的利益牵扯后，卫曦眼前的人，有时就像一个孩子。
　　她摇了摇头，很是宠溺的弯腰拾起沙滩上那双即将被海水淹没的高跟鞋，赶在浪花拍上之前拿起，追上了妻子的步伐。
　　一头的呼喊传到了另外一头，不同的是，这一次有了回响，且十分坚定。
　　---------------------------
　　永宁七年夏，卫曦携妻子来到了蜀中，这一待便是整整一年，游遍了所有山川，也看到了盛开的海棠。
　　永宁八年秋，卫曦与妻子回到了顺京，监国的魏王，用出色的执政能力获得了群臣的认可，魏王已到适婚之龄，却迟迟没有大婚，监国后与翰林待诏之间的情感也越发明显。
　　永宁八年冬，皇帝于宣政殿为魏王指婚，又改旧制，不曰嫁娶，而曰成家，王府与曹府皆备聘雁，宫中、曹府各出等同之礼，于京城另修府第，地契各执一半，除亲迎礼，曹氏由曹府出，魏王于禁中出，大婚当日二人父母俱在。
　　皇帝亲自制定的婚仪，让礼部的官员们大吃一惊。
　　“儿臣觉得甚好。”魏王看过后满是欣喜，“这样儿臣与圆圆就没有争议了。”
　　萧念慈听后捂嘴笑了笑，“曹氏也是要强的性子，若按旧制，恐是儒儿嫁过去了。”
　　“娘娘。”魏王轻轻喊道。
　　--------------------------------
　　永宁九年春，魏王大婚，打破数千年传统旧制的婚礼，其新奇引来了全国各地的围观。
　　大婚当日，帝后与曹父齐聚一堂共同见证这段美好的姻缘。
　　街道上也围满了看热闹的百姓，两支红色队伍相聚，汇成一支队伍，曹圆圆与卫儒皆披凤冠霞帔，携手登上婚车。
　　卫儒紧握着妻子的手，眼中满是泪水，“我终于等到了这一日。”
　　在礼炮声与鼓吹声之下，婚车队伍满载着晚霞散发出的光芒，浩浩荡荡向新家驶去。
　　“能改制如此，世间唯一陛下一人而已。”
　　大礼过后，官员搬来几张椅子放置在新宅庭院，卫曦与妻子，卫东权与魏清，以及曹氏几个近亲聚在一起，长辈坐在正前排，新婚的二人则站在后排的中间。
　　拍照的官员弓腰看着相机，调整位置后抬手轻轻示意，“一，二，三。”
　　卡！——
　　一张新的全家福，便被挂进了新宅中。
　　这场全新的婚礼，是在全国百姓的目光之下所举行，自此之后，卫宋上下纷纷效仿。
　　作者有话要说：
　　写这一段婚礼改制是因为我觉得传统婚礼太不公平，将嫁娶定的死死的，应该只有哭嫁的没有哭娶的吧，嫁与娶两个字的含义百度一下可知。
　　我觉得女性可悲，尤其是陷入传统婚姻里的，或许有比较圆满，但我相信是悲大于喜的，因为传统思想并没有被完全摒弃，甚至宗法观念仍在。（关键是越不幸的人越要为此说话，试图掩盖不幸？）
　　本文到此结束，算是弥补前文的遗憾，但声明一点，因为强行更改了设定，所以不打算作为《女庶王》正式的转世篇哦，女庶王实在倾注了我太多心血，望周知。
　　另外，本文纯属虚构，请勿考究。
　　非常感谢宝儿们的一路支持，若有机会，会重写民国篇，感谢大家~
　　（全书完）



