


　　《（快穿）我和影后有个约会》作者：十二羽衣

　　文案：
　　美人伴卧，系统傍身，你以为人生赢家不外如是咩？
　　在不停的穿越下，李嬅学会成长，可也遭受生命中不可承受之痛，于是，她又踏上了另一条道路，然而，最终等待她的却是……
　　其实就是一直表高冷里狡诈腹黑影后攻X前期呆萌后期淡然深沉带系统受的傻白甜（？？！大雾~~）故事！！主角们更多身份，欢迎来发掘！
　　本文是作者抽风之作，无逻辑、有小白，结局走向略诡异。。。不喜欢哒求放过~~

　　内容标签：近水楼台，娱乐圈，系统，快穿
　　搜索关键字：主角：李嬅,池涵衾┃配角：┃其它：宠恋,快穿，穿书


第1章穿越这个坑爹的事儿
　　《影后之路》这本书，李嬅来来回回已经看完不下三遍，但每看一次，都不得不感叹这本书写得好。
　　女主池涵衾是商界大亨林宇中的私生女，自小受尽白眼与磨难，十八岁那年，母亲患上重病，她便辍学打工，机缘巧合之下，成为一个模特，没多久便进军影视圈，最后，成为影后奖的五次得主。
　　她的每一次出演，都号召着票房，她曾与数个优秀出众的男人纠缠，但却没有和其中任何一个在一起，终其一生都没有结婚。
　　池涵衾极富人物魅力，她的倔强，她的孤傲，她的不妥协……都叫李嬅十分欣赏。
　　李嬅时常想，池涵衾这么一个惊艳的女子，要是出现在现实生活中，又会是怎么样？
　　纤细白皙的手指停在最后一页，这本书，虽然翻过很多次，但因为主人的爱惜，还显得十分崭新的样子。李嬅合上书，放好在书架上，刚好，妈妈的声音从客厅传来，“李嬅，你去超市给我买包盐来！”
　　“好。”李嬅应了一声，关上房门。架上的《影后之路》在阳光的照射下，深色的书皮闪过一道赤金色的金属光泽。
　　李嬅所在的这座城市，因为国家政策，总是在整修，每天都有大大小小不同的工程在做。这不，面前这条直接通往超市的路，因为整修，被拦了起来，两边的车都只能在一条道上过。
　　李嬅不想绕远路，而且过马路也比较麻烦，于是，她在拦起来的路中走，这也比较安全。
　　还没走到一半，她的脚下一个踉跄，她立马稳住，没有摔倒，但是眼前突然一黑，不对，不是她的视野处暗了，而是她的四周变得漆黑一片，原本右边车水马龙的景象早消失了。
　　李嬅根本来不及惊恐，因为几秒后，她还没反应过来，就恢复正常了，只是，她不在她原本走得好好的地方，而是来到了一个十分繁荣的大街。
　　人群拥挤，一个矗得老高的大楼正中的大屏幕放着奢侈品的广告，这里是哪儿？李嬅脑海中冒出一个大问号。
　　脚，仿佛有意识般，自己的走动着，停下来的时候，李嬅才发现自己似乎来到了一个住房门前，呃……怎么走到这了，难道是要我敲门？李嬅心里乱七八糟的想着。
　　还没等到李嬅想出个头来，门突然一下，从里面打开了，倒是把她吓了好一大跳，只见门口，站着一个身穿裙装的妇人，她开口道：“你这孩子，回来了怎么不直接进来，饭都做好了。”说着就把李嬅拉了进来。
　　稀里糊涂进来的李嬅，不明白这是什么神发展，下一刻，妇人的话更是让她风中凌乱了，“李嬅，你爸他今天加班，咱们娘俩不用等他了。”
　　“什什么，我爸？”李嬅条件反射的反问。
　　“是啊。”
　　“我爸李国栋？”
　　“你这孩子今天怎么了，不是你爸，难道还能是我的啊？”
　　“你是我妈简宁？！”
　　“激动什么，又不是第一次知道。”简宁嫌她大惊小怪的，瞪了她一眼。
　　李嬅真不知道说什么了，她心不在焉，吃了几口，就回房了。
　　刚才，趁吃饭的时候，她就发现客厅的布置和她家是一样的，现在，回到自己的房间，她瞄了一下，也是差不多的，只是书架上少了一本她爱不释手的《影后之路》明明她还是她，可是，她的父母却又不是她的父母了，从小生活的城市也变得如此陌生，她的身边，到底发生了什么？是庄周梦蝶，还是蝶梦庄周，难道，从前她有记忆的一切都不是是真的，还是说现在的一切才是假的？
　　或许，这一切的一切都是一场梦境，明天一觉起来就恢复正常了！
　　完全想不通，也没什么逻辑，李嬅感到莫名的恐慌，她赶快蒙上被子，运用鸵鸟式的安慰，盼望明天一切恢复正常。
　　然而，事实注定要让她失望了，她一起来，吃了早餐，就被现在的简宁赶了出去，勒令去找工作，看来不管什么时候，她自己是没有变的，依旧是大学毕业没多久。
　　明明，一切都是不熟悉的，可偏偏她似乎潜意识是知道路的。三下两下就拐了出去，说是一大早，其实也有九点多钟了。广场上的屏幕播放的一则广告，吸引了李嬅的目光。
　　这是一则洗发广告，李嬅平时就很注意头发保养，所以洗发广告看的也多，但拍摄这则广告的女星，她却是一次也没见过的，按理说，这么清纯出众的长相，她是不可能会忘记的。
　　直到广告最后，女星一个大特写，她的名字在右下角出现，“许晨星，”李嬅反复咀嚼，突然激动叫道，“许晨星！”
　　一旁的女生看了李嬅好几眼，搭腔了，“你也喜欢许晨星？她可是近年来炙手可热的女星！”
　　许晨星，难怪李嬅觉得这个名字有些熟悉，可不是吗，这个可是《影后之路》的头号炮灰。书中，一开始，许晨星凭借自己出众的外貌，以及不俗的实力，成为新一代的玉女掌门人。
　　好景不长，池涵衾出现后，逐渐危及她的地位，这个本来度量就很小的女人，开始处处针对池涵衾，可惜，池涵衾是什么人啊，那是女主，一切的反势力在她面前都是纸老虎。
　　许晨星后来陷入丑闻，反倒是促就了池涵衾，池涵衾便成为了新一代的女星领班人。
　　莫非，她真的是穿越了，还好死不死的穿越到《影后之路》这本经典之作中？
　　想到这一点，李嬅为了求证，立刻问旁边的女孩子一些娱乐圈中有名的新老影星。
　　那个女生听了，先是上下打量了李嬅几眼，才惊异道，“美女，你看着也不像是不关注这些的人啊。”李嬅只是呵呵一笑，接着，那女生便说了几个名字。
　　果然，大多都可以和《影后之路》对上，看来，她真的是穿越了，还真是坑爹。
　　虽说，穿越难遇，但她是无法理所当然的感到欣喜，她首先想到的是，那个真实的世界，现在怎么样了，她的父母发现她不见了又会怎么样？
　　再说了，她现在穿越了，又能做什么？难道跑去和女主争风头，她的脑袋又不是秀逗了，在逆天的女主面前，她就是个渣渣，好吧！


第2章大美人
　　《影后之路》，李嬅不能说是倒背如流，但其中的剧情可以说是如数家珍。许晨星才刚红没多久，仔细算算，女主池涵衾还没到出来的时候。
　　也不知道这个池涵衾到底长什么样，李嬅还是很好奇的，毕竟，她是出现在了这个应该是小说的世界，一切都具体实化了，那池涵衾到底会是多貌美呢？
　　虽然有点不同，但李嬅觉得她的父母还是她的父母，于是，她很安心的在这异世的家中生活了下来，一点隔阂也没有。美中不足的是，无论什么时候，什么样的简宁，都迫切希望她有一份事做。
　　她算是高材生了，只是学得专业比较冷门，除了当老师，就是做研究了，可惜，这两行她都不喜欢，当初报的中文系，就是因为她有兴趣。
　　所以说，李嬅的本质有些任性、幼稚，不过，也有人说，她保持着一颗炽热的纯真之心。
　　咳，话题扯远了……
　　总之，李嬅整天呆在家里，就是让简宁不爽，觉得她好吃懒做，游手好闲，恨不得立刻把她撵了出去。
　　于是，李嬅只能每天尽量不在简宁面前晃悠，一吃完饭，她就出门了，美名其曰找工作。
　　事实上，她是绝对不会这么听话的。
　　其实，现在专业不对口，是很正常的事，但李嬅就是执拗的希望自己可以从事与之有关的工作。
　　这是个主打娱乐圈的世界，她能去做个编剧，只要写得出好作品，她还愁没有饭吃吗？
　　但是，穿越大神的心思，你别猜啊，你别猜！很久以后，李嬅终于想明白了，她穿越的意义何在。
　　吃完晚饭，李嬅出来消食，又不愿跑远了，就选择了离家不远的广场，谁知道晚上，有很多人都在广场里面乘凉，真心是人挤人。
　　李嬅就专找偏僻的地方，还真叫她找着了一个，不过，那里已经有一个人先待着了，是个女孩子，看样子，应该来了很久，也不打紧，反正是公众地方。
　　她就席地而坐了，牛仔裤什么的，也很经脏。
　　那个女孩子，听到旁边有声音，反应也不大，只是抬头朝李嬅的方向，望了一眼，很快，又低垂着头了。
　　就是这一眼，便给李嬅注意到，这个女孩子长得好漂亮，月光，虽然不怎么明亮，但架不住李嬅视力好啊，那可是纯天然，无公害的。
　　李嬅极其欣赏美好的事物，拿人来说吧，长得好的，不论是男女，她都要细细的观察一番，但她不太会犯花痴。
　　事实上，李嬅她本人也是一个不可多得的美女，只不过有些肉肉的，而且，她打扮的十分的朴实，但她的五官还是很不错的。而能入她眼里的，一般都是上品的。
　　凡事都要对比的，若说，先前还是长相出众的许晨星，和这个女生一比，顿时成浮云了。
　　这个女孩子，很明显没有化妆，皮肤看着就很细腻，眼睛是眼睛，鼻子是鼻子，嘴巴是嘴巴……说实话，亚洲人中难得有轮廓这么分明的，更何况，她的五官也不像一些西方人，过于有棱角了。
　　“一双斜长的秀眉，两汪黑幽似潭水的杏眼，长长的眼睫，刷刷扫过眼尾，有股特有的韵致，鼻梁，挺而直，菱形唇……”
　　李嬅突然发现，《影后之路》中，描写池涵衾外表的句子，套用在这个女孩子的身上也是挺合适的，果然，很多大美人都是隐于市的，也不知道她和池涵衾相比，谁更漂亮！
　　时间过得很快，李嬅在家里已经吃了一个月的白食了，这天，刚吃完饭午饭，简宁就拿出了几个饭盒递给她，李嬅不解，“我吃饱了，妈。”
　　“我知道你吃饱了，又不是给你吃的。”简宁瞪了她一眼。
　　“你蓝瑛阿姨住院了，你把这个送去。”
　　“蓝瑛阿姨？”李嬅有点迷茫。
　　“你不记得了，”简宁摇头，“你小时候最喜欢缠着她了，说她长得这么好看，非要人家当你妈妈。”
　　“有这回事！”李嬅吃了一大惊，她是从没听说过这号人物的，不过，她明显忘了，这是书中的世界，大致有些不同，是很正常的。
　　问清楚了哪家医院，哪间病房，烈日当头，李嬅就赶了去了，好不容易进了医院，李嬅才喘了口气，看着自己一身的汗，她都有些嫌弃。
　　李嬅不熟悉医院构造，一间一间的找，总算找到了302。她想了想，自己待会儿是直接就这样进去，还是怎么样，还没想出个所以然来，病房里倒是先炸出了声音，没把她吓一跳。
　　“你别说了，不管怎么样，我都不会允许的！”
　　“妈！可我不这么做，难道要我眼睁睁的看着您身体一天一天的垮下去吗！”
　　……
　　说是争吵，其实也不是，两个人的声音都算得上十分的动听，只是一个人的声音虽说十分的温柔，但也听得出经过时间的磨砺了，而另一个就显得年轻的多了，清亮婉转，柔滑如缎。
　　这里面的两人很明显在说着细致的话儿，李嬅真是进也不得，走也不得，她送饭的任务还没完成呢！于是，她只得在这被迫听墙角了。
　　听了有一会儿了，李嬅也大致明白事情的来龙去脉，这两人是母女，还是单身家庭，女儿高中毕业就养家糊口了，前些日子被家模特公司看中了，就同母亲商量，为人父母的，当然不希望儿女进这盆大染缸，可是女儿却觉得别人开出的条件十分优渥，过了这个村可就没这个店了，没理由不答应。
　　于是，有矛盾了，最后，做母亲的实在拗不过女儿，只得答应了。
　　话说，这个桥段怎么听起来这么的耳熟？八成又是在哪个电视、小说见过的，李嬅也没多想。
　　“我已经提前预支了一笔钱，妈，您就在医院安心养病吧！”
　　“唉，都是我拖累了你！”
　　话说到这，李嬅就听到脚步声了，有人要出来了，她眨了眨眼，还没反应过来，门，就从里打开了。
　　李嬅本来就是偷听，她当然不可能正大光明的站在门口，她的身子缩在一边，只把头朝向门口，还低着头。
　　这门突然从里打开了，她还没来得及伸回头，那门边正好撞上了她的额头，李嬅立马“嗷”的一声叫了出来，疼得眼睛只掉金豆子。
　　只听到之前她还称赞过好嗓子的声音，用着阴测测的语气说着，“你是谁，在这儿鬼鬼祟祟的干什么？”
　　“谁鬼鬼祟祟了！”李嬅委屈道。
　　“呵，”那人冷笑，“那你倒说说，你在这儿干嘛？”
　　李嬅吸了吸鼻子，“我是来送饭的！”可不是吗，要不是进退两难，谁愿意躲在这儿喂蚊子，还听了一些话儿，又不是她愿意的，简直是越想越气，她的声量也不禁大了起来。
　　就在病房外，两个人吵了起来，其中一个还可笑地捂着额头，把大半个眼睛都遮住了。
　　突然，病房里传出一把极其温柔的女音，“青青，怎么了？”
　　“妈，”她顿了顿，“没事。”
　　“是不是……外面有个女孩子是来送饭的。”那个温柔十足的声音迟疑道。
　　那被叫做青青的不答话，李嬅连忙应了一声，“是不是蓝瑛阿姨？是我妈叫我来的。”
　　“呀，是小嬅啊，青青还不快把人带进来。”
　　“噢。”青青这才不情不愿打开了房门。
　　李嬅放下捂着额的手，率先迈开步子，进入病房后，得意望了她一眼，就是这么一看，李嬅脸上一呆，眨巴了两下眼，才回过神来，怎么会是昨天晚上见过的那个女孩儿？这也太巧合了吧！
　　见李嬅如此模样，那叫青青的女孩儿脸上的孤疑愈发深了，她冷哼了一声，又转头接着道：“妈，我下午要去公司一趟，就先走了。”
　　“别急，”蓝瑛笑道，“时间还早着，你先陪小嬅坐坐。”
　　蓝瑛一副不容拒绝的样子，青青只得收敛了一下神色，拉开椅子，坐了下来，十指交握，放好在膝上，眼睑低垂，露出浓密的长睫，看着是有多乖巧漂亮，就有多乖巧漂亮。
　　可李嬅看了，那叫一个气啊，她心想，有必要这么不情愿吗，再说了，现在这么乖，之前还在欺负人呢！
　　于是，李嬅一甩头，就不再去看她了。
　　看见两人之间的互动，蓝瑛心下好笑，青青从小就早熟懂事，同陌生人都是不近不远的处着，很少有这么孩子气的表现，说不定，这两个孩子以后会成为很好的朋友。
　　李嬅原本是在发着呆，后来，才想起，自己是给人送饭来的，想到她耗费了这么长的时间，就不由得有点不好意思，红着一张脸，有些窘迫道：“蓝瑛阿姨，饭我放桌上了。”
　　蓝瑛笑了笑，“我怕是十年没见你了，你都长这么大了，可真是越长越漂亮了。”
　　李嬅本来红着的脸就更红了。
　　更没想到的是，青青听了这话，竟然抬起眼，看了一下李嬅，虽然很快，她又垂下了双眼，她没有说话，只是想着，她这副脸红的模样，倒是比之前的那副样子，看着舒服多了。


第3章池涵衾
　　蓝瑛慢条斯理的吃完饭，说道，“小嬅，你下午有事吗？”
　　“没呢。”李嬅一摆手。
　　“那就好，”她又接着道，“青青，你和小嬅是小时候的玩伴，你等下，好好陪陪她。”
　　“妈，”青青抬起头来，“我不是说了吗，我下午还要去公司一趟。”
　　“去公司有什么重要事吗？”蓝瑛问着。
　　“也不是什么要紧事。”青青蹙着眉说。
　　“那不就得了。”蓝瑛温柔的不容拒绝。
　　李嬅本来是很不愿意和这个叫青青的待在一起的，不过，她十分乐意看她吃瘪，于是，就乐见其成了。
　　出了医院门口，青青就冷了一张脸，说，“既然我妈现在不在了，那很好，大路两边，各走各边。”
　　“那可不成，”李嬅和她唱反调，“蓝瑛阿姨说了的，要你好好陪我。”还加重了好好两个字的音。
　　青青板起脸，“我说你这人……”
　　“怎么样，”青青横了她一眼，“你要是不陪我，我明天送饭的时候，就和蓝瑛阿姨打小报告去。”
　　“你幼不幼稚，”青青双手环胸，又说了一遍，“你幼不幼稚？还打小报告，你还没成年吧！”
　　“你才没成年！”李嬅这回被抓到痛脚，因为个子不高，还长着一张娃娃脸，她又时常穿简单的T恤牛仔，看着就像是平常的高中生，事实上，她已经二十二岁了。
　　青青居高临下，上下扫了她一眼，“那好，发育不良？！”
　　“你才发育不良，我的胸比你大多了，好吧！”此话一出，李嬅立马瞪着一双眼，捂住了自己的嘴。
　　“噗！”青青按捺不住，笑出声来。
　　李嬅通红着一张脸，说不出话来。
　　“走了。”
　　“喂，等等我。”
　　绿色的草坪上，两个人影一前一后，紧紧相随，渐渐变成两个点，微风下，粉色的花瓣摇曳，带来轻松、甜美的香气。
　　马路上，车辆人群来往川流不息，络绎不绝。
　　青青虽说十分的纤瘦，但毕竟还是一米七的个子，才一米六出头的李嬅，站在她的旁边，愈发的矮小了，也更形成的鲜明的对比。
　　李嬅鼓着一张脸，小声嘀咕着，“下次说什么也不和这家伙站一起了，长这么高，我去！”但转念一想，不行，那不是便宜她了吗，看来，以后自己要学会穿高跟鞋了。
　　看她一副嘀嘀咕咕的样子，最后，还郑重的点了点头，青青心想着，这丫头又在动什么歪脑筋呢，不过，她倒是蛮有趣的！
　　青青专心的过马路，前面有一栋极其繁华漂亮的高楼大厦，那就是本市最有名的模特公司——特莱斯，说是本市，其实在全国都排得上号。
　　“你叫什么名字，小嬅？”青青淡淡道。
　　“我叫李嬅，”李嬅没好气的说，“如果你要叫我小嬅，那我就勉为其难的答应。”
　　“呵。”青青嗤笑，但很难得的没有作出反击。
　　“在人前，你最好叫我全名，英语名也行。”
　　李嬅心下腹俳，我又不知道你到底叫什么，说了也是白搭。
　　紧接着，青青又说道，“我叫池涵衾，英文名Jan。记住了没。”
　　“知道，池涵衾，Jan。”李嬅撇嘴。
　　说完，李嬅突然停下脚步，微微张大了嘴，重复了一遍，“池涵衾？池涵衾！”
　　看李嬅一副好似见了鬼的震惊模样，她挑了挑眉，有些疑惑，这丫头怎么这么古怪，不行，我得看住她，说不准又是那边派来的人。
　　“我不能叫这个名字吗，还是说，你认识的人中有叫这个名字的？”青青，应该说是池涵衾瞥了李嬅一眼，说。
　　“你爱叫什么就叫什么，我才管不着！”李嬅都快哭了，她怎么这么倒霉，女主就在身边，她还和女主抬了这么久的杠，不知道，她现在跑去抱女主的大腿，还来不来得及！
　　池涵衾才不知道李嬅的复杂心思呢，她只觉得，李嬅这人还真好懂，什么心思都写在脸上，脸色变来变去的，还挺好看的。
　　进了特莱斯，李嬅她不属于内部人员，便只能坐在大厅等池涵衾了。
　　百无聊赖之际，一阵香风袭来，那味道初时闻着有些辛辣，接着，就愈发甜美怡人了，随后，一个人影坐在了李嬅旁边，那香味儿更是浓烈起来。
　　李嬅不由得打了好几个喷嚏，察觉身旁的人目光投在她身上，她掩住鼻子，道歉，“不好意思啊，我对香水过敏。”说着，又是一个大喷嚏。
　　“呵呵~”悦耳柔媚的笑声听得人耳朵不禁感到酥麻，“那就好，我还以为是我用的香水太过廉价了呢。”
　　这个声音一听就是个美女，李嬅不禁抬起头。
　　对方那张扬热烈的火红头发立马映入她的眼帘。
　　“一头层次感极强的火红色垂肩秀发，好似热烈到能融化人的心，她的面容很年轻，但周身充斥着一股风情，她只能被称作女人……”
　　书中，确切描述周娜丽外貌的笔墨并不多，但她每一次出场，都极具气势，让人心之所趋。
　　眼前的这个少女不用说，李嬅就知道她绝对是周娜丽，眼窝微深，棕色的大眼，鼻梁挺直，薄厚适宜的唇，稍深的蜜色肌肤，长得还真不耐。
　　周娜丽就是有这种魅力，能让人忘记她的面容，还觉得她很美，不过，现在还很年轻的她，显然没练到这种地步。
　　说实话，在《影后之路》中，到底谁是第一美女，一直都有争执，这本书的女主虽说是池涵衾，书中还有不少写她外貌的片段，但是，这本书中的极品美人太多，而作者从没给出一个确切的答案！
　　李嬅的样子，看着是在发呆。
　　周娜丽有些不满，她很自负自己的魅力，不管是男或女。但眼前的这个女孩儿却好像忽略了她。
　　她忍不住咳了几声，“嗯，你是来这儿面试的？”
　　“啊，”李嬅回过神来，“不是，我在等人。”
　　周娜丽点头，刚想说些什么，手机铃声响起了，她并不去接，手机响了几声，就没动静了。“我得走了，以后有缘再见，妹妹。”
　　这话一出，李嬅的脸顿时绿了，还妹妹捏，她敢打包票，这周娜丽最多十八岁，她比她要大好吧！
　　周娜丽站了起来，朝门口走去，她穿得非常时尚，没有蹬高跟，提着一个米色的大包。她好高，比池涵衾还要高，这模样，这身段，不进娱乐圈太可惜了，不过，她还真好命，是特莱斯董事长的亲孙女。
　　停车场停着一俩非常张扬的红色法拉第，周娜丽拉开车门就进去了，身旁有一个初看像帅哥的短发少女等着她。
　　“不打电话，还不下来了，“那少女放下手中的杂志，看了周娜丽一眼，“哟，瞧这春情荡漾的样，又碰上什么事了。”
　　“刚刚碰上了一个呆萌呆萌的小美人儿。”
　　“有兴趣了？追呗！”
　　“虽说的确蛮合口的，但我还没那么混，一看就知道不是一条道上的，还是别招惹人家了！”
　　这个小插曲，双方都没怎么放在心上。
　　李嬅现在还是坚持“抱女主大腿”的中心不动摇，但是池涵衾的大腿有那么好抱吗？
　　周娜丽走了没多久，池涵衾就夹着一份文件出来了，表情，怎么说呢，有点臭臭的，李嬅心想，难道有人给她吃瘪了？也对，这个时候，池涵衾才签约做模特，《影后之路》的剧情根本没有正式开启，她该是还没有拥有逆天的好运！
　　可是，李嬅苦了一张脸，《影后之路》的剧情完全没有开封，她为什么会这么早遇见女主，难道穿越大神是要她从现在开始，和女主好好培养感情吗？
　　但是，李嬅真正想说的是，就算她熟记剧情，可《影后之路》之前的故事，要她怎么去猜啊，就算是在正式剧情之中，作者大人对池涵衾的母亲也只是一笔带过，连名字都没提，她怎么知道蓝瑛阿姨就算女主的妈呢！
　　这下好了，把女主彻彻底底得罪了，不过，女主应该不是个爱记仇的小心眼儿吧！正想着，李嬅就用小心翼翼的眼神去偷看池涵衾。
　　池涵衾就见李嬅的脸色变来变去，末了，还拿一个愁苦的眼神来望她，抽风了？池涵衾就这一想法，不得不提的是，李嬅这一无心的举动，倒是很好缓解了她之前的坏心情。很明显，池涵衾并没有意识到这个。
　　四五点钟左右，太阳光丝毫不见减弱，李嬅走的那叫一个汗如雨下，池涵衾就还好，只是鼻尖、鬓边微沁了点汗珠，她腿长，李嬅要走两步，才赶得上池涵衾一步。
　　偏偏池涵衾心里现在有事，完全没有注意到李嬅，步子走得极快，李嬅追得还真是一个辛苦。
　　并排走，显得她矮，在后面，又得她死命的追，活像个小跟班，池涵衾要不要这么整她，呆在女主身边，还真不是一个好活！
　　李嬅很快就把要和女主和平共处，要抱女主大腿的这些个念头，抛在脑后了，太阳又大，心燥得很，她现在是一肚子的气，池涵衾到底还记不记得她是和她一起来的，她该不会已经把自己忘在脑后了吧！
　　“我不走了。”李嬅瓮声瓮气说道，立马就停下了脚步，池涵衾很显然是听到了李嬅负气的话，她转身，挑了挑眉，“又怎么了？”
　　“我都快累死了！”李嬅气急败坏的说。
　　的确，太阳晒得她脸都是通红，一双黑眸也是水汪汪的，扎在头上的马尾也有些散了，看样子，是有些狼狈。
　　池涵衾点头，很没诚意的说，“抱歉，我刚刚在想事情。”
　　也太风轻云淡了吧，李嬅气得都要咬帕子了，她深吸了一口气，“还真是谢谢你的道歉了哈！”
　　“不客气。”池涵衾转身，就走了。
　　不过这次，池涵衾有注意到，把步子放慢了，和李嬅并排走。她突然说，“我明天就要接受公司的训练，为期三个月。”
　　“哦。”李嬅随便应了一声，随即想到，她说这句话，难道是拜托我，好好照顾她妈？也就是说，她认为我是自己人了？哎呦，她也太别扭了，直说就是了。
　　李嬅很快就变得喜滋滋的，话说，她要不要想得这么美好？
　　池涵衾真是这么想的吗？事实上，她本人是有自己的考究的，说真的，两个人的心思还真是南辕北辙，越走越远。
　　池涵衾幽深的杏眸，浮现清冷的光，嘴角，不易察觉的向上勾了勾。
　　一向很大条的李嬅根本没有发现，不过，她的身子倒是察觉到了什么，颤了颤，奇怪，怎么突然有点冷呢，她抬起头，太阳这么大，果然是错觉。
　　不得不说，她的神经粗，在后来，很帮了帮她，这是后话，暂且不提。


第4章机缘
　　果然，一连好几天，李嬅去送饭，都再没有看见池涵衾的身影了。
　　虽然很不可思议，但好几天没有看见池涵衾的李嬅，觉得自己有些寂寞了。可是，两人才相处了半天不到，她怎么会有这种感觉，李嬅怎么也想不通。
　　其实，追根究底，对李嬅而言，这里不管多么真实，都是《影后之路》这本书中的世界，就算，她再怎么心安理得，对李嬅来说，这个世界都是陌生的。
　　她是李嬅，可确切的来讲，她又不是李嬅，那些所谓的亲朋好友，她都是完全不熟悉的，她的适应力一向良好，顶着她父母的名字，长着完全不同的脸的两个人，她已经完全习惯了。
　　可是，当她独自一个人的时候，难免会感觉，自己和这个世界格格不入，池涵衾的出现，恰好，打破了这一点，这并不是因为池涵衾是女主的特殊身份。
　　刚开始的时候，李嬅只知道她是青青，她们吵架，互相看不顺眼，那时，池涵衾给李嬅的感觉，就是热烈的，活生生的，是无论李嬅看多少遍书，都无法得出的感受。她好像不再是旁观者了，这里，也不再是她简单意识的书中的世界。
　　这个时候，李嬅只是浅浅的有这个意识，她真正意味到这不再是虚构简单的书中的世界，而是一个有喜有怒、情感欲望交织的真正的真实世界，是随后发生的一件重大事件。
　　这个事件，也随之改变了她和女主的人生轨迹，无论是谁，也挣不开去。只是，这个时候的李嬅，根本一无所知，她还以为，她只是池涵衾生命中的过客，不会留下过多的痕迹。
　　李嬅无聊的把玩着手中的苹果，今天中午，她刚把饭送到，却发现蓝瑛已经睡熟了，连她的敲门声，开门声都没有听见。
　　看着蓝瑛的双眼下，连浓黑长睫都遮不住的青色阴影时，李嬅不忍心把蓝瑛叫醒，好不容易睡着了，就多多睡睡吧，反正，饭也是保温瓶包着，冷不了。
　　蓝瑛没有吃饭，她也不能走，就坐下来，玩苹果了，至于李嬅为什么不吃苹果，她才不会说呢。
　　越玩越无聊，李嬅把苹果放在桌子上，忍不住去看病床上躺着的蓝瑛，说实话，池涵衾之所以长得那么漂亮，是和蓝瑛阿姨分不开的吧。
　　蓝瑛阿姨有着一双大大的杏眼，里面经常闪现温柔慈爱的光芒，只是经过岁月的洗礼，生活的摧折，眼角已经有了好几条皱纹，挺直的鼻下，是张小巧的嘴巴，嘴边的皱纹也是清晰可见。
　　她已经不年轻了，可还是那么的美丽。
　　蓝色的窗帘被风吹得翻飞，却无法消融夏日的酷热，灼烈的日光，照了进来，撒在蓝瑛的身上，被一圈白光包围的她，似乎马上就要消逝了。
　　清楚看着这一切的李嬅，心里有的只是淡淡的叹息。
　　李嬅知道，很快，蓝瑛就会死的，甚至，在将来，她的死，会完完全全的激励着女主，虽然这几天的相处，蓝瑛让她觉得人很好，但她心里其实并没有太多的感觉。
　　这并不是因为李嬅冷血无情，事实上，李嬅是一个同情心很泛滥的人。只是，在她的潜意识里，即将离去的蓝瑛，只是《影后之路》中连名字都没有的女配，她只是书中的一个人物。
　　对于蓝瑛，不，应该说是，她至今遇到的所有人，包括池涵衾和她的“父母”，李嬅都没有一个很完整的概念。
　　一个好的读者会随着书中人物悲欢离合的经历，而悲喜欢愁，但并不会对书中的人物，投入太多的感情，李嬅也是这样。
　　李嬅正沉思着，冷不防听到一个声音说，“我睡着了？”李嬅抬起头，原来蓝瑛醒来了，李嬅笑着点头。
　　“真是麻烦你了，”蓝瑛艰难的坐起来，“等很久了？”
　　“没呢。”李嬅把饭盒递给她。
　　绚丽的灯光下，这个舞台就像一出精彩的人生，每个人的外表都是那么的光鲜，可是，内在呢？早已腐烂、污染了吧。
　　池涵衾轻抬着下巴，幽深的杏眸，端详着不远处，闪亮舞台上的那些男男女女，她轻扯唇角，冷笑，双手环胸，不小心扯到手肘的伤处，优美绝伦的眼中，冷寒的刺光，一闪即逝。
　　咔嚓，咔嚓的声音，夹杂着闪光灯，池涵衾眼睑上扬，顿了顿，才转头，有个人在左边对她拍照。
　　她抿了抿唇，还没说什么，那个人就放下照相机，向她走来。那是一个很不修边幅的男人，池涵衾有些轻微的洁癖，对于这么一个邋遢的人，她的眼角，不受控制的，抽动了一下。
　　男人似乎也意识到了自己的不妥，摸了摸自己的后脑勺儿，露齿一笑，牙齿倒是白的闪亮得很。
　　要是有其他人在这里，一定会很惊讶，因为这个男人叫王立文，是全国数一数二的摄影师，专门从事时装和广告拍摄。
　　可惜，池涵衾是个初入的菜鸟，对眼前的一切一无所知。
　　“你好。”王立文说着，伸出左手。
　　池涵衾抬起眼，看了他一下，并没有伸出手，与他相握，只是轻轻点了点头。
　　换做一般人，早就要生气了，可是，这王立文也是个奇葩，对于那些上赶着，尽往他面前凑的人，他总是不假辞色，对于他看上眼的人，那叫一个脾气好。
　　说白了，就是一个欠虐加犯贱体质。
　　咳，话题扯远了！
　　“你是新来的模特？”王立文笑着问。
　　“算是吧。”池涵衾点头。
　　“那你为什么……”王立文刚想问她怎么不和那些人一起，可一眼就望到了池涵衾眼里的嗤笑，立刻明悟了，无非是因为太过出色抢眼的外表，就招人嫉妒排挤。
　　“呃……”王立文迟疑的开口，“你，你有没有兴趣拍一组照片？”
　　“你想潜我？”池涵衾听了，上下扫了王立文一眼，冷冷道,“我没兴趣。”转身就走。
　　“哎哎，不是，”王立文立刻就追，“我看了不少人，就你最适合那组照片。你想红吗，你答应拍了，我保证你能红。”
　　“我不想红，”池涵衾停下脚步，“我并不想从事这个行业，我只是想挣多点钱。”
　　“那不就得了，”王立文眼睛一亮，跳了起来，“拍了这组照片，就有很多钱啦。”
　　池涵衾疑惑的看向他，“你真的不是……”
　　还没说完，就被王立文打断，“我真不是，你知不知道，为了找到合适人选，我用了多久时间，呜呜，这真是个悲惨史。”他哭丧着一张脸，被满脸的胡子衬得，倒是十分的滑稽可笑。
　　“幸好，我找到你了，事不宜迟，快跟我走吧！”
　　下午，四点左右，太阳没有那么大了，下了楼梯，李嬅伸了个懒腰，才出医院，一阵光照袭来，她吐了吐舌头，哎哎，好热！
　　这个城市很繁荣，仅次于首都的存在，所谓黑白、正反两面，有繁荣也有贫困，李嬅的家境不算坏，住一般的商品房，有大路小路两条道，通过，她现在都记清楚了。
　　小路比大路近多了，但李嬅晚上是不会选择走的，暗巷太多了，太不安全了，白天的时候，走走没事。
　　说是这么说，但是，当一个人突然从前面的巷子里冲出来，猛地倒在脚前时，李嬅当然不用说，狠狠被吓了一大跳。
　　面前这个人酒气熏天，臭不可闻，李嬅捂住了鼻子，这么个大活人倒在这儿，可得怎么办啊？！
　　李嬅都快哭了，她也想见义勇为，可是她独自一个弱女子在耶！
　　她蹲下来，细白的指尖轻轻戳了戳那人的背脊，那个人只是动动了，一点多余的反应也没有，李嬅呼了一口气，捧着自己的脸，这下好了，也没她的什么事了。
　　正准备站起来时，谁知道那个男人，突然伸出左手，正好抓住了李嬅的右脚脚踝，李嬅一时不察，重心不稳，硬生生的坐倒在地。
　　“砰！”的一声大响，一时间，连灰尘都被震得四散开来。
　　那个痛啊！
　　李嬅咬了咬唇，纤长的睫毛上下扫了扫，双眼泪汪汪的，这下好了，屁股都要摔成几瓣了，该死的，要不要这么倒霉啊！
　　“嘶！”她挣扎着站了起来，眼尖的瞥见男人胸前压着一张白花花的只露出一边的纸来，那是什么？李嬅有些好奇，眼睛溜溜的一转，不知想到什么，面上，露出狡黠的意味来。
　　她用了死力，才将那张小卡片抽了出来，原来是张名片，不过，早就皱的不行了。
　　名片，还是那种很高档的艺术名片，上面印着几个龙飞凤舞的大字，李嬅看了好久，才认出来，“徐、钧、天。”她一个字一个字的读着。
　　读完，李嬅偏头，想了想，又轻轻念了好几遍“徐钧天”这个名字，她倏地僵住了，捧着名片，细细看了一遍又一遍，“不是我想的那样吧。”接着，又死死盯着脚下睡死的男人。
　　李嬅做了一个连她自己都难以置信的决定和举动。


第5章明日之星
　　但凡是奇才，行为举止上，都有着自己的奇特之处，其实说白了，都是些奇葩。
　　徐钧天，《影后之路》中著名的奇才导演，书中，一直都讲了他是如何的古怪、奇葩，他一手捧红了池涵衾，可也是他一开始就让池涵衾吃了不少苦头，后来，两人也发展成亦师亦友的关系。
　　李嬅不知道自己为什么要把徐钧天拖回来，她只是潜意识就这么做了，但如果再给她重来的机会，她是绝对不会再这么做了。
　　昨天，李嬅费了九牛二虎之力，才把徐钧天拖了回来，才到门口，她就累得气喘吁吁了。
　　对于家里突然多了一个大活人的事，简宁自然是要打破纱窗问到底喽。可是李嬅也不知道怎么说她只是一时心起，只得结结巴巴的解释道：“我，我就是做好事，让人，呃，让人醉死在街头不好吧。”
　　简宁孤疑的看了她一眼，但很难得的没有继续问下去，“那好，他睡哪里，家里可没有多余的房间。”
　　“呃，”李嬅绕了饶头，想了想，“我记得，家里有一间放杂物的屋子，清一清，说不定能住人。”
　　“那好，那你就好人做到底，自己去打扫吧。”简宁直接发话了。
　　“喔。”李嬅哭丧着一张脸。
　　果然是放杂物的，估计好几百年都没有人打扫了，李嬅气哼哼的想。
　　灰尘漫天飞，“啊欠，啊……”李嬅打了一个喷嚏又一个，她挥了挥手，这样可不行，她还怎么打扫，视线转到厕所，李嬅心里有了一个主意。
　　用洗脸毛巾盖在口鼻上，这样不就好了，我真是太聪明了，李嬅叉着腰喜滋滋的想，恨不得长笑三声，以示彰显。
　　房门开了一角，正躲在门缝里偷窥的简妈妈，看着自家女儿那傻不拉几的动作，真是差点没笑出声来，还叉腰捏，噗噗！
　　诚然，简宁才不会轻易相信李嬅那磕磕碰碰，漏洞百出的解释，她收留了那个男的，倒是想看看她这个乖女儿，能整出什么样的幺蛾子出来！
　　这边拖一下，那边抹一下，洗啊洗刷刷，终于大功告成的时候，已经过了三四个小时了。
　　“可真是把我累死了，”抹了抹头上的汗，李嬅呼了一口气道，“你醒了可要好好报答我，不然，我这些苦不是白受了！”
　　刚把拖把、抹布什么的都放好，李嬅迈出脚步，还没跨过厕所的门槛，“哎呦！”脚一桄，她摔了一个狗爬式，听到声响的简宁赶快跑出来，却见到李嬅这么一副不雅且滑稽的姿势。
　　“摔疼了吧！”语气还是很正经的，可是，脸上的笑意是收也收不住的。
　　“妈！”李嬅咬牙切齿的喊道，“你能不能别在那里幸灾乐祸呀！”
　　综上所诉，便是李嬅救了徐钧天之后，遭遇的一系列倒霉事。
　　李嬅觉得，和池涵衾一起相处的那些个不顺心，和这些一向比，简直是弱爆了。
　　她发誓，以后遇到池涵衾一定要对她好点，可是，她一遇到池涵衾，神马念头都抛脑后去了，只留本能行事！
　　李嬅这边的情况就是这样的，再来看看池涵衾吧！
　　此刻，池涵衾虽然面无表情，但还是看得出她在极力忍耐，为什么呢，那还得从昨天王立文把她突然带走说起。
　　“我说过了，我真不是想要扬名立万，再说了，作为公众人物，根本就没什么隐私权，有什么好的？！”池涵衾双手环胸，淡淡的说着。
　　“哎呀，”王立文急得直冒汗，“你不是要赚钱吗？！我保证，你接了之后，钱，大大的，多多的~”
　　池涵衾瞥了他一眼，有些鄙视的意味，“你别想哄我，要知道去了，可不一定代表能够稳当的选上，与其在那里浪费时间，我还不如在这里多学习学习。”
　　这话一出，王立文翻遍了身上的口袋，才找出几张皱皱的红票子出来，“喏，这就当我拜托你去的费用……”
　　还没说完，池涵衾就一把接过，转身，“成交。”
　　身后，王立文瞠目结舌的看着池涵衾的背影，大姐，你变脸要不要这么快啊！
　　半天听不到动静，池涵衾转头，双眉皱起，“你还在磨蹭什么，不是很急吗？”
　　王立文咽了咽口水，为什么我之前会把这个吃人不吐骨头的丫头，认成是冰天雪地的圣女？难道真是人老了，不中用了？
　　摇摇头，赶快把脑袋里的那些乱七八糟的东西，甩开来，才大步向前走去。
　　前面，池涵衾掂了掂手中的红票子，弯唇，露出像狐狸一般的笑容来。
　　这是一间办公室，看得出原本是十分华贵精致的，可是现在，被一张张的纸覆盖着，房间里的各种摆设也实在是东倒西歪的。
　　池涵衾抿了抿唇，深吸一口气，毅然踏了进去。
　　环顾四周，没有看到一个人，她把视线投到王立文身上，王立文摇头耸肩加摆手，表示自己也不知道怎么回事。
　　就在疑惑当中，一个人倏地从纸堆中跳了出来，没错，是跳，饶是池涵衾心理素质那般过硬，也不禁惊愣了一下。
　　那个人跳出来后，没有看池涵衾他们，反而，先摇晃着脑袋，说了一句，“天亮了。”
　　池涵衾顿时，额角显现一排黑汗，是快天黑了，好吗？这人的脑袋还好吧？
　　王立文的脸也黑了，老兄，你要不要这么不靠谱。
　　可当那个人的眼睛看到池涵衾时，立马就变成像是饿狼看见可口的食物的眼神，亮得吓死人。
　　他嗷叫一声，向池涵衾扑过来，池涵衾敏捷的一躲，他便抱住池涵衾旁边的王立文。
　　两个毛里毛糙又邋遢的男人抱在一起，池涵衾不知怎么的，脑海里冒出四个字来：臭味相投。
　　“噗！”她再也忍耐不住，笑出声来。
　　林源摸着自己扎手的下巴，双眼都快眯成一条缝了，“好啊，妙啊，我设计的服装，简直就像是为她量身打造的！哈哈。”
　　“嘿，”王立文一甩自己的头发，“还不多亏了我，就你这守株待兔的办法，呵呵，还不守到猴年马月去！”
　　结果，这两个人就开始斗嘴，都是些很没有油盐的话，池涵衾实在是无语，拿出随身携带的小册子，就倚着窗子，这么看了下去。


第6章真是个麻烦事儿！
　　等到两人偃旗息鼓，天已经黑透了，池涵衾无奈，“今天都浪费了那么多的时间，幸好……对了，要是没事，我就先走了。”
　　“等等，”林源率先叫住她，“你叫什么名字？”
　　“池涵衾，池水的池，内涵的涵，上今下衣的衾，英文名Jan。”
　　“哦，”林源点头，“那好，你明天一早再来这里一趟吧，我和这家伙还有点私怨要解决。”
　　王立文跳了起来，“喂，说什么呢你……”
　　“嘿嘿嘿，哥哥我老早就想好好疼你了~”
　　“不要啊，救命……”
　　池涵衾关了门，还有声音传出来，池涵衾有些好笑的摇头，感情还真好啊。
　　不知怎么，脑海里竟冒出李嬅的身影来，她长得还真是蛮可爱的，可惜了……
　　李嬅忙了一下午，还摔了个大跤，没人安慰不说，又被她的母上大人暗地嘲笑。她刚刚在沙发上休息了一会儿，她好不容易拖回来的酒鬼也醒了。
　　徐钧天半抬起眼帘，朦朦胧胧的看向她，李嬅立马兴致勃勃的回望过去，结果，他只是伸手打了打哈欠，头一点一点的，马上又要睡过去。
　　“喂！”李嬅站了起来，“你难道不应该问问我是谁，这里是哪里，为什么你会在这吗？”
　　“啧，你小说看多了吧，”徐钧天没个正行的斜躺在地上说，“那好，我现在问你，这里是什么地方，我怎么会在这里，你又是谁？”
　　李嬅愣了愣，好半天才记起自己该发火，“你这人怎么这样？我可是费了死力，才把你拖回来耶！”
　　“那好，”徐钧天懒懒散散说，“谢谢了，没别的事，我再睡睡。”
　　“不是吧，”李嬅惊异，“这里可是我的家，你就这么光明正大的睡了，让我情何以堪！”
　　“那是你的事，和我无关。”徐钧天又打了个哈欠，偏头睡过去了。
　　“喂，喂？喂！”叫了好几声，他都没反应，李嬅卸下身子，倒在沙发上，一只手盖在脸上，“天啊！”叫我多事，叫我多事！这下好啦！
　　李嬅对上徐钧天，第一回合，完败！
　　第二天，池涵衾记得林源昨天说的话，早早起来，把自己收拾一番，就准备出门了，隔壁房间的女生一大早起来，就在做面膜，看见了，凉凉说了一句，“哟，这么早，是会男人去了吧！”
　　池涵衾看都没看她一眼，自顾自得走着，气的那个女生背后骂道：“什么东西，真把自己当根葱了……”
　　池涵衾完全不在意，她心里翻了个白眼，想着，整天就是这几句，也不知道换一下，真是受不了！
　　八点整，池涵衾准时来到昨天来的办公室门口，里面还是嘻嘻闹闹，很吵的声音，她等了一会儿，里面还是没有静下来。
　　终于，白净修长的手腕抬起，刚要敲门，门突然从里打开了，一个人影快速的蹿了出来，紧接着，一只红格子的拖鞋就这么擦着池涵衾的脑袋飞了过去。
　　池涵衾深吸了一口气，双手捏了捏，我忍！
　　“呵呵，阿Jan这么早就来了。”王立文傻笑着，伸手想拍拍池涵衾的肩膀，又被池涵衾躲了开去。
　　池涵衾上下打量了他一眼，浓眉大眼，五官端正，长得有那么点熟悉，不过，他谁啊，我和他很熟吗，叫得那么亲热？
　　池涵衾没想明白，就着开的门，走了进去。
　　她吃了一惊，今天，满屋成堆的纸扫干净后，这间办公室就显现出了它原本的美丽。
　　办公桌后面，坐着一个男人，头发服服帖帖的，坐姿也很端正，长得是非常的俊秀。
　　池涵衾疑惑，“林先生？”
　　“你来的可真早。”果然是林源的声音。
　　池涵衾松了一口气，紧接着，就听到林源又说，“外面有什么好风景吗，你小子还不快进来。”
　　池涵衾顿时了悟，那个人就是王立文，怪不得的。
　　王立文走了进来，手上还顺便带着只拖鞋，他撇了撇嘴，把拖鞋扔在地上，“喏，你的。”
　　林源眉开眼笑了。
　　地上有只拖鞋，池涵衾的视线在林源和王立文身上来回扫着，难免有些胡思乱想，这两个人这么亲密，昨晚又歇在一起，莫非？
　　池涵衾的脸色有点怪怪的，林源细细想了一下，顿时有些哭笑不得，“那都是什么乱七八糟的，这里说是我的办公室，其实我将后面的屋子都打通了，我们两个可不是那种关系。”
　　“切，”王立文不屑，“大爷还看不上你咧！”
　　闹了这么一个大乌龙出来，池涵衾有些汗颜，她定了定神色，“你叫我来，是有什么需要我帮忙的吗？”
　　林源点头，“你跟我来。”说完，扭开了后面的门把。
　　门后的世界，更是不一样。
　　许许多多，各色风格的衣服套在人性模特身上，有一种争奇斗艳的味道。
　　林源领着人来到最后面，这最后一排的衣服，只有六件，还是清一色的白色，只是相对于前排的服装，更多了一些什么东西。
　　不是更加的华贵精致，反而，这些衣服都透露着低调的奢华，花型、样式也不怎么过于繁杂，但它就是有着自己的独特味道，或者说是，衣服自己特有的灵魂。
　　池涵衾有些着迷的看着，“很美吧，”林源说着，“这可是我呕心沥血，花费数年打造的，哈哈！”明明之前还是挺靠谱的，现在，又开始疯癫了。
　　“这六件服装，被我定义为“Snow”系列，意为纯白无暇，高贵清丽，洁净优雅。她是我最满意的作品，我一定要找一个最适合的代言人！”
　　旁边的王立文小声嘀咕，“这三个形容词，说白了不就是清纯吗，说怎么多干什么？爱显摆！”
　　林源没理他，对池涵衾说：“你是我至今为止看过的最合适的人选，你绝对可以完全诠释她的！”
　　“对于女孩子来说，我想，就是穿上这些衣服就是很幸福的吧，”池涵衾淡淡道，“不过，我本身是不能够做决定的，只要公司答应了，我才能够代言。”
　　“这好办的很，”林源兴高采烈的说，“走，我们现在就去找人。”
　　徐钧天和李嬅的父母差不多大的年纪，他收拾一番后，就是一枚标准帅大叔了。
　　今天一早，他自发的起来吃着简宁留下来的早餐，李嬅不想和他说话，谁叫她昨晚在他手上吃了大瘪。却没想到徐钧天先说话了。
　　“你叫李嬅？”
　　“嗯。”
　　“你知道我是徐钧天吧。”说出这句话，徐钧天的眼里居然带出了点笑意，他向来欣赏有才华的人，就算偶尔用点小计谋也不为过。
　　李嬅终于正眼瞧他了。
　　“你收留我，是不是希望我帮你一个忙？”
　　“对，”李嬅很爽快的承认，“我有一个朋友，将来会入影视圈，希望你以后可以多帮帮她！”
　　“就这？”徐钧天有点不可置信。
　　“就这。”李嬅有些不解，她还能有别的什么可图的吗，虽说，没有她，徐钧天将来还是会帮到池涵衾的，但李嬅要是先提了，说不定，之后池涵衾不会被整得这么惨。
　　李嬅现在想得很简单，多帮帮女主，让女主多记记她的情，有女主罩着她，她在《影后之路》还不是横着走！
　　徐钧天真是完完全全的惊呆了，他在影视圈混的风生水起，早已是人精了，昨天，他没摸清李嬅的来意，再加上他原本就有些怪，昨晚的态度自然好不到哪里去。
　　可是今天，他的态度转变这么快，很大一部分是由于他看到了一份东西。
　　一份手写的非常好的小说，很有趣，但还有一半没有写完，它最后的署名就是“李嬅”二字。
　　小说的内容丰富，情节曲折，措辞造句很成熟，也不生硬，李嬅的字也写得很不错。
　　徐钧天一直觉得，写得出好小说的人，一般都坏不到哪里去，而且他认定了，李嬅带他回来，就是希望自己的这部作品出世。
　　结果，他猜错了，李嬅居然是为了别人。
　　“你、你……”徐钧天指着她，好半天说不出话来。
　　“怎么了？”李嬅不明所以。
　　徐钧天叹了一口气，把一个笔记本放在桌子上，“你真不是为了这个？”
　　李嬅觉得有些眼熟，“什么啊，”说着，便去翻开，“不是吧，你从哪里找到的？！我丢了好久了！”
　　这部手写的小说，是李嬅上大四的时候，开始写的，写到一半的时候，突然就找不到了，没想到居然在这里看到了，难道，冥冥之中，真的自有安排？
　　“你是个好孩子，我误会你了。”
　　任谁被一个素不相识，且不求回报的人救了，都会有防备的，更何况是影视界的奇才导演，李嬅也不太在意，而且，听徐钧天的口气，好像，应该算是道歉？？？
　　“说实话，这个小说写得真不错，有没有兴趣完成它，日后，我杀回去，一定把它拍成电影！”
　　“真的吗！“李嬅也很高兴，在《影后之路》中，有什么比当编剧更保险，更好的事吗！“那我就先谢谢徐导了，不过，说真的，徐导日后遇到了一个人，真的要好好帮她，她真的真的很有才华！”
　　“哦，是谁？”
　　“时机还不到，我以后会告诉你的！”
　　……
　　齐腰的长直发，因风，在身后荡出漂亮的弧度，一双黑亮剔透的杏眼，向上是一对斜长细飞的淡眉，正好削弱了眼眸的妩媚，显得冷清十足。
　　鼻子挺而小巧，薄厚适宜的嘴巴粉润，收起的下颌圆润精致，是张非常古典的鹅蛋脸，在下，是修长的脖颈，细致优美的锁骨……
　　白色的多层长摆纱裙，完好显现了女孩儿的身形……
　　池涵衾一出来，便惊艳全场，不少工作人员都在交头接耳，“林大师和王大师从哪里找来的模特儿，长得真是完美！”
　　“我听说，就是这批的训练生当中的……”
　　池涵衾在镜头面前非常有感觉，她只是微微仰头，或偏肩，或抬手，就达到了一种纯澈、优雅的意境，完全不需要摄影师交她摆姿势。
　　“我有预感，她一定会红！”这是所有在场的人的心声。
　　事实上，镜头前的主角，并不是这么想的，在照相机面前，她要摆出各种姿势，她是很容易做到，但她觉得自己就像个提线木偶，她绝对不要任何人操控她！
　　因此池涵衾才不喜欢当模特，她所做的一切只是为了赚钱，好让蓝瑛可以好好住院养病。
　　所以，她淡淡说了一句，“真是个麻烦事儿！”没有任何一个人听到。


第7章融入（上）
　　池涵衾红了。
　　大街小巷，扑面而来的都是她的照片，就连特莱斯顶上的海报也换成了她，谁都知道，特莱斯要专门捧她了！
　　李嬅第一次看到这些照片，便被秒杀了。
　　“黑亮的秀发柔顺的披在身后，白皙透亮连一丝毛孔都很难看到的脸上，一颗海蓝色的泪滴钻石吊在额心，大而上眺的杏眸，透出微微迷茫，挺直小巧的鼻梁下，淡色的唇紧紧抿着，此时，她又身着白色清雅长裙，这样的她，美得无懈可击，就连身为女孩子的人，一时间也生不出嫉妒……”
　　和小说描写的一般无二，但出现在现实场景中，却更惹人心弦。
　　看了好久，李嬅才回过神，咽了咽口水，妖孽啊，这叫同为女生的自己怎么活啊！
　　不过，她隐隐也生出了点自豪来，不愧是女主啊，貌似，这个世界，只有她最清楚女主将来的走向吧！嫉妒是生不出滴，差距太大了，不过，她稍微幻想了一下，穿着那么漂亮的衣服，该有多幸福啊！
　　李嬅进了病房，竟看到一个意料之外的人，“咦？池涵衾，你怎么来啦？”
　　池涵衾淡淡瞥了她一眼，带点鄙视的意味，“我看我妈，还要征得你的同意？”
　　“哎，不是，你不是都把外面掀翻了天吗，我这不是怕你殃及池鱼吗！”
　　“你那是什么破比喻，”池涵衾瞪了李嬅一眼，又转头对蓝瑛解释道，“妈，你别听她瞎说。”
　　李嬅捂嘴偷笑，看你还拽不拽！
　　蓝瑛笑着摇头，“我心里有数，说吧，这段时间你到底做什么了？”
　　池涵衾便捡最简洁的话，从头到尾，有条不紊的叙说了一遍。
　　蓝瑛脸上淡淡的听着，看不出好坏。
　　池涵衾说完了，小心翼翼看了她妈一眼，假装镇定的坐着了。
　　“你大了，有自己的想法很好，但是，”蓝瑛有些忧心忡忡的，“小嬅，也不是什么外人，我就当着她的面说了，那里的水太深了，你应该明白现在的处境，你是不宜暴露在公众面前的。”
　　池涵衾静了一下，“我原本是这样想的，但是，我后来觉得不行，敢做就要敢当，我不拍人掀我的底。”说道这儿，她不着痕迹看了李嬅一眼，却发现李嬅根本没有任何反应。
　　她又道，“我不喜欢这行业，我不会做太久的，也不会有人知道我的身份的，放心吧！妈。”
　　蓝瑛点头，换了个话题，“你吃了没？”池涵衾摇头，蓝瑛又说，“那好，你们两个出去一起吃个饭吧！”
　　李嬅刚想说，不用，我吃过了，就被池涵衾拉着手腕，拖出去了。
　　“让我妈一个人静一静吧。”池涵衾在她耳边小声说。
　　李嬅被她吐出的气息，弄得有些痒痒，躲了躲。
　　“知道了，别在我耳边说话，痒！”
　　池涵衾轻笑了一声，意味不明。
　　“说真的，“李嬅不甘寂寞，挑起了话题，“你不打算在这行当继续混下去吗，你很有潜力啊！”
　　“你似乎很关心我的情况。”池涵衾斜眼看着李嬅。
　　废话，你是女主，不关心你能关心哪个？李嬅心里翻了个白眼，“不能说吗？”她换了个角度回答。
　　“能说，我只是很好奇。”
　　“我也很好奇啊。”
　　“哼，”池涵衾不想和她打马哈哈了，直截了当道，“我和特莱斯一口气签了五年的约，就算，我再怎么不喜欢，也会接受高层的安排的。”
　　李嬅眼珠转了转，“呃，我问一下哈，你没有演戏的打算？”
　　“你怎么会这么想？”池涵衾有些不明白，要是李嬅真是那边的人，她不是应该竭力劝阻自己吗？怎么会有这种赞同的想法？
　　“嗯……因为，因为，我觉得你长得很好，不拍戏太浪费了哈哈。”李嬅支支吾吾的答道。
　　池涵衾“哦”了一声，她还是觉得李嬅古里古怪的，“要看公司安排。”
　　李嬅点了点头，看来一代影后，果然是被逼上梁山的！
　　这个时候，不论李嬅被池涵衾惊艳多少次，她始终把自己当成是局外人，直到几天后的那件事情，才终于打破了她自身的桎梏，她开始融入这个世界。
　　苹果皮一圈圈一圈圈的从指间滑落，掉在垃圾桶里，削好了，简宁拿去洗洗，才递给蓝瑛，“我前些日子正忙着，现在才来看你，你不会怪我吧！”
　　“怎么会，”蓝瑛笑了笑，“简宁姐对我的好，我是知道的！”
　　简宁点了点头，叹了口气，“你也老大不小了，别磕在一棵树上吊死了，那男人不是个好东西，你别再等他了。”
　　蓝瑛身子一僵，笑容渐渐敛去，“我爱他啊！”
　　简宁摇头，“可你付出的代价太惨痛了，你叫你女儿以后怎么办，他们是不会让她认祖归宗的！”
　　雾气渐渐凝聚在眼中，蓝瑛低下头，脸上一片茫然。
　　看她这个样子，简宁只得说，“我也不逼你，但是，你总得为将来好好想想吧！”
　　半响，蓝瑛才点了点头，“我知道了，简宁姐，要是，我是说如果，”她抬头看了一眼简宁，“我有一天不在了，你……”
　　简宁连忙打断她，“说什么丧气话呢！”
　　蓝瑛笑笑，“我不是说了如果吗，到那时候，青青就真的是孤苦伶仃一个人了，简宁姐，你可不可以，可不可以代我好好照顾她？”说着，已经哽咽起来。
　　“你我二十年的交情了，”简宁深吸了一口气，“我一定会把她当成自己的女儿的！”
　　“好了，你好好养病，别想些有的没的！”
　　中午，简宁走了，蓝瑛在病床上，百无聊赖的翻着杂志，一阵清脆的高跟鞋声音响在门口，紧接着门被推开了，蓝瑛刚好放下杂志，看去，还未形成的笑容，僵在嘴边。
　　那是一个很漂亮的女人，一头大波浪的卷发，搭在胸前，一张保养得当的脸上，画着精致的妆容，看不出真实的年龄，穿着也是非常的有气质。
　　她首相打量了一下病房，才把眼神放在蓝瑛身上，目光挑剔，“你应该知道我吧。”
　　蓝瑛点头，有些局促不安。
　　“那很好，我就直接开门见山的说了，你要多少钱！”颜佳语略带不屑的说。
　　“你说什么！”蓝瑛有些愤怒。
　　“哼，你不就是为了钱才和宇中在一起的吗！最近那个炙手可热的模特是你女儿吧，你们不就是想借此闹上一次吗，我这里有一张空白支票，你想要多少，就填上去，怎么样，对你够仁慈了吧！”
　　“你给我出去！”蓝瑛气得呼吸急促。
　　“婊子既然已经做了，还立什么贞节牌坊，我把支票放在这里，你好好考虑吧！”嘴边挂着一抹轻笑，颜佳语放下支票，踩着高跟鞋就走了。


第8章融入（下）
　　蓝瑛在逐渐好转之际，突然病故，对任何人来说，这都是一个猝不及防的消息。
　　李嬅知道这一天会来，但没想到会来的这样快。毕竟，相处了那么久，突然听到这个休息，李嬅心里还是有一些淡淡的忧伤，但更多的是一种《影后之路》终于开始的庆幸心情。
　　蓝瑛的葬礼很简单，来的人也不多，除了李嬅一家，再加上池涵衾本人，也不过四个人，真真是荒凉。
　　葬礼举办的整个过程，池涵衾都很平静，没有一丝过激，甚至连一滴眼泪都没有掉，但仔细看，就可以发现，那双明亮的黑眸，此时灰蒙蒙一片。
　　哀极必伤，李嬅一点儿也不想她的女主从此一蹶不振，虽然现在还没，但她相信女主也差不多了，一旦精神气卸下来，那就真完蛋了。
　　要知道蓝瑛的离世，更多的是给了女主向上的激励，但是，现在是神马回事，到底是哪里出了错，还是说她打开的方式不对？
　　不是吧！要不要这么衰！
　　就这一打岔，李嬅回过神来，早就看不见女主的身影，于是，只得明天再说了。
　　闪光灯下的少女一如往常的精致美丽，但林立文却分明从那双黑钻般的眸子中看到了黯淡与悲哀，到底发生了什么？林立文百思不得其解，他停下了手中的动作。
　　“好了，今天就到这儿，大家都回去休息吧。”
　　等到周围的工作人员散到七七八八，林立文才把池涵衾叫了过来。
　　“阿Jan，是不是这几天工作量太大了，我看你憔悴的很，连以前一半的状态都达不到了，要不，我放你一星期假，等你好一点了再来？”
　　池涵衾缓缓摇头，“不，我很好，我不需要休息。”
　　“说什么呢！你看看自己现在这个样子，你自己说，到底多久没有好好睡过觉了！我的作品一定要是完美的，你现在状态不行！你现在必须休息，下个星期一再来，就这样！”林立文难得强硬道。
　　池涵衾从特莱斯回家，一路上都提不起精神来，做什么都没有劲儿，她从小到大和蓝瑛相依为命，蓝瑛就是她的精神支柱，就连现在做模特也是为了蓝瑛的医药费，可现在蓝瑛走了，池涵衾茫然了，找不到目标了，好像她现在做什么都无所谓了！
　　浑浑噩噩的回到家，一进来，池涵衾就敏感的察觉到了一股陌生的气息。
　　池涵衾向来不喜欢旁人过于接近她的领地，也就是说，她是个领域意识特别强的人，这源于她不安定的生活所带给她的不安全感。
　　因此，家中一向只有蓝瑛和她的味道，突然沾染了其他的气味，让她实在难以忍受。
　　这一瞬间，池涵衾立马进入防备状态，显得水润柔情的杏眼，也是凌厉无比，但很快，那双美丽眸子的光彩黯了下来。妈都不在了，我还坚守着这个家干什么？这些又有什么意义？
　　浑身的气力都被卸得一干二净，她就像是一个病入膏肓的人一样。
　　心如死灰，仿佛此刻就要死去一般。
　　看到这样的池涵衾，李嬅像是被触动似的，心狠狠紧缩了一下，来时，她就已经想好要对池涵衾说些什么了，可是真正见到池涵衾本人的时候，李嬅却觉得她什么话都不知道怎么说了？
　　劝她节哀顺变？算了吧，连她自己都觉得扯得很！或许，现在她什么都不说的要好。
　　天色逐渐暗了下来，就连穿过窗子的最后一丝夕照都消散了，夜幕终于降临。
　　一个小时，整整一个小时过去了，李嬅就陪着池涵衾这样站在客厅里，一动不动。直到李嬅觉得这样下去也不是回事儿的时候，池涵衾居然先开口了。
　　“你来干什么？”
　　听到池涵衾说了话，李嬅下意识松了口气，“我来看看你。”
　　“看我？”池涵衾的声音渐渐低了下去。
　　“是的，我妈很担心你，我也是。”
　　“谢谢。”干瘪的两个字，透露出池涵衾不想再交谈下去的意图。
　　李嬅深吸一口气，她早把之前自己对池涵衾的怜惜跑到爪哇国去了，她现在只想抓着池涵衾，狠狠扁一顿，最好是照着她那张得天独厚的脸去。
　　说什么人死不能复生，都是虚的，人活着就是要往前看的，在这世上，没有谁是离了谁就不能活的。池涵衾现在怏不拉几的是搞哪样啊！
　　她自己还不是什么都不知道，就这样突然穿越了，来到一个没有亲朋好友的陌生世界，是不是庄周梦蝶，李嬅自己都很糊涂。
　　这种身旁人都与你很熟捻，但你根本不是这个人，只是承受了这个人的所有，相处时候，李嬅没有一刻不感到陌生和极其别扭的，就好像周围的一切都是虚假的，你完全无法契合这个世界，这种痛苦无奈的心情，又有谁能理解。
　　更何况，自己被穿越大神掳来这个世界，到底被赋予了什么任务，她完全不知道啊，总不可能是什么都不做的吧，路人？那敢情好了！要是炮灰、反派Boss，她找谁哭去？小命都没了，还能是小事儿吗，还有，最后她到底能不能回去，要是女主全通关了，她就可以回家了，这是最好不过的！
　　在这之前，必须把女主稳住了，否则，女主都没有，这《影后之路》还开演个屁啊！
　　想到这里，李嬅咳了几声，“嗯嗯，池涵衾，我想和你谈谈。”
　　池涵衾却头一扭，摆明了什么都不想谈、要送客的姿态。
　　殊不知，李嬅原本压下去的情绪，就因此这样爆发了出来，带着突如其来穿越的不适、反感、怨懑。
　　“池涵衾你到底是什么意思？”李嬅开口就是质问。
　　池涵衾回头，一言不发的看着李嬅，黝黑的双眸，深不见底。李嬅却不怕她，继续大声的说着。
　　“是不是蓝瑛阿姨死了，你也不要活了！”
　　池涵衾听了，双目燃起怒火，死死盯着李嬅，“闭嘴！你现在马上给我出去，你给我滚！”
　　她怒，李嬅也怒！
　　“放心，我很快就会滚的，就算你留我，我也不会赖着不走的，但我今天一定要跟你说清楚！”李嬅冷冷大声道。
　　“蓝瑛阿姨养你这么多年，你就是这么回报她的吗？把自己搞成这样，蓝瑛阿姨知道了，会有多难过，你到底知不知道！”
　　“你说这么多做什么，她已经不在了，不在了！”池涵衾也吼着。
　　“所以你就这么自暴自弃，自怨自艾……”
　　“你根本什么都不懂，唯一的亲人离开的感觉，你根本就不知道！”池涵衾嘶哑着喉咙，眼泪就这么掉下来了。
　　看着池涵衾哭了，李嬅原本努力忍着的眼眶也红了，“你怎么知道我不懂！在这世上，没有人比我更懂了，我的伤痛比你更深！”
　　至少你还可以在墓碑前去缅怀，而我却根本找不到和那个世界的任何联系，我更可能终其一生，都再也见不到那些我深爱的人和深爱我的人！
　　李嬅的声音也哑着，“你到底知不知道蓝瑛阿姨这辈子最想做的是什么，最希望你做的，又是什么？”她的声音低了下去。
　　“你的生命，怎么可以停止在这里，你应该快点振作起来，带着蓝瑛阿姨未完的心愿继续走下去，你忍心蓝瑛阿姨失望吗？”
　　带着泪水点缀的双眼，在黑夜中璀璨闪亮，有一瞬间，池涵衾迷失在那光彩里。
　　池涵衾轻轻擦干眼泪，白皙清丽的脸上笑容清浅，背后是银白的月光，她整个人都流露出极其动人的坚强与独特的魅力。
　　“你说得对，我还不可以倒下。”未来，还有着看不见硝烟的战争在等着她。
　　两人的瞳孔深处都深深刻着彼此的身影。
　　她们都不知道，那一刻，两个人的心挨得有多近！
　　池涵衾在感激李嬅骂醒她的同时，李嬅同样感谢池涵衾情绪大露，引起了她的共鸣。
　　来到《影后之路》也有几个月了，李嬅却一直迟迟无法同这个世界相融，她排斥心理太强了，也有着自己的心结，和池涵衾大吵了一场后，李嬅的心居然就这么被池涵衾打开了一块。
　　她愈发的感觉到了这里的人都是有血有肉的，这根本就是一个真实的世界。
　　池涵衾的痛苦，池涵衾的眼泪，池涵衾的……
　　甚至，她对蓝瑛产生了深深的愧疚，因为她之前只想着这只是个小角色，甚至强忍着自己对这些的真实感受。
　　她怎么可以再这样视而不见，把这一切都封闭在她的世界外呢，她知道，她会接纳这个陌生的世界，真正的融入到这个陌生的世界，然后，找寻回家的路！


第9章就近观察
　　一大早的客厅里，难得呈现了一大片低气压。
　　“妈，我昨天跟你提的事，你觉得怎么样？”李嬅小心翼翼的问着。
　　“什么事啊？”不知道详情的李爸爸，托了托眼镜，问道。
　　李嬅朝他眨了眨眼睛，示意等下再和他说。
　　简宁一脸平静，看不出心情的好坏，但一开口，就可以知道，她的心情是非常糟糕的，“你都决定了，我能说什么呢！”
　　“妈！”李嬅摇了摇简宁的手臂，撒娇着，“青青现在低落着呢，我过去陪陪她，反正我也没什么事，过段时间，我就会回来的！”
　　“就这事啊，”李国栋悟了过来，“咱们的乖女儿确实是可以陪陪她嘛！”
　　李嬅“唔唔”的点着头，得到爸爸的一致战线，她简直是眉开眼笑。
　　简妈妈瞪了李爸爸一眼，真是的……
　　“先说好，你要去陪青青可以，但是，不许乱发脾气！”
　　“妈，我脾气好着呢！”
　　“……还有你去是照顾青青的，不是她照顾你，添麻烦了，你就自己滚回来！”
　　李嬅乌黑的眼睛溜溜转着，这还真说不准是谁照顾谁来着。反正她跟池涵衾在一起，是势在必行的！等等，好像哪里有些不对。
　　话说回来，她要跑去池涵衾那里，还没来得及告知池涵衾一声，嗯，这真是一个大惊喜啊！唔，有些迫不及待的想知道，池涵衾那个时候的表情会是怎么样的了！
　　池涵衾的状态又好了起来，于是，工作的进度便大大快了起来，“Snow”系列的照片已经快要拍完了，池涵衾很快就要开始新的工作。
　　公司有意给池涵衾安排一个经纪人，被她拒绝了，理由是不接受外人过多的干涉她的生活，因为池涵衾这个坚持很强硬，公司方面也不好强行塞一个给她。
　　除了，池涵衾现在是力捧的新人以外，林源和王立文都曾隐晦的表示会支持池涵衾。
　　韩方已经多年不带新人了，没想到这次度假回来，就被公司通知，给一个新人当经纪人。他想，到底是谁这么有潜力，公司居然派他这个资深的经纪人来。
　　“我说过了，我并不需要经纪人。”
　　站在门口，还没进去的韩方听到了这个如同上好丝绸滑过的美妙声音，小小惊艳了一把，但随之而来的就是不高兴，我一个堂堂资深经纪人，都屈才来带你了，你还在不高兴什么啊！
　　“你刚刚开始，经纪人对你会有很大的帮助，你不要有所抵触。”一个温文的男音响起。
　　韩方听得出这是公司高层的王经理的声音，他想，真是稀奇了，对待一个新人，高层的人居然这么温和。
　　“我并不是抵触，”那个好听的声音继续道，“而是真的有不相干的人老是跟在我身边，会影响到我的心情，进而就是我的状态。”说到底，就是池涵衾的领域意识犯了，陌生的气息过于靠近她所处的地方，会让她莫名的狂躁。
　　“呵，”那人轻笑，“你的经纪人只会给你下通告而已，放心好了，他不会一直在眼前惹你嫌的。”
　　池涵衾沉吟了一下，才有些不好意思的说道，“给您添麻烦了。”
　　王经理只是一笑，但池涵衾知道，她一旦没有什么佳绩，让公司的钱打水漂了，她是绝对不会好过的。
　　作为时下最炙手可热的新生模特，池涵衾现在在外边不比往常那般自在了，鸭舌帽、墨镜都是必备的，双手抄在裤子荷包里，池涵衾不紧不慢的赶往回家的路上。
　　才打开门，池涵衾就被客厅沙发上坐着的人惊着了。
　　早早坐在沙发上，等得十分无聊的李嬅，乍一看到，眼睛就一亮，立马脸上就笑成了一朵花。
　　池涵衾脸不易察觉的一皱，径直忽略掉李嬅一脸灿烂的笑容，绕过沙发，坐在靠着饭桌的椅子上，看着有多不爽就有多不爽的开口，“你又来干什么？还有，你又是怎么进我家的？”
　　看着池涵衾这一动作，李嬅就是乌溜溜的眼珠子一瞪，撇了撇嘴，待听到池涵衾的问话，李嬅嘟囔道，“我自然是有我的法子！”
　　“算了，”池涵衾摇了摇头，“我知道我妈之前给了你一串钥匙，你把钥匙留下就可以走了。”
　　“那我不把钥匙拿出，是不是就不用走了？”李嬅戳她语病。
　　池涵衾警觉道，“你要干嘛？”
　　“不干嘛，”李嬅嘻嘻笑道，“嘿嘿，让我在你这里住一段日子吧！”
　　“不行。”池涵衾立刻回绝。
　　“为什么？”李嬅瞪圆了一双眼。她可是打定了和女主套近乎的主意，所谓近水楼台先得月，要是都不怎么和女主相处，还怎么抱稳大腿啊？
　　当务之急，就是住进她家里，有道是日久生情，呃……怎么有些不对儿？算了，现在不管这么多，就先蹭进去再说！
　　“不为什么。”池涵衾抿了一口水，颇有些气定神闲的意味。
　　“喂，”李嬅眼睛转了转，“就当救济我，有点同情心好不好！”
　　“哼。”池涵衾冷笑，上下扫了李嬅好几眼。
　　李嬅被她盯得有点毛骨悚然，在她都有些忍不住的时候，池涵衾终于再次开口了，“好啊。”
　　“我知道你不……”李嬅惊到了，“你说什么？”
　　“我说，”池涵衾眼睑一抬，妖孽般的容貌惹人心弦，“可以，不过你要先答应我一个要求。”
　　李嬅听了，立刻喜不胜收，小鸡啄米似的不停点着头说，“别说一个，只要你让我留下，一百个都行！”
　　“这还不至于。”池涵衾竖起食指，随意的摆了摆。
　　池涵衾其实想得也很简单，既然李嬅这么明摆着非要来，她说什么，也一定是阻止不了她的，以防她又动什么心思，还是把她放在身边的好，况且，她对她还有些疑问，她在自己面前，也好就近观察。
　　反正，打死池涵衾，她也绝不承认，自己每次回来，家里空无一人，心里都是空旷旷的。这会儿李嬅刚进来了，屋里就有些热闹的感觉。
　　“要求是什么？”李嬅完全没有察觉到池涵衾方才短暂的失神。
　　池涵衾没有看她，只是缓缓勾起一抹笑来，怎么看都有些不怀好意。
　　李嬅心中警钟大响，她双眉紧皱在一起，双颊微微鼓起着，死死盯着池涵衾。
　　池涵衾又是一个嗤笑，“这么紧张做什么？我又不会吃了你。”某种意义上来说，她倒是预见了将来的某些情形。
　　“至于是什么要求，等我想到了再说，现在嘛，是该解决你的安身之处了。”大概是处在家中，池涵衾的气息缓和了很多，不再那么凛冽，甚至还能谈得上是“温柔和煦”。
　　池涵衾这个家并不大，占地仅100平方米，一个客厅，一个厨房，一个卫生间，一个主卧，一个附卧。
　　理所当然的，李嬅被分配到了附卧，说是附卧，其实更应该说是堆积杂物的地方。说来也是池涵衾之前一般在外边打工，很少回来，回来也是和蓝瑛挤在一起睡了，附卧长时间没人住，渐渐变为堆积杂物的地方了。
　　要想现在就住，自然得先打扫，池涵衾已经透露出不会帮忙的态度，李嬅只好自力更生，幸好，先前李嬅有在家做过一次的经验，这次，倒是很快就打扫干净了，晚上就可以搬进去住了。
　　洗完澡，李嬅伸了一个懒腰，花费了这么多心思，总算是住进来了，嘿嘿~
　　她又伸手打了个哈欠，自言自语道，“累了？好吧，睡觉。”
　　才躺在床上，没多久李嬅就睡着了，乌黑柔和的眸子轻轻阖着，根根分明的长睫毛乖巧的耷拉在眼下，粉嫩的嘴唇微微上翘，看来是在做着好梦。
　　池涵衾一进来，就看见了李嬅这副静好的模样，刹那间，不自知柔和了那双清泠的眼。
　　轻轻退出房门，嗅着这间屋子有别于自己的味道，池涵衾斜倚着墙角，优美的薄唇扬起，笑得轻松温暖，也许，让她住进来，还真是个不错的主意。
　　刺目的阳光透过窗帘的缝隙，照在了床上安睡着人的面容上。
　　那张睡得甜美的脸上，眼皮动了动，睁了开来，露出一双迷迷蒙蒙的眼珠子，在清晨阳光的照射下，葡萄般的眸子犹如两颗黑珍珠，柔润剔透，美得让人不禁沉溺进去。
　　看向床头的闹钟，原本懒懒散散的动作，立马快了起来，李嬅的嘴里还不住囔囔，“糟了，都十点了，妈要骂死我了。”
　　正在洗漱的时候，突然想了过来，她现在已经搬到池涵衾家里了，她妈是不能骂她了。
　　一切准备完毕，李嬅拉开门，客厅里静悄悄的，看样子，池涵衾已经出去了，也对，她现在是艺人，肯定早就出去了，那有可能这么晚还呆在家的。
　　“怎么好像有点饿啊？”李嬅揉了揉肚子。
　　走到客厅的中间，才看见饭桌上有一袋子早点，是很平常的油条和豆浆。
　　不用说，一定是池涵衾买给她吃的。
　　李嬅笑弯了一双眼，坐在椅子上，拿起油条和豆浆，就吃了起来，虽然已经冷了，但她还是吃得心里甜滋滋的。
　　她知道，隐藏在她那冷淡、轻蔑还有不耐烦的表皮下，一直是一颗跳动的温柔之心。


第10章许晨星的恶意
　　浩瀚的夜空，无尽的星辰，总有那么几颗最亮的，那璀璨迷离的闪光，总是吸引着众人的目光，而那些点缀在旁边，无法发光发亮的小星星，又有多少人能注意到呢？
　　虽然说，两人现在已经住在一起了，但真正相处的时间并不太多，池涵衾太忙了，李嬅又太闲了，以至于两个人的作息时间根本挨不在一起。
　　短短的两个月，池涵衾由不见经传的实习模特儿，转变为新晋的广告新星，所有的准备工作，已经开始接轨了，就连御用经纪人都被派给她了。
　　池涵衾还是有些不习惯，周围不时的围着一些陌生人，在指指点点的，她还得任由这些人或嫉妒或羡慕的视线投射在她身上。
　　终于拍完了一个平面广告，池涵衾不由松了口气，她说，“我先回化妆室的。”
　　刚打开化妆室的门，一个略带谄媚的声音传了过来，“许姐的底子真好，不用怎么化妆就直接可以上了。”
　　池涵衾的脚步顿了顿，然后若无其事的走了进去。
　　许晨星正在笑着，突然听到脚步声响起，紧接着身后传来拖开椅子的声音，再之后，再之后就没了，她的心里有些不悦，到底是哪个新人见了我，都不打个招呼的。
　　这么一想，眼里就带了些阴霾，她转头正准备去看看是哪个，谁知，就是这么一望，顿时一惊。
　　面前的女孩儿长眉杏眼，挺鼻红唇，精致的妆容，贵气逼人，肌肤白的透明，举手投足都带着低调的优雅。
　　她想，这是从哪儿来的这么一个清丽脱俗的人儿，叫她见了，都忍不住嫉妒。
　　如此美貌，甚至还压她一筹，出于女人的直觉，许晨星立刻起了紧张、不安感。
　　感觉到了逼视的目光，池涵衾眉头不易察觉的一皱，眼睑一抬，扫向视线来源。
　　一个清纯美丽的女人正看着自己，两汪灿烂的眼睛闪过幽暗的光，带着她很熟悉的惊艳和嫉妒还有厌恶。
　　纵然一闪即逝，被她很好的掩饰住了，但是池涵衾还是极其敏锐的察觉到了。
　　池涵衾不由嘴角一抽，怎么哪儿都有看她不顺眼的人。
　　做了没一会儿，韩天就找了过来。
　　一进来，韩天扫过池涵衾身影的当下，就望见了另一道聘婷的身影，清纯靓丽的容颜，还带着盈盈的动人笑意，正是近年来广受追逐的玉女掌门人许晨星。
　　许晨星也看到他了，站了起来，呵呵打了个招呼，“韩哥，好久不见了。”清脆如黄莺的嗓子，让人很舒服。
　　韩天也笑着打了个招呼，“确实是好久不见了，许小姐新演的那部电视剧又是收视率第一啊。”
　　许晨星捂着嘴，又是俏皮一笑，紧接着略带笑意睨了他一眼，“我们都是熟人啦，你还叫我许小姐，叫晨星就好了嘛。”
　　“那好吧，”韩天顿了顿，“晨星。”
　　许晨星刚想开口说些什么，就见韩天已经转头看向另一边，许晨星有些尴尬，但她不愧是圈里的老人了，很快，就将一切压下，带着满脸的轻柔笑意。
　　“你也休息过了，现在就出去吧，你接下来还有任务。”韩天淡淡的对池涵衾开口。
　　池涵衾“嗯”了一声，就站了起来。
　　“韩哥，你都不介绍介绍旁边这位小妹妹吗？”许晨星微微都起了唇，带着撒娇的语气。
　　“我是池涵衾，韩天现在是我的经纪人。”没等到韩天开口池涵衾已经淡淡说了。
　　许晨星看向韩天，韩天笑着点了点头，“好了，我们先走了，下次再见。”说完，就不再理会许晨星带着错愕的面容，径直领着池涵衾出去了。
　　门轻轻被关上，许晨星神色复杂，竟然叫资深经纪人来带一个名不见经传的新人，即使她前段时间掀起了狂潮，这也未免过于大材小用的吧。
　　虽然，池涵衾长得很美，但她还是深信自己的魅力不会被一个乳臭未干的黄毛丫头给夺走的，可两人也算是属于同一种类型的美女。
　　她还是不由自主会产生一种地位将被威胁的错觉。
　　两人静静走在走廊里，韩天突然道，“你似乎不太喜欢许晨星？”
　　池涵衾想了一会儿，才慢慢说道，“是她讨厌我。”
　　韩天轻轻笑了一声，“看来，你以后要多多忍受这种恶意了。”
　　池涵衾抿了抿唇，有点不太爽。
　　最后的拍摄一直拍在半夜才结束。
　　韩天拿起摊在椅子上的西服外套，搭在手臂上，跟在池涵衾后面，很平和的说道，“这么晚了，你一个人回去不安全，我开车送你吧。”
　　池涵衾看了看外面，沉吟了好一会才点头。
　　车上，静悄悄的，韩天是在思考什么，而池涵衾是纯粹不想开口。
　　车开到门口，韩天也随着池涵衾下了车，黑暗中，池涵衾双眉不是很清晰的皱了皱。
　　韩天又笑了笑，“我还有些事要跟你谈，进去吧。”
　　这个人……池涵衾墨黑的杏眸闪着一片冷光，但她什么也没说，上前，就去掏着荷包，结果，她转过头，对着韩天说，“我忘带钥匙了。”
　　这是个蛮尴尬的事儿，但池涵衾的脸上完全看不出来，她一副镇定自若的模样。
　　韩天愣了愣，随后，池涵衾又冒出一句，“不过，屋里有人在。”
　　不急不缓的按动门铃，没一会儿，从里传来清甜的女音，“来啦，来啦！”很快，门就从里打开了。
　　一颗脑袋探了出来，“你怎么这么晚才回来？”李嬅说完，才发现池涵衾旁边站了一个人。
　　“呃，”她有些不好意思，摸了摸鼻子，“进来吧。”
　　客厅里亮着一盏小灯，昏黄的光芒并不能完全照亮四周，但池涵衾看见了，心里瞬间暖和了起来，这么晚了，家里还有一个人在等着她，真是太好了。
　　韩天一进来，就用着隐晦的目光打量着，很简单，很温馨的布置，还真是应了那句“麻雀虽小，五脏俱全”的话。
　　经过这段时间的接触，韩天很明白池涵衾并不太喜欢娱乐圈，也不怎么享受闪光灯下的浮华，看样子，入行做模特，也是迫于生计。
　　只是，她为什么那么排斥……
　　韩天心里有着很多猜测，但好像这些都不是正确的，直到今天见到这个屋子里的另一个人，他才想到另一个可能……
　　定了定神，韩天就发现他面前已经摆放好了一杯开水，抬头，就看见了一抹灿烂的笑容。
　　韩天喝了口水，对李嬅点了点头，“你好，初次见面，我是阿Jan的经纪人，韩天。”
　　李嬅眨了眨眼，半响反应过来，“嗯，你好，我叫李嬅，是Jan……”说到这里，她看了一眼池涵衾，见池涵衾没有什么不高兴的意思，接着说道，“是Jan的好朋友。”
　　“呃，你们似乎有事要谈，那么我先回房了。”说完这句，李嬅就立马溜回房间了。
　　见李嬅已经进去，韩天还死死盯着的样子，池涵衾莫名的就有些不高兴，屈起食指指节，敲了敲桌面，拉回韩天的视线，池涵衾压抑着心中莫名生起的怒气，“你到底要跟我谈什么？”
　　要谈正事，韩天也摆出很正经的神色来，“是有关你接下来的发展。”
　　“这段时间你的广告接得也够多了，是该放一放了，公司根据你自身的条件，决定包装你走影视道路。”
　　“你的模样虽然出挑，但1米73的身高，在模特当中，不太算扎眼，与其高不高，低不低的，干脆一点儿，就去演戏，也有利于积累人气。你觉得呢？”
　　“我相信公司的眼光，那么接下来的，我的工作是什么？”池涵衾无论做事还是说话，中心都很明确。
　　“等这几天你的广告拍完了，我就安排你去视镜，对了，你会不会演戏，要不要我安排一下，你去培训几天？”
　　池涵衾摇了摇头，“先去视镜看看，培训以后再说。”
　　“那好吧，明天一早我来这里接你？”韩天说着就站了起来。
　　池涵衾其实很不想韩天来接她，但估计说了，韩天也会当做没听到。
　　李嬅躲在自己的房间了，但双耳还是竖起来，仔细听着客厅的动静，等到客厅完全没有什么说话声了，她才走出来。
　　“人走了？”李嬅左右看了看。
　　“嗯。”池涵衾心不在焉的应了。
　　“喂，”李嬅坐在池涵衾旁边的沙发上，“想什么呢，怎么魂不守舍的？”
　　池涵衾扫了她一眼，“我在想我以后的事。”
　　“以后？什么以后啊？”李嬅又问。
　　“你之前不是有问我，想没想过朝影视发展吗？”
　　“是啊。”池涵衾点了点头。
　　“这回，韩天告诉我，公司决定把我包装成演员。”池涵衾的语气谈不上好坏。
　　“这挺好的嘛，我早说了，你长得这么好，不去演戏太可惜了。”李嬅倒是挺高兴的。
　　“说得也是。”池涵衾煞有介事的点头。
　　“你是不是，不想进影视界？”李嬅迟疑着问了。
　　池涵衾没有说话，好半天才摇了摇头，“也不是，对我而言这没差，都是娱乐圈。”
　　李嬅一直都知道池涵衾不喜欢娱乐圈，一开始进去，也是迫于无奈，等到开始演戏，她爱上了演戏，才慢慢接受、融入，开始追逐自己的梦想。
　　池涵衾淡淡道，“过于繁华，扰花了人的眼。”
　　李嬅不知怎么的，想到《影后之路》中，池涵衾功成名就时，也曾说过类似的这句话。
　　“她静静坐在这里，黑亮如缎子的长发自腰间柔滑飘下，岁月并没有在那张得天独厚的容貌上，留下太多的痕迹，但是光华还是在她身上浓缩了许多剪影，她的身上沉淀着唯有时光才能聚有的魅力。
　　一抬眸一回首，都是沉积已久的动人心魄的味道。
　　她慢慢咽下口中的红酒，鲜艳的液体将优美的薄唇，染得殷红蛊惑，“这里的繁华浮光，灼花了眼啊！“说得平静而缓和。其中的沧桑、无奈以及疲惫，唯有自己才能一一体会。”
　　李嬅从不知道，池涵衾居然是这么早就有了这个看法，她竟是一开始就有了这个准备。
　　唯一不同的，现在她是置身事外的叙述，而那个时候，她是满目疮痍的说着。
　　李嬅觉得这个话题有些沉重，她换了一个，“对了，今天拍摄的过程中，有什么好玩的事发生么？
　　“我被人像是看猴子一样的来回观赏，算么？”池涵衾面不改色的说着。
　　李嬅，“……”
　　“对了，有一件比较奇怪的，就是一个还蛮有名的明星，在我根本没开任何口的情况下，就对我抱有很大的恶意。”
　　李嬅眼睛转了转。
　　“她叫许晨星。”
　　李嬅能说什么，谁叫你是主角，她是反派，她厌恶你是剧本设定啊，亲！难道你还打算和她相亲相爱？


第11章出师不利
　　“叮——咚”
　　池涵衾正穿好衣服，就听到门铃响了，她面色不善的打开门，果然是韩天那家伙。
　　看着池涵衾乌云密布的脸，韩天居然笑出了声，“再不欢迎我，也不必这样子吧！”
　　池涵衾哼了一声，原来你也知道自己不受欢迎啊！
　　“喏，亏我想着你肯定没吃，还给你带了小笼包。”韩天一脸的笑意。
　　池涵衾心里翻了个白眼，这个韩天成天笑眯眯的，一整个笑面虎似的。
　　心中虽是这么想，但池涵衾还是笑纳了韩天吃的东西。
　　正吃着，韩天突然冒出来一句，“李嬅还没起啊。”
　　池涵衾一顿，本来昨天就有了的火气，现在噔的一下就起了，她冷冷道，“你什么意思？”她的本意是韩天那么关注李嬅做什么，难不成公司连她先前交了什么朋友都要管？
　　韩天倒是误会了，他连连摆手，“哎，哎，我纯粹是好奇，对她可没什么兴趣啊！”
　　他这话一出，池涵衾更是不解了，眉头皱的更深，脸色看得更是难看了。
　　韩天见池涵衾脸色更冷了，以为她是不信，又说了一句，“你要是担心你们两个的关系曝光，放心好了，我不是那么八卦的人，不会那么大嘴巴的！”
　　我们两个的关系，我们两个还能有什么关系？韩天的话叫池涵衾有些摸不着头脑，于是，她终于开口道，“你到底什么意思？”
　　“你不懂？”韩天反问。
　　“你那些乱七八糟的话，我怎么听得懂是什么意思？”池涵衾没好气的的说。
　　韩天眉宇紧皱，“那我就直说了。”
　　池涵衾点头，示意她听着在。
　　“你之所以不愿意要公司派经纪人和贴身助理，照顾你的生活，是不是因为李嬅的缘故？”
　　“和她有什么关系？”池涵衾睨了他一眼。
　　“李嬅和你不是恋人吗，难道你不是因为和李嬅正在恋爱的禁忌关系，不能曝光在人前，所以你不愿意有其他人知道她的存在？”韩天质问。
　　池涵衾只觉得好笑，“你说什么？你以为我们两个是那个？”她摇了摇头，觉得很神奇。
　　“难道不是？我昨晚可都看到了，你见了她，眼睛里都是笑意。”
　　池涵衾紧皱着一张脸，“我有的她都有，我们怎么可能是恋人，再说她要脸蛋没脸蛋，要身材没身材，我就算是也不会喜欢她吧！”
　　韩天摸了摸下巴，“不会啊，大眼睛，小嘴巴，皮肤白，李嬅长得还挺不错的，是萌物型的天然美少女嘛。”
　　“别打她主意。”池涵衾瞪了韩天一眼。
　　韩天促狭一笑，还说不是，看，现在就护着了！“好吧，你说不是就不是。”
　　“本来就不是，我之所以不愿意，是因为我本身无法接受陌生人过多的干涉我的生活，”池涵衾解释道，“的确和李嬅无关，你别瞎想了。”
　　“OK，OK！”
　　早餐买得有点多，池涵衾仍旧留了一半下来，“走吧。”
　　等到李嬅睡到自然醒的时候，池涵衾果然已经不在了，并且，同昨天一样，餐桌上还是留有一半的小笼包，不多不少，八个。
　　李嬅双手搭着，趴在餐桌上，蓬松的长发顺着肩膀，掉了下来，一双圆溜溜的大眼睛，此刻笑成一对弯月，而她笑得脸都有些抽筋的对象，正是离她鼻尖儿不足两指的距离，白皮儿，看着就惹人怜爱的小包子。
　　她一个人正对着包子，笑得跟个花痴似的模样，若在场有第二个人看到，准得说这货神经错乱了。
　　一个人在家，闲着也是闲着，干脆，大扫除算了，当李嬅吃完早餐（更准确的说，应该是午餐）的时候，刚好想到了这一茬。
　　也许，从来都很女神的池涵衾，在她妈妈离开后，根本没有想过做清洁这一回事，所以，当李嬅把客厅的地拖了一遍又一遍，发现地，还是很脏的时候，她的神情顿时囧囧了。
　　这地到底是有多脏啊，为什么我平时都没有注意过，李嬅默默的吐槽着，不，就算我没注意，也不该当它不存在啊！亲爱的地，我错了！我今天一定会让你重新展现出原来的面貌的。
　　不得不说，这孩子的脑回路异于常人，这么一脑补完，她又继续卖力的干起来了。
　　也因此，当池涵衾悠闲回来的时候，一抬眼，看到的正好是……呃、屁股？？？
　　难得的，池涵衾愣了一愣，才继续集中注意力，她没看错，那就是屁股。
　　李嬅埋下头，撅着自己的屁股，在那儿认认真真的擦着地，看她扭动的姿势，似乎，还乐在其中？！擦地？做卫生？还很欢乐？池涵衾直觉不能理解，于是，双眉也很怪异的挑起。
　　自己出门工作，李嬅在家闲着无事，于是就做起了卫生，好像贤妻良母喔！
　　不知怎么的，她的脑海里，又突然冒出了韩天今天早上对她说的一句话，“李嬅和你不是恋人吗……”
　　和你不是恋人吗
　　是恋人吗
　　恋人
　　……
　　脑海里，不停悬浮着这两个字，池涵衾脸色难看到极点，她死死摇头，赶快把脑袋里那些乱七八糟的想法，丢了出去，她到底在想些什么啊，难道是被韩天影响了？要不然，她怎么会一直想到，她和李嬅是，是那个啊！
　　这个时候的池涵衾，完全没有意识到，不知何时，她已经毫无障碍的接受了李嬅闯入她极其密切的私下生活，甚至，在李嬅同她暂住在一起的房子，她也称为“家”。
　　李嬅做完一切，刚好直起身，望眼过去，池涵衾正正站在门口，一副半垂着眸，似乎在思考人生大道理的样子，这一点，不知戳动了李嬅哪一点萌点，她“扑哧”一声，笑了开来。
　　就是这一笑，池涵衾清醒了过来，由于，她之前脑子里，有想过一些不合时宜的东西，李嬅这一笑，顿时叫她恼羞成怒起来，她狠狠瞪了李嬅一眼，冷着一张脸，从李嬅身边走过，都不带看一眼的，坐在一旁的沙发，喝了口水。
　　李嬅也没笑多久，就发现池涵衾实在不太好看的脸色，“怎么又生气了。”李嬅撇嘴，小声嘀咕着。
　　看着李嬅委委屈屈的小模样，池涵衾心里也有点过不去，人家辛辛苦苦，勤勤快快的给你做卫生，末了，你还甩脸色给人家看，实在是有过河拆桥的嫌疑，但是，但是要她好好对着李嬅，她又的确是有一种别扭的感觉。
　　心里十分的烦躁，但池涵衾面上一点都不显。
　　李嬅绕到池涵衾的对面坐下，神色很平常的开口道，“今天怎么这么早就回来了，下午三点半都没到呢？”
　　听到李嬅还是很熟捻的开口，池涵衾心中松了一口气，她点点头，“到现在为止，所有的平面广告都已经拍摄完毕，公司决定让我早点回来休息，明天一早，我就要去试镜。”
　　“试镜？”李嬅乌黑的眸子里写满了好奇。
　　“嗯，一部偶像剧，配角。”池涵衾郑重其事的说。
　　李嬅拊掌，“我相信，就算是配角，你也绝对会大放光彩的！”
　　“哦？”池涵衾眼睑向上一抬，幽深的杏眼，熠熠闪着动人的光辉，“你就这么确信？”
　　“谁叫你是池涵衾啊！”话说得太快，李嬅一说完，就觉得不妥，紧接着，她哈哈干笑三声，“我是说，呃，呃，你长得这么好，不红才是没天理！对，没错，我就是这个意思，哈哈。”
　　途中，池涵衾静默的看了李嬅好一会儿，才缓缓的点了点头，但是瞳孔中的深意一直都没消失过，事实上，她一直觉得李嬅有点奇怪，但她一直相信李嬅不会真正伤害到她，毕竟，这丫是真的很呆！
　　再说，她对李嬅的怪异，也实在想不出个所以然来，反正，李嬅看样子是会长期住下来的，来日方长，她会等着李嬅一次又一次的露出小尾巴，然后，分析所有，理出一切的。
　　李嬅左顾右盼好一会儿，才想到一个话题，“对了，明天的试镜，你了解多少。”
　　“也不多，”池涵衾摇头，气度优雅，“我只知道，那部偶像剧的女主角是许晨星。”
　　“许晨星？那个偶像剧女王，玉女掌门人？”李嬅不自觉提高了声量。
　　“哦，是她吧。”池涵衾有些心不在焉。
　　“这样啊。”李嬅摸了摸自己光滑的下巴。看来，既定的命运，还是让这两个人相撞了，就算是有我自己这个变数，沿着该有的轨迹走下去的路，还是得走的。
　　她的脸上闪过一道认真而又凝重的色彩。
　　第二天，很快就到了，池涵衾一大早起来，推开房门，居然看到客厅里，李嬅在板凳上坐得规规矩矩的，她不禁有些疑惑，今天是什么日子，李嬅居然起得这么的早？
　　低头想了一会儿，就听到李嬅元气十足的声音，“你出来了，我买了粉哦，是何师傅牛肉粉那家的，你不吃辣吧？可惜了，那家的粉就是辣才够味！”
　　一大早吃完粉，是很舒服的，小憩了一会儿，就听见手机铃声响了，正是韩天的，池涵衾接了，“你现在起来了吧，需要我带早餐吗？”电话那头，传来低沉的男音。
　　“不用，我已经吃了。”池涵衾淡淡拒绝了。
　　“那好吧，你现在下来吧，我马上到了。”韩天的声音很平和。
　　池涵衾挂了电话，对李嬅说道，“我要走了。”
　　“哦哦。”李嬅连连点头，一直把池涵衾送到楼梯口。
　　她有些不好意思，小声道，“呃，那个，加油，我相信你！”
　　池涵衾明了，她是怕自己紧张，特意起这么早，来给自己大气的。虽然她一贯的神情淡然，但是黑亮双眸，还是泄露了她的好心情。
　　“我知道了。”说完这四个字，池涵衾就不急不缓的走了。
　　车上，韩天问她，“有没有信心。”池涵衾只是斜睨了他一眼，然后笑了笑。
　　到达目的地的时候，不算太早，试镜的地方已经围了很多人。池涵衾慢慢排着，在等待的过程中，她的心情愈发的平静。
　　终于，轮到她了，她随便整理了一下衣着，推门，抬步，走了进去。
　　主考官有两人，其中一位，池涵衾居然是认得的，还不就是那位暗地里看她很不顺眼的许大明星。
　　她此刻笑意吟吟的对着池涵衾，只是一双水润含情的眸子折射不出丝毫的暖意。
　　池涵衾有了一些不好的预感。
　　果然，许晨星娇声道，“你面试的角色是本剧中的女三号，别的不说，光是你的五官太过精雕细琢了，和她淳朴自然的形象就完全不符。”说到池涵衾的外貌，她还有点咬牙切齿，很快，她就收拾好自己的语气，看向身旁的男人，更加娇柔道，“导演，你说是不是？”
　　许晨星毕竟是个大明星，又是这部戏的女主角，导演自然是要卖她几分面子的，于是，就点了点头。
　　池涵衾淡漠的外壳下，优美的杏眸起了一丝波澜。
　　小小的试镜室里，一时间，浪潮暗涌……


第12章家常
　　面前的楼梯道暗黑，蜿蜒而下，看不见底。
　　“吧嗒”推动手电筒的开关，一簇细微却也明亮的光束射了出来。
　　光，稍稍减少了内心的丝丝恐惧。
　　一步，一步，又一步……不知道走了多久，却始终没有到路的尽头。
　　心中，不可抑制的起了恐惧，她后退一步，脚后跟正好撞到后面的阶梯，“唔。”闷哼一声，就斜斜的倒了下来，手电筒从手中滑落，发出清脆的响声，在深暗之中，断续闪了几次，就彻底熄灭了。
　　静不可闻的四周，只能听到自己压抑的呼吸声，在黑暗的深渊中，这里如同一只蛰伏的兽，等待着，等待着最佳时机……
　　打完最后一个字，李嬅心满意足的吁了一口气，就在这时，门突然“砰”的一声被打开，吓得李嬅手一颤，险些没把刚写完的东西全删了。
　　转头，正看到池涵衾长身玉立的身姿，虽然池涵衾摆着一贯的面无表情，但迎着那双黑亮剔透的杏眸，以及紧抿着的嘴唇，李嬅就是知道她很不爽。
　　李嬅有些不解，她到底在不满什么啊，难道视镜不顺利？
　　“既然在家，干嘛不出声，我都叫你好几声了。”池涵衾一字一顿道。
　　其实，她半个多小时前就已经回来了，当时就看到李嬅的运动鞋整整齐齐的摆放着，就想着都在，干脆弄餐饭算了，等她买完所有食材，一切准备就绪，叫李嬅的时候，却没有听到回应，连续叫了好几声都是，池涵衾有些心慌了。
　　难道出去了，可是鞋子还在，待在家的话，怎么都不应呢？连房间的灯都没开。
　　接触了有段时间，以李嬅的迷糊劲儿，池涵衾还真是担心她出事。
　　第一时间就跑去李嬅房间，门一开，李嬅正好好的对着电脑，真是叫她虚惊一场。
　　李嬅无辜的眨了眨眼，“没想到你今天这么早就回来了，天还没黑呢！”说完不好意思的吐了吐舌。
　　池涵衾口中溢出一道气，“以后呆在房间别一点声也不出，今天真是被你吓一跳！”
　　“咦？对不起，今天我太入神了，不过，”李嬅在悟池涵衾说的最后一句话，“你刚才是在担心我吗？”
　　“既然住在我家了，我自然要注意你的安全。”池涵衾说着，看都不看李嬅一眼，就转过了脸，但露出的白皙小巧的耳朵却红了。
　　李嬅心下一笑，怎么有时候就这么别扭咧？明明是那么一个温柔的人。
　　心里是这么想的，嘴上还是一本正经的说，“是啦，知道了，话说，你叫我有什么事吗？”
　　“叫你和我一起准备晚饭。”等红晕褪下，池涵衾淡淡说。
　　李嬅点点头，将文档保存，就站起身来，“走吧。”
　　厨房并不大，但挤进两个身量苗条的女孩儿也不会太拥挤，昏黄而又温馨的灯高高挂着，李嬅看着池涵衾修长白皙的手指摆弄着那些个瓶瓶罐罐，顿时难掩惊诧之意，“不是吧，池涵衾你还会做饭！”
　　池涵衾瞥了她一眼，嘴角泄露的清浅笑容带了一丝促狭，“我可不是你，那么娇惯。”娇惯两字，加重了读音。
　　李嬅立马红了一张脸，她鼓着脸，小声反驳着，“我才不是娇惯，我只是，只是天生手笨……”
　　看着李嬅一副垂头丧气的模样，池涵衾也不忍继续打击她了，“我现在炒菜，你看着好好学学吧。”
　　“嗯嗯！”李嬅重重点着头。
　　煤气灶烧着，放几勺油下去，没多久，锅里就发出“呲呲”的声音，李嬅忍着不适，站在池涵衾旁边看着，然后池涵衾手一摇，小盆子装的绿色蔬菜就这么全倒入了锅中，火立刻蹿了起来，发出更大的声音。
　　李嬅“呀”的一声，后退了一小步，池涵衾没看她，只是嘴角上弯，带出一个没有任何含义的笑容。
　　只见池涵衾不慌不忙的舀了一小点水下去，然后时不时的翻炒，看着还真是气定神闲的很。
　　李嬅好奇的看着池涵衾的动作，“你都不怕被油溅着？”
　　池涵衾看了一眼李嬅一眼，才慢慢吐出两个字，“不会。”
　　李嬅哦了一声，摸了摸自己的鼻子。
　　“水，盐，盘子……”一个指令，一个动作，两个人配合的还不错。
　　天还有些热，又是两个人挤在一间小小的厨房里，炒了两道菜，李嬅就热的汗直淌的，浸湿了一大圈衣领，她解开衬衣上面的两个扣子，用纸巾擦着上面的汗渍。
　　池涵衾一回头，正好看见那半露着的精巧细致、白得晃眼的锁骨，心猛地一跳，还没等她细想，李嬅就靠前来，“你也流汗了。”顺手为她擦了一下头，池涵衾没来得及躲，僵在那儿。
　　等李嬅离开，池涵衾才发现自己刚才的心跳漏跳了一拍，她有些不解，到底是怎么回事？
　　心不在焉的炒完最后一道菜，池涵衾端着菜盘走到客厅里的饭桌前，对着李嬅一脸明亮的笑容，她心里暗道，算了，还是先吃饭。
　　鱼香肉丝、清炒莴苣还有番茄鸡蛋汤，一荤一素一汤，不仅卖相极佳，闻着也是极香，李嬅深吸了好几口饭菜发出的香气，忍着口水，夹了一筷子。
　　“唔，好好吃！”李嬅这个吃货心满意足的发出一道叹声。
　　池涵衾无语的笑了，也夹了一筷子。
　　早在看完《影后之路》的时候，李嬅就知道池涵衾是会做饭的，但那是在池涵衾功成名就之后，没想到前期的池涵衾也会做饭，还做得这么好！
　　不知出于什么满足的心理，李嬅觉得嘴里的饭菜更加香甜了。
　　“说来，你是第一个吃我做的饭的人。”池涵衾咽下一口菜，淡淡道。
　　“我第一次做饭是在我十三岁的时候，那个时候，妈太忙了，经常不能着家，外面的菜又太贵了，我当时正在长身体，饭量大得很，吃不好又吃不饱，被逼无奈之下，才去学的。”
　　“后来她不忙了，我却开始忙了，直到，她住院了……可是，可是我连一顿饭都没有做给她吃！”
　　食不言寝不语，池涵衾一直秉承着这个道理，但今天这么一个温馨的场景，让她想起多年前和母亲坐在一起的吃饭的画面，那个时候的记忆，其实已经渐渐模糊，但那种感觉却一直深深刻在心里。
　　柔软的笑容带着凄楚与脆弱，看得李嬅有些难过，她急急道，“你很好。”
　　见池涵衾抬头看着她，那双幽深的眸子犹带着悲切，李嬅又呐呐重复了一遍，“你很好，真的！”
　　“谢谢。”
　　听着池涵衾真诚的声音，李嬅渐渐放慢了吃饭的速度。
　　池涵衾真的很让人心疼，由蓝瑛独自一人抚养长大，刚刚成年就得承受家里的负担，这些年来，孤儿寡母的，欠了外面不少的债。
　　难怪，池涵衾最后还是入了她最不喜欢的娱乐圈，即使最后爱上了演戏，她也已经功成名就，但她从前受的不幸还是深切存在着。
　　再想到，池涵衾最后一个人孤独到老，在夕阳底下对着自己寂寥的影子，李嬅就觉得自己的心，揪在了一起。
　　想了好一会儿，李嬅才小心翼翼的说，“那个，你有没有想过自己的父亲是个怎么样的人。”
　　池涵衾放下碗，微微低着头，可以很清楚的看到两侧的阴影，“为什么这么问？”
　　李嬅有些紧张的解释道，“也没什么啦，只是在想，你要是有一天见到他……”
　　“我没有父亲。”斩钉截铁，池涵衾双手交叠，神情漠然。
　　李嬅睁着眼，声音戛然而止。
　　“我没有父亲。”池涵衾一个字一个字又重复了一遍，带着浓重刚烈的气息。
　　李嬅垂下眸，“对不起。”
　　“没关系。”池涵衾并不太在意。
　　虽然没有挑明原因，但双方都知道是怎么一回事。
　　“呃，”李嬅想挑起一个欢快的话题，“今天回得这么早，是不是视镜很成功？我就说嘛，凭你一定能够拿下的。”
　　池涵衾凝眸，不禁忆起今天视镜室发生的一切。
　　池涵衾淡漠的外壳下，优美的杏眸起了一丝波澜
　　小小的视镜室里，一时间，浪潮暗涌……
　　她的目光毫不掩饰的盯着许晨星，幽暗的美眸，难辨其中的深意，直看得许晨星浑身不自在，烦躁的不得了的时候，才慢慢收回眼神。
　　池涵衾轻移脚步，随意的走了过来，举止投足，都有着惊人的美感，许晨星目光一瞥，望见了身边男人难掩的惊艳之意，面容有一刹那的扭曲，很快，许晨星就调整了一下，强忍着心中的恶意，勉强保持着娇媚的笑容。
　　池涵衾头微低，双目扫了两人一周，才说道，“连看都没有看我的表演，就这么急着下定论，是不是太过轻率？”
　　许晨星扯起唇角，略带讽刺的说道，“好啊，就看你能演成什么样！”
　　说完，她转头，对导演低语了几句，那导演点了点头，对池涵衾说，“既然这样，你就把姐妹反目的那一幕演出来吧。”
　　这部偶像剧叫做宝石之争，集商战与浪漫一身。讲得是，二十年前，首席宝石商华瑞集团董事长家中，两女婴相换，所引起来的二十年后的悲剧。
　　剧中，女三号是女主角从小一起长大的好闺蜜，却阴差阳错和她爱上同一个人，因为女二号的挑拨，以及诸多误会，两人决裂，最后为救男主而死。
　　池涵衾要演的就是决裂的那一幕，这是一场很有点难的戏，看来，许晨星是下足了心，非要她出糗了。
　　池涵衾并不慌张，答道，“好的。”紧接着，侧过了身子。
　　有一种人，就是上天的宠儿，到哪儿都是发光体，就连演技也是天生的！
　　池涵衾原本低着头，很快抬起，看着面前什么都没有的墙壁，突然，她左手做了一个推开的姿势，猛地退开一步，披散的黑直长发，甩出决绝的弧度。
　　她死死的盯着面前的空气，眼眶不一会儿就红了，眼泪聚集在眼眸中，她咬着唇，死死不愿泪水留下来。
　　摆在身侧的两只手慢慢捏成拳，攥紧，然后又慢慢松开，最后，她目无斜视，面无表情的从身前那处儿旁边走过。
　　在这个过程中，池涵衾没有说一句话，却将剧中女三号无法忍耐，悲痛到极点，最后义无反顾离开的心情，演绎的淋漓尽致！
　　好半天，就连许晨星也是才回过神来，她神色复杂，投向池涵衾的目光，不可置信中，更夹杂了几缕嫉恨。
　　导演想了许久，才是有些为难的说道，“你演的很好，但是，你的形象确实是与之不符……”
　　池涵衾点了点头，“我也是这样觉得的。”
　　听到池涵衾肯定的回答，许晨星有些诧异，她想要做什么？
　　果然，接着，池涵衾又淡淡说，“我记得剧中后期有一个角色，形象与我很符，我相信我能够演好，请导演给我一个机会。”
　　池涵衾说的那个角色，戏份不多，只在最后五六集出现，却为促进主角感情和稳固家族起了很大作用，身份很神秘，但依稀可知，出生富贵之家，更难得的是，她长得极漂亮，最后，她再次回到了美国。
　　池涵衾想过了，许晨星是铁了心不要她演那个角色，那么，她就退而求次，选一个形象相符的，这次，这两人说什么也不会推了吧，她毕竟有演技的，又是特莱斯专门推荐的！
　　再说这个角色的戏份虽然太少，但要是演得好，一炮而响的话，人气也会很快累积起来。
　　果然，那个导演没有多想什么，就一锤定音了，“好，两个月后，你就来剧组。”
　　临走前，许晨星的脸色别提多难看了。


第13章分头行动？
　　回忆，不过是一瞬间。
　　很快，池涵衾抬起头，就看到李嬅怔怔的看着自己，池涵衾摸了摸自己的脸，疑惑道，“怎么了？”
　　“没。”李嬅飞快的摇头。
　　要她怎么说，她之前似乎看到池涵衾身上冒出了一大团黑气，顿时，恶寒了一把，池涵衾这是黑化了？
　　该不会，这个角色根本没有得到？不会啊，池涵衾不是演技天生吗，这么一个小角色还不手到擒来，也太不科学了，好么！
　　不对，重点根本就不在这儿啊，为什么我又开错了话题，现在换频道，还来得及不，亲！
　　也就是说，池涵衾一回神过来，发现李嬅正看她，根本就是一个大乌龙，那货根本就是在神游╮(╯_╰)╭“我没有拿到那个角色。”池涵衾的语气听不出高兴与否。
　　“呃……”李嬅卡词了。
　　“不过，我得到了另一个角色，”池涵衾又补了一句，“算是意外的意料之中。”
　　“早说嘛！我都要被吓死了，好吧！”李嬅挥了挥手。
　　“你怕什么，真是皇帝不急急死太监。”池涵衾挑眉，戏谑的色彩，从双眸中一一闪过。
　　“什么太监啊，担心，为你好，不行吗？真是！”李嬅瞪了她一眼，撅起了嘴。
　　“当然，只要你愿意。”池涵衾耸肩。
　　李嬅很少见到池涵衾这么俏皮的动作，不由多看了几眼。
　　吃完晚饭，李嬅在洗碗，池涵衾站在旁边，同她说着话，“你一整天那么入神的，是在做什么？”
　　“我？我在创作啦。”
　　“写小说？”
　　李嬅点了点头，“我好想没说过吧，其实我是中文系毕业的，平生最大的爱好就是写些东西。”
　　谈起自己的专业，李嬅就一副眉飞色舞的样子，看得出来，她很喜欢自己这个专业，再观她平时的样子，她似乎也挺适合做个小说家的。
　　喜欢，那么，我自己又喜欢什么呢？池涵衾有些恍惚的想着。
　　“我想，你一定会喜欢上演戏的！”李嬅看着池涵衾，很认真的回答着。
　　池涵衾一愣，原来，不自不觉，她把心里的话说了出来。
　　面对着李嬅温暖灿烂的笑容，池涵衾垂下眼睑，又抬起，“嗯。”
　　两个月的时间很快就到了，池涵衾搬去了剧组，李嬅手头上的那篇小说也校对好了，她有存着徐钧天留给她的手机号码，但她还是没有想好到底打不打给他这个电话，可是徐钧天临走前又再三提醒她，写完后给他看看。
　　那么，到底是打，还是不打？李嬅十分纠结，算了，还是打吧！李嬅终于下定决心了。
　　“嘟，嘟……”手机提示声响起，没响几下，“喂，你好，我是徐钧天。”清淡的男声很有点公事公办的味道。
　　“呃，”李嬅有点紧张的舔了舔唇瓣，“我是李嬅，那个，我应该没有打扰到徐导吧。”
　　“没有，”徐钧天的声音多了些热情，“我一直在等你打电话来，总算是等到了。”
　　等我？why？李嬅不明白，她只是一个平平凡凡的小人物，业界鬼才的大导演干嘛这么关注她？
　　“你现在方便吗，我们出来谈谈吧。”
　　这是一家很有格调的咖啡厅，徐钧天定的是一个小包间，李嬅是由服务员领着进来的。
　　两个多月没见，徐钧天和李嬅初次见他的邋遢样子完全不一样，衣服、头发都弄得服服帖帖，脸侧精心留着胡须，整个人是非常的英俊，这样的成熟性感的男人很迷人，李嬅不好意思多看，打了个招呼，就坐下来。
　　看出了李嬅的局促，徐钧天轻笑了几声，“不用这么紧张，我又不会把你拐了卖了的。”
　　“呵呵。”李嬅尴尬笑了几声。
　　没有办法，徐钧天无奈的挑了挑眉头，“你很怕我？”
　　李嬅摇头，“只是有点不习惯。”
　　“好吧，”徐钧天点头，双手抱肩，“看过你写得那篇小说，我觉得你很有潜质，你有没有兴趣做编剧？”
　　“欸，”李嬅瞪大了双眼，“我？”
　　“我这么说吧，我看中了你的才能，希望你来帮我。”
　　“可是，我觉得自己很一般啊，你这么一个国际大导演，应该看不上我吧。”李嬅慢慢吞吞的回答。
　　“璞玉是需要打磨的，”徐钧天半是叹息道，“而且，我离开这个行业也有很长时间了，人脉虽然积累了一些，但也是保证起步不那么难，资金什么的该省还是要省的，你要是答应帮我，估计会有很长一段时间做白工。”
　　李嬅自然知道徐钧天曾经因为迷惘，在风头正盛的时候，暂时离开了自己这个钟爱的行业，恰是时，徐钧天遭遇情感挫折，这么一来，他便真正销声匿迹了。
　　《影后之路》中，徐钧天花了八年时间，才重返电影界，他的复出之作，一鸣惊人，上映那几周，一直都排行第一，可以说是大赚了一笔。
　　惊喜实在是太大了，李嬅猝不及防的被打中，一时还没回过神。
　　徐钧天也没催促，只是用一双深沉的眸子静静看着李嬅，李嬅反应过来，就斩钉截铁的答应，“当然愿意，没工资不要紧，我就当是积累经验，反正，谢谢徐导给我的机会！”
　　徐钧天笑着摇了摇头，“看过张瑞著着的《根》这本小说没有？”
　　作为半途插入来的，李嬅怎么会看过。
　　“我买下了他的版权，它将是我复出的第一部电影，你回去看了，把剧本写好给我，一个星期够不够？”
　　李嬅连连点头。
　　比起李嬅这边气氛的轻松，池涵衾在《宝石之争》剧组就经受的要严峻的多。
　　池涵衾这个人长得极其标志，又是新人，剧组里总是有一些人想不过去，要对她动手动脚的，池涵衾心思敏捷，能躲的尽量躲了，她人又极其傲气，摆不出一副乖巧温顺的模样，平常的表情能少多少就少多少，明里暗里，不知道有多少人说她摆谱，就这些倒也好了。
　　最过分的是，许晨星仗着自己在剧组里的职权，没少给她下绊子，还总是装出一副姐妹情深的模样，池涵衾看了简直想作呕。
　　才不过几天，池涵衾还真是有种度日如年的感觉。
　　池涵衾对于演戏很有天份，但毕竟是个新手，在镜头面前还是有些许不自然的，偶尔走位也不正确，挡住了摄像头，画面没拍好。
　　不过，她很有悟性，也很聪明，犯过的错误，基本上不会犯第二遍，NG的时候，也尽量不超过四五次，以免总是重拍，给别人带来太大麻烦。
　　《宝石之争》是一部新生偶像剧，同以往偶像剧的走向不同，不再是小打小闹的校园爱情，而是集结了商战中的阴谋和人性中的善恶美丑，这部戏中的女主也不再是一味依靠男主，而是坚强独立的，一反当前偶像剧中女主小白迷糊的个性。
　　撇去许晨星某些讨人嫌的地方，不得不提，她红了好几年，现在又是玉女掌门人，她不俗的外表，以及扎根的演技，都占了很大的优势。
　　比如说，在《宝石之争》前期，女主非常的稚嫩，虽然聪明，但很多时候，还是有些懵懂的，后期，女主支撑家族，行为处事的果敢与魄力，都是很考验演员的功底的。
　　在这之中，许晨星处理的非常好，前期的温和心软，后期的勇敢成熟，过渡的十分自然，就好像是真的经历过时光的侵染。
　　池涵衾在戏中戏份不多，但也有几场重头戏，而且同她对戏的还都是几个重量级的人物，因为他们排档有些紧，所以要先提起来拍。
　　《宝石之争》第二十集第五幕：上一刻，还是晴空万里，这一秒，就倾盆大雨，谈枫走到公车站底下躲雨，俊秀的脸庞，面无表情，人行横道，人来人往，他触目之处，全是灰蒙蒙的一片。
　　风起，已经淋湿的黑色西服衣摆，向上掀起小小的弧度，稍长的额发也随之向□□扫，兀地，一道轻柔顺滑的声音响起，“原来堂堂的谈家大少爷，现在也不过是一副丧家之犬的模样。”
　　谈枫周身一凛，眼神凌厉的扫向身旁，那里不知何时，站了一个长裙飘逸的高挑女子，她只是随意的站着，却透露出一股慵懒的高贵。
　　一头乌黑亮丽的秀发自然的垂在腰下，微微侧着的脸，清丽而优雅，她手执一把素色的雨伞，滴滴雨水，顺着伞柄从玉白的手背滑下。
　　谈枫的视线太过强烈，她缓缓侧过头，一张完美的容颜很好的显现出来，浓密的长睫弯曲着向上，形状优美的杏眸，轻轻一瞥，不经意折现出冷冽和凌厉的色彩，微微翘起的唇角，却是带出了说不清道不明的暧昧味道。
　　“你、是、谁？”谈枫一字一顿道。
　　她深深盯着谈枫，似乎要看透他的内心，“我？”声音更加柔缓，“我是能够帮你的人——”
　　随着唇瓣的一开一合，蝶翼般的长睫也上下扫着，眼角拉长的眸子，闪着更为幽深的光芒，写满了无尽的诱惑……
　　“卡！”
　　导演一声大喊，众人纷纷从戏中脱离出来。
　　这是叶域第一次出场，那风韵入画的姿态，睥睨飘逸的气质，都被池涵衾完美的诠释了出来。
　　“很好，很好！”导演难掩激动，“我果然没有看错人。”
　　池涵衾淡笑着轻轻点头，雅致的容貌带着七分的漠然，区别于剧中叶域的慵散，但同时像是小猫儿给众人心里饶了一小爪子，叫人酥麻痒痒的。


第14章新手
　　《宝石之争》第二十五集第十幕：
　　破碎的水晶灯，撕毁的墙纸，成片的玻璃窗，曾经华美的豪宅……
　　一个衣着十分考究，现在却沾满灰尘的老人躺在空荡荡的大客厅，他两眼无光，十分黯淡，双唇启启合合，似乎在念叨着什么，干瘪的身躯蜷缩着，一只手掌僵直的抓着衣服，另一只胡乱的在地板上留下歪歪斜斜的印记。
　　素白的手轻轻推开虚掩的大门，产生的气流，吹动来人修长白皙的脖颈上系着的杏色丝带，丝绸般的长发也在身后张扬着。
　　眼睑一抬，深潭似的眸子扫过客厅一周，红唇微勾，轻柔的笑意泻出，“居然都被洗劫一空了。”
　　叶域缓步上前，在满地狼藉中，犹如闲庭信步。
　　在距离那老人还有一步的距离，停下，弯腰屈膝，“王老，你做了这么多年的‘强盗’，今天可体会到被抢之人的心情？”
　　王涛喉咙里发出“嗬嗬”的声音，双手痛苦的向上伸着。
　　叶域慢慢直起身子，面上没有露出不忍之色，“人在做，天在看。你今天到这个地步，全都是报应！你好好想想，那些被你害死、弄得家破人亡的人吧！”
　　她的眼神渐冷，看着王涛脖子向上一突，瞪着两个眼珠子，咽了气。
　　那个在宝石业叱咤多年、也为非作歹多年的老人，终于在今天，用死亡，偿尽了自己所有的罪恶。
　　可是，叶域知道这根本不够，那些受到迫害的人，至今还掩盖在过去痛苦的阴影之中……
　　走了出去，门外，谈枫神色复杂的看向叶域。
　　叶域眼眸一闪，与他对视。
　　“我以为你会救他？”
　　“我为什么会那么做？他是罪有应得。”叶域嗤笑一声。
　　“我一直觉得你是个很美好的人！”谈枫真挚的说。
　　“不，我从来都不是，”叶域神色冰冷，“我帮你，仅仅是各取所需，这只是一个交易，对你我都无害的交易。”
　　……
　　消灭了阻隔在男女主角之间一切的恶势力，这部电视剧就完美大结局了。
　　虽然那一幕幕都拍完了，但还要靠后期的剪辑，剧情才会更好看，画面才会更唯美。
　　池涵衾的第一部影视剧就这么拍完了，她演的叶域这个角色，参与的戏份虽然不多，但的确都是后部分的重头戏，所以，之后的角色宣传片中也会有她的一段，想想，都蛮叫人期待的。
　　在《宝石之争》待了快半年的时间了，说长不长，说短不短，等到池涵衾接到公司暂时休息的消息，回到家的时候，却发现李嬅不在家。
　　池涵衾这才后知后觉的发现，自从自己进入《宝石之争》的剧组，就再没有和李嬅通过电话了，以至于她现在无法得知李嬅的动向。
　　说真的，她很不高兴，她好不容易回家，却见不到李嬅的人影，就像是长期外出工作的人，突然回家，却没有得到家人嘘寒问暖的感觉。
　　池涵衾恍然大悟，原来，不知不觉，她已经把李嬅当做了家人的存在，原来，潜移默化，李嬅已经对自己的影响这么深了。那么，李嬅，她的想法又是怎么样的呢？她又是否觉得自己重要?
　　镜头拉到李嬅那边，看看她到底是在做什么呢？
　　徐钧天要拍《根》这本小说为电影，四个月前，李嬅看完了这本书，就编写了剧本，不得不提，李嬅的文学功底着实不错，剧本改的很好，保留了书中的精髓，还加以精简。
　　因为池涵衾拍戏去了，李嬅一个人在家，也着实无聊得很，她便说也随着剧组一起，看看演员是怎么拍戏的。
　　《根》主要讲得是一个农村的孩子，考了出去，成了一个凤凰男，险些被城里的纸醉金迷所迷惑，最终，他返回家乡，为家乡的教育所奋斗。
　　《根》的剧情很简单，但它动人的原因在于，人性的挣扎和彷徨，这一切一切的纠结与抉择都很引人深思。
　　如果将这部小说的人性刻画的淋漓尽致，那么这部电影才可以说是拍得很成功了。
　　进了《根》的剧组，李嬅才发现《影后之路》中描写的“鬼才”徐钧天是真的有，什么脾气暴躁啊，喜怒无常啊，剧组里，没人没被骂过，李嬅更是好几次无辜的成了挨骂对象。这下子，搞得大家都兢兢战战起来。
　　不过，这从另一个方面说明，徐钧天对待自己的作品，不达到完美的态度，决不罢休。也因此，徐钧天拍得电影，难有人能超过，毕竟，像他这样，细节化，不达到他的预期，一个镜头，可以来来回回不停的重拍的导演也很难得了。
　　导演时刻变脸，导致了整个剧组的全体素质提高，这也算是一大喜事、吧？！
　　徐钧天新戏的男主演请的还是一个影校毕业大学生，虽然演技青涩，但看得出来是个可塑之才，他叫李毅，长得不算出色，不是时下所追捧的花样美男。
　　可令人特别的是他的眼睛很亮，里面充满了向上的生机与坚强，就是这双眼，让徐钧天从众多人选之中一眼就看中了他，让这个没有太多经验的年轻人挑了大梁。
　　小说《根》里面并没有传统的女主角，但有一个戏份还比较多，在推动情节的发展上很重要的女角色，她是男主角来到城里，喜欢的第一个女生，是个不懂人间疾苦的富二代。
　　也正是因为她，男主的重心发生了巨大的变化，被城里喧闹繁华的生活所诱惑。可以说是这个女角色开启了全剧的高潮。
　　值得一提的是男主人公的名字叫做刘叶，乳名是叫做土根，而小说的名字命名为《根》，可以说是一字多义。
　　《根》第十五幕：
　　刘叶滑到在地上，寒风凛冽地刮过他的脸，带来铁一般的疼痛，周围，那一张张或嘲笑或揶揄的脸，无一不让他感到窒息。
　　就在这个时候，一双手伸了过来，那是一双纤细、白皙的手，刘叶顺着手，目光向上，杏色羽绒服，细眉大眼，白皙的脸蛋带着烈风呼啸的浅红。
　　这个有着友好的少女，漂亮得跟朵小花似的。不管学历有多高，刘叶骨子里依旧是一个淳朴的农家男孩儿，他此刻只能想到这个赞美之词。
　　呆滞之中，刘叶听到独属于她的清脆声音响起，“同学，你还好吗？”
　　“卡！”一声大喊，仿佛就在耳边响起，李嬅被炸得一阵头晕目眩，一看这个情形，她就知道徐钧天怒不可遏了。
　　果然，“你看没看剧本，”徐钧天大骂，“你看没看剧本！李婷是该这么笑的吗？她要开朗的笑，纯粹的笑，谁要你笑得和个狐狸精样的！还有，最后的那一句话，你能不能，能、不、能口齿清晰的说，不、要含含糊糊，黏黏腻腻的！”
　　他这一大串说下来，气都不带喘的。
　　“重拍！”
　　就这样，反复拍了五六遍，还是没过，徐钧天的耐心已经告罄了，他卷起剧本，就朝那个女演员面前砸过去，“你给我好好的把剧本研读一遍，现在、立刻、马上！”
　　那个女演员立马哭的一脸梨花带雨的，好不惹人怜爱，她抽抽搭搭的捡起剧本，往旁边走了。
　　徐钧天在拍摄的时候，火气是很大，一点就着，但从来没有这么大发雷霆过，李嬅明白他是心里有气。
　　刚刚那个女演员叫做徐海璐，是被投资商空降而来演这个角色的，大概又是个什么“干女儿”的身份吧。
　　要是这个硬塞过来的徐海璐还有几分演技，徐钧天虽然会很不爽，但不会太计较，可是，偏偏这个女人连一分的演技也没有，在镜头前只会舞骚弄姿。
　　徐钧天是不允许自己的作品出现一丝的败笔，就像一个人精心养大的孩子，突然间染上了陋习，这个人是绝对会难以忍受的。这叫他如何不火冒三丈！
　　李嬅嘴笨，不知道该说什么来劝解，她只得泡了一杯热茶，摆放在徐钧天面前。
　　徐钧天以手掩面，低低的声音传来，“这人活在世上，总有那么些不如意的事儿！”
　　第二天，这一幕又拍了两遍，虽然是比之前强了一点，但对徐钧天来说，仍然不够，又要重拍，接下来，徐海璐在镜头面前越来越僵硬，连一点儿笑意，也挤不出来了，徐钧天的脸已经黑得和个煤炭似的。
　　正要发火的时候，徐海璐先一步“发飙”了，“徐导，我自认没有哪一点对不起你，你何必总是针对我！”
　　李嬅嘴角一抽，拜托，从你被强行塞进剧组开始，就是对不起徐导了，还好意思说没有对不起的，你那两对眼睛是做什么的？装饰吗？
　　徐钧天冷笑。
　　“从我刚开始演，就对我百般不满，我明明演的尚可！”她一脸崩溃的神情。
　　徐钧天终于发话了，“尚可？你是演员吗？你会演戏吗？我看随便拉一个人来，都比你演得好！”
　　徐海璐脸蛋通红，她尖声道，“那好，我随便拉一个人出来，要是演得不如我，你绝对，绝对不能再在剧组找我撒气！”
　　李嬅等着看戏，谁知，徐海璐食指一伸，刷刷指向她，“我？”李嬅也伸出手指来，指着自己，目瞪口呆。
　　徐海璐点了点头，神情得意，她知道李嬅是个很青涩很青涩的小编剧，按理，她就算再差，也不会比一个刚入这行的人差，徐钧天想阴她，没门！
　　“我，可是我什么都不懂啊，这，这怎么可以乱来呢！”李嬅都要急得哭出来了！
　　徐钧天很冷静，“没事，你凭自己的感觉来，让某个人看看，就算是新手，也比她强。”
　　徐钧天这所以这么镇静，也不是因为相信李嬅，只是因为这输赢对他来说也没什么，胜了最好，没有也没关系，反正他最后都会把徐海璐踢出剧组，不找她撒气，不代表不能开了她，这也不算毁约，不是吗？！


第15章惊艳
　　“我，我……”还没等李嬅又说出个所以然来，她就被赶鸭子上架了。
　　“好了，”徐钧天正色道，“别浪费时间了，李嬅，你就把刘叶初次遇见李婷的那一幕演一遍。”
　　李嬅见自己再反对也没有用，只得愁眉苦脸的走了出来，身旁的李毅看着，好心的拍了拍李嬅的左肩，安慰道，“不用太担心，我会尽量配合你的！”
　　李嬅鼓了鼓嘴巴，“哦”的一声，又转头看向徐钧天。徐钧天沉着一张脸，一副大局全掌握在我之手的模样。
　　“呼！”深呼吸一口气，李嬅捶了捶自己的胸口，自己怎么还是在打鼓呢，唉……
　　“Action！”
　　镜头前，李毅扮演的刘叶不小心摔在地上，他狼狈的想要爬起来，却因为脚下泥泞，以至于力不从心。
　　因为只是在摄影棚里试演，没有任何道具可用，一切都需要从演员的言语、肢体行为，看出一切，说明，演员需要较好的演技，才能表现出来。这也就是说加大了演员表演的难度。
　　《根》的剧本原本就是李嬅写的，没有人会比她更清楚情节的发展了，她此时在想，在所有人都在冷眼旁观的时候，李婷却选择伸出援手，她当时的心理活动究竟是如何的呢？
　　毫无疑问，李嬅是个善良大方的女生，但同时她是城里的姑娘，又是一个富二代，她骨子里就有一种优越感，对人对物，都有种凌驾于一切之上的味道，让人感到高不可攀，以及浅淡的疏离。
　　也就是说，李婷对刘叶伸出援手的时候，她脸上的笑意是由衷的，是真实的，但是不能过于灿烂，也不能过于浅薄，要保持在一个度之内。
　　李毅虽然只是一个新手，但他确实是个不可多得的好苗子，他会演戏，也会入戏。
　　现在，他就是刘叶，因为周围同学的恶作剧，他跌倒在污泥土地上，很难站起来，心灰意冷的时候，一只纤长白皙的手，伸在了他的眼前。
　　他抬头，正对上一双乌黑明亮的大眼，那里面闪着纯善的光辉，一时间，他迷失在那双荡漾着水波的美丽双眸中，恍然之间，他似乎听到清澈如同流水的声音，在耳边响彻，“同学，你还好吗？”
　　迷迷糊糊的握过那只手，借力站了起来，李毅才回过神来，就恰好对着一张眉清目秀的好看面容，他不禁后退了一小步，少女原本柔和矜持的笑容，毫无预兆地，笑意，一瞬间加深了，很快，又淡了下来。
　　这么一个落落大方，形貌俱佳的女孩儿，刘叶见了，不知怎么的，心里竟然起了一股强烈的自卑渺小与难堪感。
　　看着刘叶一副恍惚模样，李婷不明所以的眨了下眼睫，她对着他点了点头，转身就要走。
　　刘叶一个激灵的从思绪中清醒过来，他连连叫住她，“等一下，”压抑着自己心中的激动，“同学，你叫什么名字？”
　　背对着刘叶，李婷停下脚步，她轻轻呼出一口气，眼里没有一丝污垢，她小小的侧过一张清秀的脸，“李婷。”
　　因为没有人喊停，李毅和李嬅也就演完了全一幕，这样的表演，只能说是中规中矩，但对于一个长这么大，从来没有接触过演艺的人，可以说是十分出彩了。
　　徐钧天小幅度点了点头。随后他看向对面的徐海璐，徐海璐惊愕的表情褪下，脸上一阵青一阵白，徐钧天嗤笑一声，徐海璐忍耐不住的跑了出去，还边跑边抽泣着。
　　徐钧天厌恶的皱着眉，还真是叫人受不了。
　　刚开始的时候，李嬅有点小紧张，慢慢演着，也就还好了，现在，演完了，紧张感又来了，她咽了咽口水，小心的看向徐钧天，看他有什么表情。
　　徐钧天深感无奈，朝她招了招手，要她过来。
　　李嬅怕他吼人，过去后就缩着脖子，徐钧天见状，揉了揉她头顶的发，“想听我的意见吗？”
　　李嬅点头。
　　“演得还行，表情啊，动作的，没有太大的错误，不过，少了一种东西，这个人物你还没有完全赋予灵魂，你演得只有一点灵气。”
　　“真真正正的影帝影后，只要一开演，即使没有多少语言动作，但我们就是知道他演得是什么，这就是他们所赋予人物的灵魂。”
　　李嬅似懂非懂的点着头听着，脸上还是一副懵懂的样子。
　　徐钧天“唉”的一声摇头，“我和你说这个干什么，你以后又不走演艺道路。”
　　李嬅撅着嘴，小声反驳着，“多学点总没错。”
　　“哟，胆儿肥了，”徐钧天故意道，“还敢和我呛声了！”
　　李嬅抿了抿嘴，然后趁徐钧天不注意，小小的吐了吐舌头。
　　一直到晚上收工，徐海璐也没有回来，李嬅看了看昏暗的天色，担忧道，“这么晚了，她一个女孩子的，不要紧吧。”
　　徐钧天横了她一眼，“她是总走夜路的，你少担心些有的没的。”他的话里隐含寓意。
　　“哦。”李嬅人纯但不笨，她是听出来了，她其实也只是出于人道主义的礼貌性问一下，没打算多做些什么，她又不是白莲花，圣母神马的，也没找人的本事，而且耗这个心神精力，其实没必要，人家说不定嫌她多事！
　　想了又想，李嬅还是决定把另一个问题抛出来，“徐海璐小姐很可能会罢演，那些关于李婷和刘叶之间的戏份，要怎么办？”
　　徐钧天看了她一眼，“这是场务的事吧，你着急什么？”
　　李嬅奇怪道，“我毕竟是剧组的一份子，担心不是很正常吗？”
　　徐钧天失笑，“你啊，真是个好孩子！实在不行的话，只能你上了，那蛮好，我又省了一分钱。”
　　“欸？不是吧，咦，不对，”李嬅眼眸一转，“我要是出力了，怎么还可以少一份工钱！”
　　话说，重点不是在这里，才对吧？-_-!
　　百无聊赖的按着遥控器，一个台接一个台的换着，池涵衾脸上没有什么表情，看着就知道在发呆。
　　“咚！咚！咚！”时钟正好指向二十三点，手机铃声同时响了，池涵衾视线下移，望向手机屏幕，眼睛立马一亮，她眼睑低垂，润了润喉咙，才接通接听键，“喂？”
　　“喂，你是不是已经从剧组回来啦？”手机传出李嬅清甜舒服的声音，因为电磁的传播，带了丝缕软糯。
　　“嗯，你，”池涵衾迟疑了一下，“你现在在哪？”
　　“我现在在乡下。”
　　“乡下？”池涵衾蹙起了双眉，怪不得之前打的电话都不在服务区内，“你去干嘛？”
　　“我？咕、噜……”声音有点含糊，紧接着就听见喝水的声音，“一时半会说不清，等我回来，详细告诉你，没几天了。”然后，来不及等池涵衾说话，信号很快就断了。
　　握着小巧的手机，池涵衾有些惆怅的想着，既然只有几天了，那自己就等等吧。
　　深冬初至，池涵衾出门倒垃圾，下了楼梯口，把垃圾扔进垃圾口，正准备转身的那一瞬间，居然瞥到了李嬅的身影，几乎是立刻，池涵衾就摆正了身子，果然，真的是李嬅。
　　李嬅穿着一件大袄，看着就圆圆的，可爱极了，鼻头被风吹得红红的，她就站在那儿，对她笑着。
　　池涵衾不知怎么，心里涌出一阵自己也说不清的情感，明明风是那么的冷，可心为什么却是灼热的，这一切，池涵衾都弄不清楚，但她此刻无法再骗自己，有什么东西不一样了，是的，自从李嬅来到她的身边。
　　李嬅一下出租车，就看见了池涵衾的身影，还没等她喊出声，池涵衾就摆正身了，她心里暗道这是何等的默契啊！说真的，这么久没联系，她一个人还是挺想她的。
　　小跑着冲向池涵衾，不远的距离，李嬅却跑得气喘吁吁的，跑到池涵衾跟前的时候，还差点一把撞了过去，幸亏，李嬅及时拉住池涵衾的双臂，才收住脚。她抬头，看着面前好几个月不见显得有些陌生的面容，发现池涵衾的眼眸中闪着莫名的色彩。
　　李嬅眨了眨眼睫，仔细去端详，又什么也看不到了，那双明媚的杏眼一如既往的漂亮，只是幽深黑亮的更侵染人心。
　　池涵衾就势握住李嬅的双手，这是池涵衾第一次主动靠近李嬅，李嬅立马呆滞了，很快，就感到受宠若惊。
　　池涵衾没有去想她动作的背后含义，她只觉得李嬅的手好冷，明明她穿得比她要多得多，可是，很奇怪，李嬅的手这么这么的冷，她却不愿意放开。
　　牵着李嬅，池涵衾转身，淡淡道，“回家吧。”
　　“嗯。”李嬅应着，绽放出一个纯粹柔和的笑容。
　　池涵衾一定不知道，当她自己说出那句“回家吧”的时候，她的面容有多柔和，她的双眸温柔的仿佛要滴出水来。
　　而李嬅也同样不知道，当她听到池涵衾说出那一句似乎是归属的话时，她的心有多柔软，她也根本不知道，在不知何时起，她已经把和池涵衾在一起生活的地方，当做了是她们的家。


第16章更进一步
　　玻璃杯中，袅袅的白雾飘出，一双冻得有些泛紫的小巧手掌捂着杯子，借由杯中的开水回温。
　　一只同样精巧漂亮的手伸了过来，细长的指尖在那略微泛紫的手背轻轻滑过。
　　“你的手怎么还这么冷？”池涵衾蹙起双眉。
　　李嬅喝了最后一大口热水，有些含糊道，“我天生的，天气一冷，我的手就几乎没有暖过。”
　　池涵衾点了点头，朝她又坐进了一点，拿过李嬅的两只手，用自己的双手来回摩擦着，用以升温，李嬅有些吃惊，黑眸微微睁大，但没有抽出自己的手。
　　池涵衾双眼低垂，剪翅浓睫看着就十分的好看，点绛一般的嘴唇，此刻微微抿起，她的神情是如此的认真，李嬅看着看着，竟然舍不得错开眼。
　　池涵衾的双手在这个过程中，已经逐渐温暖起来，而李嬅的手，只是摸起来不那么冰了，于是，池涵衾干脆双手捂着李嬅的，用自己的体温来温暖。
　　李嬅居然有些不好意思起来，但她也不想乱动，因为手被这样捂着，实在太舒服了。
　　门窗都紧紧关着，大风将之吹得咚咚响，有点冷的屋子，因为多了一个人的温度，变得是那么的温馨。
　　李嬅的心慢慢放松，上下眼皮耷拉着，就这样闭上了，根根分明的纤长睫毛乖巧的在眼下留下一大片阴影。她的呼吸很缓，也很轻。
　　她其实很累，她并没有同剧组一起回来，她是先赶回来的，连庆功饭都没有吃，自从三天前接到了池涵衾的电话，她的心就飞了，迫不及待的想要赶回去，幸好接下来一切都拍完了。
　　徐钧天也看出了她这几天的心急似火，大手一挥，批准她连饭也可以不吃了，就可以先回去了。还调侃她，家里是不是有人在等着？李嬅那管得了这么多，当场就胡乱的点着头，徐钧天也无奈了。
　　看着李嬅累极睡熟了的模样，池涵衾心中纵然有很多话想要问她，但还是都咽了下去。
　　她靠着沙发，长发散落在肩头，清秀的脸蛋，一览无遗。
　　池涵衾很少观察人的长相这么清楚，毕竟她长得过于出众，对他人的外貌，或多或少不会太在意。
　　李嬅其实长得相当清秀，虽然比不起一眼望去就觉得特别闪耀出彩，但她十分的耐看，从哪个角度看，都是纯粹清新的，而她的双颊也不知婴儿肥还是什么的，看着圆圆肉肉的，她的眉宇有着很深的稚气和纯真，用清丽来形容，会过于女人，用可爱来形容，却又觉得少了那么几分。
　　她开开心心笑的时候，明艳的要照进人的心里去，池涵衾看着真是有一种太阳的错觉,总之，池涵衾就是不论哪看哪舒服。
　　这么一个人，这么一个人……池涵衾只要看着，心里就柔软的一塌糊涂，为什么会有这样的一个人呢？！
　　头越低越下，鼻尖挨着鼻尖，彼此的呼吸交错，三秒后，视线向上，一个如同羽毛般的吻印在了眉心处，带来温润的触感。李嬅睡得实在太沉了，这么一点动静也没打扰到她。
　　池涵衾呼吸乱了几拍，她慢慢抬起头，静静的凝视着李嬅，她原因为自己的眼里充斥着慌乱与负责，事实上，她的双眸中，什么眼神都没有，有的只是深不可测的一团黑，她重重抿了抿嘴，唇色发白。
　　承认吧，承认吧！心里有个声音这样说：你就是喜欢上了这个女孩子。可是心里又有个声音说：这是不对的，同为女生，怎么可以相爱，这不被社会所容。
　　之前的声音又劝道：爱一个人是没有错的，而且你也无法也不能欺瞒，你要正视这一切，不能去逃避！
　　后来的声音邪恶道，只要把她赶出去，动乱之源没有了，一切都回复正常了。
　　那个声音愤怒道：不可以！她是没有错的，怎么能够把一切都推到她的身上……
　　池涵衾心中乱成一团麻，她的表情是越发的严峻，山雨欲来风满楼，李嬅不知道这一切，她只是睡得香甜。
　　最后，池涵衾深深看了李嬅一眼，从她身边站了起来，回自己房间了。
　　李嬅发现自从她那次回来后，池涵衾对她的态度就一直怪怪的，怎么说呢，反正就是时好时坏，若即若离的，上一秒还说说笑笑的，下一刻就阴云密布了，情绪那叫一个颠荡起伏。
　　她这么阴晴不定的，就当她是那个来了，但一个月只有一个星期呀，她是每个月每个星期这样子，是个人都受不了，李嬅真的烦了，她到底做什么惹着池涵衾了，给个准头行不行啊，这样吊着，不上不下的，是闹哪样啊！
　　那边，李嬅心里难受，这厢，池涵衾心里也不好过，她不是故意对李嬅摆脸色的，她只是控制不住自己，每一次，李嬅一靠近她，她的心中就会起波澜，可是，只要她一想到自己在这里定不了心，饱受难以启齿的细微折磨，而李嬅却完全不知道，在她面前笑得没心没肺的，她就一阵不爽，凭什么啊，于是，她就控制不住冷气，释放了出去。
　　不在沉默中灭亡，就在沉默中爆发，这句话说的很对，今天晚上，池涵衾又在李嬅面前上演了之前数次的行为举止，李嬅这回儿没有“忍气吞声”，她“横眉冷对”拉住了池涵衾，池涵衾条件反射的挣脱开来，李嬅的表情也不好看了。
　　对着这幅模样的李嬅，池涵衾不知怎么心里虚的厉害，但她面上完全不露，眉目略带不耐烦，不得不说，她真是天生演技派的人。
　　看着池涵衾，李嬅深吸了一口气，“你是不是哪里看我不爽，你直说就是，我又不会怎么样，干嘛藏着掖着！”这一大串话说下来，她都不带喘的，看样子，是在心里憋了许久了。
　　池涵衾挑了挑眉，很简短说了两字，“没有。”
　　“没有？”李嬅重复了一遍，“那好，既然你都说没有，那就麻烦你告诉我，这么多天，你对着我喜怒无常是什么意思？”
　　池涵衾看了她一眼，启唇，方要说出几个字的时候，就被李嬅领先了，“你别告诉我这是天生的。”池涵衾这下子无话可说了，她干脆抿紧了唇。
　　李嬅想要深呼吸，但是她鼻子酸的厉害，泪水拼命地往眼中涌出，根本就止不住，她从来都不是一个爱哭的人，事实上，她十分的坚强，独自一人，因为不可抗力的原因，来到这个陌生的世界，她都没有哭过，可是，被池涵衾这样毫无理由的对待，她心里就觉得莫名的委屈，莫名的难过！
　　池涵衾半天没有听见李嬅说话的声音，只听得到来回缓慢的呼吸声，她抬头，正好望见那白皙的脸上，从眼中蜿蜒低落的泪水，她心里一闷，手脚都冰凉了起来。
　　她从来没有想过李嬅会哭，李嬅是个极其乐观开朗的女生，从她平时的表现就可以知道，唯一的一次情感爆发还是和她那次的争吵，但那时也只是红了眼眶，眼泪并没有流出，可是这回，李嬅却是无法抑制的哭了出来，还是无声的泪。
　　池涵衾知道自己是真的伤到李嬅了，如果她真的再不做些什么来挽救，李嬅也许真的会从她的世界里消失不见，两人从此彻底沦为陌生人，她真的有可能承受这一切吗，答案当然是不。
　　上前两步，抬起雪白的手指，轻轻拭去那双眸子下的泪珠，李嬅一动不动的，任凭池涵衾手上动作，只是，每一次擦掉，都会有更多的泪添上。
　　看着李嬅哭成这样，她的心都要揪成一团，无所适从了，原来，她比自己想象中，还要喜欢着她，这是不是说明，她的生命中也许不能缺少了这个女孩儿的存在，口中轻轻溢出一道叹息，心中却慢慢变轻松了。
　　抱住李嬅，一手摩挲着她柔软的头发，一手轻轻拍着她的背脊，池涵衾语气轻柔道，“对不起，对不起……”任由泪水沾湿了她的衣襟。
　　昏黄的小灯闪烁着，两个相互依偎着的身影，让人见了，不由想到，岁月静好。
　　哭过心情果然变好了，但同时，李嬅也感到不好意思，多大个人了，还在平辈面前哭成这样。
　　池涵衾就坐在李嬅旁边，看到她低着头，一言不发，她知道李嬅没有还在生气，也没有闹别扭，她只是在……害羞而已。
　　池涵衾已经想通了，既然已经非这个人不可了，她当然是不会放手的，自然是要把她牢牢的抓住在身边，布一个牵丝带网的局，一步一步的，捆住在她身边，给她很多很多的呵护与宠爱，让她再也无法离开她……
　　正沉浸在自己思绪里的李嬅，不知怎么狠狠打了个寒颤，她搓了搓双臂，是穿太少了吗？
　　经过这次，李嬅和池涵衾两人感情迅速升温，呃，貌似哪里又不对……
　　反正，池涵衾对她是越来越好了，李嬅一直知道池涵衾是个十足温柔的人，但耐不住她别扭啊，可是，现在池涵衾似乎毫不吝于表现出她对她的温柔与细心，李嬅也愣是没有察觉到哪里不对，她迷迷糊糊又心甘情愿地接受着池涵衾的宠爱，话说，这样真的大丈夫么？
　　“小嬅，你今天想吃什么？”“随便，青青弄什么，我就吃什么呗。”
　　以上，就是每天都会出现的一段对话，顺便一提，两人的称呼已经换成了各自的小名，还真是感、情、好啊！


第17章惊艳
　　“我只想问你一句，你爱过我吗？”
　　“没有。”
　　忧伤缓慢的音乐中，响起这一段对话。
　　雾霭弥漫的雨天，青年面无表情的直视着眼前，一道柔滑的优美女音响起，“我是能够帮你的人——”只能看到洁白精致的下巴，轻薄的杏色丝巾随风飘曳，轻执雨伞的素手，滴滴水珠垂落，更衬得双手晶莹剔透。
　　画面一闪，忧伤的音乐又再次响起。
　　“你别说了，我再也不会相信你了！”苍白柔美的脸上布满了泪水，她的神情隐隐带着崩溃。
　　对面的青年，俊秀的面庞含着痛苦，黝黑的眸子有着深刻的忧伤。
　　角落，侧对着两人的女子，那秀美的半张脸带着阴影，嘴角一勾，狠辣的笑容成型。
　　画面再次一转，激烈紧张的音乐中，三道由不同人发出的巴掌声极其清晰的响起。
　　“这是我还你的！”
　　“我和你再也不是好姐妹了！”
　　“你真让我作呕！”
　　三人纷纷转身。
　　音乐又变得极其温馨轻松。
　　华瑞集团四个大字在阳光下熠熠生辉。
　　女子笑弯了一双大眼，喃喃道，“这里就是我即将工作的地方……”
　　大门打开，一个平凡的女孩儿出现在视野中，她站起来，拥抱住走进来的清纯女子，语气十分兴奋，“工作的怎么样？”
　　女子俏皮地撇了撇嘴，叹出一口气。
　　楼梯的转角，她不小心撞到了一个人，立刻道歉，“对不起，对不起。”
　　男子拂了拂西装，冷着一张脸走了，女子在背后，皱了皱鼻子，小声嘀咕着，“什么啊！”
　　豪华大气的别墅里，俊秀的男子端坐在办公桌上，面前秀美的女子小心翼翼问着，“你……是不是喜欢上了某个人？”说着，十指紧紧攥着了。
　　阳光下，紧拥着的两人正在甜蜜的接吻，不远处的平凡的少女呆滞着看着，有着难掩的失落。另一边，秀美的女子也看到了，她死死捂着嘴，双眸从中流出泪水……
　　疗养院中，清美的女子推门而进，一个苍老的中年妇女看都没看她一眼，女子尴尬的笑了笑，小声问道，“请问你是李秀枝吗？”
　　听闻这话，那妇女才转动空洞的眼，她一对上那张柔美的脸，不知怎么就想起了那个晚上——
　　雷雨交加的夜晚，编着两条麻花辫的女子，偷偷摸摸来到一间充满童趣的可爱小房间，她将熟睡在小床上的婴儿抱起，覆上另一个熟睡的婴儿……
　　回忆戛然而止，那中年妇女挥舞着双手，惊恐的大叫着，“不是我！不是我！”
　　绿意丛生的小道上，两个衣着华美的女子相互对峙着，其中一个秀丽的脸容扭曲了，歇斯底里的尖叫着，“是你，全都是你，把我这二十多年来所拥有的一切，这一切都夺走了！”
　　对面的女子，只是小幅度的摇着头，用一种难以言喻的眼神看着。
　　画面又回到车水马龙，高楼大厦的那一面，印着华瑞集团四个大字显得极其恢弘，最后，画面全部融成“宝石之争”几个大字。
　　“你在看什么？”背后突然响起柔滑的美妙嗓音。
　　李嬅转头，正好看到那个拥有难以描述美貌的女孩站在门口，她耸了耸肩，“是《宝石之争》的首款片花啦。”
　　“你感觉如何。”池涵衾走了进来。
　　“还不耐，就是，你的戏也太少了，从头到尾就那么一个镜头，脸都还没露全。”李嬅嘟了嘟嘴。
　　池涵衾低头，笑了一声，“拜托，我只是一个小配角好吗，而且我这个角色讲究神秘，这样宣传比较有噱头。”
　　李嬅点了点头。
　　池涵衾话音一转，“对了，我听说徐钧天导演的《根》没几个月就要上映了。”
　　“这么快？”李嬅有些吃惊。
　　“这还快，都已经开春了。”池涵衾淡淡道。
　　的确，时间过得很快，两人同居在一起已经有了一年了，咦，似乎又有什么奇怪的东西掺了进来！
　　“那好，到时候你有时间了，我们两个一起去电影院看吧。”李嬅兴致勃勃的约道。
　　“好啊。”池涵衾应得很快，随后轻咳了一声，右手握拳压了压嘴角，将心中溢出的喜悦压抑了下去。
　　李嬅一无所觉，池涵衾见了，心中难免有了几分失望，李嬅实在是太过迟钝了，自从自己明白了自个儿的心意，这段日子以来她已经做了不下数次的试探，奈何李嬅一点儿反应都没有，她真的是起了挫败啊。
　　算了，这种事情也急不来，未免弄巧成拙，池涵衾决定自己还是循序渐进，慢慢来吧。
　　看电影，到底是一个很好的约会~池涵衾喜滋滋的想到，话说，爱情实在太伟大了，就连女神级别的池涵衾都开始荡漾了！
　　接下来的几天，大家都在刷《宝石之争》的话题，大多都是一片赞美之词，什么俊男美女的，要不要这么养眼；什么服装、片景都十分的精美；什么剧情似乎很纠结很曲折很好看的样子，诸如此类的。
　　与此同时，《宝石之争》又发布了一款三十五分钟的片花。又引起了一阵轰动，比之上次，更加！
　　很多人在问：那个帮助少爷的神秘人是谁啊？真心美爆了！
　　舞会上神秘姐姐惊鸿一瞥，勾得人家小心肝一跳一跳的，再次声明，我是女的！
　　美貌爆棚，亦正亦邪，还这么神秘，人家最爱这个调调了~
　　……
　　看样子，池涵衾这个角色选对了，《宝石之争》还没正式开播，询问她的人就越来越多，她的粉丝也增加了不少，她的人气已经翻涨了许多。
　　李嬅一遍又一遍的刷着微话题，笑得合不拢嘴，她激动道，“快看快看，大家都想知道那个神秘美人，哎呀，真的好想看《宝石之争》啊！”
　　坐在旁边的池涵衾眼神柔和的看着李嬅，心里暖和的不成样子。
　　李嬅突然看了池涵衾一眼，乌黑的眼珠溜溜一转，笑得娇俏可爱，她点开了《宝石之争》发布的第二款片花。
　　对此，池涵衾挑了挑眉，意味不明的样子，李嬅戳了戳她的手臂，神情无辜，“一起看看嘛。”
　　广告过后，片花很快就开始。
　　首先出现在视野中的就是如火的残阳，它一点一点的湮没在黑暗中，灯火辉煌的豪华大厅中，尖锐的女生传来——“爸爸，为什么她会出现在这里？”女子秀美的脸上写满了不解与愤怒，栗色的大波浪卷发略有些凌乱的垂在背后，她手指头指着的那边，立着一个清纯柔美的女子，她着装素雅，面对着女子的指责，表情平静。
　　画面一转，简洁大方的办公室内，秀美的女子居高临下的注视着柔美的女子，“我才是总经理，我说什么做什么，由不得你来质疑！”
　　原本低着头的柔美女子，听了这话，猛地抬起头，冷冷盯着她。
　　街头，霓虹灯下，微醺的平凡女子蹒跚的行走着，同样的夜空下，俊秀的男子为心爱的女孩儿放烟花，璀璨的烟火在半空中飞过，清美的女子发出银铃般的笑声，男子回头，温柔的注视着她。
　　在百花弥漫的背景中，两只手勾在了一起，低沉磁性的男声和清脆婉转的女声同时响起，“这是独属于我们的约定。”
　　紧接着清美女子和俊秀男子初遇、相处的画面一一显现，然后再是两人相互独处的情景。
　　蓦地，轻松欢快的音乐，霎那变成节拍极快，带着危机的乐曲。
　　整洁的办公桌上，一只大手掀落了摆放的所有的文件，男子俊秀的脸有着明显的难以置信与怒气，“这一切都是你计划好的，你处心积虑的接近我，就是为了毁掉我的一切？！”
　　面前的女子，眼泪浸满了满脸，她咬着唇，摇着头，却连一句话都说不出。
　　“我受够你了。”咖啡厅里，平凡的女子面无表情道，说着她就站起来离开了，一直到她离去，对面的柔美女子才双手掩面，无声的哽咽了，她不禁回想起从前两人在一起的快乐生活，那些画面，一一衔接出来。
　　忧伤的音乐暂歇，潜伏危机的激烈音乐再次响起，病重室内，一个憔悴的中年男人静静的躺在那里，靠着氧气瓶维持呼吸，一只细白的手突然拿掉了氧气管，仪器发出尖细的叫声，一个秀美的女子出现在画面中，她脸色苍白，紧紧抿着唇，眼眸浓黑如墨，里面全是疯狂与扭曲。
　　阴暗的雨天，秀美的女子倒在一个英俊的男子怀中痛哭着，那男子满脸心疼，双手轻轻的抚着她的背脊。
　　展览会上，清柔女子优雅大方的朝着众多媒体，展示着旗下新上市的新产品，出口的另一边，一个面容慈祥的老人慢慢勾起阴险的笑容，垂下阴冷的眼。
　　舞会中，俊秀的男子静静的品着酒，身旁，慵懒高贵的女音在耳边响起，“这次的事情有诡。”他转头，女子慢慢抬起一张完美无瑕的脸，蝶翼般的长睫闪现绝美的弧度，她的眼神却有着俯视、睥睨的光彩，红唇半勾，带出暧昧缱绻的味道。
　　男子点点头，女子长眉一挑，侧身，烟青色的礼服裙摆转出半朵花的形状，细长白皙的指尖一一滑过酒杯，发出清泠的声音，细碎的灯光在手背上闪烁着耀眼的光芒。
　　刺耳的刹车声响起，站在高楼上的女子露出得意的笑容，血泊中的英俊男子勾出一抹笑，缓缓的闭上了双眼。
　　一道白光闪过，刀尖染红了白色的衬衣，平凡的女子挡在俊秀的男子面前，让他躲过了那把致命之刀，匆匆赶到的清美女子捂着嘴，发出悲怆的声音。
　　高楼之上，一个身影一跃而下，浅黄色的长裙飘飘，满地的血……
　　最后，夕阳西下，绿意丛生中，两人相互依偎的身影，被拉得很长很长……
　　视频完了，李嬅才喃喃道，“感觉演得好好哦~”
　　池涵衾闷不做声，也不知在想些什么。
　　在所有人的期盼当中，一个星期后，《宝石之争》开始了首播，开播的第一天就达到了7.65的高收视率！


第18章《根》
　　经过“Snow”的代言宣传，众多的广告拍摄，近年来最火的偶像剧《宝石之争》的客串，一年多的时间，池涵衾不说家喻户晓，但她绝对是演艺圈里一颗冉冉升起的新星，这点，谁也不可否认。
　　于此同时，在众人的期盼当中，徐钧天所导演的复出之作《根》姗姗来迟。徐钧天在事业高峰期就突然隐匿了，而他之前所拍摄的基本都是一些商业大片，但他这次的回归之作，竟然是偏剧情带有深刻思想意义的。
　　不管怎么说，鉴于徐钧天从前导演电影的票房，众人还是对徐钧天这回儿导演的片子给予厚望的。
　　《根》刚一上映，李嬅寻着池涵衾一个空闲的时候，便拉着她，跑到电影院去了，因为池涵衾也不是什么当红的人物，她也没多做伪装，就明目张胆、堂堂正正的和李嬅一起去了。
　　买了票，端着一大桶爆米花加两杯饮料，李嬅和池涵衾提前入场。坐在第五排正中央的位子，正好对着大屏幕，看来这两个位子选得还挺好的。
　　趁着屏幕放着广告的时候，李嬅环视四周，发现人都坐满了，仔细听了听他们的谈话，大多都是“慕名而来”的，看来徐导的粉丝挺多，他还蛮有号召力的，李嬅煞有介事的点了点头。
　　看李嬅一副呆傻着的模样，池涵衾用手肘小力顶了顶她，说话的声音很细微，“快坐好，影片马上要开始了。”
　　果然，没过三秒，屏幕黑了，一阵清朗的男声缓缓叙说道，“一个人不论走到什么地方，总是爱自己的故乡。因为，故乡永远是我的根。”
　　说完这句话后，屏幕亮了，蔚蓝的天空，朵朵洁白蓬松的云朵出现在视线当中，蜿蜒曲折的羊肠小道，被一个衣着简单，背着蓝色双肩布包的青年男子穿过，镜头拉近，那是一个没有什么特别、堪称普通的男人，一双浓眉大眼，叫人心生好感。
　　他的额际溢出点汗，还微微喘着点气，晴朗的阳光照射在疲惫却十足明亮的笑容上，那是一种被困难狠狠打磨过，却又无比向往生活的坚韧笑容，让人没来由的动容……
　　画面一闪，这回儿是在嘈杂的火车站里，一幕幕全都是学子同亲人离别的景象，但着墨最多的却是一个来自乡村的男孩儿，他衣服干净，却过于简陋，甚至因为长期清洗，而有些泛蓝，他浓眉大眼，里面全是懵懂，咧嘴一笑，满是傻里傻气的。
　　他分明同最早出现在镜头面前的青年男人长得一模一样，但他的面容却显得稚嫩的多，单纯的多，完全是一副尚未沾染世事的模样。
　　他安慰着面庞黝黑的父母，说着贴心的话，心里的难受都要溢了出来，但他必须要走出去，将来学有所成，肯定是回报生他养他的父母，却未曾料到，一别经年，一切都不是从前了。
　　刚刚来到大学，他，也就是男主人公刘叶，就因为乡下的口音问题，被同学们嘲笑，他无时无刻都活在自卑当中，一天，当他尴尬的困境之时，一个女孩儿像一米月光照射了进来，照亮了他那静默的水底，波动了那一丝涟漪。
　　她对他说得第一句话就是，“同学，你还好吗？”那双水润的大眼是那样的明亮、柔和，闪着纯善的光，每每在梦中，他都会毫无预兆的梦到，可她是那般的优秀，污泥一样的自己，如何能够配得上她，好几次，在校园里碰见，她都是目不斜视的走过，他更加明白，那个女孩恐怕没有记住自己是谁。
　　心里更加沮丧，但与此同时，他的心中却涌起一股几乎病态的诡异心情，就算，就算她记不住他，可他只要总是看到她就好，他开始频繁的出入有她在的场合，由于女孩儿家境优越，出入的都是一些高级场所，没多久，刘叶所带一年的钱就用光，他极其狼狈的在自己憧憬的女孩儿面前被哄了出去。
　　很快，刘叶一蹶不振，也就在这个时候，他深深地见识到了这座城市的另一面，那堕落的、灰暗的美丽……
　　他被诱惑了，被自己的几个同学带着，什么好玩儿什么刺激，他都参与，那个他曾经视若珍宝的女孩儿，他再没有提过。大学毕业后，他整天无所事事，游手好闲，连自己的家乡也再也没有回去过，自己的父母也经常不理会。
　　蹉跎青春，又过去了好几年，他在这种奢靡的生活中，找不到自我，又没有归属，放佛行尸走肉一般，只是为活而活，他开始思考这一切。
　　还没等到他想出一切，一天走夜路的时候，他被打劫了，腹部中了一刀，血液大量流失，他当场就昏迷了，昏厥中，他做了一个梦，他梦见，他心仪的那个女孩儿的背影，她纤丽的身影在白雾中愈行愈远，最终消散不见。然后，他又梦见了他的家乡，那久违的白云天空。
　　在梦中，那青草香，那泥土味，是那么的清晰，又见一座石头搭建的简陋小屋，里面正传出琅琅的读书声，不远处，家家户户全是欢声笑语，一首让人深感亲切，感触颇深的歌声飘渺传来：天边飘过故乡的云它不停地向我召唤
　　当身边的微风轻轻吹起
　　有个声音在对我呼唤
　　归来吧归来哟
　　浪迹天涯的游子
　　归来吧归来哟
　　别再四处飘泊
　　踏著沉重的脚步
　　归乡路是那么的漫长
　　当身边的微风轻轻吹起
　　吹来故乡泥土的芬芳
　　归来吧归来哟
　　浪迹天涯的游子
　　归来吧归来哟
　　……
　　他醒了，笑着醒了，带着很多年都没有的真心笑容，他了悟了，这里都不是他的归属，他的根就是他的故乡，他要回去了，在未来，去造福那一片土地！
　　画面，又回到刘叶穿过小道，流着汗，却带着阳光的笑的情景，他的面容已变得深刻成熟，但眼睛却是一成不变的带着无限的生机！
　　那优美的歌声再次响起：
　　我已厌倦飘泊
　　我已是满怀疲惫
　　眼里是酸楚的泪
　　那故乡的风和故乡的云
　　为我抹去创痕
　　我曾经豪情万丈
　　归来却空空的行囊
　　那故乡的风和故乡的云
　　为我抚平创伤
　　归来吧归来哟
　　浪迹天涯的游子
　　归来吧归来哟
　　别再四处飘泊
　　影片在这里就戛然而止了……
　　电影刚开始的时候，影院里还有人在小声说着话，当情节一步步展开，随着刘叶的喜怒哀乐，自我放纵，已经没有人在讲话了。
　　《根》讲得并不是什么大道理，而是发生在我们身边，很细微浅显的，这样倒是更令人感同身受。
　　而且徐钧天处理画面很有一手，影片城市所呈现出来的画面都是十分精巧唯美的，但乡村取的景又都是十分幽静美丽，两相对比之下，更衬得乡村古朴了。
　　出了电影院，两人一路安静的走着，池涵衾不知想到了什么，突然噗的一声笑了出来。
　　李嬅不明所以，路灯下，那双乌黑的眼睛愈发显得迷茫。
　　池涵衾止住笑，不眨眼地看了她好几秒，才回道，“我说你干嘛一直非要我和你一起来看这部电影，原来你不仅是编剧，还客串了一把。”
　　是的，剧中的李婷还真是李嬅演得。
　　李嬅开始娇羞了~
　　池涵衾摇了摇头，“你们剧组已经穷到要靠编剧上场的地步了？不能吧。”
　　李嬅反驳，“才不是咧。”
　　于是当下，她就把来龙去脉说了一遍。
　　那天，徐海璐负气走了之后，还真没回剧组，徐钧天从来没想过要李嬅真正的上屏幕，毕竟，对李嬅来说，这可能还真算不上好事。
　　徐钧天开始联系一众女演员，不是这个就是那个的原因，反正就是来不了，气得徐钧天直骂娘，其他所有的镜头都拍好了，就剩和李婷的了，没办法，只得派他觉得差强人意的李嬅上场来。
　　池涵衾听后点了点头，“那你怎么不早点和我说。”
　　李嬅又开始扭捏，“那不是不好意思吗。欸，你觉得，你觉得我演的怎么样？”
　　池涵衾摸了摸自己的下巴，“都拙劣的，所以我笑了。”
　　“喂！我那是生平第一次演戏，你怎么这么打击我！”李嬅恼羞成怒了。
　　“好好，我错了。”池涵衾很没诚意的双手投降。
　　“哼。”李嬅扭过了头去，摆明了不再看她。
　　池涵衾自从知晓了自己的心意，虽然对待李嬅十分的温柔，但时不时的都会“欺负”一下李嬅，她以此为乐，乐此不疲呢！
　　“好了，我新学了一道菜，回去做给你吃。”池涵衾诱惑道。
　　“什么菜？”李嬅很快就被诱惑了。
　　“回去我做了，你不就知道了。”池涵衾卖了个小关子。
　　没等到回去，池涵衾的一通电话就来了，她“嗯”了几声，就挂了了，转头看向李嬅，有些为难，“小嬅，看样子只能下次再做了，我现在必须会特莱斯一趟。”
　　李嬅虽然不满，但是也没办法，她点了点头，很干脆的说，“我知道，路上小心，早点回来，我给你留门！”
　　池涵衾听了，很高兴，她朝李嬅摆了一摆手，就走了。
　　李嬅有些怅然若失，一个人回去了，坐在客厅里蹲点看电视，晚上十点钟，《宝石之争》已经放到第二十集来了。男主角谈枫因为女二号的阴谋，被革职了，但他还以为是女主角害了他。
　　他落魄的站在公交站下躲雨，一个神秘女子出现了，她容姿天然，高贵懒散，声音仿若琴弦，一出场，就抓住了所有人心，她眼波一转，柔而不媚，翘唇一笑，娇而不弱，这样一个风韵天成，拥有致命诱惑的女子，她就是叶域！
　　看着叶域，李嬅不知怎么的，心砰砰直跳。她一直都是知道池涵衾的美貌，但这样直视之下，她仍然感觉眩晕。
　　叶域同池涵衾的差别实在太大了，同样是一副面容，却完全没有池涵衾的一点影子在里面。池涵衾是冷的，而叶域是烈的，池涵衾是端庄的，而叶域是慵懒的。
　　这样的池涵衾，果然是天生演技。池涵衾一定会红！李嬅有一种真真切切的预感，完全不是基于《影后之路》。
　　接近凌晨两点，池涵衾还是没有回来，李嬅坐在沙发上，迷迷糊糊地打了个盹，云里雾里之中，钥匙掉落的声音惊醒了她。
　　李嬅连忙张开快要糊住了的眼睛，眨巴了好几下，才看清客厅里站着一个人，身材高挑，有那么几分眼熟。咦，池涵衾？
　　“啪”的一下打开客厅灯的开关，突然其来的光亮，让池涵衾忍不住眯了眯眼睛，她伸手打了个哈欠，整个人虽然站得很直，但似乎不是很稳。
　　李嬅靠近她，敏锐的嗅到一股浓重的酒味，她用手扇了扇，“是酒局吗，你喝了多少酒？”
　　“不知道，”池涵衾说话的声音很轻，风一吹就要散似的，“我好累，我要去洗澡。”说完就往浴室去。
　　李嬅看池涵衾醉得不轻，生怕她磕碰到哪儿，连忙跟过去了。
　　她还真是醉狠了，浴室门都没关，就开始脱衣服，李嬅大叫了一声。池涵衾皱起眉头看向李嬅，李嬅用一种劝诱的声音道，“当着人面，这样不好，你应该到那帘子里面去脱。”
　　池涵衾摆回头，也不知听没听进去。
　　李嬅则是眼前一抹黑，难道我要站在这里看她洗吗？天啊，给把刀子我吧。
　　还没等她想出一个所以然来，她一抬眸，就看见池涵衾已经来到她面前，居高临下的看着她，李嬅感觉有点危险，她咽了咽口水，还没说话，就被池涵衾抢先了。
　　“你站在这里，是要和我一起洗么？”她说。
　　和我一起洗
　　一起洗
　　洗~
　　李嬅脑海里只充斥着这几个字，“不不不……”
　　她还没说完，就被池涵衾攥住了手腕，“我帮你脱衣服。”说着，就开始解李嬅上衣的扣子。
　　池涵衾手劲儿挺大的，李嬅一时还挣脱不开，而且她也想不出什么逃脱方法。这都叫什么事儿啊！
　　没几下，胸前的扣子就要被池涵衾解光了，李嬅一抬头，就发现池涵衾衣衫是完好的，就上面三颗扣子被她自己解开了，她也不知是脑门哪道弦被触动了，竟不甘落后的跑去解池涵衾的。
　　池涵衾尽量躲过李嬅的动作，搞了半天，两人出了一身汗，上衣还只是半解。
　　李嬅怒了，“你要洗，干嘛不让我脱你衣服！”
　　池涵衾一摆头，虽然脸上没有什么表情，但衬着脸颊的微红，倒是十分的萌，“因为这样我不好脱你的。”她理由倒是说得冠冕堂皇的。
　　李嬅被她绕了进去，脑袋都要成一片浆糊了，“哎呀，洗个澡都这麻烦，你是闹哪样啊。”
　　“我把你脱光，就乖乖去洗了。”池涵衾还有点委屈。
　　李嬅被池涵衾打败了都，她翻了个白眼，张开双手，“是是，您请快点！”
　　池涵衾笑了，狡黠之意闪过，指尖偶尔触碰到胸前的肌肤，李嬅就忍不住一个颤栗，她尽量忽视心里的别扭和难为情，安慰着自己，都是女孩子，没啥便宜可占的，她的豆腐还没池涵衾的好吃可口呢！


第19章正式出击
　　李嬅是被厨房传来的香味给惊醒的，她坐起身，薄被滑落于腰际，揉了揉迷蒙的双眼，又眯了一下，她才起来穿衣服，李嬅不知道自己昨晚是几点睡的，反正是前所未有的晚，和池涵衾一起折腾完，她眼睛都睁不开了。
　　也因此，刚穿完衣服，李嬅才想起自己昨晚直接和池涵衾一起睡下了，她张开嘴，一副瞠目结舌的样子，好半天，她才合上自己的下巴，咽了咽口水。
　　幸好，池涵衾早起来了，她才能够一睁开眼没看到池涵衾的身影，不然，那要多尴尬，话说回来，李嬅就没想过她到底为什么会尴尬，关系好的女生睡在一起，很正常好伐？！
　　就算那个人是女神级别的池涵衾，要尴尬的也应该是她吧？！
　　李嬅死命摇头，竭力让自己清醒一些，才走出池涵衾的房门，一出来，正撞见端着碗出来的池涵衾，李嬅可耻的脸红了，池涵衾也有点害臊，从她耳后根一片绯红可以知道。
　　“咳，”李嬅轻咳了一声，“那什么，你今早做的是什么，好香啊。”
　　池涵衾弯了弯嘴角，“皮蛋瘦肉粥和土豆饼。”
　　“哇！”李嬅惊叹了一声，“你真是太厉害了，我以前在家的时候，我妈除了下面就是下面。”
　　她说着就帮着把饭厅的桌子抹了一遍，去厨房把剩下的早餐端了出来。
　　洗口洗脸后，就是悠闲的吃着早饭了，这个时候，李嬅的臊意已经消下去。
　　池涵衾见了，心下暗叹了一声，她就知道，依李嬅的性子，很快就会把这些暧昧抛到脑后，她这么迟钝，要等她自个儿慢慢发觉，自己还真是有的磨啊！
　　李嬅喝完一口粥，看了一眼池涵衾，“青青，你今天不用去公司吗？”
　　池涵衾轻轻摇头，“等下去。”
　　“哦。”
　　“怎么？”池涵衾觉得李嬅的表情有点怪。
　　“没什么，吃饭吧！”李嬅笑了笑，大口喝着粥。
　　池涵衾并不信李嬅的没事，但既然李嬅不愿说，她也不好非要她说，带着疑窦，她去了特莱斯。
　　“你最近势头大好，乘胜追击，我为你又接了一部剧，剧本在这儿，你看看有什么问题。”办公室里，韩天双手交叉说道。
　　池涵衾点头，坐了下来，就看了起来剧本，半个小时，她就看完了，她抬头对韩天说，“可以。”
　　韩天也点点头，“很好，这个角色戏份不算多，但务求一出场就惊艳人的眼球，你回去好好揣摩一下这个角色，明天去视镜看看！”
　　这边，池涵衾一走，李嬅也有点小郁闷，池涵衾的影视事业已经渐渐步入正轨，李嬅不知道自己是不是应该介绍徐钧天给她认识，但按照原本的剧本，过不了多久，一次阴差阳错，两人就会见上了面，所以说，她到底要不要多此一举？
　　举棋不定的时候，手机突然响起来，差点没把她魂吓掉，惊魂未定之际，李嬅看都没看手机，就直接接了，“喂？”了一声，口气算不上好。
　　“李嬅，十分钟后老地方见。”是徐钧天的声音。
　　“知道了。”李嬅应了一声。
　　十分钟后，李嬅来到了徐钧天每一次约她来的咖啡厅，在老位置上，徐钧天已经在等她了。
　　“早上好，徐导！”在《根》的剧组，李嬅已经和徐钧天混熟了，基本上，和徐钧天呆着，不会有什么尴尬了。
　　徐钧天点了点头，“你喝什么，随便点。”边说着，边搅拌着杯中的咖啡。
　　李嬅眉目弯了弯，“一杯卡布奇诺。”
　　咖啡厅里，有人弹奏着悠扬的钢琴曲，李嬅愉悦的听着，直到徐钧天说了一句话，“莫岗导演的代表作《美丽人生》你觉得怎么样？”
　　“啊？”李嬅愣了一秒，才反应过来，按说，对于莫岗神马的，她并不十分了解，但奈何《影后之路》她可以说是倒背如流，也因此，莫岗这个导演，她也算是十分了解了。
　　“嗯，直面人心，无异于心灵鸡汤，此外，他的拍摄手法也十分独特。”
　　“看样子，你还蛮推崇他的，”徐钧天挑高了一边的眉毛，“这位莫岗导演和我交情甚深。”
　　李嬅心下暗笑，她自然是知道的，当初看这部小说的时候，因为这两位名导演被作者写的太过亲密，曾被不少腐女YY成一对儿呢！
　　“今年我会同他合拍一部电影，剧本需要几个编剧合作完成，我向他推荐了你。”
　　李嬅难掩激动，“这真是太好了，我一定会好好完成的！”
　　天刚黑，池涵衾就回来了，客厅的灯没开，鞋柜上还放着李嬅的运动鞋，于是排除她出去的可能性，她小声叫了一句，“小嬅？”没有人应。
　　池涵衾心下了然，也不再叫，直接走向李嬅的房间所在，果然，房里透露出一丝一点光亮，她敲了敲门，还是没人应，于是，很无奈的，池涵衾直接推门而进。
　　不出她所料，李嬅正在“奋笔疾书”，没错，正在键盘上。
　　池涵衾才门边静站了半个小时，李嬅才发现，长时间的打字，让李嬅现在反应有些慢，她看着池涵衾，好半天才说，“你回来了，怎么不告诉我一声？”
　　池涵衾双手环胸，口里溢出一口气，“你太专注了！”
　　李嬅不好意思笑了笑。
　　做晚饭的时候，依旧是池涵衾下厨，李嬅打下手，两个人挤在拥挤的小厨房里，莫名的温馨在四周弥漫。
　　倒油，烧熟，饭菜，这一动作，池涵衾做得行云流水般流畅，看着就大方美观，李嬅心里感叹，她就是干一辈子也做不到这样。
　　心中倒没有什么酸酸的嫉妒，反而会死甜甜的，跟吃了蜜糖似的。
　　起锅，池涵衾说，“我明天要去视镜，成功的话，这几天就会住在剧组，你不用等我了。”
　　李嬅“哦”了一声，“加油啊，我这几天也要完成一个剧本。”
　　“是吗，那很好，我很期待！”
　　“我也是，不知道你这回儿要试个什么角色。”
　　池涵衾沉吟了一下，才不情不愿的说，“不食人间烟火。”
　　“神仙姐姐？”李嬅调侃。
　　“是吧，”池涵衾看着兴致不太大，“说实话，我不太喜欢这一类的角色，感觉太不接地气了，整个人都像是飘在在半空中。”
　　李嬅眼睛转了转，她貌似知道池涵衾这次要视镜谁了，说实话，这个角色，给池涵衾以后演艺事业中带来了不错的机遇，要是，池涵衾因为不喜欢这个角色，随便演演，那就糟了。
　　“嗯，”李嬅思忖了一下，“话是这么说，但我觉得这种角色对你还挺拿手的，我的意思不是说，你是花瓶，而是，你演这种花瓶类的角色，还能凸显出演技，更能彰显出你的……”说着她双手比划了一下，“你懂？”
　　池涵衾点了点头，“我就是这么想的，无论是怎样的角色，我坚信我都可以赋予她灵魂，即使我再怎么不喜欢。”说完，她就笑了笑，她觉得李嬅比她想象中，更了解她。
　　骚年，这还真是一个美丽的误会啊~哈、哈，话说，李嬅这还真算是歪打歪着啊……
　　早上九点，池涵衾就跑去视镜了，来试这个角色的，只有五六个人，看得出来，这个角色的确算得上花瓶，至少，来的人都算是大美女了。
　　池涵衾并不自恋，但这几个大美女之中，确实是她的外貌和气质更胜一筹，再加上演技，以及公司背景，这个角色，她应该是十拿九稳了。
　　她是第三个进来的，还没有讲话，她就明显感到坐在主位的人眼睛一亮，池涵衾微微点头，做了一个自我介绍，然后，就有人要求她读一段这个对话。
　　池涵衾首先大致扫了一眼，可以基本确定是她即将视镜的这个角色的台词，鉴于这个角色一整个“神仙姐姐”气息，这段对话，她不用读得如何声情并茂，只需要符合语境就行了。
　　在池涵衾忙的同时，李嬅也并不闲，她被徐钧天带去见莫岗了。
　　“眼前这个男人，年约三十上下，鼻梁高挺，脸部轮廓优美，身材高大，穿着一身西装，极有气质，他仅仅一言不发的坐在那儿，也散发出一股不容忽视的味道……”
　　书中，这个长相、能力均不俗的男人，李嬅表示她真的很好奇，她也不知道这个叫莫岗是不是真的和书上写的一样帅，所以，请容许她现在的心情有些小小的激动。
　　见到真人，李嬅只想说，完全符合书上的描写，就像池涵衾，以及周娜丽一样，果然，她就不应该抱有这种幻想，书上描写的有错神马的，会不科学的。
　　端正了心思后，李嬅有些羞赧的跟他打了一个招呼，“你好，我是李嬅。”
　　“不用太紧张，”莫岗嘴角掀了掀，笑得矜持而好看，“既然你是钧天的弟子，那么也就是我的弟子。”
　　李嬅只是笑，但是脑海里一个小人的眼角抽搐了一下，我怎么不知道我什么时候成了徐导的弟子了，还有，你的就是我的，要不要这么基情啊！


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有               循序渐进
　　今年播出的武侠翻拍剧《华山论剑》，让池涵衾又火了一把，她在里面饰演的世外高人“惊鸿仙子”李素戏份虽然不算多，但同她先前饰演的叶域一样，让人印象极其深刻，出众脱俗的美貌，精湛的演技，在《华山论剑》开播不久，就为人乐道。
　　随着剧情的不断深入，李素早前的坎坷经历也被揭露，给这个人物身上更赋予了一层愁苦色彩。看得观众对这个角色既是敬佩不已，又是爱怜不断。
　　因为是翻拍的原因，网上对剧中人物一切轰骂，唯有池涵衾扮演的李素免遭其害，甚至有很多人对比早前的李素，说她演得更好，长得也更漂亮。
　　池涵衾微博的粉丝人数又增长了十几万，她算是这部电视剧的人生赢家了。
　　在她名气逐渐被打响的同时，越来越多的人来找她商演电视剧，到这时，她才算是打响了演艺界的第一炮。
　　池涵衾努力的时候，李嬅也不清闲，包括李嬅在内的三个编剧终于完成了莫岗导演联合徐钧天导演即将开拍电影的剧本。
　　这是李嬅第一次参与写剧，让她心里忐忑的同时，还有些兴奋愉悦。
　　因为之前一直在《华山论剑》的剧组，池涵衾很久没回来了，李嬅也一直在写剧本，她也就没有打扰李嬅，因此，很久没见到李嬅本人。
　　这一次回家，见到了李嬅，池涵衾才发现李嬅瘦了好多，原本丰润的脸蛋，消瘦了不少，虽然两颊还是有肉，但下巴尖了很多，乌黑的大眼眼角有些上挑偏尖，就跟猫儿眼似的。
　　一时间，池涵衾百感交集，明明不过几个月，却好像过了好久。
　　打开门，两人就这样大眼瞪小眼，还是李嬅先回过神来，“咳！”她虚握拳头，放在嘴边，“你回来了。”然后就没话了。
　　这个样子，不知道哪一点戳中了池涵衾的笑点，她捂着嘴笑了起来。
　　李嬅看了她好久，才满脸通红的虚张声势道，“笑什么笑啊，快进来。”然后，就不看池涵衾了，一甩头就坐在了沙发上了。
　　池涵衾笑够了，坐在李嬅旁边，捏了一把李嬅的腰，差点没把李嬅惊得跳起来。李嬅瞪了一眼池涵衾，没好气的道，“你干嘛。”
　　结果，池涵衾冒出来一句，“廋了。”语气还甚是哀怨。
　　李嬅愣了愣，突然捏了捏自己的小肚子，“你不在，都没有人喂我了~”语气带着点小撒娇，不过当事人似乎没有察觉。
　　池涵衾心情很好的弯起嘴角，她站了起来，“你想吃什么？”说着就走向冰箱。
　　李嬅伸出手，还没说话，池涵衾就打开了冰箱，紧接着，池涵衾的声音有些闷闷的响起来，“我临走前说的话，你还记得吧？”
　　“嗯。”李嬅缩了缩脖子。
　　“很好，”池涵衾来势汹汹的转身，“现在你告诉我这是这么一回事？”她指着满冰箱的零食发问。
　　难怪刚才李嬅看到她回来的表情，她总觉得有些怪怪的，和平时不太一样，她还以为是太久没见的原因，那分明就是心虚！
　　“呃，”李嬅把食指咬进嘴里，绞尽脑汁，也只干巴巴说出几个字儿，“就是，就是你看到的那样。”
　　看着李嬅耷拉着脑袋，池涵衾有些心软，但她转念一想，觉得不能就这样姑息这种不好的行为。
　　“我并不是反对你吃零食，只是要适量，我不在这段时间你一定每天只吃零食不吃正餐，这样会吃坏身体的！”池涵衾放软了声音。
　　“哦，对不起。”李嬅点头，乖乖认错。
　　池涵衾叹了口气，走了过去，“我只是希望你好好的。”说着，就揽住了李嬅。
　　池涵衾突然的靠近，李嬅的心脏猛地跳了一下，闻着独属于池涵衾身上的淡香，李嬅有些眩晕，她很想问自己这是怎么了，又莫名的有些羞赧。
　　看着李嬅有些轻飘飘的模样，池涵衾疑惑，“怎么了？”李嬅只是迷迷糊糊的摇了摇头。
　　晚饭的时候，李嬅吃一口饭，看一眼池涵衾，欲言又止的模样，看得池涵衾不禁深深皱着眉头，她放下筷子，“你有话要对我说？”
　　“啊，”李嬅也放下筷子，她踌躇一下，还是说了，“呃，你最近忙吗？”
　　“你问这个干嘛？”池涵衾不解。
　　“你也知道我才编完了一部剧，要是你不介意，我可以联系一下导演，叫你去试试镜。”说完，李嬅就去观察池涵衾的表情。
　　池涵衾低垂着眸，脸上也没有任何表情，看不出好坏的样子，李嬅心里一阵紧张，完了，她这么有自尊，我这么一说，她该不会生气了吧。
　　池涵衾抬起头，对李嬅露出一个明媚的笑容，李嬅的心也放了下来。
　　“公司以我为女主角，写了一部剧，不过，还是谢谢你！”池涵衾很真挚的说。
　　李嬅连连摆手，她对池涵衾的新剧倒是有些兴趣，“是什么样的剧本？”
　　池涵衾摇头，“我不太清楚，好像我剧中的身份是什么大集团的千金大小姐吧。”说着，池涵衾也不知道想到了什么，表情有些冷酷，还嗤笑了一声，很有讽刺意味。
　　李嬅猜她是想到了自己的身世。
　　“剧名是叫《棋逢对手》，我要是没记错的话。”池涵衾很快就调整了自己的心情，继续说着。
　　李嬅听着，心里有底了，这部电视剧是池涵衾在演艺界偶像剧的奠基石，她也因这部剧打败许晨星而问鼎偶像剧女王，成为新一代的“玉女掌门人”。
　　演艺事业节节高，但更主要的是因为这部剧，池涵衾结识了她人生中第一个很重要的男人……
　　一想到这儿，李嬅就不愿继续想下去了，她也不知道自己为什么会很不舒服，一想到池涵衾可能会和那些个人纠缠，她就控制不住怒火高涨。
　　看着李嬅有些蔫蔫的样子，池涵衾有些担心的问，“还好吧？”结果，被李嬅狠狠瞪了一眼，池涵衾顿时很不解，她招谁惹谁了？
　　第二天，李嬅起来的时候，池涵衾在厨房弄早餐，李嬅靠在门边看着，顿时觉得池涵衾真是个很好的人，长得美，有气质，又会做饭，谁娶了她还真是好福气。
　　怎么有一股好浓的醋味，在风中飘散不去啊~-_-|||“今天不用去公司么？”李嬅端过自己的那一份，问。
　　池涵衾点了点头，“公司放我一天休息。”说完就开吃。
　　吃完了，和李嬅一起捡筷子碗的时候，池涵衾突然说，“你有没有什么事？要不，一起出去逛逛？”
　　要一起出去，李嬅兴致很高，刚要出门的时候，池涵衾想了想，还是拿了一顶鸭舌帽外加墨镜，李嬅看着好看，也拿了一副墨镜出门了。
　　盛夏的时候，太阳很大，这份装扮并不奇怪，但有的人就是鹤立鸡群，即使是在人群中，也遮不住池涵衾的明星范儿。
　　看着周围一圈的人群要着签名，李嬅叹了口气，难得出门就这样泡汤了，话说，在不知不觉之中，池涵衾的人气居然这么高了。
　　这分明是件好事，但作为好友，李嬅却发觉自己完全高兴不起来，她觉得此时的池涵衾离她太遥远了，池涵衾已经变成大家的了。
　　非常难过，总有一天，自己再也不会和池涵衾产生交集了，她独特的温柔，精湛的厨艺，都不会属于自己了~
　　回去的时候，池涵衾就发现李嬅一路上都很沉默，“对不起，说好要陪你的，没想到……”
　　李嬅打断她，“没事儿，你是明星嘛！”但她看着还是兴致缺缺。
　　夜晚，清风微微拂过，池涵衾叹了口气，上前一步，握住了李嬅的一只手，李嬅动了动手指，却没有挣开，她听到池涵衾很轻的一句，“我在你身边。”
　　回到家，躺在床上，池涵衾想着李嬅身上明显的不安与难过，她有些心疼，她知道李嬅意识到了她们两个的差距，但李嬅到底会这么做呢？
　　池涵衾难免觉得自己有些拙劣，但不逼迫一下，李嬅难以开窍啊。
　　反正不管李嬅到底怎么想的，她最终都会把李嬅拐到怀中来的，她是属于她的阳光，她绝不会让给任何人。
　　李嬅的确很难开窍，不过，从池涵衾渐渐红了起来，李嬅越发感到池涵衾同她的距离很遥远，不说她现在只是个小编剧，就算她以后成为大编剧，又怎么样呢？
　　水往高处流，池涵衾是不会局限在这么一块地方的，她比谁都清楚。
　　李嬅还是没有都想明白，她只知道她不希望她和池涵衾之间再插入另外一个人，这份友情独占欲过大了，李嬅却没察觉出什么不妥来。
　　既然，池涵衾看着已经是要红的趋势，那么，在她的领域，她也要努力才行啊！她一定一定不要被池涵衾甩下！
　　第二天，看着李嬅跟没事人一样，池涵衾还真是有点挫败，难道非要她下猛药才行？可是再看下去，她又觉得李嬅脸上酝酿着什么，双眸黑亮，整个人都显得干劲十足。
　　似乎察觉到池涵衾的目光，李嬅偏头，对上池涵衾笑了一笑，还是那副明亮灿烂的模样，池涵衾又觉得自己是不是看错了。
　　李嬅看了一眼挂钟，提醒道，“时间快到了，你还不下去？韩天都要等急了。”
　　“让他等，可是他的荣幸！”池涵衾调侃着，但手上的动作越来越快了。
　　“是是是！”李嬅好笑的应和着。


第21章《棋逢对手》（一）
　　何为棋逢对手？
　　逢，遇到；对手，水平相当的对方。双方不相上下。比喻双方本领相当，不相上下。
　　由池涵衾担当女主角，即将开拍的偶像剧《棋逢对手》讲得是豪门千金徐紫晴乔装改扮到敌对公司潜伏，却阴差阳错和公司总裁杨天浩杠上了，由此上演了一场有泪有笑的浪漫爱情故事!
　　此剧由偶像剧金牌编剧编写，偶像剧著名导演拍摄，更是力邀新晋偶像剧天王许淼饰演男主角杨天浩。
　　可见池涵衾前景大好，今年更是有望同许晨星一逐“偶像剧女王”的宝座。这次，特莱斯还真是在她身上下足本钱了！
　　这是池涵衾第一次见到许淼的本人，说实话，许淼的确是难得一见的美男子，五官深邃，长得十分俊美，身上又有股叫人心仪的邪气，难怪他的人气如此之高，就算演技有所欠缺，但依旧不影响他偶像剧天王的地位。
　　“你好，我是许淼，很高兴见到你，叶神果然是百闻不如一见啊！”他微微偏头，黑曜石般的眸子闪过一丝邪肆的笑意。
　　叶神，是池涵衾刚出道饰演叶域的时候，被喜爱的粉丝所称的外号。
　　池涵衾点头，微微一笑，“你好，同样很高兴见到你，叶神什么的太见外了，叫我阿Jan就好。”
　　“哦，那你叫我阿淼吧。”许淼说着，勾了勾自己微长的头发，这个动作他做来，很有一股小男生的稚气，倒是削弱了本身的邪气，凭添了几分可爱。
　　娱乐圈不乏美女的存在，许淼又常年拍摄偶像剧，与他合作的美女更是多不胜数，可是今天一见到池涵衾，他也难掩惊艳，先前他是有见过池涵衾的照片，他还一直以为是有P过，但是今天见到，他才知道池涵衾确实是天生丽质。
　　有美貌有实力，又不骄不躁，面对他也不谄媚，始终保持平常心，这样的女子，的确叫人心生好感。
　　这样一想，许淼在面对池涵衾的全程，在行为举止中，又有了几分亲近。
　　池涵衾有些不解，今天只是她与许淼第一次见面，但许淼表现的如此熟稔，她真的十分不自在。
　　在化妆室，化妆师正在给池涵衾上妆的时候，韩天突然走了进来，他拿着池涵衾的手机，“是李嬅的电话。”
　　因为池涵衾一直没有请贴身助理，所以准备演戏的时候，贴身东西都放在韩天身上，池涵衾入娱乐圈也有一年多的时间，一直都是由韩天在带，即使再怎么排斥经纪人，她和韩天也很熟了，很反感的情绪也逐渐淡了。
　　韩天晃了晃手机，笑得有些粘腻。
　　池涵衾淡淡瞥了他一眼，接过手机，“喂，有什么事吗？”声音十分的轻缓，就连平常公式化的表情，也变得十分柔和，看得一旁的化妆师小杰暗暗称奇。
　　“什么？好，我知道了，我叫韩天去接你，嗯，不麻烦，嗯，就这样，我等下就去拍戏。”说着就挂了电话，表情再一次回归平淡。
　　走出化妆室，池涵衾对韩天说，“李嬅等会儿要来，你去门口等一下她。”
　　韩天微楞，然后耸了耸肩，“好吧。”
　　没错，李嬅要来，经过这几天的深思熟虑，李嬅渐渐产生了忧虑感，她也不知道是由什么而来的，反正，她觉得池涵衾实在太容易被人偷走了，她那么好，又漂亮。
　　而且，她基本上写了一部剧，就会有一段时间空闲下来，池涵衾不是很反感陌生人吗，以后池涵衾的事情也会越来越多了，她有时间的话，就可以去帮帮池涵衾。
　　并且，她从来没有见过池涵衾演戏，她承认自己有那么一点点好奇，就那么一小指头指甲的好奇~
　　明亮的灯光，舞池中央，女孩子们身着鲜艳的晚礼服翩翩起舞，在人群之中，有那么两个身影最为显眼。
　　女子高挑苗条，肤白如雪，黒\似绸缎的长发盘起，珍珠羽毛面具遮住了大半张面容，只能看见潋滟绝伦的杏眼，色泽红润的菱形唇以及线条优美的下巴。
　　她着一身素白迤地长裙，气质纯净而优雅，精致凹凸的锁骨上别着的水晶吊坠在灯光的照射下，发出熠熠之光。
　　男子宽肩窄腰，身材比例极好，一身黑色高档西服，更衬得人龙章凤姿，略长的发，垂在耳后，左耳别着的黑色十字架耳环微微晃荡，同样的黑色面具挡住了大半张脸，他微微抬头，露出一双带着魔力的黑亮眼睛，嘴角一勾，就是一个凉薄的讽笑。
　　这是徐紫晴和杨天浩的第一次见面，那个时候，他们都只知道对方的名字，根本不知道彼此日后会产生如此大的交集。
　　俊男美女的搭配最是养眼了，李嬅看着看着，心里就有些发酸。
　　“还真是金童女玉是吧。”韩天看着李嬅一副略带岔岔的模样，开口调笑道。
　　“是啊。”李嬅叹了口气，答得有力无气。
　　韩天一看糟了，这么一副蔫蔫的样子，他生怕池涵衾见了，要找他算账。
　　连忙又开口逗李嬅笑，可不论他说了什么，李嬅就是撇撇嘴，一副要笑又笑不出来的样子，韩天心中一阵后悔，叫他多嘴，这下好啦！
　　池涵衾下场休息的时候，就看见韩天后悔郁闷的面目，和李嬅明显心不在焉的样子。
　　池涵衾轻轻走过去，拍了拍李嬅的肩，才让他们回过神来。
　　“怎么了，不是说要来看我演戏吗？”池涵衾轻声问道。
　　李嬅张口，正要回答，就瞥见许淼正过来，立马闭上了嘴。
　　见状，池涵衾挑了挑眉，转身。
　　许淼笑着和她打了一个招呼，“有人探班？”
　　池涵衾也是笑着点头。
　　许淼也没有多说，就走了。
　　池涵衾很明确的感觉到许淼的来去，李嬅情绪的变化，她心中暗喜，这或许是一个契机，借着许淼，说不定真能撬开李嬅的壳儿。
　　中午，随便吃着盒饭解决了，池涵衾没有和李嬅说话的多余时间，很快又上场了。
　　一天，就这么过去了，半夜，韩天开车载池涵衾和李嬅回去的途中，池涵衾闭眼小憩，李嬅看着自己的双手，一言不发，看出了李嬅的沉郁，韩天动了动嘴，终究还是什么都没说，这是她们两个之间的事，他一个外人，压根没有什么立场来置喙。
　　回到家中，李嬅先开始在发呆，后来突然问了一句，“青青，你喜欢什么样的男生？”
　　池涵衾不动声色，“为什么这么问？”
　　李嬅回答的有些扭捏，脸上也是易见的难过茫然，“今天和你搭戏的男主角很帅，和你很配。”
　　池涵衾又气又急，合着看着合适，你就要把我推出去？！但同时又有些心疼，她摸了摸李嬅的头，终究还是只说了一句，“别瞎想。”
　　李嬅有些心安，但更多的是失落，她也不知道自己期盼池涵衾如何回答，更不知道自己失落个什么劲儿！
　　日子就这样一天天的过了，李嬅没接到活儿，每天都过得很清闲，但她心里却压着什么，令她无法放松，食欲也开始不振，又瘦了。
　　她刚认识池涵衾的时候就有48公斤，但前天去称体重，只有43公斤了，不过她并不高，看着顶多娇小，没有到弱不禁风的样子。
　　池涵衾参与《棋逢对手》的拍摄也有三个月了，她今年二十四岁，却已经要到大红的地步了，大街小巷都贴着《棋逢对手》的宣传照，电视上也多是放着她拍摄的广告，一时间风头无两，就连许晨星也要避其锋芒。
　　私下，许晨星为此不知气红了多少次眼睛，她二十五岁接得第一部剧就是扮演女主角，从此风靡偶像界，彻底大火大紫，后来，许淼成了偶像剧天王，她就一直想要和他合演一部偶像剧。
　　但碍于许淼一年只接一部偶像剧的规矩，她没有机会，好不容易等到了下一年，却被池涵衾抢先了一步。
　　池涵衾果然就是她的克星，许晨星恨恨的想到。
　　《棋逢对手》在一个很有名的影视城拍摄，许晨星新接了一部剧也在那里，某天，两个人狭路相逢，许晨星上下死死打量了池涵衾，笑得不阴不阳。
　　“这部剧真是一个好机会，也不知你是搞了什么手段才弄到手的。”
　　池涵衾听了，眉毛都没动一下，清清淡淡的一张表情，就要离开。
　　只有许晨星转身狠狠的看着池涵衾离去的背影，扭曲了一张清纯的面容。
　　这一幕，被好事人看到，拍了下来，传到网上，说她是空有一副清水芙蓉样，内里毒如蛇蝎，又列举了她以往的言行，包括她欺压新人，上位诸如此类，险些引起一场轩然大波，许晨星的人气也下降的更厉害了。
　　这些对池涵衾都没有多大的影响，她依旧一门心思演着自己的《棋逢对手》，随着拍摄的进程，《棋逢对手》的剧情已经趋于白热化了，徐紫晴的真实身份已经快要败露了，这预示着又一场鸡飞狗跳。
　　池涵衾有预感，自己凭借这部电视剧真的要大红了，好的剧本，缜密的剧情，俊男美女的搭配，许淼的人气……她这回儿要真是不火，还真是天理不容了！


第22章《棋逢对手》（二）
　　七个多月的时间，终于完成了《棋逢对手》的全部拍摄，晚上，剧组安排了庆功宴，所有人员都参席，包括许淼在内，池涵衾也不好意思找借口逃掉。
　　半夜，大家都喝得醉醺醺的回家，池涵衾酒量也很一般，几杯下肚，头就有些昏了，然后又发生了什么事情，她就不知道了。
　　反正，池涵衾一醒来，已经是第二天早上，她头痛欲裂，喝了大杯温水才强一点。
　　洗漱完毕，走出房门，池涵衾小小惊了一下，原因是她竟在客厅看到了李嬅，要知道现在才七点半，李嬅一般没事九点半才起来。
　　池涵衾是有见过李嬅发怒时候的样子，李嬅第一次在这里见她的时候，她就有见过了。但池涵衾从没见过李嬅这样乌云密布的模样，有股风雨欲来山满楼的感觉，池涵衾心里也难免有点发憷。
　　接下来，果然证明了池涵衾不是杞人忧天，李嬅莫名开始和她冷战了，还是吃她做的饭，就是不和她说话，也不看她。
　　这日子简直没法儿过了！池涵衾心中气愤想着，她狠狠拧干抹布上的水，斜倚在厨房门边，你说冷战就冷战吧，连个原因也不告诉她，这要她怎么找出解决办法！
　　正烦恼时，口袋里的手机猛地传出一阵铃声，池涵衾冷着一张脸接过，“喂，有事说事！”
　　“哟，这么大的火气，”韩天痞痞的声音从手机那头传来，“谁惹我们的大明星不高兴了？！”
　　池涵衾没有说话，果然，很快韩天又继续说道，“我猜是李嬅吧，嘿嘿……”他一阵阴笑。
　　池涵衾脸色更冷了，“还有完没完了。”
　　“看样子，李嬅是真的很生气啦，这也难怪。”韩天啧啧出声。
　　“你知道原因？”池涵衾挑了挑眉。
　　“你……哦，你昨晚喝醉了，不省人事，自然不记得了。”
　　“我早就说你和李嬅是一对儿，你还不承认，嘿嘿，昨天李嬅那脸色啊，黑得……”韩天还在一旁絮絮叨叨。
　　简直就是忍无可忍，池涵衾深吸了一口气，“说重点！”
　　“好好好，简单来说就是昨天你是被我和许淼一起送回家的，嘶，你说人家许天王对你是不是真的有意思，一路上对你殷勤的不得了，也怪不得李嬅，要是有人在我面前和我恋人秀恩爱，我不一拳揍死他丫的！”韩天语音尤带兴奋。
　　池涵衾扶额，问题就出在这儿，她和李嬅根本就不是恋人，即使再像，不是它就是不是！
　　晚上，好不容易池涵衾想要挑起一个话题，可李嬅半天就是不接话茬，池涵衾真是没辙了，她也不知道李嬅这次怎么会生气这么久？
　　李嬅起身回房的时候，池涵衾也站了起来，正好瞥见李嬅先前坐的地方，被蹂躏得不成样子的报纸，之见上面大标题写着：天王夜当护花使者，两人疑是假戏真做！
　　池涵衾连忙翻起一看，上面的大照片照得极其清楚暧昧，池涵衾的头枕在许淼的肩上，腰间还搁着许淼的一条手臂，旁边的韩天完全充当背景了。
　　照片很有说服力，文字说明也很有那么一回事儿，要不是池涵衾就是当事人之一，她自己简直都要信以为真了。
　　池涵衾思忖着，莫非李嬅是在吃醋？那么，离撬开她的那一步也算不远了，但要是一脸好多天都是这样儿，池涵衾表示她完全吃不消，看来还是要找李嬅好好谈谈，尽快拿下李嬅。
　　这么想着，池涵衾敲响了李嬅的房门，没听到回应，三秒后，池涵衾自己打开了大门，李嬅静静坐在床头，只开着一盏小灯，她双目放空，似乎在发呆，但是偏偏听到池涵衾的脚步声，李嬅轻轻抖动了一下睫毛，这下，池涵衾就知道李嬅是完全不想理她来着。
　　池涵衾在李嬅旁边坐下，浓长的睫毛低垂着，好半天，她才抬起眼帘，“为什么突然不理我了呢？就算是给判死刑，也要说是什么罪，容人申诉吧！”
　　李嬅闷闷答着，“你自己清楚。”
　　池涵衾不知怎么想笑了，看着李嬅闷闷不乐的表情，她强忍着笑意，“别傲娇啦，难道你真的要为这种莫须有的罪行冤枉我？”
　　李嬅冷哼了一声，“我怎么知道你是不是也是这么想的。”
　　池涵衾有心激她，也放冷了声音，“我就不明白了，作为朋友，你三番五次的反感别人接触我，是什么意思？你就这么不情愿我恋爱，不嫌管得太宽吗？”
　　“我……”李嬅语塞，她也搞不清楚自己为什么会这样，明明池涵衾幸福，她会很开心才是，可为什么心会很痛呢，她不敢继续想下去，总觉得在下一步就会陷入万劫不复的境地！
　　看着李嬅一副惶惶不安的模样，池涵衾不禁柔和了自己的声音，“你再想想，这些你不愿意的一切源于什么，好好想想！”
　　“不行！”李嬅急促的喊了一声，她闭上双眼，双手掩面。
　　见李嬅一副不欲再谈的模样，池涵衾心疼的仿佛在滴血，她知道没有多少人愿意承担真相下的后果，强烈的失落压得池涵衾喘不过气来，她知道自己现在必须马上离开，否则，她将无法控制自己的面部表情。下一秒就落泪，也实在太难看了！
　　池涵衾刚走了几步，就被李嬅猛地冲上来，从背后抱住了。
　　“不要，不要走！”李嬅误以为池涵衾会就这样离开，不会再回来了。
　　池涵衾想要掰开李嬅的手，却被越攥越紧，也不知是不是心理作用，池涵衾觉得就连腰间的骨头都有些疼痛了。
　　李嬅深埋在池涵衾的颈项后，冰凉的液体浸染着池涵衾那一片肌肤都是湿漉漉的，池涵衾心中怜意愈深，她尽量使自己话语清晰流畅。
　　“告诉我，为什么不要我走？我要听你的真心话。”
　　声音极其柔和动听。
　　李嬅听了，双手攥得更紧了，池涵衾仿佛都能听到骨头碰撞的“咔咔”响，但池涵衾并没有去阻拦，她只是尽可能的放松自己的身体，让李嬅抱着。
　　“不要走，我喜欢你，我喜欢你，不要走……”李嬅有些语无伦次了，她只知道自己要是真的放手了，她和池涵衾之间真的会产生一道极大的沟壑，无法弥补。
　　李嬅听到池涵衾极大的叹息，心中一片惶然，难道池涵衾讨厌她了？
　　紧接着手臂被不容拒绝的力量分开，李嬅哭得更伤心了，可是，有柔软的手指温柔的擦拭着脸上的泪渍，李嬅睁开泪眼朦胧的双眼，依稀可见池涵衾柔和的神情。
　　池涵衾双手圈住李嬅颤抖不止的身体，半是疼宠，半是无奈的说，“真是放不下你。”
　　池涵衾从来没想到这么一逼，竟然逼出了李嬅的告白，虽说有些意外，但也很开心，但美中不足的是，李嬅哭太久了，最后险些停都停不下来。
　　李嬅声音沙哑，双眼通红，当晚还发起了烧，池涵衾看了简直心疼不已。家里常备的药吃完了，她只得下去买。
　　池涵衾离开后，烧得迷迷糊糊的李嬅仿佛听到一道电子音：滴！世界重组，剧情重组，再接再厉，再接再厉！
　　在李嬅不自觉的情况下，她已经掰弯了《影后之路》的女主池涵衾，把《影后之路》的剧情也完全扰乱了。要是按照原本的剧情，这会儿，池涵衾已经和许淼情愫暗生了。
　　嘘！这话要小声点，说不准李嬅听到了要发飙呢~
　　后来，李嬅烧退了，就发现自己突然得到了一个系统，这个系统还没完全开启，李嬅琢磨了好几天，才知道自己当初穿越的时候，其实是携带了这个系统的，只是不知道什么原因，没有触动到它，但是现在莫名其妙之中，这个系统又有一部分开启了，真是怪哉啊！
　　池涵衾虽然和许淼传了绯闻，但事实上，她再一次见到许淼，已是在一个月后，特莱斯举办的内部晚会上。
　　池涵衾看见许淼端着鸡尾酒向她走来，不慌不忙的举杯向他致意，优雅的动作带着几分慵懒。
　　许淼瞧得兴味十足，眨了眨那双明亮的黑眸，突然说了一句，“那天送你进门，迎面一尊黑面神，差点没把我吓到，什么时候，我已经这么没魅力了？！”
　　池涵衾笑了一笑，“不是你魅力减退了，而是我家养的小猫，平常温顺，但爱吃醋，亮起爪子的时候，也是叫人吃不消的。”
　　池涵衾不知道自己为什么会和许淼说这些明显是自己人才会说的话，但她就是知道，许淼是绝对不会在外面到处乱说的。
　　池涵衾说完，就微仰着下巴，喝了一口酒，许淼看着她优雅迷人不做作的动作，眼神暗了一暗，突然从心底传来一阵悸动，但转瞬即逝，许淼也就没当回事。
　　时间一天天的过去，众人翘首以盼的金桂奖即将来临，金桂奖是国家级的唯一以观众投票为主评选产生的电视艺术大奖，每三年举办一次。
　　由于它的提名作品多为偶像剧，也因此，获封此奖的男女演员也被誉为新一代的偶像剧女王或天王。
　　而在此次竞逐偶像剧女王宝座的人选除去上届金桂奖影后许晨星，唯一能与之分庭抗礼的只有新晋女星池涵衾了。
　　就在金桂奖即将来临的前一个星期，许晨星又被曝出丑闻，陷入XX门之中。


第23章新要求
　　突然多了一个系统，对李嬅的生活并没有产生什么太大的影响，毕竟那东西还没完全启动，没有活干的时候，李嬅每天睡醒就吃，吃了再睡，偶尔写写小说，小日子过得别提有多滋润了。
　　前些日子，李嬅和池涵衾之间朦朦胧胧的关系挑明了，但两个人之间的相处也没有多大改变，该怎么过还是继续过，只是比以往更多了些默契与甜蜜。
　　今夜是金桂奖的颁奖典礼，李嬅静候在电视机前看着现场直播。最佳作品，最佳导演，最佳编剧还有最佳男主角都出来，就只剩下最佳女主角的人选了。
　　那一刻，李嬅心里十分紧张，她双手交叉死死握着，连手心都出汗了，眼睛一错不错的盯着电视屏幕，口里默默念着，池涵衾，池涵衾，池……
　　只见主持人面带微笑道：“一路上我们见证了她的成长，从雨中漫漫而来的神秘女子，到外冷内热果敢坚强的仙子，这一次她以自然熟练的演技，完美诠释了腹黑公主这一形象，赢得所有观众的心。”
　　“她就是池涵衾！”
　　话音一落，聚光灯就照到了观众席下池涵衾所在的位子，池涵衾从容不迫的站起，脸上挂着自信优雅的迷人笑容。
　　她今天一袭银色鱼尾长裙，与高挑的身材相得益彰，乌黑如缎的长发就这样尽数披在腰后，她略施粉黛，显得极其清新自然，在灯光的照射下，如诗如昼的气质直击人心。
　　池涵衾站定在台上，接过奖杯和话筒，先是真诚的向下鞠了一躬，再才开口说话，“非常感谢大家对我的肯定！其实从我入围金桂奖，幻想摘得桂冠时就有为此排演过，但当我真正站上来之后，我却觉得那些都不是我真正想说的。”
　　“我这一路走来，其实非常幸运，有赏识我的伯乐，对我充满信心的人们，我首先感谢王立文老师，是他让我走进这个圈子，然后是《棋逢对手》的导演、编剧已经工作人员等，要是没有这部电视剧，就不会有我获奖了，但我最最感谢的是，那个从始至终都陪在我身边的人！我爱你！”
　　李嬅简直惊呆了，她从来没有想过有一天池涵衾会在众目睽睽之下，向她表白，而且她说的不是喜欢，而是爱。
　　这是现场直播，这一幕被广大人民群众都看到了，可以想象会引起怎样的轩然大波。
　　不止李嬅惊呆了，就连在场的很多人都惊呆了，他们都没想到，池涵衾竟然选择在这么一个重要的场合发出“爱的宣言”，要知道一个处理不当，就会给她璀璨浩瀚的星途造成多大的影响。
　　池涵衾当然知道这么做的后果是什么，但她不愿也不想隐瞒。
　　我就是有恋人了，我就是要招告她的存在……池涵衾表现的比谁都要光明正大，底气十足！
　　就在这时，李嬅突然听到一个电子音，“滴！系统完全启动，绑定、扫描当中。”
　　李嬅连忙站了起来，察看声音的来源，却发现是在她脑子里响起。
　　紧接着又是一声，“绑定成功，扫描完毕。”
　　然后，在李嬅面前出现了一幅像是投影的半透明屏幕。
　　屏幕上写着：
　　系统说明：穿梭任你游，玩家可随意穿梭到一个世界，触动任务，改变剧情。一旦绑定完全启动，系统无法丢失！
　　宿主：李嬅
　　年龄：23岁
　　所在世界：《影后之路》
　　任务等级：低级
　　任务发布：
　　一、蝴蝶大量剧情（未完成）
　　在这条任务发布后面有一个大横条，其中里面的绿色满了有一小半了，表明这个是完成进度。
　　1、掰弯主角（已完成）
　　二、暂无
　　三、暂无
　　……
　　任务目标：
　　一、请与主角相亲相爱（未完成）
　　二、隐藏
　　三、隐藏
　　……
　　李嬅呆了好半天，眼前的屏幕闪了一下，消失了。“咦，东西呢？”李嬅喃喃道，然后屏幕又蹦了出来。
　　她反反复复试验了好多次，终于明白这个东西不用喊，在脑海里想一想，便会出现。
　　李嬅曾经一直以为自己穿越到这个世界，只是个意外，现在看来似乎并不是这么一回事，看样子她之所以会穿越，就是拜这个所谓的系统所赐。
　　但是她是如何得到这个系统的呢，她完全没有这方面的记忆啊~
　　李嬅真的想森森的吐出两个字：尼玛！
　　晚上十一点，池涵衾终于回来了，她脸颊微红，但眼神并不迷离，看样子没喝醉，李嬅一直想着系统的事，以至于现在没有什么睡意。
　　池涵衾看向李嬅，绽放出一个足以颠倒众生的迷人笑容，慢慢走了过来。
　　李嬅看着，脑海里突然响起的电子音打扰了她，“您的任务有一个新的要求，是否查看。”
　　李嬅眨了眨眼，查看。
　　然后她的面前就出现了一个小于先前数倍的，呈正方形大小的屏幕。李嬅抽空看了一眼即将走到她面前的池涵衾，池涵衾表情没有任何变动，看样子这个东西是除她以外，谁也看不到的了。
　　屏幕上写着：
　　任务发布：
　　一、蝴蝶大量剧情（未完成）
　　1、掰弯主角（已完成）
　　2、从明天起，一天以内同主角的亲密互动不得少于三次。达成会有任务奖励。（开始中）
　　二、隐藏
　　三、隐藏
　　……
　　任务目标：
　　一、请与主角相亲相爱（未完成）
　　二、隐藏
　　三、隐藏
　　……
　　任务奖励：
　　1、一次累积十个积分。
　　……
　　李嬅杵在那了，池涵衾也发现不对劲儿，她手放在李嬅肩上，“怎么了，不舒服？”她的脸上写满了担忧。
　　李嬅触及那双水润的杏眸，不知怎么满脸通红，她连忙推开池涵衾，逃之夭夭，连句道别的话儿都忘了说。
　　池涵衾看着李嬅逃离的背影，抚着自己的下巴，双眼眯了眯，抬起唇角，笑了，笑得意味深长。
　　第二天，李嬅就发现池涵衾开始有意无意的极其靠近她，近到每一次两个人的呼吸都可以同步了，谁也分不开谁了，甚至，每一次都逼得她满脸通红，才推开一小点儿，留她自由呼吸一小会儿，又逼了过来。
　　李嬅不禁在心里腹俳，人明星红了，都接无数个通告，每天忙个不停，她池涵衾倒好，精益求精了，现在天天都在家，过得都快比她还清闲了。
　　但是池涵衾的身价的确在暴涨，直逼一线女星，而那一次的“爱情宣言”，也没给池涵衾带来任何负面影响，大都是向上的，支持的。
　　说她人长得美，气质佳，身材棒，有演技，还真实不虚假，还有很多路人转粉的，不得不提，池涵衾的运气真是好爆了！
　　李嬅本来就是有点小害羞的，想当初，她上高中的时候，暗恋班上的学习委员，愣是一个学期没敢和人家说话，惹得那个男生还以为他很招李嬅讨厌呢。
　　而现在，自从李嬅发现自己喜欢上了池涵衾，先前还总是和池涵衾勾肩搭背的，如今，是连个视线交集的机会也不给人家，池涵衾简直要伤透了脑筋！
　　话说回来，系统虽然给李嬅的第一个任务又发布了一个新要求，但事实上，李嬅压根儿没当一回事，于是，尝到苦头了。
　　当夜，睡梦之中，李嬅突然被惊醒了，只听到脑海里的电子声大声囔囔：警告！警告！警告！宿主为按要求完成，系统将强制执行！
　　紧接着，李嬅就发现自己身体不听使唤了，自动下床，穿过客厅，来到池涵衾的房前，池涵衾睡前有锁门的习惯，李嬅是不可能就这么直接跑进去的。
　　李嬅心中暗道，既然进不去，就打道回府吧~但是，很显然“她”接下来的一举动，完全打破了自己的侥幸。
　　“咚咚咚！”
　　“她”在敲门。李嬅欲哭无泪，求别闹好么，十二点了，能不扰人清梦么？
　　池涵衾似乎睡得并不沉，“她”敲门没几秒钟，池涵衾就从里面把门打开了，待看清李嬅迷茫的脸时，也不禁瞪着一双迷惑的眼，“怎么现在敲……”话语未完，就被李嬅打断了。
　　李嬅想要控制肢体，但显然无能无力，她只能看着自己毅然决然、义无反顾的抱住池涵衾，死死吻了下去。
　　对于自己突然出现了如此大力，李嬅表示惊呆了，而池涵衾也惊坏了，竟然没有反应过来，一动不动的任由李嬅轻薄。
　　不过，没有技术就是没有技术，即使李嬅现在被控制了，她也只懂得在池涵衾嘴巴里横冲直撞，弄得两人都疼痛不已，但李嬅现在被控制了，是没有痛楚的。
　　该说李嬅果然没有谈过恋爱吗，一点接吻技巧都不会。
　　后来，池涵衾明显反应过来了，但也表现的很生疏，李嬅，恭喜你不是一个人！
　　吻了，李嬅觉得大概有一个世纪那么长，她才发觉自己又可以控制身体了。但这个时候，她和池涵衾的嘴巴还搅在一起，大惊之下，李嬅条件反射的立刻推开池涵衾。
　　李嬅满脸通红，嘴里不住的道，“对不起，对不起，对不……”然后受惊了跑了。
　　池涵衾捂着嘴，斜倚在门边，然后放下手，挑了挑眉，笑了，有些阴测测的。


第24章准备
　　自从知道了系统的厉害，李嬅表示她再也不敢忽视啦！
　　第二天早上，即使李嬅想要当鸵鸟，可是人池涵衾不给她这个机会啊！
　　准时七点半，池涵衾就过来掀被子了，李嬅正睡得迷迷糊糊的，反应慢了一拍半，等李嬅完全清醒了，就看到池涵衾好整以暇的正对着她坐着。
　　李嬅先是瞪大了眼睛，然后，很快，她就可耻的脸红了。
　　池涵衾慢慢欣赏她变脸的速度，等欣赏够了，她才冷冷一笑，“你这几天都作了一手好死啊，我想，今天早上是不是该和慢慢算算账呢，反正，我们俩现在的时间多、着、呢。”她加重了最后几个字的读音。
　　李嬅都要欲哭无泪了，虽然池涵衾现在对她总是“和颜悦色”的，但当初她们针锋相对的时候，池涵衾就是一个“眦睚必报”的人，她怎么会忘记她根本就不是一个“善茬儿”呢！
　　李嬅想要做临死的最后挣扎，她怯怯举起手来，表示有话要说。
　　“说。”语气干净利落的仿佛切菜一样。
　　李嬅打了个寒颤，支支吾吾着，“昨晚，我是打了鸡血，才会……”想到昨晚，李嬅不禁抬不起头来了，“总之，你就当没这一回事！”
　　“没这回事？”池涵衾双眼一眯，一字一顿的说。
　　李嬅汗毛都要竖起来了，突然刮起一阵妖风还是怎样？
　　“哼哼，不提昨天，那好，说说前天，大前天，不和我说话，不和我视线交流，连个肢体接触都不给个！”池涵衾恶狠狠的。
　　李嬅看着池涵衾变脸，顿时风中凌乱了，池涵衾现在手上要是拿着一条皮鞭一甩，就更是符合她森森透露出的抖S的鬼畜御姐形象了。
　　天啊，李嬅无语凝噎，这是要闹哪样啊，还我正经冷淡和蔼可亲的池大妹子啊~
　　“你现在还敢走神？胆大了~”池涵衾语气愈发温柔甜腻。
　　李嬅真的要哭了，救命呀，妈妈！
　　结果显然易见，她妈妈是听不到她的求救的，因为，池涵衾又恢复了一贯的表情，慢慢向她走来了。
　　李嬅可以预见自己接下来会死的很掺。
　　池涵衾板起了李嬅的下巴，朝她逼来，李嬅再白痴，也知道这个动作只意味着池涵衾要吻她了。
　　池涵衾看着李嬅瞪着一双乌黑圆溜溜的大眼睛，满意的觉得，更像是小鹿斑比可怜兮兮的眼神。
　　“我还没洗……”话还没说完，就被夺取了呼吸。
　　这个吻显然比昨晚的那个强多了，但是也不够有技巧性，只是很温柔缠着她的，几秒钟后就退出了。
　　就在这时，李嬅脑海里突然响起一道电子音，“今天第一个亲密举动完成，您已获得十分积分，请注意查收，请注意查收！”
　　但此时此刻，李嬅完全无法注意到这个。
　　“拜托，”李嬅狠狠擦着自己的嘴巴，努力使自己看着更有威慑力，“你要不要这么迅速，我还没洗漱啊！”
　　池涵衾用食指点了点自己的下巴，脸上写着毫不在意，“我都没有嫌弃，你在意什么？”
　　李嬅当场翻了个白眼。
　　只听池涵衾煞有介事道，“鉴于你昨晚如此欲求不满的表现，我发现我们的亲密是少了点，所以，你放心，我决定，每天至少会用一个吻来安慰你的。”
　　谁要这个安慰啊，李嬅磨牙，还有，她从不知道，某一天池涵衾会在某一方面和那个该杀千刀的系统想到一块儿去！
　　系统表示，这是一个很好很强大的赞赏，真的！
　　李嬅被闹得彻底没有瞌睡了，于是也就只能起来。池涵衾留了早餐给她，就去公司了，她今天可不能再怠工了。
　　在吃着香喷喷早餐的时候，李嬅才后知后觉的想起系统之前给了她一个提示，看样子她是该查看一下。
　　于是点开系统：
　　任务发布：
　　一、蝴蝶大量剧情（未完成）
　　1、掰弯主角（已完成）
　　2、从明天起，一天以内同主角的亲密互动不得少于三次。达成会有任务奖励。（开始中）
　　二、隐藏
　　三、隐藏
　　……
　　任务目标：
　　一、请与主角相亲相爱（未完成）
　　二、隐藏
　　三、隐藏
　　……
　　任务奖励：
　　1、一次累积十个积分。
　　……
　　奖励：
　　1、您今天已获得十个积分，请再接再厉。（一天可最多获取五十个积分，累积一定数量，可到店铺换取您所需物品。）
　　李嬅有些好奇，原来还有店铺啊，心里默念着，点开店铺。
　　然后，她面前屏幕一换，出现了店铺的页面，其中的排版、格式，有点像在电脑上看淘宝。
　　只是李嬅粗略扫了几眼，就立马关了，她的脸色不太好，只因为那上面，随便一个东西最低的价格都要几万积分，这对她现在而言，还真是遥遥无期~
　　池涵衾被韩天车载着去特莱斯，在这一路当中，池涵衾始终挂着一抹只有在近距离下，才能看到的，淡到极致的笑容。
　　“今天有什么好事儿，笑得这么开心啊！”韩天出言调侃。
　　池涵衾淡淡瞥他一眼，并不回答。
　　韩天摇了摇头，“看样子又是李嬅吧，果然你都乐不思蜀了！”
　　“你怎么话这么多！”池涵衾终于回了他一句。
　　“得，我不说了，”韩天右手一摆，“不行，我还是要把这一句说完。”
　　池涵衾点头。
　　“虽然你已经公布了恋情，但是李嬅的身份一定不要过早透露。”
　　韩天看着池涵衾没有任何反应，很是淡漠的脸，有重复了一遍，“你明不明白？”
　　池涵衾沉默的点头，她自然知道，李嬅过早的暴露，对她们两个来说都绝对没有好处，娱乐圈是盆大染缸，而她现在根基又太浅，何况一旦发生了什么，她是绝不会也绝不可能让李嬅出现在刀尖浪口之上的。
　　但是她也绝不会一直这样偷偷摸摸的，她不要李嬅和她的恋情只能在底下进行，她不要李嬅和她的关系是见不得光的，要不了多久……池涵衾在心中暗暗发誓。
　　办公室
　　韩天递给池涵衾一个剧本，“下半年，我帮你筛选了一个剧本，你看一看。”
　　池涵衾接过以后，还没来得及看，韩天又转过来，递给她一张纸，“哦，对了，这是你接下来要接的通告，前面是两条广告，一部电视剧的客串，你可以先放着，重要的是后面那个，《深度距离》，那是个超级有名的访谈节目。”
　　韩天顿了顿，“受它邀请的一般都是要么红的没边儿的，要么即将红的没边儿的，很多巨星都视上这个节目为荣，你运气真是好的没话说了。”
　　池涵衾点头，很没有诚意的说，“哦，是吧。”然后翻开了手上的剧本。
　　“喂，”韩天有点恼了，“好好听我说，这个主持人是以措辞犀利精辟为名，你一定要注意，再注意！”
　　池涵衾险些失笑，“别这么啰嗦，我是二十四岁，不是四岁。”
　　“我还不是怕，你像那次一样随心所欲，到时候在台上有唯心所欲……”接收到池涵衾投过来的眼刀，韩天连忙做了一个关上嘴巴的动作。
　　“该怎样不该怎样，我拿捏得清楚。”池涵衾淡淡说着，也不再看韩天了。
　　“好吧。”听出了池涵衾话语中不欲再谈的意思，韩天闭上了嘴。
　　一时间只听得到池涵衾翻动剧本的声音。
　　过了好久，韩天又突然道，“我听说，高层之间有调动，有新的责任人要交接。”
　　池涵衾翻页的手一顿，“嗯。”她淡淡应了一声，表示知道了，又翻动了一页。
　　某专业演播室
　　一个深色西装打扮，很是干练的年轻女子拍了拍手，“收工了，都打起精神来，我要告诉你们一件事，刚才台里已经正式给我下通知了，下个星期天，请了新生偶像剧女王池涵衾来当我们的节目嘉宾。”
　　正在说话的就是《深度距离》的主持人韩若萱了。
　　“ohyeah,真是太好了，”一个身材娇小玲珑的可爱女孩欢喜道，“我可是池神的骨灰级粉丝，终于可以近距离观察我家偶像了~”她乐得手舞足蹈的。
　　就在这时，一个懒洋洋的男音插了进来，“听说，媒体报道，池涵衾可是三百六十度无死角美女，也不知道是真的还是假的，这年头啊，掺水分的东西多着呢！”
　　“喂，不许贬低我的偶像！”徐灿已经眼冒火光了。
　　“呵，无聊。”钱源伸手打了个哈欠，实在不含兴趣的说。
　　“你找死！”
　　眼看着，今天演播室第四十三次世界大战开始了。众人都无力扶额，只有韩若萱一脸沉思，双眼偶尔闪过几道精光。


第25章重大发现
　　经过李嬅的多次试验，她已经知道系统对于所谓的“亲密举动”，定的最低限度是牵手，李嬅该说系统还是很纯洁很有上限的么？！
　　池涵衾最近又忙了起来，但李嬅为了完成系统颁布的任务，不得不在池涵衾一回来的时候，立马就缠上去。
　　池涵衾也有些讶异，李嬅近日以来频繁的“小撒娇”，但作为恋人，她还是很受用就是了，也因此忽略了李嬅每次缠上来的那点小不自在以及羞赧。
　　俗话说，习惯成自然。李嬅每一天都这么做，久而久之，就算没有系统的督促，李嬅每天也不会忘记，也因此，对于和池涵衾之间，越来越亲近的举动，李嬅不仅没有产生排斥，甚至能够投入当中，不像以前充满了害燥和羞恼。
　　这是后话，暂且不提。
　　池涵衾那天去了特莱斯一趟，当天就回来了。李嬅一连好几个月都没有什么事干，就一直呆在家里。
　　池涵衾回来的时候，脸上是一贯的淡然，但李嬅就是知道池涵衾在不高兴。
　　她眼睫眨了眨，用手触碰了一下池涵衾的手背，“怎么了，一副老大不高兴的模样？”
　　池涵衾背脊挺直，低垂着脸，双眸眼帘下敛，淡色的唇紧紧抿着，很有一股清雅高贵的气质。
　　见池涵衾明显的不对劲，李嬅眉头一挑，张嘴，刚要说些什么，就被池涵衾猛地一把抱住了。
　　池涵衾用的劲儿很大，像要把她死死嵌在身体里，池涵衾环抱着李嬅，双手就按在李嬅的肩背上，难以想象，这纤细修长的双手，竟隐含着如此大的力量。
　　“小嬅，我们不能随心所欲的亲吻、拥抱、牵手，甚至，一切情侣能够正大光明去做的，我们都不能去做，你……会不会怪我？”池涵衾说着，又抱紧了一分李嬅。
　　那柔滑清醇的美妙嗓音，第一次充满了难以言喻的无奈与苦闷。
　　李嬅明白池涵衾内心里的不安，她拍了怕池涵衾的背，摇头说，“不会，这只是一个过程，我相信以后我们一定可以在人群之中，正大光明的做情侣之间的事。而且，我不也是没把我们之间的事，告诉我爸妈吗，你不也没说什么。”
　　池涵衾“嗯”了一声，还是没撒手，李嬅享受着这一刻，池涵衾难以得见的“楚楚可怜”。
　　很快，池涵衾就恢复过来了，她松开了手，李嬅也顺势做起了身子。
　　李嬅其实很疑惑，池涵衾之前怎么会想到这个，还因此心情变得极差，但她也实在不好开口，只能等池涵衾自己说出来。
　　“下个星期，我会上《深度距离》这个访谈节目。”
　　李嬅脑海里正在想七想八的时候，突然听到了池涵衾说话的声音。
　　她先是一愣，然后才是反应过来，“你是说《深度距离》？”
　　作为《影后之路》的死忠粉，李嬅对其中的剧情可以说是了然于心，甚至倒背如流也不足为奇。
　　《深度距离》在《影后之路》中，是一个非常厉害的访谈节目，简单来说，这个访谈节目，就是高端大气上档次。
　　《深度距离》如此之火，在于每一次邀请的节目嘉宾都是非常红火的巨星大咖，也有一部分是即将大红大紫起来的明星。
　　何况，这个节目非常大牌，一般没有资深资历的是上不了的，而且，这个节目鲜少会邀请同一个明星来上两次。正因此很多天王巨星都视上这个节目为荣。
　　但是李嬅是不会记错的，池涵衾第一次上《深度距离》，是在她出演完最后一部主演偶像剧，人早已经红过大半边儿天的时候，根本不是现在刚刚主演第一部偶像剧，正要大红的时候。
　　看来，无形之中，她确实是改变了许多剧情，也不知到底是好还是坏。这么想着，李嬅又扫了池涵衾一眼，嘴上又重复了一遍，“是韩若萱主持的那个《深度距离》？”
　　池涵衾眼尾一扫，潋滟的杏眸光彩盈盈，“除了那个，我想不出还有哪一个了？”
　　李嬅知道自己有些犯傻，不好意思的摸了摸自个儿的鼻子，乌黑的猫儿眼，光亮润泽。
　　“呃，你有接触过韩若萱这个人么？”看着池涵衾站了起来，李嬅突然道。
　　池涵衾摇头，有些疑惑，“怎么这么问？”
　　李嬅抬头看她，两颗黑水晶一般的眼珠子骨溜溜的转着，“嗯，知己知彼百战不殆嘛，嘿嘿~”笑得有些尴尬。
　　“是吗。”池涵衾双眸闪过一道戏谑，她也不去戳穿，她一直知道，李嬅偶尔会有些古里古怪的，但她并不以为然，反而觉得李嬅这样很可爱，很呆萌！
　　见池涵衾不再发问，李嬅不由松了一口气。
　　虽然上《深度距离》的时间，提前不是一点半点，但是大致的情形应该不会差到哪里去。
　　《影后之路》算是本女强小说，除去女主池涵衾，其他的女性配角也挺重要，其中最重要，戏份也是最多的，当属于韩若萱了。
　　《影后之路》中，韩若萱是池涵衾唯一一个，也是最好的朋友，她们第一次相见可不是在《深度距离》的访谈上，要知道，那个时候池涵衾被邀上《深度距离》，已经近三十岁了。
　　她们是在一次高层的酒会上遇见的，有道是一见如故，再见倾心，啊呸！咳，总而言之，这两个人在书中就相当于好基友了。
　　李嬅想到这儿来，心里就难免有些酸酸的，但又转念一想，反正池涵衾现在已经和她在一起了，管她是韩若萱还是徐若瑄的，都没什么大不了的了！
　　时间过得飞快，今天，是池涵衾上《深度距离》录制节目的日子。
　　说实话，池涵衾并没有想过自己会这么快被邀请上这个节目，许晨星作为偶像剧女王，红了好几年，却求也求不上这个节目，而池涵衾二十四岁，则是偶像演员中第一个在这么年轻的时候被邀上的，其中，固然不乏她可圈可点的表现，但更重要的她的运气。
　　深度距离的演播室非常的专业，设备也很先进，还没开始的时候，池涵衾就在后面一旁候着，她一直没有聘请助理，也因此，韩天也兼职她的助理，陪同她一起等待着。
　　因为《深度距离》是个访谈节目，为了还原生活中的最高度，池涵衾今天是有精心打扮过的。
　　柔亮如黑段的长发一如既往的披散在身后，上身是白色珍珠片衬衫，下面穿高腰米色长裤，又蹬了一双黑色高跟，整个人非常干练又不失时尚，一反剧中长裙飘飘，古典美人的形象。
　　没等多久，韩若萱就上台了，她上穿一件白色衬衣，下穿深蓝包裙，脚上是浅咖色的高跟皮鞋，她今天并没有梳起长发，栗色的长发垂直胸前，发尾微卷，她今天也没有戴眼镜，露出一张凌厉却又精致的面容来。
　　她首先微微一笑，才开口，“欢迎大家来到《深度距离》，我是主持人韩若萱，谢谢。”
　　随着掌声的落下，韩若萱又道，“相信大家都很好奇，这一期的邀请嘉宾到底是谁，先容我卖个关子，让大家猜一猜！”
　　然后，一段音乐放了出来，一个优美清丽的声音说道，“如果你爱我，那么无论你身处在何处，我们的心都会紧紧相依……”
　　一段声音刚刚说完，台下有的观众就有些恍然大悟了，只听韩若萱道，“今年金桂奖女主角提名‘从雨中漫漫而来的神秘女子，到外冷内热果敢坚强的仙子，这一次她以自然熟练的演技，完美诠释了腹黑公主这一形象，赢得所有观众的心。’她就是新晋金桂奖女神池涵衾，掌声有请！”
　　于是，池涵衾莞尔一笑，款款而来。
　　“今天是我第一次见到池涵衾，我发现果然就是像媒体报道的那样，是三百六十度无死角的大美人！”一坐下，韩若萱就率先开口道。
　　池涵衾微微翘起唇角，“谬赞了。”
　　韩若萱食指点了点下巴，又道，“很多时候在没有见到一个人，我们都会在心中给这个人下一个定义，有的时候很符合，有的时候又有很大的反差。我觉得你给我的感觉就挺有落差的。”
　　池涵衾点了点头，看向韩若萱。
　　“我有看过你演的戏，我原本认为你是一个有点小忧郁，很文艺的一个人，但在现场我发现我错了，你私下里，应该是一个很坚韧很独立又有点强势的人。”
　　“是的，我应该算是那种比较坚强的女孩子。”池涵衾的表情还是很淡淡的。
　　两个人围绕着私下里的生活聊了一会儿，韩若萱又问道，“从叶域到李素，再到徐紫晴，有的人抨击你演得都是华而不实的人物，也有的人称赞你演技很好，你自己怎么认为的呢？”
　　池涵衾左手捏了捏下巴，想了想，“怎么说呢，我个人觉得，我所演的这些角色，虽然都很华丽，但并不是没有内涵的，至于说我演技很好的，我就收下了。”说着，她自己也是一笑。
　　“那么，你觉得在平常演戏之中，你还有什么欠缺的吗？”
　　“欠缺，嗯，可能我不是科班出身，走位还有很多专业的问题，我不能做的很好。”
　　……
　　聊了许久了，池涵衾知道重头戏要来了，果然，这一回，韩若萱张嘴就问，“关于你获得金桂奖时的那番言论，很多人都很好奇，说会不会是为上头条，而闹出来的绯闻？”
　　“这个我觉得我不需要澄清什么，”池涵衾微垂眼睑，淡淡道，“那一刻我确实是有感而发，但说完之后，我就有些后悔了，因为会给她的生活带来很大的不利影响。”
　　“这么说来，他不是我们这个圈子的了？”
　　“她还不算。”池涵衾确实是这么觉得的。
　　“嗯，”韩若萱头偏了偏，“你介意和我们讲讲这个人吗？”
　　池涵衾皱了皱眉，“我只能说，她是一个很纯澈的人。”
　　近五十分钟的访谈，很快就结束了，经此，相信会有更多的人了解，褪去那层偶像的外衣，真实的池涵衾到底是个什么样的人。
　　送池涵衾来到门口，韩若萱微微一笑，“希望我刚刚在台上，没有冒犯到你。”
　　池涵衾瞥她一眼，摇头淡然道，“没有。”
　　韩若萱眼角一挑，唇角一弯，泄露出很愉悦的气息，她突然倾过身子，用只有她们两个人才能听到的声音说，“你说的那个人一定是个女孩子吧。”
　　说完，韩若萱就摆正了身子，池涵衾只是宠辱不惊的看着她，韩若萱单挑了一边眉毛，“放心，我既然刚刚在台上没有问出来，那就说明，我绝对不会拆穿。”
　　池涵衾点了点头，“那我走了。”她对这个韩若萱有着莫名的好感，而且这个韩若萱对她也不带恶意，因此，她选择相信自己的直觉。
　　于此同时，李嬅正在逛超市，买些食材带回家，她是不敢再买大量的零食了，池涵衾不发飙才怪！
　　她刚拿起一颗大白菜，一个人和她擦肩而过的时候，脑海里突然一炸，李嬅一惊，手中的白菜掉了下来，连忙蹲下来捡起。
　　等她再一次站起来的时候，又什么都没有感觉到了，她心中暗道，刚才该不会是耳鸣了一下吧？
　　而李嬅所不知道的是，之前同她擦肩而过的那个人，在距离她身后不远，也停顿了几秒，然后才又抬起脚步，若无其事的走了。


第26章又一要求
　　李嬅不知道自己是怎么回来的，反正，当她再次有印象的时候，她已经到家了，那种头脑一片空白，莫名的诡异感，让她事后想一想，还真是可怕。
　　说实话这个系统真的很诡异，来的莫名其妙，还莫名其妙的就这么启动了！
　　李嬅真的是越发觉得系统是一个极其灼手的东西，她不知道自己什么时候又会被系统所控制，又会去做什么事情，如果一不小心伤害到了池涵衾，她想，她是绝对不会原谅她自己的。
　　而且，这个鬼系统，已经强调过不能脱离，李嬅根本没有办法甩掉这个鬼东西，换一个思绪来说，就算李嬅找到了一个办法，能够这个销毁系统，虽又能保证没有危险，没有后遗症呢？
　　所以，李嬅实在没有办法，只能走一步看一步了。
　　正想着，脑海冒出一串电子音，“您有一个新的任务，请您务必查收！请您务必查收！”
　　李嬅只得点开这个让她烦恼让她忧的系统
　　一个常人无法看到，呈半透明，立体的大屏幕出现在李嬅眼前。
　　任务发布：
　　一、蝴蝶大量剧情（未完成）
　　1、掰弯主角（已完成）
　　2、从明天起，一天以内同主角的亲密互动不得少于三次。达成会有任务奖励。（开始中）
　　二、玩家大对决（开启中）
　　三、隐藏
　　……
　　任务目标：
　　一、请与主角相亲相爱（未完成）
　　二、请与乱入者斗智斗勇
　　三、隐藏
　　……
　　任务奖励：
　　1、一次累积十个积分。
　　2、完成任务二，系统即将升级，带给您更高级的服务。
　　奖励：
　　1、您迄今已获得五百个积分，请再接再厉。（一天可最多获取五十个积分，累积一定数量，可到店铺换取您所需物品。）
　　李嬅细细咀嚼着新发布的任务，“玩家大对决？”
　　又看了一眼，不再隐藏，再次开启的任务目标，“请与乱入者斗智斗勇？”
　　这一切，都很明显的说明了，这个名为《影后之路》的世界，除了她以外，还有其他的非原著人员，而她现在所要做的就是，打倒这些人！
　　想一想还真是有一些棘手，她又怎么知道谁是谁不是呢？但事已尽此，李嬅只得尽全力去做，不然，系统又会出什么阴招等着她呢？
　　李嬅只要一想到，那一次自己没把要求当一回事，以致被迫所做的蠢事，就忍不住浑身颤抖，太特么坑人了！
　　《深度距离》那一期特集《实力偶像——池涵衾》的播出后，整个80、90后的圈子，突然猛烈刮起了一股池神风，并且经久不衰。而池涵衾也正式迎来了她娱乐圈道路的鼎盛之期。
　　池涵衾当时虚满二十四岁，成为仅凭一部剧就荣登金桂奖宝座的最年轻的偶像剧女王。
　　后来，她更被誉为演艺界一个时代的标志，与她同一时期的巨星，都无法超越她。
　　也因为圈内难逢敌手的美貌以及精湛深刻的演技，她更被媒体封为“上帝的宠儿”。
　　当然，这些全都是后话，都可以暂且不提。
　　总而言之，池涵衾现在非常的忙，可以说是脚不离地，也难有回去的时间。
　　李嬅可以说有半个多月也没有见到池涵衾了，系统的那个要求亲近的要求，无法去做了，但系统居然没有惩罚与她，李嬅在想，会不会是新任务的发布，使得这个要求暂缓了一缓。
　　不管怎么样，反正没有惩罚就是好事！
　　然后，由包括李嬅在内的三名编剧创作的，莫岗导演协同好基友徐钧天导演，所导演的电影《神偷》，即将开拍了，也因此主办方开办了一场极大的选角大会。
　　李嬅作为编剧之一，也在应邀在内。
　　李嬅知道，作为新晋偶像剧女王，池涵衾因为出众的外貌和不俗的演技，被莫岗挑中，会在其中出演一个极其重要的角色，一想到这么多天没见，今天就可以见到池涵衾本人，李嬅心中别提多激动了。
　　初试过了，接下来就是复试了，因为徐钧天强烈的要求，李嬅也被作为主考官，坐到了最前面的几个桌凳上。
　　几个小时过去了，三个配角的人选已经敲定了，只剩男女主角，以及那个极其重要的角色，在《影后之路》中，被池涵衾所饰演的那个角色被奉为经典。
　　李嬅在参与剧本的创作时，也非常喜欢这个角色。
　　Kris，与她熟悉的人都叫她老K，有着令人惊艳的美貌，以及团队数一数二的身手。她个性不羁，行为洒脱，爱爆粗口，是个风一样的女子。
　　其实，这个角色不论谁来演，都会在荧幕上给人留下深刻的印象，但李嬅始终认为只有池涵衾才会诠释的更好。
　　最后，男女主角的人选已经敲定，只剩下Kris了，因为这个角色真的是非常非常重要，莫岗和徐钧天在选人的时候都非常慎重。
　　一个又一个的人走了进来，又走了出去，大家都不是很满意，一直到一个人走了进来。
　　紧身短裙，高挑饱满的身材一览无遗，红棕色的大波浪卷发，在身后摇曳出迷人的弧线。
　　她站定在众人面前，李嬅这才看清她的模样，V字脸，细眉长眸，挺鼻朱唇，五官无一不精致，好一张妖媚艳丽的容颜。
　　她忽而露齿一笑，媚眼顾盼生辉，彷如沙漠玫瑰的气息迎面扑来。
　　这么一个大美人，与最近风头大盛的池涵衾相比，也不遑多让。
　　所谓美人，美人，当然是形貌俱佳，也就是说除了一张脸以外，她还要有独特的气质。
　　眼前这个大美人，长得当然是很美了，但气质实在一般，与她的美艳相比，过于庸俗了，整个人比较适合“俗艳”二字，真是可惜她的那张脸了，李嬅也自然觉得她是比不过池涵衾的。
　　李嬅是这么想的，但不代表别人也是这么想的，那个人一出来，就将先前的几个人压了下去。
　　她的美貌无疑是非常适合Kris这个角色的，但演技也是需要考察一番。
　　她首先介绍自己，“我叫Marry。”声音清脆如黄莺，十分动听。
　　介绍完后，莫岗抽了剧本其中的一幕，要她来演。
　　在李嬅看来，这个叫Marry的人，演戏的时候很刻意，搞得很做作，看得人很不舒服，可是，李嬅没有想过对于一个新人来说，已经算可以了，又不是所有人都很池涵衾一样，是一个天才。
　　李嬅自认为自己不是一个苛刻，恶毒的人，但不知为啥，对着这个Marry，她就心里不舒服，讨厌到了极点，难道说，是因为她要抢池涵衾的这个角色，但也没见李嬅对之前的那些个人反感啊。
　　还真是奇了怪了。
　　这个Marry是最后一个人视镜的，李嬅没有等到池涵衾，而池涵衾也不在现场。
　　也因此，剧组人员暂时敲定Marry来扮演Kris，要她下个月就来剧组。
　　李嬅不知道是怎么回事，为什么池涵衾没有来视镜，莫非她蝴蝶剧情，把这个蝴蝶掉了？但是，貌似不可能啊，之前的《影后之路》的某些剧情，虽然提前了一些，但都没有蝴蝶掉啊。
　　主要的剧情都发生了，而且时间差都没有错，从叶域到李素再到徐紫晴，并凭借《棋逢对手》摘得金桂奖桂冠，除了上《深度距离》提前了，其余一点也不差啊。
　　李嬅敢保证这个决对不是她给蝴蝶掉了，李嬅也敢肯定，这个一定是在她所不知道的什么时候，什么地方，什么人给蝴蝶掉的！
　　李嬅又想到系统所显示的新任务目标：请与外来者斗智斗勇。会不会是这个所谓的“外来者”给破坏掉了的？
　　仔细想想，的确很有可能，尤其是这个叫Marry，最有嫌疑。李嬅承认，这个某人抢了Kris这个角色，让她怀恨在心，但她私以为，正是因为这个Marry得到了这个角色，她的嫌疑才是最大。
　　回到家中，系统又响了一次，“您的新任务有了一个新要求，请您注意查看！请您注意查看！”
　　李嬅只得认命的点开：
　　任务发布：
　　一、蝴蝶大量剧情（未完成）
　　1、掰弯主角（已完成）
　　2、从明天起，一天以内同主角的亲密互动不得少于三次。达成会有任务奖励。（开始中）
　　二、玩家大对决（未完成）
　　1、打倒玛丽苏（开启中）
　　三、隐藏
　　……
　　任务目标：
　　一、请与主角相亲相爱（未完成）
　　二、请与乱入者斗智斗勇
　　三、隐藏
　　……
　　任务奖励：
　　1、一次累积十个积分。
　　2、完成任务二，系统即将升级，带给您更高级的服务。
　　奖励：
　　1、您迄今已获得五百个积分，请再接再厉。（一天可最多获取五十个积分，累积一定数量，可到店铺换取您所需物品。）
　　这个新要求是遇到那个Marry之后，才被触动的，李嬅越来越肯定，这个剧情是被她破坏掉的，还叫玛丽，怪不得是玛丽苏的。
　　这个剧情一定不能被她给破坏掉，因为在《影后之路》中，Kris是池涵衾电影之路的奠基石，正是因为池涵衾成功再现的Kris这一角色，她才被电影人氏所接受。
　　《影后之路》的剧情已经大量提前了，仔细算算，池涵衾也要到脱离偶像光环，全心投入到另一个大门的时候了。
　　所以，Kris这个角色，池涵衾必须要拿下！
　　独自一人在家的滋味忒不好受，李嬅闭了闭眼，临睡前想的是，怎么样能够扭转乾坤，把不该掉的给剧情掰过来。
　　白色大理石砖铺就的浴室，一双玉足赤脚踩在上面，脚的主人，面对着明亮的镜子，双手捧脸，一张美艳的面容满脸都是不堪入目的迷醉。
　　她双颊酡红，“哎，我怎么这么美呢，那个叫池什么的，完全不够看啊~”
　　“哎~我真是太迷人，穿越到这里实在太好了~~”
　　没错，这个取名为“Marry”的，也是一个穿越者，不同于李嬅，她是魂穿。
　　她也是有看过《影后之路》的，但和李嬅不一样的是，她对池涵衾这个女主角有着森森的嫉妒。
　　她池涵衾怎么可以这么美，这么好运，还是万人迷来着？！
　　一天，她在路上被香蕉摔了一跤，就穿越了。
　　当发现自己穿到所谓的《影后之路》，还拥有这么一副躯壳时，她表示她真的是太满意了！
　　“嘻嘻，众美男们，就等着女王陛下来拯救你们吧~哦呵呵~~”浴室里发出一连串骇人听闻的怪笑声。


第27章
　　李嬅还在琢磨着这件事的时候，第二天晚上，池涵衾就回来了，李嬅那叫一个惊喜万分，赶紧的把池涵衾从门口迎了过来，弄得池涵衾大吃一惊。
　　池涵衾不解道，“不过几天不见，不至于到这种程度吧。”
　　李嬅有些不好意思，“我有一件重要的事情要同你商量。”
　　池涵衾点了点头，倒是松了一口气。
　　李嬅见状，莫名的不是滋味起来，“什么意思啊，我热情起来就叫你这么不自在吗？！”
　　池涵衾知道她家嬅嬅不高兴了，凑过去亲了她一口，才道，“我当然不是这个意思，我自然希望你越热情越好，只是这和你平时大相径庭，我要有所适应才行啊！”
　　李嬅扁扁嘴，勉强认同了池涵衾的说法。
　　池涵衾揽了揽李嬅的肩，问道，“你说，要跟我商量什么？”
　　李嬅这才缓缓问道，“你最近在忙些什么呢？”
　　“在拍摄一部音乐MV。”池涵衾淡淡道。
　　“哦，”李嬅点了点头，“你知不知道前几天徐钧天导演举办的那场大型视镜活动？”
　　“知道，怎么了？”池涵衾看了李嬅一眼。
　　“你怎么没有去呢，多好的机会啊！”李嬅鼓起了双颊。
　　池涵衾戳了戳她的脸，“哦，刚好和我一个通告相冲，我就没去，而且我暂时没有进军电影的打算，我想一步一步慢慢来。”
　　“可是时不待我啊，”李嬅急吼吼的，“错过了这个村可就没这个店啦！”
　　“你似乎对这个莫名的执着。”池涵衾看向李嬅。
　　李嬅在心里翻了个白眼，废话，这个可是将来进军电影界打下的重大基础，她能不重视吗，但是她能这么和池涵衾说吗？
　　于是李嬅脑筋一转，终于想出来了一种说法，“我参与了这部电影的创作，里面有一个角色非你莫属，而且，就算你现在不打算进电影界，可是演演电影也没什么，混混眼熟也挺好的！”
　　池涵衾是什么人，要就这么听信了李嬅，不真是智商降低了，还是智商降低了。
　　池涵衾意味深长，缓缓扫过李嬅，笑了。
　　看样子，李嬅身上藏有好些她所不知道的秘密，不过，她不急，总有一天，李嬅会全部告诉她的，她坚信。
　　现在嘛，对于李嬅这么推崇她去视镜，她当然会满足李嬅的心愿。
　　终于搞定了一桩事，李嬅全身轻松的不得了，“去睡咯！”她伸了一个懒腰，惬意道。
　　身后，一个温热的身体拥了过来，“今晚跟我睡，嗯？”悦耳动听的声音袭入耳中，李嬅耳后根一热，身体僵硬了。
　　“我们好久没见了。”池涵衾继续用好听的叫人受不了的声音诱惑道，还不时的蹭蹭李嬅的脸颊。
　　于是，李嬅可耻的败在美色下了。
　　第二天，李嬅罕见的比池涵衾先醒来，她一睁开眼就发现自己大半个身子都压在池涵衾身上，像个八爪鱼一样的缠着，于是乎，池涵衾即使睡着，也是双眉紧蹙，睡得十分不安稳的样子。
　　李嬅心里十分惭愧，其实，她是个睡相挺好的人，但谁知道跟别人睡会差成这样。
　　小心翼翼的爬了起来，准备洗漱了，今天要带池涵衾去见徐钧天，可不能弄晚了。
　　等到池涵衾醒来时，就发现旁边没人了，对于爱赖床的李嬅今早起这么早一事，她先是疑惑了一把，随即，了悟了。
　　半个小时后，池涵衾和李嬅准备出发了。
　　“我之前刚和徐导通了电话了的。”
　　“哦，那我们去哪找他？”
　　李嬅说了一个地址。
　　那是徐钧天的家，李嬅也是第一次来。
　　站在门前，李嬅定了定神，才按响门铃。
　　没过多久，门就从里打开了，李嬅定睛一看，开门的竟然是莫岗。
　　“诶？”李嬅眨了眨眼。
　　“进来吧。”莫岗说完转身。
　　李嬅只得拉着池涵衾进来。
　　池涵衾一进来，就吸引了两位导演的目光。
　　诚然，娱乐圈不缺乏美女，但美到池涵衾这种程度且是纯天然的，也是少见的了，更何况，池涵衾的气质完全不逊于她的美貌。
　　徐钧天暗地里点了点头，模样是没得挑，就是不知道本事如何了。
　　池涵衾见了徐钧天和莫岗，淡淡打了个招呼，就坐在李嬅旁边，不多话了，全程淡然。
　　两人见了，又高看了池涵衾几分，这是个气度好的，不谄媚不清高，端正有礼貌，识大体，假以时日，必成大器。
　　四人寒暄了一番，才步入正题。
　　李嬅率先说道，“我这个朋友演技是真好，我真心觉得她更适合演那个角色，要不然我今天也不会带她来这么了！”
　　“我是知道你的，”徐钧天含笑道，接着看向池涵衾，“你看过剧本没有？”
　　“来时，李嬅跟我讲过，不过我没有接触过剧本。”池涵衾回道。
　　语音刚落，莫岗就递给池涵衾一份剧本，“看看吧，一会儿你演演划线的那部分。”
　　李嬅有接触过莫岗这个人，知道莫岗是个稍显淡漠的人，但现在说话倒是还算和颜悦色的。
　　二十分钟过去了，池涵衾看完了剧本，站了起来，走到客厅空闲的位置上。
　　池涵衾闭了闭眼，开演了。
　　再次睁开眼时，她的眼神完全不一样了。
　　她歪歪斜斜的站着，没个站姿，懒懒地抱着肩，偏着头，眼角上挑，带着一丝挑衅，她的身姿并不如何笔直，但隐隐带着一股锐利，任谁看了都要道一句这不是一般人能惹得起的女子！
　　前面，看着池涵衾表演的徐钧天和莫岗眼神都不禁认真起来，这是个好苗子！
　　池涵衾，不，应该说是Kris，她轻扯嘴角，露出一个嘲讽的笑来，“不就是一个破玩意儿吗，怎么还没到手？”
　　她说着，对前方又上下打量了一番，摇了摇头，“我差点忘了，你TMD就是一孬种，有MB的破胆子，能成什么事？！”
　　说着带着轻挑但绝不放荡的笑容走了。
　　在《神偷》这部电影中，Kris是与主角敌对的盗窃团体中的核心成员，她是一个亦正亦邪的人物，早期给主角带了很多麻烦，后来因为某些事情开始同主角合作，在这部戏中是一个重要配角。
　　池涵衾演得这一幕是早些Kris给主角惹麻烦的其中一幕，与她同行的一人失败了，Kris毫不留情的奚落了那人一番，李嬅是知道这一幕。毫无疑问，池涵衾演得极好，一时间，客厅里鸦雀无声。
　　最终，还是莫岗鼓了鼓掌，打破了这一沉静，徐钧天难掩激动神色，“Kris就你来演了，你下个月就来剧组吧！”
　　李嬅也很高兴，但她还是询问了一句，“那之前定的那个演Kris的人呢？”
　　徐钧天不由瞪了李嬅一眼，“用不着她了，我已经找到了最佳人选！”
　　李嬅摸了摸鼻子，不说话了。
　　Marry刚得意了没几天，突然被一通电话搞懵了，“什么，我没听错吧？”
　　电话那边不知道说了些什么，惹得Marry大吼大叫道，“为什么？”声音十分的尖锐。
　　再怎么气愤也无济于事，Kris这个角色终究与她无缘！
　　Marry挂了电话，气得脸孔铁青一片，咬牙切齿的憋出三个字来，“池、涵、衾！”
　　这就是一家欢喜一家愁。
　　很快，《神偷》就要开拍了，池涵衾就搬进剧组里了。
　　池涵衾所扮演的Kris虽然是重要配角，但戏份也算不上多，主要看后期剪辑。所以，池涵衾很快就拍完了有Kris的戏份，离开了《神偷》的剧组，搬进了另一个剧组。
　　李嬅听池涵衾说了，她新接了一部电视剧，叫做《花开半夏》，这部电视剧在《影后之路》中，也算是鼎鼎大名了，因为她是池涵衾的偶像剧封笔之作。
　　事实上，在《影后之路》中，池涵衾作为女主角的偶像剧只有三部，最后一部《花开半夏》不仅仅只是她的偶像剧封笔之作，更是她再次获得偶像剧女王的一大力作。
　　演完这部电视剧后，池涵衾就投奔到电影行业了，彼时，池涵衾二十六岁。
　　但是现在，池涵衾没有流露出一丁点封笔的念头，她就能接到《花开半夏》这部原作中几年后才出现的电视剧，而且，说好的三部电视剧呢，《棋逢对手》再加上《花开半夏》也只有两部啊！！！
　　这样扰乱剧情真的好嘛？！李嬅表示深深的怀疑……
　　再怎样，都已经木已成舟不可更改了！李嬅对于这个充满恶意的世界累感不爱了！
　　剧情提前也就罢了，玛丽苏也来凑上一脚，算了，且行且珍惜吧！o(╯□╰)o


第28章
　　池涵衾马不停蹄的忙着她的事业的同时，李嬅也不闲，她手头有一篇小说已经步入尾声了。
　　半个月后，李嬅关了电脑，闭目养神的时候，脑海里突然响起一道电子音。
　　“您有一个新的任务，请务必查看，请务必查看！”
　　李嬅睁开眼，心念一动，只有她能看见的半透明屏幕就出现在了她眼前。
　　任务发布：
　　一、蝴蝶大量剧情（未完成）
　　1、掰弯主角（已完成）
　　2、从明天起，一天以内同主角的亲密互动不得少于三次。达成会有任务奖励。（开始中）
　　二、玩家大对决（未完成）
　　1、打倒玛丽苏（开启中）
　　三、是否点开？
　　……
　　任务目标：
　　一、请与主角相亲相爱（未完成）
　　二、请与乱入者斗智斗勇（未完成）
　　三、隐藏
　　……
　　任务奖励：
　　1、一次累积十个积分。
　　2、完成任务二，系统即将升级，带给您更高级的服务。
　　奖励：
　　2、您迄今已获得一千个积分，请再接再厉。（一天可最多获取五十个积分，累积一定数量，可到店铺换取您所需物品。）
　　李嬅注意到这回儿的任务发布三不在隐藏了，人都是有好奇心的，李嬅也是这样，她在心里说点开。
　　屏幕上的字没有改变，但是一大串电子音响彻在脑海里。
　　“鉴于您在本世界逗留时间已久，您将升级到中级，成为穿越资深者，本系统将为您开启第三任务，祝您玩的开心！”
　　李嬅一脸的囧，尼玛，要做任务，算是哪门子玩得开森啊？！
　　虽然李嬅满心的吐槽，但她是无法阻止系统的，下一秒，屏幕上的字就变了。
　　宿主：李嬅
　　年龄：23岁
　　所在世界：《影后之路》
　　任务等级：低级（即将升级）
　　宿主等级：低级（即将升级）
　　任务发布：
　　一、蝴蝶大量剧情（未完成）
　　1、掰弯主角（已完成）
　　2、从明天起，一天以内同主角的亲密互动不得少于三次。达成会有任务奖励。（开始中）
　　二、玩家大对决（未完成）
　　1、打倒玛丽苏（开启中）
　　三、开启新世界的大门（未启动）
　　任务目标：
　　一、请与主角相亲相爱（未完成）
　　二、请与乱入者斗智斗勇（未完成）
　　三、隐藏
　　……
　　任务奖励：
　　1、一次累积十个积分。
　　2、完成任务二，系统即将升级，带给您更高级的服务。
　　3、您迄今已获得一千个积分，请再接再厉。（一天可最多获取五十个积分，累积一定数量，可到店铺换取您所需物品。）
　　李嬅发现，这回儿她的等级和系统等级都即将升级，而且在后面有一个大横条，其中里面的绿色满了有一小半了，表明完成进度都是一样的。
　　任务发布三后面也有一个大横条，占满绿色的位置和她的等级一样，这是不是说明只有她升级了，这个任务才会发布，看样子是蛮有可能。
　　至于任务三开启新世界的大门，李嬅怎么有股不好的预感！
　　事实证明，李嬅的第六感还是很准确的~~
　　消化了这一切，李嬅决定出门转转，换换心情。
　　上了公交车，有一个靠窗的位置，李嬅坐下来了，坐她后面的是两个很年轻的女孩子，大概十六七岁的样子吧，穿着校裙，非常的青春靓丽。
　　只听她们热切的交谈着，“哇，我最喜欢池神啦，我听说她最近在筹备一部新的电视剧呢，而且，前段时间，还没开拍就掀起狂大热潮的《神偷》，她也有演角色呢！”
　　“真的吗，我一定要去看她演的，要是可以探班就好了，我真想近距离看看池神呢！”
　　听到自己极其重视的人，被大众这么喜爱关注，要是说李嬅没有感到一丁点吃醋酸气，那是在说假话，但更多的是愉悦与为她感到欣喜。
　　池涵衾的确是有得天独厚的优势，但她现在星途璀璨，和她万分的努力是绝对分不开的。
　　她万众瞩目，受到认可，还有什么是比这更让人感到开心的呢？
　　就在这个时候，一道凉凉的声音插了过来，“不就是长得比别人漂亮几分吗，一活个花瓶，有什么好说的。”
　　李嬅皱了皱眉。
　　后面那两个女生，其中一个很火爆的说，“你说什么呢，有本事再说一遍！”
　　那是一个妆容精致，长得很有几分甜美的都市白领，她眼波流转，说道，“我说她就是一个花瓶，怎么，我说错了吗？”
　　“你当然说错了！”那个女生指着她说道，“池神不止长相无可挑剔，她的演技和人品也是一样，像你这种大婶是无法理解的！”
　　“你，你说什么！”那白领气得脸孔都扭曲了。
　　李嬅看了十分解气，暗自憋笑。
　　那个女生鼓了鼓脸，接着说道，“年纪大了，听力也不好了，我理解，我就大人大量不和你计较了。”
　　白领气得胸口上下起伏的厉害，她冷冷笑道，“不过是脑残粉，你随便找一个问问，是不是跟我一样！”
　　“哟呵，”女生也冷笑了，“说你胖，你还喘上了，好，我就找一个问问。”
　　接着，李嬅就感到自己肩膀被人轻轻拍了一下。
　　她先是微微一愣，才是回过头来，“有事么？”
　　先前一直没有发言的女生恬静笑道，“同学，我们有一些事儿想要询问你。”
　　李嬅因为脸嫩，简单的马尾，T恤加牛仔就会被人误认做高中生，想必，这就是两人找上她的原因，同龄人好沟通没代沟啊。
　　“嗯，”李嬅点了点头，“问吧。”
　　“那个，你觉得现在活跃在屏幕上的池涵衾怎么样啊？”那个女生很有点不好意思。
　　“池涵衾？”李嬅故意用疑惑的语气。
　　看着两人有些焦急又暗含期待的面容，李嬅缓缓绽放出一个明媚的笑容来。
　　“我觉得挺好的啊，长得那么漂亮，演技又好，为人处世都不错，就是淡漠了点，怎么了？”
　　“没事！没事！”火爆的女生暗暗笑了，挑衅的看向白领。
　　白领气急道，“她，她和你们同龄的，当然和你们喜好一样！”
　　见状，李嬅很是无辜的看向她们，“那个，不好意思啊，我应该和你差不多大，我都快二十四了。”
　　另一边，池涵衾正在赶着拍这部名为《花开半夏》的电视剧。
　　因为某些原因，这部电视剧一年后就要开播，所以六个月之内必须拍完，这就苦了演员了，好在大家都是高素质演员，大家演技都不错，重拍大都是三四遍就过了。
　　除了饰演男女主角的池涵衾和李旭峰都是一遍就过以为。
　　李旭峰和许淼不一样，许淼走的是偶像派，而李旭峰早就转型实力派了，他连蝉了好几届影帝，拥有刀锋雕刻的英俊长相，挺拔的身材和摄入的气质。
　　李旭峰已经年过三十五了，但看着还是很年轻，对于池涵衾，这个和他第一次搭戏的女主角，和许淼一样，他无疑是很惊艳的，长得好不说，态度不卑不亢，进退有度，果然是后浪推前浪啊！
　　《花开半夏》严格来说是一个凄美的爱情故事，女主角半夏因幼时的一场意外，无法开口说话，机缘巧合之下认识了集万千宠爱于一身的天之骄子靳东，两个人在交往之中愈走愈近，而在这满载欢乐的场景之下，却隐藏着莫大的悲哀，半夏所爱的那个人马上就要不在了……
　　池涵衾总结了一下，其实就是一个寂静无声的女孩儿爱上了一个生命即将沦为沉寂的男孩儿。
　　池涵衾难得有些感慨，谁叫这部戏中她不仅要有很多笑的场景，更有许多哭的场景，真是累死个人。
　　对于这个快节奏的世界，人们对于时间流逝没有太大的感觉，很多人都说时间过得太快了，而对正处于恋爱之中的人们来说，好长一段时间都见不上一面，实在是太难熬了，比如说李嬅。
　　池涵衾应该还好，她还在剧组演戏，而李嬅忙了一段时间就空闲起来了，《神偷》即将上映，没有她什么事儿了，李嬅寻摸着什么时候去探探班，反正池涵衾拍《花开半夏》的地方离这儿也不是很远。
　　秋冬的时候，《神偷》上映了，当真是惊叹满座啊，上映当天便是过亿的票房，连过一个多星期都是居高不下，由于这部电影的成功，连带着李嬅这个小编剧在圈内也小有名气了。
　　虽说《神偷》的剧情是有三个编剧共编的，但李嬅是主编，而且后期主要是她一个人完成的。
　　李嬅是有看过《影后之路》，知道《神偷》的大致剧情，但细节什么的都是她自己构造的，这部电影的成功，功劳也因属李嬅一个。
　　同《影后之路》里面说的一样，池涵衾凭借Kris这个角色，给人留下了极其深刻的印象，甚至力压男女主角，成为这段时间这部电影被谈论最多的名人。
　　坐在电脑面前的Marry，气得美艳的脸孔一片铁青，扭曲的如同恶鬼一样，她气狠狠的摔碎了一个玻璃缸，怒骂道，“池、涵、衾！你这个贱人，敢劫老娘的胡，敢享受老娘应得的东西，老娘跟你势不两立！！！”
　　话说，这个玛丽苏脑子是不是坏掉了，这个本来就是池涵衾的，要是她得到了，那不是她坏了别人的好事儿么？！所以说，玛丽苏的脑回路你别猜啊你别猜！那是迥异于常人哒~~


第29章
　　“卡！非常好，大家辛苦了，现在回去休息吧，明天再拍。”随着导演的话说完，池涵衾原本汹涌而下的眼泪立马收回了，方才极致痛苦的脸庞也恢复成以往淡然的模样。
　　池涵衾和各工作人员打了个招呼，就回酒店了。
　　每天这样高浓度的拍摄，还是很让人吃不消的，所幸《花开半夏》的拍摄已经接近尾声了。
　　韩天在前面开着车，池涵衾就坐在车后面，不停地揉着自己的太阳穴和眼眶。
　　韩天通过后视镜看了她一眼，问道，“很累？”
　　池涵衾“嗯”了一声，并不多话。
　　韩天见状有些担忧，“身体要不要紧，明天休息休息吧。”
　　“不用。”池涵衾缓缓摇了摇头。
　　“好吧，”韩天只得这么说，“你先睡一睡，到酒店我再叫你，对了，前面一个路口我要去接人。”
　　“嗯。”池涵衾淡淡应了一声。
　　果然，没过多久，池涵衾就感觉到旁边坐进来了一个人，或许旁边那个人洗过头了，池涵衾隐约嗅到一股清甜的香味，有些像水果味，还挺好闻的。
　　或许是太累了，或许是平缓的车速容易让人入睡，或许是身边的那个味道太好闻了，池涵衾很快就睡着了。
　　当池涵衾再一次清醒过来的时候，她就感到太阳穴被一双轻柔细腻的手揉按着，她略微一惊，立马睁开双眼。
　　目入眼帘的就是一张甜美灿烂的笑容，池涵衾的心马上被甜蜜笼罩了，她将那双手握在手里，柔柔道，“你怎么来了？”
　　“我不能来吗？”李嬅弯了弯眼睛，随即，鼓起脸颊，故作生气，“还是说，你有什么情况？”
　　“说什么呢？”池涵衾捏了捏李嬅的脸，“你能来我高兴还来不及，就是怕你事没做完。”
　　李嬅只是对着池涵衾傻笑。
　　“你呀！”池涵衾又捏了捏李嬅的脸，把她一把抱住，亲吻了她。
　　两人正在兴头之上，突然听到砰的一声，韩天开门坐进了驾驶座。
　　李嬅立刻满脸通红，手忙脚忙的挣脱池涵衾的怀抱，缩进角落里了。
　　池涵衾有些不高兴的瞪向韩天，韩天翻了一个白眼，“拜托，这是在外面，注意点好吗，等到了酒店，随你怎么胡来！”
　　李嬅打开车窗，吹吹风，降降脸上的温度。
　　池涵衾伸手过去，和李嬅十指相扣，问道，“你什么时候走？”
　　李嬅摇了摇头，“我不走了，直到你离开剧组。这些天就由我来担当你的助理吧~”
　　“你行吗？”池涵衾有些不相信，要知道平时都是她照顾李嬅的。
　　李嬅瞪圆了一双眼，“助理有什么难做的，你拭目以待好吧。”
　　“好，那我就等着看了。”池涵衾勉强憋住了笑。
　　开着车的韩天时不时看一眼后视镜，他真的觉得李嬅是个萌物，池涵衾只有和她在一起，喜怒哀乐就会特别明显。
　　到了第二天，池涵衾就发现自己果然是小瞧了李嬅，李嬅对于助理要做的事情还是蛮得心应手的。
　　虽然李嬅现如今就在眼前，但她一旦忙起来，还是顾不上李嬅的，于是只得拜托韩天多多照看着，不过，想来就算自己不说，韩天也是会这么做的吧，嗯，韩天果然是个负责任的好经纪人啊！
　　李嬅不是第一次在现场看到池涵衾演戏了，但每见一次，就由心感到震撼，有的人就是天生为演戏而生，而池涵衾就是天生的明星！
　　镜头前的女孩，穿着简单的T恤和牛仔裤，一派纯美的模样。阳光轻轻的洒在她身上，给她留下一层金色的剪影，微风吹拂起背后的长发，她手捧一朵小花，低垂着眉眼，卷翅浓睫轻颤，笑容温柔恬静而又哀伤……
　　这是《花开半夏》的最后一幕，今天为止，《花开半夏》就全部拍摄完了。
　　所以，当晚导演就决定请剧组搓一顿，用来庆祝杀青。
　　那晚真的十分热闹，就连池涵衾那般淡然的人全程都带着三分的笑意，看得出来，池涵衾真的是很开心，有人来敬酒的时候，她也几乎不拒绝。
　　李嬅从来不知道池涵衾酒量那么好，酒一杯又一杯的下肚，几乎都不带停顿的，喝完后，她的言行举止也很镇定正常，完全不像喝过酒的样子。
　　一直闹到凌晨一两点的样子，大家才离开。
　　因为就是在酒店旁吃的饭，所以没有人开车，大家都是慢慢走回去。
　　走着走着，李嬅和池涵衾两人就落在后面了。
　　池涵衾不急不缓的走着，李嬅就在旁边看着。池涵衾突然停了下来，李嬅抬头看着她，问道，“你喝醉了吗？”
　　“没有。”在灯光的照射下，池涵衾的双眸亮得惊人。
　　“哦，”被池涵衾的眼神看得心里一激，李嬅下意识躲闪了一下，“我们快些回去吧。”
　　池涵衾没有回话，只是一把拉住李嬅，白玉雕做的细长手指挑起李嬅的下巴，慢慢俯了下来。
　　李嬅愣了一愣，挣了挣，没挣开，她这下可以百分百确定池涵衾绝壁是喝醉了，“拜托，现在还是在外面……”话语未完，就被吻住。
　　等池涵衾来来回回，反反复复吻了好几遍，李嬅都是一副瞪圆了双眼的模样。
　　“小嬅，真好，有你陪在我身边！”池涵衾笑了，微弯起嘴角，笑得让人动容。
　　李嬅抿了一下唇，重重点了一下头，“嗯，我也是！”
　　还在睡梦之中的时候，池涵衾就被手机来电铃声闹醒了，看了一眼还在熟睡的李嬅，池涵衾拿着手机，下了床，在阳台接了电话。
　　还没开口，就被那头的声音给炸了一下，将手机偏离了耳朵一下，池涵衾才仔细听韩天说话。
　　等到韩天说完了，池涵衾还是一言不发。
　　“喂，阿Jan，你还在听吗。”
　　“我在，事到如今再如何责难也是于事无补，还是想想解决办法吧。”
　　“我当然知道，只是，哎，我都要疯了，我千叮嘱万嘱咐，叫你们不要暴露，这下可好！你们先呆在酒店等我来借你们。”
　　“多长时间？”
　　“三十分钟左右。”
　　“好。”挂了电话，池涵衾还是很冷静的样子。
　　池涵衾先是把李嬅叫醒，然后再去洗漱。
　　两人洗漱完毕后，李嬅也由先前恍然迷糊的状态变得清醒过来。
　　“怎么了，不舒服吗，看着好像不太有兴致的样子，”李嬅看着池涵衾，伸手摸了摸她的额头，“唔，好像没有发烧。”
　　池涵衾抓住李嬅的手，紧紧握住，静默了好一会儿，才神色难辨的说道，“对不起。”
　　“怎么了？”李嬅皱眉，心里升起不安的预感。
　　池涵衾喉咙动了动，好半天才说，“昨晚我亲你，被人拍到了。”
　　“啊！”李嬅呆楞的看着池涵衾，过了一会儿，她才反应慢几拍的反问道，“那怎么办，会不会影响到你？”
　　池涵衾听了，神色晦暗，美眸看不出丝毫情绪，“这个时候，你就只担心我吗，你自己呢？”
　　“对哦，”李嬅这才恍然大悟的样子，“不过你的星途比较重要，这对你会不会有很大的影响？”
　　“没事儿，”池涵衾这次展露今天的第一个笑颜，她执起李嬅的双手，放在唇边轻轻一吻，“不过，我想你要怎么对简宁阿姨他们交代，要不要我和你去？”
　　“这个……”李嬅有些苦恼的思索着，“还是先把你的解决了再说吧，我不急！”
　　李嬅最终这么说了。
　　池涵衾淡淡嗯了一声。
　　没过多久，就听到敲门声了，还夹杂着韩天的叫唤声。
　　韩天带着池涵衾和李嬅是从后门溜的，前门堵满了记者，后门也有几个记者在晃荡，不过，他们三个都乔装打扮了一番，再加上上车快，也没有被那几个人注意到。
　　车上放有一份报纸，韩天指着报纸说，“你们看看，在娱乐版首页。”
　　池涵衾打开报纸，翻到娱乐版的那一面，李嬅也凑了过来，之间上面标题大写着：视后恋上小助理——揭露偶像剧女王真实的性向池涵衾脸色不善的看完了，李嬅倒是看得津津有味，“这说的有鼻子有眼睛的，要不是我是当事人，我也要信了！”
　　“名车鲜花，噗！看星星看月亮~”李嬅笑得直打滚，“这记者不去写小言也太可惜了，他以为你是大款啊，不行，太好笑了！”
　　池涵衾摇了摇头，叹了一口气。
　　很快就到了特莱斯，韩天陪同池涵衾上去见特莱斯的高层，李嬅就呆在池涵衾的休息室里。
　　在电梯里，韩天有些薄怒道，“李嬅不懂这些，你难道也不懂吗，作为公众人物，你最基本的谨慎性呢？被狗吃了？别说你喝醉了，你也不是会在外面随便喝醉的人。”
　　“没错，”池涵衾淡淡道，“我是故意的。”
　　“你疯了，”韩天难以置信的看着池涵衾，“这件事要是一个处理不好，你就会玩完了。”
　　池涵衾没有说话，电梯到了，她率先走了出去，韩天跟在她身后，低声道，“到了哪儿，你什么话也不要多说，更不能说你是故意的，一切都交给我！”
　　池涵衾站定在办公室门前，漠然道，“我很感谢事到如今你还是站在我这边，但是，我的答案是不。”说着，就敲响了大门。


第30章
　　随着一声“请进。”池涵衾就打开门走了进去，脸色有些纠结的韩天也紧随其后，进去后，一刹那，脸色就恢复正常了，变脸不可谓不快。
　　办公桌后坐的是特莱斯的行政总裁，池涵衾是有见过他的，但也只知道他姓王。
　　“王总。”池涵衾淡淡叫了一声就不说话了。
　　王总点了点头，然后看向韩天，“我有些话要单独和Jan谈谈，韩天，你先在外面等一下。”
　　韩天迟疑了一下，才最终说道，“好的，王总。”
　　王总是个慈眉善目的中年男人，他对池涵衾笑了一笑，拍了拍桌子，“坐下，我和你好好谈谈。”
　　池涵衾也不扭捏，径自坐了下来。
　　王总看着池涵衾，双目闪过一抹赞赏，他喝了一口茶，才缓缓说道，“你很聪明，我看人一向都很准，对于这一次的失过，你有什么解释吗。”
　　池涵衾摇了摇头，“我没有什么好说的。”
　　王总叹了口气，“在娱乐圈，一定的炒作绯闻，是有必要，但是丑闻是绝不能有的，而且同性恋是不可提的话题。”
　　看着池涵衾神态不变，王总又说，“一旦曝出同性丑闻，你可有想过是否会迈入万劫不复的境地吗？”
　　事实上，作为一个才智过人的人，池涵衾当然是有想过这一切的。
　　当那晚，池涵衾意识到有人跟踪并拍摄的时候，她就已经明白某一个契机已经悄无声息来到她的身边了，一个摆脱控制的完美契机！
　　虽然对于毫不知情的李嬅来说，让她无辜躺枪，这很有点不太光明磊落，以及相当过分不合时宜，但某个机会一旦错过，等到下一次就难上加难了，而且又可以借此试探一下李嬅对于她们关系曝光的态度如何，正是一举两得。
　　那一晚，谁也不知道，就在那一瞬间，微醺的池涵衾的心思千回百转。可见，有时候心思太重也不是一件好事，活得太累！
　　“我有想过。”池涵衾回答的不急不缓。
　　王总不由多看了池涵衾几眼，“你真是胆大的让我感到惊奇。”
　　池涵衾微微一笑，尽展自信本色，“我知道，公司是绝、对不会就这么让我毁掉自己的。”她加重了绝对两字的读音。
　　王总苦笑了一下，“你说的不错，你果真是太聪明了。”
　　池涵衾就是在拿自己做筹码。
　　她很清楚的知道，现在娱乐圈的形势，虽然表面上来看，特莱斯还是娱乐圈巨擘，但已经大不如前了，近几年崛起的两个娱乐公司已经抢占了特莱斯不少风光。
　　虽然特莱斯模特方面，在国内还是数一数二的，但同时在国内吸金就不如演员之类的了。
　　特莱斯一直在捧池涵衾，绝大部分原因是她是最佳人选，有两大对头在作对，特莱斯一直收揽不到绝佳的苗子，池涵衾则是个意外之喜。
　　果不其然，池涵衾很快就红了，人心向来是不足蛇吞象的。特莱斯一直让她去接青春偶像剧，丝毫不顾及她以后的路该如何走，只一味的抓钱。
　　虽然说演偶像剧很赚钱，但要知道演多了这种剧是反而没什么前途的，观众总有一天会审美疲劳的，而且这总归是一门青春饭，池涵衾是不可能永远演偶像剧到老的。
　　池涵衾即将面临转型的地步，为了以后更好的发展，转型是迫在眉睫的事情了。
　　但特莱斯的高层没有这么远见，他们逼着韩天为池涵衾接偶像剧，韩天再怎么争取也没有用。
　　池涵衾已经演够这种偶像剧了，而且她绝对不愿有人总是掌控着她，她要，自由！
　　“那么，”王总看着池涵衾，无奈道，“你想要怎么样呢？”
　　池涵衾丝毫不为所动，只是淡淡道，“我也不是不识好歹的人，只要你们答应我随便自己接戏，不加限制，我也不会做自毁前程的事情。”
　　王总点了点头，疲惫的闭上闭眼，再睁开，“就这样吧，下午我会安排召开记者会，你看着回答吧。”
　　“明天我就卸任了，会有新的总裁接替我，你……好自为之吧。”
　　池涵衾点了点头，站了起来，低声说了一声，“谢谢。”
　　她看得出来，这位王总并不打算为难她，否则一开始就会据理相争。
　　那边，池涵衾的谈话还算顺利，而这边李嬅的待遇就没这么好了。
　　李嬅呆在池涵衾的休息室没过多久，就有一个人猛地推门进来了，连门都不敲。
　　毫无疑问，这是个不速之客。
　　李嬅也就连站都没站起来，扬起下巴，眯着眼睛看了过去。
　　那是个相当高挑的女孩儿，或者说是女人，看得出来她的五官相当不错，只是浓妆艳抹的，给人凭白老了好几岁的样子。
　　她聘婷生姿的走了过来，上下打量着李嬅，一副鄙视不齿的眼光。
　　说句实话，这目测一米七五的身高，看着还是很有压迫力的，但是，别看李嬅长着一副纯天然呆萌的模样，她可不怕刺头儿，要知道她以前可是狠狠挤兑过池涵衾的，这足见她胆儿肥得很！
　　“你就是池涵衾那个贱货的姘头，果然是同一货色。”女人开口说了。
　　李嬅当面翻了一个白眼，“大婶，你谁啊！”
　　那个女人简直要气炸了，她破嘴大骂，脏字都不带重复的。
　　李嬅全程冷冷看着，等到女人骂得口干舌燥的时候，才不紧不慢的来了一句，“哪儿来的疯狗，逮人就咬？”
　　那女人气得大叫一声，上前就要来扇李嬅耳光。
　　李嬅反手抄起桌子上放的水杯，就着温热的开水，狠狠泼向那个女人的脸庞。
　　那个女人吓得花容失色，惨叫了一声，正被回来的池涵衾听到。
　　她双手环胸，冷着一张脸道，“你进来干什么，有我的允许吗，还不滚。”
　　不得不说，池涵衾比李嬅具有压迫力多了，她只冷冷说了一句，那个女人就犹如丧家之犬一般，夹着尾巴逃走了，看得李嬅大呼神奇。
　　池涵衾见状，捏了捏李嬅白嫩嫩的小脸蛋，“她欺负你了？”
　　李嬅哼了一声，“就这大婶那水准？”她表示不屑。
　　那位王总果然是雷厉风行，下午一点左右，就召开了记者大会。
　　池涵衾坐在发言处，对着四面八方的闪光灯，显得十分镇定。
　　有个男记者率先问了，“请问池神与那位助理的绯闻是真的吗？”
　　一个提问一出，全场都安静了下来，这确实是在场的所有记者都迫切想要了解的事情，这也是这次召开记者大会的目的。
　　池涵衾略微弯了弯嘴角，“她不是助理。”
　　韩天立马见缝插针，“下一个。”
　　“这是为了新剧造势么？”
　　“很显然，并不是。”池涵衾回答的言简意赅。
　　很快，十多分钟过去了，在座的大多数记者都有些不满意，虽然池涵衾每个问题都回答了，没有漏掉一个，但是池涵衾回答的太有技巧性了，他们根本没有得到什么确切的回答。
　　直到最后一个不怕死的记者提问，“请问，你是同性恋者吗？”这个问题不可谓不犀利。
　　池涵衾定定看着那个记者一会，没多久就收回眼神，淡淡道，“我性向很正常，并不是同性恋。”
　　她回答的斩钉截铁，毫不犹豫，说实话，池涵衾二十多年来没有谈过恋爱，但她确定自己是对男性感兴趣的，要不是遇上了李嬅，她是绝对不可能喜欢上女孩子的，严格来说，她确实算不上同性恋者。
　　要是换了李嬅，她也不觉得自己会是同性恋，因为她一直以来喜欢和暗恋的都是男生，说实话，她也想不通自己怎么会喜欢上如此真女人的池涵衾呢？
　　所以说，命运有时候还真是奇妙。
　　就在记者会开完之后，从头等舱的飞机走下来一位绝对光彩夺目的人。
　　一头鲜艳的火红秀发层次分明的垂在肩部，她看着年岁不大，但周身充盈的极盛风情，让人不自觉觉得她该被叫做女人。
　　她有着一张完美的脸孔，深邃的棕色大眼，挺直的鼻，相当性感的嘴唇，蜜色的肌肤很好的将她的特性显现了出来，她一下来就吸引在场的所有目光。
　　脸蛋长得俊不说，身材还相当高，一身行头堪比巨星，更别提她的脸孔上始终挂着一抹热情洋溢而已优雅自信的笑容，走在飞机场上，回头率那是百分之百的。
　　要是李嬅侥幸出现在飞机场，那么她一定会立刻认出，这个人是和她有一面之缘的周娜丽。
　　可惜，李嬅现在不在，她被勒令回家一趟了，很显然，她的父母看到了那条新闻。
　　“真的不需要我陪你一起去？”池涵衾担忧的看着她。
　　李嬅摇了摇头，“你去了，事情才会更严重，放心，我左顾而言其他，很快就会瞒混过去。”
　　池涵衾只得答应了。
　　就这样，李嬅终于回了一次家，然后，她就发现是自己想岔了，她现在的父母好像并没有发现她和池涵衾的那条绯闻，想来也是，她的父母都不是多么爱关注娱乐的人。
　　李嬅对于她的父母怎么这么迫切要求她回来，还是感到疑惑，简宁只是说，“你在青青那里过得简直是乐不思蜀，都快忘了还有这个家吧！”
　　李嬅只得不好意思的傻笑。
　　简宁摇了摇头，“弄点好吃的犒劳你，别杵在这儿！”说着，就把她赶出了厨房。
　　李嬅摸了摸鼻子，转身走了，没有注意到身后的简宁拿着锅铲的手握得死紧！


第31章
　　手头没有小说可写的时候，李嬅的作息时间很有规律，晚上十一点左右就睡了，早上八点就醒了。
　　她伸了一个懒腰，打了一个哈欠，坐了起来。
　　房间里暗沉沉的，还有着一股浓郁的蚊香味，李嬅赤着脚下了床，迷蒙着一双眼，拉开的窗帘，打开窗子。
　　并不那么刺目的阳光，照射了进来，李嬅沐浴在阳光中，深吸了一口气，才打开房门走了出去。
　　客厅里静悄悄的，“妈？爸？”李嬅穿着睡衣，踩着拖鞋，叫了好几声，看样子他们是去上班了。
　　洗漱了一下，就开始吃餐桌上放着的面包和牛奶了。
　　吃饱喝足后，李嬅才恍然反应过来，好像昨天来了之后，她就没有打电话给池涵衾了，池涵衾肯定担心死了。
　　于是，李嬅马上回房去找手机，可是，左找不到，右找不到，床头柜上木有，裤子荷包也木有，背包里更木有。
　　李嬅挠了挠头，自言自语道，“怎么会没有呢，手机我明明一直随身带着的。”
　　没办法，李嬅只得决定，用家用电话打自己的手机号，来找手机了。
　　李嬅家的家用电话是放在她父母房间里的。
　　穿过客厅，来到主卧室，拧门把，不动，再拧门把，还是不动，咦？所以说这是被锁了吗？
　　李嬅突然有了不好的预感，虽然她一直反应很慢，神经很粗，但这并不是说她人很蠢笨。她想起之前翻包的时候，也没有看见钥匙，希望不是她想的那样。
　　她飞快的奔去大门，乒乒啪啪乱弄一气，果不其然是被反锁了。
　　李嬅长叹一口气，“这是搞什么嘛，我这是被关住了吗？！”
　　看样子，她的父母并不是没有看见那条娱乐报道，昨晚选择不说，只是为了稳住她。
　　还真是不得不说，姜还是老的辣啊，这缓兵之计用的可真好！
　　就在这时，“叮咚”一道电子音窜入李嬅的脑海中。
　　“您好，恭喜您获得隐藏道具‘父母的怒火’，触动特殊任务！系统即将传送您去下一个世界，完成任务，方可回来。”
　　啊？李嬅不禁傻了眼。
　　系统还在脑海内继续说着，“祝您玩的开心，请您放松心情，静待三十秒钟。”
　　“三十、二十九、二十八……”
　　李嬅咽了咽口水，这就要去了吗，她还木有准备好哇，可以打个商量吗，混蛋！
　　“三、二、一。地图输入完毕，搜索，定位，灵魂输送。”
　　李嬅眼前一黑，紧接着，紧接着，她就什么都不知道了。
　　总而言之，李嬅再一次清醒过来的时候，是被哭声吵醒的。
　　“呜呜呜~~”嚎啕大哭的声音毫不停歇。
　　李嬅刚一醒来，有种不知天地何方的感觉，又有种无所适从的尴尬，但很快就被那阵鬼哭狼嚎扰乱了心神，不知道是她现在这个身体的缘故，还是怎么的，她被吵的头痛欲裂。
　　“够了，别哭了。”本来极具魄力的话语，因为主人声音的虚弱，而变得有气无力，毫无震慑。
　　但好在这个时候哭声停止了。
　　一个沙哑而略带哭腔的声音响起，“小姐，你可总算醒了，环儿都不知如何是好呢！”
　　眼见又要发出哭声攻击，李嬅赶紧打住，“我渴了，倒杯水给我。”
　　那个小丫鬟很是乖顺的给李嬅倒杯水，喂她喝下。
　　“我有些累，你先下去吧，不要打扰我。”喝了水，李嬅如是吩咐。
　　环儿看着李嬅，一副欲言又止的模样，但眼见李嬅已经躺下，只得退了出去。
　　就在这时，系统恰好发出声音，“本世界的内容，将向您传送，是否确定？”
　　确定。李嬅新生一动。
　　然后，铺天盖地的信息就这么一股脑的塞入了李嬅的大脑中。
　　突然强行接受这么多的信息，李嬅感觉很不好受。好半天脑袋似乎发出“嗡嗡”的轰鸣声了，眼前也是直冒金星。
　　过了好几分钟，李嬅才缓过神来，就连身上都出了一层虚汗，弄得粘的不行，但她现在实在太累了，也没条件计较这个了。
　　据系统给的信息来说，这又是一本书中世界，名叫《庶女王妃》，这个名字一听就酸的很。
　　不过，这确实也是一部玛丽苏雷书。
　　女主苏蝶衣是商贾世家苏家的庶女，从小就生活在水深火热之中，深受嫡母和嫡姐所害，但始终保持着一颗纯真善良的心，在某一次嫡姐的陷害之中，意外结识了乔装打扮的王爷冷珏，两人很快堕入爱河，但关键的时候，嫡姐又来强插一脚，在狗血互虐之中，干掉嫡姐，排除一切万难，当上了王爷正妃。
　　李嬅对此，只能表示呵呵。
　　妈蛋，这《庶女王妃》还真特么欺负没有常识的人，一个商人庶女还能当上正妃？！还有，圣母白莲花神马的是最不靠谱的了！
　　最最叫李嬅无语的是，这嫡女明摆着是女配加大炮灰，而她好死不死的，就穿成了嫡女苏彩衣。
　　摔！！！还能不能一起愉快的玩耍了？这分明是要坑死她的节奏！难不成还指望她来一场炮灰女配大逆袭？？？
　　正无语凝噎的时候，系统发出一道无情的电子音。
　　“任务发布：阻止女主成为王爷正妃。”
　　“任务奖励：您将获得新的道具。”
　　“时间限制：七天”
　　电子音刚结束，李嬅就手忙脚乱的爬了起来，七天？她没听错吧？
　　赶快点开系统，半透明的立体屏幕离开出现在李嬅面前。
　　宿主：李嬅
　　年龄：23岁
　　所属世界：《影后之路》
　　所穿世界：《庶女王妃》
　　任务等级：低级（即将升级）
　　宿主等级：低级（即将升级）
　　任务发布：
　　一、蝴蝶大量剧情（未完成）
　　1、掰弯主角（已完成）
　　2、从明天起，一天以内同主角的亲密互动不得少于三次。达成会有任务奖励。（开始中）
　　二、玩家大对决（未完成）
　　1、打倒玛丽苏（开启中）
　　三、开启新世界的大门（未完全开启）
　　1、触发特殊条件（开启中）
　　2、系统升级（已启动）
　　任务目标：
　　一、请与主角相亲相爱（未完成）
　　二、请与乱入者斗智斗勇（未完成）
　　三、在《庶女王妃》中阻止女主当上王爷正妃（开启中）
　　1、任务要求：限时七天
　　……
　　任务奖励：
　　1、一次累积十个积分。
　　2、完成任务二，系统即将升级，带给您更高级的服务。
　　3、您迄今已获得一千个积分，请再接再厉。（一天可最多获取五十个积分，累积一定数量，可到店铺换取您所需物品。）
　　4、获得特殊道具
　　特殊道具：
　　1、父母的怒火
　　李嬅郁闷了，看来还真要在七天之内完成任务，否则无法知道那个丧心病狂的系统会做出什么蠢事来。
　　不过，这次查看系统，李嬅也发现系统又多出来什么，所在世界——影后之路，变成了所属世界，而她现在穿越的世界，则被叫做所穿世界。
　　还有，原本开启新世界的大门，是要靠系统升级才能做到，可是，她不就是一不小心获得了一个特殊道具，就触动了特俗任务，然后被穿越过来了，也就是说，这个系统潜在存有很多不定因素和危机。
　　想了这么多，当前最重要的还是完成任务。
　　李嬅打算养精蓄锐一番，好好规划规划。
　　睡醒一身轻，李嬅现在的身体还是有些虚弱，但精神头儿已经好多了。
　　透过纸窗，依稀可见外面天刚亮，正是万物归于寂的时辰。
　　床头，那个叫环儿的丫鬟正伏着睡得正香。
　　李嬅看了她一眼，小心翼翼下了床，那丫鬟眼睫动了动，还是没有睁开。
　　李嬅松了一口气，套好衣服，轻轻推开门走了出去。
　　天边，微微露出一抹鱼肚白，李嬅沿着记忆中的小路前行着，没错，系统也赋予了李嬅原主的记忆。
　　按照系统给的信息来说，今天是女主认识某个王爷的第一天，所有，李嬅决定从这一天就开始改变，首先，就是要找到女主。
　　李嬅记得书中的内容是这样子的：苏蝶衣在“一不小心”推倒苏彩衣，害得她昏迷之后，被当家主母关进房内，并惩罚罚抄《女诫》三遍还不许吃晚饭。
　　苏蝶衣哭哭哒哒的抄完后，已是早上了，在饥饿难耐和心里难受的双重折磨之下，她撬开窗户，溜了出去，然后便机缘巧合的结识了男主。
　　于是，果不其然，李嬅就“意外”看见了苏彩衣。
　　苏彩衣的长相倒还真是符合她作为圣母白莲花的称呼，瓜子脸，盈盈大眼，小嘴巴，身量不高，看着就是柔柔弱弱的模样。
　　可问题是她穿一身白，头戴白色珠花，整个人素雅是素雅，只是，在古代，你整一身白作甚啊？难道不知道在古代穿白衣是守孝么？
　　女主，你的智商是欠费了么，还是被吃掉了？
　　李嬅已经无力吐槽了。
　　苏蝶衣看着李嬅越走越近，浑身哆嗦了一下，好似随时会昏倒，她上下唇颤抖着，小声憋出一句，“彩衣姐姐。”
　　李嬅“嗯”了一声，摆出最温柔纯善的笑容来，“蝶衣妹妹起这么早？”
　　谁知，苏蝶衣好似更加害怕了。
　　李嬅笑容僵了一下，她有这么可怕么？


第32章
　　李嬅笑容僵了一下，她有这么可怕么？
　　或者说苏彩衣有这么可怕吗？
　　在李嬅的记忆，也就是原主苏彩衣的记忆中，她没有一次确切针对过苏蝶衣的，虽然的确看她不爽，但也没有做出什么不好的事来。
　　苏彩衣看不惯苏蝶衣也是有原因的。
　　苏蝶衣的娘并不是苏家大老爷纳的妾，苏家大老爷原先同苏蝶衣的娘是青梅竹马，但后来因为门当户对的原因，娶了苏彩衣的娘。
　　再后来，有了苏彩衣，苏家大老爷在外面又和苏蝶衣的娘有了牵扯，直到后来五岁的苏蝶衣上来认亲才知道她的存在。
　　亏苏蝶衣一直认为她娘和爹才是真爱，苏彩衣的娘总是因此妒忌苛刻她。
　　这分明是小三抢占正室，得了便宜还来卖乖，要换了现代来说。
　　思绪转瞬即逝。
　　紧接着，更让李嬅觉得无语的事情发生了，苏蝶衣，抽噎了一下，“吧嗒”一声，眼泪掉了下来，“彩衣姐姐，放了我，我再也不敢啦！”
　　我做什么了？？？？？？？？李嬅看着苏蝶衣，脑海中刷着问号，这妹纸想多了吧？
　　李嬅尽量温和问道，“蝶衣，你怎么了，是饿到……脑袋也抽了吗？我……这就带你去吃东西！”说着就去拉苏蝶衣的手。
　　谁知，苏蝶衣反应极大的躲了开，哭得更狠了，还哽咽道，“不要，我不要，我不要吃有毒的食物，彩衣姐姐，你不要害我！！！”
　　李嬅气得脸都要红了，妹纸，看来你还有被害妄想症啊！
　　眼见这个玛丽苏白莲花，越哭越厉害，李嬅本来就很疼的头，痛的更厉害了。
　　然后，就见被苏蝶衣哭声引来的人纷纷往这边赶来，在这愈演愈烈的哭声下，众目睽睽之中，李嬅不负众望的昏迷了过去，临昏前，李嬅还清楚的听到那个该挨千刀的女主哭得打嗝的声音。妈蛋，好想掐死她肿么破~
　　昏了也没有多久，李嬅又在自己的床上清醒了过来，那小丫鬟环儿也在哭，李嬅立刻阻止道，“别哭，哭得我头痛！”于是，环儿立马憋了回去。
　　“对了，我是怎么回来的？”
　　“小姐是被抬回来的，可吓死我了，”因为不让哭，环儿硬生生憋着，声音听着有些怪，“不过幸好夫人把始作俑者又关进房内，令人看守了。”
　　李嬅眸色透露出一丝古怪，“那苏蝶衣又被关了？”
　　“是啊。”环儿立刻破涕重笑。
　　虽然对于苏蝶衣，李嬅确实有想灭了她的心情，但是，很显然，现在完成任务，才是最重要的，所以，李嬅还是决定去看看。
　　“我出去一下，你别跟来。”
　　李嬅顺便去了厨房一趟，她还真的有些饿了，想了想，又拿了几个馒头。
　　一路上，李嬅就在想，要阻止女主当上王爷正妃，追根究底，让苏蝶衣不要喜欢上冷珏不就好了，想来，这应该还算容易吧？
　　根据书上所说，苏蝶衣喜欢上冷珏，是因为除了过世的娘，冷珏是唯一对她如此之好的人，而冷珏看上，没错，就是看上苏蝶衣，就是源于她的单纯善良以及执着痴情。
　　是这样子米有错的，《庶女王妃》中，是苏蝶衣先爱上冷珏，然后，冷珏才为苏蝶衣所动，爱上她的。
　　对此，李嬅都不知道该说些什么才好了。
　　李嬅是这么想的，这些天先对苏蝶衣好点，或许，她就不会那么快爱上冷珏了？
　　反正，她是想不出什么好办法来了，主要是太突然了，好么！要是池涵衾在的话，以她的聪明度，一定很快就会想出办法的。
　　说干，咱就干，首先要先和女主打好革命基础，所以，李嬅打算先去探望女主，再送她两个馒头吃吃，以解燃眉之急。
　　到了女主居住的地方，闺房门口，果真是站着四个五大三粗的家丁。
　　李嬅定了定神，走了过去。
　　“大小姐。”
　　“嗯，”李嬅强装镇定，“把门开开，我要进去。”
　　古代，毕竟是主尊奴卑，那几个家丁，听了李嬅的话，很快就打开门，让李嬅进去了。
　　女主苏蝶衣的闺房，布置的还是十分清新雅致的，还充斥着一股清甜的香味儿。
　　此刻，苏蝶衣正一动不动的躺在床上，没有任何反应。
　　李嬅觉得有点奇怪，依这妹纸的尿性，有人进来了，她不是应该惊慌失措，大哭大叫，寻死腻活么？
　　有点不对劲儿啊，这么一想着，李嬅加快了脚步，过去一看。
　　只见，苏蝶衣紧闭双目，躺在床上，小脸红彤彤的，咬着下唇，还不停的打着哆嗦。
　　李嬅连忙伸手过去一探她的额头，“好烫！”李嬅轻呼道，她没想过女主的身体会这么差，难不成古代的女孩儿身子都比较娇贵？？
　　虽然七想八想了一下，但李嬅动作还是很迅速的，她指了一个家丁，让他去叫大夫过来，然后，她就静坐在床沿，等着。
　　虽然这么想有些不太厚道，但是，现在可是怒刷好感度的时机了，谁错过了，谁就是傻蛋！
　　苏蝶衣从那种昏昏沉沉的状态中，恢复过来的时候，看到的第一眼就是她姐姐苏彩衣。
　　和苏蝶衣一样，苏彩衣的长相也是属于小家碧玉型的那一种，鹅蛋脸，杏眼，樱唇，非常的眉清目秀，只是神情稍显寡淡。
　　应该是注意到苏蝶衣的目光，苏彩衣长睫一扫，眸光倾斜了过来，里面闪现的光彩，带着一股极致清丽的美感。
　　原本予人冷冷清清的感觉，也没有了，取而代之的是鲜活柔和的亲切。
　　李嬅发现苏蝶衣一醒来就盯着她看，她也不好再多加掩饰，只得看了过去。
　　只是，一看，就发现女主的目光是很茫然的那种，好像没有弄懂一切事情，有种凭白惹人怜爱的味道。
　　“呃，”李嬅清了清喉咙，“你可还好？”
　　“彩、彩衣姐姐？”苏蝶衣满脸写着疑惑。
　　“你发烧了，我叫了大夫来看，你现在感觉还好吗？”李嬅解释道。
　　“饿，好饿。”苏蝶衣如是说道，声量微小而不可听。
　　李嬅点了点头，从桌上取过一碗喷香的小米粥。
　　苏蝶衣果然是饿狠了，对下没下毒的问题，都没再计较，接过小米粥，就径自喝了起来，幸好小米粥已经搁温热了，喝急了，也不会觉得烫。
　　等到喝完了，苏蝶衣才觉得很不好意思，有些尴尬的看向李嬅，但见李嬅双目之中毫无不悦之意，也放下心来，对着，李嬅露出一个羞涩的微笑来。
　　不得不说，女主笑起来还真是挺好看的。
　　就在这时，一道电子音在脑海之中跳了出来。
　　“叮咚！系统提示：任务已完成百分之二十，请宿主再接再厉！”
　　李嬅心中一喜，看来，这个方法还是有效果的，嗯，相信离她回去的时候，不远了~
　　只是一场小小的发烧，苏蝶衣两天后，就好了。这段时间，李嬅和苏蝶衣相处的很不错，李嬅确实是个很好相处的人，不像原主苏彩衣那么冷傲。苏蝶衣也深深觉得现在这个彩衣姐姐比以前好多了。
　　这天，李嬅拗不过苏蝶衣（其实是她自己也很好奇）两人女扮男装，溜出府去了。
　　古代的大街和现代的还是有诸多区别的，更何况，还有那么多在现代没有见过的稀奇古怪的的东西，李嬅看得是津津有味。
　　正逛着，一人身骑骏马，扬鞭奔了过来，李嬅一手拉过苏蝶衣，躲了开来，松开手的时候，一时没有站稳，摔在地上，磨破了手心，李嬅疼得“嘶”了一声。
　　苏蝶衣一边狠狠瞪了一眼已行驶很远的那人那马，一边把李嬅扶了起来，轻声问道，“彩衣姐姐，还好吧，我们回去吧。”
　　李嬅胡乱的点着头，只因刚才，她脑海之中，系统又发出声音了，“叮咚！系统提示：任务已完成百分之六十，宿主有望提前完成任务！”
　　呃，我刚刚做什么了？怎么突然任务完成度就增长了，卧槽！完全叫人搞不清楚状况啊！！李嬅面上就带着一副茫茫然的样子，不过，喜闻乐见的是，离她回家的日子，又近了一步，这么久不久池涵衾，她真的挺思念她的。
　　苏蝶衣很明显看见她现在的好姐姐苏彩衣犹在思考之中，露出一抹明显同以往不同的笑容，那是带着某种思念与缱绻的笑容，眼神也透露出她全然陌生的情意。
　　苏蝶衣心里不禁跳快了一下，带着莫名的不甘，她紧攥着苏彩衣完好无损的另一只手，勉强笑道，“回去之后，赶快包扎吧。”
　　李嬅也一直是个神经粗的，愣是没有发现什么不妥。
　　只是一点小破皮，苏蝶衣就硬是把她那只手包成了木乃伊。
　　李嬅对此，嘴角抽搐了一下，紧接着，苏蝶衣说的一句话才真是把她惊到了。
　　苏蝶衣说的是，“彩衣姐姐，便于方便照顾你，晚上，就同我一起睡吧！”
　　除了和池涵衾同床睡过，李嬅就再没和别人一起睡过了，这让她感觉怪异，于是断然拒绝。
　　结果，苏蝶衣就泫然欲泣的说，“彩衣姐姐，你这是嫌弃于我吗？”
　　“呃，”李嬅扶额，“当然不是，只是……”
　　话语还未说完，就被苏蝶衣兴高采烈的打断，“那太好了，我现在便回去准备，晚上，彩衣姐姐一定要过来喔~”
　　喂！李嬅伸出尔康手，妹纸，我的重点在下面那半句啊~~但是，苏蝶衣已经走远了。
　　于是，李嬅只能蹲下来画圈圈！


第33章
　　“彩衣姐姐，你睡了吗？”
　　感觉到身后有热源贴近了过来，李嬅身体一僵，妈蛋，好奇怪好尴尬的赶脚。
　　“嗯，还没。”
　　“那太好啦，我还想着和姐姐说些体己话呢！”苏蝶衣有些兴奋的声音传来。
　　李嬅换了一个姿势，平躺在床上，“你想和我说些什么？”
　　“也没什么，”苏蝶衣手挽了过来，“我只是感觉很高兴，我还从来没有和彩衣姐姐距离这么近过。”
　　李嬅本来还有一点不自在，但一听苏蝶衣这么一说，顿时有点心软，这白莲花从小也不容易啊，脑残的娘死得早，渣爹不闻不问，嫡姐嫡母又冷若冰霜，也亏得她只是有点玛丽苏圣母，还算是没怎么长歪？？
　　况且，那都是父母犯的错，和孩子也没有太大干系，孩子总不能选择生自己的人是谁吧！
　　这么一想，李嬅果断把那么一点不自在丢了，她主动揽了揽苏蝶衣，温声道，“我们以后关系也会这么近的！”
　　“真的？”苏蝶衣半坐了起来，在黑暗之中，双眼亮得惊人，“你保证？”
　　李嬅嘴角一抽，她是可以保证，但苏彩衣到底是怎么想的，她就不得而知了，不过，现在最重要的就是把苏蝶衣给哄好了，于是，她尽量用最真诚的语言说，“嗯，我保证。”
　　“太好了，”苏蝶衣一把抱住了李嬅，“彩衣姐姐我最喜欢你了！”
　　李嬅还来不及说些什么，就听到脑海之中，一道电子音响起，“叮咚！系统提示：任务已完成百分之八十，宿主很快就可以返回原来世界。”
　　这一道电子提示音，李嬅听得心里一咯噔，她觉得自己好像忽略掉了什么，好像哪里有不对劲的样子？
　　但是，她一时之间又想不出来自己漏掉了什么。
　　因为李嬅保持沉默有很长一段时间，所以苏蝶衣以为她睡了，也不闹她了，紧紧依偎着她也睡了。
　　李嬅睁着眼睛许久，睁得有些累了，才缓缓闭上双目，然后，很快进入了梦乡。
　　一阵烟雾升起，云雾袅袅。
　　李嬅有些不明所以，茫茫然的站在这里。
　　紧接着，云雾散开，一个高挑的身影出现在她面前。
　　黑发如墨，随着主人的走动，在身后摇荡，极显飘逸之感。
　　简单的白色T恤加靛蓝牛仔裤，穿在优雅的躯干上，显得十分青春靓丽，更别提那人还拥有着一副惊为天人的清丽长相。
　　李嬅一见到这个人，就是满心的欢喜。
　　她欣喜的跑了过去，激动万分，“你怎么会在这里？”
　　池涵衾只用眼神看着李嬅，好半天都不言语。
　　李嬅被池涵衾看到浑身不对劲儿，她有些郁闷，“到底怎么了，怎么不讲话。”
　　正说着，又是一阵云雾笼罩。
　　等到云雾散去。
　　在李嬅视野中，莫名出现一道墙，一支红杏伸了出来。
　　紧接着，池涵衾又突然冒了出来，用那种委屈控诉的小眼神死死盯着李嬅，脸上又摆出一副要哭不哭，要笑不笑，极具搞笑的表情来。
　　最后，她幽幽道，“乃爬墙~乃爬墙~”
　　爬墙……
　　墙……
　　还真是余音袅袅，不绝于耳啊！
　　李嬅脑门黑线一排，池涵衾这还真是怎么看怎么喜感和违和啊！
　　这副场景还没消失，突然，一道大喊声从半空响起，“彩衣姐姐！彩衣姐姐……”
　　李嬅就这样被惊醒了过来，她擦了擦头上的冷汗，原来是梦啊，她就说嘛，池涵衾怎么可能会露出那么毁形象的样子呢。
　　要知道，池涵衾外在一向是高（腹）冷（黑）的，要是出现梦中那种娇柔的小女儿姿态，李嬅浑身一颤，鸡皮疙瘩直起的。
　　“彩衣姐姐，你做了噩梦吗？”苏蝶衣担忧的问道。
　　李嬅一回过神来，就看见苏蝶衣挨她近到可以鼻尖贴鼻尖了，她立马扯开距离，心里顿时涌起浓浓的心虚。
　　李嬅不解，话说，她到底在那里心虚个神马劲儿啊！
　　难道真的是被做的那个梦给影响了？？
　　卧槽！她压根都没爬墙啊，混蛋！
　　她和苏蝶衣之间分明是纯洁的姐妹情啊！！！（你确定？）
　　再说了，哪可能满大街都是女的喜欢女的，就连池涵衾和她自己以前也还是喜欢异性的！所以，一切都是她想太多o(╯□╰)o但接下来，一但和苏蝶衣靠的过近，李嬅就立马心里燥了起来，妈蛋，完全过不了自己那一关啊！
　　然后，就是会时不时在脑海之中，涌现出池涵衾那副极具喜感的样子，好想笑肿么破~
　　“彩衣姐姐，你怎么了？怎么一整天都是一副心不在焉的模样。”苏蝶衣有些埋怨的说道。
　　她确实是不高兴的，她不知道为什么会对这么温柔可亲的苏彩衣起了独占心思，虽然弄不清楚，但她很明白，不愿苏彩衣明明就在她的身边，还在想着别的事别的人！
　　“呃……”李嬅不知道该怎么解释。
　　所幸，苏蝶衣要的也不是她的解释，只是她的注意力回到她这边，“彩衣姐姐不是说，晚上要去看灯会吗，我们现在先回去，晚上再出来，好不好嘛？！”苏蝶衣摇着李嬅的衣袖，撒娇卖痴道。
　　李嬅看着苏蝶衣这副萌蠢萌蠢的模样，一阵无语凝噎，只能点头答应了。
　　今天是正月元宵节，民间有观赏花灯的习俗。
　　月上梢头，李嬅就和苏蝶衣两人出了府。
　　大街上，到处都是张灯结彩的，一副热闹喜庆的样子。
　　小贩们叫唤着，吸引着众人或买或观赏他们的货物。
　　人实在太多了，李嬅不得不和苏蝶衣拉着手往前面走着。突然，一阵人流涌来，把李嬅挤在了原地，等到人群散去，李嬅发现她和苏蝶衣分散了。
　　到处都是人，李嬅表示完全找不到女主！
　　对于女主的安全，李嬅还是很放心的，要知道女主可是有万能的主角光芒在的，她都死了，女主都不会死，所以，担忧了一下下，李嬅还是决定自己先放宽心，边走边看吧。
　　李嬅这边是这样，再来看看，女主苏蝶衣这边。
　　一和李嬅走散了，苏蝶衣看着就十分的焦急。
　　苏蝶衣在原地等了一会儿，还是不见李嬅的身影，也打算边走边看，说不准会遇到。
　　就这样走了半盏茶的功夫，一直走到不远处因猜灯谜而搭起的大棚内，苏蝶衣才看到她的姐姐苏彩衣。
　　苏蝶衣正欣喜的想要跑过去，但她看到了什么？她看到的是清秀可人的苏彩衣身旁，长身玉立着一位非富即贵的俊美公子，两人言笑晏晏，相处融洽，任谁看了，都要叹上一句：郎才女貌，天作之合。
　　苏蝶衣肚子里拼命涌着酸水，止都止不住。
　　把时间倒回去，镜头转到李嬅那一边。
　　李嬅边走边注意有没有女主苏蝶衣的身影，正所谓是一心不能二用，李嬅这么做的后果，就是导致她不小心连踩了身旁一个男子三脚。
　　“不好意思，对不起对不起……”李嬅急忙低头连声道歉，说了才抬起头。
　　然后便看清了她所踩之人的长相，还真是一副绝佳的相貌，斜飞入鬓的眉，桃花眼，挺鼻，薄唇，就连看多了娱乐圈美人的李嬅，也不得不称赞他是浊世佳公子。
　　更为难得的是，这个人周身气质雍容华贵，很明显是处在上位多年的大人物，而被她踩了好几脚，又算不上礼貌的凝视这么久，这个人脸色都没变上一个，让人不得不说上一句，此人城府之重。
　　看样子，是个不好惹的人物啊。李嬅暗暗想到，就在这时，又是一道电子音响了起来，“叮咚！系统提示：您已遇到男主，任务完成度降低百分十之五，请您尽快想好对策。
　　卧槽！槽槽槽！为嘛遇到男主还要扣除完成度！系统，你有点人性，好么？！
　　李嬅气得面红耳赤，面孔一片扭曲，为了遮掩，连忙死死低下头来。
　　在冷珏的视线之中，便是那举止堪称胆大妄为的少女，突然羞赧的低下了头。有那么点意思啊……冷珏心下淡淡笑道。
　　“姑娘，可有人作陪？”磁性的男音迎面扑来，极显男性魅惑。
　　李嬅不知他要做些什么，但男主不得不防，于是，打起十二分的精神来作答，“没有。”
　　“呵呵，我也是，”冷珏淡淡一笑，“不如，你我二人一起？”
　　虽是询问，但冷珏径自向前走去的举动，已经说明了他的不容拒绝。
　　李嬅在身后，满脸呆滞，男主，你这么强硬，女主她造吗！
　　两人走了一会儿，李嬅正想着编出个什么理由，能够不动声色的把男主撵走，可是，奈何她脑容量不够用，实在想不法子来。
　　李嬅本身就是一个不知道如何同男生相处的人，她长得很好，性格又好，也有才气，按理说，是很得男孩子欢喜的，但是，偏偏一遇到男生她就绕着走，遇到暗恋的男生更是连话也不会说了。
　　四年大学上了下来，学校里的男生都说她歧视男生，才女不带这样哒~
　　说多了都是泪啊~~
　　李嬅和池涵衾关系没有挑明的时候，相处的很好，可一旦两人挑明了关系，刚开始那段时间，李嬅就莫名的感觉羞涩，无措，不知如何是好。
　　弄得最后，池涵衾还特地来了个大变脸来整治她，然后就好了。
　　想了半天又想到池涵衾，李嬅也不知道该对自己说些什么。
　　她一回过神，便看到冷珏意味深长瞥过来的眼神，只见冷珏淡淡说道，“看来，我都说了些你不感兴趣的，不然，你怎么时不时的心不在焉？”
　　语气也听不出来好坏，但李嬅就是从中听出了一丝危险感，她连忙笑着打哈哈过去，“我先前同小妹分散了，实在是担忧她，如此，叫冷公子见笑了。”
　　先前两人已互通了姓氏，冷珏便也道，“苏小姐一片爱妹之心，倒叫冷某好生羡慕。”
　　李嬅踯躅了一下，才道，“冷公子实乃人中龙凤，想必，多的是人关心。”
　　这夸来夸去的，还真是酸得很！
　　冷珏摇了一摇手中的扇子，颇为风流的说道，“漫漫之人中，我却只想要一人的关心。”似是意有所指。
　　“啊，前方好生热闹，我们快些去瞧瞧吧。”李嬅当作没有听到这句话，急忙向前方奔去。
　　她内心之中，有个小人在泪流满面，谁能告诉她，为嘛男主会这样？
　　遇给妹纸就泡，这样真的大丈夫？还有，就算不为女主守身如玉，但求别种马行不？
　　她不想当女配大炮灰哇！
　　池涵衾快带她回家吧~~~~(>_<)~~~~她不想呆在这儿啊。
　　虽然是这么想的，但是不完成任务，系统是绝对不会让她回去的，所以，接下来真的得拼了。
　　在回府的路上，李嬅和苏蝶衣都很沉默。
　　要回房间的时候，苏蝶衣突然叫住了她，“彩衣姐姐，今晚还是同我睡吧，我有些话儿，想同你说。”
　　李嬅一愣，摇了摇头，“不了，我有些累了，想早点休息，你也是，别睡太晚。”说完，她就进了房间，徒留苏蝶衣一人站在门外。
　　也因此，她没有看到，苏蝶衣在她走后，双手紧握，脸孔一片狰狞，眼中的浓浊仿佛要溢了出来。
　　好半天，苏蝶衣才松开双手，眼神恢复往常的清澈，但同以往，又略有些不同，她看着自己的双手，忽而，轻轻一笑，周身的气质，同从前截然不同。


第34章
　　苏蝶衣的转变，李嬅看在眼里，但也不能简单笼统的说是好还是不好，反正，她的任务完成度又恢复到了百分之八十，从这点上看，貌似是好的。但是，离任务时限已经不到三天了。
　　而且，不知道为嘛，李嬅最近总有一种冷飕飕的感觉，似乎有一种莫名的不妙即将来临啊~
　　李嬅仔细想了一想，要完成任务，主要在女主身上要下功夫，但男主也不能忽略，不然，为什么她一见男主，任务完成度就会降低。
　　难道是男主和女主之间还会有想什么纠缠？
　　于是，李嬅就仔细去回想当时看到的那本《庶女王妃》的内容。
　　因为是系统直接印在脑海里的，所以，查看那段记忆还是比较方便的，很快，李嬅就找到了一段内容，大致说的就是男主中了春药，被女主救了，然后，这样子那样子，这还真是屡试不爽的情节啊！
　　咳！扯远了。
　　总之，这就是女主和男主第一次发生关系，也就是男主和女主发生了实质性的关系，所以，男主才决定娶女主，让其当上他的正妃，也就是所谓的先婚后爱的故事。
　　在这里，就不得不提上一句，作者的设定实在是脑残，男主是一个看似风流不羁的人物，但是，他从来没有和任何一个人发生关系，而女主更不用提了，大门不出二门不迈的。
　　女主还好说，因为在古代，女子的贞洁是看得非常之重的，但是男子就不同了，据说，在富贵人家，一般会备有通房大丫鬟，更别提作为前任世子和现任王爷的男主了，就这背景，男主还能什么都没做过。李嬅真不知道该说些什么了。
　　也正是因为女主和男主都是对方的第一个人，所以，男主开始对女主有了不一般的心思，也就是所谓的第一次情节。
　　李嬅换算了一下，大致就是在这几天了，虽然，她之前蝴蝶了不少剧情，但男主女主还是碰面了，所以，李嬅相信，男主中春药这个情节，还是不会被蝴蝶掉的。
　　那么现在最重要的是，要看好女主，不能让她和男主有接触，当然，李嬅觉得她自己也不能有接触了，要是一不小心被蝴蝶成她自己救了中春药的男主，那她不是亏大了！
　　而且，弄清楚女主现在对男主的感观也还是非常重要的，从昨晚遇到男主开始，女主就表现得有些不大对劲儿，现在，又不大像以前小白花的模样，莫非，这是情窦初开的节奏？
　　还是不要了，这样下去，她的任务遥遥无期啊。
　　这么一想着，女主苏蝶衣刚好过来了，李嬅眼睛一亮，抓着苏蝶衣就快步走到了小花园一处偏僻的地方。
　　因为只顾着赶路，李嬅并没有注意到，在她握住苏蝶衣手腕的时候，苏蝶衣双眸一弯，笑得极是柔情蜜意。
　　经过那一晚之后，苏蝶衣就明白了她自己对着这个同父异母的姐姐拥有了怎样的感情，虽然有些不可思议，但她并不打算退让。
　　也就是因为突然想通了，苏蝶衣仿佛开窍了一般，变得有些大智若愚起来，但她知道自己内心里总涌着一股不好的、暗昧的思想。
　　盯着前方纤细的身影，苏蝶衣眸光一暗，喉咙动了一动，感觉有些干渴。
　　而在前方的李嬅，也感觉到某种火热的视线，让她顿时身体一僵，手指微微松开，放慢了脚步，停了下来，转身，一回头就看到苏蝶衣清秀柔美的笑容。
　　李嬅有些疑惑，难道是她弄错了？那只是错觉？粗神经的李嬅很快把这些抛到脑后。
　　坐在凉亭里，李嬅首先问道，“蝶衣，你觉得昨晚上见到的那位冷公子怎么样？”
　　一道冷光从苏蝶衣的双眸中飞快闪过，转瞬即逝，“彩衣姐姐，怎么这么问，莫非是你喜欢是上了那个冷公子？然后担心我也喜欢他。”
　　李嬅听了，飞快摇头，“我怎么会喜欢他，我仅仅只是担心你喜欢他。”
　　苏蝶衣只是看着李嬅，双眼写满了不信。
　　李嬅急了，“我说的都是真的！”
　　然后她感觉接下来要说的话有些过于私密，难以启齿，因为不好意思，脸也就红了。
　　“那个冷公子看着就一副风流不羁的模样，好似全天下就他最帅，喜欢他是不会有好结果的！”
　　“帅？”苏蝶衣不理解了。
　　李嬅解释“就是英俊。”
　　苏蝶衣点了点头，“彩衣姐姐问我那个冷公子，是怕我喜欢上他，而让我不要喜欢上他，是因为他游戏人间，所以，那位冷公子是真的游戏人间，而彩衣姐姐也是绝对不会喜欢那样的人的，是吗？”
　　虽然，苏蝶衣说的有些拗口，又快，但李嬅还是第一时间就听懂了，她拼命点着头。
　　最后，李嬅又确定了一遍，“那个冷公子是个风流人物，你绝对绝对不能喜欢上他！”
　　这句话，李嬅自己都觉得说得有那么点心虚，要知道冷珏虽然长着一副花花大少的样子，但他对待感情还是很忠诚的，爱上女主后，对着其他再漂亮的美人，都不会看上第二眼，当真是弱水三千只取一瓢饮。
　　所以，为了任务，为了回去，神啊，原谅她说谎了！
　　苏蝶衣并不会知道李嬅说这一番话的背后真实思量的是什么，她也确实觉察出了，李嬅在说那个冷公子坏话的时候是浓浓的心虚，但同样也察觉不出，是因为她喜欢冷公子，才拼命黑冷公子，叫人不要喜欢上他。
　　也就是说，死命往冷珏身上泼黑水，只是为了不要让她喜欢上他，那么，这是为什么呢？是因为苏彩衣也和她一样，是喜欢她的吗。
　　苏蝶衣条件反射看了一眼李嬅，那双眸子十分澄透，什么都看得一清二楚，于是，她立马很是失落的否认了两情相悦这一点。
　　虽然，有些弄不明白，但是来日方长。苏蝶衣是如此想着。
　　但她从来都不知道，她和她的“彩衣姐姐”，接下来的相处不会超过三天。而后来的那个苏彩衣，也根本就不是她所心心念念的那个苏彩衣。
　　所谓是不找麻烦，麻烦自找，李嬅深有体会。
　　在系统提示任务完成度已达百分之九十的时候，眼看都过了一天了，都还没有涨，李嬅不由有些担心，离任务时限只有两天的时间了。
　　当晚，已经过了吃晚饭的时间，李嬅和苏蝶衣突然被叫到大厅了，一路上，李嬅都在猜测，到底是有什么事情。
　　结果，一进大厅，见了某人，李嬅就全明白了。
　　某人摇了摇标志性的扇子，还朝她眨了眨眼睛，李嬅顿时捏了捏拳头，有想打人的冲动，但是，考虑到武力值的差距，也就只能这么算了。
　　李嬅还注意到冷珏身后站着一个冷面男子，一袭黑衣，身形挺拔，肤色健康，剑眉星目，长得十分俊俏。
　　李嬅看了几眼，就转回了眼神，这个人应该是冷大王爷的某侍卫之一吧。
　　“今有贵客来临，”苏老爷哈哈笑道，“彩衣，蝶衣，你们便待为父招待一番吧！”
　　李嬅在心里默默翻了一个白眼，她已经不想再去吐槽这个无力的世界了。
　　在热闹的街道行走着，冷珏和李嬅交谈的并不多，相反，他和苏蝶衣相谈甚欢，而那个好似背后灵的黑衣侍卫，则从始至终一句话都没有说。
　　李嬅对他有些好奇，当然不排除他的冰冷同池涵衾的有那么一丁点异曲同工。
　　“我记得彩衣姑娘说过，你喜欢吃鱼是吧？”
　　正在神游之时，冷珏磁性的声音响了过来。
　　李嬅一抬头，就看到了太白楼三个大字，心里顿时一个震荡。
　　“这太白楼的醉鱼是极有名的，既然已经到了，便去尝上一尝吧。”
　　李嬅脸色一白，“我和蝶衣已经吃过了。”
　　“既是来了，尝尝鲜也好啊。”冷珏淡淡笑道，态度依旧强硬的不容人拒绝。
　　李嬅只得勉强回道，“那，恭敬不如从命了。”
　　李嬅为何如此慌张，只因这太白楼便是那下春药，男主女主发生关系的场地。
　　虽然心里是早有准备，但真到这么一天，李嬅还是心慌的很。
　　李嬅的不对劲，谁都看了出来，但冷珏没有问，苏蝶衣则是不好当面问。
　　随着时间的渐移，李嬅感觉手心一片粘腻，她抬头看了看冷珏，尽量使声音沉稳，“冷公子，我想去如厕，我一人有些害怕，蝶衣，你陪陪我！”
　　所幸，冷珏并没有开口阻止。
　　出了门，李嬅长长呼了一口气，拉住苏蝶衣，就要快步下楼去，正好与端着珍肴的一人擦肩而过。
　　跑了好久，连着两人都出了一身汗，李嬅才停下来。
　　“彩衣姐姐，你怎么了？”苏蝶衣终于询问出声。
　　李嬅只是摇了一摇头，并不说话。
　　沉默许久，苏蝶衣突然说道，“你刚才拉着我跑，我还以为会到地老天荒呢！”
　　李嬅眼睫一颤，还是没有说话。
　　就在这时，一道只有李嬅才能看见的立体屏幕出现在了她的眼前，上面有“任务完成度”五个大字，长方形的绿色柱体以可见的速度渐趋完整，下面还有准确的完成数据。
　　苏蝶衣还在说，“彩衣姐姐，你会不会永远陪在我身边？”
　　正说着，代表着任务完成度的绿色柱体就停了下来，下面的具体数据显示的是百分之九十九。
　　苏蝶衣又说了一句，“彩衣姐姐，你会不会永远陪在我身边？”
　　李嬅不知道自己该说些什么，到此时此刻，她再也无法欺骗自己，苏蝶衣只是对她抱有姐妹之情，她在犹豫她到底是该实话实说，还是狠心到底？
　　再一次看了看那百分之九十九的数据，李嬅终于一咬牙，狠狠说了一个字，“会！”
　　然后，苏蝶衣就笑了，笑得很开心，很纯真。
　　李嬅见了却觉得有些心酸。
　　眼见着那长方形绿色柱体又动了，最后满了，具体数据为百分之百，紧接着屏幕消失了。
　　一道毫无感情的电子音响起，“叮咚，恭喜您获得特殊道具：白莲花之心！恭喜您任务完成，系统即将输送您返回《影后之路》，请静待一分钟！”
　　“六十、五十九、五十八……”
　　苏蝶衣还在不停说些什么，李嬅只看到她的嘴巴在动，却什么都没有听到。
　　临江而坐，遥遥望去，李嬅最终将所有想要说的话，化作了一声叹息。
　　“三、二、一！定位完毕，输送！”
　　李嬅就感到眼前一黑，意识不清了起来。
　　在《庶女王妃》那个世界度过了六日，但在《影后之路》却只过了几分钟，李嬅还保持着她离开前的模样，穿着一身睡衣，躺在地上。
　　李嬅看着天花板，双目一闭，泪，无声的涌了下来。


第35章
　　毫无任何征兆的，那天晚上。
　　明明前一刻，我才刚刚给她表白心意，明明她已经答应会永远和我在一起，明明……
　　再多的明明，也无法掩盖那一个事实，她食言了，她离开了……
　　那一晚，月色如纱，江畔的灯火闪烁，她倚栏遥遥望去，身姿半在暗影之中，若隐若现，她的神情非常的浅淡，甚至于有了一种冷漠，她就这样静静的站着，任凭着衣袂飘飘，我甚至于有了一种她几乎就要御风而去的错觉。
　　我刚要开口说些什么，她就突然双目一闭，直接倒了下来，或许，过了几瞬，或许，就连一瞬也没过，她又清醒了过来，可是，她看我的眼神是那么的陌生，那么的冷漠，那么的防备，我的心就那么一下抽得直痛。
　　我有预感，我现在最重要的东西已经离我而远去了。
　　事实证明，我的预感没有错。
　　她还是她，只是，她不再是我的彩衣姐姐了。
　　所有一切不合常理的东西都可以串联起来了，为什么，一向对我视而不见的彩衣姐姐，突如其来对我好起来，对于我的百般任性，她都全部包容，无论做什么，都首先考虑到我。而这一切都只有一个说法能够解释，那就是她根本就不是苏彩衣。
　　她虽然不是苏彩衣，但她却是我心中永远的彩衣姐姐。
　　我永远记得那一天，我卧病在床的时候，那个坐在桌前的女孩儿，投过来的眼神，是那么的温柔亲切，她轻言细语，悉心问候，我好像回到了小时候，娘亲还在的时候。
　　明明一开始，我对她只是抱有姐妹心情的，可是，那种感情到底是在什么时候变质的呢？
　　或许，是在那一次的桃花树下，她巧笑倩兮，又或许，是在那一次的荷花池塘，她美目盼兮，亦或许，是在那每一次的心细如发下……
　　我不知道到底是从什么时候开始的，但是我知道，为什么会那样，她对我总是那么的温柔敦厚，她是那么的温暖，而我已经缺少温暖太久，我要独占那种温暖，我不想让给其他人。
　　可能我一开始爱上她，并不是因为爱，而是因为独占欲，而逐渐演变为的，但是，最后那已经变成爱了，可是，斯人不见如故。
　　一样的眉目，一样的声音，但我清楚的知道，我的那个彩衣姐姐不见了，我没有想要弄丢她，可是，那么一天，在我毫不知情的状况下，她就这么消失不见了，而我，再也找不到她了。
　　我不知道她为什么会来，就像我不知道她为什么会走。
　　我不想对我爱的人，用以恶意去揣度，她所有的行为之下，真正的含义是什么，我希望她在我心中永远保持一种美好，我相信她来到我身边，是为了赐予我一份难忘的回忆，而不是用来伤害我的！
　　花开花落，春去秋来，不知不觉，时间已过去三载，这几年，发生了很多事。
　　首先，便是我成为了苏家的实际掌权人，事实上，这只是我为了不被联姻，被迫采取的方法，其次，就是我把苏彩衣嫁给了一个家世人品相貌皆不错的人，她毕竟是我的彩衣姐姐借过的身躯，我自然不会委屈她，并且，我还同曾化名冷公子，实际上是为王爷的冷珏成为了好朋友。
　　不过这些都不是大事，这世下，最震惊人的事是，当今手握重权的王爷冷珏要娶一个男人为正妻，并且，这个男人还曾是他的属下，这当真是闻所未闻。
　　当时，所有人反对都没有用，冷珏最终还是娶了一个男人，有人甚至判定，冷珏只是尝鲜，一个月就会厌了，可是，事实上是一年了，冷珏依旧待他如初，两年了，三年了，两人还是好得如胶似漆，我很羡慕他们之间的那种感情，不过，很显然，属于我的良人还没有到来。
　　白驹过隙,转眼又一个八年过去了，我已经将近三十来岁了，我一直没有嫁人，已经可以说是老姑子了，但是鉴于苏家的势力，暂且还是没有人敢这样说我。
　　这天，我坐在树下画画，画的是我心目中的彩衣姐姐，她或许可以不漂亮，但是笑容一定要灿烂，眉目一定要温柔。我记下了她离去的那个日子，每到这一天，我一定会画出一副我心目中的彩衣姐姐。
　　刚刚一落笔，就有一双纤细白皙的手，抽出了画，我抬眸望去，那是一个如同烈焰一般的美貌女孩儿，绯衣如橘，面容精致凌厉，足以刺伤人得眼睛。
　　她上下看了一下画，鼻子一皱，连话都不想说，气哼哼的拿着画就要走。
　　我无奈的拉住她，“就算要走，也得把画先给我啊。”
　　她一听，柳眉倒竖，眼眶顿时红了，紧接着，大串泪珠顺着眼角就这样流了下来，还真是我见犹怜。
　　我有些心疼的拭去她的泪水，拥她入怀，“开个玩笑，何必当真！”
　　“我就是当真了！”她紧紧的抱住我，还嘴硬的囔囔道。
　　“你啊，”我无奈的摇头，“你跟一个已经不在的人，计较些什么？”
　　“你难道不知道活人是比不过死人的吗！”她立即大声说道。
　　“我现在最爱你一个，这样心里舒服了吧！”我抚了抚她的发顶，她像个小动物似的，拱了拱我的颈窝，让我不禁想笑。
　　五年前，我终于找到了一个想要共此一生的人，她并不那么温柔，但是足够体贴，她虽然年岁很小，但是很有担当，虽然我很爱很爱她，但是我还是很想说，她和彩衣姐姐一点都不想，我为什么会爱上她，想必又是一个谜。
　　初恋真的是很美好，很不可遗忘的，但是，过去了就是过去了，我不可能一辈子活在过去，缅怀过去。那样的话，我就再也遇不到她了，那个我的小小爱人，我很庆幸我能遇到她，遇到一个我爱的同时爱我的，她已经是我这辈子最美好最珍惜的存在了！
　　同时，我也很感谢彩衣姐姐，但我现在很可能不再爱她了，可我已经要纪念她，她曾经是我最美好的存在，现在也是一个很美好的回忆，因为她是教会我爱的人，也是教会我，人的一生不可能总是顺遂，我现在已经可以很干脆的承认，她确实是不爱我的，当初接近我，也是抱有目的的，但是，她一直没有伤害过我，这就够了。


第36章
　　那一刻，就连李嬅也不知道自己为什么会不受控制的哭了，是因为可怜苏蝶衣，或许是有的，觉得对不起她，这是人之常情，但更多的是，对未来的一种可怕，以及她正在发生改变而产生的恐慌。
　　从一开始，被迫来到《影后之路》这个世界，到慢慢融入这个世界，李嬅不知道她为什么会穿越，为什么会携带系统，明明，她根本就没有自己得到这个系统的记忆。一个正常人的身体，突如其来有了这么一个东西，她很怕，怕得要命。
　　而且系统定制的任务，一定要完成，否则，就会强制执行，那一瞬间，身体失去控制，不再属于自己，这种诡异的感觉，没有体验的人，是无法深刻理解。
　　现在，她已经渐渐把自己当做是《影后之路》的“原住民”，同池涵衾的感情也渐渐升温，可是，她又莫名其妙的又穿越到了另一个世界，李嬅好怕，好怕自己回不来，好怕再也见不到池涵衾的真人。
　　所幸，完成任务，就可以回去了，于是，她开始攻略新的世界《庶女王妃》。
　　这是书中世界，但身处其中，如此真实，里面的人，全部都是有血有肉的。
　　人非草木，孰能无情？和苏蝶衣相处那么多天，李嬅怎么能做到忽略她，可是，为了回去，为了再一次见到池涵衾，李嬅终究选择了伤害苏蝶衣。
　　她曾经是那么纯粹，做不到一丝一毫的虚假，可是，现在，为了完成任务，她可以虚以委蛇，为了完成任务，她可以毫不在乎的欺骗一个喜爱信任她的人，她真的是变了，变得连她自己都不认识自己了。还是说，这才是她李嬅的真实性格么？
　　自私，虚伪，丑陋……这就是人的本色！
　　李嬅再一次泣不成声。
　　另一边，池涵衾并不知道自己李嬅受的磨难。
　　这天，她刚好休息，兴高采烈炒了几个小菜，端到饭桌上，才想起李嬅不在，她昨天就已经回家去了。
　　有些悻悻然的坐下，拿起筷子，准备开吃的时候，手机铃声响了，池涵衾一看，上面显示的来电提醒正是李嬅。
　　池涵衾笑了笑，接通了，还没开口，就听得一阵既陌生又有点熟悉的声音传来，“喂，你好，请问你是池涵衾小姐吗？”
　　并不是李嬅，池涵衾心里难免起了疑窦，但她还是很有涵养的回答道，“我是池涵衾，请问有什么事情吗？”
　　电话那头，很明显松了一口气，“我是简宁，不知道你现在方不方便。”
　　“啊，”池涵衾语气亲密了几分，“原来是简宁阿姨啊，哪有什么不方便的，我现在就在家。”
　　“那好，我现在过来一趟，你看行吗？”简宁的声音是明眼人都听得出来的生疏。
　　“嗯，嗯，好的。”池涵衾连声应道。
　　挂了手机，池涵衾感觉心里有些打鼓，就算是第一次登台，都没有这种感受。
　　说起来，她对简宁真的是既熟悉又陌生，虽然，她妈妈和简宁有过命的交情，她小时候也经常过去玩，但已经十多年前不联系了，要不是她妈突然病重，回到家乡，更是没有见面的机会。
　　一开始，蓝瑛住院了，就是李嬅过来帮忙，她很少看见简宁，也没有机会和她多聊聊，除去葬礼的那一天，简宁和她谈话，叫她保重身体，并且以后会把她当作亲生女儿对待，今天，才是她们第二次谈话。
　　人家很明确的说过会把她当自己女儿看待，还叫自家宝贝闺女过来陪她，结果，一转眼，她就把人家的掌上明珠给拐走了，这么一想，还真是叫池涵衾有些忐忑不安。
　　简宁来得很快，一进来，池涵衾就发现她的脸色很是憔悴，看着就很没精神，先是笑了笑，拒绝了池涵衾叫她一起过来吃饭的举动，只说，“我现在什么也吃不下，我们先说说话吧。”然后便坐在沙发上了。
　　池涵衾自是不可能不过去，她坐在简宁对面，半垂下眼眸，剪翅长睫，轻轻抖动，看着便觉得怜爱。
　　简宁却没有注意，她坐下来后，先是局促不安的双手紧握了握，看着就神思不属的样子，过来大致一分钟，她才仿佛下定决心，神色坚毅了起来。
　　一直注意着简宁的池涵衾，顿时心里一“咯噔”起来。
　　“我也不说什么废话了，直截了当的就问你了，”简宁抿了抿嘴唇，说道，“我家丫头，和你传的绯闻肯定不是真的吧。”
　　这话一出，难免有自己骗自己的嫌疑，如果这绯闻真的是虚假的话，简宁也不可能一大早上的，脸色就这么差。
　　“我……”池涵衾抬头，看了一眼简宁有些焦急的模样，没有说话。
　　简宁语气激动了起来，“难道说，你们是真的……”
　　池涵衾嘴唇动了动，半是抬眸，嗫嚅说着，“对不起。”
　　简宁死死盯着池涵衾，不愿意错过池涵衾脸上一丝一毫的表情，但十秒钟后，她就死心，她找不到她一丝说谎的迹象。简宁仿佛全身力气都被抽去，瘫坐在沙发上，一手遮面，心如死灰的模样。
　　池涵衾不知道该如何安慰简宁，虽然说相爱是没有罪的，但同性相恋的禁忌毕竟是不被社会所容的。
　　好半天，简宁才仿佛缓过气一般，她有些气狠狠说道，“逝者已逝，死者为大，但我不得不说，你怎么和你妈一样，爱上不该爱的人了！”
　　这话一出，简宁似乎是觉得自己说重了一点，她缓了缓语气，“你们都太年轻，感情的事太没有定性了，而且，这事毕竟不光彩，于你星途也不利。”
　　池涵衾双手死死握拳，指甲掐着掌心，让人疼得厉害，她声量不大，但充满了坚定，“我和小嬅，我们两个都是认真的。”
　　简宁觉得自己是苦口婆心，被池涵衾这么油盐不进的模样一刺激，再次气急败坏了，“李嬅不成熟，你难道能比她成熟多少？我了解她的性格，她需要的是一个顶天立地的男人，一个能为她遮风挡雨的男人，可你再好，也不是一个男人，你懂吗！”说到最后，尾音都有些偏了，可见，简宁有多么激动了。
　　池涵衾喉咙动了动，双眼有些泛红，她轻声说道，“我会证明，就算我不是男人，我也会比任何人都适合她！”说着，她就站了起来……
　　李嬅哭够了，心里的难过、不安差不多都宣泄出来了，她才感到舒服一些。
　　洗了一把脸，用湿毛巾擦拭着泪渍，做完这些，李嬅回到房间坐下，还来不及想些什么，脑袋突然一阵轰鸣，就听到一道电子音。
　　“恭喜您，再次激活特殊道具‘父母的怒火’，您即将穿越下一个世界，完成任务，方可回来，请您做好心理准备。”
　　李嬅以为会像上一次一样，眼前一黑，就穿越了。
　　但是，几秒后，李嬅突然来到一个周围都是灰色的世界，什么都没有，她只看得到自己的身影，就在这时，一道电子合成的声音，在半空中飘下，“您已获得特殊道具‘白莲花之心’，确定是否使用？”
　　李嬅眨巴了两下眼睛，白莲花之心，那是什么？心神一动，电子音居然开始解释了，“白莲花之心，可召唤所属世界——影后之路中一人，协助您完成任务。”
　　“鉴于您之前的表现，此次任务于您比较棘手，系统判定您需要使用‘白莲花之心’，再一次询问，宿主确定是否使用道具。”
　　“如不确定，三秒之后，系统将强制执行。”
　　那电子音，听着毫无感情。
　　“三……”
　　李嬅在听第一句话的时候，脑海里就不知不觉冒出了一个冰雪一般的人来，但她不确定，把池涵衾就这样搅进来，与池涵衾而言，到底是好是坏。
　　犹在思考之际，就听到系统这一句话，李嬅浑身一个激灵，她连声道，“不用，不用，不用……”
　　“……一，您未拒绝，系统将为您使用特殊道具‘白莲花之心’。”
　　“喂，我说了那么多句不用，你是耳聋了还是怎么！我说不用就是不用。”李嬅简直就要傻眼了，连带着心里升起一股愤怒不岔。
　　这系统也忒霸道了，完全不顾宿主的意愿！
　　但是木已成舟。
　　很快，一个绿色好似游戏按钮的东西，出现在李嬅面前，它绿光不停闪烁，李嬅知道这是确定键，但她就是不想动手，她确实是生气了。
　　可惜，系统是不人道的，不给李嬅留一丝机会，毫无知觉的，李嬅眼看着自己左手就这么动了，李嬅想用右手按住，但右手就是不听使唤，很快，她那只左手，伸出食指，按了下去。
　　李嬅瞪大一双乌黑的眸子，可事已定形了，她刚要破口大骂，又是一道电子音，“即将输送您去下一个世界，本系统再一次重述，完成任务，方可回来！”
　　这回就是真的眼前一黑，什么都不知道了。


第37章
　　睁开双眼，目入眼帘的是简单舒适的布置，白色的墙纸，浅橙色的窗帘……房内摆设，无人不让人感到清新舒服。
　　很好，这回是现代了，李嬅这回儿一醒来，倒是没有感到什么不适，她半坐起身子，如此想到。
　　伸了伸懒腰，然后，刚准备掩嘴打一个哈欠的时候，“砰”的一声大响，那是大门被猛烈撞击发出的声响，吓得李嬅把刚到嘴边的哈欠给吞了下去，她憋着气，古怪的打了个嗝。
　　李嬅眼睫眨了眨，正不想去理会的时候，又是一阵猛烈的“砰砰砰”，李嬅叹了声气，下了床，往客厅走去，这时，碰击声突然停了，紧接着出现了几道惊心动魄的惨叫声，不多时，惨叫声戛然而止，随之响起的是叫人毛骨悚然的咀嚼声。
　　早在惨叫声响起的时候，李嬅的脚步就慢了下来，她惊疑的皱起眉头，怎么回事？好像有点不对头儿。
　　她慢慢的挪动着步子，悄无声息的走到大门口，透过猫眼向外望去，那一瞬间，李嬅很难描述自己所看到的的场景。
　　视野处，皆是鲜血弥漫，有三五个人蹲在一起，贪婪的吃着地下躺着的人的血肉，那浓烈的血腥味，几乎要让李嬅闭气了过去。
　　我这是穿越到哪儿了，这不文明世界吗，食人族，这不是乱入吗？！
　　李嬅的呼吸急促了起来，她死死捂住嘴，不让自己叫喊出来。她想要离开原处，但脚似乎扎根了一般，无法轻易动弹。
　　正野蛮吃着鲜活血肉的一人，突然站了起来，蹒蹒珊珊，张牙舞爪扑向了猫眼，那僵白的脸，突出的眼睛，血盆大口，就同李嬅近距离相视了。
　　李嬅似乎都能感到一股腥臭扑鼻而来，更别提这极致扭曲恶心的面相了。
　　她无法抑制小叫了一声，后退了好几步，然后，快速跑向卧室，跳上床，抓着被子，瑟瑟发抖着，充耳不闻门外激烈的撞击声。
　　虽然看清那食人族的面相只有几秒钟，但李嬅绝不会弄错，这些根本就是丧尸。
　　不错，她是挺喜欢末日文，当初还专门找过几本来看，有幻想过自己大杀四方，所向披靡，但是，这也仅限于幻想之中，要是在现实中，那饶了她吧。
　　总不会是因为这样，自己就被派到这个世界完成任务吧，老天，你是专门来坑她的吧！
　　正慌乱之际，电子音如同福音一般，响彻在脑海之中。
　　“系统提示：本次任务分为主线任务和支线任务。主线任务暂不公布，请您先完成支线任务。”
　　“支线任务一：冲出丧尸的重重包围，与您召唤之人聚集！”
　　李嬅在这个时候，才后知后觉想起，是系统坑害了她，还把池涵衾给拽了进来。
　　她在心中暗骂道，该死的系统，也忒不靠谱了，这害死人不偿命啊，活该杀千刀！
　　系统则表示，你自己胆小怪得了谁？O(╯□╰)o
　　既然系统已经发布任务了，李嬅是做也得做，不做也得做，其实，她是很不想听系统的话的，但依那死系统的尿性，说不准会让自己死上一次，完不成任务，借故惩罚她。
　　而且，在末世里，被丧尸咬死，分食殆尽，这种死法也忒恐怖了……李嬅想着，不禁打了个寒颤，同时有些担忧起池涵衾来。
　　虽然说，池涵衾确实是很聪明，但她毕竟是一个弱女子，在这个强者为大的末世，难有用武之地啊，李嬅迫切的想要离开这里，找到池涵衾的踪迹。
　　李嬅观察了一下四周，发现这一片全是私宅，这倒是比商业住区更好逃离出去，众所周知，商业住区上下紧挨着，难免拥挤了些，不便于行动，而私宅，道路开阔，没有束缚。
　　李嬅换了睡衣，跑去洗漱，在洗手间的镜子前，见到了这次穿越得到的身体的真容。
　　那是一个很高挑的女孩子，但难免显得有些苍白瘦弱，模样并不十分出挑，仅仅算是中等偏上，还赶不上李嬅自己的相貌。
　　李嬅看着镜中的陌生容貌，有些怀疑，这跑起来该不会一步三喘吧，还真是有些信不过。
　　而且，奇怪的是，这一次一穿越，系统竟然没有把原主的记忆传送给她，并且没有一开始就提醒她这是哪个书中世界。
　　不过就算是这样，她还是会努力的！！！
　　李嬅握了握拳，在心里给自己打气。
　　先吃了一个面包喝了点水，再将剩余的一些食物和矿泉水放入大背包之中，背在身后，手攥一根铁管，透过猫眼看有没有人经过。
　　虽然没有人，但李嬅还是多等了几秒，才深吸了好几口气，猛地拉开门，跑了出去。
　　这里是哪儿？池涵衾刚一清醒，难得有些晕乎，她双手揉了揉太阳穴，摇了摇头，奇怪，明明前一刻，她还在同简宁说话，突然，就感到一阵眩晕，下一秒，她就来到了一个陌生的地方。
　　池涵衾站了起来，感觉身体里充斥着一种奇怪的感觉，四肢像是灌了铅一般，有些沉重，但又好像充满了干劲，这两相叠加，既矛盾又和谐。
　　池涵衾并不知道的是，自己黑色的双眸，不时闪过一道猩红的光芒，诡异而又可怕，在场若有第二个人看到，保管当时就要吓晕过去。
　　池涵衾站在原地，越发觉得这些空旷的地方有些奇怪，这里就如同病房一般，铺天盖地全弥漫着白色，但远比病房更加的压抑。
　　眼前，是宽大的白色长廊，一望没有尽头。
　　池涵衾慢慢走着，也不知道过了多久，突然嗅到一股叫人难以忍受的腥臭味。
　　她停下脚步，死死皱起了眉头。
　　“啊！”蓦地，从一个拐角处，一个全身血污的人爬了出来。
　　猝不及防之下，池涵衾猛地快退了一步，注意力集中的她，并没有注意到她方才的动作是多么的轻盈。
　　那个人伸出双手，抬起头，望向池涵衾所在的位置，气若玄虚道，“救……救命！救，救……我！！！”
　　这个人形容凄惨，但池涵衾不知为何，心中升起一种连她自己都难以预料的仇恨感。
　　她没有动，看着眼前那个人不停挣扎着，这个人救了也活不了了，他的肚子破了一个大洞，肠子，内脏在他每一次动作的时候，就会不停渗出，身上的白大褂都被污血侵湿了，在白色的地板砖上，划出道道血痕。
　　这是一幅很血腥的场面，池涵衾心里有些犯堵，但身体没有任何反应，好像见怪不怪一样。
　　就在她冷眼旁观的时候，随着一声吼叫，一个，姑且还是称它为人吧，一个“人”摇摇晃晃扑向地上那血人，一个照面，便将一条大腿狠狠撕开，往口里塞去，大口大口咀嚼着，地下那人想要惨叫，但已经没有力气了，只能虚弱的哀声叫唤着。
　　大腿被猛地撕开，鲜血直溅，淋淌在地板上，在这一方空间，弥漫着刺鼻的血腥味。
　　明明是很让人恶心的画面，但池涵衾出奇的没有感到不适，与此同时，她还自内心深处有了一股嗜血暴虐感，血液都仿佛有些沸腾，她想要好好感受热血溅在身上的观感。
　　池涵衾脸色一白，她怎么会这么想，她什么时候变得这么变态了，一定是这副身体所遗留下来的反应。
　　早在方才一路行走的时候，池涵衾就注意到了这不是她原本的身体，虽然没有镜子，但身体的那种感觉，池涵衾就知道自己恐怕是穿越。
　　还来不及思考是否能够回去的事情，就突然撞上了这种事情，饶是池涵衾心理素质好，也一时有些接受不能，有什么比穿越到变态狂魔的身上，更让人受不了的？
　　连五分钟都没有过，那个人的哀鸣声渐渐低了下去，逐渐没有了，池涵衾明明离了那人很有一些距离，却敏锐的觉察到那个人没有呼吸，看样子，她现在这具身体也有些古怪。
　　正啃着血肉的那“人”蓦地站了起来，一晃一摆的朝池涵衾袭来，还伴随着不时的吼叫声。
　　不等那“人”近身，池涵衾近乎条件反射一般，快速错开，抬腿拧腰一个横踢，那个脑袋便被她踢了下来，那个身体抖了几下，便不再动弹啦。
　　池涵衾有些难以置信的看着，这武力值还真是爆表了，刚才，她那反应，似乎是由演练了无数遍而得出的条件反射，犹如与生俱来一般，看样子，也是这具身体的连锁反应。
　　这个身体到底是什么身份呢？明明好像弱不禁风，走几步就要没力气了，怎么一动作起来，就这么狠辣？还有，这里到底是哪儿，怎么看着就像不是一般人可以住的地方？
　　池涵衾满脑子写满了问号。
　　狂奔出门后，李嬅果然发觉了这个身体体力不济的事实，没跑几分钟，就喘的不行，白长了那么一对儿大长腿。
　　李嬅不岔的想着，实在不行了，非得休息一下，她借着柱子的掩饰，好好平复了一下呼吸。
　　终于休息好了，李嬅正要行动的时候，天突然黑了，视野处，皆是一阵很茫茫，李嬅头脑一阵轰鸣，炸得她思维突然断了，陷入了虚无之中……


第38章
　　正所谓是一回生二回熟，当李嬅第二次踏入这个全部都是灰茫茫一片的世界的时候，李嬅已经见怪不怪了。
　　她席地而坐，感觉没有过几秒，一道电子合成的声音就这么没有预兆的砸了下来，“系统提示：所附身体正遭受外界因素改造，为避免宿主灵魂受到损害，特遣宿主于本系统之中等待。”
　　“本系统？”李嬅听到了一个关键词，“什么之中？”
　　“宿主权限不够，无法访问。”电子音毫无感情的答道。
　　“权限不够？我什么时候权限才够？”李嬅虚心问道。
　　“宿主中级，系统中级，宿主方有权限访问。”很快，电子音就回答李嬅的问题了。
　　李嬅点了点头，若有所思。
　　还想要发问什么，就听到系统提示，“叮咚！改造完毕，即将输送宿主过去，三、二、一，定位，传送。”
　　于是，李嬅便感到眼前一黑，下一秒，脚踩在地上，有重力的感觉，都在告诉她，她又回到了这个末日世界。
　　天亮了，但并不是那种阳光明媚的晴朗天气，而是那种灰蒙蒙的阴天，不远处，丧尸的吼叫声越来越大，越来越近，间或夹杂着人类的惨叫。
　　李嬅躬了躬身子，双手死死握住铁管，浑身有些颤抖，原谅她本来就是宅女，胆子能有多大？穿越得来的那具身体，也是“娇生惯养”的，比她更不济，好伐！
　　她倒是想一来就虎躯一震，王霸之气席卷，收小弟，称霸天下，走上人生巅峰的道路，奈何系统不给她这个机会，她也没办法啊~~o(╯□╰)o系统在背后，默默表示：我是影后大人的脑残粉，所以，我把这个机会送给她了~\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\(≧▽≦)/~
　　不多时，李嬅视野处就就看到三五个丧尸，李嬅有心练练手，但是对着三五个丧尸，那就无能为力了，并非是她不想拼，而是，就凭她这武力值，正面，能打一个就不错了，一个对五，呵呵，还是坐着等死比较好~
　　虽是如此，但是李嬅并没有盲目的逃跑，她在观察地形，就在她静静观察的时候，李嬅发现那些丧尸的速度变快了，肢体不再僵硬，反而变得灵活起来。
　　它们在不停进化，李嬅猛地想到这个说法，心里不免起了不好的预感。
　　李嬅看过不少丧尸文，她清楚的知道，丧尸是凭嗅觉和听觉来锁定活人的。而它们的致命弱点是脊椎，所以，最好是一击必杀。
　　李嬅屏着呼吸，小心的绕到一个建筑物后面，所幸，她和那些丧尸离得还有些距离，而且现在末日应该没有过多少天，丧尸的进化并不是那么快，因此，她才有机会躲起来。
　　就这么躲着，也是无济于事，被吃掉也是迟早的事，看来还是要想个办法才对。
　　要是能够引开那些丧尸的主意力就好了，来个偷袭，保管把它们都拿下~
　　正这么想着，一个突然冒出的火红身影冲了过去。
　　李嬅呆呆的看着。
　　丧尸们似乎也呆了一下，好似不相信会有猎物主动送上门来一样，但仅一瞬，它们就“嗷嗷”叫着扑了过来。
　　那些丧尸满脸流脓，还张着血盆大口，形象实在是太寒碜了点，李嬅有点不忍直视，顺便有点担心那道火红的身影。
　　事实上，那道身影出手一点也不含糊，一甩右手，一条鞭子就缠住了两个丧尸的脖子，使力稍稍一拉，两个丧尸撞在一起，两颗头颅干净利落的拽了下来。
　　同时，左手也不得闲，食指一张，“哧啦”一声，一团火焰凭空出现在手掌之中，这就像是变魔术一样，李嬅看得连睫毛都不舍得眨一下。
　　几乎就是一瞬间，火焰变大，卷向另外三只丧尸的头颅，转眼间，三只头颅就被烧得只剩灰烬。
　　一对五完胜，连三分钟都没有用到，李嬅看得简直就要呆了，这也实在是太厉害了吧~
　　那道身影站定了后，转过身子，李嬅这才注意到那是一个相当美貌的女人，一身火红皮衣，玲珑身材凹凸有致，腰别橙色软体鞭，棕色的大波浪卷发，嘴角始终带着一抹妩媚的笑容。
　　她眼睫一动，顺了顺自己的长发，那姿态是说不出的风情。
　　突然，她脸上凌厉神色一闪，“什么人，鬼鬼祟祟的，还不出来。”
　　李嬅有些发愣，摇头看了看四周，有些搞不清楚状况。
　　只见那位大美女满脸一副不耐烦的模样，双手叉腰，“再不出来，我就不客气了。”
　　说是这么说，但下一秒，那美女就冲李嬅所在方向疾冲了过来，甩出一道鞭子，于半空中划出亮丽的光彩。
　　眼见着那身影愈发近了，李嬅不慎一歪，正好躲过了紧随而来的鞭子。
　　看着鞭子在墙上留下的一道深刻的痕迹，李嬅不禁咽了咽口水，这要打在人身上，还不当场去了半条命？！
　　胡思乱想着，那大美女已经居高临下的看着李嬅了，神情很有些莫测，“你是谁？”
　　李嬅张了张嘴，不知道要怎么回答，说她是李嬅，对也不对啊~
　　没等李嬅回答，那大美女就有些烦躁的扒了扒头发，神色很有些尴尬，“呃，不好意思哈，我以为你是，你是……嘿嘿，你没事儿吧！”
　　这下，李嬅知道她是弄错人了，也是，她这么一个看着就瘦弱纯良的女孩儿，怎么着也不会被错认成一个坏人的。
　　“我没事，刚刚真的好险！”李嬅朝她笑笑。
　　“真的很对不起啊！要早知道的话，我就不会下死力了。”美女双手合十，笑眯眯道。
　　伸手不打笑脸人，李嬅也不好去和她计较什么。
　　她将李嬅拉起来后，就主动介绍道，“我叫尚越西，来自Z市石海基地，幸存者，你想加入吗？”
　　李嬅没有回答她，因为同时系统也发出了一道提示：叮咚！所要找寻之人正在Z市，请您前往Z市。
　　李嬅眼睫眨了两下，“呃，Z市？”
　　“是啊，”尚越西看了她一眼，“离这座小城很近的。”
　　一路上，尚越西就告诉了李嬅一些情况，李嬅也由此得知，这个末日世界的情况。
　　早在一个星期前，一场浩瀚的流星雨降临，但凌晨左右的时候，有一些人开始发生异变了，他们有一部分先是高烧不退，进而呼吸停止，皮肤变冷，一分钟后，皮肤溃烂，只有眼白，长出獠牙，还像狂犬病人一样，疯狂的咬食着血肉。
　　世界开始乱套了，同时，另一部分人，他们高烧退后，则获得了异能。
　　尚越西便是那群幸运人中的一个，她的异能是火。
　　尚越西还告诉李嬅，Z市只有石海基地这一个基地，像她这样的异能者，有十多个，其余都是普通人，全是有他们在外面找寻食物的时候，收纳的。
　　对于李嬅对这座城市怎么一问三不知的情况，尚越西也很是感到疑惑，而李嬅给她的解释是，这段时间发生太多事情，她的脑子有些混乱了，好多都记不太清了。
　　尚越西也相信了，毕竟这个世界连异能都有，突然什么也记不清，不过是小case而已啦~
　　天空很暗，并不如何光亮，但池涵衾定定看着，仿佛那里有什么美好的东西，正吸引着她一样。一动不动的，池涵衾感觉有温暖的风吹在身上，她神色木然，浑身上下全被鲜血浸污了，就连衣服原本的颜色都看不出来了。
　　池涵衾是真正经历了一天大杀四方，才走出来。
　　这个身体好像根本感觉不到疲惫，到最后，她整个人都已经有些麻木，完全是机械般的手起腿落，手起腿落……
　　这一路行来，凭着所看到的，池涵衾已经大致理清自己所穿越而来的身体，到底是什么身份。
　　她从没有想过她“自己”这个身份是如此的简单，但又如此的复杂。
　　池涵衾实在有些不想相信，但很明显，她无法自欺欺人，她竟穿越到了这么一个科幻的世界，这么一个与死亡极近的世界……
　　张开双手，池涵衾低下头，看着那十根细弱苍白的手指，无法想象，这么纤细的手指下，竟隐藏着如此巨大的力量，谁都无法知道，这么一副平凡的表皮下，拥有着极致的危险。
　　两道红芒，自双眸中闪起，又逐渐褪去，那双眸子，恢复成了一种透澈的黑色，池涵衾抿了抿唇，虽然不知道她为什么会穿越而来，但心底一直都有一个声音告诉她，只要走下去，她就会得到她所想要的答案。
　　带着一声脏污与狼狈，池涵衾辨了一下方向，慢慢踏出了她的脚步。
　　有的人，无论身处何处，无论高低胖瘦，无论丑陋美貌，都会闪发出独属于自己的光芒。


第39章
　　晴空万里，看着就是一副阳光明媚的模样，但眼前，这晴朗的天气，显然不能够叫人从内心里感到高兴。
　　一股刺鼻的气味，走哪儿都能闻到，气温越高，那些丧尸腐烂的更快了，同时，他们进化的速度也加快了。
　　尚越西不是一个人前往这座小城的，她完成任务后，带着李嬅，就同她其他三个伙伴汇合了，五个人坐在一个改装过的吉普车上，往石海基地前行。
　　李嬅看得出来，尚越西是这一小队的队长，这也并不奇怪，她武力值高，虽然脑袋看上去并不太聪明，但是够有冲劲儿，性格也很爽朗直率，好打交道。
　　同时，李嬅也看得出来，尚越西同这几个人有些不太对付，并非是李嬅眼睛太尖了，而是尚越西表现的太明显了。
　　她一上车，并没有坐到副驾驶座，而是跑到后面，和李嬅挤在一起坐着。
　　李嬅仔细观察着这些人，那三人全都是男性，其中，开车的那个长相粗犷硬朗，自有一股彪悍之气；坐在副驾驶座上的那个，身材很是瘦小，面容看着就有些猥琐；而坐在她旁边的那个，是个瘦削的男子，皮肤有些苍白，面容很普通，但是让人感觉很阴柔。
　　在李嬅细细观察他们的同时，那些人也隐晦的打量着她，看她一副弱质彬彬，小白兔无害的模样，一眼望去便知是个普通人。
　　既然不是异能者，作为普通人，是没有权力好好享受基地里的完全待遇的，必须要靠劳作。而作为女性，想要过的稍好一点，如果她有心的话，或许可以出卖色相。
　　徐元，那个看着便极是猥琐不堪的瘦小男子，不怀好意的想道。
　　因为很多道路都被损，还时不时，会有些丧尸来挡道，来到Z市的时候，已经过了小半天了。
　　一路上，作为战斗力的尚越西等四个人，轮番上阵，清理丧尸。
　　被视作拖油瓶的李嬅，则在车上每一次都好好欣赏了这四人的英姿。
　　尚越西就不用说了，她控火，同时耍的一手好鞭法，看着就叫人赏心悦目；方硕，就是那个充满彪悍之气的男人，他的异能，貌似是可以让自己的身体硬化，他是属于力量型的那种，李嬅对其观感一般般。
　　阴柔男，叫做李东阳，他的异能有些特别，是水，虽然可以攻击，但更多的是一种牵绊作用，丧尸一多起来，他就和方硕联合使用，特别能杀敌。李嬅也还是比较欣赏的。
　　唯有徐元这个人，李嬅怎么都无法对他产生好感，甚至有些厌恶，也不知是相由心生，还是怎么的，她总觉得徐元这个人对她充满恶意。
　　徐元是速度异能，他行动的速度很快，而且下手也很狠辣，明明可以一刀毙命的情况，他非要多插几刀，用来宣泄，由此可以看出，他是一个未达目的，不折手段，且心思狠决的人。
　　李嬅对他不由升起了防备。
　　下了车，趁着那三人先进去了基地，尚越西在后面慢慢悠着的时候，李嬅小声提醒道，“那个徐元不是个好人，你一定要小心他！”
　　“他，一个小人。”尚越西轻撇唇角，并不以为意的样子，李嬅轻叹了一口气，反正她已经提醒了，但若是尚越西不听，将来出了大事，那可就真不该她什么事了。
　　石海基地，是以其基地首领石海的名字命名的，里面，一切井然有序，虽粗具雏形，但已经比较完善了。
　　尚越西一进去，就逮着一个巡逻队长问道，“老大呢，怎么不过来等我？”
　　李嬅已经知道尚越西是石海认的干妹妹，两人感情好的很，因此，对于她所说的话，也就见怪不怪了。
　　那人答道，“老大正和副首领接待一个人。”
　　“什么人？”尚越西眉头皱了起来。
　　“据说是一个高手，是副首领外出时带回来的。”
　　尚越西一听，眼睛亮了起来，“既然你说是高手，那我就得领教一番了。”说着，就走，完全把身后的李嬅抛到脑后了。
　　李嬅傻了眼，目瞪口呆的站在原处，还是那巡逻队长好心指点了李嬅，该填哪些资料，流程是怎么样，最后吃喝拉撒睡怎么怎么诸如此类的。
　　那尚越西果然是个不靠谱的，李嬅暗暗想道。
　　连声道谢，与人告别，李嬅才跑去填写资料。
　　再说尚越西那边，她一路走向会客厅，就一路有人向她打招呼，除了是基地首领的妹妹，她本身的实力很是不凡，也是有很多人向她示好的极大一部分原因。
　　来到门前，她敲了三下，听到一句悦耳的“进来”，她才进去，同时，一句话，就笑着从她嘴里冒了出来，“我说，到底是怎么样的高手，竟然让你连妹妹回来了，都不顾了。”
　　石海对于他认的这个妹妹，是了如指掌的，个性直来直去，最不屑于那些弯弯肠子，索性武力不错，在基地里倒也没有人和她多计较。
　　但是，这回不同，眼前的这人太危险了，现在也不属于基地的人，石海就怕这人心生厌烦，给尚越西好看！
　　石海严厉道，“好了，别胡闹了，过来认认这位女士。”
　　尚越西撇了撇嘴，望了过去。
　　与石海他们相对而坐，从她一进来就没动过的那位高手，尚越西实在没有想到竟会是一个女孩子，并非是她瞧不起女性，而是偌大一个基地，像尚越西自己那般强悍的女武者，实在找不出第二个，所以，一眼看过去，尚越西才会显得十分惊诧。
　　更何况那女孩儿看着就无害的很，皮肤苍白，身材单薄，乌黑的齐肩秀发，走在路上，好似风一吹就要倒。
　　看着也忒脆弱了些，尚越西实在有些难以想象。
　　许是注意到了尚越西怀疑的神色，那女孩子开口了，“你是否觉得我不过是个弱质女流？”声音如同风铃舞动，发出的叮铃声，清越而极具魔力。
　　尚越西毫不犹豫的点头了。
　　她说道，“不如来比比。”
　　这句话正和尚越西心意，“比就比。”
　　事已至此，石海也无法阻止了，他只得说道，“还请手下留情。”
　　尚越西听着就有些不爽了，是看不起她还是怎么的？！
　　刚一站定，尚越西就率先攻了过去，右手一挥，一道橙色的鞭子就冲着那看着弱不禁风的女孩门面过去，于空中发出划出凌厉的风声，几乎是同一瞬间，左手弹出五道火焰，如同同流星一般，疾速扑了过来。
　　一个照面，尚越西就下了全力，丝毫不留情面，她要看看这个人到底有多厉害，竟能让知晓她实力的哥哥说出手下留情的话。
　　眼看着攻势就要波及到她，她并不慌张，也不见她如何动作，就轻而易举躲过了火焰，同时，右手一抓，就握紧了鞭子，一拉。
　　这劲儿使得很大，尚越西身子竟被拉的一个踉跄，甚至手中的鞭子也被脱离出去。
　　此时，两人之间的距离已经极近。近战中，火焰并不太好操控，一个不小心还会伤到自己，于是，尚越西选择一个侧空踢，手刀过去，尚越西以为那女孩子会避开，但令她没有想到的是，她竟然是硬碰硬。
　　她不躲，手腕一动，抓住了尚越西的脚，借力一转，身子于半空中跃起，腰身一拧，一个手肘猛烈撞击尚越西的胸口，尚越西身子一麻，吐出一口鲜血，“砰”地一声，掉落在地上，光滑柔顺的长发沾满了草屑，整个人看着就狼狈不堪。
　　虽然是吐血了，但尚越西知道自己伤的并不重，她看着那苍白纤弱的女孩儿，神色复杂，这到底是什么人，武力值也太破表了！
　　姑且就算她没有异能，也能在这末世独当一面！
　　石海早先听过韩云笙的形容，知道那人已经手下留情了，但眼见尚越西口吐鲜血，还是不由心中一紧，早在尚越西后力不济的时候，石海就忍不住要喊停了，幸亏是旁边的韩云笙拉住了他。
　　韩云笙知道石海是关心则乱，所以并没有多说什么，他将尚越西扶了起来，爽朗一笑，“所谓不打不相识，不知阁下考虑的如何了？”
　　那女孩儿视线扫了过来，轻轻点头，淡淡说道，“好，我加入，但，不论什么时候我要走，你们别阻拦。”有一句话她没说，那就是即使去拦，也恐怕挡不住。
　　这么一个人物，总算是为他所用，石海不由松了一口气，“既然如此，那你便是我石海基地第一位驻守者。”
　　尚越西听了，心里难免有一种说不出的感觉，其实并不意外，依她的能力，得到这么一个职务，也是实属应当。
　　石海基地，首领之下是副首领，战斗人员分别为巡逻小队、作战小队及其分组，其他的便是一些普通者，劳动人员，除去这些，最特别的便是驻守者了。
　　驻守者，并不完全属于基地本身，基地为其提供资源，其则为基地效力，有点类似古代的客卿，一般而言，都留在基地，外出时，只为完成一些特别任务极其个别危险任务。
　　驻守者才刚刚提到台面，由石海批准，很多还没有完善，那瘦弱的女孩儿第一位成员。
　　尚越西看着她，问道，“我叫尚越西，你呢？”
　　女孩儿先是半阖眼眸，然后，轻轻向上抬起，幽幽道，“李池，木子李，池水的池。”


第40章
　　在没有见到石海真人的时候，李嬅就一直以为那位首领，应该是以一个五大三粗，阳刚气十足的汉纸，可是，到真见了面的时候，李嬅才知道与她所想的相差甚远。
　　那天，李嬅来到基地，忙来忙去的，到晚上，总算是把一切准备工作都做好了，从那个时候起，李嬅才算真正是这个石海基地的人。
　　因为现在还没有很精确的仪器，可以测出是普通人还是异能者，所以，如果认为自己是异能者的就要当众展示自己的异能，一旦确定是异能者，便很快又另一分队的人，将其带走。
　　虽然，系统有提示过她，她的身体已接受改造，但迄今为止，李嬅都没有觉察出什么，她不敢肯定自己是异能者，更何况连自己的异能是什么都不知道的，还敢自称是异能者，这也未免太可笑了点。
　　于是，轮到李嬅的时候，李嬅就乖乖的回了一句，普通人，于是，分到了一个铭牌，上面写着：D62。
　　大概看出了李嬅的不解，负责人告诉她，“D代表普通人，62是你所领到的房间号，同时，也就是说你是第62个进来的。好了，跟着旁边的人走吧。”
　　李嬅点了点头。
　　一个工作人员带五六个人，他边走边说，“你们都是普通人，是要靠劳作获得点数，用以换取基地资源，平时，不可打架闹事，明后两天的时间，可供你们休息，不过，我建议你们最好是来劳作室一趟。”
　　说完，他将人领到住处，就走了。
　　说是住处，其实就是用帐篷随便扎的一个，上面写着各个数字，李嬅叹了一口气，果然就不应该奢求的，普通人的待遇啊……
　　这么想着，旁边的两个男人突然聊了起来，“那些异能者可真是好命，虽然说是八个人一起住，但那可是像公寓一样，有浴室，什么都应有尽有，就跟住房子似的，我听说越厉害的异能者，待遇越高，还可以申请一人寝室！”
　　“嫉妒、羡慕又有什么用，谁叫他们有异能，咱们可没有，同人不同命啊，兄弟，别想了，就这么睡吧，有个地儿就不错了。”
　　李嬅听了，也觉得就是这个理，这个世界本就是弱肉强食的世界，而末世，则将这一点放大了。
　　而她，李嬅叹了口气，她也要学着适应这些。
　　就在这时，一股劣质的香水味飘了过来。
　　那是一个装着比较暴露，打扮的妖里妖气，要是在末世之前，走在外面，都会被人认为是流莺的女子。
　　虽说是换了一个身体，李嬅对香水不再过敏，但无论是谁嗅到那么浓烈的劣质香水，都是会觉得不太好闻。
　　李嬅忍不住想用手掩着口鼻，但一想到有些不礼貌，也就作罢，可眉头还是高高挑起了。
　　偏偏，那人完全没有自觉，还不停往李嬅那儿凑，“哎，妹妹，”她叫道，“你是新来的吧？”
　　“有什么事吗？”李嬅神情冷了下来。
　　那人却好似没有注意到，依旧口气熟稔道，“妹妹，你要知道，这末世啊，女人不好做，劳作，那可是男人的事，咱们女人怎么能做这个呢？”
　　李嬅疑窦的看着她，这个人到底想要说些什么？
　　“妹妹，姐姐呢，是过来人，”那个女人舔了舔嘴唇，上下打量了一下李嬅，“我看你长的干净，有没有兴趣做些轻裳活？”
　　李嬅算是明白那女人是来做什么的了，拉皮条，呵~
　　她气极冷笑了，伸手推了一把那女人，劲用的很大，只把那女人推倒在地，“够了，你给我滚！再有下次，见你一次打你一次。”
　　说着，头也不回的，钻进了自己的帐篷。
　　那女人站了起来，呸了一口，“什么东西，老娘那是看得起你，不知好歹……”还不停骂骂咧咧的走了。
　　“看着柔柔弱弱的，还蛮有脾气的，还算有趣。”在不远处，有一群人将这一切，尽观了下来，领头的是一个很桀骜不逊，五官深刻的英俊男子，他抽了一口烟，烟头在暗了的天色中，不停闪烁着火星。
　　在末世，烟可是稀罕物，就算现在末世才不过过了一个星期，好烟也是比较少见的了。
　　旁边一人眼巴巴的望着，那男子嗤笑了一声，将口中的那只烟递了过去，那人连忙接过，贪婪吸了一口，满脸写着满足。
　　“怎么那么大烟瘾，你才多大？”男子一抬手就弄乱了身旁人的头发，那人是个浓眉大眼的大男孩，看着就极是年轻。
　　男孩嘿嘿笑了几声，没有说话。
　　这里发生的事情，李嬅一概不知情，她只是觉得气愤，果然，末世就是要拳头大，才是道理！
　　看来，她一定要提高自己的实力。
　　李嬅当天睡得并不好，到了第二天，她就去劳作室了，劳作室的工作人员看她是一个小姑娘，人又是柔柔弱弱的，也不好让她去做重活，仔细想了一想，觉得让她去食堂工作最好了。
　　先开始，李嬅是在食堂打杂，什么脏活累活，都让她去干，李嬅一天到晚累个半死，也只得十个点，还不够三餐饭的，幸好食堂包中午一餐。
　　李嬅也就每天只吃两餐，晚餐不吃，这样饿着饿着也就习惯了。
　　半个月过去了，每天累得都能去半条命，一爬上床就要睡着了，不过，值得可喜的是，她的体质已经改善很多了，虽然还是瘦，皮肤还是很白，但是变得结实多了。每天跑来跑去的，也不嫌累。
　　就在这天，有人告诉她，她的工作改成了在前台发饭，不在后厨了，这意味着她的工作将变得很轻松，点数也增加了五个，这让李嬅的心情很好。
　　然而，也在这一天，完成了石海给她布置的第一个任务的池涵衾终于回来了。
　　那天，池涵衾一路杀了出来，碰巧遇到了另一行人，当时她满脸血污，周身煞气很重，那群人就这么防备的看着她。
　　池涵衾想着人不犯我我不犯人，只要这群人不危及到她，她是绝不会动手的。
　　那群人似乎也是这么想的，他们没有拦她，让池涵衾过去了。
　　接下来又过了一天，池涵衾再一次遇到了那群人，她看得出来，那群人每一个都饮饱了鲜血，看着就都不是好惹的，池涵衾暗暗打量了一眼，也不知是谁的，素质这样好。
　　相安无事过了一晚，池涵衾正要与他们分叉而行的时候，一个看似领头的人，走了出来，与她交谈，邀请她加入他们基地。
　　那个男人，相貌堂堂，身形高硕，神情磊落，看得出是一个正派的人，但池涵衾并不想和这里的人有太多牵扯，刚想拒绝的时候，心底的那个声音又冒出来了，那个声音说：跟他走下去，进入基地，你会明白你来到这里的意义。
　　同上次不同，池涵衾这一次是确切的听到了那个声音，声音不像男也不像女，总而言之，就是给人一种奇怪的感觉。
　　池涵衾犹豫了一会儿，但还是说，她要去基地再看一看，才能做决定。
　　于是，她就和他们一起走了，那个邀请她的男人叫做韩云笙，是石海基地的副首领，一路上，他同她讲了不少石海基地的事情，看样子，是希望她能对石海基地产生好感，就算是不加入基地，也不与其为敌。
　　在问名字的时候，池涵衾本来就对这个世界没有归属心，自然是不想告诉别人她的真实姓名，同时，她一直都在迫切地思念着自己的恋人，于是脱口而出，李池。
　　至于为什么不叫池李，原因也很简单，这个名字一听就像假的，用来糊弄人，也未免太过没有段数了。
　　行了一天的时间，终于来到了石海基地，这个基地看着就很好，看来，建造者对其真的很用心，池涵衾倒是思考起自己留下的可能性了。
　　先是洗了一个澡，换了一身贴身的衣服，池涵衾才被叫去见石海基地的首领——石海。
　　可能在来之前，石海就从韩云笙那里了解了情况，看着池涵衾那一副足以欺瞒人的形象，他并没有流露出怀疑的神色。
　　这让池涵衾又高看了几分这个基地。
　　紧接着，石海和韩云笙一直在和她交谈，池涵衾时不时开着口，态度并不热情，但也没有冷场。
　　再后来，她和一个美艳的女人打了一场架，就加入了石海基地。
　　虽然这个基地是很好，但池涵衾不想有束缚，她想要无拘无束，所以，她说了这样一句话：好，我加入，但，不论什么时候我要走，你们别阻拦。
　　休息了没几天，池涵衾就被石海弄去做什么特殊任务了，直到今天才回来。
　　说来也是巧的很，池涵衾一回来就碰上了尚越西。
　　尚越西似乎一点也不在乎自己的被打了的事情，一上来，就很热络的同池涵衾搭着话。
　　也不知她身上哪一点让池涵衾想起了李嬅，池涵衾神色较一柔和，别被尚越西拉去食堂，吃饭去了。


第41章
　　李嬅光想着工作变轻松了，但她没有想到过突发情况。
　　她现在这副身体皮肤白皙，高挑瘦弱，虽说样貌不过中等，但是正是花季雨季的年龄，看着便是可口的很了，末世以前，那些富得流油的老头子，喜欢包养大学生，也不是没有道理的。
　　而末世，活下来的大都是强壮的男人，女人本来就比较稀少，又比较脆弱的，她们一般依附男人，成为泄欲工具。
　　突然来了个这个干净可口的，不少人的狼眼都亮了起来。
　　李嬅自然是有所察觉的，她这具身体没成年，但她本人却早是成年人了，而且，末日文，她也看过不少了。
　　原本有些松懈的心，也紧绷了起来。
　　有人来言语来勾她，李嬅就是一横眼过去，凶狠道，“还要不要打饭了，打完了就一边儿去，没看到后面有人等着吗！”
　　若是以往的李嬅，或许会气得说不出话来，但是，如今她很清楚，只有自己强硬起来，才不会有人轻易欺负她。
　　“哟，还是只野猫！”那人说完，打完饭就笑嘻嘻的走到位子上坐着。
　　接下来就很多人规矩了起来。
　　李嬅一直冷着一张脸，给人打饭。
　　直到一个刀疤脸的壮汉来到她的面前，他淫邪的眼光不停打量着李嬅，就像X光线一样，似乎要扒开她的衣服来看。
　　李嬅顿时感觉被冒犯了，她正要发火，她的手就被眼前这人抓住了，不住摩挲着。
　　一股恶心的感觉不断上涌，连同被摸的手背往上都不停冒着鸡皮疙瘩，李嬅死死挣了挣，没有挣开，她厉声道，“放开！”
　　“那人狂笑道，“小美人，跟了我，有你吃香的喝辣的，何必来干这种苦事呢？”
　　周围的人，都在冷眼旁观着，没有一个人出来阻止。
　　李嬅死死捏着另一只手，气血不断上涌，她咬牙切齿，“放、开！”
　　那壮汉愈发得趣了，他□□着，用另一只手就要摸上李嬅的脸，正在兴头的他，并没有发觉李嬅的不对劲，如果他仔细观察，那他就会发现，李嬅半阖的双眸之中，乌黑的瞳孔酝酿着两团混沌，让她的眸色逐渐变成白色……
　　尚越西一进来，就看到了一幅她极其痛恨的一面，尤其那一面，还是她的一个仇人施与的。
　　“又是他！”尚越西恨声道。
　　正要摸上的时候，那壮汉突然感到手腕一痛，一个美艳至极的容貌就这么突如其来撞入眼帘。
　　“尚、越、西！”这人露出一个狰狞的神情，挣脱开手，转身，正面对着尚越西。
　　“就是我，”尚越西双手环胸，连连冷笑，“许德，你爹妈怎么就给你取了这么一个名字，你应该叫没德才对！”
　　许德骂道，“TMD，你管老子叫什么！还有，你这娘们又来多管闲事！”
　　被这么一打岔，李嬅就突然从那种奇怪的感觉脱离出来了，即使是这样，她已经能够回想起那种玄乎其妙的感觉。
　　就在这时，半个月都没出现的系统发出声音了，“叮咚！系统提示：您的目标人物出现在门口，请您尽快与其会合！”
　　李嬅条件反射望向门口。
　　同时，一个单薄纤弱的身影，出现在门口，踏了起来。
　　明明是一副陌生的长相，但李嬅却从骨子里都升起一股熟悉，这种感觉，让她不禁想哭。
　　池涵衾一进来便感到一副灼热的视线，她回望过去，不知为何，呼吸停了一下，随即心脏跳快了，看着她的是一个她从没见过的少女，但那少女所流露出来的眼神，却叫她万分熟悉。
　　自从穿越到这个世界，哪怕时时刻刻都在呼吸着，池涵衾都觉得自己好像没有活着，但这一刻，她强烈感受到了心脏的跳动，一下，又一下，她好像又活了过来……
　　这么想着，池涵衾的面容上都不由带了一丝焦急，会是她吗？
　　这边厢，尚越西同许德的对峙还在继续着，她弯起嘴唇，带着一丝杀意的笑，“这丫头可是我带回来的，你要对她出手，不想活了吧！”
　　许德同样的不甘示弱，“你可以试试！”
　　尚越西知道真打起来，恐怕胜负不分，还会危及到他人，眼波一转，她笑颜如花道，“我记得哥哥，订过这么一个规矩，不许他人奸、淫、掳掠！”说着她还加重了□□二字子的读音。
　　“哼哼，”许德笑得不怀好意，“你情我愿，首领是不会说什么的。”
　　临走之前，他丢给李嬅一个意味不明的眼神，李嬅当然不会把注意分给他，她只是一直看着那道愈行愈近的身影，连眼睛都不舍得眨一下。
　　尚越西也注意到她的视线，语气疑惑道，“你认识李池？”
　　“我想，我可能认识她！”经过系统的提示，再加上听到这个名字，李嬅想着这回儿绝对错不了了。
　　池涵衾走到她们面前，深黑的眼眸竟罕见的流露出一丝复杂，“李嬅？”
　　不等李嬅回答，尚越西就率先拊掌道，“你们还真认识！”
　　李嬅看向池涵衾，露出一个苦涩的笑容。
　　池涵衾的眼神再次从不可置信转为平静，她说，“我们是应该好好的谈谈了！”
　　那声音冷的尚越西都打了一下寒颤！
　　李嬅小声说，“得等我把这些收拾完……”
　　尚越西怪叫一声，“你还不快先躲躲，那厮骚扰你不成，会卷土重来的！我帮你去食堂说说，让你休息几天。”
　　这话一出，池涵衾迅速散发出一股杀气，尚越西顿时感觉呼吸急促起来，所幸，只有一瞬。
　　但李嬅却感觉还好，她可怜兮兮的望着池涵衾。
　　池涵衾眼角一抽，什么都没说，转身就走。
　　两人一前一后的走到一个偏僻的地方。
　　池涵衾背对着李嬅，声音像是从牙缝里挤出来的一样，“你是不是、应该好好的对我解释解释！”
　　李嬅小声道，“我不知道该和你怎么说？”
　　池涵衾猛地一个转身，声音压抑到极致，“是不知道，还是不愿意？”
　　李嬅沉默了。
　　池涵衾的脸色，在这等待之中，愈发的苍白了。
　　良久，李嬅才缓缓道，“我说了，你会相信我吗，你会永远站在我这边吗？”
　　池涵衾无声的看着李嬅，突而，执起她的双手，在指尖落下一吻，眼神充满了怜惜。
　　李嬅一愣，然后立刻笑开了，陌生的容颜绽放出让池涵衾熟悉的灿烂。
　　“这件事，说来话长，我慢慢和你说吧。”
　　于是，李嬅就从一开始说起了。
　　她第一次穿越，这是一本书的世界……
　　前前后后，总共讲了差不多一个小时，李嬅讲得口干舌燥的，才勉强说完。
　　她看着池涵衾露出深思的神色，有些苦笑道，“你是不是觉得我得了妄想症？”
　　只见池涵衾摇了摇头，“我相信你，毕竟，连我都穿越了。”一切的古怪都迎刃而解了，为什么李嬅最开始有些格格不入，对于她的事情又莫名热衷，原来，她所熟识的这个世界，其实不过是一本书，而她，只是这本书中的人物，特别，只在于她是女主角罢了。
　　池涵衾的脸色突然难看起来了，她想要开口质问，李嬅最先开始接近她，是不是就是因为她是女主角，但是，看着低气压下的李嬅，她又有些说不出口。
　　李嬅根本就没有看到池涵衾的脸色不对，她只是低下头，缓声道，“原本要不是因为你，恐怕我也不会这么快融入《影后之路》这个世界，好不容易又有了归属心，可是为什么又不停穿越了？”
　　听到前面，池涵衾的心逐渐鲜花怒放了，但是，越听池涵衾越觉得不对劲，什么叫不停，难道除了这一次穿越，李嬅之前还穿过一次？
　　她打断了李嬅，“你说清楚，你现在一共穿越了几次？”
　　李嬅眨了两下眼睛，这才发现自己似乎忘记告诉池涵衾她之前还穿越了一次，她拍了怕自己的脑门，不好意思的说，“我都忘说了，除了这一次，我之前又穿了一次。”
　　于是，又把前因后果说了一遍，说到苏蝶衣的时候，李嬅觉得不太妥当，说得有些含含糊糊的。
　　池涵衾是什么人，从这只言片语，都明白了大概，她又好气又好笑，“我不在，你就给我沾花惹草的，胆儿肥了！”
　　李嬅委屈了，“我没有，我就只喜欢你一个人，我怎么会去招惹别人呢？”
　　这句话，甜的池涵衾心都要化了，她捏了一把李嬅的脸，觉得手感不如原本的好，这也没办法，谁叫李嬅本身有些婴儿肥，捏着就是极舒服的，这穿了的身体，太过瘦削，脸颊触感自然比不上李嬅本身。
　　李嬅又把任务给池涵衾讲了一遍。
　　池涵衾望着李嬅，“既然我们已经汇合了，接下来就等系统发布任务了。对了，系统的事情，绝对，绝对不能再告诉任何人！”她的神色严肃而认真。
　　李嬅死死点头，不消池涵衾提醒，李嬅也知道要是别人知道系统的事情，那她就真的要等死了。


第42章
　　两人正说着，“叮咚”一声，一道电子音蹿入脑海之中，“恭喜您完成支线任务一，请您完成支线任务二：保卫基地。”李嬅一愣，看向池涵衾，试探的说着，“你，你有没有听到什么声音？”
　　池涵衾眉头皱了皱，“什么声音？”
　　李嬅咽了咽口水，“也没什么，就是，系统刚刚又发布了一条支线任务：保卫基地。”
　　池涵衾点了点头，“我的确没有没有听到，不过……”她在想要不要把自己心底也曾浮现一个声音的事情，告诉李嬅。
　　“不过什么？”李嬅神色懵懂。
　　于是，池涵衾便说了，“我一来到这个世界，就似乎有一个声音一直在引导着我，只是，与你不同的是，我这个声音很模糊，很飘渺，就如同我自己的潜意识，所以，我也不太确定，到底是我自己在影响我自己，还是另有别的东西。”
　　李嬅右手托着手肘，左手支起下巴，若有所思的一副模样，说不准，那也是一个系统呢？！
　　“你在想什么？”直到一个声音在耳边响起，吐出的热气喷在耳朵上，带来一阵热流，李嬅才恍然惊醒，她捂着耳朵，惊慌失措的躲开，眼睛圆溜溜的直转，就像一只受惊的小兔子。
　　池涵衾看着，有些忍俊不禁。
　　“你，你，你，”李嬅眼睛眨啊眨的，“你干什么？”
　　“我没干什么啊，”池涵衾双手一摊，显得非常无辜，“还是说，你想我干些什么？”
　　李嬅一听，脸色更红了。
　　池涵衾见状，居然哈哈大笑起来了。
　　回去的路上，池涵衾要李嬅收拾收拾东西，去她那里住。
　　李嬅罕见的迟疑了一下，然后摇了摇头，拒绝了。池涵衾猜不出原因，但她也因此有些不悦。
　　“为什么不去，那个许德会来找你麻烦的，和我在一起，会有安全保障。”
　　“我知道啊，”李嬅撇了撇嘴，“可是我不想拖后腿，我们都是女孩子，不可能你永远站在我身前。”
　　“我愿意，我愿意永远站在你身前。”池涵衾凝视着李嬅，满眼写着深情。
　　李嬅脸红了红，有些不好意思的错开眼神，但还是很坚定的说，“可我，我不愿意啊，我也不想你受伤，想要保护你，我想要和你并驾齐驱，并肩作战！”
　　“我想要，配得上你！”这一句话，李嬅说得斩钉截铁，眼神是池涵衾从来没有见过的认真与郑重。
　　池涵衾缓缓吐出一口气，深黑的眼眸带着极致的柔情，“你啊，还真是成长了不少！”
　　“那是，”李嬅握了握拳，笑得元气十足，“我一直在努力呢，希望可以赶上你的脚步！”
　　池涵衾捏了咧李嬅的脸，“你这样，搞得我压力很大啊！”
　　“有压力才有动力啊，你继续向上嘛！”李嬅双手握住了池涵衾的手。
　　末世，草木凋零，这里也不例外，一盘荒芜，但远远看着这两个人，就好像有一种万物生发的气息。
　　黑夜，黑暗滋生的地域。
　　夜空被暗色笼罩，就连月亮也没有露出一丁点来。
　　李嬅躺在帐篷内，翻来覆去的，额头布满了冷汗，整个人都在瑟瑟发抖着。
　　这并不是因为冷，而是因为痛苦。
　　大半夜的，她突然感到一阵剧烈的头痛，随即，伴随着强烈的耳鸣，睁开眼，眼前全是一片花的，无法摄取任何图像。
　　这种头疼，李嬅从来没有感受过，那是一种要把脑袋撬开的疼痛，疼得厉害，无法动弹，甚至连发出声音都不能，怎么会这么痛呢？
　　一波一波，席卷而来。
　　直至天亮。
　　当李嬅再一次恢复意识，她一睁开眼，看到的就是池涵衾盯着陌生的面容，带着焦急的神色。
　　李嬅眨巴了两下眼，还没怎么反应过来，“这是怎么了，你怎么在这儿？”
　　“你还说呢，”池涵衾横了她一眼，“你昏倒了知不知道，要不是我去找你，指不定你都要生虫了！”
　　李嬅有些后怕的缩了缩脖子，小声辩解着，“不会吧！”
　　池涵衾瞪着她，“你还顶嘴，我说错了么，你都昏迷大半天了……”
　　“啊！”李嬅有些难以置信，居然这么久。
　　周围，是温馨的布置，就如同居住在家中一样，绝对不是李嬅先前睡着的破旧帐篷。
　　“这里是？”李嬅四周看了看，问向池涵衾。
　　“医务室，”池涵衾口气缓了下来，“你还真是一刻都不能离开我的视线啊。”
　　“我没那么脆弱，”李嬅吐了吐舌头，“这就是传说中的医务室啊，听说没点权力的人，是不能进去的，你混得还真不耐！”
　　池涵衾坐了下来，“你真是把我吓死，到底是怎么回事儿？你遭受攻击了？”
　　李嬅摇了一摇头，“我很确定我没有受到攻击。”
　　池涵衾点头，“之前医生说你身上没有伤口，我还不信，你现在这么一说，看来是真的呢。”
　　“那么，你到底是为什么昏迷呢？”
　　李嬅食指点了点唇，“昨天半夜的时候，我的头突然剧烈疼痛起来，我那时恐怕是疼得昏迷过去了。”
　　池涵衾沉默了，那得是多痛，才能让人昏迷过去啊。
　　不忍再看李嬅苍白的脸色，池涵衾转头，望向窗外。
　　末世来临的前段时间，天气一直都不好，天空阴蒙蒙的，一段时间过去，天空又恢复成了蔚蓝透彻的模样，白云朵朵，随风飘荡，一切的一切，看着，都是那么的静谧美好，可是，隐藏在下的阴霾，又有谁知道呢？
　　池涵衾有一句话没有说出口，李嬅突然的剧烈头痛，很可能是她的身体在发生变化，而这种变化，是好是坏，现在，谁也无法说得清楚。
　　李嬅一直都很大条，但是她隐隐约约也有些察觉，恐怕自己的身体的确是出了问题。
　　又联想起之前系统告知过的，她这个身体在进行改造，看来，这个很有可能是源头了。
　　不过，李嬅抬头，看了一眼池涵衾，还是先不要同她说好了，以免徒增她的担忧。
　　石海基地的医务室，确实是非寻常人等不能进，李嬅在那里面呆了好几天，搞得所有人都知道她和基地的那位“李池”大人，关系匪浅，现在，很多人见了李嬅，都纷纷过来示好。
　　李嬅对此，都不知道该说些什么好了，其实，她真的有些失望，那一天的时候，那么多的人在看着，居然没有一个人愿意过来帮忙，哪怕是喊上一声也好啊，可是，那些人，就这样带着各色面具，围观着……
　　呵，人的劣根性啊~
　　在医务室呆了三天，现在又过了三天，李嬅再没有一次经历过头痛了，并且，她也没有感觉到自己的身体有哪些改变，难道说，她突然头痛，只是巧合，或者说，是如今她这具身体有什么隐疾？
　　她以为自己会就这么平静生活一段时间，但是，人有麻烦来找的时候，是躲都躲不掉的。
　　李嬅还是没有答应池涵衾和她一起住，她不想成为池涵衾的累赘，池涵衾虽然生气，但依旧拿李嬅没有办法，只得依她了。
　　这天，李嬅刚刚从食堂下班，突然，一个人蹿出来，挡住了她的去路。
　　李嬅定睛一看，刀疤脸，满脸写着阴邪，肌肉纠结，身形壮硕，不是许德还能是谁？
　　李嬅后退一步，警惕的看着他，“你想要干什么？”
　　“我想要干什么？”许德舔了舔自己的厚嘴唇，桀桀笑了几声，“你难道还能不知道！”
　　李嬅气得恨声道，“无耻下流！”
　　“你叫的越大声，我就越开心！”许德脸上全是快意。
　　“你别想乱来！”李嬅捏了捏拳头，“我可不怕你！”
　　“不就是你搭上了李池那条船么，”许德上下打量着李嬅，“你们做过了吧，嘿，和女人做有什么劲儿！跟了哥哥我，吃香的喝辣的不算，还保管你欲仙欲死！”
　　“放屁！”李嬅真是气得有点语无伦次了，“你狗嘴里吐不出象牙来，还不快闭上你的臭嘴！”
　　许德脸色一沉，“MD，别给脸不要脸，老子看得上你，是你的福气！”
　　“我话儿就摆在这儿，我今天就是把你怎么着了，你又能如何？还不是只能以后乖乖的侍候老子！”许德说着，淫邪的走向李嬅。
　　池涵衾静静的坐在房间里，心不在焉的翻着石海先前递给她的资料，心里总有一种不好的预感。
　　继续这样下去，看得极其没有效率，她打开门，走了出去。
　　外边，夕阳西下，天边绯红，有一种凄凉的美感。
　　池涵衾抬头望着。
　　忽然，一道热烈的身影，急促的闪了过去。
　　那是尚越西，池涵衾有些疑惑，很少看到尚越西这么着急的模样。
　　这么想着，尚越西的身子，突然拐到了她面前，只见她呼吸急促，气息不稳的样子。
　　池涵衾当时就在想，到底什么事情急成这样，连气都喘不过来了。
　　好不容易，尚越西气喘顺了，就焦急道，“你怎么还站在这儿？快走啊，许德又去找李嬅了，老半天了，我之前一直被人绊住了，快……”
　　尚越西话语未落，池涵衾就是一惊，她黑眸一敛，凝聚着两团杀气，没有等尚越西，她就径自跑了。
　　池涵衾的速度可比尚越西快得多了，不一会儿就来到食堂了，食堂已经下班了，池涵衾问了问人，就得知李嬅人已经走了有一会儿了。
　　池涵衾拳头捏得响了响，又是冲了出去。


第43章
　　在从食堂回去普通住房的那一条必经路上，池涵衾看到了一幕让她心神俱裂的画面。
　　许德一步一步逼近，李嬅则一步一步往后退去，直到没有退路。
　　李嬅双手死死握着，并不去看着许德。
　　她感到一种极致的愤怒与痛恨，一股难以言说的感觉自内心深处升起，一种想要宣泄的感受，直冲脑门。
　　许德在末世之前就是混黑社会的，手下不知道有多少人命，刀下不知有多少亡魂。
　　但那一刻，他竟由心感觉到了恐惧。
　　许德停下脚步，踯躅的站着。
　　突而，李嬅猛地一抬头，看向许德。
　　许德倒吸一口气，僵直在原地，无法动弹，他的脸上写满了恐惧。
　　只见，细瘦的手臂抬起，纤白的十指伸展，李嬅的脸上无悲无喜，无忧无惧，一双眼眸没有焦距的看向前方。
　　风，在一瞬之间，停住。
　　那一双黑眸，逐渐变作白色，远远看去，好似同眼白融为一色，整个眼眶仿佛都是空荡荡的。
　　于此同时，许德的神情也变得木然，铜铃大的两只眼睛，半闭着，呆滞着，如同陷进了思维深处。
　　李嬅缓缓张口，却没有发出任何声音，但是不为普通人所看见的光波，以她自身为中心，呈圆圈状，从她身上闪发出来，笼罩在八尺以内的距离中。
　　许德正在这八尺之内的距离，当光波席卷到他身上时，许德一双眼睛猛地睁大，毫无焦距的瞪着，脸上没有丝毫神采，好像死去一般，只听“砰”的一声，他直直的倒了下去，砸出不少灰尘。
　　就在许德倒下了之后，李嬅一双白眸，逐渐褪下，渐渐变为黑色，黑眸也重新获得神采。她好似全身力气都被卸去了一样，歪躺在地上。
　　李嬅感到胸闷，那一晚的剧烈疼痛又再一次席卷而来，她慢慢闭上双眼，感觉有什么东西，不停从脸上留下，就连意识也逐渐远离身体。
　　“你是说，”石海放下手中的资料，看向一旁的韩云笙，“基地周围，有丧尸在聚集，并且数量一直在增多。”
　　“是的，”韩云笙点了点头，神情很严肃，“根据统计，恐怕不到一周的时间，就会爆发丧尸潮，我们要尽快做好准备！”
　　石海垂下眼帘，眼睫纤长浓密，“立刻召开紧急会议。”
　　“是。”韩云笙挺直脊背，应着，抿了一下唇，走了出去。
　　当大会开始时，石海望向右边空着的两个位置，问道，“越西和李池人呢？”
　　一个斯文男子摇了摇头，“半个小时之前，我看到她们两个一前一后的跑去食堂了，现在就不知道了。”
　　石海食指扣了扣桌面，“越西现在是越来越不像话了。”
　　“算了，不用等了，我们直接开始吧。”
　　半个小时后，当天的巡逻队长，猛地冲进了会议室。
　　“不好了，首领，基地发生暴动了。”
　　石海站了起来。
　　那一瞬间，池涵衾似乎什么都没有想，又似乎心思百转。
　　她呆滞在那里，不知道该作何反应。
　　她最爱的那个人躺在地上，脸上沾满血污。
　　池涵衾双手无法自抑的颤抖着。
　　怎么会这样呢，她会死吗，如果她死了，自己会怎么办？一串又一串的问题，冒出脑海。
　　迟迟而来的尚越西喘着粗气，来到池涵衾身旁，因为疲倦，声音断断续续的，“你怎么愣在这儿？还不快去看看李嬅情况如何！”
　　池涵衾这才仿佛被惊醒一般，她快步走向李嬅，当视线一近距离看到李嬅紧闭双眼，生死不知的模样时，毫无预兆的，眼泪不听使唤，自己掉了下来。
　　一个深刻的认知，出现在心里，如果李嬅就这么死了，那么，她还有留在这个世界的意义么？
　　尚越西有些莫名的看着池涵衾伤心欲绝的表现，有些不解道，“李嬅的气很顺，没有事，就是样子看着惨些，你要实在不放心，送医务室去吧。”
　　“真的？”池涵衾擦掉眼泪，反问。
　　尚越西点头，“去医务室看看呗。”
　　两人都不由自主的忽视掉了许德。
　　医务室的主治医生是一个文质彬彬的男人，看见池涵衾和尚越西两个又送人过来，耸了耸肩，迎了过去，“又是她，她又怎么了？”
　　尚越西叉着腰，大声道，“就是不知道，才找你来看啊！”
　　徐朗翻了一个白眼，“进来吧。”
　　现在是末世，医疗物品都比较稀缺，更别提那些精密的仪器了，徐朗大致给李嬅检查了一下，他缓缓说道，“她的身体表层没有受到任何损害，脸上的那些血渍是从七孔流下的。”
　　“很有可能是身体内部受到伤害了，”徐朗平静的说着，很能让人信服，“上一次我检查，也是她身上没有任何伤口，她又说曾经剧烈头痛，所以，综上所述，我猜测，她很可能是脑部受损了，只可惜，现在没有仪器，没法确定结论是否正确。”
　　池涵衾慢慢垂下眼帘，“末世初时，一部人身体发生改变，有人变成了丧尸，有人获得了强大的力量，李嬅有没有可能是身体发生改变，影响了她的脑部？”
　　“这也是很有可能的，”徐朗用手托了托眼镜，“不过，身体现在才开始变化，也太过缓慢，无法确定好坏，一切，等她醒了才能得到答案。”
　　李嬅躺在床上，池涵衾坐在她身旁，帮她理着头发，用毛巾擦着脸颊。
　　而尚越西正在外面和徐朗抬着杠，好不欢乐的模样。
　　当池涵衾刚刚把脏水倒掉的时候，她突然感到强烈的心神一震，双手一时不稳，“砰”的一声，盆子掉在地上。
　　紧接着，眼前一花，无数的轰鸣在耳朵内响着，脑海之内，也蹦着无数的画面，心同时跳的极快，这一下又一下，叠加起来，让人十分的难受。
　　屋外一片嘈杂，似乎尚越西他们也是遭遇了同样的情形，池涵衾不免有些疑惑，这也未免太过奇怪了。
　　好半天，才稍稍好受点，池涵衾扶着门边，慢慢站直了身体，但望到病床上时，她双眸不由瞪起。
　　李嬅直直坐在床上，微微扬起下巴，半敛着一双眸子，脸上没有任何表情，似乎那身躯里已经失去了灵魂，尤其是那双眼眸，灰白的一片，空洞的让人不由感到诡异以及害怕。
　　让池涵衾所吃惊的并不只是这个，从李嬅身上，不时散发着一些白芒，断断续续，时亮时暗……
　　随着时间的推移，光芒的时间持续的长久了，颜色也越发明亮了。
　　蓦地，李嬅突然惨叫出来，一声又一声，犹如呕心沥血，遭受地狱般的痛苦。
　　她的一双眸子，慢慢蜕变成白色，并不停有血水从中留下……
　　也就在这个时候，外面噪杂的声音愈发大了。
　　“怎么会发生暴乱？”石海协同着韩云笙，在赶来的路上，询问道。
　　“完全不知道原因，”巡逻队长回答着，“只要一靠近医务室那片区域，异能者就陷入癫狂之中，好像陷入了什么幻境里。”
　　“听着，好像有些诡异。”韩云笙掐了掐自己的下巴。
　　石海眼眸一沉，“先去看看再说。”
　　“啊！啊！”到处都是狂叫，有人掐着自己的脖子，向上翻着白眼；也有人不停吃吃笑着；还有的人赤红着眼，来来回回绕圈，这是情况严重者。
　　情况较轻的，有的半闭着眼，躺在地上，死死喘着气；有的手指紧攥着胸口，不停呕吐着……
　　而这些，无一例外全部都是异能者。
　　医务室就在面前，石海遥遥望去，“好强烈的能量波动。”
　　石海之所以成为基地的首领，不仅仅是他具有非凡的领导能力，还是因为他是一位强者，一位拥有雷系异能的极强者。
　　韩云笙虽然比之不上他，但在石海基地里，也是佼佼者了。
　　“的确，”韩云笙脸色也很沉重，“到底是谁，专门针对异能者，发出这种力量呢？”
　　“李池？”韩云笙脑海里，不由自主闪过一道苍白单薄的身影。
　　他这么想也是无可厚非，虽然是他邀请李池这个人的，但李池从来没有在人前使用过异能，说不准就是因为她的异能太过变态……
　　“我看不太像，”石海摇了摇头，“据我观察，李池擅长物理攻击，她异能的方向很可能是像物理变化，或者是向我这样化学变化。”
　　“但无论是物理攻击还是化学攻击，造成的伤害都是肉体外部，而这些更像是从内受到伤害。”
　　“这是一种全新的攻击状态……”石海黑曜石一般的眼睛，更亮了。
　　李嬅痛苦的嚎叫着，身下的床单，被她的手指撕成一条一条的，期间不停的，有血水从脸上滑下，配合着她那张狰狞的脸孔，仿若恶鬼一般。
　　池涵衾看着，看着，心中疼痛。
　　“嬅、嬅！”她叫着，她原以为那声音很大，实则，嘶哑不成声。
　　再顾不得身上传来的痛苦，她踉跄的跑向李嬅，一把抱住，柔声安慰着，“没事儿了，没事儿了，嬅嬅，快醒了，很快就不疼了~”
　　间或，不停轻啄着她的脸颊，擦拭着脸上斑驳的痕迹。
　　持续几分钟后，这个方法好像见效了，李嬅不再剧烈颤动了，呼吸慢慢平缓下来，白眸变作黑色，渐渐合上，也没有血水渗出了，就连身上散发出的光芒，渐趋平和，直至消失。
　　池涵衾一头倒在李嬅身旁，“呼~呼……”疲惫不堪的呼吸着。
　　“怎么？”石海看着不远处的医务室，“能量停止波动了。”
　　韩云笙点了点头，“那种压迫感消失了。”
　　“走，去看看，到底是怎么一回事？”石海率先带头。


第44章
　　“这是……属于我的领域！”晶莹剔透的指甲轻轻划过唇边，柔滑光亮的长发，因风，在身后飘洒，“哈哈，哈哈……”唇，越发往上弯起，从中泻出狂妄的笑声。
　　那是一个一身白裙的少女，她站在上方，居高临下的望着下面，看着底下的人们，与一群丧尸厮杀。
　　惨叫声、嘶鸣声与吼叫声夹杂在一起，谱写着一首壮烈曲。
　　眼见着，底下那群人，犹如瓮中之鳖，逃不出生天，她困乏的打了个哈欠，毫不犹豫的抽身离去，白色的裙摆，在空中荡出美丽的弧度。
　　然而，有那么一个人，一直颤抖的躲在大石下，被人所保护着，全程，她都看得一清二楚，包括，那个少女的面容，“太可怕了……怎，怎么会这样！”她喃喃道，眼眸之中全是一片空洞。
　　李嬅坐在病床上，一遍啃着池涵衾为她削的苹果，一遍小声问道，“那边那个真的是石海，而旁边的那个真的不是石海？”
　　池涵衾翻了一个白眼，有些无语说道，“你都问了三遍，那个真的是石海，旁边那个是韩云笙。”
　　“哦。”李嬅应了一声，还是难以置信。
　　石海那么一个粗犷的名字，怎么会是一个如此俊美年轻的男子呢？相反，韩云笙名字明明那么温文儒雅，怎么会是长着一副硬朗的模样，他们两个一个调转名字才对。
　　石海左手握拳，放在唇边，咳了一下，“李嬅好像对我很有意见的样子？”
　　李嬅连连摆手，“没有，没有，我只是比较好奇。”
　　石海怎么会如此友好的同李嬅她们说着话，事情要从一个小时前说起。
　　一个小时前，石海带着韩云笙走进医务室，走廊上，尚越西虚弱的呼吸着，眼眸半阖，而徐朗则早就昏迷了过去。
　　韩云笙检查了一下，两人都没有什么大碍，才随同石海一起，推门走了进去。
　　池涵衾虽然疲惫不堪，但警觉性还是在的，她勉强支起身子，厉声说道，“谁？”然后就看到了石海和韩云笙的身影。
　　石海越过池涵衾，看向病床上的李嬅，意味不明的笑了。
　　这个笑容，让池涵衾觉得莫名的反感。
　　“你可知道，这个人在外面引起了多大的骚动吗？”
　　池涵衾只是紧紧盯着他，并不随意答话。
　　“精神异能，这还是我第一次见到呢，真是罕见的异能，”石海缓声说道，“这要是被某些有心人发现了，恐怕，她不会有什么好下场……”
　　池涵衾以保护者的姿态，牢牢护住李嬅，背脊稍稍拱起，如同一只暴虐着、随时准备出击的凶兽。
　　“欸，”石海微微摆了一摆右手，“别紧张，既然她是我石海基地的人，那么，我就有责任保护好她。”
　　“只是作为异能者，可是要为基地做贡献的。”
　　“这点你放心，”池涵衾嗤笑了一声，终于在石海他们进来后，说出了第一句话，“我们会如你所愿。”
　　然后半个小时后，李嬅就神清气爽的醒来了，“咦，我怎么又来医务室了？”她有些疑惑。
　　“你什么都不记得了？”池涵衾还没开口，就被韩云笙率先抢到。
　　李嬅眉头一皱，这才发现有两个不认识的人在，“你们是谁？”
　　于是，两人作了一番介绍，李嬅才神色安定下来。
　　于是，石海就把来龙去脉全说了一遍。
　　李嬅眨巴了两下眼，“我居然这么厉害？”话语中全是惊诧之意，直到她看到其他人正色认真的脸，她选择相信这一切。
　　“精神攻击，我是第一个？”
　　“目前来看，恐怕是的。”韩云笙回答着。
　　“来，感受一下这份能力。”池涵衾双目直视着李嬅，柔声说着。
　　李嬅重重点了一点头，闭上双眼，一呼一吸之间，极有节奏。
　　先开始，什么都没有感受到，没过一会儿，她突然听到脑海之内发出轻微的“兹兹”声，紧接着，她的“视野”豁然开阔起来，十尺之内距离的景象，毫无遗漏的展现在她的脑海之中。
　　李嬅缓缓睁开眼，不由露出一抹明媚灿烂的笑容。
　　池涵衾见了，心里也不由自主明快起来，看样子，李嬅是能够掌握自己所拥有的异能。
　　异能这玩意儿，你若是拥有了，说实话，就好像与生俱来的一般，很快就能够适应了，而用它如何攻击，则要靠自己摸索了。
　　作为比较罕见的精神攻击异能者，李嬅没有可以借鉴的对象，她只能通过冥想，来摸索自己的异能。
　　她总结出了自己异能的几点，人的大脑是一个很奇妙的东西，图像、声音等的处理，全都是通过它从而得到，作为精神异能者，李嬅可以通过自己的脑电波，干扰其他人的。
　　像之前对付许德，李嬅就是直接切断了他的思维，让他成为一幅没有灵魂的躯壳，就像是末世之前的植物人。
　　同时，她也可以用自己的脑电波，强行改变别人的，使其陷入幻境，就像之前发生的暴动一样，但是，对于强大的异能者来说，这些精神攻击，顶多是会让其难受，并不会产生致命的危险。
　　至于侵入丧尸的思维，理论上是可行的，但李嬅还没有试过。
　　一开始摸索，李嬅还是比较感兴趣的，但是，越到后来，李嬅愈发觉得无趣了。
　　池涵衾正坐在她身旁，静静的翻着书。
　　李嬅歪着头，看向池涵衾，疑惑出声，“青青你的异能是什么？我怎好像从来没有听人提起过？”
　　池涵衾翻书的动作瞬间一停，苍白纤细的指尖，在黑色字体上，停止不动。
　　“怎么了，怎么不说话，快告诉我。”李嬅连忙摆正身体，推了一推池涵衾，催促道。
　　池涵衾看着李嬅一副急切的模样，笑得有些莫名。
　　欣赏够了李嬅的神色，好半天，她才慢慢道，“你应该听过尚越西所说的，我非常能打。”
　　待李嬅点了点头，池涵衾才继续说着，“而那事实上，我并没有依靠异能。”
　　李嬅支起下巴，故作苦恼的说，“难道说，你根本就没有异能？”
　　池涵衾的视线淡淡扫过李嬅，她笑而不语。
　　结果，弄到最后，李嬅也还是没有弄清楚池涵衾到底有没有异能，如果她有，那么她的异能又是什么呢？
　　时间过得很快，一连四天又过去了。
　　这天早上，天空阴测测的，看着就是叫人心情不好，李嬅起了一个懒床，赖在池涵衾身上，不肯起来。
　　就在这时，一直没有踪迹的系统君，再次在脑海之中出声了，“叮咚，系统提示：支线任务二开启中，请您做好准备。”
　　李嬅仔细聆听着，不由直起了身子。
　　期间，不过半分钟，一股强烈的危机感，笼罩在李嬅的心头，池涵衾也似是若有所觉，神色沉了下来。
　　然后，就有一批人找到李嬅她们说，丧尸潮到来了，要她们跟着一起出去，进行战斗。
　　数十个战斗小组纷纷冲了出去，在基地外，与丧尸厮杀着。
　　那些丧尸纷纷涌至，看着就是密密麻麻，毫无尽头。
　　李嬅是第一次见到这种场景，不禁有些头皮发麻。
　　作为罕见的精神异能者，李嬅并没有被派出去，而在留在石海身边，另有安排。
　　只见石海说道，“异能者在进化，而丧尸也一直在进化，而且它们的进化速度，一般快过异能者，对于那些进化中阶的丧尸，就交给你解决了。”
　　中阶丧尸，相当于丧尸之中的小头领了，普通异能者对付起来有些困难，但对于强者来说，不过小菜一碟，可小头领虽然说是小头领，但数量一时多了起来，也难免让人捉襟见肘。
　　李嬅闭上双目，用精神力一次锁定数十个丧尸，然后精神一动，“砰”的一声，数十个丧尸脑袋就这么爆了出来。
　　这有如神助，普通异能者加快了处理丧尸的速度。
　　而池涵衾对付这些丧尸，不用异能，也还是轻而易举。
　　她手持一把雪白的弯刀，手起刀落，几乎一秒，就割下了一颗丧尸的头，锋利的刀身，有不少叫人恶心呕吐的液体，缓缓淌下。
　　眼神冷酷，毫不迟疑，池涵衾如同一尊杀神，在丧尸堆里杀出一条血路。
　　李嬅闲暇时，看着这样的池涵衾，竟可耻的心跳加速了。完全没有办法抑制，因为真的实在是太帅了！
　　这场丧尸潮从早上一直持续到第二天早上，经历了一天一夜的战斗，所有人都疲惫不堪，而且，虽然取得了胜利，但是基地仍然付出了惨痛的代价。
　　李嬅苍白着一张脸，头发汗湿了，粘在脸上，整个人就像是从水里打捞出来的一眼。
　　而池涵衾则是眼白充血，紧抿着双唇，浑身充满着狠恶的戾气。
　　两人都飞快的扫视着对方，观察着是否受伤。
　　李嬅和池涵衾聚集在一起，起身正要回去的时候，早先有向外搜查的巡救小组回来了，同时，带回来了一个女子。
　　那是一个容貌和气质都绝佳的人儿，即使是一声狼狈也掩盖不了她的美丽。
　　她眉头微蹙，柔弱的看着就惹人怜爱。
　　刚刚走进基地大门，她抬起一双美眸，忧愁的望了过来，当视线触及到李嬅她们时，她微微一愣，随即露出，极致恐惧的神色，尖声叫了起来，“啊，啊——”


第45章
　　惊恐起来，发了疯，就算是美人，虽然看着还是很美，但依旧是会让人觉得很狰狞很可怕。
　　她就这么叫了好几声之后，双眼向上一翻，顿时昏迷了过去。
　　这一切发生的很快，李嬅都还没搞清那个美人儿见了她们就尖叫的原因，她就自己晕了过去。
　　和池涵衾两人面面相觑着，还是池涵衾先拉了拉她的手，李嬅才反应过来，之后，两人一起回去了。
　　刚进了屋子，人还没有坐下歇会儿，李嬅脸色立刻变了。
　　只听到脑海一阵电子音传过，“叮咚，系统提示：主线任务即将开启，请您做好心理准备。”
　　池涵衾发现李嬅脸色不对，有些担忧道，“怎么了，是精神过度损耗，还是……系统又发了什么任务？”
　　李嬅眼睫微动，启唇说道，“嗯，系统即将发布主线任务，但是，不知道为什么，我总有一种不好的预感。”
　　“别担心，”池涵衾捏了捏李嬅的手，“有我一直陪着你，不论发生什么，我们一起面对。”
　　“嗯。”李嬅眼眸弯成大大的月牙儿，她探起身子，在池涵衾唇边落下一吻。
　　刚要退回去，却被池涵衾按着后脑勺，加深了这么吻，一吻毕了，两人呼吸都有些紊乱。
　　眼见着彼此衣衫不整，两人都是相视一笑，一时之间，温馨的气息弥漫在整个房间。
　　经过丧尸潮一役以后，石海基地再一次恢复到了风平浪静之中，只是，那很有可能是暴风雨前的宁静，李嬅这段时间，神经绷得很紧，似乎稍一用劲儿，就会断了，这是因为，她心中一直有着不好的预感，暗地里，总有什么阴暗的东西，在窥视着，在潜伏着……
　　因为池涵衾是驻守者，时间非常的空闲，而李嬅由于她的特殊能力，也暂时没有编入什么队伍之中，两个人，每天无可事实。
　　末日里，什么娱乐设施也没有，池涵衾和李嬅，是可以静下心来，看看书什么的，但是每天如此，也太过枯乏无味。
　　于是，她们每隔一段时间，便会出来闲逛。
　　末日里，也有人在摆摊，李嬅和池涵衾也不赶时间，一路逛过去，遇到什么感兴趣的，就停下来，把玩一番，当逛到第三处地方的时候，有两个人走到她们身边，李嬅敏锐的感觉到一股危险气息。
　　而池涵衾早已收敛神色，抬起头，冷冷的望了过去。
　　为首的是一个五官深刻，英俊非凡的男人，莫约三十岁，身材高硕，穿着黑夹克，脸上带着一抹漫不经心的笑容。
　　稍稍落后他一步的，是一个很年轻的大男孩，比李嬅现在的身体大不了多少，浓眉大眼，俊气十足，明明一副阳光开朗的模样，偏偏口里叼着一只烟，让人莫名觉得有些不符。
　　那男人眯着眼，视线一直在李嬅和池涵衾两人身上打转。
　　那个男人很强，李嬅可以很明确的感受到，甚至不比石海差多少。
　　被他死死的盯着的时候，李嬅竟不由感到毛骨悚然。
　　他突而一笑，露出一口整齐的大白牙，“认识一下，我是狼王，后面那个是阿光。”
　　说着，那个被叫做阿光的大男孩，就爽朗一笑，打了个招呼，“嗨，你们好~”
　　池涵衾点了点头，“你有什么事吗？”
　　“那倒是没有，”狼王单挑了一道眉毛，“只是想和你过过招，我听说你很厉害？”
　　“我是很厉害。”池涵衾淡淡回着。
　　“好气魄，这里施展不开，到空地里去比比吧。”
　　接收到李嬅递过来的担忧眼神，池涵衾对她笑了笑，给了一个无声的安慰。
　　诚然，这个男人很强，但是这具身体所与生俱来的好斗感，也在潜移默化的影响着她，而且，她也想知道这一场比斗谁胜谁负。
　　来到空地上之后，谁都没有说话。
　　风，在两人之间流动。
　　树叶哗啦啦的颤动，李嬅看着，莫名的呼吸急促起来。
　　池涵衾率先出手了，抬腿，踢膝，勾拳……一串连击，打得看得人措手不及，但是狼王也并不是浪得虚名之人，对于池涵衾的猛烈攻击，他尽数一一化解了。
　　两人拆招数十回，都没有分出胜负，比起狼王的游刃有余，池涵衾明显有些气喘了，在体力值上，女性总是不如男性的，胜负或许即将要分。
　　在又一次一击不得时，池涵衾退了下来，她眼眸蓦地闪过一道暗红，身体一跃，在半空之中，俯冲下来，十指微微弯曲，呈爪状，割向狼王的脖颈。
　　好快的速度，狼王心里一惊，难道她使用了异能，不对，他分明没有感到异能的波动，虽说是一心二用，但狼王动作并不慢，他躲过了这一击，但同时，池涵衾的脚也到了他面前。
　　狼王速度极快，双手交叉，隔挡住，被一脚踢中，后退了几步。
　　之后，狼王明显感到池涵衾的速度与力量又加强了，奇怪，刚才明明看到她有些累了，怎么一下子又这么生龙活虎起来。
　　两人就像是约定好了的，双方都没有使用异能，只是凭着自身的力量在打斗。
　　到最后，打到狼王这个身强体壮的大男人都觉得有些累了，池涵衾竟还是精神抖擞的，意识到这丫就是一变态之后，狼王终于叫停了。
　　他深深看了一眼池涵衾，“如果，你们要出去石海基地，欢迎与我们结伴。”
　　池涵衾只是看了他一眼，没有说话。
　　倒是李嬅说了一句，“你们要离开基地？”
　　“是的，”阿光替狼王回答了，“不日之后。”
　　回去的路上，池涵衾语气慎重的说，”那个叫狼王的人是个危险分子，若非必要，千万别和他接触。”
　　看池涵衾表情这么严重的模样，李嬅死死点头，“这是当然的！”
　　是夜，石海静静的躺在韩云笙身旁，一边轻轻抚着他的眉宇，一边在他的颈侧落下亲吻，不多时，看着韩云笙疲惫不堪的眉眼，他停下了动作。
　　休息了一半个钟头，韩云笙体力回升，石海才问道，“那个女人的身份，已经查清楚了吗？”
　　“嗯，”韩云笙应道，“是某个大人物的女儿。”
　　“哦？”石海双眸闪过一道意味不明的深意，“看来是该好好会一会她了。”
　　韩云笙沉默不语。
　　石海抬头望了过去，“今天怎么这么沉默不语，难不成，”他坏笑了一下，伸手摸上韩云笙的脸庞，“你吃醋了？”
　　韩云笙脸色一沉，“啪”的一声打下石海的手。
　　石海脸上并没有怒气，他加深了唇边的笑意，反手制住韩云笙，轻抬起他的下巴，狠狠吻了下去。
　　早晨，第一缕阳光透过窗户，洒了进来，给窗前四周镀上一层剪影，左媛静静的看着，美丽的五官，笼罩在哀愁之下。
　　听到一阵轻微的响动，她回头望去，一个年轻俊美，气度不凡的男人先走了进来，随后，一个英气硬朗的男人也走了进来。
　　左媛知道，那个为首的俊美男子正是这个基地的主人——石海，而他身后的那个人想必就是他的得力下属，副首领韩云笙了。
　　石海坐了下来，还没有开口，就听左媛说道，“虽然不知道为什么你到如今才见我，但我想要确定的是，我那天见到的那个少女，是石海基地的人？”
　　石海微微一笑，“在那之前，我更想要知道，你为什么会尖叫？”
　　“你真的想知道？”因为光线的问题，左媛的五官，一般掩藏在阴影之中。
　　“你最好趁她不在意，尽快解决掉她，那个少女是个魔鬼，是个可怕的怪物……”左媛缓缓答道，语气之中，带着深刻的痛恨与恐惧。


第46章
　　不知不觉，末世来临已有大半年了，丧尸在不停的进化，异能者也在不停的进化，但一般异能者，进化速度慢于丧尸……
　　那是一个阳光明媚的上午，晴空万里无云。
　　狼王正在自己房间练习仰卧起坐，古铜色的筋肉上布满了汗水，看着，性感而又有压迫力。
　　“一千，一千零一……”
　　“老大……”阿光突然冲了进来。
　　狼王停下动作，站了起来，扯过一旁的毛巾，擦着身上的汗珠，“冒冒失失的，干什么呢。”
　　“嘿嘿，”阿光摸了摸头，傻笑着，“那两位来了，正在大厅呢。”
　　“是吗，”狼王弯唇一笑，“走。”说着就穿起了上衣。
　　阿光有些可惜的看着，他老大的身材可真好啊，八块腹肌有木有，他啥时候能练到这种程度？
　　狼王可不知道他小弟在臆想些什么，就算知道了，他估计也不会把那个当一回事。
　　他现在一心一意想着的是，又拐到两个厉害的同行者，嗯，不错，不错~
　　李嬅慢慢喝着茶水，和池涵衾小声说着，“这末世，那茶水可真是挺罕见，那个狼王还真有能耐的，哎，青青，我们会不会是在与虎谋皮？”
　　池涵衾递给她一个安抚的眼神，淡淡道，“就算他是虎，难道我们就是羊吗？你放心好了，我们不会有事的。”
　　李嬅点了点头，还是有些心事重重的样子。
　　狼王一到大厅，就是爽朗一笑，“两位稀客啊。”
　　池涵衾淡淡应了一声，紧接着说道，“长话短说，我就直截了当的问了，你们打算什么时候出发？”
　　狼王看了一眼李嬅，“随时随地都可以，不过，李嬅小姐兴致看着好像不太高啊。”
　　池涵衾轻轻放下茶杯，慢慢说道，“每个月总有那么几天不舒服的，狼王应该明白。”
　　之后，李嬅勉强笑了一下，她要是兴致能高起来，才真是怪了。
　　事情，还是要从昨天晚上两个不速之客的来临说起。
　　当晚，李嬅和池涵衾两个人洗洗，正准备睡了的时候，敲门声响起。
　　李嬅开了门一看，正是石海基地首领石海以及他的好基友韩云笙。
　　石海的表情一直淡淡的，韩云笙则是面无表情，李嬅看着就觉察出一种不妙的感觉，更何况这么晚了，还来叨扰，恐怕真的是出了什么不得了的大事。
　　坐在沙发上，石海沉吟了一下，才说道，“李池，五天前，你在基地吗？”
　　“在。”池涵衾坐在石海对面的沙发上，不感兴趣的回答着。
　　“对对对，”李嬅听了，眨了两下眼睛，认真道，“她一直在照顾我。”
　　“我相信。”韩云笙突然这么说。
　　石海看了一眼韩云笙，没有说话，但也表示点头。
　　“出了什么事？”池涵衾眉头微蹙。
　　“一言难尽。”
　　这样一直谈了半个小时不到，李嬅就弄清楚了前因后果。
　　“那天救回来的女子，目睹了青，呃，李池操纵丧尸，杀了一大票人？”
　　“是这样没错。”
　　“可是，她全天都和我在一起啊，绝对不会是她。”李嬅脸上写满了不解。
　　“没错，可是那位左小姐就是认定是李池，无论怎么样都不改口。”
　　“呃，”李嬅急切道，“会不会是有什么阴谋。
　　“谁知道呢”石海双手交叉，支起下巴，脸上的神情晦暗不明，“但恐怕你们是不能再呆在基地了。”
　　“咦？”李嬅惊诧的望去。
　　虽然她一向知道自己是不会在这里停留很久，但是她从来没有想到过，离开会来的这么快，快到她有些措手不及。
　　“是的，”池涵衾接口了，“我们再继续待下去，于己不利，于基地更是如此。”
　　“这样啊。”李嬅沮丧的接受了这一事实。
　　“我很抱歉，”韩云笙脸色很不好看，“明明是我邀请你来的，可最后，却出了这种事，我……”
　　“这种事，谁也不想发生。”石海右手盖住他的，轻声安慰道。
　　“并不是你们的错，”池涵衾与李嬅对视一眼，“我们其实也是时候离开了。”
　　“你们什么时候离开？”石海又问。
　　“明天。”
　　待两人离开后，李嬅郁闷的瘫在沙发上，“这么快啊，我都还没做好心理准备呢。”
　　“已经不快了，”池涵衾理了理李嬅的头发，温声道，“半日已有大半年了。”
　　就在这个时候，系统也来凑热闹，或者说，它早已是预谋好了的。
　　“叮咚，系统提示：主线任务正式开启，主线任务：为了全人类，请您消灭丧尸王！完成任务后，您将与同行者返回原世界，祝您玩的开心！”
　　玩你妹啊，开心个毛线，我都要被玩死了！！！李嬅暗地里吐槽着。
　　“怎么了？”池涵衾十分敏锐的察觉到了李嬅的神游，“又是系统来消息了？”
　　回忆戛然而止……
　　看着一副危险人物模样的狼王，李嬅不禁有些苦恼，安定，即将离她远去了，她又要迎来跌宕起伏的生活，真是，还有没有完啊！！！
　　半个小时之后，狼王就觉得立刻离开基地，而李嬅和池涵衾已经准备好了。
　　基地除了在编人员，其余的战斗小组就是由外来者组织的佣兵队伍，而狼王所带领的这一群人，号称是石海基地佣兵团第一，名字是“狂莽”。
　　说实话，“狂莽”这个名字，倒是极其符合这一支彪悍的队伍。
　　里面一共有十个人，包括狼王和阿光在内，人数并不怎么多，但是都是个顶个的好手。
　　异能者中，女性相对而言比较少，“狂莽”之中，倒是有一个，她叫田静，田静的异能比较特殊，不属于攻击型，也不属于防守型，而是更为罕见的治疗系。
　　面容苍白，骨架纤细，常年架着一副眼镜，年约三十左右，头发被梳得一丝不苟，她是队里的重量级人物，同样，也是核心人物，除却医生的职务，她还是制定战略政策的领导人物。
　　但是，对于李嬅来说，这个田静意味的并不是这么简单。
　　出来的时候，是开着车子的，两辆车子，一辆五人。
　　狼王和阿光在另一辆车，池涵衾和李嬅在这一辆车，副驾驶座上坐的是田静。
　　一路上，李嬅都不止一次死死盯着那个名为田静的女性了，弄得池涵衾都不禁有些吃味了，一次休息的时候，李嬅又在看田静。
　　池涵衾这回儿没忍住，她扳过李嬅的脸，脸色有些黑，“她到底有什么好看的？”
　　谁知，入目的是一张溢满悲伤的脸庞，池涵衾一愣，不由有些温柔的轻抚着李嬅的脸颊，“怎么了？我在呢。”
　　“没什么，真的。”李嬅笑笑，却像要哭出来一样。
　　池涵衾握住了她的手，眼眸深暗，你到底还有多少事情是瞒着我的。
　　接下来，池涵衾就一直注意到李嬅看着田静的眼神，就好像是透过田静，在看某些人一样，充满着怀念与思念，池涵衾想，李嬅看到的，难道是那个世界的某个人？
　　李嬅这赤剌剌的视线，是个人都忽视不了。
　　田静望了过来，也不言语，就这么看着。
　　李嬅有些不好意思的移开了视线。
　　是夜，月朗星稀，两辆军用改装车一前一后，慢慢前行着，不远处，传来越发清晰的丧尸吼叫声。
　　李嬅本来正在打瞌睡，她靠在池涵衾的右肩上，一个激灵，头滑了下来，惊醒了。
　　“我听说你是精神异能？”一道清丽的声音传来。
　　李嬅顺目望去，正是田静幽幽说道。
　　“嗯。”李嬅点头。
　　“那么，麻烦开路了。”
　　“啊，好的。”李嬅应了。
　　李嬅将精神力锁定在两辆车四周，一旦有丧尸接近，就会全部被歼灭，同时，两辆车都全速前进着，但就算是这样，几个小时后，李嬅也有些吃不消了，面色苍白，汗如雨下，可她依旧咬牙撑着。
　　“好了，小嬅，别太勉强自己。”看着李嬅极致难受的模样，池涵衾不免有些痛心起来。
　　“既然还可以坚持下去，为什么不坚持？”田静转过头又说道，话是朝着李嬅说的，但她的双目却是看着池涵衾的。
　　池涵衾没有言语，低下头，双眸飞快的闪过一道暗红。
　　田静虽然惊诧于池涵衾的表现，但她还是淡淡说了下去，“你如此爱护她，是很好，但是这是末日，你能护她一辈子吗？”
　　“在这个世界，能坚持多久，就坚持多久，或许可以带来一线生机，达到保命。这是一个残酷吃人的国度，谁都不能成为别人的救世主，能够救自己的，只有自己。”她话里有话。
　　池涵衾看着自己的双手，有些茫然，难道她真的错了吗，将李嬅永久的纳入她的羽翼之下，真的不是正确的选择？


第47章
　　对于尚在坚持的李嬅来说，一分一秒的时间，都极其难熬，她方才有听到田静与池涵衾的争执，她想要开口，但是对于凝聚精神都十分困难了，更别提说话，她实在没有力气了。
　　还在苦苦坚守的时候，终于听到田静一声令下，“李嬅你休息一下，接下来就该他们耍耍了。”
　　李嬅心下松了口气，收回精神力，瘫软在座位上，张大嘴巴，喘着粗气，像条岸上濒临缺氧的鱼。
　　她挣扎着转头，看向一旁的池涵衾，见到池涵衾漠然、毫无神采的脸色，李嬅颤抖着手，覆上池涵衾的，对着她，勉强露出一个笑来，正要开口说话，却见池涵衾先说道。
　　“你太累了，先别急着说话，好好休息一下吧。”池涵衾的神色很温柔，透澈的黑眸里，满是李嬅的身影。
　　李嬅看了池涵衾好一会儿，才点了点头，闭上眼睛。
　　听着车外喊打喊杀的声音，李嬅渐渐熟睡过去了，然而，她并不知道的是，就在这个时候，池涵衾暗暗做了一个决定，一个会让她很愤怒、很神伤的决定。
　　一米阳光透过窗户，照在床上，那一张熟睡的面容，脸上淡淡的绒毛在阳光的映衬下，纤毫毕现，池涵衾静静的看着那张已经渐趋熟悉的面容，心里却想着的是另一张面容。
　　纤长的眉，乌黑圆润的猫眼，婴儿肥的脸颊，略尖的下巴，这是一张，池涵衾一直都觉得很清秀漂亮的容貌。
　　一旦，她弯起嘴唇，笑起来的时候，池涵衾就觉得仿佛甜到心里去。
　　抬起手，池涵衾隔空描摹着那熟睡的五官，从眉到眼，嘴唇到下巴，慢慢地，另一张完全不同，比之更加清澈灵动的容颜，在她心底深深的浮现。
　　“嬅嬅……”池涵衾轻轻唤着，双眸一片空灵，似乎迷失了方向，但是，很快，她眼底凝聚着坚定。
　　池涵衾紧抿着唇，站了起来，转身，毫不拖泥带水的离开了这个房间。
　　“这一觉，睡得可真舒爽啊！”李嬅一边说着，一边狠狠伸了个懒腰。
　　思维完全清晰后，她很快发现了一丝不对劲儿，池涵衾人呢？
　　“青青？”李嬅试探着喊了一声，没有人应。
　　她下了床，准备去外面找找看。
　　“青青——”
　　喊叫声戛然而止。
　　外面是一片很大的院落，有一个人坐在一旁，静静的包扎着自己的伤口。
　　利落的短发，瘦削的身材，成熟的面容，那是田静。
　　“那个……”李嬅有些不好意思的看着，话还没有说完，就被田静打断了。
　　“你醒了。”田静抬眸望了过去。
　　“嗯，”李嬅点了点头，“这里是？”
　　“这是一个小型基地，我们暂住几天。”田静环视了四周淡淡道。
　　李嬅听了后，再次点头，她并不知道该和田静说些什么，但她也没有立刻离开。
　　她看着田静包扎好的手臂，突然问了一句，“你的手受伤了？”
　　田静低下头看了看自己的手，“之前不小心被钢材插进去了。”她说的很是轻描淡写。
　　李嬅看着那一圈又一圈的绷带，知道伤情一定很严重，于是，进一步想起田静异能是治疗系，于是，又道，“可是你不是治疗异能，为什么不用呢？”
　　“治疗……异能？”田静的语气很是微妙，她的视线扫了过来，带着一种嘲讽的味道。
　　“你真的以为，治疗异能什么都能治愈？我实话告诉你吧，我这个异能就是个软肋，它是可以加速细胞的快速生长，但是根本无法短时间愈合伤口。”
　　“怎么会？”李嬅有些讶异。
　　“我已尝试过很多次，一旦伤员有了大面积创伤，没有医疗工具，基本上就只能等死了。呵，不说大面积，就连小面积，它也治不好，我根本就不知道，我觉醒了这个异能有什么用。”田静脸上看不出任何表情，但是莫名给人一种伤心的味道。
　　李嬅不知道该说些什么，只能木讷的站在原处。
　　田静细密的抚着自己受伤的那只手臂，淡淡道，“如果，不是依靠我的头脑，我这个就算是有异能的人，又算得了什么呢，还不是会沦为那些人的玩物。”她的口气带着几分漫不经心的残酷。
　　但李嬅也从中嗅到了几丝惊心动魄的意味。
　　她嘴唇动了动，却没有说出一句话来。
　　“你和李池是恋人关系吧？”田静突然话锋一转。
　　说起这个，李嬅就想起了她出来是做什么的，立马语气有些急迫道，“你没有看到？”
　　“没有，”田静摇头，“她不在房间里吗，之前还在的，或许，她有事离开了一下。”
　　“不会的，”李嬅很了解池涵衾，“我没有醒来，她是不会去任何地方的。”
　　“呵呵，”田静笑了，“你担心她之前，最好担心自己。”
　　李嬅眉头蹙了起来。
　　风，无声的旋动着，一片，叶尖犹带着绿的落叶，幽幽飘了下来。
　　此时，正午，正是阳光最为热烈的时候，山谷之中，阳光毫不留情的肆洒着。
　　池涵衾慢慢在路上前行着，一层薄薄的汗珠，沁在额头上，她用手背轻轻擦去，然后，继续赶路。
　　许是，嗅到了活人的血肉，丧尸铺天盖地的涌来，池涵衾却毫不畏惧，刀尖一甩，一排人头扫下，同时，脚步不停，心无旁骛的前行着。
　　血腥味夹扎着恶臭味，池涵衾却是毫不在意，杀得手完全不软，一横一竖，一砍一劈，仿佛经历精密计算过的，处处都在致命处。
　　她浴血而来，给这层山谷染了一道浓烈的红色……
　　“什么？”李嬅蹙着眉。
　　“你这么依赖她，”田静弯起一边唇角，笑容有些诡异，“盛世之时，就不说了，但是在末世，最后，只会是你死。”
　　“你明明有着这么厉害的能力，为什么不好好运用呢。你成天指望着别人，要是真到你独自一人的时候，你又要向谁求救？”
　　李嬅哑口无言，即使她不愿承认，但事实上，她确实在心底有一丝渴望，渴望等待他人的救援。
　　“这是在末世，放弃你那些愚蠢的念头，”田静的口气极冷极淡，“像你这样的人，应该早在末世初期就死透了才对。”
　　是啊，像她这样的人，李嬅心里有些酸涩，如果不是有系统，她或许在末世根本就活不下去。
　　“你好好反省一下吧。”田静与她擦肩而过。
　　是夜，狼王清查人数的时候，没有发现池涵衾的身影，他问道，“李池人呢？”
　　田静回答，“不知道。”李嬅则是沉默不语。
　　狼王似是有些了悟，他也不再多说话，直接大手一挥，说了声，“走了”
　　行着夜路，外面，一切看起来都是这么的诡谲，也不知道是不是错觉，大家都认为丧尸似乎比之前少了那么一些。
　　在车内，李嬅难得的有些愁眉不展。
　　她想了一下午，觉得自己心态确实不太对，从一开始穿越，她的人生就注定了不平凡，如果，她继续抱着这种安于现状的心理，总是被动的接受，到时候，受伤害的就会不只是她自己了。
　　还有，池涵衾又到底是怎么想的呢？她为什么独自一人离开，又一句招呼不打呢？
　　来不及多想，因为田静淡淡的吩咐来了，“李嬅，扫路。”
　　“嗯。”李嬅应了一声，就展开了精神力。
　　另一边，池涵衾也乘着月色，不停赶路着……
　　两个月后，李嬅他们总算来到了目的地——Y市基地龙泱基地。
　　石海基地和龙泱基地不可同日而语，龙泱是有政府创建的，不仅拥有众多优秀的异能者，而且对于末世研究也到了一定程度。
　　简直堪称末世第一基地。
　　这两个月来，李嬅成长了很多，不仅是在她的精神异能上，还在她的心智，她没有过去那么天真了，虽然还是做不到杀伐决断，但是已经很不错了。
　　要是李嬅真的改头换面，从此成了另一个人，那么，她也不该是李嬅了。
　　“狂莽”在龙泱基地，又一次注册了，狼王询问李嬅要不要也加入的时候，李嬅断然拒绝了，她知道自己总有一天会离开这个世界的，何必在同一个地方待久，同人产生感情，最后都逃不过一场别离。
　　那天，李嬅要离开“狂莽”的时候，田静竟叫住了她，单独和她说话。
　　“你是不是觉得我对你过于苛刻？”
　　李嬅摇了摇头，“我知道你是为我好。”
　　田静定定的看了李嬅好一会儿，却只说了这么一句，“你、多保重。”
　　李嬅点头，背着行李包，走了出去。
　　田静看着李嬅的身影愈行愈远，有一句话，在心里一直没有问出来，你到底透过我，在看着谁呢？
　　龙泱基地除了在编人员和佣兵团，还有单独的猎杀小队，从一人到十人，人数不限，靠猎杀丧尸数量，获取点数，享受待遇。
　　基地研制出了一种高科技东西，像个小纽扣，佩戴在肩上，它可以统计猎杀的丧尸数量，是每一个猎杀小队成员出门，必不可少的东西。
　　李嬅也临时和五个人组了一个猎杀小队，她自己近战不太行，也怕过于损耗能力，与人搭档最好。
　　要是池涵衾还在她身边，她就不用找别人了，李嬅不免心里有些惆怅。


第48章
　　三五只巴掌大的、五彩斑斓的蝴蝶，蝶翼轻颤，翩翩而来。在光线的多重折射下，在人的视网膜处留下艳丽的色彩。
　　引起末世的原因，现在还是众说纷坛。其中，是由天外陨星降临地球，导致地球产生巨变的原因，占绝大多数。
　　也确实如此，绝大多数人类发生变化，一部分成为丧尸，一部分成为异能者。
　　动植物虽然没有丧尸化，但是大部分也发生了很大的变化，体型变大，带有攻击性，甚至，有的从食草性直接演变为食肉性。
　　而全人类所面临的危机，也不再只是丧尸了，还包括那些异变的动植物。
　　正飞得畅快的蝴蝶，突而有一只被捉住了。
　　它被牢牢地控制在一个无形的牢笼中，双翅扑哧扇着，却无法冲破出去。
　　一只手半握着那半透明的球体，冷眼看着那蝴蝶在里面瞎蹦腾。
　　那是一只非常好看的手，一根根细长白皙，仿若削葱根，晶莹剔透的肤色，毛细血管几近可见，指尖指甲，粉润干净，任谁看了都要移不开眼。
　　正是这么一只绝顶漂亮的手，她手掌一推，包裹着蝴蝶的球体，浮在半空中，“嗖”的一下，化作无数流动的风束，不停挤压着蝴蝶，没几秒，那美丽的蝴蝶就碎成一堆灰尘，落了满地。
　　白色长裙以及黑亮的长发，随风摇曳飞舞，“呵——”缺乏血色的唇，从中溢出一声，居高临下望着底下那群井然有序、蓄势待发的丧尸“军队”，露出一抹漫不经心的笑容。
　　头顶一抹烈日，女孩儿仍是一片清凉神色，她神情冷淡，走在满是丧尸之间的荒野，也是犹如闲庭信步一般。
　　手起刀落间，便是数十颗丧尸头，动作干脆利落，招招致命，她年岁看着并不大，不过二十岁，但对着诸多丧尸，面不改色，且出手狠辣，倒是让周边不少人有了敬佩与忌惮。
　　那女孩儿，便是因为自己的恋人，方才来到这个世界的池涵衾。
　　池涵衾虽说比李嬅他们先走一步，但是一个是车行，一个是步行，即使是池涵衾脚程很快，依旧是比李嬅晚了好几天，才来到这Y市。
　　一来到这Y市郊外，便遇到一群人受到大堆丧尸侵袭。
　　池涵衾虽然面冷，但是也不是冷血之人，一般遇到这种情况，她就会帮忙杀丧尸了。
　　大半个小时之后，池涵衾就协同那些人杀完丧尸了，她虽然有所藏拙，但看着其他人眼里，也是比较厉害了。
　　毕竟她没有使用异能，只是单纯依靠武力。
　　接下来，一起进去Y市，也就是顺理成章的事。
　　池涵衾从那群人口中得知，他们是Y市的一个猎杀小队，今天外出猎杀丧尸，是为获取点数，换取一些生活用品，他们整个小队的素质只能算是中等，所以，平常时候过得并不是很好。
　　很快，就到了Y市龙泱基地。
　　龙泱基地把守比较严格，因为基地已经研究出了，人体是否携带丧尸病毒的精密仪器，所以每一次进来都要进行检查，基地内部，也会时不时进行抽查。
　　丧尸病毒被研究所的人，称为S病毒，也因此，这个仪器，也被称为S病毒探测器。
　　那个探测器长得有点类似金属探测仪，如果是普通人，那么前端就不会亮。
　　如果是异能者，仪器前端便会闪烁几下，然后停止，被丧尸咬伤，携带丧尸病毒，仪器前端就会闪烁的特别厉害，当然，也不排除某些特别厉害的异能者，体内力量过大，从而引起仪器紊乱。
　　每到这时，就会有人，先把这些可能带有病毒的人，带到一个密封的地方，一一进行排查。
　　前面的人，在排着队，但是速度很快，不一会儿，就轮到池涵衾了。
　　S病毒探测器刚一凑过去，还没碰到池涵衾的皮肤，前端就激烈的闪烁起来。
　　工作人员不禁傻了眼了，他抬头看了一眼，池涵衾现在斯文的面容，觉得她怎么看也不像是厉害的异能者，但是章程还是要走的，于是，就有人带着池涵衾去做更细致的检查了。
　　李嬅刚来这个世界的时候是夏天，转眼间，春去秋来，花开花落，很快又是一个夏天。
　　是夜，月色朦胧，夜凉如水。
　　李嬅和五个人围成一圈，坐在火篝外，夜晚，更显阴森的树林，远方还不时传来猛兽的吼叫声，都叫人不禁感到害怕。
　　或许是历练多了，或许是对自己能力自信……李嬅的胆子变大了许多，整个人倒是多出了一份凌厉。
　　她临时加入的这个猎杀小队，还算的上是比较厉害了，不然，也不会敢在基地外过上一夜。
　　说起来，在野外过上一夜，也实属无奈之举，因为龙泱基地有禁闭时间，一旦到了凌晨，就准时关闭基地大门。
　　而李嬅他们因为下午有些急事，晚上才出的基地，也因此在外面杀得误了时间，所以，只得在外面待上一段时间，所幸，基地大门开启时间很早，是早上五点半钟。
　　时间并不长，安排了两个人两个小时轮流守夜。
　　作为这个小队里的唯一一位女性，他们有意让李嬅进车里睡，不用参与守夜。
　　并不是见她是一个女性，而瞧不起她，这么多天的磨合，对于李嬅的实力，他们有了一个大致的了解，只觉得是李嬅的异能有些恐怖，杀人于无形之间。
　　但绅士风度还是要有的，于是他们就这么决定了，但是，李嬅却拒绝了。
　　“我的异能刚好是可以用来防备的，好了，我来守下面几个小时。”李嬅就这么一锤定音了。
　　李嬅确实是这么认为的，她可以运用自己的精神力，构建一个防守区，一旦有什么东西，踏入，她都会立刻察觉到。
　　另外，没有池涵衾所在的这么些日子，她无法很信任别人，即使是睡着了，她还是有着一丝防备心理。
　　这里可是末世啊，稍微一不留神，便会丢了小命。
　　李嬅闭着双眼，小憩了一会儿，很快，两个小时过去了，轮到李嬅守夜了。
　　先前那人一手掩嘴，打着哈欠，与李嬅擦肩而过，猫进车内了。
　　李嬅一人盘腿坐在篝火旁，火焰渐渐小了起来，但在夜里升着，还是很暖和的。
　　在火光的映衬下，李嬅现在这具身体的五官，一面亮，一面暗，再加上她现在没有任何表情，感觉特别的诡谲，要是突然有人起来看到了，保管吓一大跳。
　　她闭上一双乌黑的眸子，长长的睫毛像个小扇子似的，在眼周处留下层层阴影。
　　李嬅看似在闭目养神，实则是在释放出自己的精神力，一丝，一丝的，缠缠绕绕，将周围包裹的严严实实，那丝线，无人能够看得到，除了她自己。
　　李嬅如今的精神力已今非昔比了，在龙泱基地，如果她愿意，说不定，她已经是独当一方的人物了。
　　或许过了很久，或许也没过多久，在很远的地方，李嬅就感觉到有人靠近了过来，不知来者是敌是友，她睁开了双目。
　　在这末世，人抢人，在某种程度上来说，也许还算得上是天经地义，毫不迟疑的，李嬅立刻叫醒了他们，“有人来了，快起来。”
　　他们很是效率，没几秒就搞定一切了，虽然好半天，都没有动静传来，但每一个人都毫不怀疑李嬅所示警的话。
　　周围愈发静的厉害，压抑的人心里难受，好像不知道什么时候，心就会从嗓子眼里蹦出来。
　　李嬅的手心已经汗湿，但她面上还是一排镇定的模样。
　　轻轻的脚步声，渐行渐近，月亮也应景的躲进了云层里，李嬅的眉目，已经凌厉的皱起。
　　一个高挑的身影，从树后走了出来，同时，月亮又悄悄地冒了出来，朦胧却明亮的月光，向下浮动，照在那人的脸上。
　　细眉长眸，挺直的鼻梁，淡色的嘴唇，说不上好看，也说不上不好看。
　　那是一个一身白色长裙的少女，长长的头发披散在身后，身材高挑单薄，皮肤极白，青色血管都清晰可见。
　　李嬅看着这个少女，不由愣了一下，才缓缓说道，“青青……”神色也很是复杂。
　　有人看了李嬅一眼，有些迟疑的问道，“李嬅，你们认识？”
　　“啊。”李嬅看着池涵衾，嘴里发出一道无意识的单音。
　　池涵衾静静的打量着她，好半天，嘴角浮现一抹淡然的笑意，“许久未见了，还好吗？”
　　李嬅一错不错的看着她，“嗯”了一声后，低下头，将孤疑的眼神掩下，同时，系统在脑海之中，发出一道声音，李嬅左手，不为人察觉的颤了一下。
　　夏季的早上，天亮的特别早，现在端看天色，便可以知道已经有五点钟了。
　　李嬅深吸了一口气，回头对那些人说道，“基地大门应该开了，你们先走吧，我和她还有些事情要解决。”
　　“不需要帮忙吗？”有人问道。
　　“不需要，”李嬅不经意瞥到那人始终带笑的面容，将原本想要说的话，咽了下去，只恶狠狠道，“这是我和她的私事！”说着就来势汹汹的走了过去。
　　那人也不再劝，他了解李嬅的实力，没多少人可以在李嬅面前讨得好去。
　　吆了伙伴，开动了车，扬长而去。


第49章
　　眼见着车终于开走了，李嬅心下松了一口气，但紧接着，心又提了起来，心跳得很快，让她有些不适和难受。
　　她察觉到自己的呼吸有一瞬乱了，立刻压到平缓，李嬅面上装出一副恼火的神情，但早已汗湿的手心，却在一直提醒着她，恐慌与紧张。
　　虽然心里打好了腹稿，但是真正实行起来，却不是这么简单的，“你、你、你……”李嬅食指指着池涵衾，半天没有说出话来。
　　实在是太没有用了，李嬅心里欲哭无泪，她眼前的这个人，眨了两下眼睛，倒是一下“噗嗤”笑开了。
　　李嬅呆了，直到嘴角传来一阵冰凉的触感，她方才惊醒过来。
　　李嬅看到了什么？她，她，她竟然把刚刚碰了她嘴唇的手指，放进嘴里，吸吮了一下？？？
　　李嬅可耻的，立刻满脸通红，她后退了一步，看着在月色下，那少女笑得魅惑的模样，心里不由起了一丝警觉。
　　“你好像，很防备的样子。”话语刚落，那白裙飘逸的少女，身影已经不见了。
　　只是一瞬，“呵~”一声轻笑，从身后传来，李嬅眼角瞥到那抹白色，她胸口上下起伏了几下，压抑着呼吸。
　　“你什么时候发现的？”池涵衾，或许说是，同池涵衾穿越得来的这具身体，长得一模一样的人，又一次笑着问道。只是那笑意森然的背后，有的只会让人毛骨悚然的杀意。
　　“从一开始我就知道了。”李嬅听到自己很平静的回答。
　　“哦？原来我装的这么不像啊~”李紫君把玩着自己一双秀气的手，寒芒从双目中，一闪而过。
　　李嬅当然不会告诉她，依她对池涵衾的了解，池涵衾对着外人才不会这么笑呢，而且，白裙，池涵衾自从在这末日世界以来，就没穿过裙子，这个人的破绽可多着大着呢！
　　更何况，她一出现的时候，自己虽然晃了一下神，但是很快，系统就发来一句提示了，“系统提示：目标人物已接近，请您注意安全！请您注意安全！”
　　“呵呵，”李紫君笑了，“你要是继续这么装聋卖傻下去，就好了，我还真有点舍不得杀你呢~”
　　她说是这么说，但是双手交叉，向下这么一划，“唰”的一下，十指指甲，长长一寸有余，犹如铁尺，泛着寒光。
　　她操着一双夺命之手，朝着李嬅，疾驶过来。
　　指甲狠狠刺入李嬅的脖子，可是，下一秒，李嬅的身影变得虚幻，并且逐渐消失在眼前。
　　周遭的景象，也一再变换。
　　“幻觉”，李紫君舔了舔淡色的唇，“倒是忘了，你也不是省油的灯呢。”
　　早在那群人先开车走了的时候，李嬅就开始运用精神力，不动声色的布局了。
　　丧尸王果然非同凡响，即使一开始准备的如此充分，但是运用精神力，制造幻觉，困住了她，也不是一件容易事。
　　就算现在成功让丧尸王进入了她制造的幻境，但是，就连李嬅自己也不知道她到底能够支持多久，她的脑壳一抽一抽的疼，集中注意力，将精神力抽丝剥茧，已经是很勉强了。
　　这就是一场消耗战，而李嬅深刻的明白，她很快就会败下阵来。
　　才早上六点，天就已经很亮了。
　　蔚蓝的天空，白云朵朵，丝毫看不出是末日世界。
　　好几辆车在要进基地的时候，被拦了下来，进行检查。
　　后面有从车内下来五个五大三粗的汉纸，幸好是改装过的车，否则绝对坐不下。
　　因为还没轮到他们，他们就在后面一起讲着话。
　　“我总感觉李嬅好像有些不太对劲儿？”一人先说了。
　　“是啊，明明是认识的，为什么不叫她和我们一起走，还偏偏叫我们先走，还真是奇了怪了。”又有一人接口了。
　　其实人并不多，很快就轮到他们了，正在检查的时候，有那么一个黑衣黑裤的女孩儿，从基地里走了出来。
　　她的神色淡然，半阖着眸子，好像对什么都不敢兴趣的样子，自有一股高贵慵懒的气质。
　　末世，女性稀少，厉害又有气质的，就更少了，所以她一出来，多数男性的眼睛，就扫上去了。
　　先前讨论李嬅的那五个大老爷们，一看上去，就先傻眼了。
　　这个人，不是应该现在和李嬅在一起吗？而且怎么会换了一身衣服，还从基地走了出来？
　　脑筋转得快的人，很快就想明白了，这两个不是同一个人，虽然眉目五官，看上去是一模一样的，但是，连末日这么不科学的事情都发生了，两个人长得完全一样，又有什么不科学的呢，是吧。
　　不过，也有比较愚钝的，就是那种俗称四肢发达，头脑简单的。
　　有一人嚷嚷道，“哎，哎，那谁，你现在不是应该和李嬅呆一起在树林里吗？你怎么一个人啊，李嬅呢？”
　　他的声量并不小，还没走远的那女孩儿，脚步一顿，竟然走了回来，她定定看着这几个人，问着，“你们，在说什么？”
　　她站在残垣断壁周围，看着一人多高的火舌，吞噬着一切，外面，无数的丧尸嘶吼着，想要进来，抓碎她的血肉，吞入腹中。
　　那是她作为人类，留在记忆最深处的恐惧。
　　虽然知道那只是敌人制造出来的幻觉，但是，当又一次身处那个环境的时候，李紫君还是无法控制自己，怒火高涨。
　　因为愤怒，她整个眼眶中，眼珠向上翻着，只露出眼白部分，那里一片浑浊，整个人一看，便知道是丧尸。
　　李嬅掌控着精神力，自然知道李紫君在经历着什么，她是想要运用恐惧，来压倒李紫君的心防，但是，李嬅没有想到的是，这么一压迫，竟然激起了李紫君极大的恨恶。
　　她快要支撑不下去了，眼前已经开始一阵阵发黑，一股剧烈的头疼从脑中央，一直贯彻在胸口，有一缕鲜血，缓缓从嘴角涎下。
　　“呼！”李嬅猛地一下粗喘，呼气都被岔了一下，精神力一下子涣散下来，再也无法维持幻境。
　　根本来不及反应，下一刻，犹如利刃的尖指，就这么直朝眼睛而来。
　　千钧一发之际，一把刀，一把刃如秋霜的刀，恰恰卡住了那尖利的手指。
　　视线往上，握刀的一双手，白皙，青色的血管微微突起，手指修长，而富有力度，极具美感。
　　那是一个身穿黑衣黑裤的女孩儿，她神情冷淡，脸上更隐隐透出一抹强烈的煞气。
　　让人感到奇特的是，她和面前那位白裙少女，长得一模一样，五官甚至可以说是，达到以真乱假的地步。
　　两个人相对着，只看长相，倒是可以说是在看镜子。


第50章末世
　　“有一个同我长得一模一样的人,和她在一起,”女孩儿半抬起眸子,不带任何感情的扫了那五人一眼，“你们是这么看到的？”
　　面对如此有压迫力的眼神,那五人不由心里苦笑,其中一人率先说，“是的。”
　　随后,池涵衾问了位置,就头也不回的赶过去了。
　　在末日越待越久,不知道是因为这具身体本身是实验体的缘故,还是什么,池涵衾发觉自己的力气、速度都逐渐在增加。
　　很奇怪,她的力量输出已达到百分之百,可是，她的肢体并没有像丧尸一样萎缩。
　　池涵衾不知道这一切是因为什么，但这一刻，她很感谢她逐渐加强体质的身体。
　　刚刚赶到那群人所说的树林里时，池涵衾就看到了一幅叫她目眦欲裂的一幕。
　　李嬅耗尽气力的软坐在地上，嘴角不时留下一缕鲜血，她睁着眼睛看着前面，而那十指泛着寒光的利爪已经近在眼前，可她却无法躲开。
　　身体比大脑快一步反应过来，几乎是条件反射，一瞬之间，她身形一移，挑刀过去，正在那千钧一发之时，格挡住了那利爪。
　　对面的施力很大，但池涵衾还是挡住了，所以，她从来没有在这一刻，如此感谢自己所拥有的这具身体，竟有着如此大的力量。
　　来不及递给李嬅一个眼神，对方的猛烈回击已经来了。
　　“砰——”尽是金属撞击产生的声音。
　　刀身擦过尖爪，发出点点火花，两人近在咫尺，比拼着力量，池涵衾看得很清楚，这个人的五官，和她现在的这具身体，真的是一模一样。
　　其实双生子是有着很细微的差别的，接触久了，绝大多数是可以分出来的。
　　可是，她和这个人却是的的确确完全一样。
　　况且，一看到这人，为什么她会有种难以言喻的感觉呢？池涵衾无法理解，难不成是这具身体所遗留下来的反应？
　　“呵~”李紫君冷笑一声，退开一步，拉开与池涵衾的距离。
　　她接下来说的一句话，犹如一块巨石落入水潭，在池涵衾和李嬅心中砸出万千涟漪，“不愧是‘我’，果然拥有不逊于我的力量！”
　　“你说什么！”李嬅惊呼出声。
　　先前有听池涵衾大致提过，所以，李嬅知道池涵衾穿来的这具身体，应该是个实验体。
　　就算是见到丧尸王同这个实验体长得一模一样，李嬅也没有想多，只认为是一个巧合，可没有想到的是……
　　隐隐看了一眼池涵衾毫无生气的脸庞，李嬅对李紫君说着，“难道她是你的复制体，克隆人？”
　　“哈哈，”李紫君张狂笑了一番，“事实不就是如此吗！”
　　“7a22948,难道你什么都不记得了？”李紫君问向池涵衾。
　　看着池涵衾并没有回应，李紫君皱了皱眉头，“看来你都忘了啊，没关系，我可以对你说一遍。”
　　其实来龙去脉是很简单的，李嬅听了之后，总结了出来。
　　这个李紫君的身份也不是多了不起，但是她在研究所的权限却很大，因为，她是这个研究所院长的女儿。
　　早在二十年多前，一道天外陨石的降临，带来了无数便利。经过检测，这块陨石具有一种很奇特的辐射，它不禁可以改变人的基因，优化人的体质，还可以运用到多种途径中投入。
　　那个时候，院长还不是院长，他只是一个很有才华的研究员，经过无数的试验，研究所得出了这么一个结论，这块陨石可以给还未生成的胚胎使用，让它慢慢融合这股辐射力量。
　　副作用是什么，没有谁知道，所以一开始没有人敢来做实验。
　　没多久，这个年轻人的妻子怀孕了，年轻人舍不得拿自己的孩子来冒险，于是，他决定抽取自己孩子的细胞，制造了一个复制体，克隆人。
　　所幸，那个时候，科技已经很发达了，细胞的抽取很成功，他再将陨石和这个复制成的胚胎合成。
　　一个完美的7a22948就这么生成了。
　　或许，是因为天外陨石的作用，这个实验体就像人类婴孩儿一样慢慢成长了，她的外表也和所有小孩一样，只是，她的眼睛是血红色的，她拥有着极强的力量，并随着长大，而逐渐显现出来。
　　李紫君怔怔的看着池涵衾，突而诡异笑道，“你就是我，你要和自己为敌吗？”
　　“我一个人就可以独当一面了，再加上你，那不就是所向披靡了，”李紫君笑得愈发渗人，“让我们一起毁灭这个末日，创造更美好的国度吧~~”
　　李嬅看着，简直是不忍直视，丧尸王，请问你是否是中二病晚期，毁灭末日，星球大战神马的看多了吧？而且，你犯病就犯病，可以不拉上她家池神么？？
　　池涵衾听了李紫君的话，并没有看向她，只是望着李嬅。
　　李紫君注意到池涵衾的眼神，误错了她的意思，她蔑视的看着李嬅，嗤笑道，“这么一个麻烦的女人，杀了就好。”
　　池涵衾双眸之中，一道暗红显现，她嘴角微微向上抬起。
　　“哧啦”一声，一把刀正好捅进李紫君的胸口。一股浑黄的液体从刀口处缓缓滴下。
　　李紫君难以置信的看着池涵衾，从口中也吐出一抹浑黄的液体，“为……什么？”
　　“没有人可以伤她，就算是我，”池涵衾缓缓抬起头来，笑了，笑得四周仿佛都要被冻结了，一股冰霜之气迎面扑向李紫君，“而且，我是我，你是你，别把我和你混为一谈。”
　　冷哼一声，手指一用力，想要用刀，自下而上的，将这个所谓的丧尸王，劈成两半。
　　丧尸王当然是不会就这么不堪一击的，她口中发出一道尖锐的叫声，如同野兽嘶鸣。同时右手一用劲儿，将刀身掰断了。
　　不好，她在呼唤丧尸！池涵衾心里意识到这一点，她手拿断刀，不再去管李紫君，疾速冲向李嬅，将她背了起来。
　　即使背了一个人在身上，池涵衾疾驶的速度依旧没有慢下来。
　　李嬅只是一时之间，精神力输出过大，导致受伤，休息了一下，好多了。
　　池涵衾感受到身后，李嬅平稳的呼吸，心下稍稍安静。
　　她双脚速度很快，但丧尸依旧密不透风的围了上来，该死的！池涵衾狠狠咬了咬牙。
　　李嬅心中虽然有气，但这么关键的时候，她知道并不是置气的好时候。
　　“我还可以用异能，待会儿，我就屏蔽我们的信号，然后，我们趁此机会冲出去！速度一定要快，我坚持不了多久。”
　　池涵衾没有回头，只是尽可能的冷静说着，“好，你现在双腿，死死夹住我的腰，抱好了，我们一起冲出去。”
　　李嬅双手揽着池涵衾的脖子，并没有说话，但池涵衾已经知道她听进去了，因为李嬅的双腿盘上了池涵衾那柔韧纤细的腰肢。
　　池涵衾的喉咙动了动，双手握紧了断刀，于此同时，李嬅双眸变成一片灰白，她的精神力散发了出去，干扰着丧尸的脑电波，让丧尸忽视她们散发出的活人信号。
　　这是十分考虑默契性的时候，在李嬅双手一紧的同时，池涵衾就使出了全身力气，跑了起来。
　　眼见着就要冲了出去，“吼——”更加凶狠尖锐的吼叫声传来，丧尸的动作开始紊乱了，它们张牙舞爪，胡乱行动着。
　　“呃……”李嬅闷哼一声，强忍住想要吐血的冲动，只是任由无法完全咽下的鲜血，缓缓从嘴边淌下。
　　双眸的白色几乎要完全褪下，李嬅十指狠狠掐入掌心，渗下点点血花，“快！”她嘶哑的喊着。
　　池涵衾脚下动作不停，将断刀回旋式的甩了出去，削了十多颗脑袋，用来开路。
　　各种不知名液体，溅在身上，周身味道皆是腐臭，诸如这般的，她们全然不顾，只是一味向前冲着。
　　终于冲出了包围圈。
　　即使冲了出去，池涵衾依旧不敢停留，只是拼命往基地赶着。
　　远处的李紫君看着池涵衾背着李嬅，如此逃命的姿态，脸上一派阴霾，半响，她嘴角一边抬起，形成一个古怪的笑容，双眸浓长的睫毛，轻轻阖下。
　　谁，都逃不掉的！“哈哈哈……”从她嘴中泻出癫狂的笑声。
　　已经进入基地的保护圈，基地也近在眼前了，池涵衾不由加快了速度，李嬅在她身后呼吸越来越弱，她不禁有些担心。
　　正想着，李嬅突然跳了下来。
　　因为长时间维持一个动作不动，李嬅的手脚已经开始麻痹，不由自主的颤动着，所以她并没有站稳，而是跌了下来，正摔在池涵衾的怀中。
　　李嬅死死咬着唇，推搡着池涵衾，“别碰我，你给我滚！”她越想越气，负面情绪，猛烈爆发了，一个巴掌，就这么“啪”了过去。
　　早在她不告而别的时候，池涵衾就有心理准备，这一巴掌，她也不是太在意，而且因为李嬅没有多少气力，其实打得并不重。
　　只是，气急伤身，李嬅本来就有伤在身，“小嬅……”池涵衾欲言又止，眼神担忧的看着李嬅。
　　李嬅胸口上下起伏的厉害，显然是气急了，“别这样叫我，我和你很熟吗！”
　　池涵衾知道，李嬅这是因为极度的愤怒和痛心，从而口不择言了，可她听了这些话，还是心里很痛。
　　李嬅头疼得要炸开了，胸口也闷痛的要命，但她觉得最痛的是心痛，为什么要走呢，而且，不留下只言片语，是终于觉得她麻烦了，觉得她是累赘了，所以不要她了吗，那为什么又要回来找她呢？那个时候，让她死了不是一了百了！
　　“呼！呼……”李嬅呼吸急促了起来，面容呈现一种极端的痛苦。
　　她捏紧了双手，“噗！”的一声，大口的鲜血涌出，喷在了池涵衾的脸上。
　　池涵衾愣了，浑身无法动弹。
　　“嬅嬅——”那是一股叫人悲鸣的大叫声！


第51章末世（完）
　　“嬅嬅！”那声音仿佛是天都要塌下来了。
　　“叫魂儿啊,我还没死呢！”李嬅一阵不耐烦，猛地睁开了眼。
　　眼看着池涵衾一副狼狈模样的看着她,李嬅倒是又好气又好笑，之前那口团在胸口的血液，吐出来之后，整个人都好受多了。
　　李嬅刚刚眩晕过去了一秒，但是，又硬生生的被池涵衾叫醒了，她现在困的要命。
　　池涵衾见了,体贴的要李嬅到她背上去休息，李嬅也不客气，就伏在她背上，睡了过去。
　　接下来发生的事情，她就不知道了。
　　她自顾自睡了个昏天地暗。
　　当她再一次恢复意识的时候,一睁开眼,望见的就是池涵衾那笑意温柔的双眼。
　　李嬅脸颊微红，刚想要笑开的时候，又猛地想起池涵衾之前做的蠢事，于是，立刻憋了回去，“咳咳！”她咳了几声，转头望向窗外了。
　　此时，正是黄昏逢魔时刻,大片的昏黄笼罩着大地,微风袭来,像是在温柔的诉说着什么。
　　池涵衾看着李嬅那一副等着顺毛的别扭模样，不禁微微一笑，突然觉得有得感伤。
　　“嬅嬅，我错了，原谅我吧！”她双手揽住李嬅的腰，在她耳边轻轻地、温柔地说着。
　　耳垂染上一层绯红,如同抹上一道艳丽的胭脂,李嬅有点想捂住耳朵，但又忍住了，觉得这动作太明显了，可是，妈蛋，耳朵都要怀孕了，好么？~~~~(>_<)~~~~可恶,知道吃定这一招了！
　　“好吧,”李嬅明显口不对心，“竟然你这么诚心诚意了，那我就大发慈悲的饶恕你，下不为例！”
　　“嗯！”池涵衾笑着应了，将头埋在李嬅的颈窝处，紧紧拥着李嬅。
　　这么闲暇的日子不多了，大战即将开始。
　　这段时日，池涵衾也意识到了自己的错误，她不该让李嬅时时刻刻躲在她的身后，这样并不是爱她，而是害了她，所谓“溺杀”便是如此。
　　李嬅拥有系统，说不定什么时候就要穿越，而她是不可能时时刻刻都陪伴着她。
　　而且，池涵衾带着笑意望着，看着窗外，笑得正开心的李嬅，眼神里全是柔情蜜意，她的嬅嬅，也不愿意躲在她的背后，担惊受怕，她要和她共同承担。
　　“我已经说了丧尸王的事。”吃晚饭的时候，池涵衾这么对李嬅说着。
　　“已经说了。”李嬅略带惊讶。
　　“嗯，我相信基地已经开始部署了。”
　　“那个，”李嬅吃了一口饭，看了一眼池涵衾，“你不是一直想知道我为什么总看着田静吗？”
　　“你要告诉我？”池涵衾回视了过去。
　　“啊，其实，是我家乡有一个很要好的姐姐，她就长得和田静一个样，所以，我老看着，是因为我想家啦！”
　　“你不要吃她的醋，没必要！”
　　说完，她就立刻往嘴里塞饭，完全不去看池涵衾现在的表情是怎么样的。
　　池涵衾无声的笑了，虽然说当时是有那么一点小吃味，不过，现在想想也觉得不算什么了。
　　虽然有所准备，但谁也没有想到丧尸王来袭的速度会这么快，第二天天还没有亮，就有超大波丧尸来袭了。
　　无数低阶丧尸还有中阶丧尸，密密麻麻的，那远比李嬅在石海基地遭遇的丧尸潮，来得更强大，更恐怖！
　　龙泱基地强大的异能者有许多，随便一个拿出手去，都是顶呱呱的。
　　可是在面对丧尸王的时候，并不如何顶用。
　　池涵衾和李嬅并没有一开始就参与战斗，她们站在高墙上，观察着。
　　丧尸王李紫君昨日里受的伤，不知用了什么方法，已经完全没有踪迹，她整个人看着就是一派生龙活虎的模样。
　　面对三个强大的异能者，她依然游刃有余。
　　当李紫君面对三种不同的异能，完全毫发无损的时候，众人有那么一丝惊诧，可是，当她接连使出了和之前那三位异能者一模一样的异能的时候，高墙内的人群是一片沸腾。
　　“我的天啊！我们死定了……”
　　“在无数丧尸中，唯一恢复神智，且并拥有双重异能，不愧是丧尸王啊。”龙泱基地研究所院长，是一个不过三十岁的年轻男人，他掩在镜片下的双眸，闪过一道狂热的光。
　　“如果捉住了她，或许我们可以得出S病毒的解药，恢复那些丧尸的神智，则指日可待了。”
　　“呵~”一个精明干练的女子听了，嗤笑了一下，“你做梦呢，现在连杀了她都做不到，还捉她做实验！你趁早还是洗洗睡了，去做个白日梦！”
　　这边在争吵，李嬅和池涵衾那边却十分安静。
　　正目不转睛，仔细看着的池涵衾，突然说了，“我所担忧的发生了。”
　　李嬅疑惑的看着她。
　　“这场末日灾难，是源于一大团天外陨石降临，带来的辐射，影响了地球环境和人体，我们获得异能也是如此。”
　　“我现在可以说的上是，丧尸王的另一个自己，那么基因一样，我所拥有的异能很有可能同她一样。”
　　“而现在，这已经得到了证明。”池涵衾缓缓说完，脸上没有任何表情。
　　李嬅深深皱起眉头，“这么说……”
　　池涵衾点头，“免疫异能和吸收异能，因为给人太过逆天的感觉，所以，我从不曾在人前使用。”
　　“这种异能难道就没有什么缺陷？”李嬅觉得物极必反，相生相克，一定有什么可以破解的方法。
　　作为这两个异能的同样拥有者，池涵衾很清楚，“只能免疫化学攻击，但物理攻击凭借超强的速度以及力量可以躲过，只剩精神攻击防不胜防了，可你之前有试过，你应该知道，丧尸王的精神力太过强大了。”
　　“我每受一次伤，我的精神力就会极快的增长，上一次，我就可以困在她，这一次，也不在话下。”李嬅显得很有自信。
　　“吸收异能，一天只能吸收三种异能，并且不能一次全部使用，一次只能使用一种，每次时效只有十分钟。”池涵衾细细的讲解着。
　　“我懂了。”李嬅的眼神很亮，她摩拳擦掌着，想要上场战斗。
　　池涵衾无奈看了一眼，突然，一把把李嬅拉进她的怀中，“我们去吧。”说着，就从高墙上跳下，是周边的丧尸于无物。
　　刚开始，李嬅下了一大跳，但她看着池涵衾难得的肆意笑容，竟然，在那一瞬间，她的心，竟然如同小鹿乱撞一样。
　　李嬅释放精神力，操纵了一只巨型丧尸，和池涵衾一起站在它的头上。
　　池涵衾与李紫君遥遥相对，谁都没有说话。
　　一股无形的硝烟味道弥漫开来。
　　李紫君死死的盯着池涵衾，说道，“作为另一个我，我再一次给你弃暗投明的机会，你是宁愿……”
　　还没说完，池涵衾就打断了她，“废话少说，开始吧！”
　　“哼，我看你是不到棺材不流泪！”说着，李紫君就一个俯冲了过来。
　　池涵衾拨出刚配好的长刀来，抵挡住了。
　　一个劈叉过去，发出一阵难听的“哧啦”声音。
　　池涵衾察觉到李紫君的速度和力量比之昨天更快更强了，她到底是如何提高的呢？
　　第一次，池涵衾在速度和力量上被压制了，虽然她每一动作，都具有技巧性，但长时间对打下去，于她而言很不利。
　　开场不过五分钟，池涵衾就已经大汗淋漓了。
　　半个小时后
　　就在又一次一击不成，池涵衾退了一大步，李紫君正张狂笑着的时候，李嬅知道自己的机会来了。
　　她一开始就运用全部的精神力去困住了李紫君。
　　而吃一亏长一智，李紫君已经有所防备了，很显然，她在一陷入幻境之中，就发出了只有丧尸才能听懂的吼叫声。
　　丧尸们立刻全部围了过去，但都被池涵衾一一斩杀。
　　池涵衾是一个很强大的对手，李紫君在和她对战的过程之中，就消耗了不少精力。
　　所以，这一会儿，李嬅困住李紫君，倒是轻而易举。
　　难的是，她要在这幻境之中，斩杀李紫君的思维。
　　李嬅狠狠咬了一下舌尖，再一次加强了精神力，完全不顾，脑壳一阵又一阵的抽痛。
　　幻境叠加着幻境，永无止境。
　　李紫君站在一片虚芒之中，她的思维有些停滞，这里是哪儿，她怎么会站在这里？还有，她到底是谁，为什么怎么都想不起来呢？
　　犹在思考之际，一道恍若母亲的温柔声音响起，“你累了，你现在很困，你想要睡了，来，过来我这边，永远的陪伴着我，睡下去，好么？”
　　一声又一声的重复，毫无催促之意，李紫君突然觉得，或许，就这么陪伴着这个声音的主人，也是很不错的一件事。
　　于是，她慢慢闭上双目，慢慢的熟睡了过去，再也不会醒来了……
　　李嬅还没有来得及松一口气，就被那股钻进灵魂深处，不停敲打的疼痛，折磨的闭上了双目。
　　陷入黑暗之前，在她意识之中，响起的是一道电子音，“叮咚！系统提示：您已完成主线任务：消灭丧尸王……”


第52章孤岛
　　刚一恢复意识,李嬅还没睁开双眼，就闻到了一股强烈的消毒水的味道，她连忙睁开眼，目入眼帘的，全是一大片白色，这里好像是医院，难道我已经回来了？
　　李嬅立刻想要坐了起来，但是，当她一用力，还没完全起身，一股剧痛随之席卷全身，“嘶”的一声，李嬅躺在床上，眼前发黑。
　　怎么回事儿,她不是已经回来了么,难道是末日的后遗症？
　　正想着，电子音又再一次在脑海中响起,“系统提示：宿主于上次任务之中,消耗精神力巨大，影响灵魂力,本次穿越推延至一个星期后,请宿主做好准备！”
　　不知道是不是自己的错觉,李嬅真的觉得，这个系统，在她每一次穿越，完成任务后，就会变得越来越有人性化了。
　　虽然一直都是电子音,但以前,它都是自己点开查看的,可是,现在，它却会不时回答自己的问题，如果，升级到中级，系统又会是怎么一种状态呢？
　　李嬅这么一想，发觉自己似乎好久没有查看系统屏幕了，其实，于她这个身体而言，时间并没有改变多少，只是，她身体里的灵魂，已经穿越了一次又一次，所以，才会觉得很久远罢了。
　　心神一动，点开了系统：
　　宿主：李嬅
　　年龄：23岁
　　所属世界：《影后之路》
　　所穿世界：《庶女王妃》《末世巨变》
　　任务等级：低级（即将升级）
　　宿主等级：低级（即将升级）
　　任务发布：
　　一、蝴蝶大量剧情（未完成）
　　1、掰弯主角（已完成）
　　2、从明天起，一天以内同主角的亲密互动不得少于三次。达成会有任务奖励。（开始中）
　　二、玩家大对决（未完成）
　　1、打倒玛丽苏（开启中）
　　三、开启新世界的大门（未完全开启）
　　1、触发特殊条件（开启中）
　　2、系统升级（已启动）
　　任务目标：
　　一、请与主角相亲相爱（未完成）
　　二、请与乱入者斗智斗勇（未完成）
　　三、1、在《庶女王妃》中阻止女主当上王爷正妃（已完成）
　　2、在《末世巨变》中完成支线任务和主线任务（已完成）
　　任务奖励：
　　1、一次累积十个积分。
　　2、完成任务二，系统即将升级，带给您更高级的服务。
　　3、您迄今已获得一万个积分，请再接再厉。（一天可最多获取五十个积分，累积一定数量，可到店铺换取您所需物品。）
　　4、获得特殊道具
　　特殊道具：
　　1、父母的怒火
　　2、白莲花之心
　　3、丧尸王的力量
　　李嬅轻咦了一声，她发现积分不知不觉已经有这么多了。
　　已经穿越两个世界的李嬅，已经明白那些特殊道具是做什么的了，“父母的怒火”触动了可以穿越，而“白莲花之心”是召唤她心心念念之人，那么，“丧尸王的力量”又是什么呢？
　　虽然不是很想承认，但是，如果有池涵衾的陪伴，李嬅还是很期待下一次的穿越的。
　　另一边，池涵衾恢复意识的时候，发现是自己正准备下跪的时候，耳边还响着简宁的无奈声音。
　　她跪了下来，隐隐看了一眼墙上的挂钟，还是那个时间，难道，她穿越到那个世界，度过了一年多的时间，在现实世界中，时间则是不会发生变化的？
　　她心里虽然在想着别的事情，但她面上还是很诚恳的表情，口中还说着，“请您放心，我一定不会伤害到李嬅的。”
　　简宁是既尴尬又无奈，还有点小欣慰，池涵衾绝对是一个很好的孩子，可惜，她怎么就是一个女孩儿了呢，她要是是个男孩儿，简宁保管放心啊。
　　说实话，这女孩儿和女孩儿之间，简宁还是觉得有些小别扭。
　　池涵衾并不知道她未来的岳母，在想些什么，而她则一直想着的是，她的嬅嬅怎么样了？
　　在末世这个世界的时候，丧尸王突然倒了下来，池涵衾刚松了一口气，李嬅又突然双眼这么一闭，也昏了过去。
　　她刚要去看看是怎么一回事的时候，结果，一股熟悉的眼前发昏的感觉，来了。
　　池涵衾知道这是要回去了，可是，太突然了，她还没有做好心理准备。
　　和池涵衾过了一下招，还没有得到好，简宁一回家，就发现李嬅昏倒在地，人事不省，一下子慌了神，立刻把人送去医院，也就有了刚开头发生的一幕。
　　李嬅在医院呆了三天，什么毛病都没有检查出来，就准备回家了，医生说她是因为疲劳所引起的昏厥，平时要多注意休息。
　　回家的一路上，三人都没有说什么话，回家后，坐在客厅的沙发上，李嬅率先开口了，“爸妈，你们是不是知道我和她的事了？”
　　简宁和李国栋不说话，李国栋突然站了起来，跑到阳台抽烟，简宁还是坐着沙发上。
　　李嬅看了简宁一眼，继续说，“你们继续关着我，是没有用的，我还是喜欢她，我还是会和她在一起。”
　　“你要知道，你们这种关系是畸形的，是为社会所不齿的！而且，一旦被人发现了，别人会如何看你们？”
　　“我知道，”李嬅很担承的回答，“可是，我们过我们的，和别人又有什么关系呢？”
　　“哼，池涵衾可是公众人物，她会做出自砸招牌的事情吗？”简宁带着怀疑的态度，“你还是太单纯了。”
　　李嬅鼓了鼓脸颊，“我相信，一旦到了合适的时机，她绝对会公布的！”
　　“你真是吃了她的毒药！”简宁拍了拍桌子。
　　“你老实和我说，”简宁面色很严肃，“你有没有被她占便宜！”
　　“妈妈妈妈妈~”李嬅傻了眼，不禁害羞起来，“你说什么呢！”
　　“哼，依我看，池涵衾那丫头就不是吃亏的人，你们两个在一起，一定还是你吃亏！”
　　“你这个被人卖了还倒数钱的货！”简宁简直是恨铁不成钢。
　　“妈！”李嬅恼羞成怒，“你再说些什么乱七八糟的，我可就回房了，你一个人儿，自己说去！”
　　“你们没发生关系？”简宁虽说是疑问，倒还是有了几分肯定。
　　李嬅紧抿着唇，不回答。
　　“那就还好，还有点回头。”简宁心有余悸。
　　“妈，”李嬅站了起来，“既然你是这么想的，那我改日有时间了，就和池涵衾把事办了！”这个时候，她也顾不上害羞什么的了。
　　说完，她就大步向前，回到房间，“砰”的一下，关了房门。
　　池涵衾已经和特莱斯协议好了，她今后将把工作重心移到电影上，在好几部片子中，池涵衾已经挑中了一部，和导演见了面，导演也对她是赞不绝口。
　　日程已经提了上来，池涵衾知道自己应该静下心来看剧本，但是，她想见李嬅，非常的想。
　　那是一天中午，池涵衾带着鸭舌帽和墨镜，就出门了，对于李嬅家，其实她也算是轻车熟路，毕竟，小时候来了很多次了。
　　大门，已经近在咫尺了，池涵衾竟然发现自己的呼吸有些急促了起来，所谓近乡情怯，大致如此了。
　　“砰砰砰。”轻轻敲了三下，池涵衾感觉过了好久，才有一道清亮好听的声音传来，“谁？”虽然只是一个字，但池涵衾还是听了出来，是李嬅的声音。
　　没有人回答，那个好听的声音又道，“是谁啊，如果找我爸妈的话，他们上班去了，很抱歉，不能请你进来喝杯茶，因为我没有钥匙，门被锁了。”
　　池涵衾听到李嬅略带委屈的声音，心里一颤，“嬅嬅。”
　　“青青？”
　　隔着一扇门，还是可以听出李嬅的惊喜。
　　“你怎么来了，可是你进不来，我也出不去！”
　　“没事儿，”池涵衾笑了笑，“我不进去，我就在外边，和你说说话儿。”
　　“嗯嗯！”
　　接下来，她们果真就这样开开心心的说起了话儿来。
　　“哎，你说，我们离开了那个世界，我们所暂居的那个身体会怎么样了？”
　　“可能是死了吧。”池涵衾淡淡的回答。
　　“诶？”门内，李嬅眨了眨眼睛，“不是吧，那多可惜，那种精神异能。”
　　她乌黑的眸子，泛着水润的光泽，红唇抿了抿，一张脸蛋儿，看着就极是惹人怜。
　　正说着，李嬅突然道，“青青，你过来点，我透过猫眼看看你。”
　　虽然说，理论上，时间并没有过去多久，但对李嬅和池涵衾而言，已经好像是仿若隔世了。
　　李嬅透过猫眼，细细看着池涵衾。
　　简单的装着，梳成一团的马尾，即使是这么平凡的装扮，也无损池涵衾的美丽。
　　杏眸滟潋，琼鼻挺翘，红唇微弯，她的青青果然是个大美人儿！李嬅笑了开来。
　　“对了，我下一次穿越，是在明天。”
　　“这么快？”池涵衾微微蹙眉。
　　“是啊，我们很快就又可以见面了。”李嬅还是很开心的。
　　“嗯。”池涵衾虽然笑着，但她心里想着的是，她想用自己的身体去拥抱李嬅的，凭借着他人的，虽然还是同一个李嬅，也不能说不喜欢，但她显然还是更喜欢用自己的身体。
　　一切都会好的，池涵衾在心底这么说着。
　　第二天，很快系统的声音在脑海里传来了，“系统提示：此次穿越，任务艰难，是否使用特殊道具‘白莲花之心’？”
　　“是。”
　　“是否确认。”
　　一红一绿两个按键，出现在那半透明的屏幕上，李嬅按下了那个绿色按键。
　　“特殊道具‘白莲花之心’已经启动，穿越即将开始，祝您玩的开心！”
　　作者有话要说：我绝壁是作死，o(╯□╰)o
　　这个世界穿越后，就把影后之路解决掉，然后想怎么穿，就怎么穿。


第53章孤岛（二）
　　车外,一排排榕树，飞快向后掠去，不过是很平常的风景，却有一个人，看得正起劲儿。
　　虽然，车内八个人全是清一色的冲锋衣，但她的面容,却是立刻脱颖而出了。
　　皮肤白皙有光泽,栗色的长卷发,被束成马尾,耷拉了下来，巴掌大的瓜子脸上，嵌着一对儿琥珀色的大眼,挺直的鼻子下，是一张红润的樱唇。
　　那的确是一个美人儿。
　　有人就纳闷了，“韩语，窗外有什么吗，你怎么一直都盯着看？”那是一个戴着眼镜，书卷气很浓的年轻小伙儿。
　　“没有什么，我只是想看。”韩语说着，并没有回头看他一眼。
　　事实上，她一直看似在看窗外的风景，其实，她是在思考，韩语，或者说是李嬅，她在思考这次穿越后，她要如何完成任务。
　　此次任务是：参加野外科考项目，成功拿到实验品。
　　李嬅是在三天前穿越的，她一醒来，就发现自己泡在浴缸里，冷水侵湿着全身，冷得要命。
　　打了个哆嗦，围着浴巾走了出去，环视着周围的环境，得出了一个结论，这小妞儿，还挺有钱，家里装修的还真不错。
　　坐在太师椅上，翻着桌上的书，全是一些植物学，生物学之类的，李嬅表示，文科生神马的完全看不懂啊。
　　刚坐了没一会儿，系统居然来凑热闹了，“任务发布：参加野外科考活动，成功获取实验品。”
　　“任务奖励：三万积分”
　　这个奖励实在是丰厚，李嬅不由提起了精神。
　　紧接着，系统又道，“所附身体记忆，您是否接收？”
　　“接收。”李嬅心里默念着。
　　下一刻，一股大量的信息，就这么铺天盖地的涌了进来，直砸的李嬅脑壳儿疼。
　　韩语，二十三岁，未婚，除去富二代的身份，就是一名很普通的科考人员。
　　此次，公司在一个还未开发的孤岛上，组织了一场科考活动，韩语并不打算参加，所以，没有报名。
　　而此次去的人员名单，也已经定了下来，木已成舟，就算李嬅借着韩语的身份，说要去，恐怕也去不成了。
　　不过，现在的人都兴什么关系，不关系的，只要李嬅打了某个电话过去，一切问题，就都迎刃而解了。
　　除了名额的事情，李嬅还要人弄了几把枪和子弹来。
　　得到了韩语的记忆，李嬅知道她有打枪的习惯，知道她射击是比较厉害的了。
　　在野外进行科考，一般危险性比较大，况且，依照系统的尿性，这次的任务，也不会是那么好完成的。
　　有几把枪在身上傍身，也是比较有安全感的。
　　至于池涵衾，李嬅现在倒也不是很担心，既然池涵衾已经同她一起穿了，那么系统是一定会让她们相遇的，而且，经过上一次的经验，李嬅觉得池涵衾一个人也还是挺有本事的。
　　现在，只用静等那一天的到来了。
　　这次的科考项目，对于李嬅的横插一足，自然是有很多人看不惯，心里难免泛酸。
　　有人故意刺了她几句，李嬅也全当做没听见，反正，吵来吵去的，浪费精力。
　　科考的目的地，是一座尚未开发的孤岛，距离李嬅现在所在的城市，虽然不近，但也不算太远。
　　李嬅及其同事，是选择轮渡到达那座孤岛，所以，大家先乘车来到渡口，然后再乘船。
　　因为是座孤岛，尚且还没有开发，往返的轮船，很少，船也不大，里面的人，并不是很多。
　　夕阳西下，水面波光粼粼，泛起金色的光芒，看上去，倒是一派静谧的美景。
　　李嬅他们上岸的时候，已经七八点左右了，天已经很黑。
　　这里，早晚温差很大，幸好，大家都穿着冲锋衣，一时倒也冷不到哪里去。
　　领队是一个已经秃顶了的中年男人，虽说是其貌不扬的很，但是，应该还是有几分本事的。
　　路上，黑漆麻黑的，打开手电筒走，都有点够呛，不过，一群大老爷们，也不计较这个。
　　刚开始，一路上还是听得到虫叫和蛙鸣的，但是走了一段路之后，所有人都发现，四周突然变得很安静了，安静地，有些诡异。
　　好歹都是经历过末世的人，李嬅的心理素质还是很好的，她放缓着呼吸，双手抓紧了双肩背包的带子，那里面可全是能够保命的东西。
　　“哧”这是一道划破空气的声音。
　　微弱的手电筒灯光下，只依稀能够看到一个巨大的身影袭来。
　　紧接着，温热的液体就这么突如其来的溅了李嬅满脸。
　　“砰”前方一个人，就这么倒地了，就连声音都没有发出来。
　　一秒后，才有人惊慌失措的叫了起来，所有人推搡着，胡乱逃跑着，慌忙火急之中，手电筒掉在地上，无人问津……
　　李嬅是被后面的人推着跑的，她辨不清楚方向，只能盲目的跟着前面人的脚步。
　　跑着，跑着，李嬅突然发现一个很严重的问题，她跟丢儿了！
　　这可还真是叫天天不灵，叫地地不灵啊~
　　好吧，李嬅大喘着气，停了下来，关键时刻，果然还是要靠自己。
　　李嬅伸出一只手，从包里拿出一只手电筒，就这么照着，摸索着向前行。
　　天色很暗，四周又全是树影憧憧，能见度实在是低的可以。
　　李嬅每一步都踏得很小心，唯恐一不留神，就被绊倒了，摔了下去。
　　可惜，好的不灵坏的灵，李嬅有一步不小心踏空了，左脚就这么一拐，身子就不受控制的倾斜了，正好从坡边滑了下去。
　　“啊——”李嬅哑着喉咙叫着，想要稳住身体，却无能为力。
　　滑到最后，李嬅腿都软了，终于到了底，她一头撞了上去，瞬间，眼冒金星，昏迷了。
　　有无数小乱石头，“噗嗤”砸在她的身上，却激不起半分涟漪……
　　池涵衾睁开双眼的时候，魂儿都差点没被吓出来。
　　她整个人悬空吊在崖边，全靠双手支撑着，身体又被烈日烘烤着，整个人都大汗淋漓。
　　最要命的是，池涵衾已经察觉到她现在这个身体，明显气力不济了，双手都快要抓不住了。
　　池涵衾真的很想问，为什么她每一次穿越过来，就要面对这么十万火急的场面呢？
　　这到底是为什么呢？
　　多想无益，池涵衾首先要去做的，就是爬上去。
　　这么想是很简单，但是做起来，就很难了。
　　池涵衾费了九牛二虎之力，才安全上来，手掌心都被磨掉了一层皮，正火辣辣的疼着。
　　而且，她浑身上下，也有着大大小小不断的伤口，也不知道是怎么弄的。
　　不过，这个身体似乎对疼痛有着很强的适应力，池涵衾只疼了一下，就很快可以忽略不计了，或许是因为总是受伤，以至于，麻木习惯了？
　　池涵衾观察了一下这个身体，虽然看不到脸，但她依旧可以得出这么一个结论，她所穿越的这个身体，非常的健康有生气。
　　皮肤是深麦色，长手长脚的充满力度，池涵衾猜测，她现在这具身体，应该是偏向于阳刚型的，不要怀疑，这具身体还是一具女性身体。
　　衣着破烂，身上一看就知道没有什么医疗物品，池涵衾也就没有处理身上的伤口，径自往前走去。
　　像是冥冥之中知道路一样，半个小时后，池涵衾走了出来，就在这时，有一些陌生的片段，涌进大脑。
　　在那一瞬间，池涵衾有些排斥，但很快，那些片段存储下来后，她就没有任何感觉了。
　　那么一些片段，应该就是这具身体原本的记忆。
　　池涵衾由此得知，这是一座不知名的孤岛，占地面积还挺大。
　　柯梦云，也就是这具身体原本的主人，是一个冒险分子，上大学的时候，就经常参加爬山、露营等野外活动，后来上班了，没有多少时间，就慢慢不再玩儿了，只是，总是去健身房锻炼身体，保证体质。
　　五年前，柯梦云因为休年假，就参加了朋友组织的为期五日的探险活动，地址就在这座不为人知的孤岛上。
　　片段到这里就没有了，池涵衾虽然不知道这之后发生了什么，但想必一定不是什么美好的经历。
　　很有可能，当初那些朋友都死光了，只留下柯梦云一个人，她一个人在这座孤岛，生活了五年，这就可以解释为什么这具身体的疼痛感不强，而且，穿着破旧，还□□着双脚。
　　当然，这些都只是池涵衾一个人的猜测，不过，事实上，也应该是□□不离十了，只是，柯梦云为什么不从这座孤岛上离开呢？
　　是有难言之隐，还是另有其他原因？
　　这座孤岛真的很不简单，池涵衾行了一路就发现很多奇怪的东西，池涵衾在青葱岁月，就很爱看野外探险的节目，对于那些不常见的花花草草，都已经有所了解了。
　　可是出现在孤岛上的一些植物，却是池涵衾闻所未闻的，有些长得奇形怪状，还喷出诡异的气体；有些长得小巧玲珑，却是食肉性植物……
　　这些古怪的植物，池涵衾虽然不了解，但是这具身体所遗留下来的反应，却是很明显的，会不自觉的绕开，和采取应对措施。
　　至于动物，她暂时还没有看见，但是池涵衾祈祷，它们千万不要逆天了。


第54章孤岛（三）
　　“唔……”李嬅呻吟了一声，睁开了双目，发觉脑门上一阵火辣辣的疼，她条件反射的去摸，“嘶”的一下甩开了手，那里破了个口子，不过血似乎止住了。
　　天已经大亮,四周一切都看得很清楚。
　　李嬅真的很幸运，独自一人待在深山野林里，还昏迷了一个晚上，居然没有遭遇任何危险，而且，她的背包也并没有在滑下来的途中丢失。
　　李嬅抬头，看了看上面，真心觉得爬上去这个任务比较艰难，看来，还是另寻他路比较好。
　　背包很大,翻开背包,检查了一下里面的东西：几包压缩饼干、一瓶矿泉水、几件换洗衣服、帐篷、医疗物品、手枪、改造过的空气枪以及子弹，外加一把锋利的匕首。
　　其实,医疗物品是有专人携带的，但李嬅料想这次科考不简单，以防万一，就自己带了，虽然背着有些辛苦，可是，很有用处不是吗？！
　　李嬅在自己头上的伤口处，喷了些云南白药，再贴了个创口贴，就大功告成了。
　　将匕首和手枪拿出来,一边绑在一条大腿上,李嬅就上路了。
　　完全不知道路线,犹如无头的苍蝇乱撞一般,但是,该说李嬅运气好，还是运气好，仍旧是运气好呢？
　　正是瞎猫碰到死耗子,李嬅竟然转了出去。
　　狭窄的山路,豁然开阔起来,李嬅也立刻觉得心情开朗了。
　　一路上，绿荫重重，如果不是李嬅行走速度很快，乍一看，还以为是出来郊游的呢。
　　愈行愈远，渐行深处，李嬅的预感果然成真了，这座孤岛不简单，继承了韩语的记忆，李嬅活脱脱一个植物学家，完全可以说是，对植物很了解了。
　　可是，这一路看来，很多植物，李嬅简直是闻所未闻，无从辨别，有那么一些，倒是类似史前植物，但是也很有区别。
　　李嬅到底不是韩语，如果真是韩语本人的话儿，看到这些生物，就会眼底放光，走不动路了。
　　而李嬅她本能的想要远离这些东西，尽可能的绕着走，怎么说呢，似乎一旦碰触了，就会有很可怕的事情会发生。
　　前面刚说着她很好运，可能是前面把好运都用光了，还是怎么样，本来李嬅一直注意远离这些植物，可是，行了一段时间，精神过于集中，有些疲惫了。
　　在一次停下来休息的时候，李嬅小心翼翼的舒展着自己的手脚，脚边有一小条类似枯枝的东西摆放在地上，明明完全没有挨到，她的脚刚刚放下，“嗖”的一下，那枯枝迅速活过来一般，犹如触手，立马卷住了李嬅的脚踝，死死勒着……
　　池涵衾舔了舔干燥的唇瓣，尽可能不弄出一丁点动静，她正躲在草丛中，观看着前方不远处的一场厮杀。
　　虽然已经做好了心理准备，但是亲眼所看到的事实，更让她震惊。
　　那些在她面前施施然走过的一群动物是什么？是她穿越了么？哦不，她确实是穿越了，请原谅她的混乱，因为她看到一群猫顶着羊的身子，走了过去。
　　呵呵呵，这么不科学的事情，就这么发生在了她的面前，池涵衾真的不知道该说些什么好了。
　　紧接着，一股强烈的危机感席卷了过来。
　　池涵衾知道，这是柯梦云在这座孤岛生活久了，形成的堪称雷达的第六感。
　　几乎是，在危机感来临的同一时刻，池涵衾就动作灵巧的钻进了浓密的草丛之中，遮掩身形，尽量放轻呼吸，降低存在感。
　　两个庞然大物，一前一后，追逐了过来，扰乱了猫羊兽的行走路线，它们发出受惊的“咩咩”声。
　　有数只被踩死在那两个庞然大物脚下，当场血肉四溢，场面极其血腥，不过，池涵衾表示，经历过末世的她，已经不怕不怕啦~
　　那两个庞然大物，池涵衾细细看去，其中一只像是老虎和狮子的结合，头是老虎，身体却是狮子，另外一只则像是狮子与豹子的合成，头是狮子，还有狮子的鬃毛，可是，身体却是豹子的模样。
　　这两个东西长得怪不说，体型还不小，足足相当于一只大象的大小。
　　它们的杀伤力，完全对得起它们的体型。
　　彼此相互啃咬着，冲撞着，撞毁了好几颗粗壮的树，却只在身上擦出几道浅浅的伤痕。
　　池涵衾正聚精会神的观看着的时候，一连串记忆猛地冲入识海之内，她差点没闷哼出声。
　　几秒后，接收了这次记忆的池涵衾，从额际溢出不少汗水，在脸颊滑下。
　　记忆中，进岛头一天，大家都相安无事，但是从第二天一早开始，就什么都不对劲儿了。
　　因为第一天进岛不深，大家也没发现什么不对的地方，可是，到了第二天，大家走着走着，就发现了很多没有见过的东西。
　　他们都算是野外生活比较丰富的人了，可是这么多闻所未闻的植物，也着实叫人好奇了些。
　　有人耐不住诱惑，伸手触摸一朵看上去很艳丽漂亮，长得和蘑菇差不多的巨型植物，谁知道，刚一碰到，那朵蘑菇，就从中间裂开，菌杆向上一顶，将这个人吞噬了下去。
　　一时之间，只听的到“咕滋咕滋”的融化声，夹杂着活人逐渐微弱的惨叫声，完全看不到蘑菇里面的场景。
　　光凭着想象，大家都知道那个人凶多吉少了。
　　接下来，没有任何一个人敢随便触碰那些不知名的植物了，第二天的夜晚降临了。
　　在半夜的时候，柯梦云是被隔壁帐篷的“哭喊声”惊醒的。
　　这座孤岛树林丛生，极其密集，明朗的月光根本照不进来，柯梦云起身来到隔壁帐篷，借着手电筒的灯光，看了过去。
　　只见一人浑身上下订满了类似于吸血蚂蟥的小虫子，只是这些个虫子的身体是雪白雪白的。
　　大家费了九牛二虎之力，才将这些小虫子弄了下来。
　　但到了第三天早上，谁都没有想到的是，那个人死了。
　　他的皮肤溃烂，化作一滩滩脓水，散发出令人难以忍受的恶臭。
　　记忆，在这里就戛然而止了……
　　再说，李嬅这边。
　　猝不及防之下，双脚被缠住了，惊慌只是一瞬之间，李嬅极快就做出应对反应了。
　　她毫不迟疑地抽出匕首，死死割着那柔软的纸条，即使，枝条一直拖着她在地上挪动，带来强烈的疼痛，她依旧下着死力的割着。
　　功夫不负有心人，李嬅终于割断了它，她双脚毫不停顿，一手抓着背包带子，一手死力捏着匕首，拼了命的往前跑去。
　　人体果然是具有无限潜力的，韩语这个身体属于运动细胞不错的，但也不算是体力很好的人。
　　她不看后面，自顾自的逃命着，跑了多久，也不知道，就连因为强烈的奔跑，所给胸腔带了一阵阵挤压的痛楚，她也没有因此停下来，还在遇到障碍物的时候，就那么一跃，竟也没有被绊倒。
　　到最后，李嬅实在受不了了，才停了下来，扶着双腿，大口喘着气。
　　说来也是奇怪，在这里，转了大半天了，怎么连之前随行的人，一个都没有看到。
　　是因为同他们走的道路，方向完全相反，还是说，他们都遭遇不测了？
　　李嬅猜不出来，她只觉得这座孤岛真的很诡谲就是了。植物都长成这个样，还如此具有攻击性，那么动物什么的，就更别提了。
　　她深呼吸了好几次，提醒自己再三注意，休息够了，便再一次上路。
　　这一次，一直到天色暗了，行路很不安全，李嬅就停了下来，扎好帐篷，就睡了进去。
　　韩语所用的帐篷，是军用帐篷，质量非常的好，安全性能也比较高。
　　因为是一个人在外面睡着，李嬅睡得并不是很安稳，她很浅眠，稍微有一点风吹草动的，很快就清醒了过来。一个晚上，醒了三四次，最后一次的时候，是真出问题了。
　　那是一阵“呲呲呲”的声音，像是有什么东西啃噬着帐篷，李嬅抓住放到右边的手电筒，一照，立马看到了叫她毛骨悚然的东西。
　　外面有着一群密密麻麻的小虫子攻击着帐篷的一角，要往那里面钻，李嬅立刻收拾了一下背包，从帐篷里出去。
　　她有着轻微的密集恐惧症，再加上女孩子家家的，很少有不怕虫子的，李嬅更确切的看到那些虫子，甚至，不由眩晕了一下子。
　　那些小虫子，细长细长的一条儿，身体的颜色是那种雪白雪白的，从顶端，伸出一个针管一样的东西，一下又一下的戳着帐篷，所幸，帐篷所用的面料扎实，那些小虫子，一时半会儿的，进不去，那要不然，后果不堪设想。
　　李嬅看了没几秒钟，就受不了似的浑身打了一个寒颤，乘着天边微微泛了一点鱼肚白，又再一次开始了她的历险之途。
　　作者有话要说：今天出去一整天，累死了，所以我很晚才更如果想要看演艺，下个世界就是了，请耐心等待哟，到时，一切不合理的，我会尽量使其圆满。
　　那什么，如果我的章节出现了什么重复等错误，亲们提出来，我会尽快修改的~


第55章孤岛（四）
　　“哧啦”一声,血液溅了满地,这猎物蹬着腿,挣扎了一会儿，就死了。
　　池涵衾就地取材,生了火，轻车熟路的剥了那不知名生物的皮,准备靠着吃。
　　这是她来到这个世界的第三天,而这具身体原本的记忆,正在逐渐复苏。
　　就算经历过末世的洗礼,独自一人生活在荒郊野外之中,池涵衾的心里难免还是有一些担惊受怕。
　　所幸这具身体的记忆,可以帮她解决不少问题,安全也稍稍有些保障,毕竟，柯梦云平安无事的在这座孤岛生活了五年。
　　那一天，直到那两只虎狮兽和狮豹兽离开后，池涵衾才手脚冰凉，脸色青白的爬了出来。
　　那之后，池涵衾就再一次隔三差五的就接收到柯梦云的记忆。
　　记忆中，为期五日的探险活动，到了第三天，十个人，只剩下五个人了。
　　想要回去，却发现怎么也找不到原来的路了，指南针失去了作用，卫星手机也无法使用，他们只能就这么一步一步走下去了。
　　再又一次遭受某种不知名生物袭击时，柯梦云亲眼看见，那名受伤的伙伴，在阳光下惨叫着，然后融化了，再不复踪迹。
　　那名伤员，是她大学时很好的朋友，这件事给她的打击很大，接下来几日里，她便一直有些恍惚了。
　　后面，池涵衾只想呵呵了，那还真是撒狗血啊~
　　组织这场活动的男生，在大学时就很喜欢柯梦云，他原本打算借这次活动向柯梦云告白的，却没想到出了这桩事，后来，那名男生为了保护柯梦云，死了，柯梦云留着眼泪答应他，会连带着他的份一起，好好的活下去。
　　十个人，五天的时间内都死得只剩一个人，那可真是惨痛的代价。
　　池涵衾抬头望了一眼面前那颗参天大树，这个地方确实是诡异透了。
　　一阵风吹草动的，池涵衾立刻做出防备的姿势，准备看一个不对劲儿，就立马掉头走人。
　　却没有想到，从厚密的草丛中，钻出的不是什么猛兽，而是一个很年轻的女孩儿。
　　那是一个很漂亮里的女孩儿，大概二十来岁，给人一种很青涩的感觉，身高目测一米六几的样子，小巧的瓜子脸，琥珀色的大眼睛，瑶鼻小嘴巴。
　　一头乱糟糟的栗色卷发，蓬在脑后，白皙的脸蛋儿，不少地方破了皮，红通通的，这给她本就清丽的长相，更是添加了楚楚可怜的气质。
　　在这片树林里转悠了好几天，都没有走出去，李嬅简直是无语了，难道她真的是好运气用光了，这都神马人品啊！！！
　　压缩饼干吃完了，水也喝完了，再走不出去，就真的要歇菜了。
　　很有可能是神听到了李嬅的祷告，没过多久，李嬅遇到了一条河，她顺着河边走，从厚密的草丛中钻出，竟然看到活生生的人了。
　　凌乱的短发，深麦色的皮肤，高挑的身材，乍一看，李嬅还没分辨出是男是女，不过仔仔细细看上第二眼的时候，李嬅便知道这是个女孩儿。
　　除了清秀的外貌，再就是没有喉结，还是很容易分辨出性别的，只是，李嬅又隐晦的打量了一下那个女人，怎么看怎么像是出来逃荒的啊。
　　李嬅自认眼神掩饰的很好，但其中流露出的疑惑，还是让池涵衾一下子就抓到了。
　　池涵衾刚要说些什么，就见李嬅露出一个不好意思很羞涩的笑容来。
　　池涵衾不知怎么的，竟觉得那笑容有那么一些违和，该露出这样一抹笑容的，不该是那张仙气十足、清丽绝伦的长相，而是……而是一张灵动秀气的脸蛋儿，就像李嬅原本的容貌一样！
　　一想到这儿，池涵衾就觉得自己疯了，她怎么会把李嬅同陌生人相提并论呢，就算是太久没见了，极其思念的缘故，也不应该啊！
　　李嬅被眼前那人突然变脸吓了一大跳，她什么也没做啊，就是笑也有罪吗。
　　“那个，我叫李，呃，韩语，”李嬅差点说漏了嘴，她连忙补过，“是一名科考人员，我和我的同伴走散了，请问你是？”
　　伸手不打笑脸人，池涵衾虽然不高兴，但还是淡淡的应了，“我是柯梦云，你和你的同伴是什么时候来的？”
　　李嬅莫名的觉得这个人很熟悉的样子，可是，怎么看，她都不记得自己认识这号人物啊，粗神经最大的好处就是，想不出来就不紧想了。
　　“嗯嗯。”
　　池涵衾见在她自己说完话后，李嬅就眼巴巴望着她的违和模样，不禁眼角抽搐了一下，丢下一句，“我们一起行动吧。”
　　不知不觉，又过了三天，池涵衾是一个心细如发的人，在她的观察下，她愈发的觉得这个叫韩语的，小动作、小表情什么的，真的和李嬅超像。
　　李嬅虽然觉得池涵衾给她一种很熟悉的感觉，不过她这种神经大条，粗神经的生物，是怎么也想不通的，或许，她唯一的大脑敏感度，都贡献给了她的创作。
　　这晚，两人刚准备着她们的晚餐，池涵衾就不经意问道，“你平时看小说么？”
　　“看啊。”李嬅拨着那串肉，回答的有些漫不经心。
　　“那你看过《影后之路》么？”
　　这话一出，李嬅手一顿，满眼讶异的转着脖子，看向池涵衾。
　　池涵衾看她这别扭的转着脖子，生怕她把脖子扭伤了，连忙道，“再转，脖子都要掉了。”
　　“该死的！”李嬅也顾不上吃的了，嗷嗷叫着，就扑了上去，“池涵衾，你怎么不早点告诉我呢，我就说怎么这么熟悉！”
　　“我也不知道是你啊！”
　　李嬅扑得急，正好骑在池涵衾身上，池涵衾怕她摔了，连忙用双手扶住她的腰。
　　触感一片柔韧，池涵衾忆及她们许久没有过亲热了，这回儿，不禁有些心猿意马起来。
　　李嬅那个二货完全没有注意到她们暧昧的姿势，只是一个劲儿的，小声嘀咕着，“系统坏了么，怎么都不提醒我，明明上一次还有提醒的啊~”
　　看来她是忘记了，上一次池涵衾是她支线任务的目标，系统当然会通知啊，可这一次，她的任务只有一个，那就是：拿到实验品。
　　李嬅刚要和池涵衾说任务的事情，一下子就望见了她那眼底暗藏着的火光，她很快就反应过来了，遂感有些不好意思。
　　两个人的脸越挨越近，越挨越近，马上，嘴唇就要碰触的时候，一阵嘈杂的声音，向她们涌来。
　　李嬅立刻从池涵衾身上起来，还顺便把她拉了起来。
　　眼看着到嘴的肥肉，就这么飞了，池涵衾心里虽然很有些不高兴，但现在毕竟是非常时刻，只得忍了。
　　李嬅也不见得好受，好不容易有了亲热的机会，这可真是的！
　　在两人同步的思维之中，三两下的，就有人从前方迈着蹒跚的步伐走了过来。
　　“周楠？”看着那个满脸伤痕的男子，李嬅难掩诧异。
　　李嬅对他印象还比较深，因为他从一开始就对她献了好几次殷勤。
　　周楠筚路蓝缕的，活脱脱一个乞丐形象，李嬅也没有什么特备想法，只是深刻觉得她自己还真算是比较幸运的了。
　　周楠估计是饿狠了，仿佛没有看到李嬅，也没有听到李嬅的问话，只是一个劲儿的盯着正烤着的肉串，眼里似乎都要发出绿光来了。
　　下一秒，周楠就什么都不顾了，猛地一下，扑了过去，抢过肉串，就狼吞虎咽起来。
　　虽说是饿极了，情有可原，但是连问都不问声，做个土匪样儿，这就有些说不过去了。
　　李嬅心软没有说些什么，只是默默瞥开眼神，池涵衾就不一样了，她冷冷哼了一声，全程死死盯着周楠。
　　一直释放着冷气，就算这个人耳目不明，也很难忽视了。
　　周楠抬头看了一眼她们，对着李嬅说，“我三天没有吃东西了，实在是饿得不行了，韩语，我知道你不会介意的哈！”
　　李嬅听了，眉头皱了起来，她的确是很心软，但也不是拎不清的，这个人怎么话儿说得这么不入耳呢！
　　她当下讽笑道，“我介不介意无所谓，主要是我身边这位小姐，我每天的吃喝，可都是她帮我解决的，你询问我的意见，有什么用，她才是拿主意的好么！”
　　周楠立刻被李嬅的口齿伶俐噎了一下，他慢慢露出一个僵硬的笑来，“那个，这位小姐怎么称呼？我刚刚吃了你的肉，希望你不要介意，呵呵。”
　　他以为池涵衾会顺着他找的台阶下，但很显然，池涵衾心情不太好，这也是，重要的关头被人打断了不说，打断的人还是一个不讨喜的家伙，池涵衾很难有好脸色。
　　她冷冷道，“吃都吃了，我还能说什么，难道我还能让你吐出来不成！”
　　周楠彻底没有话说了。
　　到了第二天，李嬅有意和周楠分开行动，但见过厚脸皮的，没见过这么厚脸皮的。
　　周楠他一个大老爷们，居然死乞白赖的非要跟着李嬅她们，赶都赶不走。
　　周楠也有他自己的思量，他们那一群人，没过一星期，就死的死，伤的伤，还饥一餐饱一顿的，反观，李嬅她们两个，个个油光满面的，虽然脸上也带伤，但一看就是经过治疗的。
　　当然，还有一个很重要的原因，他一直觊觎着清丽秀雅的韩语，虽然，韩语一直看不上他，但要是木已成舟，以韩语的传统性，出了外面，一定会嫁给他的。
　　哈哈！！到时候，以韩语娘家的势力，他很快就会走上人生巅峰的，周楠似乎看到黎明的曙光就在眼前。
　　周楠似乎把周围人都当做了傻子，他那毫不掩饰的眼神，叫李嬅一阵作呕，而池涵衾也不由自主泛起了杀意，眼眸之中，森寒冷意闪过。
　　作者有话要说：又见卡文~~~~(>_<)~~~~
　　单机神马的最虐啦，给点动力，迅速完结到影后世界嘛~~
　　今天实习又学游泳，简直累成狗！整天穿着高跟脚也痛死啦~~


第56章孤岛（五）
　　在经过类似于吸血蝙蝠的袭击后,李嬅好不容易逃出它们的攻击，她发现一件很不妙的事情，那就是，她和池涵衾不在一起了，现在是，她和周楠孤男寡女，共处一起。
　　李嬅恶心得鸡皮疙瘩都起来了。
　　刚才在手忙脚乱之中,有一只手一直拉扯着她跑着，现在看来,就是周楠了，他想要做些什么,那可真是司马昭之心路人皆知了。
　　李嬅愤恨的盯着周楠。
　　周楠仿佛没有看到她的眼神，只是一个劲儿的沉浸在抱得美人归的幻想之中。
　　他舔了舔干燥的唇瓣,双目闪过热切的光芒，“小语，你别怕，我会保护你的！”
　　他一步一步的走近了来，李嬅立刻急促的后退了一步，“你别再过来了，否则，我不客气了！”
　　李嬅简直欲哭无泪了，这都是什么事儿啊，怎么我每一次穿越，都要遭遇一次这种事呢，可恶的系统，如果可以，我真要把你千刀万剐！
　　看到李嬅不假辞色的模样，周楠美好的幻想破灭了，他面露狰狞之色，低吼道，“臭婊子，被给脸不要脸！今天，你是不从也得从我，从我也得从我！”说完，就猛地扑了过去。
　　李嬅眼见不妙，早就开跑了。
　　可是,女孩子体质本就不如男孩子，没跑多久就被周楠逮住了，李嬅背对着周楠，被压在地上。
　　周楠一边胡乱的撕扯着李嬅的衣衫，一遍咧咧骂着，“臭婊子，跑什么跑，老子干死你！”
　　李嬅大喘着气的，挣扎着。
　　早在之前的逃亡中，李嬅就把背包丢下了，匕首和枪，被她绑在两条大腿上。
　　她一边挣扎，一遍扭过头，看着周楠，趁着他急红了眼的时候，摸索到绑在左腿的匕首。
　　在周楠撕破她大半衣衫，露出光洁后背时，立刻抽出匕首，狠狠反向刺向周楠的腹部，整个动作一气呵成。
　　周楠本来就是一个胆子小的，被刺伤后，他的气劲儿立马衰竭下来了，手下的力气也松了。
　　李嬅趁机从他的桎梏之中脱离出来，那个时候，她什么都没有想到，举起匕首，就狠狠刺向周楠，一下又一下，一刀又一刀。
　　溅出的血液，沾染了李嬅半张脸，她面无表情，下手狠戾，犹如地狱而出的恶鬼，周楠的苦苦求饶声，她全然没有听到，她仿佛魔障了一般，只是机械的动作着。
　　等到周楠已经死的不能再死了，李嬅才停住手，茫然的看着那血迹斑斑的尸体，我杀人了！她头一个反应就是这个，不过，她很快又想到，这个人渣，死有余辜！
　　死了就死了，就是白白污了她这一双手，李嬅狠狠想到。
　　不过，头一次杀人，到底给她的影响很大，李嬅一直晕晕乎乎的。
　　晕晕乎乎的结果就是，走路不看路。
　　李嬅脚下一个踉跄，“砰”的一声，她整个身子陷了下去。
　　这回儿，她摔得够呛，满嘴血腥味，眼前全是一串金星在跳。
　　好不容易顺过气来了，她艰难的爬了起来，顺目望去，这似乎是一条暗道，走还是不走？这是一个值得思考的问题。
　　李嬅正踯躅着，一直潜水的系统，冒泡了，“叮咚，系统提示：任务目标近在咫尺，请宿主踊跃完成任务。”
　　李嬅叹了口气，看来是非得进去不可了。
　　眼见着天色愈发暗了，眼前一望无尽的暗道，仿佛随时随地会从中跳出一直猛兽，这种不受控制的感觉，叫李嬅无所适从。
　　她咽了咽口水，最终，毅然决然的迈开了她的步伐。
　　池涵衾逃出那如同吸血蝙蝠的生物的包围圈后，很快便发现不见李嬅和周楠的身影了。
　　早在之前，她还是拉着李嬅的，遇袭的时候，不知怎么就松开了手。
　　池涵衾一想到周楠那肮脏恶心的心思，就好像吃了一口苍蝇，面色难看，想要作呕。
　　如果，周楠真的做了什么，她绝对会让周楠知道有时候死亡才是一种解脱，池涵衾的双目染上了一片阴霾。
　　她竭力使自己冷静下来，努力去找寻李嬅他们所遗留下来的踪迹，有幸功夫不负有心人，她找到了一些蛛丝马迹，顺着痕迹往前走。
　　她首先看到的是，一大滩血渍缓缓往下淌着，池涵衾心里一惊，加快了步伐。
　　草丛之中，一个男人身中数刀，瞪着一双眼睛，僵硬的望着池涵衾的方向。
　　她心下松了一口气，不是李嬅，看来李嬅还是有自保能力的。
　　池涵衾走了过去，一模，尸体还是温热的，应该死了没有多久。
　　于是，她不再去管这具尸体，还是往前走去，不多时，一个半圆的大坑就出现在她的面前。
　　池涵衾往下眺望了一下，估摸了一下距离，就往下爬去。
　　这里面通着暗道，李嬅没有来得及告诉她这次的任务是什么，池涵衾也没有猜出来，但她有预感，任务目标，在她走完通道，或许就可以得到答案了。
　　一路上，李嬅脑补了很多，什么不一会儿就有什么怪物出现，有神马猛地蹿出来攻击她，巴拉巴拉之类。
　　不过，事实证明，一切的确是李嬅想多了，啥子光怪陆离的东西都没有出现。
　　李嬅缓缓吐出一口气，真是的，叫她提心吊胆这么久。
　　漆黑的小道似乎走到尽头，李嬅一时没有注意，“砰”的一下撞了上去，“嘶~唉哟！”她惊呼了一声，这一下正撞得她眼泪花儿都掉了下来。
　　这东西太硬了，撞得她头太疼了。
　　李嬅伸出手上下摸索着，这应该是一个金属门，她胡乱的碰着，也不知道碰到哪儿，门咔的一下子，就打开了。
　　静了一瞬，李嬅发现什么动静也没有，就轻手轻脚的走了出去。
　　然而，当她走了出去的时候，眼前所看到的，简直惊呆她了。
　　李嬅眼睛都不眨一下的看着，嘴巴都快呈现O型了。
　　那种很像是外国大片所看见到过的巨型营养灌，密密麻麻，一望无际，里面泡着各色各样的兽人。
　　没错，就是兽人。
　　保留了一部分人类的特征，但更多是野兽的形态，它们紧闭着双目，很有节奏的呼吸着。
　　不过虽然说是兽人，但人工的痕迹也挺明显了，也不知道是谁耗费巨资，打造这种生物，而且，创造出这种生物又是要去做什么呢？
　　李嬅不自觉地更加放轻了呼吸，生怕一个不小心，惊动了那些兽人。
　　她慢慢的行走着，还一边观察着，也不知道为什么，这一路走来，这个充满人工琢凿的地方，却完全没有看到一个人。
　　就在李嬅打算快步走完的时候，一只手突然悄无声息的搭上了她的肩膀，李嬅心里一惊，差点没有喊出来，幸好一只手及时捂住了她的嘴。
　　李嬅扭头望去，凌乱的短发，深麦色的肌肤，面容清秀，来者，正是寄居在柯梦云身体内的池涵衾。
　　李嬅明显松了一口气，示意池涵衾把手放下。
　　池涵衾放下手后，李嬅给了她一个嗔怪的眼神，张开嘴，无声的说道，“人吓人吓死人啊，怎么走路没有一丁点声响？！”
　　池涵衾和李嬅倒是默契非常，看懂了李嬅哑语的意思，她摇了摇头，并不多说些什么。
　　两人慢慢向前行着，李嬅意识之中的系统又响了起来，“叮咚，系统通知：实验品就在眼前，请宿主细心寻找。”
　　李嬅连忙把系统说的话以及任务告知池涵衾。
　　池涵衾点了点头，表示知道了。
　　两人走马观花的快速走过，但是目光细细扫过一切能藏匿东西的地方。
　　最终，还是李嬅人品爆发，在触碰了一个小机关时，一管装有琥珀色液体的试管，从里面弹了出来。
　　这个大概就是实验品了，也不知道有什么用。
　　李嬅轻轻取过试管，将瓶口封好，小心翼翼收了起来。
　　当她收好的那一刹那，尖锐的鸣叫声响了起来。
　　李嬅和池涵衾对视一眼，赶快往出口跑去。
　　她们可以很敏锐的听到，“乒乓”营养灌发出破碎声，此起彼伏的吼叫声也在身后响起，沉重的步伐离她们越来越近。
　　李嬅知道，那些兽人苏醒了，如果再逃不出去，她和池涵衾都会被撕成碎片的。
　　等到离出口越来越近的时候，李嬅发现一个凄惨的事实，那就是出口的门被关死了。
　　束手就擒，从来都不是李嬅她们的方式。
　　池涵衾早在之前遇到吸血蝙蝠那类生物袭击之时，就丢失了武器，李嬅就把手枪和匕首递给了她，自己则一手握住空气枪，瞄准着目标。
　　数之不尽的兽人，朝她们奔涌而来，造成极大的视觉冲击，李嬅原以为她会很恐慌，事实上，她当时什么都没有想，手都不颤一下的，拨动了空气枪的弹簧。
　　与此同时，池涵衾也射出了子弹。
　　兽人皮糙肉厚的，这点攻击压根就不够看。
　　其中，一个兽人很快的来到李嬅面前，一个爪子过去，“噗嗤”一声，血液溅了半人多高。
　　“李嬅！”
　　李嬅感觉剧烈的疼痛袭来，她疼得脚都站不住了，眼前一片发昏，浑身冒着冷汗。
　　恰在这时，系统又来救急，“本次任务：拿到实验品。任务已完成，鉴于寄宿躯壳即将死去，本系统判定：此次任务完成等级为差。”
　　“系统惩罚：特殊道具‘父母的怒火’永久失去效用，立刻输送宿主与同行者返回《影后之路》。”
　　“请宿主耐心等候，倒计时：十、九、八……”
　　最后关头，李嬅只来得及看向池涵衾，露出一个勉强的笑容，随即，失去了意识。
　　作者有话要说：时间太赶了，而我又是一个喜欢慢慢磨的人，V文的质量实在不好保证我最近又比较忙，大概过几天会隔日更吧~


第57章影后
　　这是一座富丽堂皇的宫殿,李嬅身处高位，看着人群陆陆续续迈过门槛，走了进来，在底下两排各站了一列停住。这些个人，俱是一群俊男美女。
　　李嬅有一瞬间的茫然，这里是哪儿，我又怎么会在这儿？
　　看着底下所有人，正对着她视线处,虔诚下跪,敬畏地喊出，“吾主在上！”
　　李嬅愣了，吾主，那是在喊谁，是她吗？
　　“诸位请起。”那是一把充满磁性、全然陌生的男音。
　　然后,李嬅的视野处出现了一只缓缓抬起的手，那是一只修长白皙、充满力度的男性之手。
　　李嬅完全弄不明白了，这是她在说话？可是，她又为什么会是一个男人？
　　她看着自己的视线先是往上,然后，越来越下，离底下跪着的人,越来越近，紧接着，那种充满魅力的声音说，“吾……”
　　才听到一个字，李嬅就被简宁掀开被子的声音给弄醒了，原来，这不过是一场梦，她心有余悸的想着。
　　今天是她回到《影后之路》的第三天，而她依旧被关在家里，哪儿都不能去。
　　自从那次任务并不完全完成后，系统就再也没有出过声，而她昏迷前听到的那句，“特殊道具‘父母的怒火’永久失去效用”，她还没有完全弄明白。
　　而且，她实在有些担心池涵衾，毕竟，她所附身的韩语死了，而池涵衾又是亲眼看见的。
　　可她现在根本无法出去！李嬅心中难免起了一丝怨愤，她今天是非得要出去不可！
　　李嬅家是座私宅，是一所独立的房子，窗户可以打开，不过，外面是防盗网，所以，从窗户外逃跑，是绝壁行不通的。
　　她换好衣服，站立在窗户旁边好半天，思考着该如何是好，突然，一个熟人从窗边走过，李嬅灵机一动，知道机会来了，李嬅连连叫住那人，“那个，老伯，我家的门锁坏了，你可不可以帮忙叫一个开锁师傅过来，麻烦你了，谢谢啊！”
　　很快，开锁师傅就把门强行打开了，进来后，还挺纳闷的想着，锁也没坏啊。
　　李嬅要他换了一把锁，付了钱，一身轻松地出了门。
　　她知道池涵衾最近不拍戏，所以，决定去她们的小爱巢看看~
　　李嬅站在池涵衾家门口，敲了许久的门，都没有听到一丝声音从里面传出，因为钥匙还有手机神马的都被没收了，她是无法独自一人进去的，于是，她坐在门口，等候着池涵衾回来。
　　这么一等，就是大半天，等到最后，李嬅已经困得不行了。
　　天色慢慢黑了，已经是七点左右的样子。
　　韩天开着车，远远的就看到池涵衾的家门口，坐着一坨什么东西。
　　近了，他才发现那是一个人，一个叫池涵衾魂牵梦萦，心心念念的人。
　　他下车推了推李嬅。
　　只见，那排浓密长睫轻轻抖动，一双乌黑清澈的猫眼睁了开来，随即又眯了眯，睫毛唰唰扫下，包子脸儿还往右边偏了偏，一副看着就木有睡醒的呆萌样。
　　韩天感觉自己的萌点被戳中了，他缓声说道，“李嬅，别在这儿睡，你清醒一点！”
　　他话一说完，李嬅就伸手打了一个哈欠，“阿Jan呢？”
　　韩天很快说道，“她搬去剧组了。”
　　“什么？”李嬅立即清醒了，“她前些日子不是和我说，她没有接戏，正在挑选剧本么？”
　　“昨天才挑好的，”韩天耸耸肩，“谁知道她最近怎么回事儿，整个打了鸡血似的。”
　　“话说，”韩天视线又绕到李嬅身上，“你怎么不进去，钥匙没带？要不是我今天来帮阿Jan清东西，你难不成要一个人在这门口睡上一整晚？”
　　他的语气充满调侃，李嬅只是“呵呵”笑着，并没有作答。
　　清完东西，韩天看向李嬅，“要不要，我私下安排你和阿Jan见个面，她最近，”韩天语音一顿，“状态不太对！”
　　“是吗，”李嬅面色焦急起来，“我现在就和你一起去看看吧。”
　　“不行，”韩天拦住了她，“最近正风平浪静着，小心你们俩的关系被曝光了，你就在家里好好等着，过几天，我安排好了，再来接你！”
　　“嗯嗯。”李嬅重重点了点头。
　　窗帘半开着，朦胧的月光照射了进来。
　　清爽的床上，正躺着一个五官精致绝伦的女孩，她清丽的面容上，眉宇纠结，神情痛苦，似乎在梦中经历了什么痛彻心扉的事情。
　　“不！！！”随着一声吼叫，她惊醒了过来。
　　额际冷汗连连，澄澈的杏眸，睁得大大的，里面写满了恐惧。
　　池涵衾细细的喘着气，怔怔的看着前面，口中喃喃道，“这是现实世界，我已经回来？”
　　好半天，她才平复下来。
　　池涵衾起身坐在床上，赤着脚，踏在地板上，她看着自己修长如玉的双手，眼神暗了一暗。
　　眼睁睁看着李嬅死在她前面，那一刻，她真的觉得自己无法呼吸了，但是，完好无损回到影后世界，说明现实中，大家都平安无事。
　　她也不至于去钻牛角尖，觉得怎样怎样，但是，无可否认的是，她不够强，因为她不够强，所以，她只能眼睁睁看着自己爱的人死在她面前。
　　这种经历，一次就够了。
　　她要强大起来，在任何领域。
　　池涵衾有预感，恐怕一时半会儿的，不会再穿越了，而她现在所要去做的，应该是在电影界，做出一番成效来才是。
　　韩天，一大早上的来了，就看到池涵衾正在聚精会神的看着剧本。
　　他打趣儿道，“终于舍得重心移到工作上了，不和你家那个你侬我侬了？！”
　　面对韩天的调侃，池涵衾仅是淡淡应了一声。
　　韩天便觉得有些不大对劲儿，还不及他问，池涵衾便道，“我已经选出其中一个，你看看。”
　　说着，就把剧本递了过去。
　　韩天便放下心中的事，接过剧本，看了下去。
　　“我想问问，你为什么选择这一个？”韩天神情有些莫测，“说实话，我并不看好这个剧本，这与你一贯塑造的形象，反差太大了。”
　　池涵衾冷冷撇了撇唇角，“要想突破偶像包袱，反差大，才能证明我的演技。
　　最终，韩天还是被池涵衾说服了，于是，当天，池涵衾就去见了导演。
　　导演叫做李宏丽，是新锐导演，一个很年轻的女人，大概二十七八的样子，长得不是很漂亮，但很有一种文艺青年的味道。
　　可是，别看她长得小清新，她最乐于挑战的题材，就是边缘题材。
　　李宏丽一看到池涵衾走了进来，就眼神发亮，态度十分热络，“虽然发出了邀请，但没有想到阿Jan，真的会来演这个角色。”
　　听出她语气中的热情，池涵衾就有些莫名的扫了她一眼。
　　还是一旁的编剧无奈解释，“她一向就是这样，对于自己所期望的演员，不过，我私下小小爆料一下，她可是你的fan呢。”
　　池涵衾这回儿真是有些惊讶了，她微微一笑，“还真是幸会啊。”
　　接下来双方就讨论了一下电影的相关事情。
　　第二天做了一些准备，第三天，池涵衾便搬去剧组了。
　　原本以为再次见到李嬅，会是一段时候后，只是没有想到，她前脚刚走没多久，李嬅后脚就来了。
　　幸好，她当时出来的急，韩天还要跑回家帮她收拾东西，不然，李嬅恐怕等上几天，池涵衾家里都不会有人来。
　　在池涵衾家里住下来后，李嬅家里人居然也没有来找她，李嬅心里一方面有些负罪感，一方面又有些轻松。
　　总之，她的心情很复杂就是。
　　在池涵衾家里住了三天，那天早上，韩天的电话的打来了，“喂，嗯，好，我知道了，我马上出门，在门口等你！”
　　坐在车上，韩天解释道，“现在正是阿Jan的重要关头，你们两个真的不能再曝出什么来了，你不能去剧组，你就一直呆在酒店里，好吧。”
　　“嗯。”李嬅点头，表示说什么他就听什么。
　　“对了，”李嬅有些好奇，“阿Jan这次演的电影剧本是怎样子的？”
　　一提到这个，韩天的表情就有些莫测，他故作玄虚道，“关于这个，我觉得你待会儿，亲自见到阿Jan了，你自己去问她。”
　　李嬅觉得也不是什么大事，也就没问了。
　　等到了酒店，实在是很无聊啊，李嬅吃完了就喝，喝完了就睡，等她睡醒了，还是没有见到池涵衾的人影，于是，她整个人就蔫了。
　　大概凌晨两点左右的时候，池涵衾才风尘仆仆的回到酒店。
　　她一打开房门，两个人的视线就交集了。
　　看得出来，池涵衾最近比较辛苦，整个人的气色不是很好，但这完全无损她的美丽，她也并没有因为憔悴而变得楚楚可人。
　　相反，那一张清丽至极，毫无尖锐之感的脸上，双眸中的眼神锋利地仿佛可以割破空气。
　　池涵衾有了一些变化，李嬅若有所思的看去，好像觉察出了什么，又好像什么也没有觉察出。
　　李嬅嘴唇动了动，却不知道该说些什么。
　　还是池涵衾先笑了笑，“逃出来的？”
　　“诶，嗯。”李嬅眨了眨眼睛，反应慢了半拍的回答。
　　“你啊，”池涵衾走近她，摇了摇头，“过段时间，你还是回去吧，别让你父母太担心。”
　　李嬅心想，回去了绝壁会被关着，她绕过这个话题，看出了池涵衾精神不佳，“你快去睡睡吧，别想太多。”
　　池涵衾也确实没有什么精力了，不一会儿就睡着了。
　　李嬅之前有睡过，现在也就没什么睡意了，她看到池涵衾放在一旁的剧本，于是就拿起剧本，翻了起来。


第58章影后（二）
　　李嬅有些疲累的捏了捏鼻梁，放下手中的剧本，她真的是没有想到池涵衾会接这个剧本。
　　看来,她无形之中,确实是改变了不少剧情。
　　首先是,池涵衾成名时间变早了,还蝴蝶掉了她一部偶像电视剧诸如此类的。
　　按照《影后之路》的原先发展，池涵衾进军电影界，是循序渐进的,第一部影片，正是以她为女主角，所拍摄的小清新电影，深受时下年轻人的喜爱才是。
　　可是，现在,池涵衾所接的剧本压根就不是什么小清新,李嬅看了剧本，可以知道，这部影片的基调是有些沉重的。
　　池涵衾这次冒进了些，好像一定要拼出个什么来，看样子，那一次，真的给池涵衾带来了很大的影响，李嬅在心里，不禁苦笑起来。
　　这部电影，名为《花火》，池涵衾所要饰演的是重要女配，男主角的姐姐。
　　《花火》这部影片，主要视角是在男主角身上，女主角的戏份不多，更别提女配角了。
　　但是，女配角的戏份非常重要，可以说，在情节上有一个推波助澜的作用，她作为男主角的姐姐，她影响了男主角大半辈子。
　　不过很可惜的是，女配角在影片中一开始就是死的，她只出现在男主角的回忆之中。
　　而且这部影片之中，涉及某些不伦情节，男主角竟然爱上了自己的亲姐姐。
　　单从剧本上来看，这是一个好故事，这个新锐导演李宏丽，李嬅也是知道的，是个比较厉害的导演了，特别是以后，可是，李嬅还是有些担心，池涵衾的粉丝，会不会买他们偶像的账。
　　池涵衾所要饰演的这个女配角，真的是和她以前所演的那些个女神神马的只多了一个字，那就是女神经。
　　是的，男主角的姐姐，是一个精神病患者，有着严重的自杀倾向。
　　这是由于少年时期的悲剧所造成的。
　　因为母亲再婚，男主角和姐姐一起在继父家生活了起来，然而，亭亭玉立，美丽动人的姐姐，却惹起了继父的注意，在某一天晚上，继父潜入姐姐房间，染指了她。
　　那时候，男主角刚刚十二岁左右，姐姐当时也不过是个十五六岁的孩子，并且，继父不仅□□了她，还到处在外败坏她的名声，不多久，姐姐就疯了。
　　男主角的母亲也是一个寡情的女人，她风韵犹存，抛下男主角和女儿，再一次改嫁了。
　　为了生存，也为了照顾自己的姐姐，男主角便一脚踏入了泥泞之中，再也起不来了。
　　女主角是一名警察，阳光向上，乐观开朗，她一开始接近男主角是有目的的，但是，后来，她却真正爱上这个男人了。
　　整个故事的基调虽然是暗黑、悲伤的，但是它所讲述的主题却是希望。
　　李嬅一想到剧情，鼻子就有些酸酸的，故事很感人，就是池涵衾的牺牲大了点，因为少女时期也是她演，她要一直从十五六岁演到二十五六岁，这之间跨度很大，十分挑战演员的演技。
　　也正因为她要演少女时期因此，那场激情戏是少不了了的。
　　池涵衾出道以来，基本上是没有拍过床戏的，就连露肉都鲜少，这一回儿一来，就是这么劲爆的！这牺牲可真的是大了！
　　要是李嬅旁边有方帕子，保管要被她咬破了。
　　相较于池涵衾的拼命，李嬅就有些懒散了，她觉得自己的干劲儿，也要被池涵衾给刺激出来了。
　　因为，李嬅手机不在身上，她在池涵衾手机上记下了徐钧天导演的手机号码，准备等下睡醒来了，就去问问。
　　伸手打了一个哈欠，时间也不早了。
　　这一觉睡得可真舒爽，就连有人在她唇上偷了个香，她都没有被惊醒。
　　一直睡到日上三竿，她才茫茫然睁开双目，一切都准备就绪，李嬅就拨了个电话过去。
　　电话一大通，一个磁性的男声响起，“喂，你好？”
　　李嬅听了听这个声音，觉得好像不像徐钧天的，但有点熟悉，不过她一时没有想起来是谁。
　　她问道，“呃，我是李嬅，请问，徐导在吗？”
　　“哦，小李啊，”那个声音笑了笑，“我是莫岗，你找钧天有事？他还在睡呢。”莫岗的声音听起来还很少愉快。
　　李嬅也没有多想，她正想说，算了，她还是待会儿再打过来吧的时候，徐钧天的声音就响了起来，“李嬅吗，找我有什么事？”他的声音有些干哑，听得出来有些困乏和疲惫。
　　于是，李嬅就想快速快决了，“也没什么事，徐导先补补眠吧，我们下午约个时间见见面吧。”
　　约定好了时间，李嬅就挂了电话。
　　挂了电话后，左右没有什么事情，李嬅便点开了系统页面。
　　宿主：李嬅
　　年龄：23岁
　　所属世界：《影后之路》
　　所穿世界：《庶女王妃》《末世巨变》《孤岛》
　　任务等级：低级（即将升级）
　　宿主等级：低级（即将升级）
　　任务发布：
　　一、蝴蝶大量剧情（未完成）
　　1、掰弯主角（已完成）
　　2、从明天起，一天以内同主角的亲密互动不得少于三次。达成会有任务奖励。（开始中）
　　二、玩家大对决（未完成）
　　1、打倒玛丽苏（开启中）
　　三、开启新世界的大门（未完全开启）
　　1、触发特殊条件（开启中）
　　2、系统升级（已启动）
　　任务目标：
　　一、请与主角相亲相爱（未完成）
　　二、请与乱入者斗智斗勇（未完成）
　　三、1、在《庶女王妃》中阻止女主当上王爷正妃（已完成）
　　2、在《末世巨变》中完成支线任务和主线任务（已完成）
　　3、在《孤岛》中拿到实验品（已完成，等级判断：差）
　　任务奖励：
　　1、一次累积十个积分。
　　2、完成任务二，系统即将升级，带给您更高级的服务。
　　3、您迄今已获得一万五千积分，请再接再厉。（一天可最多获取五十个积分，累积一定数量，可到店铺换取您所需物品。）
　　4、获得特殊道具
　　特殊道具：
　　1、父母的怒火
　　2、白莲花之心
　　3、丧尸王的力量
　　4、孤岛实验品
　　任务惩罚：
　　1、父母的怒火永久失去效用
　　李嬅也发现，在特殊道具那一栏，父母的怒火已经呈现灰色的字体了，而其他道具都是红色字体。
　　看来，频繁穿越要告一段落了。
　　不过，这样也好，李嬅在心里下定决心，趁着这段时间，她也要努力，首先便是要拥有一部改编了的电影。
　　约定好了的时间，很快就到了，李嬅站在徐钧天家门口，深吸了一口气，才敲响了门。
　　不轻不重的三下过后，才有人开门，那是一个三十上下的儒雅男子，浑身上下都充斥着一种独特味道，正是国内著名导演莫岗。
　　对于莫岗出现在徐钧天家里，李嬅已经不会感到很稀奇了。
　　她朝莫岗笑了笑，“徐导在家吧。”
　　莫岗点了点头，要她进来了。
　　李嬅一进来，就看到在沙发上正襟危坐的徐钧天，他表情严肃，除却一身家居服，倒是很有几分犀利人师的味道。
　　“徐导。”她很乖巧的问好。
　　徐钧天扫了她一眼，“前段时间，我打你手机是关机，没出什么事吧。”
　　对于徐钧天如此关心她，李嬅是又惊又喜的，她连连说道，“没事儿，没事儿。”
　　徐钧天上下打量了李嬅一番，觉得她精神面貌是还好，便换了一个话题，“你今天找我，是有什么事吗？”
　　“啊，”李嬅发了一个单音，脸色有些微红，“也不是什么大事，徐导之前是有看过我大学时创作的那部小说吧，我闲暇时间，把它改编成剧本了，不知道徐导有没有什么兴趣。”
　　徐钧天和莫岗对视一眼，还是莫岗率先说道，“钧天看过小说，我可没有，把剧本给我看看吧。”
　　“嗯。”李嬅应了一声，从包包里拿出一份剧本，递给了莫岗。
　　一时间，整个客厅只剩下“唰唰”翻页的声音，一个小时过去了，莫岗合上了剧本。
　　他不愧是人精了，看完后的表情和没看之前的表情，相差无几，搞得李嬅心里有些忐忑，到底是行还是不行？！
　　就在这时，系统悄悄在脑海里响起，“叮咚，系统提示：您有一个新的任务，请注意查收，请注意查收！”
　　李嬅心神一动，便打开了，只见任务发布一多了一条新任务：任务发布：
　　一、蝴蝶大量剧情（未完成）
　　1、掰弯主角（已完成）
　　2、从明天起，一天以内同主角的亲密互动不得少于三次。达成会有任务奖励。（开始中）
　　3、请宿主将一部作品改变成电影，搬到大荧屏（开始中）
　　看完后，李嬅眉头不经意皱了起来，这一次，她是赶鸭子上架了，作品能改编是最好，不能改编也要改编了！
　　另一边，《花火》剧组正在开拍中。
　　饰演男主角林乔的是一名新晋男星韩诺，他是童星出生，小的时候粉嫩可爱，长大后，桀骜不驯，英俊逼人，他现在还很年轻，不过十九岁，但是演技极好，是圈内公认的天才。
　　在《花火》中，因为男主角年龄跨度太大，所以会有另一个小童星饰演男主角小时候，但主要的戏份还是长大后的林乔。
　　长得好，演技好，又年轻，这是韩诺骄傲的资本，但是对着池涵衾，他却觉得自愧不如。
　　因为在他看来，池涵衾的演技实在是很精湛，达得到国内一线水准了，但是，罕见的是她还很努力，很勤奋。
　　如果说池涵衾长的不咋地，勤劳刻苦一点还好说，但问题是，她长得非常漂亮，360度无死角可不是白吹的。
　　那么，这么一个要长相有长相，要演技又有演技，还很辛勤的摆在人眼前，就还真是叫人自渐形秽了。
　　韩诺真的认为，和池涵衾比，他还有很多要学，他确实是差得远了。
　　作者有话要说：这一卷会有些长的，【摩拳擦掌】十二会好好写的！亲们敬请期待吧~~
　　另，O(∩_∩)O谢谢江一尘菇凉仍的手榴弹，么么哒~~


第59章影后（三）
　　《花火》第二十幕：
　　黑黑的天空低垂
　　亮亮的繁星相随
　　虫儿飞
　　虫儿飞
　　你在思念谁
　　……
　　嘶哑不成调的歌声,从毫无血色的唇中吐出,那张清丽绝伦的容颜上,一双潋滟的杏眸瞪得大大的,里面毫无光彩折现出来,但是,却有大片大片的泪珠掉落。
　　她的左右手手腕处，大动脉被割开了,鲜血不断地从中汹涌而下，她似乎感觉不到痛苦,面上没有任何表情，但是，不停抽搐的四肢,还是说明了她并非没有感知的。
　　鲜血就这么“汩汩”流着，将身下这一片纯白都染红了，歌声，早在不知何时，就停止了，她微微张了张嘴，脸上的泪渍已是半干了。
　　还是那么一双毫无光彩的眸子，轻轻半阖上，长长的睫毛犹带着泪珠儿，覆盖着，这种凄厉美丽，立刻弥漫了开来，十根细长白皙的手指，紧了一紧，又舒展开来，不再动弹。
　　灵气动人的杏眸，在那一瞬间，恢复了光彩，但只一瞬又黯淡了下来，唇角，半抬起一抹纯净而美好的笑容，然后凝固，再没有放下。
　　林乔冲了进来，看到的便是这么一副叫他心痛欲绝的一幕，“不！姐姐！！！”他吼叫着，犹如一头正在嘶鸣，发泄痛苦的小兽。
　　他不由双腿软了，跪了下来，双眼充红着，却流不出一滴泪来。
　　“卡！”
　　话语刚落，地下那具“尸体”便是一动，抹了抹眼泪，就站了起来，整个人的气质，看上去就是凛冽不可侵犯。
　　韩诺也站了起来，锐利的眉眼，一如既往的飞扬，他笑道，“池姐，你演的可真好。”
　　池涵衾听了，也是一笑，“你演得也不错。”
　　韩诺听了，便有些不好意思了，不过是半大的孩子，很快便红了一张脸。
　　演完这里，对于池涵衾来说，基本上就算是杀青了。
　　她接下来就要奔赴另一个战场了，那是来自外国一部影片的视镜，虽然只是一个小配角，但是国内大腕都疯抢着这个角色。
　　不过，据说，导演是要求新面孔，不会选择老戏骨，因此，池涵衾得到这次视镜机会也是机缘巧合，很有一部分运气所在。
　　尽管池涵衾相信自己，很有自信，但是，还是有那么一点点的小紧张。
　　莫岗看完剧本后，也不说话，本来就有些紧张的李嬅，在看了系统颁布的任务后，心里就更是七上八下了。
　　许是看出了李嬅的不自在，徐钧天瞪了莫岗一眼，缓声说道，“你是一个很有才华的人，又很循规蹈矩的，我一直都知道。”
　　“运用你的作品，是迟早的事情，不过，我现在已经有了别的电影要开拍了，你要是很急，可以同莫导演合作，我看得出来，他挺满意。”
　　李嬅其实挺想说，她倒是真没看出来莫岗有很满意的神情，不过，既然徐钧天这么说了，她就当真了。
　　于是，她双眼发亮的看着莫岗，一直传递着拍么拍么拍么的眼神。
　　莫岗简直有些哭笑不得，他轻咳了一声，“这是一部佳作，我相信不会拍毁了，你就放心交给我吧，至于费用，你放心，我也不会亏待你的！”
　　于是，李嬅的处女作，也是她的第一部剧本改编的电影，就这么提上了日程，那个时候，李嬅从来没有想过，日后，自己会获得怎样的辉煌成就。
　　双方对于这个剧本到底要如何开拍，展开了激烈的讨论，最后，终于敲定了。
　　刺目的光线从树隙之中折射而下，形成斑驳的痕迹，池涵衾微微垂眸，看着地面那大小不一的圆形阴影，静默不语。
　　一旁的韩天也没有说话，只是静静享受着微风袭来的清爽，大概过了有半分钟的样子，池涵衾眼帘一抬，轻声说道，“我进去了。”才迈出步伐，进入了那五星级酒店。
　　这是一场不公开的选角。
　　但是慕名而来的人还是很多。
　　池涵衾乘电梯来到十一层楼，走道里已经有了很多在等待的演员，大多数都是新面孔，池涵衾也没有见过的。
　　她们神色焦急的等待着，没有一个人在交头接耳。
　　池涵衾来得有点晚，只得排在后面。
　　她拿着视镜号码，坐在角落，等待着。很奇怪，来的途中，心跳得很快，但是当真正坐在这里了，却发现她竟是心平气和的。
　　“45号准备。”
　　当一个二十来岁，长相清丽柔弱的女孩儿，哭哭泣泣的走了出来的时候，守在视镜房间门口的工作人员大声喊道。
　　池涵衾站了起来，轻轻呼出一口气，她将号码牌交给工作人员，便走了进去。
　　房间里，一共坐了六个人，除了其中一个是亚洲人的面孔，其他都是外国人，池涵衾猜测，坐在最中间的那个，应该就是导演了。
　　池涵衾进去后，先是一鞠躬，说道，“老师们好。”
　　她是用中文说的，那些外国人都听不懂，纷纷皱起了眉头。
　　池涵衾的文凭不高，英语是她的软肋，所以，与其用那种歪七六八、奇奇怪怪的英语出丑，倒不如一开始就用中文。
　　那个唯一的亚洲人开口了，他说的是非常标准的普通话，“你不会英文么？要知道你视镜的可是英语电影。”
　　“是的，”池涵衾不慌不忙的解释道，“不过，如果我得到了这个角色，我会完整背下台词的，还希望，老师们给我一个机会。”
　　那个外国导演，摇了摇头，说出一大段池涵衾听不懂的鸟语，“！￥%……”
　　那个亚洲人就淡淡笑着，充当翻译，“很遗憾，一个连英语都说不好的演员，我们并不需要。”
　　池涵衾心里憋了一口气，感觉有些憋屈，但她面上完全不显，只是展露一抹优雅得益的笑容，“那么，这次视镜我是落选了么。”
　　“显而易见。”又是那种字正腔圆的普通话。
　　池涵衾眼睫眨了眨了，看似很轻松地站了起来，“既然这样，耽误老师们的时间了，很抱歉。”
　　说着，又是一鞠躬，便走了出去。
　　走出酒店后，池涵衾的神情立马阴沉下来了，不会说英语就Pass掉，这算是歧视么，看来，是该找个时间，好好学习一下英语了。
　　候在树荫下的韩天，一看到池涵衾不好的脸色，心里不由沉了下去，他语气迟疑的说道，“视镜，不顺利？”
　　池涵衾看了他一眼，点了点头，“是不顺利，我不会说英语，他们连演技都不看，就直接要我走了。”
　　韩天拍了拍她的肩，劝慰道，“以你的演技，其实是不成问题的，这次不行，还有下次呢，你再去挑挑剧本吧。”
　　池涵衾点了点头，自从进了这演艺圈，她就一直风生水起的，就算有磨折，也是小挫折，今天，突如其来的落选了，给池涵衾的打击还是很大的。
　　在一定程度上，这打压了她的气焰，那股子澎湃自信，事实上，这也是一种好事，池涵衾过于自信了，以后指不定会出什么差错。
　　不过，一向冷静自持的池涵衾，确实是很明确的闷闷不乐了，她连一向的伪装都没有。
　　韩天觉得这有些不太好，状态也一下子太萎靡不振了，于是，拨通了李嬅的电话。
　　李嬅刚和莫岗商量好一些事宜，电话就响了起来，她做了一个抱歉的手势，便跑到阳台去接听电话了。
　　“啊，你说真的？”刚开始，李嬅的声音稍稍有点大，后来她有所注意，便声量放小了。
　　“嗯，嗯。”
　　“好的，我马上回酒店去看看，你们回去等我吧。”
　　电话挂了以后，李嬅便有些无奈的说道，“我家里有些事情，必须得先走了，徐导还有莫导，我们以后再聊吧。”
　　“不急，”徐钧天摆了摆手，“你还有事情，就先走吧。”
　　“嗯嗯。”李嬅胡乱的点着头，就奔了出去。
　　看着李嬅这一副慌忙火急的样子，徐钧天有些忍俊不禁。
　　莫岗见了，扫了他一眼，“你倒是挺喜欢这丫头的。”
　　徐钧天喝了一口水，有些感慨道，“她心好又有才华，我年纪大了，又没个子女的，倒是把她当女儿看了。”
　　莫岗挑起唇角，莫名笑了笑，“那我也要把她当女儿看咯~”
　　这话一出，徐钧天就横了他一眼。
　　他们两个年纪不小的在打情骂俏，李嬅一概不知，她一出去就打了个的士，“师傅，麻烦去一下XX酒店，谢谢。”
　　大热天的，李嬅来到酒店的时候，已经是一身的汗了。
　　她进去房间的时候，是韩天开的门，池涵衾正躺在床上闭目养神。
　　李嬅和韩天对视一眼，韩天突然说道，“我刚刚忘了，有东西没买呢，我出去一下。”
　　韩天一出去，房间一下子静了下来，李嬅先是大口大口喝了一大杯水，才舔舔嘴唇，坐在了床边。
　　床轻轻发出“嘎吱”的声音，李嬅在心里打好了腹稿，将手放在池涵衾的手背上，柔声说道，“其实，一个人的一生是不会风调雨顺的，偶尔的小挫折也是……”
　　话还没说完，就见池涵衾“噗嗤”一下笑开了，她睁开一双美目，里面蕴含着浅淡的笑意，“是韩天那家伙让你过来安慰我的吧。”
　　“我真的没事，”池涵衾坐了起来，“我只是有那么一点小失落。”
　　等望见李嬅明显不相信的眼神，她只好苦笑着改口，“好吧，是有很大的失落，你相信我，我会调整好的，我一定会登上顶峰的。”
　　说着，池涵衾又有了一股意气风发的样子，她眼眸之中，好似蕴藏着无限的火焰，整个人都散发着一股锐气。
　　李嬅眼神柔和的看着池涵衾，她最喜欢的就是，池涵衾这么一副神采飞扬的模样，这会让她心生向往，而她也在心底说，就算是在不同领域，她也绝对不会落后的！
　　眼见着池涵衾确实是不像是有什么阴霾的样子，李嬅笑着调侃道，“既然你已经恢复过来了，那么告诉你一个好消息，”她笑容灿烂，大大的眼眸弯如月牙儿，“我有一部作品，即将改编成电影了！”
　　作者有话要说：周末放假，不过要去做家务
　　那什么，一尘菇凉，乃这么给力，无以为报，作者君只有今晚加更了~~


第60章影后（四）
　　池涵衾一听,愣了一下,随即也展露一抹璀璨的笑容，犹如玫瑰绽放，馥郁迷人,“那可真是恭喜了~”
　　除却演戏，平时生活中的池涵衾很少笑得这么开的，李嬅双颊微红，咽了咽口水，感觉自己都要被诱惑了。
　　池涵衾捏了一把李嬅的包子脸，看着李嬅一副想躲又躲不开的囧样，觉得心情更好了，“演员还有取景什么的都定下来了吗？”
　　“还莫呦~”因为被捏着脸，李嬅话说得不太清楚。
　　好不容易挣脱开了，李嬅就控诉的望着池涵衾，“都被你捏红了！”
　　看着她这委屈极了的卖萌样儿,池涵衾手更痒了，她轻咳一声，止住心里的蠢蠢欲动，正色问着,“我看这剧本不错，能红，就是要看演员了。”
　　李嬅眨了眨眼，“你也觉得不错！”
　　池涵衾挑了挑眉，她似乎看到，李嬅屁股后面长出了一条尾巴，左右不停地摇啊摇的，跟个狗狗似的。
　　她忍住笑，回答，“是啊。”
　　李嬅欢呼一声，激动的扑到池涵衾身上，“如果，我邀请你出演女主角，你去么？”
　　池涵衾看着李嬅明显期待的眼神，当然说不出否定的话儿，“去啊，那是肯定的。”
　　李嬅抱住池涵衾，吧唧一下，亲在她脸上，“以后我的作品，都要你来演。”她那双乌黑的眸子中，光彩动人。
　　池涵衾也不知是因为李嬅那番豪语，还是李嬅亲她的举动，竟一下子，脸颊绯红，就连白嫩的耳垂也染上了点点粉红。
　　李嬅仿佛什么也没有察觉到，只是一个劲儿的沉浸在自己的思维中，“你的片酬有些高了，要来演的话，打个亲情价好不好，嗯，我看八十万也不少了……”
　　池涵衾简直是有点小囧，她白玉般的面容，缀上薄薄的桃红，看着就是美不胜收，她忍无可忍的挑起李嬅的下巴，在李嬅的疑惑之中，吻上了那张喋喋不休的红唇。
　　亲吻的感觉还是很好的，不知不觉，池涵衾翻来覆去，变换角度细致吻着李嬅，过了有一分钟，李嬅终于抗议的偏过了头。
　　因为吻得太过激烈，李嬅嘴唇变得极其红艳，漂亮的猫眼也是覆着浅浅的水雾。
　　“跟你说正事呢！”一向清亮的嗓音，变得有些软糯，李嬅自己也察觉到这一点，她立马瞪着眼，鼓起了包子脸，怎么看怎么卖萌。
　　有了李嬅的治愈，池涵衾确实很快就振作起来了，虽然这次视镜没有通过，但是远远还没有到失败的地步，她会证明自己的实力的。
　　池涵衾视镜的那部影片名为《龙之谷》，是由一本同名小说改编而成的，即将由好莱坞著名导演安德烈拍摄。
　　《龙之谷》有一个女性配角，戏份虽然不多，但人气却很高，她是一位来自东方国度的神秘女子，安德烈来到中国，便是为了挑选这位角色的最佳人选。
　　韩天运用诸多人脉，得到了这么一个消息：成功获得了这个角色的演员，只是勉强被选上的，安德烈其实并不太满意。
　　而且，安德烈还要在中国逗留几天，才会回到美国，他和相关人员正住在一栋古色古香的别墅里。
　　池涵衾知道她的机会来了，她向来是把握得住机会的，这一次，她要再去争取试试看。
　　而李嬅这边，莫岗说话算话，果然，不多时，一切都开始准备了。
　　光是前期准备工作，就用了一两个月的时间，也就是在这时，电影界才传来了池涵衾获得前往好莱坞拍电影并已前去一段时间的消息。
　　早在准备相关事宜的时候，李嬅就没有同池涵衾联系了，这个时候，她是真心为池涵衾高兴，只是，她又有点担忧，不知道池涵衾能不能赶得回来拍摄她的处女作。
　　至于池涵衾是如何获得这个角色的，就得从一个半月前，她获得那个消息后第二天说起。
　　那天晚上，那栋别墅在举行一场晚会，毕竟已经算是国内一流女星了，池涵衾也在应邀人中。
　　池涵衾的长相没有话说，她拥有四分之一俄罗斯血统，因为混的比较少，呈现更多的是东方人的长相，但是她的五官较之平常中国人，还是更为立体的。
　　深邃却不过于尖锐，圆润又不太过平滑，就是以老外的审美观来看，池涵衾也是一个不折不扣的大美女。
　　深刻研读了剧本以及原著小说，池涵衾对于“岚”这个角色，还是有深刻理解的，她相信，她一定可以完美诠释好这个角色的。
　　当晚，她一袭黑色长袍，长发如瀑，侧着半张面容，在朦胧的月色下，若隐若现。
　　恰好在这个时候，碰到安德烈，池涵衾狠狠秀了一把演技，果不其然，“岚”这个角色非她莫属了。
　　这么描述是很简单，但当时的情景并不是如此简单的，正好碰见安德烈，还是这么一副神秘的状态，几率是非常小的。
　　如果，当时池涵衾表现的有一点点差错，或者是无法吸引安德烈的目光，那么，她今次的所作所为流传出去，就真的是会要人笑掉大牙了。
　　所幸，池涵衾赌对了，她获得了一个去好莱坞深造的大好机会。
　　因为忙，李嬅和池涵衾都没有互相通电话，或者其它联系，就在某一天，李嬅正在改剧本的傍晚，手机突然响了一下，是个新信息。
　　李嬅点开一看，一张大图就这么蹦了出来，图中的美人，一袭繁复的黑衣，大开的衣襟，凸显出漂亮的锁骨，一头乌黑亮丽的长发，尽数从左肩披下。
　　一张巴掌大的鹅蛋脸上，眉如远黛，杏眸幽深，剪翅长睫轻轻半垂，鼻子挺而小巧，薄厚适宜的红唇微微弯起，神秘魅惑的同时，又隐隐带着一股不容忽视的凌厉。
　　李嬅强忍住想要舔屏的冲动，发了一条信息过去，“这是你的定妆照么？”
　　池涵衾回信很快，“是啊，感觉怎么样？”
　　“呵呵，美得天怨人寰。”李嬅十指飞快的点动着键盘。
　　“我也这么觉得，我再过一个星期就会回来，”池涵衾接下来发的这个信息，就叫李嬅心神一震，“你的女主角还为我预留着么？”
　　“当然，我一直在等你——我的女主角！”
　　李嬅没有说错，早在一开始的时候，她就敲定了女主角是池涵衾扮演，莫岗也没有什么意见，比较池涵衾的吸金摆在那里，虽然片酬算是偏高。
　　而男主角的扮演者也敲定了一个人，就看他时间排不排的开了，至于已经其他角色，莫岗和李嬅商量了一下，决定启用新人。
　　看得出来，莫岗对于这次即将开拍的作品，抱有很大的信心，光是选角，就费了好多心思。
　　有三关，可真谓是过五关斩六将啊。
　　等到一切敲定好了，电影也要开拍的时候，池涵衾也从国外回来了。
　　大半年不见面，也不是从未有过的，或许是人在他国的原因吧，池涵衾这一次的感慨来得特别大。
　　池涵衾是不动声色、悄悄回国的，所以李嬅并不知道，也就没有来接机。
　　前段时间的联系，池涵衾知道电影两天前开拍了，鉴于她这个女主角不在，只得先把男女主角共有的戏份放下，先拍后面的。
　　来到影视城，还没进去，就看到李嬅穿着一身简便的大衣，长发利落的束成马尾，卷着剧本，握在手中，跟几个演员在讲戏。
　　大半年不见，池涵衾看得出来，李嬅成长了不少，人也变得成熟了些，给人讲起戏来，也是一套一套的，很有道理。
　　看着这几个演员听了李嬅的讲解后，茅塞顿开的模样，池涵衾心里也很有成就感。
　　他们走后，李嬅就伸手打了个哈欠，还顺便伸了伸懒腰。
　　池涵衾放轻脚步，踱了过去，因为是在剧组，池涵衾也不好动作太过火，她只是贴在李嬅身后，蒙住了她的双眼。
　　李嬅咬了咬下嘴唇，语气透露出强烈的疑惑，“是谁啊。”
　　等了半天，也不见人回答，一时间只听得到此起彼伏的呼吸声，李嬅有些懊恼，她一下子扯下那只手，转身看了过去。
　　当望到那张熟悉的面容时，李嬅的脸上混合着讶然与惊喜，池涵衾的心，在那一瞬间也乱了一拍。
　　还不等池涵衾说些什么，李嬅就笑道，“我的女主角，你迟到了~”
　　“不过，既然来了，不管疲不疲累，开演吧。”李嬅接着说。
　　“可真严厉。”池涵衾说笑着。
　　她来到人群之中，还是引起了一阵轰动，毕竟是国内炙手可热的女明星了。
　　之前剧组对于女主角的人选是谁，还是保密的，谁都没有想到竟然会是池涵衾，因为她不是去好莱坞拍戏去了嘛。
　　也因为宣传的策略，剧组要求参演人员不要放出风声，也要保密。
　　这部电影叫做《胭脂扣》讲诉的是抗战时期，一场凄美的爱情故事。
　　其实剧情总结起来也很简单，女主角陈秀云和男主角赵民，是校友，他们两个因为一场意外相爱了，但是，紧接着1931年日军的肆意侵略，中国爆发了全面的抗战，而这个时候，赵民也参加□，即将随军作战。
　　临走前，他送给陈秀云一个胭脂盒，要她等他回来，可是，等了好几年，一直到陈秀云身染重病而死，赵民始终没有归来。
　　作者有话要说：说好的加更~
　　谢谢大家扔的雷（一尘和小丫头乃们太给力了~）作者君其实非常激动，不过，亲们不要太破费哦~
　　入V以来，感觉看得人好少，每一章有人留言，十二都非常感动，谢谢大家的支持~~


第61章影后（五）
　　深冬,北风狂啸，鹅毛大雪也来凑热闹,一夜之间,便将这座城市染成了冰雪雕做的世界。
　　寒梅点点,在森寒之中绽放，冷香扑鼻。
　　厚厚的雪地上,三五成群的小孩子，蹲在地上,堆着雪人,到处儿充斥着欢声笑语。
　　来到《影后之路》已经有两年了，李嬅觉得自己学到了不少，无论是什么方面。
　　她原本是一个个性稍显软糯的人，得过且过，安居一隅,非常的被动，可是，她获得了系统，穿越了一个世界不算，还有多个世界的挑战等着她。
　　开始，李嬅想不通，为什么在一个世界稳定后，再一穿越就是这么艰险的世界，后来，慢慢地，她就明白了，那是为了改变她的心态而来的打磨。
　　人的个性，是在幼时慢慢培养起来的，长大后基本上就成型了，难以改变，如果强行改变，那么，必将一朝风云变幻，遭受极大的打击。
　　所以她才会一开始穿越宅变、末世以及孤岛这些残酷的世界，甚至于她在孤岛时，还不慎玩掉了命儿，归根究底就是她不够有规划意识，总是走一步算一步。
　　这一点，她在改善，但她生就就是神经大条，所以，成效不太大。
　　所幸，她身边还有一个可以分担的智囊。
　　八个月前，李嬅从家里逃了出来，就一直和家里人冷处理，双方都没有联系，眼看着今天就已经是大年三十了，她的心里难免有些惆怅。
　　在锅里煮了一锅水，下了八个速食饺子，这就是李嬅的年夜饭了。
　　池涵衾已赶去参加特莱斯的年饭了，忙得很，根本陪不了她，这真是李嬅这些年过得最凄惨的大年夜了。
　　吃了晚饭，李嬅就出了门，她穿着一件米色长呢子，脚穿棕色雪地靴，围着厚厚的红色围脖，看着就和外面那些普通的女孩儿没有什么区别。
　　前段时间，李嬅就听池涵衾说那部《花火》会在大年三十上映，本来她是有心和池涵衾一起来看的，只是，池涵衾越来越红了，两个人之间的相处越来越小心翼翼的不说，她也一直没有时间来陪她。
　　李嬅撇了撇嘴，还是她自己去看电影好了。
　　大年三十的，来看电影的倒还挺多，不过多是情侣，她这么一个形单影只的看到了，心倒是拔凉拔凉的。
　　池涵衾不愧是国内一线女星，号召力很强大，即使在《花火》中，不过是一个女配，但仍然有很多人冲着她来看这部电影，当然也有很多是冲着新生偶像韩诺来的。
　　女主角倒是在池涵衾和韩诺的映衬下，存在感变得有些弱了。
　　《花火》一开始，就是大片大片开得烂漫的白花儿在风中摇曳，金色阳光洒下来的画面，看着便是一副极其纯净美好的景象。
　　低低的歌谣在那一刻响起：
　　天上的星星流泪
　　地上的玫瑰枯萎
　　冷风吹，冷风吹
　　只要有你陪
　　虫儿飞，花儿睡
　　……
　　镜头渐远，来到一片乡间的田野，紧接着蹦出韩诺领衔主演，余瑶领衔主演的字体。
　　主演之后，便是其他演员的名字，池涵衾的名字被单独提了出来，写着大大的“友情客串”四字。
　　就是这样，李嬅也听得到后排几个女生压抑的欢呼声。
　　影片正式开始，便是男主角在做梦，在恍惚的梦境中，一个模糊着面容、穿着病服，坐在地板上的女人，不停用头撞着墙壁，还口口声声数着，“一、二、三……”
　　在那有节奏的撞击声中，男主角一下子就惊醒了过来，然后，便是男主角林乔的自述了。
　　二十五岁，专门从事不法事件，是一名黑帮老大。
　　新晋男星韩诺只有十九岁，但是化妆师技术高超，愣是把他画出了成熟模样。
　　在一次有心接近下，林乔认得了阳光开朗的女主角谢瑜，一来二去的，两人成为了好朋友。
　　谢瑜是一个善解人意的女孩儿，她身上有一种特质吸引着林乔，两人愈发熟悉后，林乔第一次向人谈起了他的姐姐。
　　其实早在两人相处的过程中，林乔都会触景生情，影片之中，也会插播林乔姐姐的音容笑貌，只不过一直没有出现正面。
　　在林乔的叙述之中，时光倒转，回到了十多年前，一个身穿碎花麻裙的少女，正在院中盈盈笑着。
　　一条乌黑油亮的大麻花辫，眉眼弯弯，笑容灿烂，完美书写了一个青春不知愁的少女形象。
　　镜头一转，在虫鸣蛙叫，月朗星稀的夜晚，一个醉酒的男人摸进了一个房间，透过薄薄的房门，可以清晰的听到男人兴奋的低吼声，以及女孩儿惨烈的哭喊声。
　　后来，少女疯了，母亲改嫁，少年林乔和姐姐相依为命，那个时候虽然很苦，但林乔却觉得很欢乐充实，但是好景不长，他姐姐自杀倾向越来越严重，林乔只得送她去精神病院。
　　可是，没过多久，姐姐就自杀而亡了。
　　那一幕，池涵衾演得非常震撼，电影院中有不少人看哭了。
　　李嬅看着影片，也是双眼噙着泪水。
　　到这时，池涵衾的戏份就没有了，但影片才过去一小半。
　　影片接下来就着重着墨了男主角的经历，贩毒、赌博，自甘堕落……
　　可是，随着谢瑜的到来，男主角有所领悟，开始准备改邪归正，可是，他并不知道，谢瑜的真实身份是警察，接近他只是为了获得他的罪证。
　　影片的最后，林乔被围剿，谢瑜给了他一枪，他的神情因讶然变得不可置信，最后归于平静，实在是过渡的极其自然。
　　他抬头望去，镜头转向天空，已近黄昏，太阳西落，将云层一分为二，一面金黄，一面烈焰，美得令人陶醉……
　　林乔磁性此刻却略带沙哑的声音响起，“人的灵魂犹如一道火花，有的燃烧只为那短暂的辉煌与璀璨，有的却是为了走向灭亡。”
　　“我的初衷明明不是这样的，可是，结果不由我更改。”
　　他的脸上写满了叫人心疼的茫然，但最后渐渐化为一抹释然，他怔怔的看了一眼谢瑜，突然笑了一下，紧闭双目，就这么从崖边仰倒了下去。
　　是午夜场，看完后，从电影院出来，时间很晚了。
　　李嬅脑子里还是想着那部名为《花火》的电影，总体而言，《花火》绝对是一部叫人看好的电影，演员的表演也是可圈可点。
　　男主角的扮演者韩诺就不说了，和池涵衾飙戏，竟然没有被她的气场压下去，从而沦为配角，实在是了不得了。
　　其实女主角的扮演者余瑶演得也还算不错，只是珠玉在前，她在电影里的表现就不那么叫人惊艳了。
　　回到家后，池涵衾果然还是没有回来，李嬅实在是不想一个人呆在毫无人气的家里，可是，她闲暇时的生活重心，除了池涵衾好像也没别的了。
　　进来房间，李嬅坐在床上，双手抱膝，神情很是落寞。
　　接下来，《花火》上映三天，票房便过亿了，其中，男主角韩诺备受赞扬，除此以外，池涵衾戏份虽少，但也是广受称赞。
　　相反，女主角余瑶的曝光率就不那么高了，她的演技在新人中还算不错的，可是比起韩诺和池涵衾来，就远远不如了，所以，吸粉量不及他们二人。
　　二月底的时候，又有一个好消息传来，《花火》这部电影已经成功入围华语电影奖了，这一点，是谁都没有料想到的，因为《花火》拍摄的尺度实在是太大了。
　　池涵衾这段时间确实是非常的忙，鞍前马后，跑个不停，说起来，她已经有一个多星期没有回家，就连过年，她也没有陪李嬅一起过。
　　她在心里默默道，等捱过这段时间就好了，她会好好休个假，陪陪李嬅。
　　至于李嬅，她闲着也是闲着，又开始废寝忘食的创作了，不过虽然是这样，但是华语电影奖的直播，李嬅还是没有忘记去看的。
　　诸多明星一起走红地毯，果真是情人眼里出西施，就算池涵衾五官出众，李嬅也是一眼就望到了她。
　　乌黑长发发尾稍卷，一直落到腰间，一袭无袖白色飘逸长裙，极好的体现了她的气质，池涵衾看着就是一副女神范儿。
　　李嬅的心有一瞬间的雀跃，但随之而来的是失落，她感觉有点悲哀，明明是她的恋人，但她要看到她，却只能通过电视这种方式，现实中，她们能够见面的次数实在是少之又少。
　　这一段时间以来，池涵衾就像是打了鸡血似的，真的是太拼了，之前在她那个《胭脂扣》剧组的时候，李嬅看到了都不知道说些什么好了，这之后就更好了，李嬅简直看不到她的人。
　　李嬅心里很有些不爽，再看下去，对她就不是欣喜了，而是折磨，眼不见为净，李嬅关了电视，继续埋头创作去了。
　　现场，池涵衾听着周围人对她的奉承，左耳听右耳过的，她更想做的是和李嬅分享她的喜悦。
　　是的，就在刚刚之前，她入围了华语电影奖这一届的最佳女配角，并且荣获得主。
　　这是对她的一种肯定与认同，池涵衾也很开心。只是，对着周围那些惯是欺上瞒下的人，再好的心情也要打折扣了。
　　池涵衾找了一个借口，来到一个角落处，没呆多久，韩诺就朝她走来了。
　　她对韩诺观感不错，在他走过来后，便点头示意了一下，韩诺便展开一抹大大的笑容，“池姐，恭喜你了！”
　　池涵衾点头，“你也一样，刚刚获得了最佳新人奖，前途无量。”
　　韩诺轻声应了一声，突然有些不好意思的问道，“那个，我没有别的意思，就想知道池姐是不是有喜欢的人了？”
　　池涵衾是何其敏感的人，她笑容收敛，面容立马冷淡了下来，“我有很爱的人，你没有戏了。”
　　“啊，”韩诺有些失落，当看到池涵衾脸色不好时，他连连道歉，“对不起池姐，我只是想让你知道我的心意，哪怕我没有这个可能。”
　　“嗯，”池涵衾只是简短答道，“我该走了，再见。”
　　作者有话要说：我长智齿了，这是我长得第三颗，很奇怪，别人都长得疼死了，我倒还好，吃嘛嘛香，辣椒也不忌~
　　另外，我要说明一下，早期，系统看着没有任何作用，但在这一卷升级后，就真的是大大的金手指了，文文果真是太慢热了！
　　提示一下，接下来或许会有虐……


第62章影后（六）
　　《花火》上映仅一个星期,便获得了极大的成功,没过几个星期,《胭脂扣》的片花也公布了，以此同时,池涵衾又曝出一个绯闻,一时间，池涵衾又成了话题人物。
　　那个绯闻，是有涉及池涵衾和新晋男星韩诺的,报纸封面写的是：一姐恋上小男星,戏里戏外全是情。
　　池涵衾是知道这个绯闻的，因为这是特莱斯的公关宣传,借机炒炒话题,与韩诺的经纪人也打过招呼了,对方很愿意配合，池涵衾则是不置可否。
　　这个绯闻一出，当天，李嬅刷微博的时候，就刷到了，不停有人在那条微博下留言：女神和男神好配，酷爱在一起吧~\\\\(≧▽≦)/~啦啦啦诸如此类的。
　　偶尔也有在底下泼冷水的，什么姐弟恋不靠谱，明显是为电影造势巴拉巴拉的，李嬅一条条的刷下来，觉得心里有些小爽快。
　　诚然，她是不相信这个绯闻的，知道这明显是宣传策略，但作为其中一方当事人的恋人，她的心还是感到不舒服，非常非常的不舒服。
　　尤其是她和某某人已经大半个月没有见面了。
　　虽然这么说是不对的，李嬅也知道池涵衾这些日子以来，这么这么的拼是为了什么，可是她真的还是很想说。
　　她费了那么大的心神，好不容易从家里逃出来，基本上和家里人闹翻了，池涵衾每天就忙于她的事业，了都不了她，这难道不叫人气愤么？
　　李嬅神经粗，不太纤细，气来得快，去得也快，她很快就觉得，自己对于这莫须有的事情，太过于较真了，实在是太无聊了，根本就没有必要。
　　心平气和下来后，李嬅又点开网页，跑去看《胭脂扣》的首款片花了。
　　民国戏耗费的成本比较高，而且导演莫岗也是一个吹毛求疵的人，要求很多，服装、制作什么的都特别的精细。
　　《胭脂扣》一开始的镜头便是漫山遍野的红蓝花开得正盛，三五只修长如玉的素手取下、碾磨成汁，研作胭脂。
　　紧接着，在低醇磁性的女声哼唱之中，画面一转，洗得发白的床面，破旧的床帏，有一个形容枯槁的女子，紧闭着双目，躺在上面，随着撕心裂肺的剧烈咳嗽，几口鲜血被她吐在床上，沾染了双手，镜头放大，她手中紧紧握着的是一只老样的胭脂盒。
　　然后水墨晕染的胭脂扣三个大字浮现了出来。
　　之后，画面便是大雨倾盆中，一个扎着两个辫子，穿着五四服的清丽女子，正在躲雨，一个中山装的帅气男子突然走近来，打着伞为她遮雨。
　　两人一同离去，画面渐渐模糊起来，但可以很清楚的而听到他们的对话。
　　“我叫赵民，你叫什么？”
　　“陈秀云。”
　　欢快的音乐暂停，随之而来的是急促忧愁的音乐。
　　陈秀云与赵民的对话很模糊，唯有最后一句话很明确，“等我回来！”说着，就将一只小巧的胭脂盒塞入她的怀中。
　　陈秀云紧紧攥着那胭脂盒，急声道，“你一定要回来，我等你！”
　　画面的最后，枯藤的老树下，陈秀云紧握着那盒子，神情落寞的望向远方，口中还不时喃喃道，“怎么还不回来呢？！”
　　李嬅看完后，缓缓吐出一口气，看着自己的作品被做出来，心情不是一般的好啊。
　　这样的好心情一直维持了一整天。
　　下午的时候，徐钧天打了个电话给她，说要她一同参加一个晚会，带她多认识一些人。
　　李嬅欣然答应了，虽然说是为了见些世面，但其中不乏她最近太无聊，要换换心情的原因。
　　她有一件水蓝色的镶钻小礼服，是池涵衾给她买的。
　　当晚，她就穿着这一身去的晚会，池涵衾的眼光无疑是好的，一路上，就遭受到不少惊艳的目光，甚至有人前往询问徐钧天，李嬅这是新人演员么。
　　当徐钧天一脸自豪，毫无炫耀之色的说出，“我的弟子李嬅，即将上映的电影《胭脂扣》便是她写的剧本。”
　　这话一出，周围不少女性看李嬅的眼色，就变得羡慕嫉妒恨了。
　　一时间，如芒在刺，搞得李嬅心里有些压力，虽然连她自己都不知道她什么时候拜了徐钧天为师，但她心中确实是有着隐隐约约的高兴的。
　　酒过三巡，菜过五味后，李嬅便和徐钧天一起离去了。
　　坐在徐钧天的车上，拐过一个弯，在等红绿灯的时候，李嬅突然看见了一个熟悉的身影。
　　非常简便的装扮，也挡不住那浑身散发出的星味儿，李嬅看到了池涵衾，却没有喊她。
　　因为她身边有一个高个儿的年轻男孩子，高她大半个头，两个人看上去特登对，更别提这两个动作亲密、有说有笑的在压马路。
　　李嬅认出来了，那个男孩儿正是时下正热的新生偶像韩诺。
　　李嬅的手脚冰冷，声音凝在嗓子眼，徐钧天把她送回家后，看了她一眼，发现了她的不对劲儿，疑惑道，“怎么了，刚才不是还好好的？”
　　李嬅强颜欢笑，勉强答道，“估计是太累了，我上去洗洗睡了就好。”
　　车里太暗了，徐钧天也不疑其他。
　　李嬅上去后，也不开灯，站在玄关处，发了好半天的呆，突然醒悟过来一般，猛地掏出手机，拨打池涵衾的手机号码，无人接通，无人接通，无人接通……连播数次，皆是这般。
　　李嬅一下子把手机摔了出去，眼泪“刷”的一下流了下来。
　　一夜未眠，李嬅也不知自己是怎么熬过来的。
　　天色灰蒙蒙的亮了，冬天，窗面结了一层薄薄的冰花，煞是可人的模样。
　　“兹兹兹~~”摔在前方的手机突然亮着震动了起来。
　　李嬅缓慢扫了一眼，动作迟缓的上前，拾起接通。
　　她没有说话，电话那头，传来池涵衾充满笑意的清泠声音。
　　“昨天怎么那么晚还来电话，我之前太累了，早睡了。”
　　李嬅喉咙动了动，声音有些沙哑，“你在哪儿？”
　　“什么？”声音大概有些轻，池涵衾并没有听清楚。
　　“你在哪儿，”李嬅眼眸闭了闭，“我问你在哪儿？！”最后一句，甚至接近于愤怒的嚎叫了。
　　池涵衾似乎也被吓了一大跳，好半天才道，“怎么了？嬅嬅，你没事吧？”
　　听着那个柔和的声音，李嬅想起昨天看到的情景，心里一阵恶心，“我告诉你，现在、立刻、马上赶回家！”
　　“现在？”池涵衾有些疑惑，“我早上还有事……”
　　话还未完，李嬅就挂断了手机，她紧紧攥着手机，白皙的手背上，青筋直冒。
　　李嬅头脑一片空白的坐在沙发上，时间到底过去了多久，她不知道，也不在乎。
　　大门突然传来钥匙拧动的声音，李嬅才突然回过神来，但她并没有抬头望去，只是保持着方才神游的姿态。
　　冬天阳光不足，客厅的窗帘也没有拉开，整个屋子就呈现一种阴沉沉的状态。
　　李嬅也不知道自己现在是什么样子的，但是池涵衾一进来看到她，眼里闪过的心疼以及难以置信，李嬅可以得知自己的状态肯定极其不好。
　　池涵衾连鞋子也没有脱，径自跑到李嬅面前，弯腰要去抚摸李嬅的面容，李嬅却一下子躲闪开了。
　　池涵衾愣了愣，坐在她身边，轻声细语道，“你在闹什么别扭，难道是我这段时间忙了，没有陪你的缘故？”
　　李嬅简直想要冷笑，而她也确实冷笑了，她终于扭头，看向池涵衾，“我昨晚，打电话之前，你在干嘛？”
　　池涵衾微微挑眉，“不是说了吗，我睡了。”
　　说谎，满口谎言！李嬅心中愤怒的想着，她一下子站了起来，冷冷道，“你睡了？那么，我昨晚那个时间在外面看到你了，请问，你要如何解释？”
　　池涵衾脸色终于变了，她也站了起来，“你听我解释……”
　　“不。”李嬅后退一步，她不想听。
　　池涵衾也有些烦躁了起来，“我是撒谎了，可我是为你好，我不想你多想！”
　　“好一个为我好，你私会别人也是？呵，哪有这样的道理，”李嬅简直是气急了，“池涵衾，你真不是人，你怎么可以这样对我！”
　　“李嬅！”池涵衾也站了起来，“我没有对不起你，我在外面拼死拼活的，你却这样指责我，你连最基本的信任也不愿给我吗？”
　　李嬅怔怔看着她，唇角一弯，惨然一笑，“信任？我的理智叫我相信你，可我的情感却不容我相信。”
　　池涵衾抿了抿唇，胡乱的用手拨着头发，“你现在这个状态，我和你说不通，我们彼此都冷静冷静！”
　　“分手。”李嬅突而低低地说出这两个字。
　　池涵衾像是听错了一般，讶异的望着李嬅，“你再说一次？”
　　“我说，分手，”李嬅一字一顿的说着，“我们之间的关系不对等，信任危机还会爆发，你说得对，我们是该……”
　　池涵衾一下子打断了她，双手死死捏住李嬅手腕，略显粗暴的说，“我是说冷静，不是分手，你不要无理取闹！”
　　“无理取闹？”李嬅也不知哪来的力气，一下子就挣脱开来，“我一个人天天孤零零的在家等你，就连过年也没有人陪，我撞见你和别人一起，你不给解释就算了，还对我说谎！”
　　“你是不是心里有鬼，你自己心里清楚！”李嬅嘶哑的说着，泪流满面。
　　池涵衾满脸哀伤的看着李嬅，“你怎么会这么想？”
　　“那我该怎么想，”李嬅舔进了滴落唇边的泪水，苦涩的味道，酸入心里，“你告诉我？”
　　“你有时间陪别人，却连陪我的时间都没有，你到底把我当什么了？”
　　作者有话要说：昨天跑了国税和地税，今天又去了趟公积金，每天还要学上几个小时的游泳，整个人都累成狗了o(╯□╰)o我昨天又手欠的开了文，因为尊的特想开古文还有女尊，不过，我受够没有存稿的日子了，所以决定没有一定存稿，坚决不发出去~~


第63章影后（七）
　　“你到底把我当什么了？”这话一出,四周的空气仿佛凝固了一般。
　　时间,一分一秒的过去，打破这一室静默的是一通手机来电。
　　手机铃声响了好久，还没有停止,池涵衾才不耐烦的掏出来，接通。
　　她眸光微沉,“嗯，知道了，我马上赶来。”
　　挂了电话，池涵衾首先就是双手揉按太阳穴,缓缓吐出一口气后,说道,“那边还有事儿，我马上就得走了，等你完全冷静下来后，我们再来好好谈谈，好么？”说完，池涵衾也不等李嬅回答，径自朝门口走去。
　　那一刻，李嬅是有多么想要把池涵衾拉住，不让她走，可是，她竭力控制住了，她低垂着头一动不动的，直到大门“砰”的一声被关上，她才双肩一颤。
　　她踉跄几步，双腿跪了下来，双唇不停的抖动，大睁着的眼眸中，泪水不断掉落，但是从始至终，她的脸上却是呈现一片木然。
　　“喂，徐老师，我想过去你那边住上几天。”李嬅对着手机说，声音略显嘶哑。
　　“是啊，无家可归了，”李嬅笑了笑，带着浓重的鼻音，“我没事儿，就是有点小感冒。”
　　她吸了吸鼻子，双眼通红，鼻尖也红，看着很是可怜，“嗯，好，谢谢徐老师，我今天就过来。”
　　池涵衾今天要赶一个广告，那是一个国际大品牌Nala的广告，池涵衾被指定作为中国地区的代言人，此前，这个品牌的代言人一直都是华裔巨星韩双怡。
　　池涵衾这段时间确实是忙的不着地，日夜颠倒，一向陶瓷般的肌肤，也冒了几颗痘痘，全用粉底压了下来，也因为劳累，体重直线下降，她一米七三的个子，只有九十多斤。
　　她知道再怎么忙，也不应该冷落李嬅，可是，她真的腾不出时间来，昨天，她还参加了一个饭局，被灌了好多酒，即使她现在已经是国内一线女星，但对赞助商而言，她就是一陪酒的。
　　娱乐圈的这些肮脏事情，池涵衾完全不想让李嬅知道，哪怕是一丁点，她早上酒刚醒，就看到李嬅的未接来电了，立刻冲澡，洗去一身酒味儿，赶了回去。
　　可是，她面对的不是爱人的欢声笑语，而是她的愤怒质问。
　　池涵衾真的很累，她强忍着宿醉的痛苦，努力想要打消李嬅的怀疑，她是说了慌，可是她的前提是好意，但李嬅却不愿意听。
　　池涵衾想要彼此都冷静冷静，结果，她却从李嬅的口中听到了分手，她愤怒，同时也觉得好笑，这就是她爱的人，她所选中的这个，丝毫不信任她，一言不合便说出了分手。
　　可是看着李嬅泪流满面，池涵衾又觉得心疼，没有办法啊，她爱她……
　　车子一个刹车，池涵衾犹如脱缰的野马般的思维收了回来，韩天通过后视镜，发现池涵衾脸色不太好，温声道，“没事儿吧。”
　　池涵衾摇了摇头。
　　下了车后，池涵衾戴上墨镜，就径直往飞机场走去，韩天在旁边拎着她的行李。
　　Nala是欧洲的牌子，这次拍摄地点便是定在欧洲。
　　李嬅住进了徐钧天家里，那天，她一副憔悴的模样，背着个包，走了进来，徐钧天虽然没有说什么，但中午就煲了一个汤，大半碗都让李嬅喝了。
　　出乎意料的，徐钧天的厨艺真心不错。
　　李嬅萎靡不振的同时，却也发现自己的灵感一日千里。
　　短短一个半月的时间，她又完成了一部剧本，或许是和她这段时间以来的心情有关，李嬅的这一部作品，竟是一部凶杀剧。
　　故事的中心，围绕连环凶杀案展开，虽然是这样，但其实这也是一个悲伤的小故事。
　　女主角叶青曾经是一个自闭症儿童，众所周知，大部分自闭症患者，在某些方面是一个智商奇高的人。
　　随着长大，以及一直治疗，叶青的自闭症症状似乎消失了，虽然她总是一副冷冷清清的模样，仿佛不食人间烟火，但是与人交流没有任何障碍。
　　后来，她和一个高富帅开始交往，这是一切悲剧的源头。
　　高富帅只是和朋友打赌，才去追的叶青，追到手后，就狠狠甩了叶青，叶青得知事情原委之后，她的精神缺陷便再一次爆发了出来。
　　她筹谋划策，自演自导，将这些与其相关的人，全都杀了。
　　徐钧天看完这个剧本后，叹了口气，眼神有些莫名，“写得不错，拍出来应该很精彩，不过，你这段时间以来是不是受了什么刺激？怎么会想到写这个？！”
　　“负心汉什么的，活该千刀万剐！”李嬅咬牙切齿的说道。
　　自从离开池涵衾的家，住进徐钧天那儿，没有几天，李嬅就觉得自己太莽撞了，随随便便尽酢貊了分手，太不尊重她和池涵衾这段感情了。
　　不过虽然后悔了，但是一想到那天的情景，李嬅就不禁怒火中烧，更何况，池涵衾一个半月都没有打个电话给她！
　　前段时间，她和家里人又有联系了，她的父母对于她和池涵衾之间的关系好像有些松口了，不过，她们现在自身曝出了问题。
　　五月份，已是春天了。
　　这个世界的一切，是如此的鲜活，李嬅对这个世界的排斥感已经渐渐消融了，但是，清风刮在脸上，让李嬅不禁打了个寒颤，找不到、也不知道池涵衾的踪迹，她的心里总是空落落的。
　　坐进咖啡厅里，一人品着卡布奇诺，李嬅微微扬起下巴，眼神有些迷茫，她的双手捧着瓷杯，心里有些难受，难道，她要慢慢习惯独自一人的滋味儿么？
　　“咔嚓，咔嚓。”细微的响声，惊动了李嬅，李嬅不悦的望去，与她隔着一条走廊，坐着的是一个年轻俊美的男孩儿。
　　他手里还拿着一个相机，看到李嬅望了过来，他立马展开一个爽朗灿烂的笑容。
　　李嬅眉头微蹙，孤疑的看向那个保养得宜的照相机，这个人身份有些可疑啊。
　　那个男孩儿笑意未落，便朝李嬅走去，坐在了她的对面。
　　“嗨，你好，你、很漂亮！”他的中文说得很不标准，但是语气是很真诚的。
　　李嬅还是有些防备，“谢谢。”她礼貌回道。
　　那男孩儿耸了耸肩，动作很俏皮，“我叫马可，是一个中法混、血儿，I……我是说，我有荣幸，得知你的名姓，是这么说吧，我中文、不太好。”
　　李嬅连蒙带猜才听明白他说的话，这个叫马克的，很明显是个混血儿，五官是标准的中西合体，俊美深邃，他看着年纪也不是很大，应该和李嬅差不多。
　　即使李嬅表现的很冷淡，但是马可却还是自来熟一般的和李嬅搭着话。
　　在马可的锲而不舍之下，李嬅总算是稍稍热络了一点。
　　他自称是一名摄影师，想要拍下美好的景物，从小在法国长大，有中国另一半血缘的他，对于中国非常好奇。
　　于是，他趁着闲暇的时间来到中国旅游，李嬅也得知，马可只有二十二岁，比她还要小上一点。
　　在欧洲的拍摄已经渐入尾声，池涵衾已经准备回国了，忙过了这一段时间，她终于可以好好陪陪她的嬅嬅了。
　　她准备了一些小礼物，算是之前冷落李嬅的赔礼。
　　至于，池涵衾没有打电话给李嬅，是因为她的手机被人偷了，而且每天她都紧着拍摄，国外国内时差又是颠倒的的，她实在是不好给李嬅打电话。
　　那一天，她一下了飞机，就催着韩天快点开车，等到了门口，池涵衾先是整理了一下装着，然后才用钥匙打开门。
　　还没进去，池涵衾就被呛了一口气，屋内昏暗暗的，没有一丝光线透入，好似许久没有人居住的样子。
　　池涵衾一下子懵了，李嬅走了。
　　“怎么一副失魂落魄的样子，”韩天拍了拍池涵衾的肩，探头望去，“你们两个之前吵架了？怪不得你总是一片低气压的模样。”
　　韩天一副语重心长的样子，“现在最主要的就是找到李嬅，她那个人心肠那么软，你服个软，说几句好话，她保管原谅你。”
　　池涵衾也不知听没听进去，她绕过韩天，就向外跑去。
　　离这边不远，有一条小吃街，李嬅曾无数次对池涵衾说过，要她陪她一起去，但是，池涵衾一直没有陪她去过。
　　现在时间还早，池涵衾打算先从那边找起，实在不行，就打个电话给徐钧天问上一问。
　　李嬅一手拿着烤串儿，一手拿着冰激凌，脸上写着满满的餍足，她口里还塞着一个煎包，正是从她身边的马可碗中夹的一个。
　　她声音含含糊糊的，“好吃极了，我没唬你吧！而且，你太够意思了，这几顿都是你请的，你走之前，我请你吃饭，哈~”
　　池涵衾老远的就看到了李嬅，她纯澈灿烂，毫无阴霾的笑容，深深印在她的眼底，好似要灼伤她的眼球，刺得她想要流下泪来。
　　说不清有几个月了，池涵衾再也没有从李嬅脸上看到这么生动的表情，那段时间，李嬅好像一直都不快乐。
　　池涵衾很疑惑，她明明是想让李嬅更快乐的，可是为什么真正在一起了，她们两个都不开心，难道她真的做错了，她们两个或许真的不应该在一起？
　　李嬅旁边的那个男孩儿是那样的呵护着她，两个人的气质也是相融洽的很。
　　池涵衾不知怎么，竟莫名觉得无地自容起来。
　　在这里，她一刻也不想要呆下去了。
　　李嬅抬头，又想要和马可说些什么的时候，竟瞥见了一个熟悉的身影。
　　那个人近在咫尺，又仿佛远在天边。
　　她看都没看自己一眼，就转身离去。
　　李嬅的心落了下来，看来是她自作多情了，这个人不是来找她的，她压根就没看到她。


第64章影后（八）
　　池涵衾提脚就走,心里汹涌的是止不住的怀疑,她怎么会爱上这样一个人呢,她不应该爱上的，她应该喜欢的是男孩子,对,这才是正确的……
　　走了没几步，池涵衾突然停了下来，脸色煞白，不对，她怎么会这么想呢，从和李嬅闹分歧，再到对自身所处的情感，产生怀疑。
　　这段时间以来，所有的走向都不对。
　　按照她的性格，即使是工作繁忙，她也会抽出时间和李嬅联系的，李嬅误会她，她也不会什么都没有解释，便走了，留下李嬅一个人。
　　这一切，都好似有一双看不见的手在操控，就连她自己的思维都被影响了，甚至叫她一直难以察觉。
　　冥冥之中，有什么东西，要她远离李嬅，偏离她对李嬅的情感，转嫁到他人身上……
　　转嫁？池涵衾好像明白了什么。
　　李嬅曾对她说过，这是一本名为《影后之路》的小说，她的到来，造成了蝴蝶效应，不知不觉中，改变了很多剧情。
　　李嬅没有对池涵衾很详细的讲她将来会怎样怎样，只是大致讲了一下《影后之路》的剧情走向，其中，她说的篇幅最重的就是，她池涵衾同多数男人有感情纠葛，其中不乏天王巨星，著名导演以及商业大鳄。
　　当初讲的时候，李嬅那副咬牙切齿的模样，池涵衾至今历历在目。
　　原剧情是这样的，可是现在的剧情是，她池涵衾爱上和同为女性的李嬅，正所谓是弱水三千只取一瓢饮，池涵衾自然是不可能在拥有李嬅的前提下，再去招惹其他人。
　　但是，这与原剧情大大相悖。
　　既然李嬅改变了原剧情，那么，有没有可能，《影后之路》这个时间，要把偏了的剧情掰回来呢。
　　这一切，都是池涵衾的猜想，要验证的话，还是要去找李嬅商量一下，毕竟，李嬅是穿越者还携带者系统。
　　池涵衾从来是想到什么就干什么，她又转身回头去找李嬅去了。
　　不过，虽然说池涵衾想通了很多，但是一看到李嬅旁边站着的那个笑得和白痴没两样（→_→你确定？）的家伙，池涵衾气就不往一处来。
　　她上前两步，飞快的抓住李嬅的手腕，带着她就跑了起来。
　　⊙?⊙李嬅的表情是这样的，她确实是惊呆了，池涵衾竟然去了又回，还一句话都没说，带着她就跑。
　　她惊诧万分，以至于没有抵抗，不过，就算她反应过来，她估计也不会抵抗，池涵衾这样带着她跑的感觉，她很喜欢。
　　跑了好久，连气都喘不过来了，池涵衾方才停下。
　　李嬅看着池涵衾，双眸亮的惊人，池涵衾见了，不由笑开了。
　　两人倚着栏，眺望远方，一时间都没有说话，但此时此刻的静默，并非是尴尬，而是温馨与美好。
　　两个人都静静的享受这一刻，池涵衾突然收回了眼神，“对不起，我之前不是故意的。”她的声音轻柔，好似说着情话，，充满着温煦馥郁。
　　“我也不是有意要瞒你的，如果你想知道，我会告诉你的。”
　　其实，李嬅一直等的就是池涵衾这句对不起，池涵衾的欺瞒，她的确很在意，但是，比起池涵衾的道歉来说，什么都不值。
　　因为，对于李嬅来说，欺瞒已经犯下了，再多的解释也是枉然，唯有一句对不起，才能弥补她心里的裂痕。
　　但，这不是说解释就是多余的，有些解释是多余的，因为它是掩饰，而有些解释是必须的，因为它是愈合伤口的良药。
　　“我原谅你了，不过，下不为例，”李嬅眼眸弯了弯，笑容甜美明媚，“其实，我也要和你说对不起，我当时太不冷静了，我一点也不想和你分手。”
　　“我爱你！”这是李嬅第一次说爱，她说出口后，似乎觉得很不好意思，从脖子根一直红到耳垂，看都不敢看池涵衾一眼。
　　说不感动是假的，池涵衾眼眸微动，喉咙也跟着一动，她轻轻揽住李嬅的肩，柔缓道，“谢谢，我会对得起你的爱的。”
　　她说的语气很郑重，李嬅听了一愣，随即，展露出一个更大更明艳的。
　　池涵衾还想要和李嬅说说她之前想的事情，不过这里鱼龙混杂的，这些事情，也不好说出口，于是，她提了回去，李嬅自然也是欣然答应，可是，她总觉得自己好像忘了什么，到底忘了什么呢？
　　（作者君：你忘了那位马克，人家人生地不熟的，可是陪你来小吃街的o(╯□╰)o~~）
　　一路上，回了池涵衾的家，李嬅正准备撩起袖子，大干家务活的时候，池涵衾拦住了她，她随便抹了一下沙发，就让李嬅坐在她旁边。
　　紧接着，池涵衾便把她所猜想的一切，原原本本，完完整整，都告知了李嬅。
　　李嬅一听，顿时大惊失色，她压抑着内心的震动，急促道，“我去问问系统。”
　　随着李嬅完成的任务越多，系统确实是越来越智能化了。
　　李嬅在脑海之内，问：所穿世界，是否拥有调剂剧情的能力？
　　很快，那道毫无感情的电子音随即而来，“宿主权限不够，无法探知。”
　　李嬅拥有系统也不是一天两天的事儿了，像这种无法探知的问题，里面一般都是大有文章了。
　　她忧虑的看了池涵衾一眼，“十有*是有的。”
　　池涵衾沉默不语，好半天才道，“兵来将挡，水来土掩，只能见招拆招了。”
　　这么一场风波，就这么风平浪静的过去了。
　　到了第二天，李嬅接到马克的电话，才忆起她昨天到底忘了什么。
　　“嘿，你昨、天没事吧，well，那位女士来的好凶、猛啊。”李嬅已经习惯马克的不标准英文了。
　　“没事儿，我们是认得的，好朋友。”
　　“你们不是恋人？”隔着电话，李嬅都能听出那位混血儿浓浓的疑惑。
　　李嬅立刻精神抖擞起来，她坐直了身体，“你别瞎说！”
　　马克一阵坏笑，“嘿嘿、放、心在肚子，我不会到处、宣传，唉，你真的不、考虑下、我？我挺喜欢你的！”
　　李嬅听出了马克话语中的玩笑儿意，但她还是义正言辞的说着，“千万别！您还是哪儿凉快哪儿呆着去吧！”
　　一大早的被电话闹醒了，李嬅也没有了睡意，她随意点开系统，发现系统升级的那一大长条已经满了一半了，看来，距离升级也不远了。
　　她伸了一个懒腰，穿完衣服，轻手轻脚的走了出去。
　　毕竟之前是住在徐钧天家，要走还是得一大早打了招呼再走。
　　但她没有意料到的是，还没走到客厅，便看到了一副激烈的画面。
　　衣衫不整的徐导演被头发略显凌乱的莫岗，压在身下，狠狠吻着，还被他上下其手着。
　　李嬅仅仅只是愣了一下，很快，她就感到自己的八卦之火在燃烧，艾玛，这两人果然是有奸情！！！
　　她的狼眼一下亮了起来，自顾自地的看得起兴。
　　吻得好深好激烈\\(≧▽≦)/她和她家青青还木有这样过呢，主要是她家青青对她太温柔了~~李嬅的脸，一下子可耻的红了，她死命摇了摇头，她到底在胡乱想下什么呢！
　　这一下的动静就有些大了，惊动了正交颈激吻着的两位导演。
　　李嬅这回是走也不是，不走也不是。
　　她低下头，大声道，“我什么都没有看到。”
　　三秒后，“噗！”的一声，莫岗笑了，“你敢不敢这么不心虚！”他紧接着又说，“抬起头吧，不会让你长针眼的！”
　　李嬅小幅度的掀起了眼皮，正好瞥见徐钧天瞪了一眼莫岗。
　　她想笑，只得狠狠憋住，徐钧天大概觉得很尴尬，木着一张脸，莫岗脸皮倒是厚。
　　“看到我们这样，感觉如何？”
　　李嬅眨巴了两下眼，“啊，什么，哦，感觉挺好的。”
　　“我想也是，”莫岗堂而皇之的抱住了徐钧天，“毕竟你的她是个大明星啊！”
　　“诶？？？”∑(口||
　　“至于这么惊讶么，我和钧天早就练成一副火眼金睛，还看不出你们两个的小九九！”
　　“那丫头前段时间闹绯闻，你们吵架了吧，昨天又和好了？”
　　看着莫岗一副知心大哥的模样，李嬅总觉得别扭。
　　可是，莫岗接下来说的话，李嬅听了更是别扭到不行。
　　“都说床头吵架床尾和，你们俩这么久才和好，一看就是……”话还没有说完，就被徐钧天冷无可忍用手在他头上爆了一下，“你别教坏别人，你以为谁都跟你一样啊！”
　　话是这样说，不过，李嬅也确实是在思考这个可行性。
　　不加在别的世界的世界，就是本体所在的，《影后之路》这个世界，她们两个已经交往了近两年，说实话，也是时候发生点什么的，不过，要发生早就该发生了。
　　不止她没有这个意向，池涵衾也没有这个意向，到底是哪里不对？？？李嬅陷入了沉思。
　　想了半天都木有想出什么，李嬅只好把求知的眼神投向莫岗。
　　说出了原因后，莫岗摸了摸自己的下巴，“这是个问题，嗯，这么着吧，不如你色诱去？”
　　“为什么是我？”李嬅瞪大了一双眼。
　　“还用说吗，你就一待吃的小白兔，想要啃狐狸，我看难！”
　　“就没一丁点可能么？”李嬅欲哭无泪，她想看池涵衾的美人计啊！！！
　　莫岗只用慈祥的眼神看着她，好像在说，你这孩子别闹了。
　　这画风简直不对，徐钧天以手掩面，对这两个人表示无语。
　　“可是，可是……我不会啊！”李嬅满脸通红，可怜兮兮的道。
　　“很简单，学啊，”莫岗语重心长的怕了怕李嬅，“一会儿，我发些东西给你QQ上。”
　　送走了李嬅，莫岗关上了门，他一副儒雅正经的模样，心下想的却是，总算搞定了这个小电灯泡，再也不会有人来打扰他的钧天的恩爱啦~~
　　作者有话要说：事情的走向是这样，乃们都木有猜到吧~~哈哈其实，有看过女王那篇的亲，应该知道我不擅长写嬅嬅那种个性的女主，写的时候，我总觉得会崩，像我之前说的，这就是一个尝试，无论是文风，还是人物……与君共勉吧~~
　　昨晚没更，主要是累加木时间，我算是青梅竹马的一小伙伴来找我了，我发现每个人身边都有一个学霸，人家已经陪老师做研究了，我还在浑浑噩噩、懒懒散散的过日子，尊是忧桑~~~~(>_<)~~~~


第65章影后（九）
　　细长白皙的素手,轻轻按了一下鼠标,点开那个文件。
　　心如鼓动，乌黑润泽的猫儿眼,轻轻一瞥，里面闪着忐忑的色彩,微微偏着一张灵动毓秀的容颜,好似做贼心虚一般。
　　没有任何动静,李嬅轻舔了一下唇瓣，才注意集中的去观详这些视频。
　　李嬅越看眼睛瞪得越大，口中还喃喃道，“还可以这样啊，不过……这都是男女的，适宜于女女么？”
　　正思考着,还没有两秒钟,池涵衾的声音就由远及近的传来,“你在房间干什么，这么长的时间,我进来的！”
　　“诶！你等等等等……等。”李嬅一下子慌了，她连忙将窗口叉掉，慌忙火急中，差点没从座椅上掉下。
　　等她扶好桌子,站好后，池涵衾就推开门了，她站在门口，扫视了房间一周，将视线聚集在李嬅身上。
　　李嬅被她看得一阵心惊胆战，幸好，池涵衾什么都没有说，只是淡淡收回视线，道，“出来吃饭吧。”
　　李嬅松了一口气，但她不知道的是，转过身的池涵衾脸上挂着一抹浅淡的狡黠笑容，明明是杏眸，却眯得跟个狐狸眼似的。
　　池涵衾最近休假，没有什么档期，李嬅也乐得她陪她。
　　大晚上的，两人在沙发上腻歪了一阵儿，李嬅就先去洗澡了。
　　两人生活了这么长一段时间，对于彼此的习性都很清楚了，李嬅一般洗澡最少都要花上半个小时，这个时间刚好够她所用了。
　　李嬅自从从徐钧天那里回来后，就一直古里古怪的，老是窝在房间里看电脑，池涵衾要进来，李嬅就搞得做贼心虚似的，前段时间，池涵衾碰到莫岗导演了，莫岗玩笑着提点了她几句，她才恍然大悟。
　　不过鉴于怕李嬅看了什么不良的东西，池涵衾觉得自己还是应该去看一下，于是，今晚就逮到时候了。
　　这个文件，就这么明目张胆的被李嬅放在桌面上，看来某人是连做坏事儿都做不好，池涵衾简直是不知该说什么好了。
　　点开一看，池涵衾发现那都是一些电影小片段，尺度其实还好，比起一般纯爱电影来说，偏大，但对于真正声色电影来说，就偏小了。
　　池涵衾放下心来了，她就说一个堂堂大导演，怎么会传给别人那么低俗的视频。
　　将电脑恢复原状，池涵衾就气定神闲的走了出去，坐在客厅沙发上等着李嬅。
　　四月份末，天气渐渐转暖。
　　电影《胭脂扣》即将上映了，早前，在网上公布的那些片花，取得了不错的反响。
　　不少人都表示十分期待这部电影的上映。
　　也因此，今后都有的忙，李嬅觉得是否应该实施她的诱惑大计了。
　　她站在镜子前，摆弄着自己的衣领，一直又在思考这么一个问题，这些视频中，所有的都是女的诱惑男的，但是女的用在女的身上，有用么？
　　想不出一个所以然来，李嬅只得放弃，她在心里自己给自己打气，什么都不管了，破罐子破摔算了。
　　李嬅很少披头发，因为她觉得扎马尾会更清爽，不过，这一回嘛，因为披头发可以遮住她早已红透了的耳朵。
　　池涵衾刚刚出去买菜去了，过一会儿应该就会回来了，李嬅赤着脚，坐在池涵衾床上等着她。
　　池涵衾提着满手的菜，心里还想着，今天烧一个鱼香茄子，一个嫩豆腐，李嬅一定爱吃。
　　等打开大门，放下菜，洗了个手，却还是不见李嬅的身影，池涵衾皱了皱眉，出去了吗？但是一看鞋柜的鞋子都摆得好好的，她就知道应该是没有的。
　　就在这时，她的房间传来了一声轻响，池涵衾慢慢走了过去，心里有一个猜想，渐渐明目起来。
　　眼眸一闭，卷翘浓睫轻轻阖在上面，随即，双目一睁，池涵衾扭动门把，把门打开了。
　　哪怕面上保持的再冷静，池涵衾都难稳住心里的惊涛骇浪。
　　哪怕不是情人眼里出西施，李嬅无疑也是美的。
　　她天生长着一张娃娃脸，看不太出年纪，眉宇带着少女才有的纯真稚气，看着就是天真无邪，让人心软。
　　她身材娇小，却骨肉匀称，多一分嫌肥少一分则瘦。
　　大白天的，房间的窗帘却遮得很紧很紧，有微微光亮从中透了过来。
　　依稀可见，床前，正对着池涵衾的女孩儿仅着一件白色长衬衣，袖子卷在手肘处，领口露出大片细致秀丽的锁骨，宽宽的下摆下，是光裸着的两条优美细腻的腿。
　　李嬅很紧张，有一瞬间，她甚至有打退堂鼓的念头，但她忍了下来。
　　她慢慢朝池涵衾走近，伸出颤抖的手，抚上那张清丽完美的面容，李嬅紧紧贴着池涵衾的身体，将唇轻轻吻在了她的脖子上。
　　吻后，李嬅有一瞬间的呆楞，接下来呢，又该怎么做。
　　李嬅不禁抬起头，看向池涵衾。
　　池涵衾幽深的杏眸好似蕴含着两道浓烈的火焰，李嬅见了，没吓一大跳。
　　下一秒，两人的位置就一个调转，李嬅被池涵衾死死压在门边，李嬅大喘了一下气，条件反射的去挣扎。
　　紧接着，池涵衾笑了，她漆黑如墨的杏眸眼角轻挑，蝶翼蹁跹般的长睫向下半阖着，形成一道慵懒极致的魅惑，红润的菱形唇微微一勾，让人不禁想要一亲芳泽。
　　李嬅呆呆望着眼前的美景，好似身处在梦幻之中，忘记了挣扎。
　　池涵衾的笑容越发柔软，“嬅嬅，乖，别害怕，把一切都交给我，没事儿的。”她的声音也愈加的低缓柔滑。
　　，将唇柔柔的印在她的唇角，李嬅眼睫轻轻一抖，缓缓闭上了双眸，身子也一软，池涵衾顺势拦腰抱住了她，她覆上她，躺在地上。
　　略显冰冷的手，轻轻解下衣扣，轻轻的抚摸着，时不时印上亲吻……
　　……和谐扫过，总之，某兔子被某狐狸吃了一遍又一遍……
　　第二天，李嬅苏醒的时候，头脑一片空白，关于昨天的一切，李嬅有一种好像在做梦的感觉。
　　李嬅在床上挪动了一下身体，半坐了起来，就觉得那个难以启齿的地方有股疼痛传来，不过，还好，在忍受范围内。
　　就在这时，几声敲门声后，池涵衾走了进来，李嬅一看到她，就忆起了昨晚，她竭力保持镇静，却不知，她绯红的脸色出卖了她。
　　池涵衾柔声一笑，手端着一个小碗，坐在床边，李嬅感觉池涵衾的气息就这么扑面而来，她心里一阵悸动，低着头，不敢看池涵衾，手指攥住了旁边的床单。
　　池涵衾用勺子舀了舀，递在李嬅嘴边，也不多说话，李嬅吃了一口，微微皱起眉头，抬头看向池涵衾，“红枣银耳莲子汤？”她的声音带着撒娇般的不满。
　　“多喝些这些，对身体好。”池涵衾向来事知道李嬅不太爱吃红枣那些太甜的东西。
　　李嬅鼓了鼓包子脸，也没说什么反对的话儿了。
　　两人一个喂，一个吃，气愤正融洽温馨的时候，系统突然滴滴响个不停。
　　李嬅在心里道，点开系统。
　　半透明的屏幕立马蹦了出来：
　　任务发布：
　　一、蝴蝶大量剧情（已完成）
　　1、掰弯主角（已完成）
　　2、从明天起，一天以内同主角的亲密互动不得少于三次。达成会有任务奖励。（已完成）
　　紧接着一阵字符浮动，屏幕变了：
　　任务发布：
　　一、隐藏、完成
　　二、宿主大作战（未完成）
　　1、打倒玛丽苏，揭穿阴谋，（开始中）
　　三、开启新世界的大门（未完全开启）
　　1、触发特殊条件（终止）
　　2、系统升级（已启动）
　　任务目标：
　　一、请与主角相亲相爱（已完成）
　　二、请与乱入者斗智斗勇（未完成）
　　三、完成特殊任务（已完成）
　　任务奖励：
　　1、获得最高积分十万
　　2、完成任务二，系统即将升级，带给您更高级的服务。
　　3、获得特殊道具
　　特殊道具：
　　1、父母的怒火
　　2、白莲花之心
　　3、丧尸王的力量
　　4、孤岛实验品
　　任务惩罚：
　　1、终止特殊条件
　　李嬅关了屏幕，缓缓吐出一口气，看向池涵衾，“系统发布了一个新的任务。”
　　说着便把玛丽苏的事情说了一遍。
　　池涵衾点头，表示她知道了，“对了，下个星期一就是《胭脂扣》的新闻发布会了，作为编剧，你是不是也要到场呢。”
　　“我不是很想去，”李嬅叹了口气，“而且，我们两个同时出现在一起，不要紧吧。”
　　池涵衾只是摇了摇头，但是李嬅心里却有着一种说不出的不好预感。
　　一般来说，李嬅的预感还是正确的。
　　当天，电影《胭脂扣》首映发布会上，李嬅作为编剧，也应邀入场了。
　　她坐在最边上，安安静静的，只是笑着不说话，被戏称是美女编剧的时候，也只是羞羞涩涩的一笑。
　　男女主演坐在一起，面对媒体的采访，也是有条不紊的回答着。
　　就在这时，现场突然有一个记者，指着李嬅，尖锐的问道，“池涵衾曾曝出同性丑闻，请问，李编剧你这么看？”
　　还没等李嬅说话，那个记者紧接着又快速的甩下另一个问题，“听说，女主角早已被你内定为池涵衾，你们两个是否存在什么交易？”
　　李嬅从来没有遭遇过这个情况，她一时间傻了眼，不过，她很快就说道，“女主角是池涵衾凭借实力所得到的，不存在你所说的这个情况。”
　　那个记者还想要说些什么，就见莫岗率先说道，“我的电影，不存在什么关系不关系的，一切凭演技说话，早先同池涵衾合作的时候，我就觉得她是个好苗子！”


第66章短小的番外君
　　那是很久很久以后发生的事情,那个时候，李嬅已经离开《影后之路》这个世界，开始不断穿越到另一个世界，只不过，从最开始的两个人，已经变成了她一个人了。
　　呼啸的风，刮在脸上，带来轻微的刺痛,她的掌心似乎还遗留在她的余温,她紧了紧手,想要抓住，却什么都无法抓住，她闭了闭眼,无法遏止的泪水,就这么宣泄而下。
　　她来到这个崭新的世界，而今天正是七夕。
　　纤云弄巧,飞星传恨，银汉迢迢暗度。金风玉露一相逢，便胜却人间无数。
　　李嬅独自一人，坐在石凳上，遥目望着那银河上，相对立着的牛郎织女星。
　　夜色如墨，周围的男女，皆是成双成对，映衬着她形单影只，愈发的孤寂。
　　她就这么一个人坐着，静静的坐着，行人换了一拨又是一拨，寒气一层重过一层，已经是凌晨三点左右了，人，渐渐少了起来。
　　这个时候，一个六岁左右，扎着一对羊角辫，穿着小白裙，长得粉雕玉琢的小女孩儿朝李嬅走来。
　　她蹲下来，双手捧着红扑扑的脸蛋，看着李嬅，奶声奶气的说，“主人？”
　　李嬅眼睫一眨，好似清醒过来，她垂下眼帘，默默望了过去。
　　两个人大眼瞪小眼的，最后，还是那小女孩儿，先开口了，“主人，你别伤心，有我陪着你呢。”
　　李嬅嘴角轻撇，似乎是要笑，但是不知怎么，凝滞住了，“是啊，可惜，你又不是人。”
　　那小丫头被说得哑口无言，她鼓了鼓正宗的包子脸，头一甩，就不再去理李嬅了。
　　她左等右等，依旧不见李嬅说话，她有些担忧的看着李嬅，劝慰道，“主人，你别担心，只要我们收集完了这些东西，你一定会再次见到大人的。”
　　李嬅点了点头，“我知道，可是太久了，我有些坚持不下去了。”
　　“不可以，”小女孩儿头遥得跟个拨浪鼓似的，“主人，你不可以功亏一篑的，只要，收集完了这最后一样东西，我们立刻返回主神空间，一切都会大功告成的！！”
　　“你说的对，”李嬅轻轻叹出一口气，“只是，这个七夕，没有人陪我过了。”
　　小女孩儿心里淤了一口气，就算她不是人，也不带这么歧视种族的啊。
　　李嬅又低下头，沉默着，她不止一次的想着，如果，那个时候，池涵衾没有挡在她的身前，会怎样了，那么，池涵衾就不会不在了，可是，就换成池涵衾一人独自面对失去她的境地。
　　她知道，这是一种怎样的钻心之痛，她不愿意池涵衾再来承受这一切。
　　可是，她呢，穿越一个又一个的世界，完成一个又一个的任务，独自忍受着失去爱人的痛苦，以及对曾经懦弱的后悔，系统告诉她，只要收集完这些，一个完完全全的池涵衾，就会还给她，可是，这是真的么，为什么，每一次，她详细询问的时候，系统就会左顾而言其他，甚至眼神闪烁良久，李嬅站了起来，小女孩也站了起来，两人并排走了回去，月色，将李嬅一人的影子，在身后拉得老长来长的。
　　柔情似水，佳期如梦，忍顾鹊桥归路。两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮。
　　作者有话要说：原谅我今天实在更不了正文，太闹心了，明天补上！！！


第67章影后（十）
　　这场新闻发布会结束，难免有种不欢而散的味道。
　　来的时候,李嬅是坐在池涵衾车上，同她一齐来的，为了避嫌，回去的时候，李嬅是坐在莫岗的车上，由他带回去的。
　　莫岗双手操纵着方向盘,双眼直视着前方,好半天才道,“你这段时候,不要回小池那儿,等到风平浪静的，再说吧。”
　　李嬅对此，自然不会产生什么异议，她点了点头，没有说什么话儿。
　　这段时间以来,李嬅和家里的关系已经缓和了许多，所以，她决定，这段时间，她就回家里去住，在车上，和池涵衾打了个电话，通知了她一声。
　　当天,一条链接着《胭脂扣》首映发布会视频的一段微博，抄到了热门话题。
　　有一个知情人士爆料,《胭脂扣》编剧李嬅当天来的时候，是坐影视天后池涵衾的车来的，但是临走的时候，却是和著名导演莫岗一起走的，这就说明了两个人心里真的有鬼。
　　有不少人在底下附和,其中,有一个人的留言，引起了广泛关注。
　　这个微博名为“斜阳盛华”的人说：难道没有注意这个叫李嬅的编剧长得很眼熟？大家还记不得池大大的那条绯闻‘视后恋上小助理——揭露偶像剧女王真实的性向’虽然只是一个侧面，但是我敢肯定，这是同一个人。
　　这条微博被转发了无数次，一场风波渐渐来临，无可避免。
　　接下来，舆论风向便刮为“某天后卖身求戏，身陷XX交易。”
　　李嬅对此，真不知道该说些什么好了。
　　临近电影上映，就闹出这种事儿，影响也未免太不好了，对于，池涵衾还有《胭脂扣》这部电影来说，只有害，利太少了。
　　连接着李嬅也小红了一把，她有注册一个微博，但不常玩，可是，这些天，有不少的人，在底下留言，各种骂，各种黑。
　　李嬅先开始是很生气，后来，渐渐的也气不起来了，只觉得无奈。
　　她躺在自己房间的床上，跟韩天打电话，询问怎么办。
　　“像这种情况，一定是有人对付阿Jan，最好的应对方法，就是站出来斩钉截铁的断言你们两个只是合作关系。不过，阿Jan肯定是不会同意的。”
　　“我已经拟了一条微博，待会儿以池涵衾的名义发出去，你也转发。”
　　几分钟后，韩天用池涵衾的官方微博用了这么一条长微博：对于这些天发生的事情，谢谢大家的抬爱，但我想说的是，这些猜测都是无中生有。
　　一：说我被包养，涉及不法交易的人，我可以很肯定的说，要包养也是我包养别人、至于，不法交易，我还看不上。
　　二：说我是靠美色才获取《胭脂扣》电影主演的这一说法，我不否认，因为，正是因为我的长相，我才会被选入演女主演，但这并不是说我就只能靠长相了，虽然我一向不高调，但是，我的演技是不可置疑的，毕竟我手头拿的奖不是开玩笑的。
　　三；对于上一次曝出的“同性丑闻”，我已经给过解释，也说得很清楚，我不想再多说了。
　　最后，希望大家理智的客观的看待这些事情。
　　这么一条长微博，李嬅看了之后，立刻转发了，同时附上一句：无辜躺枪，莫名忧桑~~~
　　与此同时，各个领域的知名人士都转发了。
　　池涵衾发出的微博，刚刚将这些事情压了下去，不到半天，天涯上一个悄悄冒出来的帖子，又引发了大战。
　　那个帖子名叫——论仅两年就迅速崛起的新晋偶像池涵衾这个帖子，开头说的就是，这几年，一个你所不得知的池涵衾。
　　里面说，池涵衾个性特别不好，特别爱发脾气，甩大牌，还很爱和圈内人玩暧昧，说她红的这么快，是傍上了了不得的大款，有人给她铺路。
　　还说她演技是有，但比起她的长相而言，不过是毛毛雨，更嘲笑她学历低，没有内涵。
　　最后说她惯爱装清高，其实，十五六岁的时候，就被人玩烂儿了。
　　这个帖子说的有鼻子有眼睛的，好像还真是那么一回事儿。
　　有不少人留言在底下骂楼主，说楼主乱扣帽子，胡咧咧，也有很少部分人，附和楼主的言论。
　　幸好，李嬅没有看到这个帖子，不然，真的是要气到了，这些人真的是黑的说成白的，完全不分青红皂白。
　　然而，此时此刻，这一切的幕后主使者，正坐在电脑后面，笑得惹人心厌。
　　一张美到极致的艳丽容颜，上面浮现着不怀好意的神色，明明拥有着如此美貌，但美貌的主人气质却过于艳俗，这实在是一个深深的败笔。
　　池涵衾最近在网上的风评有些不太好，那天发布的一条长微博，虽说起了缓冲的作用，但效果并不大。
　　刚好，池涵衾接受一个访谈节目，打算彻底攻破谣言。
　　那个访谈节目在国内也是非常有名的，仅次之于《深度距离》，名为《与你有约》《与你有约》一周只有一期节目，一期有四十五分钟，包含两个明星的访谈和一些广告的插播，其实时间并不是很长。
　　《与你有约》这一期，首先请到的就是池涵衾，它的主持人就是以客观公正的评出结论，但又不失温和为名的徐晓丫，光看外表，徐晓丫的长相确实是逊色于韩若萱，不过，论实际能力，她是一位与韩若萱齐名的名嘴。
　　一开始，徐晓丫就不绕弯子，直截了当的开门见山了，“这些天，网上所传的对于你不利的舆论，是否会对你有影响？”
　　池涵衾浅浅一笑，既不过于热络，也不显得很冷漠，一贯符合于她对外表现的形象，“对于不是事实的事情，我觉得不必当回事，因此，影响倒还好。”
　　徐晓丫不由笑了一笑，温和可亲，“看你这么淡然处之，安之若素，我看你确实影响不对。”
　　接下来，两人又聊了一下无关紧要的，然后又绕到了一个重点上，“我知道观众们，都很关注这么一个问题，那么，我今天就问问。”
　　“嗯。”池涵衾点头。
　　“之前和《胭脂扣》的编剧李嬅传绯闻，你们之间是否关系匪浅呢？”
　　池涵衾毫不反应的就点头了，“我们确实是关系匪浅，早在我没有入娱乐圈之前就认识了，”她在平静的水面抛下大石块，砸出万丈水波，“我们两个是世交，我们之间都很熟。”
　　“在不违反原则的情况下，她还是会给我点小利润，不过，她也不是什么大人物，很多情况下，都插不了嘴的。我今天获得的这一切，都是我自己，一个脚步，一个脚步走出来，其中固然离不开我的长相，公司的包装以及宣传等等，但是，我的努力，才是最重要的。”
　　“至于，大家把关注点放在我的脸上，我只能说谢谢，至少，我的脸，你们是认同了的。”
　　她很难得说这么长一句话，表情虽然一直都是淡淡的，但其中的真情实意还是一览无遗。
　　《与你有约》这个访谈节目，最别出心裁的是最后一个环节，来自场外的专访电话，由嘉宾本人自己选择一个熟人，由主持人向熟人提问，对嘉宾本人的感想。
　　很多人都还蛮好奇池涵衾到底会选谁，会不是近日来的另一个绯闻女主角，来满足一下大家的八卦之心。
　　但是出乎人意料的，谁都没有人想到的是，池涵衾竟然选择的是和徐晓丫并称为主持界“双娇”的另一名嘴韩若萱。
　　众所周知，韩若萱以犀利毒舌为名，她的“正”也是圈内出了名儿的，交的几个朋友，全是洁身自好的，谁都没有想到这两个画风完全不同的人，竟然会是朋友。
　　一开口，韩若萱就不负她毒舌之名，调侃池涵衾，“别看阿Jan长得高冷，她其实是真腹黑，偶尔有点小傲娇，别提多逗比了。”
　　池涵衾虽然还是淡然着一张脸，但是眉头微皱，看上去有些忍俊不禁的模样。
　　“近来，你被黑的很厉害啊，看来就连老天也看不惯你一人生赢家的模样了。”
　　最后韩若萱很认真的说，“虽然我和阿Jan只认识了不到一年，但是阿Jan确实是一个很不错的人，网上爆料的那些完全不可取，真不知道，怎么那么多人当真。”
　　“全是一些脑残么，脑袋可不是用来装饰的。”韩若萱又开启了毒舌模式。
　　韩若萱的话儿相当于在为池涵衾洗白，她这个人在圈内比较有影响力了，而且看人向来很准，一般看不走眼。
　　这场风暴，以一种来势汹汹的姿态袭来，又以一种悄无声息的方式结束了。
　　《胭脂扣》首映发布会后第七日，这部电影总算在各大电影院上映了。
　　托前段时间被黑的福，《胭脂扣》又被吵得火热热的，首映当天，票房便破7000万了。
　　与《胭脂扣》同一时期上映的几部电影，一时间倒是收益惨淡，没有多少人去看，而且网上骂评一片。
　　至于《胭脂扣》这部民国小清新电影，在豆瓣上的平均评分，已高达8.1了，据此来看的人，更多了。
　　有人粗略估计，如果《胭脂扣》这部电影上映七天，票房就破四亿，便会打败同一时期上映的这些国产电影，并且打破上半年国产电影的票房纪录。
　　作者有话要说：有一个征文活动，我仔细想想还是不参加好了，现在，我要做的只是写好这篇文文，回报大家对我的支持~~~


第68章影后（十一）
　　蔚蓝的天空,映衬着白云朵朵，漫山遍野的红蓝花，开得正盛,带着欢声笑语,三五成群的年轻女子结伴而来。
　　你一朵,我一朵，将红蓝花取下，放入背篓中。
　　修长如玉的手指,将红蓝花洗净，细细碾磨成汁,化作鲜艳欲滴的胭脂。
　　在这道制作工序过程中，仿若胭脂化作的字体，浮现了出来，“池涵衾主演、陆鑫主演”
　　紧接着，镜头前出现一个半人多高的精美绝伦的梳妆镜，小篆写就的三个字体“胭脂扣”慢慢浮现，并且分解。
　　随着哀伤凄美的古典纯音乐响起，一个清醇的女音缓缓吟道：枯藤老树昏鸦，小桥流水人家，古道西风瘦马，夕阳西下，断肠人在天涯。
　　这首诗吟完之后，又有一个清泠的声音带着强颜欢笑的意味道，“如果，你离开了，那么，我会永远等你回来。”
　　这之后，影片《胭脂扣》就正式开始了剧情。
　　1937年抗日战争全面爆发，此前，七七事变后日军频繁侵华，为了抗议当局政府的无能，不少大学生就上街游行示威。
　　这就是男女主角陈秀云和赵民的第一次见面，只是，那个时候，谁也不知道谁，他们只是为了国家而“战”。
　　男主角赵民出生于资产家庭，家境富裕，是个不知疾苦的大少爷，但是，他爱国，人也机智，只是，苦于不知如何施展，一次偶然机会，他被怂恿上了游行示威的队伍，由此开启了一场截然不同的人生境遇。
　　而女主角陈秀云，只是一个普通的工农家庭，但她长的漂亮，成绩也优秀，她同时也是一个卓越的爱国女青年。
　　他们二人的相遇相识相知，皆是天公作美，一把伞搭起了两个人之间的情缘。
　　雨中漫步，他送她花儿，她为他缝制衣裳，赵民甚至因为陈秀云的缘故，得到了当时招收□的工作人员的赏识，从此，入了党，而陈秀云却阴差阳错的没能选上。
　　赵民因为家中条件优越以及本身就很有头脑，很快，就得到党的重用，而陈秀云因为并没有成为其中一员，只是普通民众，赵民很多话儿都无法告知陈秀云，陈秀云只知道他将要有所大作为。
　　分离在即，陈秀云已经有了预感。
　　果不其然，那一天，灰雾蒙蒙，赵民在他们两人定情的那棵大树下，说他今晚就要走了，给的理由是随军作战。
　　陈秀云忧伤的望着他，并不说话，最后，仍是微微一笑，“要多久才能回来呢？”
　　赵民抱住陈秀云，“把那些侵略者赶出去，我就会回来了。”说着，他将时下最流行的一只昂贵胭脂盒塞入陈秀云的怀中，语气急促，“等我回来！”
　　陈秀云看着赵民匆忙离去的背影，紧紧攥着那胭脂盒，大声说，“你一定要回来，我等你！”
　　当晚，陈秀云穿上最漂亮的衣裳，涂抹上赵民送她的胭脂，本就美丽不凡的她，此时此刻，就更加的光鲜亮丽，光彩夺目。
　　她一个人坐在房间里，不出去，整整一个晚上，就像是在为谁送别。
　　静静的，独自一人的，送别着。
　　这个时候，影片已经过去一大半了。
　　大半年过去了，陈秀云没有获得赵民的任何资讯，她越发的焦急起来，因为，很快，日军即将要打了过来，到时候，全程民众都要撤退。
　　陈秀云不想离开，因为，她怕她一旦离开，回来的赵民就会找不到她，可是，如果她不离开，那么，她就将遭受日军非人的残酷对待。
　　于是，陈秀云想出了一个折中方法，她留下来线索，在她的家中，在他们定情的树下。
　　如果，赵民回来，一定会找到她的，陈秀云坚信着。
　　撤离到安全地方后，春去秋来，很快，又是一个几年，陈秀云依旧一日复一日的等待着赵民的归来，拒绝了无数人的求亲。
　　在一棵类似于当初定情的那棵大树下，陈秀云抱着胭脂盒，低着眉目，神情黯淡。
　　她开始整夜整夜的在呆在那棵树下，经历一次又一次的夜深露重的深寒。
　　不久，她终于病倒了。她病了很久，形销骨立的她，再也看不出当年出众的风采。
　　这几年父母相继离去，家中穷困潦倒，平常，陈秀云就省吃节用的，这一次病了，只能挨着，无法就医。
　　1945年，6月，陈秀云再也支撑不下去了，她躺在破烂不堪的床面上，每一次撕心裂肺的咳嗽都会吐出大口鲜血，沾染了她那张苍白的面容，沾染了她骨瘦如柴的双手，连带着在那只曾经时髦昂贵现在不值一钱的胭脂盒上，落下血花点点。
　　陈秀云双目艰难的睁开，长长的睫毛，向上卷曲着，黯淡的眼眸中，一丝希冀闪现了出来，随之化作虚无，嘴角向上勾起，一道浅薄的笑容，还未形成，便已经凝固了……
　　画面随之一变，左上方浮现字体——1949年。
　　破败的街边，一身戎装的俊朗男子，死死盯着一个小摊子上的小巧胭脂盒，他独自一人立在那儿，好似在缅怀什么。
　　突然，一个士兵气喘吁吁的跑在他的面前，立正，行了一个军礼后，立刻道，“团座，共军即将打过来，请您立刻过江，前往台湾。”
　　男子目光微沉，“这么快吗？”
　　“是的，夫人已经在后面等着您了。”
　　男子微微挑眉，回头望去。
　　夕阳西下，一身旗袍的俏丽女子，正面带微笑，双手环胸的静静看着他。
　　男子抿了抿唇，最后望了一眼那样式老旧的胭脂盒，说道，“走！”
　　他拨了拨军帽，一个转身，披风在身后刮出一道优美的弧度。
　　这就是影片《胭脂扣》的最后一幕。
　　《胭脂扣》始终是以一种平平淡淡，但又同时吸引人的方式叙述着，没有大悲大喜，全程都是淡淡的，但是，观影的人中，有不少女性就这么看哭了，谁也不知道为什么会哭，或许是因为对陈秀云的感动，或许是因为对赵民失望，总而言之，就这么自自然然，水到渠成的流泪了。
　　这部电影，上映仅四天，就破了近4亿了，已经打败了这半年来所有国产电影，并且破了半年以来的国产电影纪录，成为一道里程碑。
　　有无数人观看这部影片，并且为之写下影评。
　　其中，有一个影评是这么说的：《胭脂扣》无疑是一部成功的作品，优良的制作，导演精湛的拍摄方式，打动人心却又不过于浮夸的剧本，以及主演们炉火纯青的表演。
　　在这之中，池涵衾的表演无一不让人惊艳、惊叹。她完美诠释出了一个为爱等待的可怜女子的形象，尤其是最后一幕，她所展现出的小动作小表情，更是将陈秀云这个角色演活了，栩栩如生，跃然纸上……
　　同时，影片的最后，不落俗套，让人既出乎意料，又在情理之中，更让人不禁深思，赵民在国面前，放弃了爱情，这于民族大义来说，是最正确不过的选择，可是，面对陈秀云那么一个可亲可爱的女子，观影的人，都不禁感到唏嘘。
　　这也是《胭脂扣》昭示出来了在那个时代，女性悲惨的命运的一种观点。
　　上映仅十六天，《胭脂扣》票房就破七亿，已经是国内小清新电影的顶端了。
　　两个月后，已经是夏天了，《胭脂扣》虽然没有当初那么热了，但还是引起了广泛的浪潮，就在这时，隔年评选一次的金凤奖来临了。
　　而《胭脂扣》这部影片已经成功入围金凤奖了。
　　金凤奖是国内三大电影奖之一，是内地电影界最专业和最权威的电影奖项，每隔一年举办，是以翱翔的飞凤为造型的奖杯。
　　金凤奖由电影家协会和文联主办，邀请国内最具权威的导演艺术家、表演艺术家、电影剧作家、摄影家、音乐家、美术家，以及电影理论家、教育家、事业家共同组成金凤奖评奖委员会，因此又被称为“专家奖”。
　　所以，成功入围金凤奖的电影，都是相当于获得了电影界一定的最高权威。
　　那一天，李嬅受邀参加金凤奖的颁奖典礼，她从来没有走过红地毯，难免有些紧张，幸好，全程都有莫岗的陪同。
　　至于池涵衾则是和该影片的男主演陆鑫一起携手而来，李嬅不敢多看池涵衾他们，生怕有人抓住她们的小辫子，来胡说八道。
　　最后的最后，《胭脂扣》虽然入选了金凤奖，也成功获得了最佳影片的称号，但最佳导演、最佳编剧以及最佳男主角这三样却失之毫厘。
　　唯有池涵衾一人笑到了最后，她凭借此片《胭脂扣》中的陈秀云这一女主角色，获得了她人生中第一个影后奖项。
　　这一回儿，池涵衾的风头更盛了。
　　池涵衾的运气一向好得不得了，《胭脂扣》过后，好莱坞电影《龙之谷》也即将上映了。
　　《龙之谷》的制片方，有意向中国打开市场，于是，一开始就选择在中国引出此片。
　　《龙之谷》是由同名小说《龙之谷》改编而成的，是好莱坞特有的大片，耗费巨资打造，讲诉的是一个魔幻的世界发生的故事。
　　在安静的亚特兰大陆，被从天而降的龙蛋打破了平静，龙作为亚特兰大陆最勇猛可怕的生物之一，万年前已经灭绝了。
　　人人都觊觎龙蛋的力量，想要通过它从而得到称霸亚特兰大陆的目的。
　　受祭司指点，获得龙蛋的主人公踏上了征途。
　　这一路当中，男主人公，结识了不少同伴，他收获了友情，爱情，以及力量。
　　因为池涵衾虽然友情出演了《龙之谷》，但既然《龙之谷》即将在中国上映，那么她也应该宣传一番。
　　很快，《龙之谷》边上映了，因为有新晋影后池涵衾的宣传，《龙之谷》刚一上映便是大热。
　　电影院人山人海的，票都买不及，幸好，李嬅提前在网上预订了，不过，位置相当不好。
　　她现在作为一个小有名气的编剧，其实也没什么大不了的，反正，大多数人也认不出来她，于是，李嬅所性，大大方方，公公正正的跑到电影院来看电影。
　　《龙之谷》不愧是好莱坞大片，3D效果做的超级逼真，各种魔法武技使出来都是非常的狂炫跩。
　　李嬅渐渐沉入了进去。
　　《龙之谷》一开始，讲得就是，一个小村庄名叫兰斯的普通男孩儿，因为捡到了龙蛋，就开始他一种不普通的生活，或者说是鸡飞狗跳的生活。
　　他要从村庄走到极雪之巅，孵化这颗龙蛋，祭司说，既然上苍选择了他，那么，他就是值得信赖的。
　　他一出山庄，便与身材火爆、妩媚动人的女盗贼不打不相识，再之后，又结识了嗜钱如命的顶级佣军团团长，行了一半路之后，他又结识了不常出现，极为罕见的俊美精灵，与他一起的，还有一位放荡不羁的游侠。
　　在这艰险的旅途之中，兰斯凭着机智躲过一次又一次的难关，并且渐渐觉醒了他的能力，他的身份也似乎不如他想象中那么简单。
　　在绕过这座山峰，后面就是极雪之巅的时候，一身黑衣的女子，才终于款款而来。
　　一头青丝没有任何头物装饰，就这么飘洒在身后，一张就这么惊为天人的面容，暴露在阳光下面。
　　她一袭华丽繁复的黑袍，衣领大开，露出晶深刻优美的锁骨，广袖下的手腕纤细而白皙剔透。
　　她微微眯着一张美眸，就这么居高临下的望着众人，一种睥睨天下的气势，就这么散发了出去，就连一向傲娇的精灵也看呆了。


第69章影后（十二）
　　“阿嚏～阿嚏！”李嬅一连打了好几个喷嚏，池涵衾看了她一眼，默默递了一张纸巾过去。
　　李嬅接过纸巾，擦了擦蹂躏到通红的鼻尖，“大热天的居然感冒，有没有搞错啊！”她的声音略带沙哑，字与字之间还有些黏糊。
　　池涵衾皱了皱眉,很没好气的说，“叫你整夜吹空调还不盖被子,这下好了，真是活该！”
　　李嬅瞪大了一双乌黑光亮的大眼，“青青！你怎么这么挤兑我？你最近真是越来越毒舌了！小心我不要你了！”
　　时间过得飞快，不知不觉已经是三伏天了,池涵衾两部电影接连上映，都取得了不错的反响，其中一部，她凭借精湛的演技，获得了人生中第一个影后，另外一部虽然是客串,但友情客串好莱坞巨著，还是为她打开了一定的海外市场。
　　除此之外不得不提的是,距离李嬅和池涵衾相识已有整两年了，从一开始的互相看不惯，到慢慢的因为喜欢而温柔摸索相处，感情愈发稳当的两人现在又恢复到了一开始的欢喜冤家模式，这还真是可喜可贺。
　　池涵衾听了李嬅说的话，阴阴笑了，“敢不要我，我看你是皮痒了。”说着就去绕她腰间的痒痒肉。
　　“哈！哈哈！痒～”李嬅笑着去躲，一不小心身子一歪，从沙发上滑了下来躺在地板上。
　　池涵衾也因为惯性，倒在了李嬅身上，两人四目相对，都流露出一股情意。
　　池涵衾抚了抚李嬅的脸颊，李嬅只感到被池涵衾摸过的地方都是一片*辣的，只见池涵衾的头越来越低，越来越低……
　　“阿嚏！”一声大响震断了一切绮思。
　　李嬅推开池涵衾，慌忙火急去拽沙发上的纸巾。
　　看着李嬅不停的吸着鼻涕，双眸水雾雾的模样，池涵衾简直是又好气又好笑。
　　于是她无奈道，“我看你的感冒是要加重了，家里没有药，我去买点你吃。”
　　“不要不要不要！”李嬅拼命摇头，“我才不要吃药，再不好打针算了！”
　　“抗生素不能用多了，你个笨蛋，”池涵衾毫不留情的骂了李嬅，“你必须吃药，听到没！”
　　迫于池涵衾的“淫”威，李嬅不敢说些什么，但她心里不住腹俳。
　　池涵衾有多了解李嬅，岂止不知她在想些什么，只要待会儿李嬅乖乖把药吃了，她才不去管。
　　出门买药，药店的小姑娘认出了池涵衾，脸上笑成了一朵花儿，不过人小姑娘倒是没有声张，只是小声的的要了几张签名。
　　出了药店，池涵衾没走几步路，就被一个男人拦住了，池涵衾停下脚步，警觉的看着他。
　　那是一个步入中年的男子，大致三十来岁，长相极其普通，但是带着一股说不出的睿智味道。
　　他微微一笑，伸出手来，“Jan你好，我是吴应荣，这是我的名片。”
　　池涵衾在圈内是出了名的冷淡，她现在已经很有名了，很多人都私下讨论她耍大牌，但池涵衾从来都不当一回事。
　　池涵衾看了看吴应荣，只是点头示意，并不说话。
　　对于池涵衾的态度，吴应荣也并不以为意，“你看，我们要不要找个地方坐下来好好聊一聊。”
　　池涵衾沉默了一下，终于说出了自吴应荣来后的第一句话，“走吧。”
　　回到家中，过了两个小时，已经是下午四点了，李嬅早已经因为精神不济睡着了，池涵衾去房间看了看李嬅，也没有吵醒李嬅，只是探了探她额头的温度，发现不高，就退出房间，坐在了客厅的沙发上。
　　她一个人静静的坐着，想起了不久前发生的对话。
　　这是一间格局高雅的咖啡厅，一进去就有侍者领着往稍显偏僻的包间走去，很显眼是事先预约好的。
　　吴应荣点了一杯蓝山咖啡，池涵衾则点了一杯摩卡，那是李嬅每次喝咖啡最爱的口味，池涵衾喝了一口，觉得有些甜，于是就放下了杯子。
　　一时间，浓郁的咖啡香味弥漫开来。
　　池涵衾抿了抿双唇，“吴先生就这么突如其来的来了，怎么不提前打个招呼。”
　　“这实在是无奈之举，”吴应荣无奈笑了笑，“因为怎么都联系不到Jan。”
　　这倒是实话，池涵衾一到休息时间手机就会关机，以防有人叨扰她和李嬅的二人世界，要是公司真有什么急事，韩天一般会选择打给李嬅。
　　吴应荣又道，“Jan要不要看一看我的名片。”
　　池涵衾双眉微挑，带着一股慵懒的优雅，“不用了，龙腾的吴先生我怎么会不知道。”
　　吴应荣笑了，“Jan你太客气了，既然这样，那我干脆开门见山的说好了。都说瘦死的骆驼比马大，但是，也有落毛的凤凰不如鸡的说法。”
　　“特莱斯现在在影视方面已经越来越不景气了，就算一直捧着Jan，说一句不好的，Jan在未来会很难有太大的造化。”
　　说到这里，吴应荣看了一眼池涵衾，观察她脸上的表情，然而，从始至终，池涵衾的表情都没有变过，她一直都是淡淡的。
　　她的目光也一直凝聚在桌面的某一点上，好似听得很认真。
　　吴应荣所在的龙腾影视集团，在娱乐圈是当初和特莱斯三足鼎立之一的一大巨头，特莱斯日趋衰落，它倒是蒸蒸日上了。
　　而吴应荣本人也是被龙腾影视集团极为看重的一大经纪人，看样子，这龙腾影视集团对池涵衾也是下足了本钱，不过也是，不足两年，池涵衾就红过大江南北，不逾二十五岁就获得了业内专业的影后奖项，只能用“前途无量”来形容她。
　　吴应荣收回了眼神，继续道，“我们龙腾很有诚意邀请Jan你来我们公司，这是合同，你可以看一看。”
　　说着就从包里拿出一份合同摆在桌上。
　　池涵衾也不加以推托，翻开合同就细细看了起来。
　　其中有一条是：乙方承若给甲方优先的合作机会，专属的推广资源以及广阔的发展空间。
　　池涵衾想了想，有很大的自主选择权，龙腾还是很把她当数的。
　　再看签约时间：5年，过长了。
　　关于艺人所接工作的报酬则是60%，这一点也不算低了。
　　池涵衾看完后，托着腮，没有说话。
　　吴应荣微笑道，“Jan，你看了觉得怎么样？”
　　“我还要再考虑考虑。”池涵衾抬起眼帘，端看神色，看不出丝毫意思。
　　“当然没有问题，”吴应荣又笑了一下，“不过，我相信Jan你会做出最适当的抉择的！”
　　回忆戛然而止，池涵衾缓缓吐出一口气，龙腾影视集团挖她过来，开的酬劳也不算低了，说实话那一刻，她还真的有些心动，只是，很可惜……
　　李嬅睡了一觉起来，感觉身上有些使不上劲儿来，是谁说感冒了睡一觉捂出汗来就好了，她现在一身的汗，感觉更不好了。
　　鼻子敏锐的嗅到一股饭香味，把李嬅肚子里的馋虫都勾了出来，她深吸了几口香气，就随便抹了抹身子出来。
　　正好，池涵衾刚端起一盘小菜从厨房出来。
　　一盘青椒胡萝卜土豆丝，一盘西芹百合，再加上一电饭煲清粥，这简直是绝了！
　　李嬅口水都要滴下来了。
　　等到池涵衾冲个凉出来，就望见李嬅眼巴巴等着她吃饭的神情，顿时，心里一片柔软。
　　因为感冒生病当中，李嬅即使有胃口吃的也不多，小碗清粥，几筷子菜，她就吃不下了，池涵衾哄着她再吃几口，李嬅就用一双人见犹怜的大眼睛可怜巴巴的望着池涵衾，泫然欲泣的模样。
　　池涵衾当然只得投降，等到池涵衾自己吃完，又过了半个小时，她喊李嬅过来吃药，李嬅那是一千个不愿意一万个不愿意。
　　这回儿，池涵衾是说什么也不会轻而易举放过李嬅了，她冷着一张脸，不顾李嬅的挣扎，让她先吞了几颗消炎药，紧接着又冲了一杯三九感冒颗粒，逼着李嬅喝了下去。
　　这么一折腾又是半个小时过去了。
　　喝完药的李嬅眼泪巴巴的瞪着池涵衾，“我都说不要喝不要喝，你非要我喝，烦死了，我不想理你了！”说着，就一个人坐在沙发上生着闷气。
　　池涵衾简直是不知道该做什么反应了，她额上一排黑线，都说有的人在生病中就会变得特别*，看来，李嬅就是典型的例子。
　　眼见着李嬅一个人生着闷气，池涵衾也没有过去哄劝着，她虽然一向宠溺惯着李嬅，但是有些原则性的问题，池涵衾是绝对不会让步的。
　　身体健康就包含在里面，生病了就该吃药，能不打针最好，况且能够吃药好的又干嘛要去打针呢？那不是没事儿找事儿抽的么？！
　　李嬅生了一会儿闷气，瞌睡又来了，她路过池涵衾旁边。狠瞪了池涵衾好几眼，才跑到房间，倒头就睡。
　　池涵衾笑了，对于李嬅的小孩子脾气，她有时就是觉得生气，有时又觉得很可爱，她真的是没救了，死心塌地的中了名为“李嬅”的这个毒！
　　事后，等李嬅病好了，池涵衾有问过她，为什么那么讨厌吃药，李嬅很理所当然的回答着，又苦又甜的，感冒药的味道，她很不喜欢，喝了就想吐，所以，她从小喝药都很困难，非要人哄着，喝完了还要发脾气撒娇o(╯□╰)o作者有话要说：专业正剧风二十年，作者已经放弃写小萌文了~~~
　　影后世界十章以内完结，亲们想看哪个世界，尽快在底下留言告知我哦~不然我就按照自己的思路来写了！
　　话说，是不是该送红包了咧……


第70章影后（十三）
　　烈日火辣辣的照在地上,一个身影款款而来，聚集了无数道目光,那是一个前凸后翘身材高挑饱满的大美女，身着紧身短裙,裙下的美腿细长笔直,让女生看了都艳羡不已。
　　除此之外，她的长相也不遑多让,小V脸，细眉长眸,挺鼻朱唇,五官精致如同芭比娃娃，一头红棕色的长发,在阳光下荡出波浪般的美妙弧度。
　　游荡在众人惊艳的目光中，这是Marry最喜欢做的一件事，不过，今天，她却没有时间足够欣赏，想到她即将要去做的事情，她就会想到一个人，瞬间，她的脸阴沉了下来，很快，她又戴上一副虚假的笑容。
　　扭着水蛇腰，打着小洋伞，踩着十公分的细高跟，Marry往一座低调高雅、极享盛誉的咖啡厅走去。
　　一进去，四处张望一番，Marry很快就看到她所想要找的人，没有要使者带领，Marry就径直走了过去。
　　那里正坐了一位气质高雅的妇人，一头褐色大卷发搭在胸前，脸上画着精致的妆容，保养得宜的脸上虽然看不太出年龄，但明眼人一看就知她应该年纪不小了。
　　白色V领衬衣再加深蓝包裙，并不怎么繁复的装扮，但Marry知道那都是名牌货，随意摆放在桌面上的细白手腕上戴着一副亮眼的手表，Marry粗略一观，便很快判定至少二十万。
　　Marry脸上的笑意越发深了。
　　一进去，Marry就甜甜笑了，打了个招呼，“林夫人你好，我是Marry。”
　　对面高雅的妇人也是微微一笑，顿时变得平易近人起来，“你好，Marry小姐，不知道你邀我过来，是为了什么事情？”
　　“呵呵~~”Marry掩嘴一笑，“林夫人，我们就明人不说暗话了……”
　　池涵衾休整了几天，又开始变得忙碌起来，与此同时，开始拼的也不只是池涵衾一人，李嬅刚刚病好，便马不停蹄的完结了上一部剧本，以八十万为酬劳支付将之卖给了池涵衾所在的东家特莱斯。
　　辉煌娱乐公司、龙腾影视集团以及特莱斯，号称是娱乐圈的三大巨头，曾几何时，是由特莱斯打头引领前线的，而今特莱斯渐渐没落，被随后崛起的辉煌和龙腾打压了下去。
　　但是特莱斯曾经毕竟是娱乐圈内的一大头，人脉以及金钱还是有的，可是，特莱斯缺少的却是一个能够挑大梁的，它如今的台柱子是已经半息影的两个影帝。
　　当时很多人都判定特莱斯日薄西山了，过往的成功都将一去不复返的时候，特莱斯捧了一个新人，开启了新的格局。
　　那个新人就是池涵衾，长相不俗，演技绝佳，有手腕还不莽撞，池涵衾红了是早晚的事情，但谁都没有料到她会红的如此之快，年纪轻轻便已摘得两大桂冠，一是金桂奖偶像剧女王，二是金凤奖最佳女主角。
　　她还如此年轻，未来的成就会更大，在现如今的娱乐圈她已经挤入一线女星的行列，前途是光明而远大的。
　　再来看看李嬅，二十四岁凭借一部作品就成功入围了金凤奖，要知道金凤奖是国内电影行业最高的荣誉奖项，她无疑是才华横溢的，更何况她还拥有一副灵动的长相，她的潜力很大，一样不容人小觑。
　　和徐钧天工作室签约后，李嬅就成为了徐钧天旗下专属的编剧了。她卖给特莱斯的那部著着《蝉泣》就是由徐钧天协商卖的。
　　一下子卖了那么多钱，李嬅心里喜滋滋的，和徐钧天还有莫岗商量一番后，李嬅决定又开始写一部悬疑恐怖大片。
　　李嬅的编剧时代也即将来临。
　　晚上，李嬅站在阳台上，倚着栏杆和池涵衾通着电话，“亲，你吃了木有？”
　　“吃了，你呢？别又吃些垃圾食品，我要是看到了，不会客气的。”
　　“知道了，你真凶，”李嬅皱了皱鼻子，“我跟你说，我卖了一部作品给特莱斯，赚了八十万呢！哈哈~~以后姐养你”
　　另一头的池涵衾无声笑了，她不想提醒李嬅，虽然她们现在还是住在一个一点也不好的住宅，但实际上她本人的积蓄早已经到了七位数。
　　“好啊，我等着你养我！”
　　酥麻的嗓音透过电话传来，带来不一样的感受，李嬅耳朵一红，她不自在的挪了挪手机，故意中气十足的说，“那以后你就端茶倒水，洗衣做饭暖被窝！”
　　“呵，我平常不就是这么侍候你的么，还是说，你想要更深层的……”
　　李嬅立马词穷了，“你你你……你个没正经的，就这样，我挂了。”
　　挂了电话的池涵衾，唇角弯弯，很是惬意的模样，调戏完她家小白兔，心情还真是舒畅呢。
　　颜佳语穿着睡衣躺在沙发上，早已洗漱完毕的她，未施粉黛，看着还是有几分苍老，显出了她真实的年龄。
　　她一手拿着烟，却没有点燃，她只是就这么静静坐在沙发上思考着。
　　“妈妈！”就在这时，她家的小公主回家了，蹦蹦跳跳，十分欢乐的钻入她的怀抱。
　　和她一个模子印出来的长相，只是十分的稚气，带着镶钻发卡，蓬松的长发，面容干净而又清纯，她年纪很小，不过十五六岁。
　　颜佳语这时才展露笑颜，“嘉壹，你多大了还跟妈妈这样撒娇！”
　　林嘉壹撅起小嘴巴，“不管我多大，我都是妈妈的小女儿啊！”
　　“妈妈，今天的Party一点儿也不好玩，无聊死了……”
　　颜佳语和林宇中二十五岁结婚，但是很多年没有生的，一直到三十三岁才生下一个女儿，女儿是她最不可以失去的，为了她的女儿，她可以做一切事情。
　　颜佳语听心不在焉着自己女儿说的话，心里终于坚定了下来。
　　颜佳语暗暗想到，某些人把她当傻子，要把她当枪使，她绝对不会就这么让那些人如愿的，那一瞬间，她的眼神变得阴霾起来，但是望着林嘉壹的时候，又很快变得温柔慈祥。
　　对于现在发生的这一切，池涵衾以及李嬅都完全不知道，然而一场大浩劫正在等着她们！
　　因为心中大致有一个雏形，李嬅写起剧本来也还是很快的，她一旦开始写剧本，就非常下神和认真，几乎到了废寝忘食的地步。
　　一个半月，李嬅就完成了三分之一，不过，人也憔悴的很，池涵衾一回来又看到这么一个没精神气的李嬅，既是心疼又是生气。
　　她冷着一张脸，把李嬅挖出来吃饭，看着池涵衾这幅模样，李嬅心里难免有些发憷，不过，她也是为了工作嘛！
　　安安静静吃完一餐饭，池涵衾叹了一口气，缓缓道，“以后别这么拼了，我可以养你！”
　　李嬅听完，瞪了池涵衾一眼，“这不是养不养的问题，我必须做出一番成就来，你是大明星，我不能一辈子做个小编剧，以后公布恋情，别人都会说我配不上你的。”
　　池涵衾眼眸一阵波动，她上前拥住李嬅，在她耳畔轻声说道，“对不起，但是答应我，别把身体弄坏了！”
　　“我有分寸啦~”李嬅向后倚进池涵衾的怀抱。
　　两个人又甜甜腻腻了一会儿，系统终于不甘寂寞的来凑热闹，滴滴滴滴的响个不停。
　　李嬅心里默默翻了个白眼，点开了系统。
　　只见系统又颁布了一个任务：请宿主在一年以内成为金牌编剧，如若未完成任务，宿主将会受到严重惩罚！
　　一想到惩罚，李嬅便想到了之前的事情，她不由打了个寒颤。
　　池涵衾也感觉到了李嬅的心不在焉，她疑惑道，“怎么了？是系统说了些什么？”
　　李嬅看了池涵衾一眼，将想要对她说系统颁发任务的事情咽了下去，只是笑着道，“也没什么，只是我在想你是不是又要进剧组，我们是不是又要分开一段时间了。”
　　池涵衾定定看了李嬅好一会儿，“既然你怎么说，我就姑且相信了，不管遇到什么，你都可以和我商量的。”
　　李嬅笑着应了，但她心中暗道抱歉，这回儿池涵衾是无论如何也帮不到她了，成为金牌编剧是她自己的事情，谁也不能帮她达成。
　　李嬅耸了耸肩，“这里你先收拾，我去码字了。”
　　隔天，李嬅就跑去问了徐钧天，“老师，你说我能在一年之内成为金牌编剧么？”
　　她现在已经正式拜徐钧天为师了，虽然他们两个专业不搭边，但是李嬅跟着徐钧天还是学到了不少东西。
　　“我从来都坚信你会成为金牌编剧，但是一味的要求进度，欲速则不达，你应该懂的。”
　　对此李嬅只得苦笑，“我明白的。”可是她明白，系统不明白啊，系统已经强制要求她一年之内成为金牌编剧，那么她就只有拼了。
　　除此之外，池涵衾也被李嬅说中了，她很快也要搬去剧组了，拍的电影剧本正好是李嬅卖给特莱斯的那部悬疑惊悚剧《蝉泣》，更为巧合的还是导演又是池涵衾之前合作的那位新锐导演李宏丽。
　　池涵衾和李宏丽这是第二次合作，双方对于彼此都有一个基本的了解，客套话就不用多说了，况且，导演李宏丽还极度欣赏池涵衾，套句那个编剧的话，李宏丽那丫就是池涵衾的脑残粉。
　　虽说如此，但是当真真正正拍起戏来，李宏丽也还是非常严苛的。
　　坐在片场，李宏丽正襟危坐道，“相信阿Jan对于剧本以及认真研读过了，我们直接开始拍戏可以吧。”
　　池涵衾也认真的点了点头，“可以，开始吧。”
　　剧本《蝉泣》是围绕一连串的凶杀案讲诉的：女主角叶青曾经是一个自闭症儿童，她一直在治疗，随着长大自闭症症状似乎消失了，也是因为她曾患过自闭症的缘故，整个人看上去就是不食人间烟火的。
　　后来，她和一个高富帅开始交往，这便是一切悲剧的源头。
　　作者有话要说：想要统一意见，还是给几个选项你们选好了：A：武侠纷争
　　B：灵异神怪
　　C、现代都市
　　D、未来科幻
　　E、仙侠修真
　　这么说吧，这些我之后都会写，不过想要确定最先写什么，说实话我不建议太早写未来科幻，因为它和我后面一些剧情有所链接~
　　嘛，就是酱紫！


第71章影后（十四）
　　时间犹如那滚滚长江东逝水,一去不复返。
　　又是三个月过去了，池涵衾在加紧拍摄《蝉泣》的同时,李嬅的新作刚一完成也提上日程，即将拍摄。
　　因为李嬅已经是徐钧天旗下签约编剧，这部作品也理应由徐钧天拍摄，由此，徐钧天在业内又展开了一场说大不大、说小也不小的选角活动。
　　选角活动分为三种类型，一种是赞助商推荐,一种是合作伙伴介绍,最后一种就是正儿八经的闯关入选。
　　前两者针对的是已经成名或者有一定后台的人员，最后一者则是新人新起点。
　　而作为这部作品的原作者、编剧的李嬅，也是以评审裁判的身份来参与选角。
　　除去女主是既定了的,其他还有五位重要配角，都将由这次选出来的新人担当。
　　不得不说,徐钧天这一次是冒了大险的。
　　《蝉泣》的拍摄渐入尾声,池涵衾立刻马不停蹄奔往另一个剧组，那就是徐钧天所执导的李嬅的作品。
　　池涵衾早先没有看到剧本,便一口答应了，只因为这是她和李嬅的约定，李嬅的每一作品都将由她来担当女主角。
　　等她赶到剧组，看了详细的剧本后，她觉得自己下的这个决定一点也不亏，反而赚了。
　　这部作品名为《公寓》带一点悬疑灵异色彩，但不是传统意义上的惊悚片，有编入新的元素。
　　它有感情戏，但不是爱情，或者是打擦边球，主要是暧昧，也不是传统意义上一男一女两个主角，反而是双女主。
　　两个女主，只是一个戏份稍多，一个戏份稍浅。
　　两个女主角人选都定了，一个是池涵衾，一个就是近年来刚刚崛起的新生代演员梁诗颖。
　　梁诗颖长相清丽，与池涵衾是同一类美女，因为年岁尚小的缘故，比池涵衾多了一份稚气与纯真，正是青春年少之际。
　　她的演技虽然稍显稚嫩，但依旧可以看出她很有天分，假以时日，必定会达到很高的成就。
　　她一出道便是签约辉煌娱乐公司，不足两年，就已经囊括了不少新人大奖，她的起点也是很高的，一出道便是演电影，看得出来，辉煌对梁诗颖还是寄予厚望的。
　　即使是年少成名，梁诗颖为人也是比较谦虚的，李嬅对她的观感很好。
　　池涵衾刚入剧组，徐钧天就把她和梁诗颖叫在一起了，池涵衾是前辈，梁诗颖很有礼貌的上前问好，池涵衾也是不温不火的应了一声。
　　随后，双方寒暄完后，徐钧天便道，“剧本，你们应该都已经看过了，有什么问题可以提出来。”
　　梁诗颖笑了笑，“听徐导的安排。”
　　池涵衾倒是沉吟了一会儿，“我想和小梁那个角色换一换。”
　　梁诗颖有些惊讶了，虽然这部作品是双女主，她们两个都算是女主角，但是，作为第一女主，池涵衾要演的戏份是比她要多的。
　　徐钧天听了倒不是很意外，“可以，小梁你觉得呢？”
　　“欸？”梁诗颖眨了一下眼睛，“我没有问题。”
　　其实互换角色，对于双方的演戏难度都有所提高，但是，对于这些难度，梁诗颖是初生的牛犊不怕虎，自有一股热血沸腾，而池涵衾则是一贯的内敛，叫人看不出什么来。
　　《公寓》除去双女主，还有五个戏份还算重要的配角，除了一个是合作伙伴推荐过来，一个是赞助商举荐，其余都是新人来演。
　　《公寓》第一女主角是张璐，一个青春靓丽，有智商有情商的女神级别美女，说实话，她同池涵衾一贯饰演的角色很像，不同的是，她高冷之余，又有点小傲娇小腹黑。
　　而第二女主角叫做小瑜，她留着厚重的刘海，戴着大框眼镜，反应好像有些慢，看着很有些天然呆，和梁诗颖的形象其实有那么一些小符合。
　　但是，两个人既然互换了角色，其实也有点反差萌的感觉。
　　《公寓》第一幕：
　　“哒哒哒……”清脆的高跟鞋声不断敲击着地面，漆黑的夜色，正是狂风暴雨呼啸着，一道闪电闪过，照亮了眼前白色的建筑物。
　　随之，女孩儿清丽绝伦的脸蛋儿出现在了镜头之中。
　　她从包中掏出一把钥匙，插入门孔之中，轻轻一动，经过摩擦，匙齿发出轻微的响声，大门被打开了。
　　灯火辉煌的客厅之中，有几个人各自坐在一起，看到她进来，众人纷纷抬头望去。
　　其中一个流氓打扮的少年，吹了一个很响的口哨，“哟，大美女~~”
　　……
　　《公寓》剧组拍摄的很赶，大半年的时间，剧组的所有人看上去都很憔悴。
　　尤其是两位女主演，池涵衾是个好演员，也不愧为影后之名，和梁诗颖演对手戏的时候，经常可以带着梁诗颖入戏，刚开始会有所压制梁诗颖，但久而久之，梁诗颖便有所突破了，偶尔甚至可以和池涵衾一起飙戏。
　　这大年，梁诗颖学到很多，演技又熟练而自然了许多，她是应该好好感谢这个剧组的，特别是池涵衾本人。
　　这部影片终于熬到杀青，大家都送了一口气。
　　李嬅和池涵衾的忙碌又要告一段落了。
　　刚刚在家休息了没有一段时间，徐钧天又一个电话把李嬅叫走了。
　　由于无聊，池涵衾便打开了自己的电脑，发现她的邮箱里多了一个什么东西，点开一看，那是《蝉泣》工作人员发给她的一个视频，正是《蝉泣》的头段片花。
　　《蝉泣》一开始，便是夜幕下，浓到发黑的波浪打卷不停拍打的声音，一个面部浮肿的男尸漂浮在海面。
　　紧接着画面一转，电视上播着新闻联播：本市迄今为止已失踪三名男士，据调察，这三名男士彼此认识，很有可能都已遭遇不测……
　　一个蓬松着乱发的美貌女子木然的吃着泡面，看着这则新闻，厨房里的砧板上，一把生了锈的菜刀，沾满了鲜血，正滴滴的往下淌着血液。
　　然后，由无数滴血液组成的蝉泣两个大字赫然出现在屏幕当中。
　　几个小时后，《蝉泣》的片花便出现在网上，它的点击率也节节攀高。
　　不少人留言在微博上：池大大版的杀人狂魔，仔细一想想，也很带感呢！
　　有人回点赞，或者是楼主赛高……之类的。
　　另有一人留言：因爱成恨，连环杀人，其实也很萌呢~
　　不少脑残粉更是刷屏：池神好帅！美腻了，么么哒~~
　　这一切，李嬅都不知道，此时此刻，她正坐在徐钧天家里，听徐钧天商量一些事儿。
　　“我已经叫后期加快制作了，再过几个月，《公寓》估计就会开播，到时候会加大宣传。”
　　“宣传，哦，需要我配合么？”李嬅有些不明所以。
　　“是需要小池配合，”看徐钧天不好意思说，莫岗替他回答了，“《公寓》两女主写的比较暧昧，到时候宣传，估计会让小池和梁诗颖公开卖腐，希望你不要介意。”
　　李嬅张了张嘴巴，愣了一下，“哦，这样啊。”
　　“如果小池不愿意，希望你去劝劝她，”莫岗很淡然的说，“这不过是演戏，我们都知道没什么的。”
　　李嬅干笑着应了几声。
　　作者有话要说：好像大都数人都选择的是灵异或者修仙~
　　嘛，为嘛我更新了收藏居然掉了，真是忧桑！


第72章影后（十五）
　　“请问,两位在剧中饰演的角色是什么关系呢？”在无数的闪光灯下,有一个记者这么问道。
　　青春粉嫩、清丽却又纯真的梁诗颖不好意思笑了一笑,“我和池姐在剧中的关系挺复杂的,这一时半会儿的，我也说不清。”
　　池涵衾也点了点头，“的确，我们可是说是宿敌,但是对彼此又很重要，是一种很复杂暧昧的关系。”
　　另一个作者见缝插针道，“剧组里,池神似乎颇为照顾San，两位在私下关系也很好么？”
　　梁诗颖的英文名就叫做San,她率先回答,“池姐演技非常好，而且完全不吝于指导我，她是我非常敬佩的前辈！”
　　一旁的池涵衾也是极为罕见的笑了笑，要知道，成名后的池涵衾越来越沉默，她一向不喜欢在除演戏以外的镜头前展露情绪。
　　“她是一个非常敬业的演员，成长的空间非常大，我可以断言，下一年的影后得主非她莫属！”
　　这个夸奖不可谓不大，就连梁诗颖也因为吃惊，微微睁大了一双美眸，这全被纪录在了镜头前。
　　由于是直播，所有看到这则视频的人，都惊呆了，立马有人转发，并留言，“这真的不是妥妥的CP么？”
　　底下附和无数，“楼上真相了！”
　　更有无数的人回复，“两个都是女神，实在太有爱了，《公寓》这部影片，我一定要去围观两人的JQ！”
　　甚至有人歪楼了，“编剧把剧情写的这么暧昧，真的可耻么？”
　　然后就有人在底下疑惑，“真的呢，这个编剧好像就是之前和池大大传绯闻的那个，她把剧情写的如此百合，真的不是对池大大有意么？”
　　于是，惹来无数刷屏，“楼上点赞~”
　　“影后X编剧，接受以后，仔细想想也挺带感！”
　　“点赞点赞！”
　　“话说，难道都木有人发现编剧也是大美人呢~”旁边还附有一段小视频，正是金凤奖走红毯，李嬅露面的一小段。
　　看完视频的人，也纷纷狼血沸腾，“真的呢真的呢，好漂亮”
　　“两个人看着也挺登对的啊！”
　　于是，陆续刷起影后X编剧的话题。
　　最后，竟然引发了一场骂战。
　　原因是池梁CP才是王道，编剧不过是小虾米，哪儿凉快哪儿呆着去。
　　池李CP饭就不爽了，就列举一条条例子说影后的真爱是编剧，池梁不过是逢场作戏。
　　于是，池梁饭就开骂了。
　　这真是一场混乱。
　　当李嬅眉开眼笑的把这些翻给池涵衾看时，池涵衾正含着一口水，差点没吐出来。
　　“这些人想象力真丰富。”池涵衾好不容易咽下水，皱了皱眉头说。
　　“是啊。”李嬅耸了耸肩，不置可否。
　　“我不过是称赞后辈，为什么他们可以脑补成这样？”池涵衾简直是无奈到了极点。
　　“谁叫你一向对人都不喜于色，却偏偏对某人那么友好，”李嬅毫不迟疑的打击了池涵衾，“还说那么一些模拟两可，暧暧昧昧的话，真是活该！”
　　池涵衾愣了一下，突然笑得不怀好意，“你是不是吃醋了？”
　　李嬅眨巴了两下眼睛，语气略带慌乱，“谁，谁吃醋了，简直是瞎说。”正说着，她两只白玉般的耳朵就绯红一片了。
　　“没吃醋，怎么这么大的醋味！”池涵衾毫不放过李嬅，继续道。
　　李嬅说不赢池涵衾，就这么死死瞪着她。
　　这半年的时光，池涵衾又有两部影片接连上映，业界人员都评价说这是独属于池涵衾的时代，没有一个人能够和她比拟。
　　正是由于这两部影片的成功，也正式奠基了池涵衾“票房号召”的地位，由此池涵衾“上帝的宠儿”这一称号坐稳，标志着池涵衾的鼎盛时代正式来临。
　　造就池涵衾经久不衰地位的同时，有那么一个人也得益匪浅，那个人就凭借两部电影一举获得当代大学生最受欢迎编剧的席位，以及业界最年轻的著名编剧称号。
　　那个人就是李嬅，电影界编剧中一颗冉冉升起的新星，当然，此时此刻的她，虽然小有名气但也算得上是默默无闻。
　　秋风送爽，正好迎来十一黄金周。
　　然而就是这么一个适合出游的良好日子，有无数人选择走进电影院，选择了一部让人心惊胆战的电影。
　　《蝉泣》在电影院的宣传视频上闪烁着。
　　这是一部剧情很简单的电影，患有自闭症的女主角叶青，在遭遇负心汉的背弃后，开始了一系列的复仇谋杀。
　　然而，这部电影之所以不湮灭于俗气，则是在于对人性入木三分的刻画。
　　其中，一个电影界著名评论家是这么说的：因为一场赌注，男主角玩弄感情，伤害了一颗敏感脆弱的心，由此导致天使堕落恶魔。而叶青原本是受害者，可是她因为情殇而选择一个万劫不复的境地，这全部都是为了满足自我私欲而造成的祸端。
　　叶青的每一次杀人，看似无动于衷的表面暗藏着彷徨与迷茫，这是她人性的复苏，可惜每一次善意皆被恶欲压下，而男主角在伤害了叶青的时候，偶尔也会被良心不安所折磨，但是，紧接着他又会继续笙笙夜歌，这同样彰显了人性的矛盾与丑陋。
　　在叶青最后杀掉男主角后，警笛响起的那一刻，叶青轻声吟唱，笑中带泪，在海水中淹没了自己的身躯，这一幕无疑是震撼人心的。
　　什么是对，什么是错，错了难道就不该去惩罚么？可是有些错误就真的应该受到死亡的阴霾吗？那么到底正义又是个什么东西？
　　在感谢演员栩栩如生的表演的同时，我们也不得不感叹编剧的用苦良心以及导演的精湛表现力。
　　《蝉泣》在业界获得了极高的评价，于此同时，也成功入围了百合奖。
　　人民电影百合奖，简称百合奖，是由刊物《人民电影》每年举办读者投票评选出中国大陆电影最佳奖，每项可有多于一个的获奖者。百合奖和金凤奖是隔年举办的，因此亦有合称金凤百合奖。
　　百合奖与金凤奖、华语奖一起并称中国电影的三大奖，其中百花奖是观众奖，是最高观众认可电影奖项。
　　几个月后，完全不出乎人意料的，《蝉泣》这部电影成功斩下了三大奖项：其一就是最佳女主角奖、二是最佳导演奖，三是最佳编剧奖。
　　这是池涵衾第二次获得影后这一称号，也是李嬅第一次以光辉的形象站在人前，站在台上，感受到那一氛围的同时，李嬅心里激动万分，不自觉的泪流满面。
　　在记者采访的时候，记者询问池涵衾如此短暂的获得又一影后奖项，她有什么想说的时候。
　　池涵衾闻言就是嘴角大弯，眉目轻挑，笑容很大但是一点也不显得柔媚，反而是很温和柔缓，“说真的，我要去感谢李编剧才是，我第一个影后奖项就是源于她编写的剧本，现在，我又获得了影后这一殊荣，同时这也是是她的剧本。”
　　“说真的，要是没有她，也就不会有我接二连三获得影后了，我真的要很感谢李编剧。”
　　说完，她就一把拉过旁边的李嬅，抱了上去，李嬅心砰砰直跳，她没想到池涵衾胆子这么大，但同时她心里也感到极其的甜蜜。
　　记者也被池涵衾的这一“豪放”之举吓了一跳，但娱记就是素质过硬，她很快回过神来，资讯另一当事人，“李编剧看上去很激动也很惊讶呢，同时，想对池神说些什么呢？”
　　“嗯，”李嬅眼睫颤了颤，感觉有些羞赧，“对于这一重大感谢我就笑纳了，说真的，我其实也很感叹，就是怎么说呢，我没有看错你，”李嬅是对着池涵衾说的，“你就是我永远的女主角！”
　　这无疑相当于爱的宣言，但当时的媒体都误以为说的只是李嬅的作品，然而，谁都没有想到，这是早就埋下了伏笔的。
　　池涵衾和李嬅相互感谢拥抱的视频曝光后，又引发了一场骂战，并让一部分人对池李CP路人转粉，如此如此，这般这般，脑残无力的骂战，这里就不详加描述了。
　　总之，又是换季的时候，在无数人的翘首以盼中，这部被寄予厚望的《公寓》终于上映了。
　　在前期打好宣传的基础上，《公寓》首映当天的票房便近亿，并且完全没有辜负大家的期望，看后的反响都是超级好的，无数人都说看完后有一种怅然若失以及意犹未尽的感觉，还说电影过程是非常刺激惊险的，临近尾声的大揭秘又让人大吃一惊，可是却也在情理之中。呼吁大家千万不要错过这么一部佳作。
　　上映仅四天，这部影片《公寓》票房便已过两亿，虽说不至于让人太过吃惊，但也确实叫人小小惊叹了一番，同时，也有无数人在豆瓣写下评论，短短几日在豆瓣的上的评分已高达9.0。
　　《公寓》来势汹汹，果然不容人小觑。
　　而李嬅点开系统，望着成为金牌编剧的那一任务后面的完成进度越来越近，她有预感，《公寓》绝对会大丰收。
　　虽然，李嬅是看着这部电影完成的，但是成品她还没有看过，顿时心痒痒的，升起去电影院观看的心思。
　　恰好，池涵衾刚刚拍完了一部国际大品牌的广告，清闲了一下，况且池涵衾和李嬅两个人已经很久没有约会过，于是，李嬅决定和池涵衾偷偷跑去看电影。
　　作者有话要说：上一章好像没有写完，就突然发出来了，奇怪啊~
　　以及，这一章电影会描述很多，因为毕竟获奖了，还是要详细描述这一精彩时刻的。
　　另外，这一世界会很快完结，下一个世界是修仙——九州传记


第73章影后（十六）
　　“吧嗒！”黏稠的鲜血滴在张璐的脸上,一把锋利的匕首再往前逼近一毫米，就会刺穿眼球。
　　张璐张开嘴,呼吸急促,她瞪着一双布满血丝的眼睛,死死的盯着面前那张精致绝伦的脸。
　　那个人从来都是低眉顺眼,从来都是的,谁都不知道被她遮盖的竟会是这么一张绝丽的脸蛋，就算是她,她和她同床那么多天,都不知道。
　　“为……什么？”张璐哑着喉咙问道。
　　小瑜定定看了张璐一会儿，突然眼睫一动，拉长了眼角,她笑得魅惑而邪恶，“不为什么，这一切都是我主导的，从一开始就是！”
　　“你就是那个寄出邮件以及钥匙的游戏创导人！”张璐止不住的浑身颤抖着，“为什么是我们！为什么！”
　　“因为，你们是最合适的人。”这一次，小瑜很爽快的给出了答案。
　　“好了，问答环节结束，我想你也猜得差不多了，”小瑜勾唇，笑容暧昧，“游戏也是时候结束了！”
　　匕首缓缓下滑，一只修长白皙的玉手握着刀柄微微向上，那刀尖轻轻挑起张璐线条优美的下巴。
　　“再见了，张璐~”小瑜竟然开心的哼起了歌。
　　临近死亡的恐惧，张璐完全无法控制自己泪流满面，她缓缓闭上双眼，准备就这么束手赴死的时候，外面传来一道破风声。
　　“呼哧——”
　　张璐睁开双目，犹如飘雪飞扬的鲜血在视网膜留下鲜艳的色彩，一股浓烈的血腥味弥漫开来。
　　小瑜捂着脖子，后退开来。
　　窗前，有一个俊秀的男子长身玉立着，他一身黑色风衣，手持巨镰，看上去极其帅气。
　　“禾鬼，今夜就是你的死期，还不来受死！”说着男子就挥舞了一下手中的镰刀。
　　“呵呵~”小瑜或者说是禾鬼笑得张扬并且不屑，“不过是一个小小的死神，也敢大言不惭！”
　　她说完就放下捂着脖子的左手，张璐可以很清楚的看到，她脖子处的那道刀痕正在迅速愈合。
　　张璐倒吸了一口气，她到底是什么人？还是说她真的不是人？
　　张璐的动静吸引了禾鬼的目光，紧接着，禾鬼露出一道意味不明的笑容，“今晚就先放你们一马，我还有事情要做，后会有期了！”
　　说着，一阵大风从窗前刮来，禾鬼乌黑的长发在身后飞扬，以肉眼可见的速度，她整个人化作无数的黑色羽毛，然后，黑色羽毛在一瞬之间，消散不见了。
　　张璐无法克制的看着眼前这一幕，一阵眩晕传来，她顿时昏迷了过去。
　　当张璐再一次清醒过来的时候，却发现她正躺在自己房间的大床上。
　　之后，张璐有去她曾呆过一个星期的公寓看看，很意外的是，那一片真是荒芜之处。
　　她有怀疑这一切都是自己的幻觉，可是身上隐隐作痛的伤口却在提醒着她，并不是！
　　落日余晖，与地平线交接，张璐在阳台靠着栏杆，以为这一切都过去的时候。
　　某个城市，七台电脑，一个邮件都跳了出来，正是张璐当初应邀来到公寓的同样一封邮件，游戏又开始了！
　　刚开始拍的时候，李嬅还不觉得，但是当真正后期剪成了一部电影，作为一部完整作品来看的时候，《公寓》这部片子，真的很惊悚，李嬅全程都拉着池涵衾的手，一到什么惊吓心跳的镜头，她就立马凑在池涵衾身旁，紧紧挨着。
　　而池涵衾看上去虽然是气定神闲的样子，连呼吸都没有一丝紊乱，但是逐渐冰冷的手心，还是彰显了她的害怕。
　　《公寓》这部影片的剧情比较复杂，情节多变而且还有反转。
　　所有的一切都是从第一女主张璐因为无聊在贴吧，留下来自己的电子邮件，参加了一个惊险游戏而延伸的。
　　那就是在一个荒野的公寓住上九晚，无论发生什么，都不可以独自离去，事后，你可以获得优厚的奖励。
　　没过几天，张璐就收到了一封邮件，正是游戏创导人寄出的邀请信，通过里面的提示，张璐拿到了钥匙，前往荒郊野外的一所公寓，而这正是一切噩梦的开端。
　　公寓内有七个和张璐一样参加这个游戏的人，这些人每一个都有着各自的弊端，让张璐感觉厌恶。
　　当晚，有一个男人提出玩游戏通宵度过的时候，张璐断然拒绝了，并且回房，同时也有一个人和她一起上楼了。
　　那是一个身材高挑瘦削的女孩子，她低着头，头发遮住了大半张脸，畏畏缩缩的模样，让张璐看着就有些不耐。
　　第二天吵醒张璐的是一声尖叫，当张璐下楼的时候，才知道有人死了，看样子是昨日就死了的，可是没过一会儿，尸体就不见了。
　　第二晚，又有一个人离奇死去，并且同第一个一样，到了第二天尸体就不见了，只遗留了血迹。
　　第三晚，一个人受不了了，跑出了公寓，可是当晚就被人发现死在门口，第四天，尸体同样不见。
　　所有人都开始变得神经质质，疑神疑鬼，在这浑浑噩噩当中，张璐和那个懦弱的女孩儿小瑜越走越近，越走越近。
　　即使如此，死亡的阴影依旧随处可见。
　　第七晚，小瑜失踪了，是的，没有看到她的尸体，她就是失踪了，但是很有可能已经遇害。
　　第八晚，没有任何人死去，还剩下三个人，包括张璐在内。
　　第九天，大家都以为会平安度过这一晚，心情变得很轻松的时候，一个人在饭桌上不停地吃着吃着，竟然活活撑死了。
　　紧接着，一个人好像陷入了幻觉，面带着癫狂的笑意，口中呐喊着“钱，好多钱，好多宝贝……”从楼上跳了下来，摔死了。
　　晚上十点整的时候，又有一个人突然双目赤红着的上前来掐张璐的脖子，那个人在追赶着张璐的时候，居然不慎刺死了自己。
　　就在张璐以为自己安全了的时候，小瑜突然出现了，原来她才是引导这一切的人！
　　事情真相大白，小瑜就是罪魁祸首……
　　电影结束，却给人一种意犹未尽的感觉，李嬅拉着池涵衾率先走出影院。
　　两个人并排走着，池涵衾压低了一下帽檐，没有带墨镜，李嬅也是同样戴着一个帽子。
　　有几个十七八岁的小女生突然冲上前来叽叽喳喳的询问，“阿Jan？阿Jan，给我们签个名吧！”
　　池涵衾愣了一下，突然露出一个开朗到极致的笑容，“你是说当红明星池涵衾？我不是的，虽然大家都说像，但我真的这么像么？”
　　那些个女生也被池涵衾的这一番言论给弄懵了，“你，你真的不是？”
　　“我和池涵衾个性一点也不像啦，”池涵衾大幅度的挥了一下手，脸上的表情非常阳光可爱，“她那么冷冰冰的，对吧！”
　　最后，那群小女生被池涵衾糊弄过去，也以为自己搞错了，放池涵衾她们走了。
　　李嬅看着简直是一愣一愣的，她该说，真不愧是影后吗，这变脸速度……真是醉了！
　　半个月后，池涵衾正为筹划与李嬅出国旅游做准备的时候，一份通知来了，正是《公寓》于华表奖的入围通知。
　　华语奖代表的是最高政府荣誉奖，池涵衾估摸着大概只能到提名为止了。
　　果不其然，华语奖上《公寓》同各个奖项差之毫厘，但是，紧接着，《公寓》又入围了港岛金人奖，并且成功斩下五大奖项：最佳女主角奖、最佳导演奖、最佳编剧奖、最佳视觉效果奖以及最佳音响效果奖。
　　事实上，这些年来，内陆成功入围港岛金人奖的影片也有一些，而且成功获得奖项的虽然很少，但也不是没有，可是，获得五大奖项的可是第一次。
　　此外，不得不提的是，此次的金人奖还极其罕见的产生了双影后奖。
　　这也是因为无法在《公寓》双女主之间做出选择的办法。
　　平心而论，池涵衾的演技深入人心，一开始的无辜懦弱极富感染力，到后来大揭秘时的邪恶张狂，亦是栩栩如生。
　　而梁诗颖扮演的张璐却是《公寓》中的第一女主，戏份稍显多了一分，但是，同样，她的演技也是极其灵动，可圈可点，或许目前是比之不上池涵衾，但是相差不远了，若是此前，池涵衾没有参演，那么这回的影后理应由她来当了。
　　于是纠结来纠结去的，评委最终决定颁发双影后奖，反正这双影后也是双女主。
　　正所谓是双喜临门，《公寓》除去在金人奖上斩获了大奖，在第十届全国大学生电影节上也获得奖项，池涵衾和李嬅分别荣获最受欢迎女主角奖和最受欢迎编剧奖。
　　李嬅这一回儿真是开心死了，她看着系统上已经完成了那一任务：请于一年以内成为金牌编剧。笑得合不拢嘴。
　　池涵衾看着李嬅笑得跟个傻子似的，摇了摇头，然后又去收拾行李去了，机票已经买好了，两人决定去欧洲周游一段时间再回来。
　　两个人都沉浸在喜悦之中，完全没有料到更大的危机在等着她们！


第74章影后（十七）
　　“池！涵！衾！”充满恶意的声音从那张丰盈的双唇吐露出来，一只削葱根般的手拿着圆珠笔在一张优美的人物照片上戳了好几个洞,但是依稀可以认清那张照片正是娱乐圈红翻了天的一线女星池涵衾。
　　欧洲是一个非常民主开放的地方,即使是在大街上，两个同性当街拥吻，都不会有人报以不屑恶心的目光。
　　李嬅和池涵衾手牵着手，沐浴在阳光下，觉得惬意极了。
　　她们已经在欧洲呆了一周的时间,先后游了意大利、法国还有瑞典。
　　两个人坐在长凳上，李嬅吃着池涵衾为她买的香草巧克力冰激凌，大大的眸子弯成了月牙。
　　池涵衾看李嬅吃的样子，好像那东西特别好吃，也禁不住诱惑，舔了一口，香香甜甜的，还不耐，于是，和李嬅一起分吃完了一份冰激凌，最后，还吻干净了李嬅嘴上残留的巧克力。
　　这一路上,都有人对她们展露善意的笑容，甚至有人专门跑上前来,夸她们很登对，祝她们一直幸福美满。
　　这里没有任何人认得她们，她们可以无拘无束的想做什么就做什么，李嬅甚至道，“要是以后来国外定居好了。”
　　池涵衾笑了笑,没有说话，果然，李嬅下一秒就又否定了，“不行，恐怕暂时安定不下来，还有新的世界在等着呢！”说着就叹了一口气。
　　当晚，在旅馆，李嬅和池涵衾两人商定好明天的行程后，挨在一起，就这么亲了起来，越吻越激烈，空气即将被一团火点燃的时候。
　　池涵衾的手机铃声，不知死活的响了起来，开始，两人都不太去管它，可是，它一直响个没完。
　　李嬅别过头，躲过池涵衾的亲吻，轻声喘息着，“接，先结电话……”
　　池涵衾眸光一沉，有些不满的从李嬅衣内抽出手来，接通了电话，“喂？”她越听，神色愈发沉重。
　　李嬅感觉有些不太妙，等池涵衾挂了电话，她忙问，“怎么了？发生什么事了？”
　　池涵衾也不卖关子，“我们明天就得回去了，韩天已经为我们买了机票。”
　　“怎么这么急？难道是你的新电影出了问题？”李嬅不解。
　　“你看看这个就知道了。”池涵衾打开了电脑。
　　李嬅看着电脑屏幕，一字一字的念道，“揭秘当红影星的同性恋情。”说完后，她看了一眼池涵衾，然后迅速往下看了下去。
　　李嬅看完后，岔岔不平说着，“到底是谁在故意针对我们，竟然连我们在欧洲的亲密照都有。”
　　池涵衾沉默了半响，“你是怎么想的？要不要公布我们两个的恋情？”
　　“欸？”李嬅愣了愣，“会不会对你的演艺生涯有影响？”
　　池涵衾摇了摇头，“我演不长的，别忘了，我一定要随你去各个世界！”
　　“嗯，”李嬅露出一个明媚的笑容，“那么，就公开吧！我也迫不及待想要宣布你是我的这一事实了！”
　　同性丑闻曝出后，即使有那么多的照片为证，可是池涵衾的很多粉丝还是认定这只是一次绯闻，并非是事实。
　　可是，当天凌晨四五点左右，国外晚上十一点左右，池涵衾发布了一篇长长的微博，而这篇长微博引起了轩然大波，同时，与池涵衾一起陷入绯闻的编剧李嬅，也发表了同样意思的微博。
　　池涵衾的微博说的是：对于此事，我本不必非要作出回应，但是，我确实不想要再隐瞒下去了，我首先要向喜欢我的粉丝道声歉，这则同性绯闻是真的，我和李编剧确实是恋人。
　　其二就是我要反驳，李编剧多次启用我为旗下女主角，并不是因为我们恋人的关系，而是因为我的确是最适合出演的人员。
　　另外，我再三希望大家理性看待这一事件，相爱本就是没有罪过的，就算这一次恋情没有曝光，不日，我也会同李嬅宣布恋情！
　　写完，了李嬅。
　　而李嬅的声明则是：爱情是没有国界、年龄以及性别的，我从来不认为爱上一个不该爱的人是错误。
　　首先，我要承认这则绯闻的部分是正确的，其他的那些什么池涵衾凭借关系获得女主角之类的全部都是胡说八道，无稽之谈。
　　我虽然和池涵衾相恋，但我同样也是一个合格的编剧，即使有些人同我的关系再好或再不好，该是她的角色，我不会剥去，不该是她的，我同样不会姑留。
　　这是我的原则，以及希望大家多多体谅池神，她真的很敬业也很热爱这份事业，希望大家不要因为她的个人生活，而去否认她以为本该获得的一切荣誉！谢谢！
　　写完，也同样了池涵衾。
　　这两篇长微博一写出来，先后就有无数名人置顶，其中不乏著名导演、制片人以及演员。
　　与池涵衾多次合作的新锐导演李宏丽就表示：无论如何，你永远都是我心目中的池神，祝愿你们长长久久，合合满满！
　　李嬅导师徐钧天与其好友莫岗先后分别转发李嬅与池涵衾的微博并评论，徐钧天说：你们有这个勇气承认很好，好的机会总是留给诚实的人，恭喜你们事业爱情双丰收！“莫岗则是：在这个年纪，在这种巅峰时刻，敢于面对一切，我真的是自叹弗如，不管怎么样，你们都让大众看到了你们对待彼此恋情的态度，你们值得尊敬！
　　不久前还和池涵衾、李嬅合作的新生代女演员、新出炉的金人奖影后梁诗颖也回复道：池姐是我很敬佩的前辈，李老师也是很亲切的编剧，两个人真的很配，加油哟~~么么哒！
　　当然，有好的评论也有坏的评论，有一个名为“空空空”在微博界小有名气的人，就借此写下了微博：不过是为了搏人眼球，同性恋真恶心！表示早就看不惯池某人的□□脸了，每次对着记者就耍大牌，有什么了不起的，不过是仗着有几分姿色就摆谱的贱人烂货，还有那个某某编剧也是，她的剧本之所以能被采用，还不是被潜规则了的，结果，她现在又来潜别人，这也真是醉了，两个人不过是金主与包养的关系，还说什么爱情，真是可笑之极！！！
　　不过这么样，池涵衾发布的那条微博迅速置顶为头条，成为热门微博、热门话题。
　　下了飞机，还没有走几步路，池涵衾和李嬅就被一群媒体围了个水泄不通，她们两人相视看了一眼，李嬅疑惑，奇怪，这些媒体是怎么收到消息的？
　　所幸，韩天也早在一旁等候，他带着几个保镖，立刻将媒体分开，把池涵衾和李嬅两人保护好后，才道：“阿Jan现在不接受任何采访，请各位朋友见谅！”
　　韩天说的话已经非常明白了，可是还是有人不死心的想要冲上来，再加上现场不知道从什么时候聚集了不少粉丝，此时此刻，又开始变得混乱起来。
　　池涵衾本来是和李嬅前后走着的，可是人一多，池涵衾就想到要护住李嬅，立马一伸手拉住了她的手腕，这一下子就刺激到某些粉丝的玻璃心了。
　　当场就有一个十六七八岁的女孩子尖叫一声，“变态！从池神身边滚开！”并且飞快的把手中的东西砸向李嬅，李嬅反应慢了几拍，没有来得及躲开，那个东西疾速的擦着李嬅的眉骨过去，因为速度很快，李嬅一开始没有感到疼痛，直到有汩汩热流从眉下缓缓淌过，李嬅才知道自己流血了，并且感到一阵火辣辣的刺痛。
　　池涵衾是第一时间发现李嬅受伤的，她的脸色立刻乌云密布，阴沉难看的吓人，后来有当事人回忆，当时他都快吓尿了，从来没有见到池神这么可怕的时候。
　　然而，这一瞬间，李嬅眉眼不停流血的时候，全场鸦雀无声了。
　　那个伤人的女生年岁正小，也是完全不知所措，很快就低声啜泣着。
　　池涵衾则是停下脚步，旁若无人的拿着纸巾为李嬅止血，并且冷着一张脸，沉声道，“原本有粉丝接机，我是非常开心的，可是，今天却出了这样一件事情，我觉得非常的难堪和极度的失望，这也让我知道了你们之中一些人的态度和想法，那么，我在想我也是时候下这么一个决定了，如果，我继续呆在这么一个环境，得到的确实我爱的人受到伤害，那么，不日我会宣布息影，今生都不再返回演艺界！”
　　池涵衾的这一番言论，毫无疑问又是一道晴天霹雳。
　　有的粉丝支持，大呼真爱无敌；有的粉丝怒骂，从此粉转黑，也有的路人转粉，直道这是一个非常让人敬佩的明星……
　　可是，这些都同池涵衾没有任何关系了，她只是坐在家里的沙发上为李嬅擦药，李嬅看着池涵衾现在都没有缓过来的神色，也不敢嘻嘻哈哈。
　　一时间，气氛有些凝固，恰好，被一通电话打破了，“喂，”李嬅接了手机，“老师，有什么事？”
　　“啊，”李嬅唇角弯了弯，笑了一下，“我没事，不用去医院，你也不用来看我，不过是小伤……嘶~”此话一出，李嬅就感到池涵衾突然下死力按了一下，她不禁轻呼了一声，然后白了池涵衾一眼。
　　等到李嬅挂了电话，她就有些不高兴道，“刚刚痛死了，怎么这么大劲儿？！”
　　池涵衾冷笑了一声，“不过是小伤？！呵~”
　　李嬅眨巴了一下眼，哑口无言。
　　好半天，她才回复，“反正，我是说不赢你。”
　　然后李嬅话锋一转，“还有，你是真的决定不再演戏？”
　　池涵衾头都没有抬的为李嬅擦药，“废话，我虽然比较喜欢演戏，但是倘若因为演戏，而又置你于伤害之中，那么，我宁愿放弃这一爱好，”说着，她就抬头看了李嬅一眼，“难不成，你不愿相信？”
　　“怎么会，”李嬅连连摆手，“我只是在担心违约的事情。”
　　“违约？”池涵衾挑了挑眉，“不存在这个问题，我没有签约任何一个公司，和特莱斯的合同也即将到期了，原本，我这次出国回来是打算续约的，不过，现在看来，没有这个必要了。”
　　李嬅点了点头，“那就好，不过还是有些可惜。”
　　池涵衾眼帘一抬，在李嬅唇角印下一吻，“对我而言，不和你在一起才是可惜，没有什么能比得上这个！”
　　“我也是。”李嬅低下头，脸颊绯红，嗫喏着。
　　池涵衾回国第五天，此时，对于这一次的同性恋情，舆论导向都是较好的，公众对于这一事件的接受度很高，纷纷公开表示支持，但是，即使如此，池涵衾还是决定召开一场新闻发布会，宣布自己息影的事情。
　　作者有话要说：心好累，感觉不会再爱了~~~~(>_<)~~~~


第75章影后（十八）
　　很快,就到了这个日子。
　　这一次举办的新闻发布会是现场直播,池涵衾一上场首先鞠了一躬,然后站着说道,“非常感谢在场的所有朋友,来见证这一时刻。”
　　池涵衾缓了一缓，又继续道,“我今天能够获得这些成就，和大家的支持是分不开的,虽然我即将息影，或许会让大家失望，但是，我并不会离开演艺界，我还是会在演艺界继续工作，只是会离开公众的视线，做一个幕后者。”
　　说完后，池涵衾就坐了下来，等待记者询问。
　　其中有一个就先声夺人，“请问，迫使你做这个决定的，是否是日前李编剧受伤的原因？”
　　池涵衾沉吟了一下，才回答，“这只是其中一个原因，主要是我想要转型，不甘于只做一个演员，或许，可以说，我厌倦了只做演员。”
　　之后，又有一个跟着问道，“那么，如果是这么说，你是否日后会重返大屏幕呢？”
　　“不会，”这次，池涵衾回答的丝毫不带犹豫，“我大概很有可能不会。”
　　“请问，你的息影，是否会给东家特莱斯带来很大的影响？”
　　“关于这个，影响是肯定是会有的，不过，我和特莱斯的合同也快到期了，这并不是我需要要考虑的范围之内，我并不是太清楚，详细情况，大家想要知道，可以访问特莱斯的有关人员。”
　　接下来，所有记者都针对各个问题询问池涵衾，只要是不太过分的问题，池涵衾都一反常态的回答的非常清楚，看样子，池涵衾是真的打算息影，并且就如她所说，极大可能，永远不重回大屏幕。
　　采访环节结束后，池涵衾增加了一个签售活动，为期半天。
　　于是，陆陆续续都有粉丝进场，绝大多数粉丝都是愁容满面，泪眼婆娑，因此，在这之中，有那么一个始终挂着一抹纯真的笑容的人，就十分显眼了。
　　那是一个年纪正轻的少女，大概十五六岁，长得非常的清秀可爱，蓬松的黑长直发，带着一个蝴蝶结发卡，气质也很好，很有教养的样子，看得出受过良好的教育。
　　她首先坐了下来，就是一个微笑，也不急着要签名，而是送了一个贺卡给池涵衾，然后，才让池涵衾在她随后递上的一本书的封面签名。
　　池涵衾对她的印象非常深刻，除却她外貌出众，很有教养，然后就是她始终面带笑容，好似真心带着祝福。
　　事后，池涵衾有专门打开那个少女送的贺卡来看，只见上面用着娟丽的字体写道：我非常喜欢池大大，不过并不是因为池大大的外表，而是因为池大大的演技，以及为人处世，即使以后池大大再也不演戏，我也会非常非常喜欢你的。然后，就是祝福大大和李编剧，很开心大大找到了真爱，希望你们执子之手，与子偕老，开开心心每一天。
　　署名是：林嘉壹
　　非常朴实的话，叫池涵衾看了心里都有些暖暖的。
　　就在池涵衾正是签售的时候，李嬅也被一个人叫了出去。
　　那是一个极度美艳的女子，白嫩光洁的肌肤，凹凸有致的身材，V字脸，长眉细目，美得叫人想要惊叹。
　　李嬅见了却是心里很反感，她没有什么好气的问，“请问，这位小姐找我有什么事吗？”
　　Marry，却笑得有些古怪，“我只是来找你叙叙旧的。”
　　“我根本就不认识你，需要叙旧吗？”李嬅双眉挑了一挑。
　　Marry双手环胸，“你确定？”
　　李嬅顿时觉得有些不妙，果不其然，紧接着，Marry又道，“毕竟我们同为穿越者，你真的觉得我们没有必要叙旧？”
　　李嬅正了正神色，“你想要和我谈什么？”
　　“你会游泳么？”Marry突然问道。
　　李嬅愣了一愣，才回答，“不会，你要干嘛？”
　　“我也不会，”Marry笑得风情万种，“我最近在学游泳，我们去那儿谈吧。”
　　“那里人多口杂的，你确定？”李嬅简直是难以置信。
　　“我最讨厌一个游泳池那么多的人，真是脏死了，所以，我包场了，走吧，就在前面。”Marry说完，就在前面摇曳着身姿，领着路。
　　不知道为什么，李嬅总有一些不好的感觉。
　　来到游泳池后，里面果然空无一人。
　　那是一座很大的游泳池，分为浅水区和深水区，深水区一看就很深，李嬅有些恐水，不太敢靠近深水区，她咽了咽口水，询问道，“你想要和我说什么？”
　　Marry正站在水池边，回头，笑得那叫一个妩媚动人，她向李嬅招了招手，“你不过来一点，我怎么说？”
　　李嬅虽然觉得有些奇怪，但她想着光天白日的，晾Marry也不敢做些什么。
　　于是，她就走了过去，小心翼翼的站在Marry的身边，“我过来了，你说吧。”
　　只见，Marry唇边的笑意愈发深了，她启唇，“我要说……”她探出脚，绊住了李嬅的腿，同时伸手一推，“你去死！”
　　李嬅没有来得及防备，就这么惊慌失措的落水了。
　　“为、为什么？”李嬅在水中挣扎着。
　　“谁叫池涵衾喜欢你，”Marry挑了挑自己的指甲，“我要让她痛苦！”说着，就从手中掏出手机，拍摄了一段视频。
　　“你这么做……咳咳，不怕、唔，坐牢吗？”
　　“坐牢，笑话，”Marry狂笑着，“我敢这样做，当然是做好了万无一失的准备。”
　　“你，就在这里好好享受吧，谁叫你要帮助池涵衾跟我作对的，”Marry一张美艳的脸孔，狰狞如同恶鬼，“待会儿，我就叫池涵衾下来陪你，让你们做一对儿死鸳鸯！”
　　签售临近尾声的时候，池涵衾突然收到了一封彩信，那是一段视频，池涵衾点大一看，顿时脸色苍白如纸起来。签完最后一张，池涵衾就迫不及待的站了起来，打了个电话过去，电话很快就接通了，“你是谁，想要做什么？”
　　“呵呵~”那是一个娇柔的声音，“如果想要救你的相好，立刻到这个地址来，迟了，我就无法保证她的人生安全了！”
　　“我马上到，你立刻救她上来！”池涵衾呼吸不见紊乱，但是她额际布满了冷汗，彰显了她的慌张。
　　电话那头并没有答话，就径直挂了。
　　池涵衾没有来得及和工作人员说一声，就抓起背包跑了出去。
　　地址是不远处的一处破旧的仓库，途中，手机铃声突然又响了起来，池涵衾接了，“喂？”
　　黯淡的光线朦胧的印在双目之中，张开嘴，想要呼喊，却被更多的水灌进了口鼻之中，手脚越发沉重起来，胸腔升起针扎的疼痛，难道就要这样死去？
　　不可以，怎么可以这样？原本即将散去的意识又开始凝聚。有谁来？有谁来救我？救救我！！
　　你想要活下去吗？仿若是幻觉，一道虚无缥缈的声音响在耳边。
　　我想要活下去，救救我！不甘心的传达出这一意念。
　　唉……那个声音叹了一口气，记住你今天所说的话，你想要活下去，我便为你延续这生命！
　　而你，所要做的就是完成我的使命，不，从现在开始，是完成你的使命！
　　有什么东西被吞咽了下去，浑身升起一股暖洋洋的感觉，好似仰躺在柔软的白云上，舒服的不得了。
　　就在这个时候，一道清脆的童音响起：系统重组~~
　　李嬅吐出好几口水，清醒了过来，她浑身冰凉，完全不想动弹，但还是被人搀扶了起来，洗了个热水澡，换了一身衣服。
　　不过，此时此刻，她并没有心思去管这些，李嬅陷入了自己的思维之中，方才，那是埋藏在她记忆深处的一段记忆，她不知道自己为什么会忘记，也不知道自己此时为什么会想起来，可是，她明白了一件事，那就是自从那次溺水身亡，却又被莫名救活后，她却不再是她了，这就是她为什么会被选为穿越者的原因，也是自从那次后，她便拥有了系统，只是她失去了那段记忆，且暂时没有激活系统，所以她并不知道。
　　李嬅感觉自己好像是陷入了某种阴谋之中，她无所适从，也不知如何是好！
　　池涵衾推开没有锁紧的仓库大门，眉头死死皱起，然后，还是走了进去，结果，双眸还没有适应其中的黑暗，后颈便被人一掌劈下，池涵衾立刻昏了过去。
　　等到池涵衾再次清醒过来的时候，就发现自己正被人绑在椅子上，一动也不能动。
　　沙发上，逆着光正坐着一个暴露着修长美腿的妖艳美人，池涵衾眯了眯双眸，气定神闲，“你是谁？为什么要把我绑在这儿来？”
　　“我？”Marry听了，大笑了一阵，“我是谁，，你不必知道，你只要知道，你很快就要死了，就够了！”
　　“杀人犯法，我劝你三思而后行。”池涵衾冷冷说着，完全不受她的威胁。
　　“你放心，我一定会策划出你完美的自杀的，”Marry走上前，拍了拍池涵衾的左脸，“这么一张脸，我真想把它毁掉！”
　　“呵，”池涵衾挑起唇角，笑得略带张狂，“你是自愧于不如我吧。”
　　Marry知道池涵衾是在试图激怒她，但她还是无法自抑的升起怒火，“你就只能打打嘴把官司了，哦，对了，你难道就不想知道你的那个姘头怎么样了？”
　　池涵衾的神色立马变了，“她人在哪儿，你把她怎么呢？”
　　Marry掩嘴呵呵笑了，“她估计在地府等着你来，我马上就去送你和她团聚！”
　　说完，她就双手击掌，很快，就有两个猛男走了进来，她说，“造计划去做。”
　　那两个猛男互相看了一看，点了点头，但是令Marry没有想到的是，其中一个竟然上前制服了她，另一个则上前为池涵衾解着绳子，Marry顿时瞠目结舌，歇斯底里的叫喊着，“你们是想要造反么？混蛋！老娘给你们那么多钱，可不是叫你们白拿的！”
　　在场的三个人都充耳不闻，Marry却骂得越来越起劲，低俗的如同泼妇，犹在这时，一个衣着考究，妆容精致的贵妇人也走了起来，她看到Marry蓬头垢面一副狼狈到极点的模样，故意嘲讽道，“Marry小姐这是怎么了，难道觉得这个样子更符合你的风格？我看也是呢。”
　　Marry气得浑身发抖，“原来是你搞的鬼！颜佳语，你这个老女人，我好心好意的帮助你，你竟敢这样对我！”
　　“好心好意？”颜佳语气度绝佳的回答，“别说笑了，你不过是让我给你出头罢了。”
　　“池涵衾可是你的心腹大患，除掉她，对你是绝对有益的！”到这个时候，Marry仍旧试图说服颜佳语。
　　“原本是的，不过，”颜佳语摊了摊双手，“当我和她做了一个交易之后，就不是了。”
　　“而且，”颜佳语转过身，背对着Marry，“我女儿非常崇拜喜欢池涵衾，我是绝对不会做出让我女儿有一丁点伤心的事情来的！”
　　眼见着怎么都说不通，Marry又开始破口大骂了，“你这个恋女狂、大变态#%……”
　　颜佳语用小指头掏了掏耳朵，“真是太吵了，找块破布塞进去。”
　　池涵衾走到颜佳语旁边，将荷包中的录音笔给了过去，“这是你要到的，放心，我答应你的，我一定会做到，我也希望你信守承诺。”
　　“这是当然，”颜佳语笑了笑，皮笑肉不笑，显得有些渗人，“我毕竟是长辈，不会做有损信誉的事情。”
　　“那就好。”池涵衾冷声冷气的。
　　颜佳语双手环胸，“你的那位，门口会有人带你去找她，至于这位，”颜佳语看向死死瞪着一双眼的Marry，笑容有些残忍，“她不会选择留在这个世上。”
　　池涵衾没有答话，径自走了出去。
　　李嬅还没有缓过神来，双手捧着陶瓷杯，汲取热水的温度，突然，一道电子音响起，“任务二：打倒玛丽苏完成，系统立刻升级，带给您更高一级的享受，请您敬请期待！”
　　于是，这三天，李嬅就没有听到一句系统的提示，而且，无论怎么在心中呼唤系统，都不见系统出来，看样子这一次系统升级会有很大的变化啊。
　　第四天，李嬅半梦半醒之间，就被脚上沉甸甸的重量给弄醒了，她睁开一双迷蒙的双眼，顺着自己的脚望去，只见自己的脚上趴着一个四五岁左右的小女孩，穿着一身蓬蓬裙，扎着两个羊角辫，抬起脸蛋，那是一张纯正的包子脸，上面镶刻着一对儿葡萄似的大眼睛，萌萌哒，别提有多可爱了。
　　李嬅和她大眼瞪小眼了几秒，那小萝莉红润润的小嘴一张，就脆生生的喊道，“主~人~”
　　李嬅彻底风中凌乱了，一声尖叫，不受控制的大喊出声。
　　客厅沙发上，一大一小正相对而坐着。
　　李嬅丝毫不顾这小萝莉泫然欲泣的委屈小眼神，肃然道，“你是谁家的小孩儿，怎么跑进来的！”
　　“我是主人家的，我一直都在这里的。”她奶声奶气的回答着。
　　池涵衾揉了揉额头，有些头疼的看着这一大一小，“我看她八成就是你那系统了。”
　　“系统变人，也太胡扯了~”李嬅简直不想相信，但是仔细一想，连穿越都成，这系统变人也算不了什么了。
　　她上下打量着那萌萌哒小丫头，“你真是系统？可是，拟人化你不该是凶残傲娇的御姐，为嘛会是这么呆萌乖巧的萝莉？画风完全不对啊！”
　　小系统双手遮脸，身子扭扭捏捏的，有些羞赧的意味，“主人表这么说，人家都不好意思了！”
　　幸亏这系统的外表是一个漂亮的小萝莉，要不然，池涵衾和李嬅简直要吐血了。
　　“你有名字么？”
　　小系统歪了歪头，有些不解，但随后便悟道，“我的编号是15723800A……”
　　因为太长了，李嬅实在忍不住打断了，“这么长，我们也记不住，我看你干脆就叫……”她的视线扫到池涵衾一大早就泡好的黄豆上，“就叫豆豆好了！”
　　“谢谢主人，编号，不，是豆豆很喜欢豆豆！”
　　这一句其实是有病句的，但是李嬅和池涵衾现在都没有心思去挑出来，这一刹那，她们都沉浸在这温馨美好的氛围之中。


第76章九州（一）
　　碧波粼粼,一艘大船匀速前行着,偌大的甲板之中,立着形形□□的男女老少,有的相互交谈，举止融洽，有的低头沉思，静默不语……
　　一头青丝只两鬓微微收拢盘起，随便戴了支羊脂玉簪、衣着兰色简约长裙的少女遥目望向水面，对着身旁人轻轻说道,“此去通往中三州的路途遥远，你这般忧思,舟车劳顿的怕是受不住。”
　　她身畔是个看去比之大上好几岁的女子,一袭浅青衣衫，如墨长发仅编成麻花辫垂在腰间，模样生得很是周正，灵动而秀雅，更兼之气质通透清澈，让人一眼望去，心生舒适。
　　那青衣女子听了，不由微微苦笑道，“虽是知道，但我……”
　　少女拍了拍她的肩，略带些劝慰的意思，“李姐姐，你那位友人定会吉人天相的，你切勿太过担忧。”
　　“但愿如此。”
　　天色渐暗，这一行人成日站在甲板上，倒是有些人有些受不住了。
　　青衣女子抬起衣袖掩嘴，将之尚未成型的哈欠遮掩了去，眼见身旁人还是精神抖擞的模样，只得道，“我有些困了，先进去了。”
　　少女微微一笑，“我还要再看看这夜景，李姐姐就先进去罢。”
　　青衣女子进入房间后，并未立刻休息，而是捶了捶双肩，小声嘀咕道，“这一整天的咬文嚼字，简直是累死个人，还有，池涵衾到底跑哪儿去了？”
　　此时此刻，她给人一种同这周围古色古香环境完全不适合的感觉，这也是难怪的，毕竟并非是此间之人。
　　她叫李嬅，二十五岁，自二十二岁那年一场意外穿越后，便开始了现在暂不停歇的穿越之路，在此途中，她喜结良缘，然而此时此景，她的那位“良人”却并不在她的身边，这又是怎么回事儿呢？这还得从那一天说起，彼时，李嬅还尚未穿越到这一方世界。
　　影后世界
　　“你是说明天又要穿越了？？？”李嬅瞠目结舌的望着她的小系统——豆豆。
　　“细欸！”豆豆用力嚼了嚼嘴里的肉，将之吞了下去，于是，腮边鼓起的那一大包也不见了。
　　李嬅简直要抓狂了，“这才几天啊，难道就不能宽容一下，缓个几天？”
　　“唔~”豆豆拼命摇了摇头，“不行的，主人，我不能够违反规定！”
　　“规定？”李嬅孤疑的看了过去，“你们系统也要遵守什么规定？”
　　“那是当然的，”豆豆煞有介事的说着，“我们系统也有必须遵守的法则，叫做《系统守则》，如果硬是挑拣守则里的漏洞，一经发现，系统会受到严厉制裁的！”
　　李嬅卸了全身的力气，坐在沙发上，愁眉苦脸的，“多休息几天也算漏洞啊，我根本就没休息几天，这么频繁的穿越的我的小心肝儿压根就受不了啊。”
　　豆豆默默的看着李嬅，在心里腹俳着自家主人，主人，你难道忘了，你已经有一年多木有穿越的事实了么？！
　　李嬅鼓着嘴，继续郁闷道，“而且，我还没来得及和我家青青一起游玩联络感情呢！”
　　真是说曹操曹操就到，就在这时，大门被打开，池涵衾走了进来，“说我什么呢？”
　　正说着，池涵衾就坐在了李嬅旁边，揽住了她，顺便在李嬅脸上亲了一口，她这动作做得极其熟稔，应该是平时就做了无数次从而演变的结果。
　　豆豆倒是反应奇快的跳下小椅子，小短腿跑过去抱住池涵衾的大腿，奶声奶气道，“大人，今天中午做板栗烧鸡好不好！”
　　李嬅横了豆豆一眼，心里暗道，这个吃货！
　　池涵衾倒是感觉有些好笑，她望了李嬅一眼，故意说道，“这得问你家主人意思啊。”
　　豆豆顿时像被霜打了的茄子一般，蔫不拉几的，李嬅看着就有些过不去了，她无奈道，“板栗烧鸡就板栗烧*。”
　　此话一出，豆豆立刻一抬起头变得眉开眼笑的，李嬅哪里不知自己被骗了，她半是好笑半是好气的，“好啊，这简直了！”
　　豆豆搔了搔自己的头，“主人，你不要生气嘛，我帮你解决你的烦恼。”
　　“你不是要和大人一起去游玩，不如把这一次穿越当做是旅游嘛！”
　　“穿越之后要做任务，这算哪门子旅游？”李嬅心塞塞的。
　　豆豆偏了偏头，“系统第二次升级后，第一次的任务应该不会太难，所以还是可以玩的很开心的！对了，差点忘记告诉主人，系统空间已经正式开启了哦~”
　　“系统空间？”李嬅重复了一句，思考了一下，下一秒，她就和豆豆来到一处空荡的房间，其中一个空白的墙壁上挂着一个大屏幕。
　　“这里就是系统空间了，主人曾经来过，在系统空间还没有完全启动的时候。”豆豆介绍道。
　　李嬅也想起来当时穿越到末世途中，灵魂突然进入的那个混沌的世界，看来那就是系统空间雏形了。
　　她点了点头，“那个大屏幕是做什么的？”
　　“主人你过来试试就知道了。”豆豆嘿嘿一笑。
　　在她家系统手把手的教导下，李嬅很快就明白了这个大屏幕的功效了。
　　这是一个操作平台，完成颁布的任务后会获得积分，换取奖励，而颁布的任务也是宿主随机抽的，不过系统升级后的第一次任务是不会很难，因为要给宿主缓冲期。
　　李嬅点点头，表示自己明白了，她家豆豆甜甜一笑道，“主人现在已经累积到很多积分了，可以换取很丰厚的奖励哦~我们去交易市场！”
　　豆豆在屏幕上划动了几下，屏幕就换到了交易市场的画面，那一排排应接不暇的兑换物品，功能介绍神马神马的，李嬅看得是眼花缭乱，她“唔”的一声，闭上了双眼，揉按着自己的太阳穴，“太多了，看得我头晕，你有什么好的建议？”
　　见她家主人偷懒，豆豆十分尽心尽责看了下去，然后才说，“主人一定是每时每刻都想和大人在一起，所以我推荐这个！”
　　李嬅顺着豆豆的手指看去，“咦，‘好友共享’？那是做什么的？”
　　豆豆嘿嘿一笑，解释道，“那是给这个系统空间用的，安装了以后，就开发了加好友功能，主人就可以加大人为好友了，然后可以带着大人一起穿越，而且大人因为‘好友共享’可以对主人的某些资源同样进行取用！”
　　“哦，”李嬅点了点头，若有所思，“这个什么‘好友共享’还挺好用的，需要多少积分？卧槽！十万积分！”等李嬅看清上头的价码之后，立刻大骂出声。
　　“抢劫啊这是！”
　　等李嬅稍稍冷静下来了，豆豆才说话，“虽然是有那么一些贵，不过，很划算啊！”
　　李嬅皱眉，“我现在所得的积分够么？”
　　“够够够！”豆豆笑得露出一口糯白小牙，“主人请看~”说完，她按了屏幕下几个键，屏幕又变了，只见上面书写着：宿主：李嬅
　　年龄：25岁
　　等级：中级
　　所在世界：影后之路
　　积分：100000
　　任务：暂未启动
　　奖励：视任务判定
　　道具：1、父母的怒火（已失效）
　　2、白莲花之心
　　3、丧尸王的力量
　　4、实验品
　　李嬅的注意力只集中在积分那里，当她看到积分刚刚够的时候，她的心顿时要碎成两半了，明明她不是个守财奴，但是一想到积分清零，她的心就拔凉拔凉的，那个痛啊~
　　一看到李嬅脸色都不好看起来，豆豆连忙道，“主人你怎么了？不舒服吗？”
　　李嬅重重点了点头，“嗯，我心好痛！”
　　“怎么回事？你你你……主人要不要出去休息下！”豆豆急了。
　　李嬅摇了摇头，缓缓呼出一口气来，“积分全没了，我的心好痛！！”
　　豆豆身子一僵，脸上的表情凝固了，好半天才道，“原来……是这样啊。”她将满脑子的吐槽咽了回去，平复了一下心情，“主人，有些道具没有用的，是可以贩卖的，由此获取积分。”
　　“欸？？”李嬅眨了眨眼，“积分高么？”
　　“由系统空间判定等级及功效，然后相应换取积分，”豆豆说完后，又想到了什么，继续说，“主人，以上这些都得你自己完成操作，系统是没有办法帮你完成的。”
　　李嬅“嗯”了一声表示知道，她突然灵光一闪，问道，“失去效用的道具可以贩卖，那么其他有效道具呢？”
　　豆豆表示她家主人这回问到点子上了，“那个‘白莲花之心’和‘父母的怒火’连用就是召唤你心心念念之人，‘父母的怒火’失去效用后，‘白莲花’之心就是可以在一定范围内与一个人建立心灵感应，不过只能维持几分钟。而‘丧尸王的力量’以及‘实验品’则是在十分钟以内可以获取它们的能力，并且是一次性效用，使用过后，将会永久失去效用。”
　　豆豆顿了顿，“鉴于这些是属于攻击类道具，主人用了，精神力会大幅度下降，要慎重使用。”
　　李嬅听完后，又按照豆豆教的，先是鉴定‘父母的怒火’然后再拍卖，这类传送道具，等级不高不低，功效不好不坏，换取了5000积分，然后，李嬅就将页面转换到了任务发布的那一面，她点击任务发布那个按钮，然后屏幕出现了十张纸牌，李嬅选了倒数第二张，纸牌翻面，上面写着：于九州世界获犬情人的眼泪’，任务奖励：8000积分，道具生命之魂。
　　作者有话要说：此卷仅供调节，木有主角酷霸拽的形象，有的只是一个无奈、不胜唏嘘的故事……


第77章九州（二）
　　虽然在系统空间看似用了极长时间,但在现实世界，不过是一秒钟，外面的池涵衾只看到李嬅愣了一下，随即脸色欣喜的望了过来，她便知道，李嬅刚刚肯定是进入系统了。
　　等到李嬅巴拉巴拉的讲完后，池涵衾点头，表示她明白了。
　　在豆豆的详细讲解下，李嬅先是安装了“好友共享”，不过十秒钟，这个软件便被安装好了，李嬅一一按照操作来，“好友共享”一经启动，便弹出一个屏幕来，顶排写着：锁定好友位置。下面有着几个形象具体的小人儿，李嬅定睛一看，首先望到便是距离她最近的池涵衾，这一看，便不由噗嗤一笑。
　　那小人儿眼睛鼻子嘴巴无一不和池涵衾不一样，赫然就是缩水版的池涵衾,还是缩了很多很多水的那种，她手舞足蹈的，偏偏还皱着眉头，这怎么不叫李嬅发笑。
　　别人看不到这些，池涵衾只看到李嬅笑得肩膀一耸一耸的，简直无法抑制的模样，池涵衾也只当李嬅又抽风了，也没放在心上。
　　锁定了池涵衾的位置后，这个屏幕便消失了,随即又跳出一行字来：衍生系统是否启动？李嬅心神一动，是。
　　池涵衾正看着李嬅好好的，突然脑海一阵嗡嗡的声音，似乎过了很久，又似乎没过多久，她察觉到自己体内多了一个什么东西，她诧异的望向李嬅，看着李嬅甜甜的微笑，她缓缓吐出一口气，张开嘴，好半天才说，“你没事吧？”李嬅有些不明所以，“我有什么事。”
　　池涵衾双眉紧蹙，“你系统都给了我。”
　　“欸？”李嬅这才明白池涵衾误解了什么，她连连摆手，把衍生系统的事说了出来。
　　豆豆也很惊奇，好友共享，还能把系统也复制了过去？她以前可从来没有听说过，但豆豆并没把她这个想法说出来，毕竟这也算是没影儿的事情，说了只会徒惹忧虑。
　　然后，池涵衾这才扫了一眼她这个系统里面有什么，于是便详细的说了出来。
　　李嬅也由此知道，池涵衾的这个系统实在是太简单了，无法显示池涵衾的情况不说，也无法发布任务，只有一个交易市场，一个储存空间，其中，储存空间就相当于一个柜子，有十几个格子，里面一格，放着李嬅传送过去的“丧尸王的力量”这一道具，看来这只是个初具雏形的系统。
　　于是，一切准备工作都已经完毕了，只等待明天的“穿越”便是。
　　第二天，李嬅尚在睡梦之中，一道电子音迅速把她惊醒了，她不禁怒骂道，“该死的，怎么来的这么快？”
　　豆豆也被惊醒了，她睡眼朦胧的揉按着双眼。
　　“任务降临，请宿主做好准备。”这一电子音说完后，一个正方形的小屏幕便闪现了出来，上面写着，“于九州世界获去‘情人的眼泪’，任务奖励：8000积分，道具生命之魂。宿主是否接收该任务？”
　　李嬅心道，是。
　　紧接着屏幕又闪现一行字，“该宿主已绑定好友，是否携带好友？”
　　李嬅又道，是。
　　于是，屏幕消失，电子音又响起，“即将传送宿主及其该好友，倒计时，十、九、八、七……”
　　接下来的事情，李嬅完全不想去回想，也不知道中间到底出了什么差错，只有她一个人从天而降，她和池涵衾分散了，豆豆也怎么都呼唤不出来。
　　一大早上的，天还刚亮，她便砸到了人家正晒衣服的杆子上，惊动了这一家人，她刚站起来，因为屁股疼痛龇牙咧嘴的，正好和闻声而出的这一家人大眼瞪小眼。
　　还没等她反应过来，这一家人便腿脚哆嗦着，为首的老人战战兢兢说道，“仙姑上门可有要事？”
　　李嬅愣了一下，脑袋飞速运转着，可别看她平时呆呆萌萌的，毕竟是金牌编剧，心思和口才都好着呢。
　　李嬅虽然没太明白，但还是顺着他们的话儿，轻咳了一声，才开口，“不妨先进去再说？\"她见这些人身着古装，说话也文绉绉的，于是也效仿起来。
　　那老人这才醒悟，领着一大家子人往屋里走，一路还不停道，“是小老儿想得不周，还请仙姑恕罪。”
　　接下来，李嬅充分运用了自己的聪明才智，再加上这一家人的不设防，没过多久，李嬅便弄明白了这一切来龙去脉。
　　这方世界名为“九州”，分上三洲，中三州和下三州，是一界修真水土。
　　而这里便是下三州之一的豫州地线，虽然是其中极小的一座城中的众多郊外……的村子，说白了就是乡下，但是也鲜少有人不知修仙的仙长们。
　　今早上，李嬅从天而降，虽然衣着古怪，但还是被这一家人误认为了修仙者。
　　李嬅也不能去解释什么，于是只好让他们误解了。
　　就这样呆了七天，正一筹莫展的时候，有一个人来了，而这个人便就是她的曙音。
　　这是一名真正的修仙者，看样子是个刚刚及笄的少女，生得十分的娇艳，犹如一朵含苞待放的海棠花儿，衣着服饰虽然十分简便，但气质尊贵，让人隐隐生畏。
　　然而李嬅见过的美人也不少了，就算这一个可以和池涵衾比拟，那也没什么稀奇的，可是问题是，久无音讯的系统，突然冒出一串电子音，“请宿主前往中三州。”李嬅等了一下，却没有下文了。
　　李嬅郁闷了一下下，便想开了，反正系统是因为那个少女才有反应，那么那个少女跟她的任务一定有某种关联，所以只要跟着那个少女，应该就没有问题了。
　　于是，她便跑去跟某位修仙人氏套套近乎了，说实话，李嬅是一个很容易让人心生好感的人，这回儿也不例外，更何况，那位少女十分有教养，和她交谈也是一件愉悦的事，两人可以说是相谈甚欢。
　　经过一番交谈，李嬅便了解到，这个少女名叫云天水，是出来历练的，而她也真的只有十五岁，李嬅小小感叹了一下人家的天资，便抛到脑后了，同时，她也告诉云天水，她叫做李嬅，和她的同伴走散了，而她一定要找到她。
　　李嬅文学造诣极深，装起古人来也不见露馅，但毕竟不是真正的古人，时间长了，难免有些累，于是找了个推辞，就先回去了，她也不怕那云天水突然就走了，因为云天水告诉她，她来这个小山村是为了采一种药材，名为“粟瑶花”，而粟瑶花则在三日后才开花，于是，李嬅便毫不在乎的回去了。
　　然而李嬅所不知道的是，她一靠近云天水，云天水便得知她不是修仙者了，因为李嬅周身没有灵力波动，而且同她交谈中，李嬅难免透露出对这方世界一些常识的不了解，虽然有些古里古怪，但云天水对李嬅并不抱以恶意。
　　云天水身上有件法宝，方圆十里对她有恶意的人皆逃不过此法宝的勘测，而李嬅不含恶意的靠近，法宝自然没有波动，同时云天水便也不会恶意的对待李嬅。
　　接下来，李嬅总是有意无意的在云天水面前蹦跶，一来二去的，这几天，两人很快熟识了，云天水便改口唤她“李姐姐”，李嬅也改叫云天水名字。
　　三日后，云天水采到了粟瑶花，临行前，李嬅要同她一起离去，云天水应允了。
　　一路上，两个人感情愈发好了，李嬅便道，“其实我没有修过甚么仙法，并不是同你一样的仙长。”说着，李嬅看了一眼云天水，发觉她并没有很惊讶，李嬅便知道云天水定是早就知道了，于是，更加加深了说出一些事实的想法，寻求云天水这个原住民的帮助。
　　说着说着就说到池涵衾的身上了，李嬅说，“我怀疑我同伴此刻身处中三州，不知有何办法可通往中三州？”
　　云天水定定看了李嬅一眼，才道，“每五十年中三州便会开启通往下三州之路，李姐姐，你不过是一介凡人，如何去闯？”
　　李嬅信心满满，“我虽未普通人，却有傍身之物，多谢你关心，可我定是要去闯闯看的。”
　　云天水倒是不怀疑李嬅的说法，这些天的相处，云天水察觉到李嬅身上虽无修仙者的灵力波动，却另有一股奇妙的气息，很是玄奥的感觉。
　　她沉吟了一番，方道，“李姐姐，不若我同你一齐前往罢。”
　　李嬅惊讶的眨了眨眼，她其实只是想知道如何前往，并没有要云天水护航的意思，虽然这样更可靠，但她做不出这样逼迫他人，趁人之危的事情。
　　于是，李嬅连声拒绝了，“虽然这是极好的，但岂不是误了天水你的要事，还是罢了，你且告诉我，我自行前去好了。”
　　云天水脸上笑容更加真诚了几分，“李姐姐，我此次前去，并非只是为你，亦是有为我自己思量的缘故。”
　　李嬅眉头微蹙，“你当真不是在唬我？”
　　云天水笑着摇头，“自然不是。”
　　她同李嬅前往，确实是有自个儿的思量所在，这下三州她已呆的够久了，也是该闯闯那道“深水之渊”的道路了。
　　作者有话要说：真是叫亲们久等了，因为十二三次元太多事了，之前就考了三门，月尾又要考五门，下个月还有一场大型考试……~~~~(>_<)~~~~这也是叫人醉了！
　　以及我马上要上班了，上电脑的时间更不会多了，不过等熬过了这几个月，应该就会好的！！！亲们要等我回来填坑哦~~


第78章九州（三）
　　“李姐姐，你到那中三州可有何打算？”两人坐在李嬅的房间交谈着。
　　李嬅呆愣了一瞬，才道，“并无打算。”脸上微微透露出沮丧的意味。
　　云天水抿嘴一笑，“如此这般，李姐姐可要好好打算一番，中三州到后，我许是会和李姐姐分开了。”
　　李嬅点点头，张口嘴刚要说些什么的时候，船内剧烈的晃动了一下，云天水立刻扶住了李嬅，转头，神色十分严肃，“那路口怕是要开了，李姐姐你且待在房间，勿要出去。”
　　“好的。”李嬅话语未落，云天水便化作一缕蓝光，消失在了李嬅眼前，李嬅缓缓吐出一口气，眼睛里写满了惊叹，原来这便是所谓的仙术，好厉害的感觉。
　　李嬅躲在自己房间没有出去，所以她无法看到船外的情景，大浪翻滚，乌云压顶，一股强烈的窒息感迎面而来，随着一道尖锐啸音，一个庞然大物从水中冒了出来，待众人看清此物之时，皆是压抑不住的倒吸之声。
　　此物身长二十余尺，粗如千年古树，浑身一片深蓝，鳞片泛着幽幽的光芒，头上无角，眼如铜铃，绽出惨绿之光，这是一个似蛇非蛇的生物。
　　“蚀……蚀水妖龙！”终于有人哆哆嗦嗦的道出了这妖兽的名字。
　　龙凤，自古便是神兽，血液尊贵犹可见之，凡是妖兽沾了这二字，皆是说明其强大、不凡的存在。
　　“难怪每五十年的‘深水之渊’如此难闯，原来竟是有这等妖物坐镇于此！！”
　　李嬅这边的情景凶险自不必说，而另一边……
　　池涵衾身处一片佛音浩渺的大殿之中，思维都变得空茫起来，就在这时，一道不同于佛音，让人难以分辨音色的声音响了起来，“便是你为了见我，而无所不用其极？”虽是疑问句，但语气却充满了笃定。
　　池涵衾像是被这声音震醒一般，视线聚焦，她细微地皱起了眉头。
　　“你心性坚定，行事雷厉风行，可是为达己见，心思也未免过于歹毒，”那声音不轻不重，却像是直达池涵衾心底，刺得池涵衾捂住了胸口，“须知有得必有失，我言尽于此，望你谨记！”
　　池涵衾空出的右手握紧了拳头，“我找你，并不是为了批命，我也并不相信，以你的眼力看不出我的目的。”
　　池涵衾等了很长时间都没有听到声音，但她的神色并没有显示出丝毫的焦躁，随着一声轻叹响起，最前方的宝座上，显示出了一道身影，池涵衾无法看清这人的长相，眼前像是隔了无数层雾纱一样，但是依稀可见这是一个女子。
　　“我窥过一缕天机，知晓你非是此方世界之人，也知晓你我之间有一丝因果关系，但是我仔细推断却是无法得知你来此地与我有何直接关系。”那声音依旧叫人难以分辨。
　　“你便是我来这里的目的，想要完完全全的明白，只有等到另一个人的到来。”
　　“我并不在乎明白，你要知道，这只是你一个人的执念。”那女子的声音像是有些厌倦，但又充满了循循善诱的意味。
　　“哦，”池涵衾嘴角轻扯出一抹笑容，她挑起了眉头，“不在乎？难道你就没有什么执念？”
　　这话一出，佛音停顿了一瞬后，那乍然响起的声音变得飘忽起来，“没有人会没有执念……”
　　“这也是我来这里的目的。”池涵衾仰起头看着她，她的身影比起这偌大的宫殿来说，实在太小了，可是她渺小的身躯，却充满了一股难以描述的力量。
　　“你让我想起了一个人，”那道身影站了起来，她手指一挥，一把座椅凭空出现在池涵衾脚边，“你想要听我说一个故事么？”
　　“求之不得。”池涵衾整了整衣衫，正襟危坐了下来。
　　“那是发生在很久很久以前了，时间太久，我已想不起了，大概有几千年了罢，有一个稚儿拜在了这里，这个开满了桔梗花的地方……”
　　那如隔数雾的面庞消失在了池涵衾眼前，空气中似乎飘荡起了桔梗花独有的气息……
　　第一年，她拜在了中三州赫赫有名的二品仙门瑶玉仙庄门下，“从今日起，你便是我座下第一大弟子了！”
　　“是，谨遵师尊教诲！”
　　第二年，她有了第一个师妹，也是唯一一个师妹，“绯橘，她是你的大师姐肖茗。”“茗儿，现下她已是你的师妹了，作为师姐，你要以身作则，好生督促师妹。”
　　“是，师尊！”她低头行着礼，正好瞥见那少女艳美如妖的脸上、上挑眼儿中的狡黠之色。
　　“诶~师尊唤你茗儿，我也如此叫你可好？”
　　年少的肖茗淡淡道，“礼不可废，师妹还是唤我师姐则好。”
　　少年绯橘美玉雕琢的双手支起自己的下巴，“茗儿，你可好生无趣，我今儿十六了，你定是比我小，还是你唤我师姐罢！”说完，便掩嘴吃吃笑了起来。
　　肖茗不为所动，“师妹晚我入门，怎可唤我师妹，再则，师姐我已有十六了，”说完，肖茗便站了起来走了，“师妹还是先去房间打扫一番为好。”
　　“师姐，你这般年岁，怎的如此老气横秋？无趣~真是无趣啊~”绯橘边说边追了上去。
　　两个月后，因着绯橘的死缠难打、锲而不舍，两人已很是熟悉，绯橘也偶尔调笑着唤肖茗“茗儿~”
　　瑶玉山庄种满了漫无边际的桔梗花，一眼望去，俱是高雅的蓝紫色，肖茗正正规规坐在地上，左手旁便是一碰即可触到的桔梗，而绯橘正神色惬意地躺在她的腿上，深红的衣衫和这蓝紫色交辉相映，美得叫人惊叹。
　　“师姐，你为何求仙？”
　　肖茗停顿了好长时间，才缓缓道，“我年幼之时，父母死于妖兽祸乱之中，幸得被师尊所救，那日，我见识过太多惨况，如若，我和师尊一般，便不会再有同我一般饱受家破人亡痛苦之人了。那你呢？又是为何而来？”
　　“茗儿，你可真是古道热肠，圣人活菩萨啊！”绯橘上挑着一双媚眼，语气似带讽刺似带怜意，“我单单只是因着无聊~我不想要相夫教子，想要过着非常人所及的生活。”
　　“如此很好，”肖茗淡淡笑了，“你这般无所挂念很好！”
　　6
　　“谁说我无所牵挂了~”绯橘小声嘀咕着，却没被肖茗注意到。
　　七年，一瞬而过，那一年，肖茗奉师尊之命，出仙门斩妖除魔，与师妹绯鞠离别。
　　也正是这一离别，肖茗独自一人除妖，再次激起了肖茗少年时期的心愿：守这方世界净土，愿凡人幸福安康！
　　只可惜绯橘苦等不到自家师姐，终是按捺不住也出了仙门。
　　“师姐，你何时回去？”她问她。
　　肖茗定定看了她一眼，摇了摇头，“我不回去了，替我回去转告一声。”
　　“这是为何？”绯橘一惊，高声道。
　　肖茗转头，遥目望向底下的城池，“这个妖孽横出的世界，我誓要还凡人一片安定，不平这世间霍乱，绝不还巢！”
　　“师姐，”绯橘上前一步，“这世间妖魔无数，如何诛得尽！”
　　肖茗并不去听，“我心意已决，不必再劝！”
　　绯橘见肖茗决意如此，只得说，“师姐，让我陪你罢。”
　　可肖茗还是回绝，“不，绯橘，你当是回去好生看顾才是！勿要叫我担忧师门！”
　　绯橘一错不错的望着肖茗，脸上一片沉痛，“茗儿，你真是心狠，我既唯有做这一事，定当如你所愿！”说着她便当场转身离去。
　　一百二十一年，整整一百二十一年，肖茗再也没有回去师门一次，但她知晓，师门在绯橘的看顾下很好。她依旧秉着一心除魔卫民，哪儿有妖魔祸乱，她便在哪儿，有关她的传说也在下三州广为流传。
　　也正因如此，她的所有业障，全抵消在了师门那处。
　　那一年，瑶玉仙庄庄惨遭围攻，那一夜，火光照亮了半边天，待肖茗赶到时，瑶玉仙庄已是尸横遍野，师门胜了，可是，肖茗却再也无从得见绯橘的身影。
　　那一战，绯橘以一己之力承受了妖魔鼎力一击，她胜了，用生命作为代价，从此魂飞魄散，这世间再也找不回她的丝毫痕迹。
　　“也因为那一战，仙庄再也无法种植桔梗，自此，这里再无桔梗花的存在了。”那女子淡淡说完了。
　　那语气虽然淡然，可池涵衾还是从中听出了无数唏嘘，她沉吟了一下，“对肖茗而来，她失去的不仅是一个师妹，还是一个相知相爱的人，对么？”
　　“是，当她知晓时已是太晚了。”女子站了起来，佛音又低鸣了起来。
　　“她可是后悔了？”池涵衾也站了起来。
　　“后悔又如何？须知这世上最不缺的便是后悔，最缺的则是后悔药。”女子顺着台阶慢慢走了下来。
　　“你说故事之前说我像一个人？是那绯橘？”池涵衾问道。
　　“既像绯橘又像肖茗。”女子已经站定在池涵衾面前，可是池涵衾还是无法看清她的容貌。
　　“你同我有缘，既是这般，下次须见我之际，手握此物便是，勿要再这般莽莽撞撞要挟他人了。”
　　池涵衾接过那女子递与之物，只见那是一只平白无实的木簪，但木簪顶上雕刻而成的花朵却是栩栩如生。
　　就是这一端详，当池涵衾再次抬眼时，却发现自己早已不在那殿堂之中了。


第79章九州（四）
　　具体怎么来到中三州的，李嬅并不清楚，但当时情形一定相当惊险，那时，她独自一人坐在房间等待，船内剧烈晃动，她整个人都要晕了一般，坐不住脚，她刚站了起来，房梁上一根长柱子就这么砸了下来，李嬅顿时两眼一黑，昏厥了过去。
　　这都叫什么事儿啊！李嬅揉着自己的后劲，心里埋怨着。
　　她身旁的云天水一派怡然自得，落落大方的模样，更兼之生的秀丽无双，走过去，不少人的眼珠子都要落在她的身上了。
　　“李姐姐，前方不远处就是天罗门了，那便是我此行的目的，你可是要同我一齐上去还是？”云天水停下脚步，柔声询问着李嬅。
　　李嬅连连摆手，“不用。”话语刚落，一道电子音便传来，“道具‘白莲花之心’是否启动。”
　　李嬅知道这个道具双方是在一定范围之内才能使用的，也就是说她距离池涵衾不远了。
　　于是，她当下便心道，启动。
　　电子音也随之响起，“道具启动中，请宿主耐心等候。”
　　大概三秒后，一道相当熟悉的悦耳声音出现在李嬅的脑海之中，“嬅嬅？”
　　是我！李嬅难掩激动，你现在在哪儿呢？我可是找你找的都快要急死了，豆豆也不知道跑哪儿去了！！！
　　“别着急，我在天罗门等你，那处很好找的，”池涵衾的声音听起来非常温柔，还带着些微宽慰的意思，“对了，豆豆跟我在一起。我们等你！”
　　天罗门？你们竟也在天罗门？李嬅吃了一惊，还有豆豆不是我的系统么，怎么跟你一块儿？
　　“这个……我也不是很清楚，”池涵衾停顿了一下，“你还是快点来找我们好了，我已经找到任务的窍门了，完成任务之后，我们也好快点回去！”
　　好！李嬅切断了联络后，她的视线就恢复了聚焦，在旁人看来，她不过是神游了一会儿。
　　云天水倒是很敏锐，她直觉李嬅不是发呆那么简单。
　　李嬅一回神就看见云天水盯着她，有些不好意思的摸了摸鼻子，“我还是同你一起好了。”
　　云天水了然的点点头，“若是李姐姐不累的话，我们便现在赶去天罗门罢。”
　　“不累，不累！”李嬅眼眸弯了弯，笑得阳光明媚。
　　池涵衾与李嬅通完话后，长长吐出一口气来，坐在床边玩着自己手指的豆豆见了，立刻跳下床来，问道，“是主人？主人说什么呢？”
　　池涵衾揉了揉豆豆的头顶，“你家主人马上过来找我们，她还问了，你怎么会跟我在一起。”
　　豆豆低下了头，个子矮小的她，让池涵衾看不清她的表情，她嗫嚅着说，“豆豆，也不清楚。”
　　池涵衾自然看出来小系统明显知道什么，但是她不说，她也不可能强求她说出来，一切只有等她家宝贝儿来了，再作打算！
　　天罗门离得并不远，云天水带着李嬅一会儿就到了，那里依山傍水，风景极其优美，李嬅一路上连连惊叹，云天水见了李嬅这副痴样，并不去嘲笑她，反而眼神更加柔和起来。
　　“李姐姐同我母上大人一样，是个极爱欣赏美景之人呢！”她正说着，天罗门的正门已经近在眼前了。
　　于是云天水收起了笑容，整个气势都变得肃穆起来，让人不敢直视，她衣袖一甩，从中掉落出一片金色的布帛，飘到了半空中，随后，云天水朗声说道，“昆仑云天水特来拜访天罗门。”
　　不多时，就有一干人等出来迎接了，看样子还是天罗门中一些身份不凡的人物，这阵势大的，只叫李嬅忍不住瞠目结舌起来。
　　进门后，云天水便再次展开了笑容，整个人又变得雍容华贵、慵懒温和起来，仿佛先前的压迫冷漠都是假象一般，李嬅看得一愣一愣的，她心里想着，看来这位也是影后一般的人物啊，可以跟她家亲亲媲美了。
　　转悠了大半天，李嬅也算是弄清楚为什么天罗门这么狗腿地对待云天水了，一个字：为了巴结！
　　在他们的谈话中，李嬅发觉云天水来历确实不凡，看样子是中三州皇族什么人物，而且昆仑也好像是一个了不得的门派，总之，云头水可以啪啪啪打无数人的脸，却无人敢指责她！所幸云天水并没有长歪~
　　因为听他们谈话确实很无聊，李嬅便和云天水说了一声，要去转悠转悠。
　　看着荷花池内摇曳生辉的荷花，李嬅的心思全飞到了别处，她想要启动“白莲花之心”联络池涵衾，却后知后觉的发现，这个道具一天只能用一次，于是，立刻唉声叹气了起来。
　　也不知是她运气太好，还是池涵衾确实和她心有灵犀，池涵衾在房间待了没多久，便也走了出来，正好来到荷花池旁，她看到背对她而坐的一个女子身影莫名的熟悉，她想了下，难道会是她么？于是，轻踩了脚步，走向前去。
　　李嬅正径自思考的时候，冷不丁肩膀被拍了一下，她立刻大力扭头，池涵衾那张清丽绝伦的脸蛋顿时映入眼帘，她瞪大了一双乌黑湿润的眸子，惹得池涵衾偷笑吻了她一下。
　　随后，池涵衾拉着她，两人一边走一边互诉衷肠。
　　慰藉了一番相思之情，两人才说起来正经话，都将双方这段时间的经历说了一番，李嬅提问道，“瑶玉仙庄？可这里不是天罗门么？”
　　池涵衾失笑了一下，“明明是一样穿越的，我怎么就比你知道的要多的多呢。”
　　李嬅没搭理她。
　　“瑶玉仙庄其实就是天罗门，不过当初它是二品仙门，后来渐渐败落，沦为五品道门，为了不让先人蒙羞，瑶玉仙庄也改名为天罗门。”
　　李嬅点头，表示自己再听，池涵衾继续为李嬅普及知识，“这边的昆仑你可别以为是我们那儿的一座山，那是一个发展不过千年的仙门，它坐落在上三州，光论品级就比中三州的一品仙门大得多。”
　　“那少女姓云，我要是没猜错的话，她应该就是昆仑少主了。”
　　李嬅愣了愣，“天水来头大，我猜到了，可是怎么那么大啊，不过，你怎么知道这么多？”
　　池涵衾又想笑了，现在才想起来问，神经也太大条了吧，“我获得一部分提示，来到了瑶玉山庄也便是这天罗门，也正是身处门派之中，从而知道了不少东西。”但她没提的是，为了来到这里，她吃的苦亦不算少，李嬅要比她幸运，一开始就遇到了能帮助她的人。
　　“不过，”池涵衾挑了挑眉，脸上带着戏谑，“云天水难道没跟你提过？”
　　“什么？”李嬅不明所以。
　　池涵衾低声笑了一下，“这昆仑另一个极出名的在于，创立它的是两位女子，而且她们还是一对儿道侣，云天水就是她们的女儿！”
　　李嬅这下倒是真的惊恐了，“女女生子！！真是新世界的大门朝我打开了啊！”
　　“同性道侣在这方面世界虽然少见，但也不是没有，不过一起达到这种高度的倒也真是凤毛麟角了。”池涵衾煞有介事的说。
　　李嬅跟着点点头，“很厉害的样子呢。”
　　“唉~不对啊，”李嬅突然反应过来，“你话题偏了啊，我们还是绕回来！”
　　“你非要去见人天罗门的长老，是为什么啊？还听了一场故事。”
　　“你应该还记得任务是什么吧，是‘获取情人的眼泪’我得到的第二个提示，就是去见这个长老，我觉得她是我们完成任务的一个关键人物，当我听完那个故事后，我就觉得她一定是当年的肖茗。”
　　“她便是那位‘情人’，现在的困难在于如何获取她的眼泪，像她这般活了千百年的人，一点点动容都是极难得的。”
　　李嬅觉得池涵衾的推理很有道理，当池涵衾说出她觉得困难的问题时，李嬅随便说了句，“就算是再怎么铁石心肠的人，看到自己爱的人，都不可能不动容的吧。”
　　“是这么说不错，但是，绯橘已经魂飞魄散了，再如何给肖茗找出一个她来！”
　　两个人又绕回了远原点。
　　李嬅难免有点小泄气，“你说，那肖茗是不是傻，放着一个好好的师妹不要，非要什么除魔卫道，结果什么都没捞到！“池涵衾知道李嬅不高兴了，但她并不顺着李嬅的话来说，“肖茗太痴了，当初一心为了天下苍生，可是却连自己的师门、师妹都无法守住，她会陷入反复的煎熬与苦悔当中，无法自拔，其实，活下来、守着回忆才是最痛苦最可悲的。”
　　李嬅一把握住了池涵衾的手，“我们谁也不要做留下来的那个人！”
　　池涵衾定定看了李嬅一眼，反握住了她。
　　桔梗花铺满了一地，艳红的裙裾翻飞，银铃一般的笑声传得好远……
　　“诶~师尊唤你茗儿，我也如此叫你可好？”
　　“茗儿，你看这桔梗开得可真好，你等等，我去摘朵，……瞧瞧，这花同你正配，诶~你怎么扔了！”
　　“师姐~你既是无意同他人结为道侣，不若……喂！喂~茗儿，你可告诉我你真醉了！！”
　　“……我既唯有做这一事，定当如你所愿！”
　　雾气笼罩，一轮血月高挂于空，女子凄厉一笑，红色衣衫被染作了暗色，“你有你的大道！所谓的一心为民，那我呢？我就该苦苦候着你百年，直至日后千年？肖茗你怎如此狠心！你怎如此狠心！”
　　哑然的笑声渐渐低了下去，这声音越发温柔起来，“师姐你要我为你看顾师门，我定不负你……我今怕是要命丧于此了，从今以后，你若知晓这世上再无绯橘这一人，你可会为我流一滴伤心泪？”
　　“可是就算你不因我伤悲，我亦是不曾后悔的，我已无来世，但如若有来世，我再不愿同你相见！！！”
　　云天水猛然睁开双眼，“茗儿？”她心有余悸，心口仍残留一丝刺痛，“那是谁，我怎会唤这个名字？”


第80章九州（五）
　　一见到自己啊主人，豆豆离开抱住李嬅的小腿，死不松手，李嬅看着不由失笑起来，忍不住想要逗逗这小家伙，“还说是我的系统呢，也太失职了，居然把宿主弄丢了~”
　　也是李嬅歪打正着，小系统被说的不吭声，李嬅感觉到了一丝不对劲儿，她抬头看着池涵衾，池涵衾对她无声的摇了摇头，李嬅只得将疑惑咽了下去。
　　第二天，在外面池涵衾便对李嬅说起了这个事，“我觉得这次真的很古怪，明明我只是附带的，但是系统却偏偏跟我一起了，虽然这个系统相当于你的金手指，但我认为你不能完全的依靠它！”换句话说，就是豆豆不知道信任。
　　李嬅不愿意怀疑身边的人，更何况这个系统是救过她的人，她本人也对豆豆有着莫名的亲切感。
　　池涵衾没有紧巴着这一事不放，让李嬅不由松了好几口气。
　　紧接着就要开始着手这一次的人任务，池涵衾握着李嬅的双手，拿出来木簪……
　　仍旧是一片佛音笼罩的大殿，“你来了，”那个无法听出一丝特别的声音乍然响了起来，但并不显得突兀，“这位便是你要等的人？”
　　池涵衾点了点头，一旁的李嬅却不知怎么的有点局促不安起来。
　　“原来如此，”那声音叹了一口气，“你二人有情。”
　　这话一出后，女子又沉默了下来。
　　李嬅见池涵衾和她都不急着说话，于是就问了，“其实，你便就是肖茗吧。”
　　池涵衾看了李嬅一眼，有些意外李嬅一开始就提了这个问题。
　　“肖茗早已随着瑶玉仙庄的消亡而逝去了？”
　　“你既然不是肖茗？那你是谁？”李嬅条件反射问道。
　　那声音缓缓道，“我就是我，是天罗门的守护长老，名字不过是代号罢了，又何苦知晓？”
　　“哀莫大于心死，”池涵衾上前了一步，“所以，肖茗死了。我想知道，假如绯橘现在就这么站在你面前，你还会如此无动于衷吗？”
　　佛音停止了一瞬，那声音依旧从容不迫，“绯橘已死，魂魄消散，她便是转世也无能，又何苦自欺欺人。”
　　“你要是没有心存一丝希望，又怎么会对我说起这个故事？”池涵衾咄咄逼问着。
　　“前方便是我门中长老住处了，此地，弟子们不便进去，只能代为通报一声。还请贵客见谅。”
　　云天水微微颔首，“无碍。”
　　临别之前的那段对话还历历在目。
　　“那天罗门不过是一五品道门，为何还要女儿亲自前去？还指名去见那甚么长老，哪有这般道理！”云天水端起茶杯，轻蹙着眉头。
　　贵妃椅上，那女子端着一双翦水秋瞳，清丽的面容漠然，但眼神却透着慈爱，“你此行一去便知了。”
　　云天水还要说些什么，却被另一人打断。
　　“你不是时常嚷着要去历练，这回儿于你放行，又不甘愿了？”随着清扬柔婉的嗓音，一人撩起珠帘走了进来。
　　那是个一身华裳，头戴凤冠的绝丽女子，她说完话，便硬是挤上了那并不算大的贵妃椅上，清丽女子半阖上眸子，并没有说些什么，任由那人美玉般的双手缠上她的腰肢。
　　云天水见状，眼角抽了抽，便是知晓此事再无回转余地，只得说道，“那女儿便先告退了。”
　　再一次回忆起那日情境，云天水还是不免啼笑皆非，便是至今，她也仍是想不通，不过，好在今日，她便可见到那长老，但愿同她娘亲说的那般，她见了便会明白了。
　　沉默，还是沉默，仿佛无休止般的，打破这一室静默的是是天罗门的一名弟子，“长老，有贵客莅临，还请长老一见。”
　　那女子扫了李嬅她们一眼，“你二人可有不便？”
　　两人皆是摇头，女子便道，“如此，便请贵客进来罢。”她的音量还是不大，但声音却明明白白的传了出去，传的好远。
　　也不见她如何动作，紧闭的大门就这么打开了。
　　一个少女在缓缓打开的门中，走了进来，一袭兰色轻裳，发髻微盘，姿容无双，气质华贵。
　　“咦，”李嬅轻喊了一声，“天水？”
　　云天水也有些讶然，“李姐姐？”待望到李嬅身边那位长身玉立、清丽绝伦的女子时，便有些了然了，“看来李姐姐是找到你那位友人了。”
　　李嬅但笑不语。
　　云天水很快正色过来，“昆仑云天水见过这位前辈。”天罗门虽不过是五品道门，但那守门长老，却是一方强者，是以，云天水对她的态度还算客气。
　　李嬅和池涵衾并不是修真人士，所以无法与云天水感同身受，在她看来，这位长老的气息好似无处不在，可若是仔细询查，却又无法捕捉到一丝，对云天水来说都这般的收放自如，可见其强大了，便是在这中三州，云天水也没见过几位。
　　“贵客莅临，我倒是待客不周了，”女子的声音淡然却又显得极其温和，“多年未见，不知赵小友同云小友可还安好？”
　　云天水眼眸微挑，“前辈竟识得我二位母亲？”
　　“多年前曾有缘得见，你，”那声音停顿了一下，“很有乃母之风。”
　　因着被夸奖了，云天水神色也略有喜悦，她猜想，难不成她二位母亲是想叫她代其同老朋友问好？可是，绕了这么多弯子并不像这般简单啊。
　　“看来两位小友琴瑟和鸣，如此甚好，”声音略微低沉了起来，“甚好。”
　　云天微微颔首，刚想要说些什么的时候，却见那长老气息大乱，先前平和的声音也变得紊乱起来，云天水顿感不妙。
　　不见丝毫迟疑，云天水立刻升起一道水蓝色的屏障，但她速度再快怎么快得过对方，她天赋再异凛又怎么比得过这一方强者。
　　屏障升起不到一秒，立刻破碎，眨眼间，那女子已经冲到了云天水面前。
　　李嬅和池涵衾完全是丈二的脑袋——摸不着头脑，在她们看来，就是这两个原本聊得好好的人，毫无预兆，突然就这么打了起来。
　　两人面面相觑，私底下小声交流着，“怎么办？帮不？”
　　“我看要先打起来，首先遭殃的就是我们，先静观其变吧。”
　　果然是极厉害的强者，就算是云天水，也被压制的毫无还手之力，近距离观看那女子，云天水和李嬅她们一样，无法看清容貌，眼前像是隔了无数层雾，这也从另一个方面说明了这个人的强大。
　　女子一言不发，直接打出一道力量，钻入云天水体内，云天水并没有感觉到任何痛苦，只是从灵魂深处感受到了一股涨涨的感觉。
　　云天水还来不及做出任何反应，就发现眼前的雾茫消散了，那张容颜清晰了起来，这是个极年轻的面孔，不会超过二十岁，这个清冷的容颜并不是那么出色，但眉宇透露出的肃穆却引人注目。
　　她在哭，云天水莫名的感觉不舒服。
　　她挣脱了那人的手，冷冷道，“前辈到底是何意？”
　　她怔了怔，随后苦笑了，“是啊，你不认识我了，你怎会认识我？！”
　　云天水只觉得此人有点荒谬的意味，莫不是得了失心疯？可是方才还是好好的。
　　“前辈似是身体有恙，云天水晚些日子再来叨扰，告辞了。”说着，她就目不斜视的离去了。
　　女子怔怔的看着自己的手，好似忘记了这大殿之中还有两个大活人，随后她梦游一般的顺着台阶往上走去，李嬅有些担忧的望着她，却被池涵衾扯了扯，拉了出去，“还看？走吧。”
　　回到房间，池涵衾很快拿出一个小瓶子递给李嬅，李嬅好奇其中装着的液体，她接过后，脑海顿时响起一串电子音，“恭喜宿主完成任务，成功取得‘情人的眼泪’，您是否立刻返回？”
　　说了是后，李嬅便问，“你什么时候取的，这瓶子又是哪儿来的？”
　　池涵衾瞥了李嬅一眼，淡淡笑道，“在你看戏的时候，瓶子是系统提供的帮助之一，只要一触动‘情人的眼泪’便可自动收取。”
　　三秒后，眼前的世界开始变得抽象，李嬅知道这是开始要返回原世界的迹象之一了。
　　回到影后世界，李嬅就一直闷闷不乐，池涵衾当然明白她的心结所在。
　　这天，李嬅一如既往的在发呆，池涵衾拍了拍她的手，与她并肩坐在沙发上，在李嬅看了过来的时候，她并没有说话，只是用自己的双手摩挲着她的。
　　池涵衾没有想到，李嬅居然先开口了，“你说，肖茗和绯橘，也就是天水最后到底怎么样了？”
　　还不等池涵衾回答她，李嬅就自己摇摇头pass掉了，“算了。”
　　“你说，这大爱小爱到底是怎么回事？肖茗有大爱，可是却失去了小爱，于是她后悔了，”李嬅似是说给池涵衾听，又似是说给她自己听，“那肖茗到底有没有错，这又算不算是谁负了谁？难道小爱就真的不及大爱重要么？？！！”李嬅有感而发，话语有些颠倒不清，但是池涵衾却是完全听明白了。
　　池涵衾掰过李嬅的头，在她的唇上印上一吻，“我不知道谁对谁错，谁更重要谁更不重要，我只知道，对于爱上一个心有大爱的人来说，这是极其可悲和痛苦的，万幸，你我都不是圣人，不必要做这个抉择。”
　　夕阳沐浴在她的身上，让池涵衾看上去端重而神圣，李嬅不由得看痴了，两人情不自禁地吻在了一起，此刻，岁月静好。
　　就算是不知道将来的路会怎么样，但是只要彼此还相爱，这便足够了……


第81章死亡（一）
　　“玩过桌游么？”声音如同柔腻的蛇，一点一点死死地缠住了心。
　　“没玩过，也不要紧，马上你们就可以试试了~”笑声愈发甜美起来，可是映衬着四周麻木不仁的脸孔、阴暗的环境，对比的犹显诡谲。
　　三天前
　　影后世界
　　“这个……情人的眼泪到底是做什么用的？”躺在沙发上，李嬅整个人都像是没有骨头似的倚在池涵衾身上。
　　一屁股坐在小矮凳上的豆豆含着棒棒糖，口齿不清着，“窝级倒，砸锅商单于系……”
　　李嬅听得实在是别扭，她吐出一口气，比了个暂停的手势，“说人话，你这样，还能不能愉快的玩耍了？”
　　豆豆瘪了瘪嘴，三下两下把棒棒糖嚼碎了，“好吧，豆豆知道这个是做什么的哦，这个在某种程度上可以说是生命之水~”
　　“生命之水，”池涵衾低声重复了一遍，“它具有起死回生的效果？”
　　豆豆听了狠狠地摇头，“不可以，它可不是生命之水，只是在某种程度上相当于，有一部分和生命之水具有相似的功效而已。”
　　“这……”李嬅的眼角抽了抽，“说的太不清不白了。”
　　豆豆有些委屈的对对手指，“人家话还没说完嘛，‘情人的眼泪’的确是可以重塑一个人的，但是太难了，基本上没几个能实现，所以~这个道具其实也相当于只是一块鸡肋，没什么实用性。”她摊了摊手。
　　“好吧，”李嬅伸了一个大大的懒腰，“我没有什么兴趣了。”
　　“下一次任务是在什么时候？”池涵衾问道。
　　李嬅则看向豆豆，豆豆立刻闭上双眼，开始感应起来。
　　她睁开双眼，“下一次，任务是在三天后，”说着，她的脸上带着担忧的神色，“主人，系统法则又变强了，如果，下次任务，大人也是一起的话，你抽到的任务会是高难度。”
　　李嬅摆了摆手，神色并不是很在乎，“我家青青那么聪明，再加上我，我们就是刀剑合璧，天下无敌！！！哈哈哈~”
　　“就你那智商，我倒还真是捉急。”池涵衾啧啧出声，调侃着。
　　李嬅立刻炸毛，“你才智商低！”
　　正忙着炸毛的李嬅并没有看见池涵衾眼神中闪过的一抹若有所思。
　　半夜，池涵衾起来倒水喝，打开灯，正好看见抱腿坐在沙发上的豆豆，她有些讶异，还没说些什么，豆豆就看了过来，一对儿圆溜溜的乌黑眸子，实在是惹人怜爱。
　　“怎么还不去休息？”据池涵衾所知，这个小系统和人一样的生活习惯，要吃要睡，除了没有第三人可以看见，跟人类早就无异了。
　　“我睡不着。”豆豆闷闷说着。
　　池涵衾也坐在了沙发上，“你在担心这次的任务？”夜晚，她的声线显得极其温和。
　　豆豆没有说话，但是眼眸之中却是透露出了她的心思。
　　“你老实说，这一次有我跟着，任务的难度是不是会很大？有没有可能你家主人失掉性命？！”
　　豆豆愣了愣，有些惊叹池涵衾的心思敏锐，她先是点了点头，然后又摇了摇头，“主人已经完成了三个以上的任务，系统将自动判定为资深者，从这一次开始，任务就会加大难度，不再像以前那样小打小闹了。”
　　她继续说着，“同时，系统的法则也在加强，携带一个帮助者，虽然有益于更快破解任务，但是也是会加大任务的难度的。”
　　池涵衾已经明白豆豆的意思了，“也就是说，如果她不带我，她一个人很有可能完成不了任务，而她带我，任务又会加大难度，所以，无论是什么情况，我们都会非常艰险。”
　　“就是这样！！”豆豆低下头，重重叹了一口气。
　　第二天，李嬅一起来就发现，池涵衾眼底有着淡淡的青黑，她打趣着，“哟~某人昨儿晚上做贼去了？！”
　　谁知，池涵衾不反驳的点了点头，“是啊，某人为某人做贼去了？”
　　李嬅坐在沙发上，顺势把池涵衾也拉了下来，“怎么了，一大早就这么凝重的！可别吓唬我，我胆儿小！”
　　“不吓唬你，”池涵衾揉了揉李嬅的头顶，“我只想告诉你，这一次的任务会很艰难，说不准我们两个就一起拜了，你要做好和我一起殉情的准备！”
　　李嬅眼神斜睨了过来，“殉情就殉情，谁怕谁啊！”
　　“你不是胆儿小么，所以我提前给你打好预防针呗~”池涵衾下巴抵在李嬅的右肩上，双手环抱住了李嬅。
　　豆豆一进客厅立马捂住了自己的双眼，一大早上的就秀恩爱，这闪光的，怕是钛合金眼也抵挡不住啊。
　　李嬅进来了系统空间，依旧是五张纸牌，她顺手选了中间那一张，纸牌翻面，只见上面写着：请在‘恐怖电影院’中成为优胜者。奖励：将随机获得系统提供的道具。
　　“恐怖电影院？”李嬅皱起眉头，读了好几遍，“这回儿是灵异故事了？！”她仔细回想了一下以前看过惊悚电影的情节，不禁打了个哆嗦，实在太恶寒了。
　　出了系统，李嬅就跟池涵衾讲起这一次的任务，池涵衾立刻锁眉不展，这鬼怪杀人，无影无踪的，倒还真是难以提防，有些棘手啊。
　　“诶，发什么呆呢？！”李嬅伸出手在池涵衾眼前晃了好几次，等池涵衾反应过来，一把捏过那作乱的手放在她的腿上，“别闹。”
　　李嬅鼓了鼓嘴，不说话了。
　　这一次的穿越，李嬅和池涵衾总算是在一起了，但是让人意外的是，临行前，却被豆豆告知，因为系统维修的缘故，去了另一个世界，她将陷入沉睡，她还再三叮嘱：因为是本体穿越，所以如果死去就是真的死去了，一定要小心行事！
　　多次的穿越，李嬅早已习惯了灵魂拉扯带来的不适感。
　　此时，她们正处在人来人往的街道中心，来人络绎不绝，一切都和在影后世界没有什么区别，李嬅不由产生了一个错觉，仿佛她根本就没有穿越。
　　恍惚之间，池涵衾牵起了李嬅的手，“别神游了，马上绿灯，快过马路了。”
　　“哦。”李嬅傻傻应了一声。
　　红灯很快就要变转，李嬅开始准备踏出脚步了，一声巨响，一个东西掉落在了她的脚边，李嬅不由倒吸了一口气，然后便是路人此起彼伏的尖叫声。
　　那是一个如同被砸碎了的西瓜一样的人，死相极其凄惨，头都360度一个大旋转了，李嬅的胆子早就被练大了，她一错不错地看着，就在这时，那破碎的脸上，嘴角上扬，形成了一道诡谲的笑意。
　　这回儿李嬅是真的被吓着了，她踉跄了几步，差点没摔着，幸好池涵衾一直没松开牵着她的手，李嬅直到触到另一人身上的体温，才仿佛回过神来，她面无人色的和池涵衾对视着，池涵衾也是一脸的凝重。
　　一穿越便遇到他人死亡，看来这一次的任务一开始便直入主题了，而她们也得更加小心才是。
　　也因为人就是这么死在李嬅她们眼前的，她们还被警察请去喝茶了，在调查清楚池涵衾和李嬅确实与这次事故无关，两人才被放走，这时候已是晚上九点左右了。
　　李嬅和池涵衾随便买了点东西，填饱了肚子，就在路上走着。
　　池涵衾呼出一口气，“还是先找个地方休息一下吧。”
　　李嬅也跟着打出一个哈欠。
　　深黑的夜空不见丝毫月光，两排的树木张牙舞爪着，发出哗哗的声音，深夜的气温低了下来，李嬅搓了搓手臂上的鸡皮疙瘩，“我们快走吧。”
　　在这样一个又累又困的时候，两人很快找到一个小旅馆，睡下了，却不料……
　　半夜之中，池涵衾睡得迷迷糊糊的，听到了有人在“咿咿呀呀”地轻声唱着什么，她很快就被惊醒了，睁着一双明眸，她警惕的看着四周。
　　李嬅也睡得有些不安稳，不过还是没有醒，池涵衾望了李嬅一眼，为她紧了紧被子，也正是这一瞬，一个白影飘然从窗前闪过。
　　池涵衾心里顿时一惊，要知道这里是旅馆第17楼，窗户外面是没有阳台的，哪有人可以在窗外行走，除非是非人的生物。
　　和李嬅不一样，池涵衾虽然性格独立，但是一向有些忌讳这些神神叨叨的东西，老实话，从一开始的时候，她就有被吓着了，只是，不愧是影后，被她完美掩饰了，同时李嬅也有些心绪不宁，恰好没有发觉。
　　池涵衾躺在床上，拥抱着李嬅，一夜无眠。
　　睡得不安慰，但是好歹也睡过了的李嬅精神好了不少，一大早上，她摸了摸池涵衾的额头，“你的脸色怎么这么差？赶快休息休息。”说着就强迫池涵衾闭上了眼，池涵衾哪有不困的，只是精神一直紧绷着，也不知是不是李嬅清醒的缘故，池涵衾潜意识放松了不少，很快就睡着了。
　　这一睡就是一上午，池涵衾醒来的时候就看见李嬅百无聊赖的拿着遥控器，不时翻着台。她不由眼神柔和了一下，凑过去轻吻了一下李嬅的下巴，被李嬅嬉笑着推开了。
　　李嬅向上伸了个懒腰，然后跳下床，“起来起来~我们快点完成任务，早点回去！”
　　池涵衾被闹得没法，宠溺的摇了摇头，起床了。
　　刚要踏出房间的时候，李嬅突然记起自己还有个东西没拿，她叫池涵衾在门外等她，自己返回去拿，东西正安安稳稳的躺在床头柜上，李嬅一眼便望见了。
　　李嬅微笑着拿起它，正好转身，面对了窗户，很明显的看到她斜后边有一个低垂着头颅的人站着，然后她眼角的余光却什么也没瞥到，一股麻意从背脊处升起，李嬅喉咙动了好几下，死死捏着手中的东西，终于迈开了步伐，她僵硬的行走着，有说不出的怪异，不过此时此刻，早已顾不上这许多了。


第82章死亡（二）
　　手心微微出着冷汗，但还是平安走到了门口，还没等李嬅松了一口气，她的脚脖子就被一双手死死掐住了。
　　李嬅“呀”的一声叫了出来，她拼命的甩动着双脚（鬼表示她的手都要被踩断了~）也亏得被她挣脱了，她一把跌了出去，正入池涵衾的怀抱。
　　李嬅惊魂未定，池涵衾一脸焦急，两人竟是连电梯也不坐，就这么相互扶着径自爬了下去。
　　所幸，这一回儿再没出什么岔子了。
　　一直到出了外面，被阳光照着，两个人才松了一口气，脸上恢复了血色。
　　李嬅拍了拍自己的胸口，“刚刚差点没把我给吓死~”
　　池涵衾竟还有心思来回应李嬅，“你不是一向对这些东西感兴趣的很么？”
　　李嬅立刻叫唤了起来，“这能一样么，它要害我嘛，我以前又没真见识过，当然无知者无畏喽！”
　　池涵衾不再与李嬅争辩，她之前之所以这样说，也只是为了调解一下李嬅和她受到惊吓的气氛。
　　“系统正在维修中，是不是你也无法使用其中的道具了？”
　　说到这里，李嬅顿时愁眉不展起来，“是啊，早不弄晚不弄，偏偏这个时候，也太赶巧了吧，都没有一点能够防身的东西！！”
　　“也许，这是一个更需要用脑的任务呢？”池涵衾柔声安慰着，不成想一语成谶。
　　“再多想也是毫无意义，我们先去吃点东西，补充下体力。”
　　吃饱喝足后，李嬅脸上又恢复了惬意的神色，池涵衾看在眼里，也不知道自己到底是该吐槽还是该庆幸。或许二者都有吧。
　　明媚的阳光照在两人的身上，那股子叫人骨头里发冷的感觉，渐渐消散了。坐在树荫下，“享受”着日光浴，李嬅都不禁有点昏昏欲睡了。
　　她的头越点越低，越点越低……
　　四周一片寂静，寂静到连细微的风声都能够听到，脚下，是络绎不绝的行人，她的脚一个哆嗦，肉眼可见的灰尘纷纷滑落了下去，惹来一阵惊吓，她正个人又缩了回去。
　　一个飘忽的声音在声音在身后响起，“跳吧，跳吧~跳下去，你就再没有痛苦了，还在犹豫什么？快跳吧！”
　　像是被蛊惑了，她左右摇晃着，又踏了上去，“呵呵~”那柔滑的笑声过于甜腻了。
　　一双看不见的手猛地推了她一把，在掉下去的那一瞬间，她恢复了意识，发出一道急促的起音，她努力的扭头回望，却看见……
　　那是一个白裙染作红衣，血肉不停往下剥落的鬼影，“嗬……”李嬅气喘吁吁的抖了抖睫毛，眼神恢复了聚焦。
　　“怎么了，做了噩梦？”池涵衾焦急的望着李嬅。
　　原来，这安谧的环境，方才便叫李嬅不小心眯着了。
　　“是啊，做了好大一个噩梦，”李嬅木着一张脸回道，“我梦见我被一个人，不，是鬼，被贵推下了楼……”她话语里仍充斥着惊魂未定的意味。
　　“没事儿的，有我在呢！”池涵衾双手摩擦着李嬅的手，努力使那双冰冷的手回温过来。
　　李嬅勉强展露一个苍白的笑容。
　　池涵衾知道，这种精神上的攻击，远远更可怕。
　　她不住的安慰着李嬅，“鬼魂最擅长的就是玩弄人心了，千万不要被它们趁虚而入，它们就是想要这样一点一点的叫我们精神崩溃，千万不要上当。”
　　这样一点一点的折磨，给猎物一刀又放跑，直至最后的苟延残喘到死，才是真正让人痛苦与恐怖的。
　　李嬅反过来拍了拍池涵衾的手，“我知道的，放心好了，怎么说我也是经历了那么多次的生死危机，没那么容易就垮的！”
　　“既然一直被动，不如化被动为主动。”李嬅提议道，她说完便朝池涵衾眨了眨眼睛，露出一个大大的笑容。
　　但是李嬅怎么也没有想到的是，“现世报”立刻就来了。
　　本来只是穿过小巷，但是天突然暗了下来，一个破旧的小门出现在了眼前，灰败的招牌在门前一闪一闪的，上面赫然写着：电影院三个大字。
　　李嬅忍不住掐了掐池涵衾紧牵着她的手，回头望了望，身后已无来时的路了，她咽了咽口水，露出一个难看的笑容来，“看来只有一个选择，那就是进去了。”
　　进去后，并没有想象中的恐怖情景，这里就是一个很老旧的小放映室，只能容纳几十个人的样子，前方的大屏幕闪着雪花点，倒是平添了一点诡异。
　　突然，灯光亮了，一个女音突兀的响起，“欢迎各位来到‘恐怖电影院’！”那是一个一身欧洲中世纪洋装的少妇，细长的手指展开一把孔雀扇，遮住了大半张脸，只露出一只画着浓重眼线的眼，鲜红的蔻甲映着浓妆，带来强烈的视觉冲击。
　　那妇人身边站着一个哥特式装扮的萝莉，那萝莉面无表情，整个人看着就好像一尊人偶一样，精致美丽的叫人毛骨悚然。
　　凭借着灯光，李嬅这才发现，她旁边站了好几个人，接近20人是有的，但令人奇怪的是，进来的时候，李嬅并没有感觉到其他人的存在，这些人都好像是突然冒出来的。
　　李嬅竭力使自己镇静下来，池涵衾也捏了捏她的手，似是要给她力量。
　　“在座的全是我精心挑选的‘人’，”她加重了那个字的读音，“首先我要说明的是，不要妄想逃跑了，只有完成我的游戏，才是你们唯一的出路，我也好心奉劝一句，一次游戏只是开始，只有白热化后，择出优秀的，第二次的游戏，我才会认为是精彩的~”她弯起了嘴角，阴冷的笑容就好像毒蛇吞吐着信子，“哦，差点忘了告诉你们，无论你们私底下怎么叫我，但我个人喜欢被叫做‘夫人’。”说着，这位自称是夫人的便悄然离去了。
　　接着，那位萝莉便抬起了她那双黑洞洞的眼瞳，用着金属一般质感的冰冷声音说道，“我是妃塔，专门负责你们这一次的游戏分组，也是你们这次游戏的考核官。”
　　李嬅和池涵衾的运气还算是不错，两个人都分在了一组，而同她们一组的还有四个人，一个明显是社会精英，两个青涩的大学生，一个中二的高中生。
　　她们这一组是人数最少的，但最多的一组也只不过十人。
　　李嬅一直以为第一次的游戏就是游戏，但是抽签后，才发现她们抽到的这个游戏，并不是狭义上的“游戏”。
　　“根据剧本完成一场拍摄！tmd！这到底是什么破游戏！”社会精英首先破口大骂了。
　　李嬅和池涵衾互相对视了一眼，她们心中也的确是感到有点奇怪的，但是一句话也没有说。
　　待所有人都清楚了各自的情况后，妃塔才再次开口，“今天就到此为止，明日，会有人分别带领你们完成各自的游戏。”她说完后，停顿了一下，又干巴巴的补上一句，“衷心祝愿你们玩的快乐，好运。”
　　灯光再次暗了下来，后来天就亮了，李嬅发现她们还是身处在一个小巷里，最后，池涵衾拉着李嬅快步离去。
　　两个人又找了一个小旅馆住下了，然后一整天没有出去，而这一整天也都相安无事，就在当晚八点钟的时候，一直没开的电视机，突然自己打开了，一阵黑屏后，血红的几个大字浮了出来：明天九点xx学校大门不见不散。
　　唯恐事情有变，李嬅和池涵衾提前半个小时就到了，紧接着，其他几个参与者也纷纷到齐了，就差带领者没有来了。
　　中二少年等的是一脸不耐烦，社会精英倒是不同于昨天的火爆，现在一副气定神闲的模样，那一男一女的大学生似乎也是相识的，他们偷偷摸摸的端详着李嬅和池涵衾亲密的样子，不时窃窃私语着。
　　终于，那三个人姗姗来迟了。
　　他们自称是导演、编剧和摄影师，一开口就问，他们是不是某某电影院提供给他们的新人。
　　虽然有点不明所以，但是李嬅他们一行人倒都是很有默契的没有反驳。
　　一边走进来校园，李嬅一边翻起了编剧递给她们的剧本，据编剧所说，这是一个恐怖故事，不长，七天一个星期就可以拍完了。李嬅和池涵衾分别饰演女一和女二，不过这个剧本里没有写男主角，剧本开头是围绕校园暴力开始写的，但是后面牵扯出了灵异的故事。
　　李嬅本来就是编剧出身，剧本看上几遍就记住了，而池涵衾更不必说，她本来就是影后，这种小剧本，根本就是信手拈来。
　　导演说鉴于大家都是新人，给一个上午的时间缓冲，下午就正式拍摄了，说完就离开了。
　　中午的时候，李嬅他们就穿上了早就准备好的校服。
　　这个剧本有些奇异，因为灵异故事里，受欺负的总会是女主，但是这里不一样，一开始遭受校园暴力的是女三。
　　女三就是那个女大学生所饰演的角色，这个女生茫茫然的站着，一看就知道特别不适应在镜头面前。
　　她要表演的是遭受校园暴力的情景，这是第一幕。
　　李嬅有点奇怪，既然是校园暴力，怎么不见其他人，正想着，女三突然啊的一声倒地，灰尘四溅，像是被什么人踩踏在了地下，紧接着，整个人的面孔也变得鼻青脸肿的……
　　李嬅和池涵衾正好站在那大型摄像机后面，画面中，几个身穿校服的男女生像踢皮球一样的对待着女三，还时不时的发出嬉笑声。
　　导演他们也都头碰头说着，“不错，演的很不错，群众演员也是有好苗子的！”
　　然而现实是，李嬅她的肉眼根本看不见那几个实施校园暴力的人，也听不到说笑声。
　　池涵衾捏紧了握住李嬅的手，李嬅有些吃痛的望了过去，池涵衾完全没有察觉到自己正一脸惊措的死死盯着镜头。
　　这一下，李嬅更加坐实了她所看见的确实是没有人的……看来，这一切果然有诡！


第83章死亡（三）
　　那是一双充满怨恨的眼睛，眼白的部分布满了血丝，衬着那张青紫交错的面孔，显得尤为可怖！
　　“我要你们！都死！”憎恨的话语从紧咬的牙关泻出，透露出了主人的心声。
　　半夜，12点，阴气最重之时，独自一人手握着笔来回在纸上画圈，“笔仙！笔仙！快出来！”重复了好几次，却没有一丝反应，她不由睁开紧闭的双眼，发出懊恼的一声。
　　这是剧本的第二幕，这个时候女三已经领了便当。
　　导演刚刚喊了一声“卡”，那个扮演女三的女大学生便像没事人一般站了起来，脸上也一如既往的光洁，不复方才的青紫肿大，李嬅和池涵衾对视一眼，最后由池涵衾开口去问，“刚刚你有感觉到了什么么？”
　　女大学生一脸的茫然，然后她从李嬅池涵衾他们的眼神中好像嗅出了什么，整个人哆哆嗦嗦，都要哭出来一般。
　　池涵衾和李嬅大概理了一下思绪：有三条线索，一、首先是摄像机画面中平白出现的那些人；二，导演们的态度；三、女大学生没有突然入戏的记忆。
　　她们想出了以下的解释：一、出现的那些人是鬼；二、主导这部影片的人也是鬼，三、女大学生没有记忆也是鬼魂所做。
　　一个字，这是拿生命在演戏，一个不小心就会被鬼弄得全挂了。
　　只是她们现在实在是太被动，无法掌握更多的情报。
　　一个下午就只拍了第一幕，拍了第一幕后其实有大把的时间，但是很奇怪，导演没有要求她们再拍，不过，整件事都透露出很诡异的气息，这一点奇怪倒也没有什么可说的。
　　为了方便拍摄，接下来大家都会住在学校宿舍，回去的路上，一直被恐惧折磨的女大学生萎缩着看了一下四周，“难道就只有我一人发现了么，这里不是学校吗，怎么一点也不热闹，好像就只有我们这一行人似的！实在是……”她最后一句话没有说完，但隐含的寓意已经很明显了。
　　池涵衾和李嬅自然是发现了，但是由于不想造成大家的恐慌，为了稳定大家的心神，她们也就没有开口。
　　池涵衾和李嬅是住在一个房间的，池涵衾又“刷刷刷”的翻了一遍剧本，“剧本你都记住了？”待看到李嬅点点头后，她又说道，“跟我说说看吧。”
　　李嬅抿了一下嘴巴，说了起来。
　　这个剧本并不复杂，主要讲的就是女三因为校园暴力去请了笔仙，结果当晚她就死了，然后，学校一直都在出事，先是闻名于校的好学生死了，再是继校医和一个不良学生死后，女主也被牵扯了进去。女主和女二则是一对儿无话不谈的好朋友，女二为女主而死，可是女主最后还是被女三所请的那个笔仙所杀，这个剧本的结局是全灭。
　　池涵衾一边听李嬅说着，一边又翻起了剧本，她突然愣住了，李嬅很快就发现了，“怎么了？”
　　池涵衾指尖不住颤抖着，她竭力使自己的声音平稳下来，“你翻到剧本最后一页。”
　　李嬅闻言翻了，“这是，”剧本最后一行有段小字，“此剧本故事来源于真实事件改编而成！”李嬅抬起头来，双眼全是一片恐惧，“怎么会这样？这段字是才出现的吧，我之前翻了那么多遍，都没有看到！！！”她浑身剧烈的颤抖着。
　　池涵衾死死抱住了李嬅，“别慌！我和你在一起呢，我们在一起！”
　　“我想，这段小字也是一个很重要的线索。”池涵衾不愧是池涵衾，不一会儿便恢复平静了，在池涵衾的影响下，李嬅也慢慢的不再颤抖了。“我去百度看看。“她说。
　　“百度上说这是个私立学校，以前确实是无故死过几个人，其中就有一个是校医。因为这个私立学校总是在死人，升学率越来越低，再也没有人来读了，这个学校的校长已经着手准备拍卖这个学校。”
　　池涵衾点了点头，沉默了一下，“明天就会拍第二幕，如果不快点想出办法来，我觉得，扮演女三的那个一定会死……”
　　第二天，因为要拍自己饰演的女三死的那一幕，女大学生脸上带着深深的惶恐，她昨天胆战心惊，一夜都没有睡觉，今天就要拍死戏，她无论如何也都受不了。
　　她尖叫喊了一声，“我不拍了，我不拍了！！！”说着就跑了出去。
　　导演并没有去阻止，过了好一会儿才说，“好，第二幕拍完了，你们先休息一下吃个饭，下午拍第三幕。”
　　第二幕压根就没拍啊，李嬅和池涵衾面面相觑着。
　　李嬅和池涵衾虽然分别饰演女一和女二，但其实她们俩的戏份在中后面才会体现出来，前面就是走个过场，混个脸熟。
　　第三幕是女三死后，渐渐以前欺压女三的那些人也都离奇死了，大家都说是女三回来报仇了。品学兼优的好学生放学后留下来做卫生，他正擦着黑板，突然察觉身后有动静，他一转身，一对眼睛便立刻被枯槁而苍白的手指戳瞎了，他发出一声惨叫，从门缝之中，有大量的血液慢慢渗了出来……
　　中午大家还在吃着饭，男大学生突然从外面跑了进来，还没有说出一句话来，就吐了，高中生皱了皱眉，“搞嘛呢？！还要不要人吃饭了！！”社会精英也是一脸的不虞。
　　“她……她死了！”男大学生一边说一边吐。
　　“谁？你说谁？”高中生掏了掏自己的耳朵，撇了撇嘴，有些不耐烦。
　　“我的同学，饰演……女三的那个。”
　　这话一出，没有人都静了下来。
　　社会精英掏出一张卫生纸，擦拭着自己的手指，“看来这果然是一门非比寻常的游戏。”
　　“一定要快点破解这个游戏，”池涵衾也开口了，“如果我们再不加把力，就很有可能按照戏中死亡的顺序依次死去。”
　　社会精英点了点头，“那你说说破解的关键是什么呢？”
　　“找到如何不死的方法。现在可以知道的是，我们的‘游戏’是拍摄影片，而拒不合作的是会造成死亡的，其他的暂时也想不到了，”池涵衾淡淡看了社会精英一眼，“我们能获取的情报太少了。”
　　李嬅也加入了话题之中，“不知道你们注意到没有，剧本的后面加了一行小字，‘此剧本故事来源于真实事件改编而成’！”
　　话语刚落，高中生就突然“啊”了一声，待所有人视线都转向他时，他抠了抠自己的后脑勺，“我不久才从这所学校转学，怎么从来没有听说过啊？”
　　“你确定？”男大学生吐完了。
　　“废话，”高中生横了他一眼，“像死人这种消息，我怎么可能会错过，压根就没这事，”他说着发出“嗤”的一声，“这校长在外面欠了赌债，学校就给抵押出去了。反正，这学校也是他的私人财产，他爱怎么着就怎么着~”
　　李嬅和池涵衾对视了一眼，“我们去看看摄影的一些内容吧。”
　　找导演借到了摄影机，大家就都围在一起看了起来，内容一开始播放，所有人都呆愣住了，“这怎么可能，她压根就没有参加拍摄，”男大学生喃喃自语，“摄影机怎么会摄下她的表演？！”
　　画面里很明显显示了女大学生一丝不漏的完成了第二幕的拍摄，从请笔仙到被笔仙杀死，更让人感到奇异的时，女大学生在众人眼里是僵硬的、毫无镜头感的，但在摄影的画面中，她却表演娴熟，将人带入了恐怖气氛之中。
　　李嬅眼神动了动，抓住了池涵衾的双手，“我有一个猜想，”她的眼神空动，整个人平添了几分诡异，“有没有可能那女生其实是参加了拍摄的，只是她没有记忆，大家难道都不奇怪，一幕明明可以接着一幕拍，可是为什么我们一个上午好像都只拍一幕？”
　　所有人都没有说话，都被震惊到了。
　　“或许我们早已拍完了这部影片，我们都死了，而不自知……”李嬅面无人色继续说着。
　　池涵衾狠狠掐了一般李嬅，“好了！你不要淤进去了！自己吓自己，我们都还好好活着。”
　　李嬅像是被痛醒了，她眼底的空洞褪去，“对不起！我也不知道怎么就……”
　　“好了，没事的。”池涵衾拍着李嬅的肩，小声安慰着。
　　第三幕正在拍摄中，男大学生颤抖着手擦拭着黑板，他突然也感觉到后面有动静传来，他咽了咽口水，心里安慰着自己，不会有事的，不会有事的！说着就缓缓转身了，“啊——”尖锐的痛叫声传来。
　　李嬅和池涵衾他们依旧只看到男大学生的脸上赫然出现两个大血洞，咕咕留着鲜血，其他什么鬼都看不到。
　　然而摄像机里画面却显示出了不一样的情景，死相极其凄惨的女鬼将男大学生狠狠地折磨致死。
　　随着第三幕的拍完，男大学生躺在血泊之中的尸体慢慢消失了，唯有四周还残留的浓重血腥味告诉人们，这并不是错觉。
　　可是导演他们却像是完全没有注意到奇异的地方开口了，“很好，大家表现的都很好，明天继续第四幕。”
　　回去的路上，大家都是六神无主的模样，高中生终于不再用中二的语气了，“已经死了两个了，我们会不会也像剧本写的那样全灭？！”
　　“别瞎说，”社会精英恶狠狠瞪了高中生一样，“tmd会不会说话，不嘴臭就把嘴闭上!”
　　高中生是有点害怕的，没有做任何反抗。
　　池涵衾并不去管这些，她只道，“经过这一下午，我们又可以得知，如果乖乖参与拍摄，我们还是会和剧本中的人物一样，被鬼魂杀死。你们有什么想法？”
　　社会精英又掏出了纸巾擦拭着自己的手指，“我们是根据剧本来进行拍摄的，如果，我们将剧本进行了修改呢，我们会不会逃过一劫？”


第84章死亡（四）
　　品学兼优的男学生死后，看着似乎八竿子打不着的不良学生却冲进去了医务室，由此揭开了埋藏在三人心中的一个秘密：学校半年前有一个女生从顶楼跳下去自杀了，而那个女生是好学生的女友，他指示不良学生强暴了那女生，校医也是帮手。
　　不良学生怀疑好学生的死是源于鬼魂复仇，校医却认为是无稽之谈，两人一时之间言语不和，动起手来，相互推搡之间，就被那女生的鬼魂给一举歼灭了。
　　李嬅抬了起头来，“你们对这剧本了解多少？”
　　社会精英先开口了，“作为一个配角，我手头的剧本并不完整，了解多少，根本就无从说起。”
　　高中生也连连点了点头，表示他也一样。
　　李嬅叹了一口气，池涵衾接了下去，“我们两个是女一女二，剧本十分完整，你们两个看一看吧。”
　　原来，在那剧本之中，这复仇而来的女鬼真正喜欢的人是女一，为掩人耳目，她同好学生在一起，好景不长，她的心思被发现了，好学生一怒之下，便指示不良学生凌虐那女生，并设计让校医也牵涉其中，最后心灰意冷满怀恨意的女生跳楼自杀了。
　　从始至终，女一和女二都很无辜，但是女鬼生前就爱着女一，所以死后也要拉她去陪伴，就算女二以自己的死亡为代价，也没有救回女一。
　　“竟然是这个……样子？”社会精英一脸的惊讶。
　　“这样看来，这个女鬼生前也是够倒霉的。”高中生摸了摸自己的下巴。
　　“大家大致的剧情都了解了，接下来该怎么做呢？”李嬅又道，她虽然问的是大家，但是眼神却是看着社会精英的，社会精英心里自然也是明白的，这个时候大家都是一根绳上的蚂蚱，他也不会藏着掖着的。
　　“既然，剧本最后一行的小字是突然出现的，它所具有的效力，我们都不清楚，那么，就把它划掉，改为，‘此剧本故事纯属虚构’好了。“他说的和池涵衾想到的不谋而合，池涵衾不由多看了他几眼，补充了一下，“也有可能我们修改根本没用，决定权还是在编剧身上，因此，说明编剧修改剧本。”
　　因为时间不多，所以是说干就干，所有人先是将自己的剧本后面的小字修改了一下，然后趁着晚上，就去编剧哪儿了。
　　编剧看着门外那一群人，还以为是要听他讲解剧本呢，于是，十分高兴的把人迎了进来。
　　进来后，池涵衾也不耽误时间，直截了当的开门见山了。
　　“你是要我修改剧本？”编剧推了推他的眼镜，镜片底下的眼睛是一片阴寒之色。
　　池涵衾并没有被吓到，只是淡淡说，“据我们所知，剧本并不是根据这所学校的真实事件改编而成的，这样上映后，欺骗消费者会带来很坏的反响。但是这些都不是最重要的，这部片子是拍摄成真实的灵异恐怖片，恐怕光淀是不会批准上映的。”
　　编剧愣了一愣，很快，脸上又恢复了和蔼，“你说的很对，就把这部影片改为人为的好了，一切都是校医做的，校医的行径暴露了，被女一和女二找到证据，最后校医被警察带走了，女主和女二又开始了平静的校园生活。这样写，你们觉得怎么样？”
　　不怎么样，李嬅强忍着心里的腹徘，她憋着笑，一脸的严肃，“很好！”说着还竖起了大拇指。
　　编剧也是哈哈大笑了起来，“我去跟导演说说，你们都快点回去休息吧！”
　　就这样，一部拍摄出来会是上等的恐怖片子就被毁成了人为的伪灵异国产烂片了，李嬅表示，这也是没办法的事，为了大家的小命着想，这部片子还是毁成烂片为好。
　　成功解决一桩心事，一身轻松，李嬅很快就步入睡梦之中。
　　然而，她还是想得太简单了。
　　古朴而庄重的大门立在眼前，她就这样杵在门口，一动不动，直到左肩被人拍动了一下，她才回头，“婷婷~”那是一张眉清目秀的端庄脸孔。
　　肖婷不由笑了一下，“伶俐怎么了？”
　　“我才要问你怎么了呢？”周伶俐撩动了一下自己的头发。
　　肖婷耸了耸肩，“没什么，我们进去吧，再磨蹭下去，就会迟到了。”
　　一双羊脂玉般的手伸了过来，“等等，你校服领子没弄好了，我帮你。”
　　两个女孩儿对视一笑，关系过分亲密了。
　　走在路上，两个人也是说说笑笑的，“最近学校老是在死人，你可不要害怕哦？”周伶俐朝肖婷一阵挤眉弄眼的，非但不难看，反而给那张端庄的脸上，平添了几分娇俏，“就算害怕也不要紧哦，我的怀抱随时为你敞开~”说完，她就用手肘顶了顶肖婷的肩，惹得肖婷狠狠瞪了她一眼。
　　一下午都是心神不宁的，肖婷决定这节课下了，就去校医务室去看看。
　　还没走到门口，一阵激烈的争吵声就传来，肖婷有些尴尬的愣在原地，一连串又一连串的话语从中砸出，虽然声音时大时小，断断续续，但是肖婷还是弄明白了一件事，那就是半年前有一个女生自杀是被她们胁迫威逼的，而女生的鬼魂极有可能会来找其复仇。
　　肖婷白纸一般的脸，用手捂住了自己的嘴，生怕发出一声音响，她轻手轻脚的离开了，去找周伶俐。
　　也正是因为如此，她错过了一场血腥的场景。
　　杨蕊，那名半年前自杀的女生，肖婷同她并不算熟，虽然她对她很热络，但是出于莫名的不舒服感，肖婷和她走的不算近，当初，杨蕊死的时候，她还是很惋惜的，但谁能够想到，她竟是因此而死的呢。
　　而且，近来学校不时离奇死去的人，极有可能也是拜她所赐。
　　现在，肖婷急需找一个人来商量。那个人毫无疑问就是周伶俐。
　　说着说着，天色就渐晚了。肖婷独自一人走在回家的路上。今晚，她如往常一般走在路上，却莫名觉察到了一点古怪，好像有人在跟踪她，她回头无数次却是什么也没有看到。
　　一路的胆战心惊，到家后的肖婷并没有安心，她一个人在外面租房子住。
　　肖婷边洗澡边安慰着自己，啥都没有，啥都没有，想到最后，倒成催眠一样的了，可是，她还是依稀听到了脚步声。
　　擦干身上的水迹，肖婷飞快穿好衣服，拉开了帘子，什么都没有见到，她不由呼出一口气。
　　但当她看向镜子时，恐惧顿时掐住了她的脖子，一个低垂着头，校服全是血迹的身影出现在镜子里。
　　那个身影抬起了头，露出只翻着眼白的眼睛，死死盯着肖婷，那就是杨蕊，肖婷是绝对不会认错的。
　　肖婷浑身冒着寒气，什么都来不及反应的跑了出去。
　　当肖婷思绪回到脑子里时，她才发现自己仅穿着一件单薄的睡衣，连鞋都不穿就跑了出来。而当她撞上一个人时，她就控制不在的叫唤了起来。
　　“怎么就这样出来？”这个声音有点耳熟。
　　肖婷抬起头一看，松了口气，随后又提起心来，“快走！你快走！”
　　周伶俐不明所以，而当她看到一个狠狠瞪着她的身影时，她就明了了，“这是……杨蕊？”杨蕊死前的模样够惨的，周伶俐不由倒吸了口气。
　　“快跑！”周伶俐大喊了一声，就拉着肖婷快跑。
　　等到她们跑了不知道多久，却还是呆在原地的时候，肖婷就知道她们这是遇上鬼打墙了。
　　肖婷推了推周伶俐，气喘吁吁的，“她的目标是我，你快逃吧。”
　　周伶俐摇了摇头，“就是这样，我更不能走！”
　　“你傻啊你！”肖婷怒了。
　　看着两人的互动，杨蕊不满自己被忽视，带着嫉妒，她阴测测说着，“谁都跑不了。”她死死盯着肖婷，一脸的痴迷，这回儿，两人就算再迟钝，也发现了不对劲。
　　“无论如何，我也无法在你心中留下任何位置是不是？”即使沉痛，却仍是只有阴寒的口气，“既然这样，你就留下来陪我吧，我不想再这么孤单下去了！！”说着，那乱舞的黑发一下子就爆涨了起来，张牙舞爪地朝肖婷和周伶俐袭来。
　　周伶俐一把推开肖婷，“快走！”
　　血花在她眼前绽放，肖婷的眼泪也流了下来，“我跟你拼了！”说着就冲了过去。
　　李嬅睁开双眼，身体还残留着梦中的痛苦，她看着一旁还在睡着的池涵衾，池涵衾睡得并不安稳，眉头死死蹙着，李嬅不由自主伸手想要去抚平那眉间的沟壑，刚刚触碰上，就被池涵衾捉住了，她醒了过来。
　　缓缓睁开眼，池涵衾还是一副茫茫然的模样，随后才是彻底清醒过来。她喃喃道，“我刚做了一个梦，或许那并不是一个梦，我成为这个剧本中的一个角色……”
　　“我也是，”李嬅将头靠在了池涵衾的肩上，“在梦中，我是肖婷，还是女主角的身份，你呢？”
　　池涵衾苦笑了一番，“我却是杨蕊，那个求而不得、遭受百般侮辱的可怜虫。”
　　“那并不是你！”李嬅板过池涵衾的头，与她额心相对。
　　“虽然改变了剧本，但是却还是要如此真实的在梦中体验一次死亡，创办这个游戏的人可真是疯狂！”
　　外面晴空万里，天气好得很，导演那三个不知道是什么的生物，一夜之间就消失不见了，但是李嬅他们也不是很在乎。
　　昨晚之后，今早上大家的精神都不太好的样子，社会精英阴郁更重的模样，中二少年也变得畏畏缩缩起来了。
　　或许，昨晚的那次死亡体验就是为了达到如此效果也说不定。


第85章死亡（五）
　　导演、编剧还有摄影师就像仿佛从来没有出现过一样，消失不见了，让他们不禁怀疑，这会不会只是一场梦，然而同行的少了两人的结果，却是在告诉他们，这一切都是真的，噩梦的开端，也才刚要开始罢了。
　　第一场游戏完后，原本二十多个人，已经被减下了一半，聚集在这的人，没有一个脸色是好看的，要么就是阴郁的、要么就是畏缩的。
　　夫人环视一周，很高兴达到了这个效果，她摇了摇孔雀扇，用甜腻的声音说着，“很好，活着完成第一个游戏的才有资格玩第二个游戏。”
　　“玩过桌游么？”声音如同柔腻的蛇，一点一点死死地缠住了心。
　　“没玩过，也不要紧，马上你们就可以试试了~”笑声愈发甜美起来，可是映衬着四周麻木不仁的脸孔、阴暗的环境，对比的犹显诡谲。
　　“第二个游戏，现在就开始吧，妃塔~”夫人说完就转身坐到了红色的帷幕后面。
　　“好。”哥特萝莉垂下小扇子一般的睫毛。
　　“现在进行第二个游戏，桌游，狼人杀。”随着妃塔毫无感情的声音落下，地底一片晃动，一个奢华精致的圆木桌子，以及九个同样奢华精精致的椅子升了起来。圆木桌子中间摞了一堆牌，而每个座椅所对着的桌面上都摆放着被一串花环缠绕着古老烛台。
　　“请各位落座。”
　　李嬅和池涵衾自然是在一起的。
　　李嬅虽然听过桌游，但她从来没有玩过，心里是很没有底的，一落座，她就仔细观察了一下周围的人，除去她、池涵衾以及之前同组的那两人，还有四个人，其中只有一个是女孩子，她画着靓丽的妆容、长得秀气可人，另外三个，一个是面容苍白、俊秀的年轻人，他一副沉默寡言的样子，一个大概二十七八了，却给人一种年轻气盛的感觉，最后一个人则是长得五大三粗、裸露出来的皮肤还带着纹身的。
　　待所有人落座后，坐在红色帷幕之后的夫人那甜腻的声音响起，“很久很久以前，莱茵河畔一座崖壁陡峭的山顶上，有一个名叫“杜斯特瓦德”的小村庄。不久前，这个小村庄每晚都会受到狼人的侵袭。每个夜晚，狼人都会在村中进行抢劫，并且会有一个村民成为这群狼人的牺牲品。然而村民们不会坐以待毙，他们试图寻找出这些白天隐藏在他们之中的狼人。”
　　“唔……这可真是一个好故事不是么？”她用着懒洋洋的音调说，“大概有人不懂规矩，为了使这个游戏更好玩，妃塔，还是讲讲游戏规则吧~”
　　妃塔“嗯”的一声接了下去，“八个人玩，分配下去就是两个狼人，一个女巫，一个预言家，其余都是村民，为了加大难度，这里还会再添一名狼人……”
　　游戏的时间进程以白天和黑夜的更替为代表。夜里，狼人秘密地选择一个村民杀死。白天到来的时候，被杀的村民就会被淘汰出游戏。剩下的村民，包括不同的村民和那些有特殊身份的村民，商讨并投票，说出他们怀疑谁是狼人。当然他们是根据一些线索和特殊的人物进行判断的。被投票选出的这个玩家就“以私刑被处死”，他将显露他的身份，然后被淘汰出局。
　　女巫有两瓶神奇的药水。一瓶是灵药，可以在当晚救回一个被狼人杀死的死者；另一瓶是毒药，可以杀死任意一个活着的人。一局游戏，女巫每瓶药只能使用一次，每晚只能用一瓶药。
　　预言家天黑时睁眼，一晚可以查看一名玩家的身份。
　　“我要好心的提醒一下，在这里淘汰可就不是如此简单的事情了，”夫人坐在帷幕后面，众人无法看清她的面目表情，但是众人都清楚她一定是一脸的阴寒笑容，“所以，每个人都要好好把握机会啊！”
　　“大致的都说了，接下来就开始游戏，再不懂的就可以在游戏中体现了。”妃塔在夫人话语之后再次开口了。
　　“现在我就开始发牌，”于此同时，摆放在每个人面前的烛台上缠绕着的花环开花了，有人是一朵花开，有人是两朵花开……就这样后面的人面前烛台上的花环开花数量依次增加一朵，“开花的数字意味着你们是几号。”妃塔说完这句，就拿着牌依次发了起来。
　　李嬅看着她面前摆放着的纸牌，心里直打鼓的，她动了动喉咙，看了旁边的池涵衾一眼，就见池涵衾看了一会儿牌，放下，没有多余的动作，让人读不出心里在想些什么。
　　被池涵衾冷静的样子所感染，李嬅定了定心神，手拿起了纸牌，待看清纸牌上写的是什么后，她缓缓吐出一口气，有些心安地放下了纸牌，可是双手还是略带颤抖。
　　一旁的池涵衾伸了一只手过来，抚了抚李嬅放在桌子底下的手背，无声的安慰。
　　游戏开始了。
　　“天黑请闭眼。”所有人依言闭上了双眼，大厅的灯光也一下子灭了，只有面前的烛光在簇簇跳跃着，照在每个人的脸上，犹添了几分诡异。
　　“狼人请睁眼。”
　　靓丽女子和俊秀男子还有社会精英都睁开了双眼，“杀谁？”妃塔说道。
　　俊秀男子没有动，社会精英眼神偏移了一下，而靓丽女子的眼光却是一下子移到了那五大三粗的纹身男人身上，早在第一场游戏的时候，那个男人就一直对她动手动脚的，她早就忍无可忍了，今天可以趁此机会杀了他，真是老天都在帮忙！
　　“确定？”
　　靓丽女子毫不犹豫地点了点头，俊秀男子也是毫无异议，社会精英则是一脸的不置可否。
　　“好，狼人退，女巫请睁眼。”
　　池涵衾抖动了一下鸦翅般的长睫，缓缓睁开了双眼，她是女巫。
　　烛光下，妃塔面无表情的脸有一半掩在阴影之中，池涵衾正和她对视着，突然，凭空出现了一红一蓝两个试管漂浮在她面前，“女巫，你左边的是灵药，右边的是毒药，今晚死的是这个，救不救？”妃塔看着池涵衾，食指指向了纹身男。
　　池涵衾摇头，妃塔又说，“毒不毒？”池涵衾还是摇头。
　　“好，女巫退。”说完，池涵衾面前的两支药管就消失的无影无踪了。
　　“预言家睁眼，开始指认。”李嬅咬了咬唇，睁开了眼。
　　出于莫名的信任之下，李嬅直觉池涵衾绝对不是狼人，她仔细过滤了一遍所有人的表情，发现除了高中生表现的有点焦虑之外，其余人的表情都是滴水不漏的，她有些烦恼，看着在座中最像坏人的那一个——纹身男，李嬅指认了，得到的是否定答案，她有点泄气。
　　“预言家退。”
　　“天亮了请睁眼，”妃塔嘴角露出一个古怪的笑容，“有人昨晚死了。”语音刚落，纹身男眼前的花朵就一下子破碎了，所有人的视线都一下聚集了过来，纹身男顿时心慌了起来，他转头，正好看见靓丽女子嘴角露出的快意笑容，“这个贱人！”纹身男说着就要扑过去，还没有动作，他整个人就突然爆炸了，所有人都被他的血肉沾到了。
　　“这是对不接受游戏结果的惩罚。”夫人在帷幕后补充道。
　　“开始投票。”
　　一号是俊秀男子，他摇了摇头，“过。”二号是靓丽女子，她正一脸的眉飞色舞，“我是好人！”
　　看着她那尾巴都要翘上天去的模样，李嬅默默在心里吐槽了一句，谁信！
　　三号是那个一脸轻狂的男子，他摸了摸自己的下巴，语重心长的说，“我是预言家，哪位是女巫，表明一下身份呗~”
　　李嬅顿时神情有些古怪起来，这货是来混淆视听的吧，有没有搞错？？！！
　　四号就是死了的那个。
　　接下来五号，池涵衾发言了，“二号有嫌疑。四号死的时候她表现的太明显了。”
　　李嬅也是连连点头，“我也一样。”
　　七号高中生一副六神无主的模样，“过。”
　　社会精英轻笑了一下，“五号，从始至终都表现的太平静了不是么？”
　　所有人发言完毕，妃塔继续发言，“开始投票。”
　　“一号？”没有人举手。
　　妃塔停顿了一下，“二号？”
　　池涵衾和李嬅都举手了，出乎意料的是，那轻狂男子也举手投了一票，靓丽女子慌了，她仇恨的盯着池涵衾。
　　……“五号？”
　　社会精英举手，他看看四周，只有靓丽女子举手，他耸了耸肩，故作无奈，“看来这是没办法了。”
　　直到投票结束，妃塔公布结果，“二号票数最多，她被票死了，将被处以死刑。”
　　这话一出，靓丽女子还没来得及说些什么，她就凭空自燃起来了，在火焰之中，她痛苦嚎叫，却是没有人可以向她伸出援手。让人奇怪的是，这火焰似乎只对她一人有效，她身旁的两人似乎无法触碰这火焰！
　　刚开场便死了两个人，所有人都沉默着，打破这一室的静默的，是夫人婉约调笑的声音，“好了，继续吧。”
　　妃塔双手交叉摆在腹中，“天黑请闭眼。”所有人闭上了双眼。
　　“狼人请睁眼。”社会精英和俊秀男子睁开了眼。
　　妃塔看着他们说，“杀谁？”
　　社会精英有些可惜的移开看着池涵衾的眼睛，这个人太聪明了，一定要除，可是他之前已经发表了针对她的言论，如果这回儿杀了她的话，他自己就暴露了，很有可能被票死。
　　他知道池涵衾和李嬅关系极好，一部分为了泄愤，一部分也是为了继续看看情况，他死盯着池涵衾旁边的李嬅不放。俊秀男子低下了头，心中却暗暗道，自作聪明，可是他也没打算救他，于是就放任这样发展了。
　　其中的暗潮涌动，妃塔并非不知，她依旧用着金属一般质感的声音说，“确定？好，狼人退，女巫睁眼。”


第86章死亡（六）
　　池涵衾一睁开眼，灵药和毒药就出现在了她面前。
　　“今晚死这个救不救？”妃塔指向李嬅问道。
　　池涵衾的心沉了下去，她庆幸自己是女巫，也没用掉那瓶救命的药水，不然今晚就救不了李嬅的命了，毫不犹豫的点头。
　　红色的药水以肉眼可见的速度渐渐消失了，池涵衾也不由松了口气。
　　“毒不毒？”当听到妃塔这样问的时候，池涵衾沉思了一下，有一个狼人还没有暴露出来，这支毒药还是慎重用比较好，至于另外一个，明天可以票死。思及至此，池涵衾放弃使用毒药。
　　“女巫退，预言家睁眼。”李嬅依言睁开了双眼。
　　“开始指认。”
　　李嬅视线看向社会精英，手指了一下，妃塔点了点头。还有一个狼人完全没有暴露，会是谁呢？她的视线围绕着剩下的几个人转着。
　　“好，预言家退。”
　　“天亮请睁眼，昨晚是个平安夜。”
　　妃塔说完后，社会精英的心就沉了下去，是被女巫救了吗，那么女巫是谁？李嬅本人，池涵衾，还是。
　　“开始发言，一号起。”
　　俊秀男子抿了一下嘴巴，“很明显，昨晚死的让女巫救了，女巫是不是应该表明一下身份了？”
　　到三号时，轻狂男子轻笑了一下，“7号就是个平民。”
　　李嬅又囧了，说的有鼻子有眼的，好像你就真是预言家似的，我才是正牌啊喂~
　　池涵衾沉默了一下，“八号有问题。”
　　李嬅也点点头，“八号不是好人！”
　　轮到下一个的时候，高中生隐晦的扫了一眼池涵衾，“五号。”
　　社会精英也是不改初衷，一口咬定，“五号一看就是有问题。
　　开始投票了，一直念到五号池涵衾的时候，轻狂男子、社会精英还有高中生都举起手来了，李嬅顿时心砰砰跳的极快！
　　当念到八号社会精英的时候，李嬅立刻当仁不让的举起手来了，池涵衾当然也会投一票，而李嬅没有想到的是，俊秀男子子也举起手来了。
　　妃塔环视了一下四周，“票平了，没有人死。”
　　李嬅瞪了社会精英一眼，虽然有些不岔，但这也是没有办法的事。
　　社会精英本来以为池涵衾会必死无疑，但没有想到俊秀男子居然会临插一脚。
　　俊秀男子也低下了头，他投社会精英，也是为了进一步排除他的嫌疑。
　　逃过一劫的池涵衾心里也松了一口气，她看了李嬅一眼，现在她已经基本可以确定李嬅是预言家了，高中生和是平民，轻狂男子和俊秀男子谁是狼人，有待考证，而轻狂男子冒充预言家，是为了更好搅乱这一滩浑水，他是狼人的嫌疑更大了，但同样的，俊秀男子过于平静了，事反必妖，这样一来，他的嫌疑反而超过了另一个人。
　　又是一句，“天黑请闭眼，狼人睁眼。”
　　俊秀男子和社会精英都睁开了眼睛，现在他们产生了分歧，俊秀男子觉得池涵衾必杀不可，已经威胁到他了，但社会精英却是想要洗除自己的嫌疑，杀李嬅和池涵衾都是不可取的，轻狂男子还有利用的价值，要杀就只能杀高中生了。
　　两人互不相让，俊秀男子突然似笑非笑斜睨了社会精英一眼，然后避开了眼神，社会精英不知道为什么俊秀男子退了一步，但他还是很快确定了死的是高中生。
　　俊秀男子想的是既然某些人要作死就让他作吧，反正他暂时还没暴露，有的是机会慢慢杀完，但五号下一盘一定得杀了。
　　“狼人退，女巫睁眼。”
　　池涵衾睁开了眼，她面前红药水的瓶子已经空了，只有蓝药水还是满满的。
　　“今晚死这个救不救？”
　　池涵衾摇头，就算她想救也救不了，她望着妃塔手指所指的高中生身上，心里叹了一口气，这么快就为自己的愚昧付出了代价么？
　　“毒不毒？”
　　池涵衾的视线一直在俊秀男子和轻狂男子之间徘徊，最终她还是选择了俊秀男子，她看向妃塔，手指向俊秀男子，点一点头。
　　“好，女巫退，预言家睁眼。”
　　李嬅很快就锁定了目标，轻狂男子，出乎她意料的是，这个人不是狼人。
　　“预言家退，天亮请睁眼。”
　　“今晚死的人是两个。”语音刚落，高中生面前的花朵就破碎了，他一脸惊恐，“不不不……”突然，他整个人暴瞪着双眼，身体变得僵硬的犹如一块石头，脖子上无故冒出来两个洞口，所有血液都流了下来。一时间，浓重的血腥味弥漫开来。
　　紧接着，俊秀男子面前的花朵也随之破碎了，俊秀男子有些不可置信，他是怎么暴露的？难道只是误打误撞，然而他再没有多余的时间去思考了，他周身泛起了一层层飞迷雾，伴着“滋滋”的剧烈腐蚀声，整个人都化作了一滩绿水。愤怒的眼神，心下暗道，这个蠢货！
　　“开始发言。”
　　轻狂男子哈哈一下，“五号从始至终都太冷静了，当然八号也很有嫌疑。”
　　轮到池涵衾，她只是淡淡道，“一号是被我毒死的。”
　　一号？李嬅愣了一下，难道一号也是狼人？“呃，我才是真正的预言家，池，嗯五号不是狼人，八号才是狼人。”
　　“我还以为真正的预言家早死了呢，还有早点出来的话，就不会白白死一个、放过一个了。”轻狂男子轻飘飘说了一句。“李嬅忍不住反口相讥，“那到底是谁一开始就来假扮预言家，有病？有病就去吃药！！”
　　“哟~还蛮伶牙俐齿的。”轻狂男子又笑了一下。
　　“够了！！！”社会精英狠狠锤了一下桌子。
　　“开始投票。”
　　毫无疑问，社会精英最后被票死了，他同样是被处以私刑，被火烧死的。
　　夫人拍了拍手，从帷幕后面走了出来，“很好，‘好人’胜利了，只有经历完第二轮的幸存者，才有资格玩这最后一轮游戏。”
　　李嬅脑袋上的弦绷得死紧死紧的，还有第三场游戏，到底有完没完？！
　　看出了他们的疲惫，夫人很好心的说了一句，“游戏明天才开始，你们回去好好休息一下这一次的游戏，可不是团队行动了哦，你们彼此有可能是竞争者也有可能是仇敌者，大家一定要好好期待呀~~”她发出了令人心寒的邪恶笑声。
　　这一夜，是真真正正的平安无事。
　　李嬅和池涵衾躺在床上，即使是很晚了彼此都没有睡意，李嬅一个转身不小心手肘撞到池涵衾了，她向后挪了挪，却被池涵衾一把拉入了怀中。
　　那熟悉的气息环绕着她，让李嬅不禁心安起来，正在昏昏欲睡的时候，池涵衾一句话把她惊醒了，“临行前，那恶魔看我们的眼神不怀好意，我有预感，第三场游戏很有可能凶多吉少，你答应我，无论如何，你都要坚持下去，好好保护自己、不受伤害，即使对手是我，也不可以手下留情！！！”
　　李嬅听了，一骨碌坐了起来，“我怎么可能对你动手呢，想都别想！”她有些激动。
　　池涵衾也坐了起来，一把板过李嬅的双肩，“伤在你身，痛在我心，我宁愿自己受伤也不愿意你受伤！！！”
　　“可是，我也是一样的啊~”李嬅死死握住了拳头。
　　池涵衾手缠了上去，与她十指交扣，“相信我，只有你保护好自己了，我才有心事思考对策，好吗，答应我~”
　　李嬅闭上了双眼，眼睫毛轻轻颤抖着，眉尖也皱了起来，池涵衾印了一吻上去，睡吧！”
　　晚安！吾爱！
　　第二天，天色大亮了，李嬅伸了一个懒腰，半坐了起来，被子滑落在腰间，她扭头看向旁边，池涵衾并不在，伸手摸了摸被子，发现被中早已没有了余温，很显然，池涵衾早就起床了。李嬅揉了揉双眼，一边穿起衣服，一边小声嘀咕，“跑哪儿去了，我怎么就睡那么熟呢，一点都没被惊动。”
　　洗着口脸，就听到门外有敲门声，“来了来了！！”李嬅抹了抹嘴巴上的泡沫，就光着脚跑去开门了。
　　门一打开，没有一个人，李嬅不禁感觉有点古怪，她视线下移，就见地上门口摆放了一本小图册，她探出头，四处张望着，还是没有看到一个人影，“跑的可真够快的！”说着，李嬅就手夹着书把门关上了。
　　李嬅继续洗脸，洗到一半，她就觉得不对劲了，她穿来这个世界，无亲无故的，谁会无聊送给她一本小图册看？难道是关于那场游戏的？？
　　思及至此，李嬅离开飞快的跑到桌前，翻起了那本小图册，刚打开，第一页就夹着一张小纸条，上面写着一行小诗：黑暗中，是谁在痛苦呐喊？那是埋葬在玫瑰岭下的亡魂们，每夜，它们都在彷徨嘶吼着！镜中的世界，找到它——那是去往那处的钥匙。
　　不明觉厉，不明觉厉，还是不明觉厉！！！李嬅都盯着纸条看了三遍了，作为前中文系学生，现金牌编剧，她的确很有文学造诣，但这并不代表她就擅长猜谜啊！！
　　忍住想要仰天长叹的冲动，李嬅让自己静下心来翻看这本小图册，她相信这小图册的作用绝不只是夹纸条这么简单。
　　刚看第一页，李嬅就发现这是一本地图，是关于这座城市的地图，是给人介绍这座城市来的，李嬅皱起了眉头，可还是认真看着，当看到了某一处时，她轻咦了一声，手指不住在地图中标示的三个字上点动着，“玫瑰岭？”
　　那首小诗也出现过玫瑰岭这一地名，李嬅又把那张小纸条翻出来看着，“那是去往那处的钥匙……”她重复读了好几遍，自作自答，“这是要我去‘找’那把钥匙？对的！一定是这样没错。”


第87章死亡（七）
　　“玫瑰岭？”
　　那首小诗也出现过玫瑰岭这一地名，李嬅又把那张小纸条翻出来看着，“那是去往那处的钥匙……”她重复读了好几遍，自作自答，“这是要我去‘找’那把钥匙？对的！一定是这样没错。”
　　一想通，李嬅匆忙抓起挂在椅子上的背包，把小地图装了进去，立刻就风风火火的出门了。
　　先做公交又转两次地铁，途中还坐错了几次车，一个多小时后，李嬅总是是来到了玫瑰岭。
　　玫瑰岭是一个站点，这里有着好几条路道，李嬅不知道该往哪条路走，她正踯躅着的时候，一个路人突然撞向了她，李嬅被她撞得重心不稳，背包也掉在地上，东西掉了一地。
　　那个人还是蛮好心的来帮李嬅捡东西，当看到地图时，他笑了笑，“你也是观光游客啊。”
　　李嬅含蓄的笑了一下，那个人又继续说道，“来玫瑰岭啊？这是新设的，没啥看头，老玫瑰岭在那条路上。”他手指了左边那条岔道。
　　“哦，”李嬅看了一下那条路，点点头，“谢谢啊。”
　　十点钟的时候，行人愈发多了起来，李嬅也不知道自己到底找对了地方没有，日头正烈，她口干舌燥的，正好瞥见一家奶茶店，于是，就像得到救赎一般，急吼吼的冲了进去，一进去便是，“老板！！一杯冰柠檬！”
　　如此作态，不禁惹得店里的客人频频对她侧目，李嬅后知后觉的发现，有些羞赧的坐了下来。
　　坐在她对面的女孩儿和池涵衾冷冽的气质有点像，李嬅不由多看了几眼，似乎还在读书，是个大学生，偏栗色的长发柔和的披散了下来，眉目清秀，五官一笔一划恰到好处，她低垂着眸，根根分明的睫毛半阖了下来，洁白细长的手指不住在手机屏幕上点动着。
　　“赵未详！”门口有人叫了一声。
　　那女孩儿站了起来，“嗯，我在这。”声音细但不高，听起来很舒服。
　　有一个人从门口快步走了过来。
　　看着这个人，李嬅也不禁眼前一亮，还是个学生，但白衬衣和高腰摆裙，衬得人非常的素净，齐刘海、齐腰长发，整个人粉黛未施，清丽而秀雅。
　　对于美丽的事物，没有人不抱有欣赏的态度，李嬅自然也是这样，只不过，她看的太久了，惹得那两个人也不由看了过来。如果不是李嬅是个女孩纸，还是个看起来萌萌哒，毫无伤害性的女孩纸，那两个人可能会早就说一句，神经病，看什么看的吧~
　　李嬅在心里脑补着，以至于那齐刘海的女生问她，“有什么事么？”的时候，她好半天才回神。
　　“额……”李嬅有些尴尬的眨了眨眼，“我想想问问，这里是不是玫瑰岭？”
　　“玫瑰岭？”童雨愣了一下，托起了腮，“我只知道这里的十字路路口，叫做蔷薇街，蔷薇和玫瑰其实也没什么区别吧！”说着她就看向了另一人。
　　赵未详咬了一下吸管，喝完最后一口果汁，“嗯，老玫瑰岭就是现在的蔷薇街。”
　　童雨笑了笑，“那就没错了，”她转头再次看向李嬅，“这儿就是玫瑰岭了。”
　　李嬅点点头，“谢谢，你们知道‘镜中的世界’指的是什么么？”
　　童雨皱起了眉头，思索起来。
　　“镜中的世界……”赵未详低声重复了一遍。
　　“这附件有个叫‘玫瑰’的店子，你或许可以从中找到‘镜中的世界’。”赵未详直视着李嬅说。
　　“额……”李嬅期盼的看着赵未详，“有什么考究么？”
　　但是赵未详却不再说话了，眼看着气氛有点冷下来，童雨连忙对李嬅歉意的一笑，“她人就是这样，不想说的时候，谁都撬不出来一句，你别介意哈！”
　　“嘿嘿，”李嬅笑了笑，“我先走了，去找找看那什么‘玫瑰’，再见！”
　　“再见！”童雨对她摆摆手，赵未详只是挪了一下眼神。
　　走了出去，李嬅微微偏头，就看见童雨低头在赵未详耳边说些什么，看起来非常的亲密，这两人……会是她所想的那种关系么？
　　喝完冰柠檬，李嬅就把杯子扔进了垃圾桶，随便在路上买了些什么东西充饥，她就开始找那什么玫瑰了。
　　一大早上的，李嬅本来还是有点担忧池涵衾，但是从她收到纸条之后就不了，很明显，池涵衾也是被弄去‘找任务’了，而这些到底和第三场游戏有什么联系呢？现在还无从得知。
　　12点，这条街道的铺子全开了，‘玫瑰’的招牌很好找，一目了然，李嬅很快就找到了。
　　奇怪的是，这间铺子好像没有什么人，李嬅撩起帘子，走了进去，“有人么？”声音还微微透着回声，房间里漂浮着一股奇怪的熏香味儿，偏藏香的那种味道，但是带着一点点苦涩，反正是说不出来的古怪。
　　房间里有点暗，李嬅试着找寻开关，没有找到，所幸，适应了黑暗之后，眼睛又恢复些许视力。
　　李嬅小心的摸索着，“镜中的世界到底是什么啊？！”
　　正说着，她一双手就摸到了一个坚硬的金属物体，李嬅凑上前看去，仔细端详后，“镜子？！”
　　镜中的世界！这一小短句嗖得一下窜入脑海，李嬅心里一咯噔，不会是她想的那样吧。镜中的世界不会就是在镜子里的吧？？？
　　还在思考，一道反光，从镜中闪现而过，那是什么？李嬅想要回头看看，然而，一阵剧痛从脑后传来，快要失去意识的时候，李嬅在心中怒骂：哪个渣渣在背后偷袭我！！！
　　也不知道到底过去了多久，等到李嬅苏醒过来的时候，就发现自己正躺在一个密封的环境中，视野之处还是一片黑暗。
　　黑暗还有封闭都会助长人心的恐惧，而李嬅已经经历了好几个世界，当然不会这么轻易就被击败。
　　她手打并用着，去捶打这四周，居然，就这么简简单单被她打开来了。
　　灯开着，李嬅发现自己正处在一个房间中，她扭头看自己刚刚所躺着的特么竟然是……棺材……
　　忍住想要破口大骂的冲动，李嬅一开始就拧门把，想要走出去，却发现门被锁了，需要钥匙才能打开。她有些气闷的坐在地上，透过窗外可以明确这不是第一楼，而且已经天黑了，李嬅思忖难道她都昏迷那么久了？
　　犹在这时，夫人的声音不知道从什么地方冒了出来，“好好享受这个游戏吧，幸存者！你首先要做的就是，从这密封的环境逃出去。”话语完后还加了几声让人胆寒的笑声。
　　密封？逃？怎么那么像密室逃脱的感觉？李嬅又郁闷了，天知道她对这一类益智游戏是最没有办法的啊！！！
　　再没有办法，也一定要想出办法来，李嬅这回才静下心来观察四周，这个房间看起来有点像卧室，但是似乎很久没有人居住了，不仅没有床，（该摆床的位置摆了棺材）就连桌子上也都布满了灰尘，但是两边的床头柜和保险柜还是在的，这样一摆设就有点不伦不类的奇怪感。
　　李嬅的脑袋高度运作着，为什么一定要这么奇怪的摆放呢。
　　她走到棺材正中间，正好对着一张满是灰尘的照片，于是，李嬅想都没想的走了过去，拿起照片，苦恼如何扫除照片上积满的灰尘时，她就看到刷腮红的小刷子了。
　　将照片刷干净后，这张照片就露出了她原本的面容来，这是一张残缺的照片，被硬生生划去了一大半，依稀可以看出是个身穿婚纱的女人，照片右下角写着一个小小的数字：02：15。
　　“是日期吗？”李嬅来回翻看着照片。
　　李嬅相信这样的布局，一定是有她的原因所在，反向来思考，照片都被划得那么烂了，却还是将四个数字留了下来，是想彰显什么呢？
　　她的视线偏移了一下，慢慢移到保险柜上，会是这样吗？
　　李嬅蹲在保险柜面前，因为激动，手指冰凉的输入密码：0215。
　　吧嗒一声，保险柜开了，里面放着一把小巧的钥匙。
　　李嬅喜冲冲的拿起钥匙，看来她还是蛮聪明的嘛！
　　用了钥匙开了门，李嬅很显然还是高兴的太早了，从二楼通向一楼的门也是紧锁着的。
　　李嬅压根就没想着去拧门，她又返回原处了。
　　看来线索还是在这个房间里啊，这一回，李嬅直接坐到了棺材里，感觉屁股有点硌人，她摸了摸，摸到了一把小小的钥匙，又有钥匙？李嬅当然不会傻傻的把这钥匙拿去开那门，很明显孔都不对嘛~
　　把这个钥匙仔细放好在兜里，李嬅开始进一步细细搜索起来。
　　翻窗帘的时候，又一个钥匙掉了下来，李嬅捡了起来，她还从桌子底下翻出来了一节小电池，遥控器是在一个没有锁的抽屉里翻到的，刚好里面还差一节电池，李嬅就安了进去，尺寸正合适。
　　再之后，李嬅就分别用她找到的钥匙去开锁了的抽屉，得到一条电源线和一把螺丝刀。
　　看到电源线，李嬅就想到桌子上安放的小电视机，是老式的那种，不是液晶体的。
　　看这个电视，是还要要给她什么提示么？李嬅开始有点跃跃欲试起来了。
　　于是她插好电源，用遥控器开了电视机，电视一开，就自动播放了，不是什么频道的，似乎是已经录好了的。
　　电视中的画面同样显示了一座棺材，李嬅静等了几秒，镜头上移，对准了正打开的棺材，棺材中正躺了一个身穿中世纪欧洲礼服的美貌女子，李嬅看着这个人，身体突然剧烈的颤抖了起来，不为其他，只因为这张脸，这张安睡中的脸，李嬅看过了无数次，这个人曾与她朝夕相处，她……是池涵衾！！！


第88章死亡（八）
　　视中的画面同样显示了一座棺材，李嬅静等了几秒，镜头上移，对准了正打开的棺材，棺材中正躺了一个身穿中世纪欧洲礼服的美貌女子，李嬅看着这个人，身体突然剧烈的颤抖了起来，不为其他，只因为这张脸，这张安睡中的脸，李嬅看过了无数次，这个人曾与她朝夕相处，她……是池涵衾！！！
　　李嬅的手心被自己死死地掐住，她咬着下唇，一遍又一遍的告诉自己，冷静下来，冷静下来……近乎自虐的，把那段视频又看了好几遍。
　　接下来，她再次把房间翻了个底朝天，但，一无所获。
　　用得到的螺丝刀把二楼通向一楼的门撬开后，李嬅就下楼了。
　　这是一栋独立的大别墅，一切都静悄悄的，静的过于诡异。
　　李嬅手拿螺丝刀，她的面容是出奇的平静。
　　和之前所呆的房间不同，这个客厅的摆放倒是有条不紊的，地下铺着暗红色的花纹地毯，墙上挂着精美的壁画，怎么看怎么平常，丝毫不古怪。
　　李嬅闭上眼睛，回想了一下刚刚所看的小视频，放着另一棺材的那个屋子光线很亮，以至于她可以看清楚四周的环境，书架上有很多书，墙上还挂着一个像地图的东西，那应该是书房没错。
　　李嬅睁开了双眼，她要去救池涵衾，所以首当其要的就是找到书房在哪里。
　　现在视野所见的门都是锁着的，用螺丝刀，李嬅终于撬开了一个门，但是同时，螺丝刀也被用坏了，李嬅有点烦躁的把刀丢在一边了。
　　推开门，李嬅没有走进去，她只是在看着，她发现这里还真是大有玄机，一般打开门就会直接进入房间，但这里不，这里有一条长长的走廊，没有灯光，阴暗而又诡谲，仿佛一眼望不到尽头，还仿佛立马随时会蹦出某种奇怪的生物……
　　李嬅为自己的想法打了个冷颤，她向前踏出了一步，一道“咔咔”的声音，由远及近的传来，扭头，李嬅立马倒吸了一口气，一个骷髅架正摇摇晃晃走了过来，虽然它的速度不快，但是这里空间才多大，没几分钟就能走过来。
　　倘若此时此刻系统还能用，李嬅自然是不会怕的，现在，李嬅的脑袋里已经充满了各种恐怖情节，她的心已经被惊悚牢牢抓着，她拔腿就跑。没有灯，李嬅什么也看不清楚，她只知道向前奔跑，跌跌撞撞还摔了好几次，也不知道跑了多久，李嬅气喘吁吁地停下了，她感觉有点诡异，跑了那么久怎么还没有终点？
　　所幸，背包一直背在身上，李嬅从包里拿出手机，打开了手电筒的功能，借着那微弱的光芒，李嬅慢慢的向前走着。
　　如果不是有问题，那么就是李嬅确实快到终点了，她走了没几分钟，一个大门就横在了她的面前，李嬅用手机照了照，那门上挂着一个短短门帘子，而挂着门帘子的头上有一个金色的东西，引起了李嬅的兴趣。
　　李嬅专门对准了这个地方照去，欣喜的发现那是个门钥匙，只是有些为难，那地儿太高了，如何才能够够得着。
　　还在思考办法的时候，她又听到了“咔咔声”，心里顿时一惊，几次向上跳跃着手还是没能摸到钥匙，每次都差了那么一点，“咔咔”声已经越来越近，李嬅连骂人的时间都没有，她死死踹了门好几下，期望能够把门踹开，但那当然是不可能的，都说逆境之中思维会转得越快，李嬅很快又想到了另一个办法。
　　她取下背包，起跳的同时用背包去砸那上头，弄了三次，那钥匙终于掉下来，发出叮的一声。
　　李嬅拿过钥匙，还没来得急松口气，眼角的余光就瞥到了那在黑暗中还带着反光的骨头架子，李嬅皱着一张脸，立刻去拿钥匙对着门孔插，越是慌乱越是对不进去，眼看着那骷髅架子都要走到她身后、触手可及的地方，李嬅都要哭了。
　　千钧一发之际，李嬅终于打开了门，那骷髅架子也刚好能够到李嬅，李嬅连忙一矮身，钻了进去，然后把门死死关上，接下来自是又马不停歇的跑了起来，前方有光亮，李嬅立刻加快了步伐，然而，等她穿过去后，李嬅赫然发现这tm的是刚刚那个客厅。
　　李嬅的心顿时掉在了谷里，她浑身力气好像都用完了，整个人软软的瘫坐在地上，也就在这时，李嬅发现自己的大臂很有点痛，低头看去，那处的衣服破了，还被割了一道整齐而锋利的伤口，一直在流着血，方才一直绷着心，所以没察觉到疼痛，等她浑身的气力卸下来后，就立马感受到了痛苦。
　　也是被这痛苦一激，李嬅心里很快又升起一种说不清道不明的感觉，她自言自语，“我不能就这样倒下去，池涵衾还等着我呢！”说着就一撑地，站了起来。
　　“你叫池涵衾是吧？”池涵衾一睁开眼，既看到自己身处一个奇怪的地方，四周都冒着熔浆，但她却感受不到痛苦与炎热，那所谓的“夫人”就站在她面前巧笑晏晏，池涵衾顿时打起了十二分精神。
　　夫人十指蔻甲轻轻滑过她的脸颊，池涵衾有些嫌恶的避开了，夫人看着似乎也不是太介意，“我有感觉到你并不这个世界的人，怎么样？有兴趣加入我们吗？”
　　池涵衾不讲话，只是冷冷看着她。
　　“你不说话，我有一万种能让你说话的方法，别考验我的耐心。”夫人看着自己鲜艳的指甲，脸上的神情一瞬间阴暗了下来。
　　池涵衾哼了一声，闭上了双眼，连看都不看眼前这人了。
　　这一举动立刻激怒了夫人，“好好好！”她连说三声好，脸上的表情用狰狞都无法形容了。
　　五指就这样呈爪状狠狠掏入了池涵衾的心窝之中，池涵衾咬着牙，面色惨白，却是连一声痛呼都没有喊出，夫人一直盯着池涵衾，用最痛苦的那种方式、一点点慢慢的拉扯着，还在跳跃的心脏连带着鲜红的血液被拿了出来。
　　“既然无法为我所用，那么就毁了吧，”夫人轻飘飘说着，“不过，你还是要发挥最后一点用途呢~”
　　这门一时半会是开不了了，李嬅的视线到处搜索着，有什么东西可以借它防一防身，找了一周，终于在桌子底下看到了一个铁棒，将之拿了出来，双手持着，还是很有点重量的。
　　李嬅转身，迎面着步步而来的骷髅架子，她大喝一声，冲了上去，就是一顿乱棍打起，李嬅犹如吃了鸡血一般，死死挥舞着双手，眼睛都红了，每一下都可以听见清脆的砰砰声，直到那骷髅架子都被她砸成稀巴烂了，她还没有停手。
　　双手一片红肿，酸疼的有点举不起来，铁棍噔的一下摔在地上，李嬅也不禁踉跄了几步。
　　一道惨绿的光芒从破碎的骨片中升起，漂浮在半空中，一个鬼魅的声音尖啸着：“我诅咒你！”那惨绿的光芒随后就钻入了李嬅眉心之中。
　　李嬅面无表情的看着破碎了一地骨头渣子，好半天才轻声笑了一下，“诅咒？像我这样不停的穿越早就是一种诅咒了。”
　　骷髅虽然碎成渣了，但还是做出了一点贡献，它彻底刺破了地上铺着的地毯，李嬅从中发现了另一枚钥匙，李嬅又打开了另一道门，而这道门正是李嬅所要寻找的书房。
　　这间书房的布局和视频中看到的一样，看样子是没有找错了，书房正中间，摆放了一个精美的棺材，李嬅看了一下，还用手仔细摸了摸，发现这座棺材无法用手打开，但也不是用钥匙打开，总之，线索一定会是在书房中。
　　李嬅扫了一眼墙上挂着的地图，这是一幅很残缺的地图，大大小小的都有空着，李嬅看着，总是觉得有哪些地方有些违和。她取下地图拿在手上，这幅地图是用每一张小纸片拼成的，可以很方便的取下来，纸片后面还依次写着一个数字：2、3、4、5、7、9，少了6和8，而且它不是按数字大小来拼图的。
　　李嬅突然忆起自己的背包中还有一个小图册，于是连忙拿了出来，翻开第一页的时候，写着那则小诗的纸片也好好的夹着在，李嬅正好一眼瞥了过去，“玫瑰岭？”她的手指停在了那三个字上面。
　　为什么小诗一直在强调玫瑰岭呢？李嬅思索着，这份打乱的拼图的图形会不是就是玫瑰岭的地形？一想到，李嬅立马就去做，果然如她所想，这就是玫瑰岭的图形，这个时候，小纸片上的数字依次是：523794.
　　不过，就算破解了地图，也和打开棺材没什么干系，李嬅叹了一口气，又去研究看别的去了。
　　李嬅在书柜的上头发现了两块瓷砖，她架着梯子拿了下来，握在手中，没发现有什么奇特的地方，不过，正因为没什么奇特，李嬅才感觉奇怪，她仔细观察了一下墙壁上镶嵌着的瓷砖，果断发现了一处不一样的，要是不细心还真是找不去。
　　走过去，食指敲了敲，声音有点脆，似乎是空心的，李嬅用桌子上的铁尺抠了抠，很容易就弄下来了，这里面放着一个小盒子，李嬅打开一看，里面竟然是一圈很细很细的铁丝，李嬅不由感觉有些失望。
　　她将铁丝放下，又把书房翻了个底朝天，再没有找到其余的东西，李嬅不免有点气馁，她坐在地上，正对着棺材，棺材盖和棺之间连接的那个小孔，吸引了李嬅的注意，李嬅用小指抠了抠，孔实在太小了，连小拇指都伸不进去，但李嬅还是隐隐约约摸到了一个转动的东西，李嬅轻咦了一声，脑海之中，灵光一闪……


第89章死亡（九）
　　她将铁丝放下，又把书房翻了个底朝天，再没有找到其余的东西，李嬅不免有点气馁，她坐在地上，正对着棺材，棺材盖和棺之间连接的那个小孔，吸引了李嬅的注意，李嬅用小指抠了抠，孔实在太小了，连小拇指都伸不进去，但李嬅还是隐隐约约摸到了一个转动的东西，李嬅轻咦了一声，脑海之中，灵光一闪……
　　她摸过一旁放着的极细铁丝，将铁丝戳入了那小孔之中，用铁丝绕着那可能是小齿轮一样的东西，一点点的扳动，速度实在太慢了，十多分钟过去了，李嬅的鼻尖已经出了一层细密的汗，只听哒的一声，那转动的东西停止转动，完全开合了，棺材上的盖子也缓缓移动了。
　　棺材里，池涵衾那清丽绝伦的容貌渐渐显现了出来，她的面色苍白，长长的睫毛无力的垂着，李嬅手指颤抖着扶住池涵衾的双肩，小声念着，“青青！青青……”
　　池涵衾始终没有给她回应，李嬅的手缓缓移动，她放在池涵衾的鼻下，却没有感受到任何气息，眼眶不自觉的就红了，然而，就是这么一刹那，池涵衾突然睁开了双眼，坐了起来。
　　李嬅还没来得及欣喜，就见池涵衾僵硬的偏头，死死盯了过来，“青……青？”李嬅迟疑道，池涵衾的双眸一直很黑很亮，但是，现在，她的眼睛黑的过头，就像一对不反光的黑珠子，什么也映不出来，无端让人心里渗得慌。
　　池涵衾手飞快的抬起，一道银光闪过，伴随着破风声，衣服嗤啦嗤啦的破了，李嬅躲过了这一致命的攻击，只在肩头留下一抹歪斜的伤痕。
　　声音卡在喉咙里，李嬅不可置信的看着衬衣留着的点点血迹，眼泪滑落了下来，“青、青——”
　　池涵衾张开嘴，发出几个破碎的声音，“逃，快、逃！”她的肢体看起来十分僵硬，但是动作却是出奇的灵敏。
　　李嬅光是不停的闪躲，就消耗了不少的力气，“池涵衾！！你快点清醒过来啊！”李嬅大吼出声，不禁想起了还在旅馆时，池涵衾对她所说的话，原来，早在这之前，池涵衾就预料到了之后将会发生的事情，可是，就算如此，她又怎么会同池涵衾兵刃相向呢？！
　　这一声吼，池涵衾居然停了下来，但是，紧接着她的双眼竟流下了血泪，“你逃！你逃！李嬅！你一个人逃！”说着，犹如野兽一般嘶鸣了起来，这下子，池涵衾接下来肢体也恢复了灵敏，整个人的动作更是快了几分，只是，她一双眼眸毫无清明，就仿佛一只被操控的傀儡……
　　李嬅的眼神越发坚定了起来，她低声道，“我一个人逃，又有什么意思呢？我陪你、同生共死！”说完，她抬起头来，面对着那步步逼近的锋利刀尖，没有丝毫的闪躲。
　　“扑——哧！”血肉被刺破的声音十分的明显。
　　李嬅的嘴角不断涎下红稠的鲜血，她深深凝视着池涵衾，脸上带着微笑，但眼泪已经打花了她整张脸，此刻刀尖的攻势居然停了下来，李嬅双手死死握住刀身，又有鲜血不断的滴落在地板上。
　　模糊的视线中，李嬅又看到池涵衾双眼滑落大量的血泪，她姣好的唇，一张一合，犹如情人的呢喃，“我已经死了，所以，你要好好活下去，现在，我不要你逃了，”她空出的左手微微抬起，抚摸着李嬅的头发，动作是那样的温柔多情，“嬅嬅，现在，我要你杀了这个被操控的躯壳，解放我的灵魂，还给我自由！我不要被任何人折辱！”
　　“乖~答应我！你能做到的！”
　　“不。”李嬅摇着头，她的心在发出悲鸣，她整个人已经开始眩晕，她的世界已经无法再看到一丝光亮。
　　刀被缓缓的抽离开身体，李嬅的双手被握住了刀柄，“现在，砍下我的头颅，很快，很快就好了。”池涵衾沉声吩咐着，牵引着李嬅把刀架在了她那纤长优雅的脖颈处。
　　“不……我不要……”李嬅粗声喘着气，双臂颤抖的不行了。
　　“别再哭鼻子了，”池涵衾温柔的擦拭着李嬅的双眼，“以后，你一个人要好好的……”正说着，她就狠狠扯过了李嬅的手。
　　“不——”李嬅发出悲鸣的哭喊声，她整个人都被血溅了一身，那原本好好的、美丽绝伦的头颅滚落在她脚边，刀无力的落在地上，李嬅也瘫软了，浑身完全没有力气，她爬过去，将那副爱人的头颅死死的抱在了怀里，想要流泪，却怎么也流不下来了，只有无力的睁着一双眸子。
　　一点惨绿的光芒从李嬅的眉心处跳出，“你将‘品尝’爱人的鲜血，现在，诅咒已经完成了。”那个诡异的声音消失后，光芒也跟着消散了。
　　李嬅的眼睫动了动，夫人的身影凭空出现在了她的面前，“真是好一出感人至深的戏！”她展开孔雀扇，打了一个哈欠。
　　“即使是死去的躯壳被操控，她却仍然不舍得让你死，从而得以摆脱操控，选择了魂飞魄散，”夫人风情万种的撩拨着自己的发梢，“这样一个珍宝，如果不是不肯听命于我，我还真舍不得杀掉呢~”她残酷的说着，却带着天真的语气。
　　李嬅赤红着双目看了过来，她的脸色是平静到极致的诡异，“这样玩弄着人心，把所有人当做玩偶操作着，你很得意吧，”李嬅居然站了起来，“你会后悔你所犯下的一切，你记着，我会再来找你的！你将付出昂贵的代价……”
　　看着这样的李嬅，夫人一向平静的脸上产生了丝丝裂痕，她的心也开始了奇怪的慌乱，似乎有什么要应验似的。
　　接下来，李嬅身后的长发无风自舞，她整个人就这么凭空消失在了夫人眼里，连带着池涵衾残缺的尸体。
　　早在夫人出现说完第一句话的时候，李嬅就听到了系统的提示：宿主完成任务，即将返回原来世界《影后之路》。
　　原来，她是幸存者，而她的命是用池涵衾的命换的。
　　影后世界
　　李嬅完成任务回来后，已经一连三天把自己关在房间里不出来，作为宿主的系统豆豆真的是已经急到不行了。
　　直到现在，李嬅刚刚一回来的情景，豆豆依旧历历在目。
　　“主……人？”
　　李嬅此刻整个人和池涵衾的尸身都一起传送了回来，她看上去灰头土脸，血染了一身，完全是好不凄惨，怀中还牢牢抱着池涵衾的头颅，这么一副悲壮的场面，豆豆愣是不敢出声询问一句。
　　李嬅呆呆的站着，突然，池涵衾残缺的尸体，整儿个化作一道道光圈，升华在半空中，然后一点一点的慢慢消散了。
　　李嬅就这样看着，甚至没有伸出手去捞，末了，还发出一道浅淡的笑声，笑到最后，声音愈发大了起来，然后停下了。
　　豆豆很明显的察觉到，她家主人，从此多了点什么，从此也少了点什么，而它什么忙也帮不上，唯有默默地在一旁陪伴着她。
　　一个星期过去了，李嬅这才出来，她整个人瘦得厉害，形销骨立的，似乎害了一场能要性命的大病，脸上的婴儿肥也因为消瘦褪去了，原本毫不张扬的清隽面容也带了种说不清道不明的凌厉气息，她的眼角尖而微挑，只是不像当初那么圆了，也因此少了些懵懂的稚气，多了些冷漠的锐利，然而，变得更多的则是她整个人的气质，原本的灵动全化为了一滩死水。
　　李嬅一出来，说的一句话就是，“你说‘情人的眼泪’相当于‘起死回生’的效果，对不对？”
　　豆豆愣了一愣，紧接着李嬅又说了另一句话，“那个道具到底怎么一回事？”
　　看着李嬅严肃到极点的脸色，豆豆有些紧张的说，“这个道具可以重塑一个人的灵魂，使这个人得以新生，不过开启这个道具要满足两点要求。”
　　其一：是一对两情相悦的爱侣，其二：重塑那人死于非命，且灵魂完全破碎了。而池涵衾刚刚好就满足这两点要求。
　　“灵魂破碎？”李嬅沉声道，“害青青的人说她魂飞魄散了，难道不是？”
　　听到自己宿主这样说，豆豆难得的沉默了一下，但最后还是开口，“主人，系统可以带你穿越无数个空间，但这些空间其实或多或少都有点关联，一个人的灵魂或许在这个空间是消散了的，但在另一个空间，他的灵魂还是存在的，或许只有那么一丝，还加了别的什么东西，他已经不再是他了，但是要抽取那一丝中，他还是他。”
　　李嬅听明白了，她点头示意豆豆继续说下去。
　　“每抽取那一丝，通过凝聚，最终会成为一个原本的他，而‘情人的眼泪’就是可以让这些零零散散的魂魄再次聚集成一个团体。稍稍有点麻烦的就是如何探测且抽取那一丝灵魂。”
　　李嬅盯着豆豆看了好一会，“这原本你不打算告诉我是吧，看来，这系统还有很多很多的秘密啊。”
　　“呵呵……”豆豆被李嬅看着，背后起了一身冷汗。
　　“有没有那种探测和抽取灵魂的道具。”李嬅瞥过了眼神。
　　“有的！”豆豆表现的斩钉截铁，“系统空间无所不有，只是很难买得到。”这样说着，她又沮丧了起来。
　　“我还没有领那个任务奖励。”李嬅只是很平静的说着，“既然是随机获取，我可以选择那种道具么？”
　　豆豆眼睛一亮，“这个绝对可以有！！”


第90章番外星空（一）
　　奇异恩典何等甘甜我罪以得赦免
　　前我失丧今被寻回瞎眼今得看见
　　如此恩典使我敬畏使我心得安慰
　　初信之时即蒙恩惠真是何等宝贵
　　许多危险试练网罗我已安然经过
　　靠主恩典安全不怕更引导我归家
　　白色的地砖，白色的墙壁，白色的天花板……一切都是白色的，白色向来会叫人产生不好的感觉，然而，这纤尘不染的地方却只会让人联想到神圣而高洁。
　　一个女子匍匐在一人面前，低声恭敬道，“吾等静候吾王归来！”
　　那人站了起来，李嬅的视野只能看到那精致丝绸的衣摆，“时契已到，吾该去了！”又是那把醇厚优美的男声，梦到这里，就醒了，李嬅半坐了起来。
　　“吾王……”李嬅低声重复着，自上一次任务完成后，李嬅已经接连好几天做梦，做的皆是一概有关于那个“吾王”的梦，李嬅的心里其实一直都有疑惑。
　　那个吾王是什么人？她为什么会一而再再而三的做梦梦到他，以及……她就真的仅仅只是李嬅么？为什么会拥有系统，为什么要不停的穿越完成任务，一切的源头都指向了那个“吾王”。系统到底是什么，被谁所制作出来，为的又是什么，而这么特殊的系统又为什么会被她获得，这之间究竟有什么联系？
　　李嬅实在是有太多的问题了，但她再也不倾向于从他人口中得到答案，她要自己摸清这一切，找寻她所要的答案！
　　梳洗完毕，李嬅站在客厅里，突而感到心里一悸，她的视线没有焦距，沉声道，“有什么东西，在强烈的呼唤我！”
　　豆豆立刻眉头皱了起来。
　　李嬅闭上双眼，她整个人都散发出一阵耀目的白光，一阵白光散去，她已经不见踪影了，而豆豆也是如此。
　　窗外的花开得正好，有一支隐隐约约都要开了进来，整个屋子都弥漫着一股淡淡的清香。
　　一个少女低垂着眉眼，静静的躺在椅子上，她的面色极其苍白，苍白的过于不正常了，面容带着疲惫倦意，黑长直头发笔直垂了下来，但是同样毫无光泽。她不时的睁开眼睛，里面闪过痛苦、不甘、不舍、怨恨等诸多情感……
　　一道白色的漩涡闪过，李嬅和豆豆出现在了这里，她深深的看着这好似病入膏肓的少女，“就是……你,如此强烈地呼唤……我？”李嬅可以很明显的看到那少女的生命力在逐渐变弱，直至消失，至于为什么可以看到、可以确定，她也不知道，反正就在刚刚那一瞬间，她突然就看到了。
　　“她就要死了。”李嬅淡淡说完，就朝着少女走去。
　　豆豆看着同以往完全不一样的李嬅，心下想着，难道主人已经开始慢慢觉醒了？
　　刚刚触摸到少女的额头，一阵白光就从李嬅手里闪现了出来，紧接着画面一转，李嬅和豆豆就来到了一个车水马龙的地方，大厦将倾，一个行人危在旦夕，千钧一发之际，一个身穿制服的女子救了那名行人。
　　风吹乱了一头乌黑的长发，少女脸上一派天真无邪的神情，那是方才那个少女，只是此刻此时的精气神完全不一样，如果不是同一张脸，根本就不会觉得是同一个人。
　　与少女相对的，是一身黑白相间制服的金发女子，女子身材高挑，少女足足矮她半头有余，她锐利的眼神扫了少女一周，淡淡的就要挪开步伐。
　　“等等，”少女温和的叫住了她，“我叫星樱，星空的星，樱花的樱，你呢，你叫什么名字？”
　　女子迟疑了一会儿，还是说道，“霁风，雨齐霁，风声的风。”
　　星樱眯起眼望着霁风逐渐远离，嘴角露出一抹天真却又带着些许残忍的笑容，“霁风？五大战士么，还真是意外之喜啊~”说完，毫不犹豫的转身离去了。
　　周围的景象一阵扭曲，再一次发生改变。
　　“这里是……”豆豆略带惊讶的开口了。
　　李嬅接了下来，“回忆，这里是她的回忆。”那个叫星樱的少女的。
　　周围的景象轮番变换，李嬅也从中大致了解了这个世界。
　　这个世界科技发达，但同时也是拥有超能力，少数人拥有异能，世界有无数的裂缝，其中滋生携带异能的狂兽，它们食人为生，长期扰乱社会安定，只有异能者能与其分庭抗衡，那时，全世界所有的异能力者全被一个名为“x”的组织控制着。直到三百年前，另一个组织横空而出，那就是“月光”。因为超乎常人的能力，异能者一向被常人所歧视，视为异类，同“x”所采取的和平共处战略不同，“月光”的理念则是以暴制暴，建立一个只有异能者的世界。
　　而星樱，那个看似柔弱的少女却是“月光”的领头者，一个活了百年，却仍然保持少女外貌的奇特异能者。
　　又是一个平静的夜晚，星樱悄无声息的注视着那长椅上闭目养神的金发女子，她缓缓勾起嘴唇，走了出去，坐在女子旁边。
　　霁风察觉身旁的动静，睁开眼望了过去，星樱立刻绽放一个柔婉的笑容，“晚好，霁风小姐，还记得我是谁么？”
　　霁风收回眼神，缓缓点了点头，“叫我霁风就好。”
　　星樱愉悦的弯了弯眼眸，“那好，作为交换，也请霁风叫我的名字，好吗？”
　　霁风嗯了一声，“星樱。”
　　“嘛~‘清肃者’的工作很累吧？”
　　“你知道我？”霁风沉声问着。
　　“即使再怎么封闭，我也是知道你的呀，霁风的大名可是如雷贯耳呢。”星樱捂嘴笑了笑，继续道，“作为异能者，你一定背负了很多很多，辛苦咯~”
　　霁风又再次望了过来，这一次星樱没有笑，只是略带忧伤的看着她，霁风错开了眼神，站了起来，“我该走了。”
　　身后是星樱不急不缓的询问，“明天早上你还来这么？”她没有等到霁风的回答。
　　没有了其他人，星樱再次笑了笑，“霁风，霁风，霁风……如果不能为我所用……”她停下了笑容，大大的眼睛里满是杀意。
　　一次又一次的见面、详谈，星樱已经和霁风非常熟悉了，她开始了解，这个外表冷若冰霜的女子，其实是一个古道热肠的人，她只是太不会表达自己了。
　　星樱对她的感觉也越来越复杂了。
　　又一次，星樱问她，“我听说，“x”的训练非常艰苦、不人道，期间，还发生过数起异能者暴死的事情，霁风从来没有想过离开“x”，隐姓埋名，过自己想要的生活吗？”
　　霁风很少不回答星樱的问题，这一次也一样，“我所想要过的生活就是这样，这个世界太不安定了，哪儿都一样。”
　　星樱半阖着眸子，长长的睫毛盖着，在眼下形成一小块阴影，“你就是太善良了。”这语气带着点莫名的意味。
　　霁风迟疑的抬起手，揉了揉星樱的头顶，带着安抚的意味，星樱嘴角微抬，是个无奈的笑容。
　　星樱知道她是无论如何也改变不了霁风的想法，不久的将来，她们将会兵刃相见，但她还是放任自己渐渐沉溺了下去，因为霁风的温柔，因为霁风的善良，因为霁风的一切一切的美好……
　　相识了435天，那一次，是霁风第一次没有赴约，星樱当然知道是为什么，作为“月光”的首领，她手头拥有无数的情报，她知道霁风去完成一个临时的任务去了，那个任务太难了，不是现在的霁风可以面对的，十有□□有去无回。
　　理智上告诉星樱，一个强劲的对手不能容忍，应该解决掉，可是情感上星樱无法接受，整整半个月，星樱都在焦躁中等待。
　　那一天，霁风终于来了，她脸色惨白，可是步伐坚定，背脊挺直，她站在星樱面前，竭力对着她露出一个微笑，“我回来了，对不起，有点晚。”依旧是带着安抚意味的抚摸着她的头发，那一瞬间，星樱的泪忽然落了下来，她再也无法欺骗自己，她是爱上她了……
　　虽然爱，可是摆在星樱面前却是巨大的沟壑，霁风不认同她的理念，她想的是普通人和异能者和平共处，幸福安康。
　　不止一次，星樱都在自己问着自己，“多数人类贪婪、恶欲、残忍……异能者饱受了太多屈辱，为什么要不顾一切的保护他们，还要受着他们的责难，杀光不好吗？！”
　　没有人能给她答案。
　　这个世界的人普遍都长寿，但是三百岁却是非常罕见了，尤其是星樱活了那么多岁月，却依旧保持在少年时期，她知道自己再过不了多久，便会到了极限，可是却没有想到，这一天会来的这么快。
　　惯例的会议上，星樱突然感觉到一阵剧烈的眩晕，以往也不时有过，但是从来没有这么强烈过，组织内有非常先进的医疗设备，事后去检查，星樱发现自己的各项指标都在逐步下降，她心里就有了一个预感。
　　当天晚上，星樱就去见了霁风，她的脸色特别难看，霁风伸手抚了抚她的脸颊，问道，“你生病了？”
　　“是啊，”星樱乖巧的点了点头，“一个说大不大，说小不小的病，我马上要去治疗，以后可能不能这么频繁的见面了，记得想我哦~”


第91章番外星空（二）
　　“你生病了？”
　　“是啊，”星樱乖巧的点了点头，“一个说大不大，说小不小的病，我马上要去治疗，以后可能不能这么频繁的见面了，记得想我哦~”
　　说完这话，两人之间又沉默了下来，星樱抬头望着星空，缓缓说道，“今晚的星星真亮啊，听说，再过段时间，星星会更亮，等我病好了，我们再来一起看星空吧！”
　　“好。”
　　临别前，星樱第一次对霁风提了这么一个要求，“我就要走了，亲亲我吧~”说完她就闭上了双眼，微仰着头，微微弯起嘴唇，没过多久，一个轻如羽毛的吻就落在了她的额头上，星樱满足的睁开了双眼，蹦蹦跳跳似乎很欢乐的走了。
　　之后，星樱迅速的衰落了下来，“月光”的所有事务，她再也无法有精力去管理，于是全盘交给另一个信任的人来管理。
　　或许是大限将至，星樱似乎想通了以前所有不理解的事，她把下任首领喊来了身边，突然问，“还记得我创建‘月光’最初的理念吗？”
　　那人坚定的点头，“祖祖辈辈都记着，是还异能者一片公平、安定的环境！”
　　“是啊，”星樱感叹，“可是经历百年，那最初的理念却是变得有些偏差，如果我们现在做的，却是将异能者推向更反的一面呢，以后，我们异能者将会遭受更大更痛的奴隶。”
　　在他讶异的眼神中，星樱继续道，“你明白了吗？我一直都做错了，我带领你们做了很多偏移原本轨道的错事，你们以后要以我为鉴……”
　　李嬅再次睁开双眼，这一次她和豆豆已经不在回忆的世界中了。
　　她的手还捂在星樱的头上，李嬅双眼深深看着星樱，说道，“你如此强烈的呼唤了我，你的心愿是什么？”
　　“说出来……你就可以帮我完成么？”星樱虽然虚弱，但是语气仍带嘲讽。
　　李嬅并没有理会她的嘲讽，又重复了一遍，“你的心愿是？”
　　“我的心愿，”星樱笑了笑，“我还想和她一起再看一看那片星空……”
　　其实，你是想再见她一面吧，豆豆默默补充道。
　　“可是，我同样不想让她看到我这副模样……”
　　李嬅沉默了一下，“她看不到不就可以了。”
　　星樱眼睛一亮，随后又黯淡了，“你可以帮我？你想要什么？”
　　“你所能付出的一切……”李嬅如是说。
　　“好！”星樱闭上眼，笑了笑。
　　李嬅的手从捂着她的额头到达在她胸前的高度，一团白色的光芒由李嬅的手中绽放，星樱额头上和李嬅的手背上同时出现一抹银色的奇异图腾，随后一起消散，“契成！”李嬅低声道，她所使的这一切手段都无师自通，她也不知道她从星樱那里获得了什么，但是她知道她身体内处已经充满了一股力量。
　　星樱看着自己半透明的身体，又转头看了看正躺在床上的那个“自己”，喃喃道，“我已经死了？”
　　李嬅否认了，“没有，等你完成心愿后，才是真正死亡，现在，除了我们，没有人能看见你，那么，要去哪儿找霁风？”
　　星樱摇头，笑得有些甜蜜，“不用找，我知道，她一定在那里等着我！”
　　李嬅定定看了星樱一眼，没有说话。
　　夜凉如水，胧月微罩，暗色的夜幕上，无数的星星点缀着，扑闪扑闪的，似乎一不小心就会掉下来。
　　有一个人静静的坐在长椅上，风，吹起那一头即使是在夜晚，也是很晃眼的金色短发，听到脚步声，她迅速抬起头来，露出一张似乎千年冰山都不会融化的脸来，看到来人并不是她所熟悉的，她立刻又低了下去。
　　看着霁风，星樱也很激动，她已经有好几个月没有见过她了，“帮我问问她！”她希冀的看着李嬅，李嬅点了点头。
　　“霁风？”李嬅先故意开了这么一个头。
　　霁风看向李嬅，没有讲话，李嬅继续道，“我是星樱的朋友，你在等星樱么？”
　　霁风点了一下头。
　　李嬅微微笑了一下，十分明媚的感觉，“我听星樱说了，你们约定了要一起看星空……”
　　霁风又看了一眼李嬅，眼神中带着一点奇怪。
　　李嬅故作不知，“你们约定是今天？”
　　“不，”霁风摇头，“我只是一直在等着而已。”
　　得到预料之中的答案，星樱笑了，但同时，眼眶也红了，“她果然一直在等我！”大颗大颗的泪珠砸了下来。
　　“如果星樱一直不来，你就每天坐在这里等她？”李嬅询问。
　　霁风又是摇头，“不是，我出任务就不来。”
　　李嬅无声笑了笑，眼角的余光瞥向星樱。
　　星樱擦了一下眼泪，声音哽咽，“告诉她……”
　　于是，李嬅重复着星樱的话语，“星樱的病好了，你不用太担心，不过，她要去很远很远的地方休养，她要我告诉你，不用等她了！”
　　霁风好半天才点了点头，“谢谢。”
　　星樱的眼泪又掉了下来，“如果可以，我多么希望时间永远停在这一瞬，”她吸了吸鼻子，抬头和霁风一样望向星空，“今晚的星星真的很美啊，谢谢你，霁风，一直陪在我身边，还有……我爱你！”她说完这一句话，整个人都化作犹如星光一般的闪亮东西飘往天空。
　　很显然，霁风也可以看见这突如其来的美丽星光，她站了起来，手指从星光中穿过，遥遥望了过去，等到星光消失，霁风才低声说了一句，“其实她始终都在我旁边是吗？”
　　李嬅没有答话，她转身准备离开，又回头看了霁风一眼，昏黄的灯光下，依稀可见，那金发女子已经泪流满面了……
　　ofjesussoundsinabeliever'sear闻主之名犹如甘露
　　heshissorrows,healshiswoundsanddrivesawayhisfear慰我疾苦给我安宁
　　mustjesand
　　以己一身救赎世人
　　no,there'andthere'.
　　舍弃自我跟随我主
　　we'thousandyearsbrightshiningasthesun,将来禧年圣徒欢聚恩光爱谊千年
　　we'singgod'wefirstbegun喜乐颂赞在父座前深望那日快现
　　远方，一群童音演唱着这首歌，李嬅也低低哼起了这首歌儿的曲调……
　　!thesound!
　　!
　　wiamfound,
　　.
　　tfear
　　myfearsrelieved;
　　appear
　　thehourifirstbelieved!
　　thils,andsnares,
　　;
　　safethusfar,
　　.
　　,
　　ures;
　　hewillbe,
　　dures.
　　thisfleshandheartshallfail,ase;
　　ishallpossess,withinthevail,a.
　　w,
　　;
　　herebelow,
　　.
　　影后世界
　　李嬅和豆豆相对而坐，“这一次，我完全没有凭借系统，就穿越了，你是不是应该好好和我说说，你们系统的来历了？”
　　豆豆脸上带着犹豫神色，但她还是开口了，“我所生活的那个国度，低端系统是批量生产的，所谓低端系统，就是类似大人所衍生的好友系统那种，而高端的，则是像我这种已经产生了智慧的精灵系统，精灵系统是极其罕见的，”说到这个，豆豆含糊带过了，“总之，低端系统是主流，但所有的系统其实都是服务于主神的。”说到这里，豆豆就看了一眼李嬅。
　　“虽然有些人因为心中强烈的呼唤，从而获得了系统，但是他从获得了系统的那一刻起，就和主神建立了契约，他通过系统完成心愿或者别的什么，主神也同时从中获取回馈……”
　　“所以，本质上其实都是服务主神，是吗？”李嬅总结了一下。
　　“嗯，”豆豆点点头，“在那里，还有另一类人，他们是维序者，也就是主神的臣民。”
　　李嬅挑挑眉，像是知道她的疑惑，豆豆率先解释了，“维序者也是主神创造的，不过他们不是系统，他们是依照主神的命令制定系统法规，维护系统法则的人！”
　　“主神？就相当于那个国度的王？”李嬅突然想到了这一点。
　　豆豆点头，神色黯淡了下来，“主神已经离开很久了，据说他是要去完成非得完成不可的事情！”
　　李嬅表示理解，应该是历劫去了。
　　“我的身份应该不一般吧，”李嬅淡淡道，“不然就不会获得你这样的高端精灵系统，也同时不会开发出之前的那种能力。”
　　豆豆语塞了。
　　李嬅并不打算现在就为难豆豆，只是投给她一个意味深长的眼神。紧接着，她话锋一转，“收集青青的灵魂，已经刻不容缓了!”


第92章困兽（一）
　　公元3021年，地球发生剧变，人类被迫移居其它星球，宇宙飞船翱翔两年后，终于找到一颗适宜居住的星球，定名为艾特瓦尔，法语星星之意，并改公元为宇宙历。
　　宇宙历2001年，艾特瓦尔分裂，联盟共和国和艾瓦帝国相对而立。彼时，联邦制度发展完善，延续古老的立宪制，加以改善，联邦的最高行政权在于首相，首相之下设立五个元帅，首相被元帅们所制衡。
　　与此同时，联邦科技愈发发达，早在200年前，就取得了与古地球的联系，但此刻古地球发生的变化太大了，极具危险，并不适合新·人类长期居住，为节省资源、能源，联邦特颁布了一条新法例：但凡犯了重大罪恶者，必须流放古地球，以儆效尤！
　　“本庭宣布：因证据确凿，疑犯沈蓝殷故意杀人罪成立，根据联邦新法例，特判以‘流放’刑罚，即日生效！”
　　“砰！”锤子重重定下，发出沉闷的一声。
　　随着审判结果的公布，联邦最高法院里的观众席中传出一阵又一阵的唏嘘声。
　　“哦，天哪，这太叫人不可置信了！”
　　“我根本无法相信那位小姐会做出这样的事儿来。”
　　“诬蔑！这是完完全全的诬蔑！”
　　“肃静！肃静！”法官大声地说。
　　无论周遭的环境怎样嘈杂，罪犯席上的少女始终静坐着，神情安然。
　　黑亮如缎的垂肩秀发，整齐的额发遮住了双眉，下垂着的纤长睫毛敛住了黑眸里的光，从外观上来看，毫无疑问，她像是一位“纯血”。
　　前方的大教堂，唱诗班奏响出古老的圣歌乐章，正午的日光正好照在她身上，洒下金色美好的剪影，她整个人就好像是贴画里纯洁美丽的天使。
　　沈蓝殷，21岁，“东方纯血”贵族，联邦新晋“艺术家”，柳维彬元帅外孙，联邦中将沈域幺女。因其声名显赫，她即将流放古地球的审判宣出，在首都“索里亚”刮起了飓风狂潮，故法院决定将其暂行收押，延刑半月。
　　索里亚第一监狱，两个狱卒交谈着。
　　“嘿，兄弟！我听说，这里面关着那位身份贵重的人物？”
　　“是啊，就在最里面的‘贵宾室’里。”
　　“可惜了，这么一个贵族，这么一个‘纯血’贵族！”
　　“那又有什么办法呢？只能怪那位贵族小姐的运气不好。““莫非这里面有什么内情？”
　　两人的声音被压抑到最低。
　　“整个上流社会都知道这位贵族小姐是被陷害的，这是一个精心准备的阴谋，毋庸置疑，她是被卷入了政治斗争。”
　　“天哪，纵然那位小姐的家族是多么的显赫，她恐怕也得不到再多的帮助了，流放，流放，多么可怕的一个词，希望娇艳的玫瑰不会过早的凋零。”
　　至于两人谈话中的主角，那位可怜的贵族小姐，此刻正端坐在小床上，这间是牢中难得的“贵宾室”虽然占地只有六七十平方米，但东西是应有尽有，采光也好。
　　沈蓝殷整个人沐浴在阳光下，她半低着头，露出的一小截白皙的脖子，任由金色的光华渲洒，你以为她是在发呆？不，她其实是在思考。
　　思考这场阴谋的来龙去脉？显然不，她实在是没有这个闲心思。
　　思考躲过这次流放？当然也不，要知道流放是无可避免的，哪怕是首相亲自前来。
　　她只是在想，流放到古地球，她将会在那儿做些什么，而在此之前，她又该做些什么准备？
　　正想着，封闭着的房间响起了通讯器的叫声，紧接着，最外层的白色玻璃门，自下而上的被打开，一个身穿黑色长裙的高挑身影显现在她面前。
　　深棕色的波浪卷发，细眉大眼，尖细下巴，浅色的肌肤，身段凹凸有致，这是一个极度美艳的女子。她环视周围一圈，清扬了下下巴，“亲爱的，我们该为去古地球制定些计划了！”
　　沈蓝殷无声的靠了过去，两人窃窃私语了起来。
　　半响，沈玉柏拍了拍衣摆丝毫不存在的灰尘，“我该走了，那些你记住了么？”
　　沈蓝殷叹了口气，点头。
　　半个月后，飞往古地球的飞艇上，有数十个武装人员把守着一群重型要犯，沈蓝殷因为自身气质的流露，被所有犯人隐隐隔离开了，而这一点，也是她乐于见到的。
　　就在这时，有一个武装人员快速的来到沈蓝殷身边，碰了碰沈蓝殷的手，将一个东西递了过来，沈蓝殷不动声色的接过，那是一把钥匙。
　　也不知道过了多久，终于，一个肩章显示是少将级别的军人走了过来，“马上即将到达目的地——古地球，祝你们好运，待宰的肥羊们！”他说完这句话，目光隐隐的扫过一旁安静的沈蓝殷。
　　旁边的副指挥官接着说道，“现在所有的犯人都过来这边，安安静静的排好队，不要妄想做小动作~”他的笑容带着嗜血的意味，“我们的飞艇不下去，你们一个一个的进来这小飞行器。”
　　正说着，数十个小飞行器都打开了。
　　轮到沈蓝殷时，少将和指挥官都微微弯腰，神色恭敬，沈蓝殷也朝他们点头致意。
　　这个小飞行器内有乾坤，沈蓝殷用小钥匙打开了一个暗门，拿出了里面的小布包，当中放着很多抗生素等医疗物品，还有一把激光手枪、匕首。
　　沈蓝殷动作熟练的把枪和药品绑在大腿内侧，匕首放在靴子里，然后开始了养精蓄锐。
　　古地球危险重重，沈蓝殷知道，等她醒来，会有一场硬战在等着她！
　　步入宇宙历初始，全人类就已经开始了进化，首先体现在体质方面，然后便是精神方面，于是，人类开始被称为新·人类。
　　宇宙历2001年，科学家已经掌握了一手新人类进化的资料，进化分强和弱，女性也已经不再是弱势群体了，一切的进化基本上由基因决定，在体质方向，一般由高向低分别是：a、b、c、d四个等级，而强大的s级是极其罕见的，整个联邦和帝国也不会出现五这个数字以上的。
　　从外表上也可以大致看出体质的等级，新人类发展到现在，身高比起从前的古地球都要高的多，女性的平均身高在于，这个身高的平均等级是b，身高以上的女性，体质多为a级。
　　男性的平均身高等级在b的则是。一般以上身高的体质为a级。
　　当然这也不是说长得越高，体质等级越高，联邦著名军事将领柳维彬元帅体质就是罕见的s级，他的身高是，再比如说，帝国全名偶像、有史以来最年轻的女性军事将领菲碧·梵冈上将，她也是s级体质，但是身高却只有……
　　体质等级有可能从外表看得出，但精神等级无论如何就看不出了，同体质一样，精神也被划分为：a、b、c、d等级，s级是传说中的级别，宇宙历2001年，似乎没有这等能人出现。
　　李嬅已经不知不觉来到这个世界大半年，这个世界的人普遍都很高，她一米六出头的身高，走到大街上都会被人嘲笑，虽然后来了解到，身高的高度有可能意味着体质的强弱，但她还是很不高兴。
　　经过大半年的学习，李嬅已经能够很好的融入进去了，这个世界和她上一次穿的那个世界很像，有异曲同工之妙，不一样的这个世界更加科学，更加发达！
　　李嬅这一次的任务似乎非常简单，简单来说，那就是帮助一个人逃离一个地方，不过奇怪的是，这一次的任务居然没有任务奖励。
　　对此，豆豆给出的解释是，“主人已经是资深玩家了，这一次的任务似乎没有什么难度，所以，系统空间自动消除了奖励。”
　　李嬅当时随口说了一句，“那任务不就白白完成了。”
　　“当然不，”豆豆拼命摇头，“每完成一个任务，系统都会自动给宿主增加一点经验，宿主获得经验是越多越好，所以要多多完成任务。”
　　自上个世界回来后，李嬅明显察觉到自己好像有了一些不一样的变化，面对一些情感起伏特别大的人，她似乎可以读出那些人的心里话，同时，她的身体各项指标都在提高，这种感觉，只有她当初穿越到末世世界时感受过，那是力量的象征，力量逐渐开放的同时，总是容易感到停滞的思绪，也越来越转动开了，这让李嬅开心之余，又有点惧怕，她总觉得有什么东西已经偏离了原本的轨道……
　　因为马上要穿越到科幻世界，李嬅兑换了所有不需要使用的道具，获得了五万积分，然后用三万五千的积分购买了一只重型武器?——激光炮，可以无限次发射、无需能量提供的那种，只不过每使用一次都需要1000点积分，幸好，李嬅现在的积分足够了。
　　而来到这个世界后，第一次听到沈蓝殷这个名字的时候，李嬅就知道自己的机会来了。
　　联邦共和国没有死刑，同样，杀人是最大的犯罪，哪怕是首相本人，没有正当理由杀害他人，也是要入狱的，流放就是入狱，但是却是比一般的监狱更为可怕的地狱之处。
　　古地球是一个纯天然的监狱，被流放在那里的人，为了生存，而抢夺资源，暴力、血腥、qj、犯罪……到处都充斥着，那里，也被军队隐喻为：恶魔的“伊甸园”


第93章困兽（二）
　　思维还是迷迷糊糊的时候，沈蓝殷就觉得身体一阵酸痛，但她还是缓缓的睁开了双眼。
　　阳光猛烈照了进来，因为四周太过昏暗，沈蓝殷双眼根本来不及适应，她忍不住眯了眯双眼。
　　细碎的脚步声响起，一个人逆着光走了进来，也不见沈蓝殷怎么动作，在那人走到她面前时，她立刻抽出激光匕首虚搭在那人的脖子上。
　　那个人配合的抬高了脖子，在沈蓝殷还没有开口说话的时候，一个清脆的女音先响了起来，她说，“你就是这么对待救命恩人的么？”
　　沈蓝殷愣了一下，她慢慢回忆了起来。
　　沈蓝殷的飞行器降落在一片荒漠之中，她走了出去，烈风呼啸而来，恨不得割破她的衣衫，沈蓝殷强忍着寒风刮在脸上的刺痛感，一步一步、坚定地向前走去。
　　硕大的夕阳渐渐下落，黄昏即将来临，气温也越来越低，沈蓝殷估摸着现在温度已经接近零下十五摄氏度左右了，她的衣内具有保暖设施，但还不足以抵抗这样的寒冷，听说，古地球夜晚的气温最低会达到零下六十摄氏度以下，看样子必须快点找到栖息之处。
　　可惜，屋漏偏逢连夜雨。
　　尚在黄昏之际，沈蓝殷被一群远古生物围住了，她曾经翻阅过古地球百科全书，她识得这类生物，那是一群本该称为狼的生物，因为古地球的剧烈变化，这群遗留下来的生物也发生了剧烈的变化。
　　从外观上大致认得出来是狼，只是身形最小的也有六七米长，最大的就有十多米长了，浑身的毛发根根犹如手指般的钢针炸起，长长的獠牙突露了出来，眼睛更是散发出一种绿通通的光芒，看着十分的骇人。
　　沈蓝殷绷紧了身体，摆出防备的姿态。
　　她与这一群凶兽对峙着，明明是如此的严寒，她却不由自主的从额际流下大颗的汗珠来。
　　随着一道道凶狠的嚎叫，这一场生死搏斗开始了。
　　沈蓝殷双手持枪，对准其中一头巨狼，激光枪弹出其不备、直直射了出去，很快，便灭杀了几头大意的巨狼。
　　狼自古都是群体合作的生物，这几头巨狼的智商都很高，很快依次躲过了枪击，并且分散行动了。
　　先是几只狼让沈蓝殷无暇顾及其他，随后，一只狼突然猛冲过来袭击她！
　　距离太近，速度也太快，沈蓝殷压根就来不及用枪，眼看着沈蓝殷就要被咬在血盆大口之下，却见，她的腰向下折到一个常人无法达到的角度，提膝狠狠撞在那巨狼的下颌，猛烈的撞击声传来，那巨狼发出哀嚎的一声，夹着尾巴逃了。
　　沈蓝殷的整个身子向左一拧，一个旋转，又平衡的落了地，她身手利落的让人不禁瞠目结舌。
　　没有人知道，这位联邦鼎鼎有名的艺术家，体质等级居然是直逼s级的a等级，虽然她的身高刚刚在。
　　激光枪的能量快要不足了，沈蓝殷便弃枪改用匕首，夜晚已经来临了，气温越来越冷，沈蓝殷的动作变得越发缓慢僵硬起来。
　　也就是这个时候，一头狼趁她不备，狠狠咬了下去。
　　沈蓝殷嘶鸣了一声，一匕首将那狼的首级斩了下来，血溅了她半脸，她不禁踉跄了几步，半边身子都被咬穿了，闻到血腥味，这群畜生变得更加的躁动不安。
　　沈蓝殷的喉咙剧烈颤动着，失血过多的后遗症已经显露了出来，眼前一片青黑，头重脚轻都快要站不住了。
　　她终于半跪了下来，意识渐渐的飘散飘散。
　　回忆戛然而止，开始适应光线的沈蓝殷已经可以看清楚这四周的环境，这是一个足够一个一米八的人站着的山洞，被她用匕首架着的女子，模样轮廓算得上是清秀，只不过个头相当娇小，大概一米六出头，怎么看体质等级都无法超过c。
　　就是这样的一个人救了她么？沈蓝殷难免心中有了疑虑。
　　沈蓝殷思考的太久了，李嬅不禁“哼”了一声。
　　也就是这一声，沈蓝殷才把匕首放了下来，她淡淡道，“抱歉，谢谢你救了我。”
　　紧接着，她又说道，“姐姐有对你交代什么么？”
　　李嬅其实是很疑惑的，但是她面上并不显露，她眼尾向上一扫，计上心来，眼前这人估计是把她错认为什么人了，干脆将计就计好了，于是，李嬅摇了摇头，“她只是说要你好好活着！”
　　沈蓝殷沉默了。
　　李嬅却又道，“昨晚你伤得太重，不经你同意，我就擅自取了那当中的药品！”李嬅指着沈蓝殷脚边的一个小布包，她心下想着，这未来的科技果然高端，那么重的伤，涂了药，居然一夜之间就差不多完全痊愈！
　　沈蓝殷点头，“没事。”用了药品，她心里清楚，她的身体虽然痊愈了，但是精神的疲惫没法消去，以至于她身体还是有点酸痛。
　　两人准备了一下，开始上路了。
　　古地球夜晚气温低至零下六十摄氏度以下，然而，白天却是高达零上五十摄氏度以上，并且随时随地都充斥着强烈的辐射。
　　新人类体质等级越高，身体强度也越高，所以，在古地球这么恶劣的环境中，沈蓝殷虽然可以面不改色的行走着，但还是难免汗流满面，只是她的表情过于平淡，大大削弱了那种狼狈感。
　　令她感觉奇怪的是，一旁的李嬅却走的相当轻松。或许，这个人真的有什么过人之处也说不定。
　　旁人看不见豆豆，李嬅和豆豆精神交流着，“再走不久，就是一个堡垒了？”
　　豆豆点了点头，“是的，主人。”
　　这话说完，李嬅看了看身边赶路赶得相当认真的沈蓝殷，心下不由叹了口气，她知道这是一个十分实诚的孩子，虽然对于利用了她，李嬅难免会有点愧疚，但她是不后悔的。
　　一来到这个古地球，李嬅居然收到系统直接传递到脑海中的一大段信息，她了解到，这也是一个书中世界，一个百合小说的世界。
　　现在与她同行、有权有势，除了性格上有缺陷，其他什么都好的沈蓝殷并不是什么女主，而是一个重要女配，虽然本质上更算得上是炮灰女配。
　　在李嬅看来，沈蓝殷并没有做错什么事情，她只是爱上了第一女主，是第一女主和第二女主感情之间的绊脚石，也因此，她死的有点冤！
　　李嬅又想叹气了，虽然现在想这些有点太早。
　　在到达堡垒之前，李嬅和沈蓝殷又遭遇了一场袭击，这一次是类似于老鹰的巨型飞禽！几百米大是有的，犹如一艘小型飞艇。
　　这种生物太大了，沈蓝殷的枪和匕首都无法给它造成伤害，而当李嬅架出她那重型武器——激光炮时，沈蓝殷向来八风不动的脸上，也有了一丝裂痕，她真的很想去问问，这种东西到底是怎么过安检的，最终，沈蓝殷用强大的自制力控制住了。
　　激光炮不愧是危险武器，三下两下很快就把那巨型飞禽打跑了。
　　沈蓝殷对着收了激光炮一直浅浅笑着的李嬅不想作任何评价，明明拿着那么凶残的武器，但是那么娇小的身材真的很不符啊！
　　接下来就风平浪静了，没过多久，她们就看见一大片白色的建筑，还没走进入口，就有守卫出来了，是两个直逼一米九的汉纸。
　　这两人略带猥琐的扫了李嬅和沈蓝殷几眼，嘿嘿笑了，“新人？”
　　沈蓝殷点头应了一下，其中一个守卫说，“跟我进来吧。”
　　进来的途中，另一个守卫就朝沈蓝殷露出色眯眯的眼神，垂涎道，“美人儿，要想在这里吃香的喝辣的，自己要是没本领的话，可是要好好锻炼一下自己伺候人的本事啊！”说着，他还隐晦的打量着沈蓝殷的裸露在外的肌肤，沈蓝殷身边站着的李嬅则早就被忽视了。
　　这也难怪，李嬅虽然还算长得不错，但是，比起沈蓝殷来说，那可是小巫见大巫了。
　　毕竟在未来世界，新人类基因越优良，长得就越漂亮，而作为平常的人类，李嬅和新人类比起来，还真的是长得太一般了。
　　看到这两人对沈蓝殷不加掩饰的恶欲，李嬅也是仔细端详了一下沈蓝殷。
　　这沈蓝殷确实是长得很美的，尤其是她的气质，她不仅有着一股艺术家独有的忧郁恬静，还带着本质上的冷漠淡然，这两相交加，愈发显得她气质不一般。
　　李嬅盯得太久，沈蓝殷疑惑的望了过来，李嬅摇头，表示没什么，沈蓝殷又把头转了回去。
　　这一路上，无论这两个守卫怎么说话，沈蓝殷都不搭腔，到最后两人口水都快讲干了，沈蓝殷还是一副淡淡然的模样，其中一人就恼了，他直接吼了一句，“你tm就等着吃亏吧！”
　　这里说是堡垒，其实真的相当于监狱。
　　这两个守卫把李嬅和沈蓝殷带到一个封闭的房间，瓮声瓮气的说了一句，“等着！”就走了。
　　一直等到李嬅困意连连的时候，她们才听到有人进来的声音。
　　本来一直闭目养神的沈蓝殷，缓缓睁开了双眼，看向门口。
　　一袭碧蓝的裙摆出现在了门缝视线内，李嬅眉尖一挑，原本朦胧的双眸，立刻变得清亮无比，哪里还找得到一丝睡意，同时，她的嘴唇向上弯起，笑得略带灿烂，却又充斥着无限冷意，仅仅就这一瞬，她弯起的嘴角，放下。
　　门口，终于走进来一人。


第94章困兽（三）
　　一袭碧蓝的裙摆出现在了门缝视线内，李嬅眉尖一挑，原本朦胧的双眸，立刻变得清亮无比，哪里还找得到一丝睡意，同时，她的嘴唇向上弯起，笑得略带灿烂，却又充斥着无限冷意，仅仅就这一瞬，她弯起的嘴角，放下。
　　门口，终于走进来一人。
　　那是一个莫约十*岁的少女，身量不矮，一米七五是有的，着一袭及脚的碧绿色长裙，一头乌黑亮丽的黑长直发垂至腰臀，她生得异常美貌，就连沈蓝殷也不由望了好几眼。
　　李嬅唇角又抬起一抹笑，逐渐加深，看样子，事情似乎变得有趣起来了。
　　那名少女扫了一眼李嬅，就直接望着沈蓝殷去了，“你们好，新人！欢迎来到一号监狱！”
　　“作为你们的前辈，我有这个义务告知你们：既然进来了，就要做好准备，这里的每一份资源都是宝贵的、不可或缺的，如果，你们不能凭借自身的力量去夺取，那么就只能沦为他人的附庸物。”她口里说着你们，但实际上眼神盯着的只有沈蓝殷一个人。
　　她莫名笑了笑，“在这里强者为尊，拳头大就意味着是老大，我有必要提醒一下，每半个月都有一次挑战赛，这一次的挑战赛不日就到了，你们可以看看。”
　　说着，她甩了甩一头长发，“关心课程就到这里了，我叫做秦悠，你们呢？”秦悠还是只望着沈蓝殷，眼里完全没有李嬅的存在。
　　“沈蓝殷。”当听到这个名字的时候，秦悠的黑眸愈发幽深起来，她一个干脆的转身，“跟我走，先带你们去做检查，但愿，你们能够尽快适应这里！”
　　跟着秦悠左拐右拐，来到一个大门前，只见她扫了一下眼膜，坚硬的大门就被打开了。
　　里面坐着几个身穿白大褂的人，有男有女，有老有少，总之，形貌各异，但他们对着秦悠的态度似乎都非常恭敬。
　　其中一人欠了欠身，略带谄媚的说，“阁下，您怎么亲自来了，这点小事，交给我们来办就行了！”
　　秦悠微微笑了下，“有好货，我来看看。”说着，她就偏了偏头，让身后的沈蓝殷彻底暴露在每个人的视线之中。
　　当下，就有不少人点了点头，“不错！”
　　像是当做猪肉一样，被人论斤买卖，李嬅有些坏心的去瞥了一眼沈蓝殷，但让她有点失望的是，沈蓝殷似乎没有动怒，表情一如既往的平淡，没有一丝波澜。
　　秦悠伸手打了一个哈欠，“我就带到这儿了，先走了。”说着，她就擦着沈蓝殷的肩走去，还在沈蓝殷耳畔留下一句，“好好享受吧~”带着嚣张的笑声走到了门外，沈蓝殷终于皱起了眉头。
　　一个膀大腰圆的壮汉走到了沈蓝殷面前，舔了舔厚实的唇，淫邪的开口了，“脱衣服，让我好好检查一下你的身体。”
　　沈蓝殷顿时明白秦悠说的那句好好享受是什么意思了。
　　就算本身再怎么淡漠，沈蓝殷所受的教养也不允许她被这么侮辱。
　　她头都没有抬，清清楚楚吐出一个字，“不。”
　　“新人，你很有胆量嘛！哈哈~”那个壮汉笑了笑，然后他笑到一半，就再也笑不出来了。
　　沈蓝殷提脚，轻轻松松就把那汉纸踹飞了出去，“噼里啪啦”仪器落了一地。
　　李嬅则不动声色的退后了几步，这群人想打如意算盘可是找错人了。
　　又有几个人围了上来，沈蓝殷三下五除二就解决了战局，两人昏迷，三人骨折在地上哀嚎，她环视一周，开口了，声音一直都是不轻不重，“我不想再浪费时间了。”
　　其余身穿白大褂的人纷纷打了个寒颤，就有一人咬咬牙，站了出来，“这位，嗯，女士，这就带你去住的地方。”说完，他就胡乱摸了一个牌子，带着李嬅和沈蓝殷走了出去。
　　白色建筑，也就是一号监狱，里面是完全封闭的，以肉眼来看，建的很高很高，分有好几层，李嬅眯起眼大致数了一下，总共有十九层，现在，她们被带去的是第一层。
　　那个人把她们带到一个房间，递给她们一个牌子，然后就匆匆忙忙像是背后有谁在追她一样迅速跑了。
　　李嬅仔细端详着沈蓝殷手中的那个牌子，那是刷开她们所在这个房间的钥匙，这个由无数栏杆组成的空间有点小，住着两个人其实是有点挤的，有两张单人床并排放在一起，床边放着一些简单的洗漱用具，没有厕所也没有浴室。
　　此刻时间还尚早，李嬅和沈蓝殷的到来惊动了旁边住着的一些人，他们看着这两个可口的妹纸，都不由眼睛一亮，嚎叫了起来。
　　李嬅和沈蓝殷很有一致的充耳不闻，自动忽视了。
　　坐在床边，沈蓝殷问了一句，“你有自保能力吧。“
　　豆豆仗着一般人看不见她，吐槽道，“主人，你被小看啦小看啦~~”
　　李嬅没理豆豆，只是耸耸肩，“那当然，不然，我也不会一个人来这儿了！”
　　豆豆又在一旁打岔了，“还有我还有我！”
　　李嬅抿了一下嘴，半阖着眸子，竭力使自己的额角不要冒青筋。
　　“那就好。”沈蓝殷淡淡说了一句，就沉默了。
　　李嬅知道沈蓝殷是好意，对着还不算熟稔的人都可以做到这样，果然是个好人啊，她心里这般想着，眸子却冷了下来。
　　两个人在自己的床上一直躺着，直到一声很清脆的“叮咚”声响起，才睁开双眼，她们看着所有人都纷纷拿着牌子对着泛红光的地方刷了一下，就走了出来，于是，照做了。
　　这个牌子，李嬅有试用过，之前没有刷开门，看样子是在特定情况下才能刷开，比如，刚刚那个情况。
　　所有人都涌向门口，李嬅和沈蓝殷排在后面，不时听到有人说，“总算到了望风时间，劳资tmd都快淡出个鸟来了。”
　　“憋死了憋死了~老娘要去撒尿！”
　　“还差半个小时就吃午饭了，可饿坏人家啦~”
　　李嬅慢慢的向前走着，一个咸猪手悄悄摸了过来，豆豆立刻尖叫了起来，“主人主人！！”
　　李嬅动作也不慢，一脚把人踹在地上，将之左大臂反手拧着，力度大的，脚下那人顿时哭爹喊娘起来。
　　李嬅这一番动作不可谓不行云流水，沈蓝殷也略带欣赏的眼神看着。
　　在来到这个世界，李嬅就一直有试验过自己的身手，自那次以后，她的身上确实是起了很大的变化，她明明还是她自己，但同时变得也不像她自己了。
　　力量，智慧……
　　李嬅将发散的思维拉回，把手松开，和沈蓝殷并肩走了出去，旁边的人都纷纷给她们两个让路，就连四周谩骂的声音也小了许多。
　　一号监狱空间很大，第一层所有人都一起来到一个很大的空间，这个空间呈半圆形，全是由透明的玻璃罩着，可以很清楚的看见外面的花草树木，那些花草树木颜色都很鲜艳，而且巨大，和古地球从前的植物相距甚远，沈蓝殷饶有兴致的看着，眼睛里闪现出一股莫名的痴狂来。
　　李嬅摸了摸鼻尖，差点忘了，这家伙是联邦有名的艺术者“画家”，有如诗人一般诗情画意的内心。
　　就在这时，随着墙上大挂钟的敲击声响起，所有人都发出喧闹的声音来。
　　李嬅和沈蓝殷初来乍到，对此十分不明白，她拉扯了一下前面的一个人，在他疑惑不解的眼神下，询问了，“请问一下，这是要干嘛？”
　　那人愣了一下，“带你进来的那些人什么都没有告诉你们？”
　　李嬅和沈蓝殷都沉默了，鉴于她们两个一进来就把人得罪了，自然是不会有人告知她们里面详细的情况，就连那个秦悠也不过是大致提了一下。
　　那人干笑了笑，像是有些明白她们背后像戏剧一样的发展情况，居然详细解释起来，“我从头和你们说一下吧。一号监狱每一层情况都是不一样的，在我们这第一层，每天只有三次的放风时间，早餐和午餐前后一个多小时的时间，晚餐时间要长些，加上洗澡，两个小时，只有这个时候，我们的牌子才能够把门刷开。”
　　“每半个月就有一次挑战赛‘王之战’，胜了的人可以选择上第二层，也可留在原处做王，而且，越高一层享受的待遇就越好，同样，实力也越强，并且人数渐渐减少，而最上一层十九层的人则会成为掌管一号监狱的核心人员。”说着，他的嘴巴就发出“啧啧”几声。
　　沈蓝殷听后点点头，“谢谢，日后如果有什么需要，我可以帮你一个小忙。”她的神色非常严谨。
　　面对这样“义正言辞”的沈蓝殷，那个人不禁僵硬了一下，随后搔了搔自个儿的后脑勺，放松了下来，“好吧，我叫左塞，你们呢？”
　　李嬅耸了耸肩，“我是李嬅，她是沈蓝殷。”李嬅指着一旁的沈蓝殷说。
　　左塞听了，突然右手锤了锤左手的手掌心，后知后觉道，“你们是亚裔对吧！”
　　李嬅和沈蓝殷两个人默然了。
　　左塞却突然收起嬉笑的神色，变得有些担忧，“亚裔在这里是很少的，你们两个最好小心谨慎一点，尤其是……”他的目光转向了极为出众的沈蓝殷。
　　沈蓝殷点了点头，“放心。”
　　李嬅也点点头，说道，“放心。”
　　左塞突然就囧了，敢情就他一个人这么担忧啊，这两人……还真是白抛媚眼给瞎子看了。


第95章困兽（四）
　　窗外，硕大的红色月亮高挂在天空，屋内，没有开灯，只有依稀的月光照了进来。
　　秦悠半跪在地上，她面前，是一道极其清丽纤细的身影，漆黑如墨的长发略微蜷曲，极具美感。
　　“大人。”秦悠低低唤了一声。
　　那人微微抬起凝霜似的皓腕，优美清泠的声音响起，“吩咐你的都做了？”
　　“是的，”秦悠将头又低下去了一点，“您的部署，已经完成了。”
　　“很好！”即使声音再清冷，也遮盖不住语气中的狂热。
　　“一切照计划行事！”
　　这是一处装修豪华的游泳池，被透明的玻璃全部罩在这里，血红的月亮，微微撒着光辉。
　　水面翻滚了几下，一只修长如玉的手突然伸了出来，紧接着一个人影慢慢浮现了起来，淡金色的长发，紫罗兰一般的眼睛，毫无血色的薄唇，珍珠白一样的肌肤，这个人，美得让人觉得不真实。
　　她薄唇微勾，紫罗兰色的大眼弯成月牙，笑得是那样的明媚，眼神却是不见丝毫笑意的。
　　她游弋在水里，就好像是远古神话中的美人鱼，魔魅的吸引人的目光……
　　正在水里游的好好的，一个火红的身影渐渐近了，那是一个浑身上下都是火红的美艳女子，火红的长发，火红的眼眸，火红的紧身露脐皮服，远远看去，好似一团正剧烈燃烧、行走着的火焰。
　　火焰一样的美人站定在游泳池前，面对着她，双手环胸，脸上阴晴不定，她倒是惬意的挥了挥手，“晚上好啊，赛琳娜~”
　　“呵呵，晚上好，”赛琳娜的声音像是从牙缝里挤出来的，“每次大傍晚上就跑来这里抽风真是够了，每次都是跑来找你的我也是够了！！！”
　　见对方还是一副无所谓的模样，赛琳娜终于忍无可忍了，“塞壬！！！！！！“那声音大的几乎要掀翻玻璃罩。
　　塞壬耸了耸肩，终于站了起来，缓缓向前走去。
　　在月光的照射下，那副完美的身躯慢慢显露了出来，修长的脖颈，优美的锁骨，胸部饱满，下腹平滑，两道马甲线非常的明显，两条腿又长又直，泛着珍珠一般的光辉，真的是多一分嫌胖，少一分嫌瘦。
　　明明眼前还有一个大活人在，塞壬却丝毫没有暴露的尴尬。她直直的朝赛琳娜走来。
　　赛琳娜深吸了好几口气，才勉强止住想要揍人的冲动，她驾轻就熟的从身后的背包翻出一件大浴巾扔给塞壬，塞壬一把接过，“谢啦~“赛琳娜叹着气摇了摇头。
　　塞壬穿好衣服后，两个人一起往回走去，赛琳娜突然说了一句，“再过几个月就是攻防战了。”她微微偏头，看向一旁的塞壬。
　　塞壬回视了过去，一点一点的，在脸上挂起了邪肆的笑容，“你死了，我会非常非常失望的哦~”于是，赛琳娜默默转回了头，她就不该期待会从某人的嘴里说出些什么鼓励的话！
　　天亮了，李嬅伸了一个懒腰，半坐了起来，而沈蓝殷早已正襟危坐的在桌上摆弄着什么的样子，那是她在用手指蘸着水描绘图案之类的，李嬅从一开始的好奇，到现在的习惯。
　　她也不去打扰沈蓝殷创作的灵感，只是呆呆的坐在那里，看似在神游，其实是在和一旁旁人无法看见的系统交谈着。
　　“主人，我们在这什么鬼监狱已经呆了四五天，任务真的不用急嘛？”豆豆托着腮，萌萌哒看着自家的主人。
　　李嬅的思想是可以同系统共通的，她在心里回复着，“不急，该来的总会来。”说完，这一番高深莫测的话，沈蓝殷就像是创作完毕的收了手，望向了李嬅。
　　李嬅双脚踩地站了起来，下一秒，放风时间就到了。
　　“时间卡的真准。”李嬅对沈蓝殷笑笑。
　　沈蓝殷对此不置可否。
　　两人一起走了出去，和左塞碰面了，这几天，三个人都相处的十分融洽。
　　左塞这个人性格开朗外向，看似大大咧咧，实则不然，据李嬅观察，这个人是非常聪明的，绝对不像表面上看到的那么废材。
　　沈蓝殷察觉到没有，李嬅不清楚，反正，她是明明确确感觉到了。
　　因为之前武力的展示，李嬅、沈蓝殷他们风平浪静的吃着早餐，左塞咽下最后一口面包，无意说道，“今天就是‘王之战’，有兴趣去看么？”
　　李嬅扫了一眼沈蓝殷顿了一下的双手，笑道，“去，干嘛不去，还要去挑战挑战呢，是吧？”说着，她就用手肘顶了顶沈蓝殷。
　　沈蓝殷缓缓点头，表示赞同。
　　“好吧，”左塞扒了扒头发，神情懒洋洋的，“大家一起吧。”
　　‘王之战’围观的人还蛮多的，各种叫骂声混杂在一起，简直是群魔乱舞，李嬅他们三人走来，眉头都没皱一下，光从气势上看，就让人觉得很不一般。
　　接下来发生的事情就蛮喜戏剧化了，沈蓝殷开始了“王之战”的挑战赛，不费吹灰之力就胜了，沈蓝殷不愿留在第一层，按照规定，她可以一个人上第二层，也可以选择两个伙伴一起上第二层，于是，她带着李嬅和左塞上了第二层，第一层的王还是之前那一个。
　　上了第二层，又是“王之战”，沈蓝殷还是上前去挑战，同样一招秒杀了对手，就这样一直到第七层，“王之战”终于被沈蓝殷“错过”了，他们一行三个人就暂时留在了第七层。
　　沈蓝殷不是一个善于交际的人，李嬅当然也算不上擅长交际，他们当中也只有左塞能说会道了，不过，他也确实厉害，刚来第七层的第一天晚上，就和隔壁牢房的一个人称兄道弟了起来。
　　在这里就不得不说第七层的环境如何了，每一间牢房都相当于一间独立的小住宅，虽然不到九十平方米，但是卧室、客厅还有厕所真的是应有尽有。
　　李嬅心里顿时舒服了起来，有独立卫生间什么的就是好，因为第一层只有公共卫生间，总是要各种防备，洗个澡上个厕所都要不安生，而且环境真的是太过于脏差乱！！！
　　当晚，左塞就凭借高于常人的说道能力，获得了他想要的情报，和李嬅还有沈蓝殷一起分享。
　　“隔壁的老兄告诉我，从第七层开始，‘王之战’的挑战方式就会稍稍有些变化了。之前不是不允许使用武器嘛，现在可以使用了，而且第七层的王很不一般，千万不要掉以轻心啊！！”左塞略带担忧的说着。
　　李嬅倒是不怀疑沈蓝殷的实力，虽然她书中是炮灰，但是很明显最后能弄死沈蓝殷的就只有第二女主一人。
　　想到这里，李嬅就开始担忧另一件事，沈蓝殷注定是要死的，但是相处有一段时间，沈蓝殷对自己真的很不错，而她李嬅又不是那种不懂得回报只愿汲取的人，所以，她在最后能不能救沈蓝殷，又救不救得了沈蓝殷？这真的是一个大问题。
　　李嬅头都要大了。
　　沈蓝殷很明显感觉到李嬅的心绪不宁了，她眼神柔和的看了过来，说道，“要是累了，你先去睡。”
　　李嬅无声叹了口气，依言站了起来，“好吧，你们先商讨着。”
　　躺在床上，李嬅翻来覆去的，一直没有睡着，趴在桌子上的豆豆见了，坐起身来，“主人，你怎么了，睡不着是吗？”
　　李嬅也蹬着腿，坐了起来，“是啊，我的良心正饱受煎熬！”她半是开玩笑的说着。
　　豆豆沉默了下来，随即抬头，用着忧心忡忡的眼神看着她，她多想告诉自己的主人，不想做的事就不做，但是她不能，她也有必须、不得不完成的任务！
　　“我会想出万全之法的。”李嬅低低说了这一句，复又躺倒在床上。
　　第七层，除了住宅环境良好以外，自由时间也稍微多一些。
　　昨晚睡得太晚，李嬅赖了下床才起来。来到客厅，左塞和沈蓝殷已经不在了，八成是出去觅食去了，李嬅伸手打了一个哈欠，就坐在了椅子上。
　　系统趴在她的腿上，撒着娇，“主人，我们也出去转转吧~”
　　李嬅看了她一眼，点了下头。
　　在外面转悠了几圈，途中遇到几个不长眼的家伙，教训了一顿，李嬅就带着自家系统回去了。
　　溜达之后回去，人全部都在，不过，又多了一个人。
　　李嬅站在门口，看着那个“不速之客”，大大的猫眼眯了一下，红唇微启，绽放一个相当当柔和可又没有温暖之意的笑容，美丽、却又矛盾的几近诡异。
　　守株待兔，这不，该来的根本就躲不掉！
　　进去后，李嬅首先微微笑着跟沈蓝殷他们打了个照呼，然后就开始死死盯着那个“不速之客”。
　　在这个全民普遍都高的时代，眼前这个少女无疑稍矮了一点，一米七不到的个子，身体极其的纤细，但饶是如此，青涩的曲线却是相当明显。
　　可最引人注目的还是那张脸，没有一处不精致，黑如曜石的大大凤眼，小巧挺直的鼻子，不点自朱的樱唇，柔顺的黑色短发齐齐的散在耳后，发尾稍稍蜷曲，带着别致的美感，黑眸黑发很好的体现了亚裔的特征。
　　她整个人气质十分清冷，穿得又是偏军装样式的衣服，从上到下，把扣子扣的紧紧的，充满一股强烈的肃穆禁欲感。
　　李嬅的眼神太过“火热”，那绝美的少女终于忍不住冷冷盯了过来，顺利成章的，李嬅挑了一下眉，移开了眼。
　　随后沈蓝殷开口了，“她是苏幕，暂时留在这里。”
　　李嬅噗嗤的笑开了，故作讽刺的说，“沈蓝殷啊，就算是长得再漂亮，你也不能随便捡些什么小猫小狗的回来吧！”
　　左塞点点头，默默表示赞同，这个孩子长得未免太好了，跟在旁边，会有很多麻烦。
　　苏幕看了一下手，冷冷道，“我不是累赘。”
　　李嬅心下暗道，你当然不是累赘，你是超级大麻烦！
　　虽说如此，但是人确实非得留下，不然她的任务谁来完成。
　　李嬅摊了一下手，话锋一转，对沈蓝殷说，“既然你是老大，你要留就留吧，我没意见。”
　　李嬅画风变得太快了，以至于左塞瞠目结舌，他抓了一下后脑勺，闷闷道，“我也没意见。”
　　苏幕低垂着头，遮住了那若有所思的目光。


第96章困兽（五）
　　李嬅坐在椅子上，现在房间只有沈蓝殷、左塞和她三个人，豆豆不算（豆豆：这是赤、裸裸的种族歧视），沈蓝殷抬头，看着他们说道，“我不知道你们会这么排斥，但我的本意并不是让你们不高兴。”
　　“好吧，好吧，”左塞耸耸肩，“我知道你是个好人，但是……”左塞的画外音已经很明显了。
　　“请相信我，”沈蓝殷直视着左塞，定定说，“她是可以帮助到我们的。”
　　见李嬅和左塞没有急着否认，沈蓝殷继续道，“到了第十层，‘王之战’将采取团队方式，我们人数不够，她的身手不错，我见过，暂时组队没问题。”
　　李嬅听着点了下头，“那丫头看着蛮神秘的，虽说是组队，不过该注意的还是要注意。”李嬅的语气带着意味深长的味道。
　　左塞摸了摸鼻尖，“既然你们都这么说了，那我也没问题了。”
　　有时候皮相这一事，真的是不得不提，本来李嬅他们这一行人有沈蓝殷在就够醒目了，再来个同沈蓝殷不相上下的苏幕，很好，基本上到了走哪儿就被人死死盯到哪儿的地步，而且那些眼神都太特么的恶心。
　　沐浴在这样的目光下，以前的李嬅或许会很难受，但是现在的李嬅却是可以做到视而不见，不光是她，这一团队的所有人都做到了，该说是训练有素么？
　　他们都过于平静，予人一种不好惹的感受，但总是有那么一些刺头不信邪。
　　很快，就有一帮子人过来拦住了李嬅他们的行走。
　　为首的是一个满脸横肉的男人，他伸出舌头，*的舔过自己厚实的嘴唇，带着淫邪的表情的说着一些让人恶心的话。
　　苏幕看着一副冷冰冰的禁欲模样，但似乎性子很燥，二话没说就跟人打了起来，都开始出手了，作为同伴的沈蓝殷自然不好袖手旁观。
　　这一次围攻的人数很多，左塞虽然身手一般般，但是架不住他打起架来不要命，再加上李嬅不时在旁边帮衬着，所以受伤不算重。
　　主攻的方向放在了沈蓝殷和苏幕身上，沈蓝殷出手的时候不算少，李嬅跟左塞看过也算多了，但看苏幕还是第一次，正如沈蓝殷所说，苏幕确实是不弱，只是，她出招总是那种伤敌一千损己八百的招数，浑身都是恶狠狠的劲儿，眼神带着嗜血的光，怎么看怎么像凶猛的野兽，让人不禁心里瘆的慌。
　　把这一群人狠狠打了脸后，李嬅这一行人也很快返回自己的“牢房”，开始一系列的包扎，一行人中，沈蓝殷和李嬅基本上没有受伤，左塞伤的不重，主要是一些皮外伤，脸上被打的鼻青眼肿的，实在是难看的很，毫无疑问，苏幕是当中伤的最重的，她的衣服已经破了好几个口子，伤口很深，鲜血染红了一大片，她独自一人静静坐在角落，动作娴熟的拿着绷带给自己包扎。
　　在这里，物资十分紧缺，医药品自然是更加稀缺的，苏幕身上的伤口无法涂药，直接绑了绷带，一时之间，血止不住，白色的绷带渐渐染做粉红，但她像是感受不到痛似的，拿了绷带又紧紧缠绕了上去。
　　新人类发展到现在，身体素质已经不是以往人类所可以比拟的，不过，看着苏幕那自虐一般的动作，已经被左塞和李嬅挂上“大好人”牌子的沈蓝殷自然是不会坐视不理的。
　　她默默坐过去，解下了苏幕身上的绷带，从大腿上紧缠着的小包当中，拿出一管喷雾，朝伤口上喷了一下，伤口很快就愈合了。
　　左塞轻咦了一声，他偏头对李嬅小声道，“即使是在外面，这玩意儿也是高价难求，来头大啊这是！”
　　李嬅笑了笑，没有说话。
　　这一管喷雾容量不大，沈蓝殷受重伤的那一晚用去了一大半，现在，治疗苏幕的伤口，已经彻底告罄了。
　　李嬅看着沈蓝殷将东西扔进垃圾桶，默不作声的站立起身，进了自己的房间。
　　“我承认你很不耐，”李嬅双手环胸，挑高了一下眉头，对苏幕傲慢说着，“不过，我还是那句老话，别拖后腿！”
　　苏幕抬起头，冷冷看着李嬅，李嬅与她对视了好一会儿，然后，转身离开。
　　跟在李嬅身后的左塞，拍了拍她的肩，小声问着，“你很讨厌那丫头？”
　　李嬅扭头，似笑非笑着，“你发现了？”
　　“拜托！”左塞像是有点受不了的轻叫了一声，“你挑刺都挑的那么明显了，我能没发现？话说，你是故意的？”
　　李嬅笑了笑，“恕不相告。”
　　进了自己房间，坐姿端正的沈蓝殷细细思考着，心思太重，闷在心里，她总是这样，也习惯了这样。
　　从李嬅、左塞再到苏幕，每一个人都这么突如其来的出现在她身边，每一个她都不信任，她不去问，并不代表她没去想。
　　跟在她身边，究竟是为了保护她还是其他什么目的，时间可以告诉她一切，她等着狐狸尾巴露出来的那一天。
　　李嬅和左塞开玩笑的说着她是一个大好人，但沈蓝殷从不觉得自己是好人，她从不承人情，有人对她好，她加倍奉还，如是而已，她也救人，因为力所能及，为何不救？
　　容忍李嬅留在身边，只因为李嬅是她姐姐安排的人，又救过她，留下左塞，是看中了他人精的本事，收留苏幕，也是因为身手不错，且组队差人，他们存在利用她的心思，而她又何尝不是呢。
　　说根到底，她沈蓝殷压根就不是一个高尚情操的人。
　　深夜，所有人都睡了，一道身影鬼鬼祟祟，另一道身影尾随其后。
　　走廊深处，那个身影停了下来，转过身子，那是一个有着冰冷美貌的少女，她微微眯起了双眼。
　　很快，另一个身影完完全全的露了出来。
　　那是一个浑身上下都被黑衣笼罩的人，长长的衣摆拖在地上。
　　“什么人？”苏幕微微扬起下巴，冷冷问着。
　　“呵呵——”那人发出一道刺耳的笑声，“我才要问你啊，你鬼鬼祟祟的，是要去见什么人吧。”他发出似男又似女的沙哑声音。
　　苏幕黑色的眸子愈发深沉了，里面酝酿着可怕的风暴。
　　“难道我说错了，”那个声音继续说着，“苏幕遮？”
　　苏幕，不，应该说是苏幕遮，她的瞳孔猛地紧缩了一下，这个人竟然知道她的真实身份！
　　说时迟那时快，苏幕遮迅雷般的出手了。
　　来势汹汹的招数，却被黑衣人轻轻松松的解决了，黑衣人露出带着黑色手套的手，将苏幕遮的手一掰，提腿，轻描淡写的踹向她的腹部。
　　苏幕遮艰难的要躲开，那腿快速的擦过她的腰测，一股酸麻的刺痛感立刻传来。她微微弓起身子摆开防备的姿态，眼神死死盯着黑衣人，细细的喘着气。
　　倏地，她细密柔顺的黑色短发无风自舞了起来，漆黑的瞳孔闪过一道银白之光。
　　宇宙历初始，人类开始了进化，始称新人类，体质在进化的同时，精神也是如此，体质的进化，表现在于身体的强度，速度、硬度以及感知，而精神的进化则在于，人的神经所发出的脑电波已经可以不凭借其他媒介，根据主人的意识，有差别的干扰和攻击其他人所发出的脑电波、破坏脑神经，并且，操纵机甲一类的高科技，也极其需要精神消耗和精神等级区别。
　　精神等级愈是高的人，脑电波愈是强烈，所发出的攻击愈是厉害，甚至大大超过高体质者所带来的伤害，但同样的，精神很难进化，在a级已实属难得，s级是传说中的级别，也因此，在现在这一时代，精神强者可被誉为强中之强，难有敌手。
　　而苏幕遮就是这样一个精神强者，她的体质等级只在a-，但是她的精神等级却是在a，只与传说中的s级一线之隔。
　　不过，一线之隔就是一线之隔，即使再怎么接近s级，a级始终是a级，两者之间是质的飞跃。
　　两人之间的气压愈发压抑可怖起来，苏幕遮双眼当中的银白光泽愈发的明显了，在暗淡的走廊内发出幽幽之光。
　　所有发出的精神攻击全部被阻断了，苏幕遮不可置信的瞪大了一双凤眼，她死死瞪着眼前的黑衣人，面容扭曲了起来。
　　苏幕遮眼前突地一花，黑衣人一个瞬移，来到她的面前，她压根就来不及反应，只见黑衣人单手就掐住苏幕遮的脖子，将之举了起来，苏幕遮涨红了一张脸，困难的呼吸着。
　　“现在，我说你听。”黑衣人发出的声音依旧那么古怪难听。
　　“我知道你要做什么，你想要逃离古地球。”
　　当黑衣人说出这一句的时候，苏幕遮呼吸停止了一瞬。
　　“我们不妨做个交易。”黑衣把苏幕遮的身子放了下来，带着手套的手指来回不住的摩挲着脖子上那光洁细滑的皮肤。
　　手套上凹凸不平的表面带给苏幕遮浅浅的刺痛感，她仰着脖子，问，“你要什么？”
　　手离开了那细长脆弱的脖子，黑衣人沙哑的笑了，“现在的你还没资格知道，你只需要回答我做不做。”
　　苏幕遮垂下眸子，思考了几分钟，终是咬牙切齿的答复，“我答应你！不管付出什么代价，我都要逃出这个鬼地方！”
　　黑衣人满意的交握了一下双手，随即像是想到了什么，偏头，在苏幕遮耳边，缓缓说着，“劝你最好不要妄想用某人作挡箭牌，来对付塞壬！她根本就不是对手，你只会会输得很惨！”
　　黑衣人站直了身体，苏幕遮仇恨的看着，冷冰冰说道，“不用你管。”
　　“哼，我言尽于此，爱听不听。”说着，黑衣人退开了几步。
　　消失在黑暗之中时，黑衣人留下最后一句，“我会再来找你的！”


第97章困兽（六）
　　第十二层“王之战”团队赛
　　唯一获胜的小组，三女一男，正是李嬅所在的她们这个团队。
　　越到高层，“王之战”难度越大，沈蓝殷往上挑战的速度渐渐降了下来，身体也开始不再没有受伤。
　　一天过去，四人已经战到第十五层王之战结束，从第一层到第十五层这期间不过一个月，所花费的时间极短，实在叫人惊叹！
　　或许是离目标越来越近，今夜，大家都有意放松放松。
　　第十五层王的房间，相当于一个独立的小公寓，一个主卧一个副卧，一个客厅，都有独立的卫生间，占地面积一百一二十平方米是有的，各种家具布置完善，环境非常的好，除此以外，每个人的自由时间更长了，共有六次放风机会，时间自己定，据说，到了第十九层后，并不存在什么放风不放风的说法，那层的人将全部是自由身，并一跃成为一号监狱的管理者。
　　想到这里，李嬅就突然说了，“既然有一号监狱，那么是不是还有二号监狱呢？”她是调笑着说出这一句话的。
　　左塞则表示这句话说到点子上了，“其实，以前压根就没有什么一号监狱的说法，联邦所建的监狱至始至终就只有一个，就是我们现在所在的这个监狱，它名为‘白色壁垒’，名字其实还挺好听的是吧，但在一百多前的时候，有很多被帝国和联邦所通缉的、星际海盗之类的穷凶极恶的人被迫降临到了这里。”
　　“总所周知，古地球的资源实在是太少了，‘白色壁垒’靠联邦救济也没有多少，被迫降临到这里的恶人根本没有办法从外获得供给，于是，他们开始和‘白色壁垒’抢夺资源，并通过所抢来的资源建立了一个防卫区，因为建筑颜色与之完全相反是黑色的，又叫‘黑色堡垒’再后来，二者相对而立，干脆就称呼为一号监狱，二号监狱。”
　　李嬅其实从系统所传来的信息当中，是知道这些的，不过她还是装作听得很认真的样子，时不时的附和左塞一下。
　　“一号监狱人多，二号监狱人少，但是二号监狱精英较多，经过这些年的磨合，为了避免不必要的伤亡，两个监狱每半年举行一次攻防战，胜者可以获取最大的利益。”左塞最后做了个总结。
　　然后，四个人都不再说话，沉默着。
　　直到左塞突然拍了拍自己的大腿，兴奋道，“差点忘了这个！”说着他就风风火火的跑了出去。
　　很快，他就带着一打饮品回来了，左塞对着李嬅她们一阵挤眉弄眼，“今天怎么说也该庆祝一下，喝点酒什么的，不为过吧~”
　　这个时候，自然不会有人去特意拆他的庄，沈蓝殷虽然眉头皱了皱，但还是接过瓶装的酒。
　　入口甘甜，口感很好，不知不觉，瓶子越摞越高……
　　李嬅知道自己酒量不行，始终只小口小口的抿着，连半瓶酒都没喝到，不过，她脸色绯红，眼神略带迷蒙，倒是比平常更多了几分动人心魂的味道。
　　苏幕遮和左塞的酒量出奇的好，两个人脸色完全没有变，而且也拜这酒所赐，倒是激起了苏幕遮的少年心，她跟左塞两个人干脆拼酒起来了。
　　沈蓝殷看着倒像是完全没有接触过这类酒的样子，她喝了几口，觉得还挺好喝，不由的喝了好几瓶，这酒度数还好，就是后劲很大，李嬅也没有防着，沈蓝殷就这样当着所有人的面喝醉了。
　　有人天生酒品好有人天生酒品差，沈蓝殷喝醉了，和平常表现的大不相同，很难确切说明到底酒品差不差。
　　她抱着还剩一大半的酒瓶，先是不停的小声打着嗝，嗝打完之后，就细细笑了起来，是的，笑了起来，和以往清浅柔和、赏心悦目的笑法完全不同，沈蓝殷笑得十分天真无邪，甚至给人呆傻的感觉。
　　李嬅喝了点酒，其实她人是清醒的，但很少接触酒精的她，思维被酒精麻醉的很发散，她当时还纳闷，左塞跟人拼酒在，谁笑得这么傻，紧接着一转头，就看到沈蓝殷自顾自的笑得很欢乐。
　　接下来，沈蓝殷的动作真的把李嬅吓住了，酒都被吓醒了，李嬅和沈蓝殷靠的很近，沈蓝殷眨巴了一下纤长的睫毛，凑在李嬅面前，嘴里哈着热气，傻傻笑着问了一声，“李嬅？”
　　没等到李嬅回答，她的头就要压了下来，李嬅真的是条件反射的一避开，不小心把沈蓝殷推到了左塞的身上。
　　谁知，沈蓝殷顿都不带顿的，就这么啾的一下亲在了左塞的嘴上，左塞整个人都感觉不好了，李嬅也跟着石化了。
　　沈蓝殷似乎是嫌口感不太好，撅着嘴非常孩子气的用手背擦拭着，迷蒙的视线一下子移到旁边的苏幕遮身上，然后，她一把扑了过去，“mua~”很大一声亲在了苏幕遮嘴上，因为讶异，苏幕遮微微睁大了一双眼，直到沈蓝殷移开嘴唇，心满意足的睡了过去，她还是保持这个姿态。
　　这是一喝醉就变接吻狂魔的节奏么？李嬅抚了抚额，看来以后真的要严禁酒精这玩意儿！
　　沈蓝殷因为宿醉，一起来就感觉头很痛，整个人都不舒服，但是紧接着，她就发现了很不对劲，所有人都好像有点怪怪的，左塞一大早碰到她也不像从前那样和她打招呼，反而用一种哀怨的眼神控诉她。
　　如果左塞是个身材纤细的美少年，那没的说，但问题是他长得五大三粗，摆着那种眼神，只会叫人觉得毛骨悚然。
　　李嬅则是对她笑得很很贼很贼，有点不怀好意。
　　苏幕的反应更大，她视而不见，路过她的时候，身体非常僵硬，甚至有同手同脚的趋向。
　　沈蓝殷不禁问着自己，昨晚她到底做了什么天愤人怨的坏事。
　　思来想去，还是去问李嬅最好。
　　李嬅听到沈蓝殷问她，她先是看了沈蓝殷好几眼，然后才意味深长的笑了笑，“昨天你做了什么都不记得了？”
　　沈蓝殷有些无奈的叹口气，摇头。
　　李嬅噗噗的憋不住笑了，你喝醉后会化身为接吻狂魔，你造吗？大家都是你的受害者啊！如此反差萌，真的大丈夫么？
　　沈蓝殷也汗颜了，她一再被家里人勒令不准喝酒，原来竟是这个原因啊。
　　好半天，沈蓝殷才吐出一句话，“我去道个歉好了。”
　　李嬅拉住她，“我看不用，过几天就正常。”
　　于是作罢。
　　接下来几天，确实如李嬅所说，左塞恢复了正常，而且面对沈蓝殷，嬉笑之色更多了，而苏幕好似有点放不开？这几天，沈蓝殷主动和她说话，她向来喜欢直视他人的双眼，都纷纷和沈蓝殷避开了对视。
　　说实话，苏幕遮对沈蓝殷的感觉真的有点小复杂，她有些嫉妒沈蓝殷同时又有些羡慕，而当她作为沈蓝殷的同伴时，她一向平静的心湖乱了，沈蓝殷无疑很讲情义，对同伴真的是没话说，然而，没接触的时候，她确实是要把沈蓝殷当棋子对待的，但时，相处好长一段时间，苏幕遮下不了手，或者更该说她有点舍不得了，尤其是那天晚上，沈蓝殷亲了她的时候，她心跳如麻，忍不住想要面红耳赤来着。
　　她喜欢上了沈蓝殷？？！！苏幕遮反复问着自己。
　　李嬅可不知道苏幕遮的纠结心理，她乔装打扮一番，变作黑衣人去找苏幕遮去了。
　　另一边，二号监狱也在为几个月后的攻防战做详细的准备。
　　“塞壬！！！难道你就不能乖乖的去开一次会吗？！”又是一阵怒吼，不管被骂的还是骂人的似乎都已经习惯了。
　　“你真傻，为什么这种从来都不会改变答案的问题，总是要重复去问呢？”塞壬躺在水里，只露出一个头，长长的浅金色头发，如同水藻一般，漂浮在水面。
　　赛琳娜深吸了几口气，试图让自己火气降下来，“那为什么非得是我每次来找你呢？！”
　　塞壬朝她露出一个相当友善迷人的笑容，“谁叫你是下代首领继承人呢，来找我必修课嘛~”
　　她伸出极具美感的洁白玉臂，拍了拍赛琳娜的肩膀，在她的衣服上留下来一道湿漉漉的手印，似乎是叫她认命的意思。
　　赛琳娜就知道她总是说不赢塞壬的，继续下去，只会被气的更厉害！
　　“有时候真怀疑你是因为太讨厌我，才特意这样整我。”
　　塞壬眨了眨浓密的睫毛，发出暧昧粘腻的笑声，“你怎么会这么想，我可是相当的中意你呢，不然，怎么会想着把你培养成我的接班人呢？”说着她又笑了笑，喜欢就要欺负，她一直被贯彻的就是这样的理念。
　　“那还真是多谢抬爱啊。”赛琳娜慢慢回了一句。
　　“不谢不谢，这次的攻防战你好好的反馈给我就行了。”塞壬掩嘴打了个哈欠，表现的有些漫不经心。
　　赛琳娜心下翻了个白眼，还真好意思说。
　　“好，为攻防战做好准备，我们先来比划比划！”


第98章困兽（七）
　　第十七层王之战
　　为首的那是一个男人，一个相当俊帅邪肆的男人，沈蓝殷看着他，淡淡道，“什么意思？”
　　嘴角一勾，那男人笑得魅惑，“我在拉拢你们啊。哦，对了，我还没有自我介绍，我是肖恩，我是第十九层的王。”也就是一号监狱的王。
　　沈蓝殷的表情还是没有任何变化，“目的，你的目的是什么？”
　　肖恩深深凝视着沈蓝殷，有些苦恼的样子，“我需要强大的帮手，要知道，还有半个月攻防战就到了，唔，到底要不要接受呢？要不要就这么直接去第十九层？”
　　虽然说存在一定风险，但是问题并不大，如此捷径还不走，那还真是傻子了。
　　当下，沈蓝殷就代表他们一行人做了决定。
　　“去。”沈蓝殷回答的干净利落，毫不拖泥带水。
　　“好，那就走吧。”肖恩转身，眼角的余光瞥到一旁静默的苏幕遮，笑了，笑得有些意味深长。
　　第十九层人数稀少，不过二十来人的样子，每个人都可以分到一所单独的小公寓，就这样，还余不少空着的公寓。
　　沈蓝殷住进了自己分到的公寓，也就这个时候，她一直紧绷的心弦才稍稍有些放松。
　　还没来得及坐下，就听到了敲门声。
　　沈蓝殷把门一开，就看到一张异常美貌的面容，是苏幕遮。
　　沈蓝殷偏过身子，让苏幕遮走了进来，“找我有什么事？”
　　苏幕遮没有说话，只是死死盯着沈蓝殷，太古怪了，沈蓝殷被苏幕遮瞧得有点不自在，“到底……”
　　她话音未落，就被猛地冲上来的苏幕遮打断了，那夭桃秾李的面貌就这样近距离的呈现在她面前，一股濡湿的感觉从唇上传来。
　　沈蓝殷因为惊讶，身体一直是僵硬的，就连什么面目表情也无法摆出。
　　好半天，苏幕遮才退开，直视着沈蓝殷，平静的说着，“我喜欢你。”
　　……
　　李嬅是看着苏幕遮走进去的，直到半个小时过后，苏幕遮才姗姗走了出来，她向来白玉一般无暇的脸蛋，染了一层浅浅的绯红，就像是涂抹了一道胭脂，愈发衬得容颜光艳逼人，素来清冷的眉梢也微微弯起，带着喜气，真是满园春色关不住啊。
　　苏幕遮也看到了双手环胸、斜倚在墙角的李嬅。
　　她不躲不避，径自朝李嬅走去，露出和以往完全不同的乖张笑容，“怎么，你很生气？其实，你就是那个黑衣人吧？”
　　李嬅眼角一挑，缓缓绽放一抹冰冷的笑容，“看来你的智商还没到没救的地步。我说叫你不要招惹她，你似乎是当耳旁风了。”
　　苏幕遮再次恢复了以往的面无表情，“我为什么要听你的，我也并不是就那么有求于你。”
　　“哦，”李嬅溢出一道单音，细细扫过苏幕遮清冷的面容，“要真是像你所说的这般，你也不会和我做交易了。”
　　苏幕遮攥紧了自己的双手，然后松开，若无其事的换了一个话题，“我要去见肖恩，有兴趣就一起吧。”说着就迈开了步子。
　　李嬅移开视线，落后苏幕遮几步的跟着，她的双眸越发的冰冷了起来，嘴角也慢慢露出一个清浅的笑容，明明那么清浅，但却仿佛衍生了巨大的恶意和阴狠。
　　苏幕遮没有察觉到，但李嬅的系统怎么可能没有察觉到，她迈着小短腿，跟在自家主人的旁边，用软糯的嗓音，怯怯道，“主人，准备严惩这个人？”
　　李嬅哼笑了几声，像那样的人，像那样的人……呵！
　　在原著中，沈蓝殷的死亡是苏幕遮一手造成的，她明明知道沈蓝殷爱她，明明知道塞壬对她的独占欲那么强，依旧毫不犹豫的选择用沈蓝殷对付塞壬，沈蓝殷惨死，逃回联邦的苏幕遮却还是和步步紧逼而来的塞壬又纠缠在了一起。
　　能够心安理得的享受他人的温情，能够毫不负罪的践踏他人的感情，这样的人……严惩都太过轻松了。
　　豆豆浑身打了一个寒颤，李嬅又笑了，笑得是那么的温和可亲，如果，苏幕遮什么都失去了，那想必那篇文会更好看的多，当然，答应苏幕遮的她也会办到，她的任务还是要完成的啊~
　　一片极其宽敞的场地，那个名叫肖恩、所谓一号监狱的王正好整以暇的等待着苏幕遮，当看到苏幕遮多带了一个人来时，他也仅仅只是单挑了挑眉。
　　“玩够了？”肖恩半是调笑道。
　　苏幕遮没看他，“都说没在玩，我说过，这次的攻防战我一定要赢。”
　　“我是无所谓，”肖恩伸手打了个哈欠，“你当然要赢，塞壬早就提过，这一次胜利，我就必须把你交给她。一号监狱和二号监狱唇亡齿寒，必须相互依靠，你知道，我是一定会答应她的。”肖恩说到最后，竟是带了股咬牙切齿的味道。
　　短短时间，苏幕遮和肖恩之间相处的浓浓炸药味，李嬅看得相当清楚，她当然知道原因，苏幕遮不屑一顾、想要逃离的塞壬，却是肖恩心心念念之人，如果不是塞壬实力太过非凡，肖恩倾尽全力也胜不了，就是强取豪夺，肖恩又怎么会放过塞壬。
　　所以，肖恩其实恨苏幕遮恨得要命，只是苏幕遮在某种程度上牵制了他，叫他无从下手而已。
　　“我相信你也不会愿意看到我和她‘双宿双飞’的，”苏幕遮语气带着憎恨，“我有两手准备，即使攻防战输了，不得以我去到了那边，我有办法逃离，不过还是需要你的帮助。”
　　“我不认为，有塞壬在，你逃得了。”肖恩眼神带着讽刺。
　　“谁知道啊，”苏幕遮嘴角隐约勾出一抹疯狂的笑容，“要不要试试看呢！“就在这边苏幕遮和肖恩交涉的同时，沈蓝殷那边也很忙。
　　苏幕遮突如其来的表白，沈蓝殷虽然是接受了，但不是不疑惑的，同时她心里也有一丝防备，她承认，她确实对苏幕遮很有好感，她是喜欢她的，但苏幕遮对她的态度，总是带着一点古怪。
　　沈蓝殷一直都出于被动，但她也唯有在被动中慢慢前行，她知道她总有一天会弄明白一切，或许，事实会让她痛不欲生。
　　尚在思考的时候，又听到了敲门声，沈蓝殷以为是苏幕遮去而又返，打开一看，竟然是左塞。
　　这个时候的左塞和以往很不相同，神色过于正经。
　　“李嬅和苏幕会对你不利，你要多加防备，小心为上。”
　　沈蓝殷冷冷的看着他，没有说话，左塞又叹了口气，“我就知道你不会相信。”说着，他撕开手腕上的绷带，划开皮肤，随着鲜血淋漓，一个小小的东西被他抠了出来，那是一个很高级的军用联络设备。
　　左塞点了点那东西，很快，一道全息投影出现了。
　　投影里，是一个束着一头漆黑长发的美丽女子，巴掌大的脸，浓眉大眼，挺直的鼻，薄唇，下巴则是典型的美人沟，模样实在是叫人惊艳，尤其她一身军装，更衬得人挺拔有气质。
　　“桐姐……”沈蓝殷轻轻叫了一声，声音略带沙哑，包含着无限的情绪。
　　沈青桐上下打量着沈蓝殷，柔声道，“瘦了，也是，古地球能有什么好东西能补充营养的，阿殷，再坚持一下，我们很快就想出办法把你救出去。”
　　沈蓝殷不住点着头。
　　沈青桐幽幽叹息了一声，“是我对不住，如果不是为了我，你也不会到这么个地方来吃苦。”
　　“好了，姐姐，”沈蓝殷忍不住打断她，“我自愿的，哪有什么对得住对不住的。”
　　如此姐妹情深的场景，左塞看着看着也牙酸起来。
　　接下来，沈蓝殷就了解到原来左塞才是她几个姐姐找来帮她的人，那么李嬅又到底是怎么一回事呢？
　　然后，她还从姐姐口中得知了苏幕的真实身份，“苏幕遮？当时联邦第一首富的那个苏家长女么？”
　　“苏家因为当时站错队，导致家破人亡，除了苏幕遮还活着，后来她被流放到了古地球，那个时候，她才不过十一二岁，如何躲过的？这件事很有蹊跷。她这个人，我曾见过，城府很深，心怀抱负，恐怕一心想要报仇，阿殷你不是她的对手，听我的话，远离她，大家都不想看到你出事！”沈青桐语重深长的劝说着。
　　沈蓝殷沉默着点了点头。
　　沈青桐吁了一口气，“对了，还有那个叫李嬅的，完全查不出她的身份，实在是太可疑了。接下来这段日子，你和左塞好好配合，他是值得信……”话还没说完，全息投影就没了。
　　左塞“啧”了一声，“没能量了，只有等到下个月才能再用。”说完，他就把东西原封不动的塞回了伤口里，从外观上看，什么都查看不出。
　　“敌暗我明，行事并不方便，所以，我们暂时还是不要揭穿她们的好，这样才可以保持我们的优势。”左塞说得一本正经。
　　沈蓝殷也表示赞同，但她心里还是有些难受，苏幕遮为了利用她，竟是连自己的感情都赔上了，这样的人，真的也很可怕，沈蓝殷并不傻，但她是没有什么太大的心计，比起苏幕遮，的确大大不如。
　　沈蓝殷瘫着一张脸，不过浓浓的感伤还是从眼眸中透露了出来。
　　已经恢复嬉笑常色模样的左塞突然道，“我见过太多的沈家人，就算不拿你两位姐姐做例子，沈家人都大多能言善辩、长袖善舞，足智多谋，你实在是太不像个沈家人了，”左塞顿了一顿，“所以，我很好奇，被沈家一直疼宠，好好保护的你，究竟是如何知道那件事并自行处理的？”


第99章困兽（八）
　　“我见过太多的沈家人，就算不拿你两位姐姐做例子，沈家人都大多能言善辩、长袖善舞，足智多谋，你实在是太不像个沈家人了，”左塞顿了一顿，“所以，我很好奇，被沈家一直疼宠，好好保护的你，究竟是如何知道那件事并自行处理的？”
　　沈蓝殷冷冽的眸光扫了过来，“你在怀疑什么？”
　　左塞毫不退缩的同沈蓝殷对视着，“我所效忠的一直是‘沈’家人。”他加重了沈字的读音。
　　沈蓝殷自然知道左塞是什么意思，沈家主家从政，分家一面经商一分涉黑，而她却在家人的保护下，一心发展着自己的爱好，沈家事务从不接触，换个说法，也可以说是被“排斥”了出去，其实在某种程度上，说她并不是“沈家人”也不为过。
　　她眼睫眨了一下，当下就道，“那天我也不过是碰巧，运气好罢了。”
　　“人是我杀的，不过他原本是要桐姐杀他的，只是没想到被我旁插了一足，毕竟，桐姐才是沈家的左膀右臂，我于沈家无足轻重。”
　　“你的觉悟倒是挺高的。”左塞咧嘴笑了笑。
　　“没什么高不高的，”沈蓝殷轻扯了扯嘴角，“沈家养育我这么多年，也到了我该回馈的时候，更何况，桐姐是我的姐姐，我不可能视针对她的阴谋无动于衷。”
　　这是左塞第一次听到沈蓝殷说这么长的话，在他的印象中，沈家沈蓝殷确实就只是一个娇滴滴的大小姐，然而这一次的接触，他对她有些改观了。
　　沈蓝殷还在继续说，“只是我没有想过桐姐的负重感会这么深，桐姐既然把我托付给你，想必你们关系一定很好，有机会多劝劝她吧。”
　　想到沈青桐，左塞神色顿时温柔了下来，沈蓝殷明了，左塞八成是喜欢她家桐姐，她抿了一下嘴唇，还是问了，“你喜欢桐姐。”虽是疑问句，但语气却是笃定的。
　　被说中了心思，左塞沉默了半响，方才苦笑了笑，“青桐……我配不上她！”
　　左塞难得颓废的模样，叫沈蓝殷不禁多看了几眼，沈蓝殷想了一下，说道，“如果桐姐意在于你的话，她绝对不会介意的，不过，依她的个性，还得你先主动才行。”沈蓝殷停顿了一下，“回去后，就跟桐姐表白吧。”
　　沈蓝殷如此郑重的样子，把本来都有点悲春怀秋的左塞搞得有点想笑了。
　　两个人因为这一次交谈，心近了不少。
　　又谈了一下，李嬅和苏幕遮也来了。
　　李嬅一进来就笑了笑，“你们在谈什么，很开心的样子嘛？”
　　沈蓝殷不带什么含义的说着，“在谈喜欢的人之类的话。”
　　这话一出，苏幕遮就不知怎么偏过了头，白玉般的耳朵也呈现出粉红色。
　　沈蓝殷见了，面上就不由冷淡了几分。
　　李嬅有些敏锐的察觉到了，她的视线又转到了左塞身上。
　　刚刚还在门外的李嬅又接到了一段信息，也是来自原著的一段内容。
　　也因此，她明确了左塞的身份，左塞才是沈家派来帮助沈蓝殷的人，沈家青桐，沈家姊妹排行第二，军衔少将，沈家下任家主是她的亲弟弟，沈玄彬十分看好这对姐弟俩，认为他们可以引领沈家走向更光辉的未来。
　　左塞一家从古就是效忠的沈家，左塞更是沈青桐的心腹大将，其实沈青桐本人知道左塞喜欢她，而她和左塞也是情投意合的，但因为她的骄傲，她一直在等着左塞先开口，于是，沈蓝殷代替沈青桐被流放古地球，沈青桐很信任左塞，便派他去照料沈蓝殷，然而，后来左塞为保护沈蓝殷而死，但沈蓝殷也并没活着回来。
　　在原著中，沈青桐这位在联邦的历史上留下了浓重笔墨的杰出女性，终其一生都没有结婚。
　　李嬅眼眸黯了一黯，如果，沈蓝殷没有死，沈青桐和左塞的结局会不会也有所改变呢？
　　时间过得飞快，马上就到了攻防战。
　　那也是沈蓝殷第一次见到塞壬。
　　那天的天气并不好，乌云压顶，空气窒息的很，明明还是上午，温度就已经很低了，直逼黄昏时刻。
　　作为一号监狱和二号监狱的王，肖恩和塞壬带着彼此的人，在两个山顶上遥遥相对着，暴烈的狂风呼啸而来，肖恩眯了眯眼，眼神痴狂的看着塞壬。
　　塞壬浅金色的长发因为狂风，在身后拉扯的笔直笔直，荡的一下又一下，紫罗兰一样的双眸，目空一切的看着所有人，她身材颀长，一米八以上，穿着紧身的长裙，外面罩了一件米色的披风。
　　沈蓝殷和苏幕遮本来就算是长得极漂亮的，但和塞壬一比，就好如皎月和星辰，星光碎亮，但比起月色，还是太过暗淡。
　　塞壬人如其名，美得极具魔魅，精致的面容也好似被神恩赐一般，沈蓝殷看着，作为画家的天性又被挑动了，她眼神有点迷离，手指动了一下，她想要画画，非常非常非常的想！！！
　　李嬅的心也跳的极快，因为极具的激动，她的双颊一片绯红，从看到塞壬那一刻的开始，她脖子下，一直“相安无事”的东西也剧烈的颤动着，这一切的迹象都在说明，李嬅遇上了那个身负池涵衾灵魂的人。
　　毫无疑问，塞壬就是那个人，凭现在李嬅的实力，完全做不到不在塞壬同意的情况下，夺取那属于池涵衾的灵魂，她要好好思忖接下来她该怎么去做。
　　一号监狱和二号监狱的实力差距真的很明显，八年前，塞壬还不在的时候，攻防战中，一号监狱虽然有输，但也赢过几次，但塞壬来后，一号监狱就再也没有胜过二号监狱，所幸，塞壬从不曾狮子大开口，不然，一号监狱一定会同她玉石俱焚，塞壬当然是不怕一号监狱宁为玉碎不为瓦全的，她只是觉得，速度太快，就不好玩了。
　　这一次，攻防战当中，一样是二号监狱胜利，不过，比起以往的战绩，这一次却是惨胜。
　　塞壬舔了舔樱色的唇，无意识的笑了一笑，那个亚裔女子实力还算不错，但是，当看到苏幕遮和她举止有些亲密之后，塞壬的眼眸冷了下来，浑身散发着冰寒的气息。
　　沈蓝殷很敏锐的察觉到一股尖锐的杀意直逼她而来，她循着杀气望去，黑水晶样的眼，正对上那紫罗兰般的眸，沈蓝殷不由愣了一愣，随后，她察觉到一道极强烈的精神攻击朝她脑内袭来。
　　沈蓝殷反应不慢，立刻竖起一道屏障，可是，那电波却直直穿破了屏障，屏障立刻破裂成碎片，她脑海之中响起闷雷般的巨响，剧烈的冲击，使得她眼前一黑，人顿时晕厥了过去。
　　当沈蓝殷再次苏醒过来的时候，却发现自己躺在一个陌生的环境当中，狭小的床，黑窄的空间，这里是？
　　看到沈蓝殷清醒过来，左塞也不由松了口气，他上前把沈蓝殷扶坐了起来，“你可算是醒了。没事儿吧。”
　　其实沈蓝殷身上痛的都没劲儿，但她竭力用平静掩饰着，“嗯，这里是二号监狱，我们怎么会在这？”
　　“二号监狱胜了，苏幕遮是战利品之一，她说我们是一个团队，必须一起来。她这么做，太不怀好意了，”左塞的双眼染上愤怒，“原本我还想着不要撕破脸皮，看来现在根本就没必要了。”
　　沈蓝殷长长的睫毛垂了下来，“确实，我真不该心怀侥幸。是时候了。”她低声说着。
　　苏幕遮之前的表白，恐怕是为了怂恿她对付塞壬——那样一个可怕的人！沈蓝殷现在想想，都要浑身打颤，那样一个深不可测的人，如果她真真对上她，真的无法想像，她该庆幸的，庆幸自己没有被苏幕遮冲昏头脑。
　　塞壬挤着苏幕遮并肩坐在单人沙发上，玉白的手细细把玩着苏幕遮的，“阿幕，你看，我就说你最终还是会回到我身边的，你怎么就是学不乖呢？”
　　苏幕遮面如死灰的坐着，不发一言，塞壬冷哼一声，掐着苏幕遮的下巴，就吻了过去，苏幕遮自然是一阵强烈的反抗，当然，一一被塞壬镇压了下来，直到亲到心满意足，塞壬才拥抱着苏幕遮坐了起来，一下又一下亲吻苏幕遮的头顶，轻声呢喃着，“阿幕，我的阿幕……”
　　被塞壬紧紧拥抱着的苏幕遮，面容浮现歹毒的神色。
　　塞壬低头注意到了，她心中郁气弥漫，但表面上看去，是不以为然，她牵起苏幕遮的手，朝门口走去，“你似乎对一个人很不一般，要去看看她么？”
　　对于塞壬，苏幕遮是极其熟悉的，她知道，越是掩掩藏藏，越是会引起塞壬的怀疑，于是，她大大方方说道，“好啊，去看看。”
　　塞壬果然感觉到一股气无处可发，她冷冷笑了笑，“我倒要看看这个人有什么好的，哼哼~”
　　本来塞壬对沈蓝殷感观还不错的，但是由于苏幕遮，塞壬立刻就毫无理由的厌恶起沈蓝殷来了，她已经想好了，如果沈蓝殷还算聪明，不招惹苏幕遮，她就大人大量的放她一马，但如果，沈蓝殷做不到，那她就只能让沈蓝殷生死不如了。
　　虽然说有可能是苏幕遮要纠缠沈蓝殷，但她塞壬还是只会算在沈蓝殷身上，要怪的话，也只能怪沈蓝殷太倒霉。
　　正躺在脏乱差环境之中的沈蓝殷，突然打了一个狠狠的喷嚏，她莫名有了一个不好的预感。
　　李嬅和沈蓝殷他们并不在一起，她身处一个相对好点的环境中，她死死捏着拳头，压抑着自己的兴奋，一切都要从长计议，池涵衾的灵魂，她要定了，李嬅轻声对着自己说。


第100章困兽（九）
　　沈蓝殷被人带着，往高层走去。
　　之前的那一击，她的身体还没恢复，走一步路就痛的厉害，但她一声不吭，径自走着，很快，目的地就到了。
　　深褐色的建筑，空间很大，塞壬坐在高座上，俯视的看着沈蓝殷，她周边簇拥着不少气势不凡的人，有男有女，有老有少。
　　沈蓝殷隐晦打量一眼，就收回眼神，苏幕遮现在不在塞壬身边。
　　塞壬抬起唇角，笑了，但冰寒的眼神没有变过，她只问了一句，“你想要活下去吗？”
　　她的眼神太过锋利，沈蓝殷竟然不敢直视，她微微垂下了眸子，点了点头，“我要活下去，”她又重复了一遍，“我要活下去。”语气愈加坚定了。
　　“好，”塞壬站了起来，“如果这一场你胜利了，我就放过你这一次。”
　　沈蓝殷顺着塞壬手指向的位置望去，才发现那里有一个摆设类似于角斗场，沈蓝殷的心顿时凉了下来，如今人为刀俎我为鱼肉，不得不从。
　　沈蓝殷一步步走了进去，方站定，“啪”的一声，数道透明的光罩从四面八方凭地升起，在上空汇集，形成一个半圆形的防护罩，然后，在沈蓝殷还没做好心理准备的时候，有什么东西，就在地底下不住的翻滚着，沈蓝殷呼吸急促了起来，“哒！”地板猛地破裂开来，一道寒光在沈蓝殷眼前闪过，她整个人都被顶在了半空中……
　　“你说过你会帮我的！”苏幕遮满脸阴沉的看着李嬅。
　　李嬅毫不在意的摩挲了一下双手，“还不是时候。”她抬眸斜睨了苏幕遮一眼。
　　“那什么才是时候？”苏幕遮紧紧攥着自己的双手。
　　李嬅哼哼冷笑了，“你到底知不知道塞壬是什么人，其实她手头上拥有一架大型宇宙飞艇，你知道么？”
　　苏幕遮愣愣的听李嬅说完，“这些，你怎么会知道？”
　　李嬅没有回答这个问题，她只是接着之前的说，“一切都要从长计议，不然，就算你有了飞行器，恐怕还没飞出去，就被塞壬抓回去了，更别提还有联邦的追兵。
　　苏幕遮沉默了下来，李嬅又笑了笑，“顺便再告诉你一个秘密，一号监狱那边在地底下也埋着一个飞行器，不过没有人知道在哪。”
　　在原著中，苏幕遮就是通过这个阴差阳错所得到的飞行器，才得以逃出生天。
　　联邦在每个人降落时，也会提供一架飞行器，只不过那种飞行器是一次性的，并且一旦到达目的地，一定时间后就会自行销毁。
　　而苏幕遮得到的那架飞行器，虽然样式是最原始的那种，但并没有毁坏，只是需要一定能源才能重新启动。
　　无数的液体从口鼻当中喷涌而出，鼻子口腔全是浓郁的血腥味，沈蓝殷狼狈的倒在地上。
　　外面，塞壬心情愉悦的看着，她食指敲了敲扶手，很有几分惬意的模样，静立在一旁的赛琳娜见了，不住摇了摇头，塞壬压根就没想过要那个叫沈蓝殷的人活下来。
　　攻击沈蓝殷的是身长数十米有余、白花花的肉虫，它蠕动着身躯，数十只脚在地上爬动着，看着好不恶心狰狞。
　　沈蓝殷的头偏了偏，一缕已经被鲜血粘在一起的黑发滑落在了肩头，她的手指动了一下，白虫身子一绷，疯狂的朝她扭动而来，然而，就在那一对儿尖利的牙口，即将刺穿沈蓝殷脑袋的时候，戛然而止了。
　　塞壬停止了微笑，细细端详看去。
　　只见，在那脏乱的黑发当中，一双乌黑的眸子熠熠生辉。
　　“精神攻击。”赛琳娜低声吐出这几个字。
　　塞壬眼睫眨了一下，她早前对沈蓝殷用过精神攻击，她自己出手，她明白，沈蓝殷绝不可能在如此短的时间内恢复过来，精神力是根本就无法输出的，但是，沈蓝殷偏偏用了……还很有效。
　　白虫的牙口动了一下，沈蓝殷咬紧了牙关，目呲俱裂，随后，血泪不断从中涌出，白虫浑身剧烈的颤抖着，尤其是尾巴左右不停甩动着。
　　沈蓝殷眉头一锁，尖啸一声，从靴子里拔出激光匕首，手一挥，把白虫整个儿劈成了两半，匕首被她死死钉在了地上，沈蓝殷半跪在地上，呼吸轻到听不出气息来。不知什么时候，防护罩已经撤下，沈蓝殷“叮”的一声拔出匕首，虚握在手中，拖在地上，她跌跌撞撞的走了出来。
　　整个人浑身淌血，一张看不出原本清丽面容的脸上，写满了疲倦与怠意，然而，那双眸子，却很亮很亮，亮得惊人！
　　塞壬看着，不禁想起了很久以前，第一次见到苏幕遮的情景。
　　那个时候的苏幕遮才多大，就敢用那种眼神瞪着她了，她生来就尊贵无比，看到那种眼神，第一反应不是厌恶，而是有趣，逗着逗着，却把自己的真心丢了，而苏幕遮呢？苏幕遮……
　　打断塞壬回忆思绪的，是赛琳娜在她耳边的轻声话语，“塞壬，那个人昏过去了。”
　　塞壬这才看向沈蓝殷倒下的身影，她眸光淡淡的，看不出好坏来。
　　“塞壬，这样的人，就这么杀了真的太可惜了，如果可以招揽的话……”接下来的话，赛琳娜没有说下去。
　　塞壬明白赛琳娜的意思，她看着沈蓝殷，沉默了半响，突然低声说了一个字，“手。”赛琳娜没有听明白，“什么？”
　　塞壬朝门口走去，直到要走出门口，她才丢下一句，“我要这个人的全部资料。’
　　赛琳娜知道沈蓝殷的性命暂时是保住了，她吁了口气，放松了下，一只手拎起沈蓝殷，她对着她，自言自语道，“扯上谁不好，非要扯上那个苏幕遮，我只能祝你好运了。”赛琳娜也是惜才之人，尤其是沈蓝殷还长得那么符合她的审美，这么一个如花似玉的大美人香消玉殒了，也是足够让人可惜的啊。
　　当晚上，重伤昏迷的沈蓝殷被送了回来，左塞真的非常惊骇，沈家人基因不错，沈蓝殷自小也是经受家族培训，她的实力或许比不上她两位姐姐，但绝对不容小嘘，可她现在却伤的如此重……
　　左塞的心也开始躁动起来，他来这里的任务就是为了保护沈蓝殷，可是，他现在却什么忙也帮不上！
　　硕大的血红月亮映在窗外，这是李嬅第一次这么接近塞壬，借着明亮的灯光，李嬅的视线一寸寸掠过塞壬完美的面容，一想到池涵衾的灵魂就在她身上，李嬅的心就不由迅速跳动了起来。
　　“你的眼神也未免太过火热，”塞壬眼角上挑，她起身，一个虚影，就来到李嬅的身后，“我觉得你好像要把我给解刨了。”
　　李嬅拧身躲过塞壬袭向她脖子的手刀，她挑起一抹柔和的笑容，“我只是看上了你身上的某件东西罢了，解刨你，我还没那么大的胆子。”
　　“好吧，”塞壬耸了耸肩，“别妄想你所不该得到的。”塞壬显然把李嬅也当做那些痴想她的狂热者了。
　　李嬅也懒得去解释，她乐得塞壬想岔了。
　　“阿幕，申请你跟她一起外出巡查。”
　　“是啊，我们本来就经常一起行动，合作很正常啊。”李嬅看着塞壬的眼睛说。
　　“你们一起行动可以，不要做些什么小动作，别以为我不会知道。”塞壬丢下这一句威胁，就转身离开。
　　巡查小队一般三五结伴，外出搜索物资，死亡率比较高，但作为补偿，他们的亲朋好友会过上比较舒心的日子。
　　苏幕遮孑然一人，她和李嬅结伴而出，是另有图谋，不过，她告诉塞壬，她只是想要出去散散心。塞壬自然依她，只要苏幕遮不忤逆她，不说要离开她的话，她一般并不怎么干涉苏幕遮行事。
　　除此之外，苏幕遮通过一些办法，联系上了她在一号监狱那边的人，这个时候，李嬅才知道原来秦悠是苏幕遮的手下，她以前原本应该叫做祁柚，难怪李嬅对秦悠这个名字对不上号。
　　想来，也应该是秦悠或者说是祁柚，把沈蓝殷的存在告诉了苏幕遮。
　　苏幕遮想借沈蓝殷对付塞壬，或者说是转移塞壬的视线，只是沈蓝殷太不堪一击，或许更该说是塞壬太强了。
　　没有医疗品，沈蓝殷完全是凭着自身基因的优势，慢慢恢复回来的，饶是如此，她也是休养生息半个多月才好，这期间，她没有遇到苏幕遮，也没有碰见李嬅。
　　有时候，人就是经不起念叨，这天，李嬅突然过来找沈蓝殷，恰好左塞并不在。
　　一人站着，一人坐着，两个人都在沉默着，还是李嬅先开口了，她这话一出，沈蓝殷就惊讶的看着她，她说，“你想要活下去吗？”和塞壬说的那一句一模一样。
　　“为什么这么问？”沈蓝殷轻声问着。
　　“因为，我要知道你的决心，”李嬅神情很冷漠，“我要知道，为了活，你愿付出多大的代价。”
　　“为了生存，我会摒弃一切，”沈蓝殷看着自己的手掌心，声线很稳，“我会活着回去，活着去见那些爱我的人。”
　　李嬅脸上冷漠之色褪去，“记住你今天坚定的意志，哪怕是日后屈辱的活着，你也不要放弃。”
　　沈蓝殷心里的不安愈发浓重了，“什么，意思？”
　　李嬅却站了起来，“蓝殷，或许我以前做的，从一开始的出发点就利用了你，对不起你，但我希望你明白，其实，我还是希望你能够好好的活下去！”
　　“你一定要好好活下去！”


第101章番外（非困兽）
　　美好的时光（一）
　　云雾初散，有道金灿灿的线，暖暖的照进了房间，外面，阳光明媚的一塌糊涂。
　　所有的所有的一切，都尘埃落定了。
　　风，从大开的落地窗户穿过，吹起耳畔细碎的秀发，露出耳垂上那样式古朴却也大气的吊坠耳环。
　　女子的面容端庄，非常吸引人的注意力，她的神情有些莫测，似笑非笑的看着面前低头恭敬的青年，“所以说，是她们两个又跑了？”声音如玉石相击，非常悦耳动人。
　　被提到伤心事，青年不由变换成一张哭丧着的脸，“是啊，大人，请大人……”
　　话还未说完，就被女子拒绝了，“我不要！”她觉得有些麻烦的揉按着自己的太阳穴，“这都是这几个月的第几起了？你们能不能有点防备心，还有，我不想每次都帮她们收拾烂摊子，我能不能有点自己的时间！”
　　“再说了，”女子伸手捏了捏自己弧度优美的下巴，“我们几个没来的时候，你们还不是把这里管的好好的，所以，根本没必要麻烦我。”
　　“大人！！！”青年都快哭出来了，“可是毕竟我们不是这座国度的管理者，名不正言不顺啊！”
　　“那我不管，”女子坐了下来，优雅的架起一条腿，“总之，这一次，别想我再出手了。”她的神色极其冷淡。
　　青年皱着一张脸，站在原处，进退不得。
　　就在这时，又有一个人从门外走了进来。
　　那是一个身量瘦长的女子，一头栗色的长发略微卷曲的披在肩背，额头饱满，直眉大眼，唇红齿白，下巴小巧，模样实在是出挑。
　　青年看到那女子，不由眼睛一亮，暗道来得正好！当下就迎了上去，巴拉巴拉的哭诉着，女子都被青年弄得手足无措了起来，好半天，她才安抚好了青年，走向高处坐着的女子，轻声唤道，“同琛……”嗓音清脆悠扬，就像唱歌一样好听。
　　萧同琛懒洋洋的抬眸望去，“怎么？”
　　方蓦站定在她身边，弯腰，在她耳边低声沉语着，萧同琛听着不由眉头挑了一挑，待方蓦说完，站直身子后，她才笑得一脸邪肆，给那张端丽的面容，平添了几分魔魅，“这可是你自己说的，嗯？”语气中字与字之间带着丝黏腻，无端让人觉得暧昧。
　　方蓦咬了咬下唇，别过头，没有说话，萧同琛很明显的看到，她连脖子根处就开始泛红，不由心情大好，笑了几声，站了起来对青年说，“走吧，你今天是行大运了。”
　　而惹起这一祸端的罪魁祸首们——李嬅和池涵衾，早已出了这一方世界，来到了另一个时空。
　　“这里，就是你曾生活过的地方？”池涵衾看着人来人往的街道，缓缓道，“和我生活的那个世界也没什么不同。”
　　李嬅点头，“那是当然的，两者本来就是平行世界，能差到哪儿去。”
　　两人边走边说，池涵衾那极具美感的长相，惹得每一个经过她的行人，都不住回头频看。
　　李嬅翻了个白眼，低声嘟啷着，“真想把你挡住，除了我谁都看不到。”
　　池涵衾手背按着唇，闷笑了几声。
　　走着走着，李嬅突然拉住了池涵衾，躲到了另一边，池涵衾很敏锐的察觉到，紧挨着她的那具身躯，正在剧烈颤动着，那样情绪激动的李嬅，已经很少见了。
　　她顺着李嬅的视线望去，只看见一对儿普普通通的中年男女，等到那对夫妇走出她们的视线范围内，李嬅略带哭腔的声音，才响在池涵衾的耳边，“那是，我爸妈……”
　　池涵衾离开李嬅有过一段很长的时间，在那期间，李嬅迅速成长了，聪慧自信、有能力，然而，此刻她突然露出那软弱无措的无助神情，池涵衾看得心中大恸，她张开双手，死死抱住李嬅，轻声安慰着，“我在呢，我在呢……”
　　等到李嬅恢复过来，偷偷用她的衣角擦拭眼泪，池涵衾只当没有看见。
　　“嘿嘿，吓你一大跳吧。”李嬅对池涵衾露出一个灿烂的笑容，只是衬着那对红彤彤的双眼，不免显得更惹人心弦。
　　池涵衾没有说话，只是用手摸了摸李嬅的头发。
　　李嬅一把板过池涵衾摸她头发的手，握在手掌心里，轻声道，“我们偷偷跟上我爸妈，别让他们发现。”
　　池涵衾看着李嬅，点了点头，“好。”
　　虽说是跟在简宁他们后面，但很显然，李嬅对这段路也很熟练，她对池涵衾小声说，“我家就在那前面，马上就到了。”
　　彼时，李嬅和池涵衾早就非同以往了，她们一路尾随，没有一个人可以看到她们两个的存在。
　　当看到那熟悉的房屋，她的父母相依走了进去，李嬅不由眼眶又有点湿润了。
　　池涵衾什么都没说，她只是紧紧的揽住李嬅，给她温暖。
　　两个人站定在房前，没有多余的动作，好半天，李嬅吸了吸鼻子，声音轻柔的说，“我们走吧，去别处看看。”说完，她就故作大方的抬起脚步，率先走了出去。
　　然而，池涵衾没有动。
　　李嬅疑惑的掉头望着池涵衾。
　　就见，池涵衾微微偏头看着李嬅，弯了弯眉眼，笑得极其的明朗，她对李嬅伸出了双手，“我想，我们不如留在这里，陪叔叔阿姨生活一段日子。你觉得呢？”
　　李嬅愣愣的看着池涵衾，“你是认真的？”
　　池涵衾只是在笑，一直在笑。
　　李嬅也扑哧一下笑开了，笑得眼泪都流了下来，在阳光下，晶莹剔透，美得动人。她一边笑着，一边飞扑向池涵衾，池涵衾接住李嬅，亲昵的跟她鼻尖对着鼻尖，李嬅的眼泪糊在她的脸上，她都没去管。
　　李嬅的头枕在池涵衾的肩窝上，声音有些许含糊，“我们这样做真的好么，萧同琛会不会被我们气死？”
　　“不管她，有方蓦在呢。”池涵衾如是回答。
　　两个人之间，气氛美好的叫人心醉~
　　而在遥远的另一个国度，被念叨着的两个人，则是齐齐打了个大大的喷嚏。
　　萧同琛抬起头，摸了摸自己的鼻子，“有人在说我坏话？”


第102章困兽（十）
　　“秦悠告诉我，她已经找到飞行器的准备位置了。”
　　在塞壬为苏幕遮精心布置的房间内，苏幕遮看着地面，长长的刘海，遮住了她的表情。
　　“要加快步伐，收集能源了。”
　　“所以呢？”李嬅似笑非笑这么问了一句。
　　苏幕遮张口嘴，好半天才发出声音，“我需要用沈蓝殷转移塞壬的注意力。”
　　李嬅定定的看着苏幕遮，嘴角渐渐弯出一抹笑，“也就是说，你要牺牲掉沈蓝殷？”
　　苏幕遮拳头紧了一下又松开，“不……”她似乎下定了决心去做某事。
　　李嬅都看在眼里，她偷偷对豆豆说，“因为我的介入，事情有了很大的变化，原著中，苏幕遮对沈蓝殷是完全没有感情的，只存在利用心思，不过，现在看来，苏幕遮恐怕是对沈蓝殷用上了真感情，这一回，她舍不得了……”
　　豆豆点了点头，眨着一双大眼睛。
　　“既不愿沈蓝殷丢掉性命，又想要她吸引塞壬的注意力，你到底想要怎么做呢？”很快，李嬅就提问道。
　　苏幕遮伸直了脖颈，语气冷硬，“让沈蓝殷成为塞壬的人，如此，就可以了。”
　　虽然李嬅确实有意让沈蓝殷和塞壬成为一对儿，好叫苏幕遮竹篮打水一场空，但是，苏幕遮自己提出这个要求来，她还是不免觉得荒谬。
　　“哈~”李嬅挑了挑眉，“我没听错吧，你是不是疯了？”
　　“这是唯一的办法。”苏幕遮木着一张脸。
　　“沈蓝殷不会愿意的。”李嬅细细扫过苏幕遮的脸上，观察她的表情。
　　“容不得她愿不愿意。”苏幕遮神色黯了一黯。
　　“好，那你就去做吧。”李嬅双手环胸，背靠在椅子上，她才懒得管苏幕遮死活，既然某人要作，那就让她作够好了。
　　话虽说如此，但她确实是没有办法置沈蓝殷不顾。
　　所以，李嬅找到沈蓝殷，问她，“你想要活下去吗？”
　　她得到了沈蓝殷的答案，她再次对沈蓝殷说道，“你一定要好好活下去！”
　　沈蓝殷听了这话，神色愈发凝重起来，“告诉我，你到底什么意思？！”她声音也不禁大了起来，整个人是李嬅从未见过的愤怒。
　　“不要相信苏幕遮！我只能这么告诉你，听不听的尽，就看你自己了。”李嬅说完这句话，留下意味深长的一眼，不顾沈蓝殷的阻拦，径自走了出去。
　　李嬅知道苏幕遮会有所行动，但她没有想到居然会这么快。
　　塞壬，是古地球希腊神话中海妖的名字，塞壬也确实人如其名，她非常的喜爱水，除了游泳池是她经常玩乐的场所外，她私人房间后面还建了一处温泉，真的是享尽奢华。
　　今天，苏幕遮一直表现的很不一般，晚上很快到了，苏幕遮终于扭扭捏捏的开口了，“我想要你帮个忙。”
　　“哦~”塞壬魅惑了笑了，“你要知道，想找我帮忙，一般都要付出代价，你做好了这个准备么？”
　　苏幕遮抬头，眼睛喷火一般的瞪着塞壬。
　　“好，我知道了。”苏幕遮恶狠狠的说道，她深吸了几口气，僵硬的走向塞壬，一副视死如归的模样，看得塞壬是又好气又好笑，很快，苏幕遮走到塞壬面前，踮起脚尖，吻上了塞壬的红唇。
　　塞壬享受苏幕遮难得的主动，一吻毕了，苏幕遮气喘吁吁的分开和塞壬相触的唇，塞壬惬意的眯了眯双眼，又凑过去亲了亲苏幕遮的侧脸，苏幕遮没有躲，塞壬心里顿时又甜又涩的，甜的是苏幕遮难得的温顺，涩的是苏幕遮是有求于她，才表现的这般。
　　很快，塞壬把这些都抛开，暗示性十足的摩挲着苏幕遮的腰腹，轻柔说着，“既然主动了，那么，一整晚上，你都要保持哦~”
　　苏幕遮没有说话，但她掩在发下白玉一样的耳朵，已经红通通了。
　　塞壬很好心的不再去调戏苏幕遮，她脱去衣服，露出凹凸有致的完美身材，当着苏幕遮的面，下来温泉，还对苏幕遮勾勾手指，声音显得非常的慵懒，“一起来吧。”
　　“等我下，我去拿些准备东西。”苏幕遮如此说道。
　　塞壬认为苏幕遮有求于她，因此不疑有她。
　　然而，出去的苏幕遮并没有像塞壬说想的那样，去拿些什么东西，她去找沈蓝殷了。
　　对于苏幕遮的突然拜访，沈蓝殷谈不上多高兴，她没有任何表情的看着苏幕遮。
　　苏幕遮深深的看着沈蓝殷，眼神里尽是些她看不懂的东西。
　　眼看着这样不上不下的，沈蓝殷垂下眼眸，率先说道，“你还来找我做什么，我跟你之间似乎没有什么可说的。”
　　苏幕遮却道，“还记得当初要我入队你答应过我什么么？”
　　沈蓝殷没有说话，她继续说着，“你说过你答应我一个请求。现在是时候履行约定了。”
　　“我要你现在去一个地方，你做到了，我们之间就再没有瓜葛。”
　　沈蓝殷在思考，她想起了李嬅的忠告，她也觉得苏幕遮提这个要求不怀好意，但终究一切都抵不过她和苏幕遮两不相欠这一结果。
　　她终于还是点头了，“我去，也算就此了断。”
　　“好，走吧。”苏幕遮笑了笑，却仿佛是在哭，沈蓝殷并没有注意到这一点。
　　李嬅看着这两个人走远，无声的叹了口气。
　　豆豆拉了拉李嬅的衣角，“主人真的不去阻止吗？”
　　李嬅遥遥望着远方，眼神空洞，似乎在发呆，她沉默半响，还是摇了摇头，她先前提醒沈蓝殷，已经是仁义尽至了，怪就怪谁叫沈蓝殷她自己不去听她的劝告呢？
　　一切都是命，沈蓝殷只能自食其果了。
　　塞壬泡在温泉，皮肤都有些发红了，还是没有看到苏幕遮归来，她眼里闪过一道愠怒，就在她准备起身的当下，一阵脚步声响起。
　　于是，她继续泡在温泉里没有动，语调轻飘，像是在调戏人，“舍得回来了，我还以为你怕了呢～”
　　半天没有动静，塞壬疑惑的睁开双眼，然而她看到的却是——
　　漆黑如墨的长发整齐的垂在肩下，清丽的面容，乌黑的眸子，仿若一波秋水，来人竟然是沈蓝殷！
　　塞壬在想，“她怎么进来的？”
　　沈蓝殷也在想，“要我来这里做什么？”
　　“你……”塞壬眯了眯双眼，刚开口说了一个字，就发觉不对劲，一股奇怪的*从身体内处，猛烈升了起来。
　　沈蓝殷也察觉到了不对劲，她蹬蹬蹬的后退几步，防备的看着塞壬。
　　塞壬的双眸之中写满了不可置信，虽然很不想承认，但苏幕遮确实是喜欢沈蓝殷的不是吗，可是，她怎么会这么做？
　　中间，到底是哪个环节出了错。
　　然而，箭在弦上不得不发，塞壬心中大火直冒，烧的她理智几欲不在。
　　沈蓝殷看着塞壬冲向她，她脑海中警铃大响，她当下就放出十二分的精神来应对。
　　只可惜沈蓝殷的对手是塞壬，实力差的太大了，在双s的塞壬面前，沈蓝殷实在是太弱了。
　　只一个照面，沈蓝殷就被塞壬限制了四肢，压在身下。
　　沈蓝殷大口而急促的呼吸，危机感更重了，她死死挣扎着，想要摆脱塞壬的钳制，塞壬也开始不耐烦起来，她捉着沈蓝殷的双手，死死一扭，“别惹我生气。”声音冰冷，犹如从地底下传来。
　　沈蓝殷死死咬着下唇，没有痛叫，浅淡的鲜血从唇上流了下来。
　　血色愈发激起了塞壬心里的暴虐。
　　塞壬双眼像是蕴育着黑色的风暴，她俯下头，残忍的咬上了沈蓝殷的唇……
　　李嬅正在外面等着苏幕遮，外面冰寒刺骨，但是穿上了防护衣，倒也还好。
　　她看着苏幕遮慢腾腾的走向她，李嬅缓缓说道，“你后悔了么？”
　　苏幕遮没有说话，她只是绕过沈蓝殷，往前走去，李嬅本来也不在乎苏幕遮的回答，反正苏幕遮都已经做了，结果如何，责任她自己改承受的。
　　看着苏幕遮的背影，李嬅也跟了上去，她脸上的讽刺，更加深重了，苏幕遮已经踏出了这一步，就别想再回头，她有预感，事情已经改变了不少，苏幕遮再也不会像原著那般，有个完美结局了，这也正如李嬅所想！


第103章困兽（十一）补完
　　沈蓝殷醒来的时候，浑身酸痛，长长的睫毛轻轻抖落在眼皮下，她的面色极其苍白，然而，她的心里却是极其的平静。是连她自己都想不到的平静。
　　沈蓝殷终于明白李嬅的那句话是什么意思了。“为了活，愿付出多大的代价？”那句话背后究竟意味着什么。李嬅早就告诉过她的，不是么？是她自己没有选择听李嬅的，这一切都是她自己选择的，一切的一切全是她自作自受。
　　塞壬早就醒了，凭她的警觉性，她压根就不会容许有人睡在她身边，然而，昨晚只是一个意外，这是苏幕遮所下的计，她不慎中了，但她不明白的是，苏幕遮为什么会这么做，苏幕遮是喜欢沈蓝殷的，她分明看得清清楚楚，如果，一个人连自己的感情都可以利用，那也太叫人寒心了。
　　塞壬承认她确实是够心狠手辣，但她也自认做不到随随便便利用自己的感情。
　　沈蓝殷半坐了起来，靠在床边，“我们谈谈，塞壬。”声音一如既往的浅淡，不带任何情绪，似乎她昨晚的死死挣扎都不过是一场虚影。
　　塞壬也随之坐了起来，她顺着对方的身体往上看去，从一身青紫的肌肤，再到那平淡清冷的脸庞，塞壬第一次对沈蓝殷有了一股难以言喻的感觉。
　　回来的路上，苏幕遮表现的一直心神不宁，对此，李嬅就是嗤笑一声，“事已至此，你还想怎么样？”
　　苏幕遮根本无力和李嬅争辩，她一直告诉自己她所做的一切都没有错，但是，她还是一遍遍的觉得不甘心，觉得后悔……
　　眼看着这一次的任务就快要完成，李嬅知道另一边她也该展开行动了。
　　回来的时候，李嬅和苏幕遮两人就发现不同之处，也不知道沈蓝殷做了什么，塞壬竟待她犹如座上之宾。
　　李嬅意味深长的看了苏幕遮一眼，苏幕遮被她看得方寸大乱，心里涌起一阵说不清道不明的感受，她在想，沈蓝殷会不会被塞壬看上，塞壬会看上她么，沈蓝殷那么那么的特别，塞壬就真的不会么……
　　苏幕遮的心乱了，连李嬅什么时候走的都不知道。
　　李嬅去拜访沈蓝殷，沈蓝殷静静靠在墙边，用手在空气中描绘着什么，她眉目如画，十分的聚精会神，无论怎么看，都纯净美好。
　　李嬅的到来惊动了沈蓝殷，两人视线交汇了一下，然后错开。李嬅问道，“接下来，你有什么打算？”
　　沈蓝殷没有回答李嬅这个问题，她只是说道，“我和塞壬达成协议，只要我在这里一天，她就要护我和左塞周全。还有，我不管你来这里的目的，到底是为了什么，你都别想再利用我，否则，就别怪我不‘手下留情’。”说到最后，沈蓝殷的声音愈发冰寒起来。
　　李嬅点点头，表示明白，“你放心好了，我没这个机会了。”她微微一顿，又道，“塞壬不是那么好相与的，万事小心！”
　　沈蓝殷听着，没有说任何话，只是缓缓闭上了双眼，等到李嬅走了出去，她才睁开双眼，眼神很空，也不知道在想些什么。
　　李嬅气定神闲的在路上走着，豆豆不解的看着自家主人，扯了扯她的衣角，“主人，任务马上要完成了，可是大人的灵魂碎片还没收集好呢~”
　　李嬅抬起嘴角，微微笑了笑，“苏幕遮还等几天，才可以得到能源，我确实是该行动了。”
　　随着任务的完成进度条越来越后，李嬅从中获取到的原著信息也越来越多，塞壬也并不是攻无不克，除了苏幕遮，她还有一个弱点，一个致命的弱点，这就让李嬅有机可乘了。池涵衾的灵魂碎片，她势在必得，李嬅黝黑的眸子闪过一道暗光。
　　精密的仪器连接在大脑上，躺在床上的少女一阵又一阵的抽搐着，面容扭曲……
　　到处都是鲜血，走廊里尸横遍野，一双精致白皙的赤足，缓缓在血液中行走……
　　一幅又一幅看似毫不相关的画面在脑海翻转着。塞壬突然浑身颤抖的醒了过来，她脸色极其阴沉，随着时间的过去，她的颤抖慢慢停止了，然而，她右手的小指仍在不自觉的痉挛。
　　望着不受控制的小手指，塞壬紫罗兰的双眸闪过一抹阴冷。
　　隔着一层薄薄的纱帘，依然可以望见，那窗外硕大血红色月亮隐约的轮廓。突然梦见很久以前的回忆，这不是个好兆头，塞壬平静的想着。
　　塞壬一直没有去见苏幕遮，她还是有些生气苏幕遮那天的行为，但除了生气，更多的是难过。苏幕遮一直都在悄无声息的准备着些什么，塞壬一清二楚，但她却一反常态的冷眼旁观着。
　　塞壬觉得有点累了，她追逐了苏幕遮那么多年，是不是该停下来休息下呢。一颗冰冷的石头，捂了一夜都能捂热，她捂了苏幕遮那颗冰冷的心那么多年，怎么就还没捂热呢？？
　　大概是人心难测，石头毕竟也只是是死物。塞壬一脸的淡然，心里却有些悲哀的想着。
　　慢慢的，塞壬的小手指又开始了痉挛，紧接着，身体就是一阵细微的颤抖，其实也不是多难受，就是身体麻麻的。
　　自从那次以后，塞壬就一直遗留下了这个毛病，不过发病并不频繁，时期不定，只有当她情绪波动较大时才会出现。
　　发病时身体会断断续续的颤抖，不听使唤，如果这个时候有人袭击她，她的战斗力会大打折扣。
　　这个毛病，塞壬深藏心底。这是一个秘密，塞壬隐藏的很好，至今为止，没有一个人发现。
　　都说怕什么来什么，塞壬正是“关键时刻”，有人来了。
　　“你要见我，有什么事？”塞壬双手背负在身后，微微俯下身子看着来人，予人一股居高临下的气势。
　　“都这个时候了，又何必虚张声势呢。”柔和美妙的声音说完，塞壬看着对方嘴角浮现一抹诡异的笑容，顿时感觉到了不妙。
　　阴郁的眼神直视了过去，塞壬的声音很冷，“你想说什么？”
　　“双手应该已经颤抖的十分厉害了吧，真是叫人可怜，”弯起一双猫儿眼，李嬅的笑容很甜，“真的不需要我帮忙么？”
　　其实塞壬只剩下小手指还在不停的痉挛着，但她通身还是麻麻的，她板着一张脸，并不说话。
　　李嬅径自说了下去，“这样的你，其实我很容易制住——”她的语调缓慢，柔和缱绻，但她的动作可一点也不含糊。
　　一个瞬身，李嬅已经闪身来到塞壬的面前，这个毛病确实叫塞壬的身手大幅度下降，塞壬的五感也变得不那么灵活起来。直到李嬅来到塞壬面前，塞壬才堪堪摆出防备的姿态。
　　“就像现在这样。”李嬅伸出手，白皙柔软的指尖微微划过塞壬修长优美的脖子，她嘴角的笑容愈发深了，“轻而易举，不是我的对手啊~”
　　晦暗的光芒一一滑过双眸，塞壬的神色渐趋平静，“你是怎么发现的。”
　　“我当然知道啦，”李嬅轻点了点自己的下巴，“忒提丝殿下，您说是不是？”
　　塞壬的脸孔整片变得苍白起来，甚至连那深色的紫罗兰双眸也褪成半透明色，“你怎么会知道……这个名字……”
　　看得出塞壬已经方寸大乱了，李嬅又下了一剂猛药，“我说过了，我当然知道，包括，曾经在你身上发生过的什么，你的身份，你所想要抛却的……我什么都知道哦，忒提丝殿下。”
　　塞壬的双唇上下开启的好几次，却连一句话都没有说出。
　　李嬅耸耸肩，“看来你不信，好吧。你身份贵重，却在幼时遭受惨无人道的对待，你的生身之父，将你变成生体实验，你的毛病便是实验留下的后遗症……”
　　“够了，”塞壬面容扭曲的打断了李嬅，“你到底是什么人，你有什么目的？”
　　李嬅目不转睛的盯着塞壬，面容无悲无喜，十分平淡，“我叫李嬅，我失去了我的爱人，你可以帮我一个忙么？”明明是极其平淡的语气，从中似乎蕴含了无限的悲伤。
　　这前后的画风转变的太快了，塞壬忍不住升起警惕之心，“就算我不答应你也会强制执行吧，今日我确实是栽在你手里了，来日，你就等着被我千刀万剐吧！！”
　　李嬅笑了应了一声，“好啊。”
　　她和塞壬近到微微抬手就可以触摸到塞壬的后脑勺，“放心，你并不会多痛苦，对你也没多大害处。”
　　塞壬还是孤疑的看着李嬅，李嬅却并不去管这个。
　　李嬅闭上双目，嘴巴快速的动着，却没有任何声音传来，她似乎在无声的吟唱着什么。
　　很快，一阵耀目的光芒从李嬅胸前发出，光芒太过灼人，塞壬也不由半眯起眼睛，在光芒中，她看到李嬅朝她伸出双手，按在她的双肩上，然后她就感觉到有什么东西在被切割，但她没有察觉到半分的痛苦和难受，只是过了几分钟，塞壬就觉得身体内部有点空空的，少了什么东西，不过，很快这种奇怪的感觉就消失，随之消失的是笼罩着李嬅的光芒。
　　李嬅脸上难掩喜色，“谢谢你，塞壬。”她十分郑重的道谢了。
　　塞壬却懒得再看李嬅，她在一旁的沙发上坐了下来，整个人有些懒洋洋的，不知道李嬅刚才到底做了什么，虽然过程中她没有遭受半分痛苦和难受，但是事后却有强烈的疲倦感升起，叫她不免在面上流露出了几分蔫蔫的神色。
　　眼见塞壬的脸色确实不怎么好看，李嬅垂下双眸，长长的睫毛扫落下来，“给你个忠告，苏幕遮非良人，你要珍惜眼前人，记住把握机会啊~”


第104章困兽（十二）完结
　　池涵衾的灵魂碎片终于到手，李嬅双手捂在胸前，隔着衣服都可以感受到脖子下挂着的项链散发出一股暖洋洋的温度。
　　李嬅勾起唇角，终是笑了，笑得阳光明媚，竟有点呆萌可爱的意味。
　　这是这段时间以来，李嬅露出的唯一一个真实的笑容，豆豆看在眼里，不由缓缓叹了口气。她隐瞒了太多东西，或许并不是故意的，但自池涵衾离开后，和大变的李嬅已经有了隔阂。
　　“东西已然到手，苏幕遮那里也差不多了吧。”李嬅收回笑容，沉声道。
　　豆豆“嗯”了一声。
　　李嬅已经来到了室外，狂风乱卷，灰尘漫天，她不由眯起了双眼。
　　然而，即使是沙土盖眼，李嬅也可以很清楚的看到，有一架小型飞行器，犹如一缕风烟，轻巧的冲了出去。
　　结束了，李嬅心下暗道。
　　“任务即将结束，”豆豆看了自家主人一眼，“再过几分钟后，即将返回影后世界。”
　　李嬅双手环胸，“下一个世界该去哪儿？”
　　豆豆闭上双眼，复而睁开，“下一个……”她突然浑身僵硬了。
　　“怎么了？”李嬅看豆豆表情不对，疑问道，但很快她就察觉到了不对劲。
　　一股强烈的危机感笼罩在心头，李嬅连四肢都隐约僵硬了起来。
　　尚未反应过来，李嬅整个人都被掀翻了过去，她狠狠的被砸在地上，长长的睫毛无力的抖动着，胸口上下起伏的厉害，好不容易呼吸平顺了，又猛地吐出一口鲜血，“哇！主人主人！”耳边响起豆豆尖利的凄叫声，可李嬅实在没有力气动弹了。
　　到底是怎么回事？袭击她的究竟是什么？她竟然连半点反应也做不出。
　　竭尽全力，才隐隐把双眼睁开，眼前先是一片朦胧，随后才变得清明。李嬅看清楚了全景。
　　在漫天风沙中，李嬅看到豆豆瘫坐在地上，一向嘟着的红嘴巴死死咬住自己的拳头，大大的眼睛还不要钱的拼命掉着泪珠，一道身穿黑色斗篷的身影居高临下的望着她们。
　　一连串诡异的笑声从那黑色斗篷中传出，只见那人扬起左手，一道冰蓝色的光箭凭空出现，然后射向李嬅。李嬅实在没有力气闪躲了，只能眼睁睁开着那光箭疾速而来。
　　“不——主人！”豆豆带着哭腔的声音已经破了。
　　然而，在这千钧一发、紧急之时，有另一道紫色的光芒打散了这冰蓝色的光箭。
　　又有两个人凭空出现在了这里。
　　为首之人，修长高挑，黑发飘逸垂在颈后，不时有风穿梭而过，露出那耳垂上古朴庄严而又华贵万分的复古耳环来。这人长得昳丽非常，乍一看，给人一种雌雄莫辩的美感，整个人的气质同时也是高雅不俗的。
　　她手握一柄权杖，一柄通体漆黑、似铁非铁又似木非木的权杖，权杖散发出漆黑的光泽，与那晶莹白皙的双手形成鲜明的对比。
　　看样子先前打散那冰蓝色光箭的人就是她。
　　在她之后，还站了一个纤细的少女，披肩长发，巴掌大的脸上，有着琥珀色似的宝石大眼，挺秀的小鼻子，粉嫩的樱唇，这是个娇艳如玫瑰的美人儿，她穿着一件无袖、长至膝盖的裙子，裙摆还带着层层白纱。这少女直直的站着，看上去像是一位矜贵的大小姐。
　　这两人画风完全不同，但又奇异的相融着，是既矛盾又和谐。看上去让人觉得特别奇异。
　　“呵呵~”黑色斗篷中传出一道极具韵味的美妙笑声，“你竟然突破了时空之力，看来是我小觑了你。”
　　双手将权杖一个翻转，那女子也笑了，笑得异常真诚，“说来也是该多谢你的小觑，不然，我又怎么能活得这么久，还实力大涨呢。”她声音清亮明朗，相当优雅动听。
　　站在她身后的少女则默默翻了一个白眼。
　　因为这两人的“打岔”，李嬅好不容易积攒了一点气力，她疑窦的看着，有些弄不清状况。
　　双方还在对峙着，李嬅脑海之中久违响起了一句电子音，“即将返回原世界，请宿主耐心等候，十、九、八、七……”
　　“一。”
　　念到最后一个数的时候，李嬅就看到双方齐齐望了过来。那黑色斗篷之人发出气急败坏的声音，“你屡屡坏我好事，我有心暂且放过你一马，萧……”
　　可惜李嬅只听得了半句话，她就被传送回了影后世界。
　　影后世界
　　李嬅虚软的坐在自己公寓里的沙发上，豆豆还在漱漱的流着泪，李嬅见了心有怜惜，但很快，她面上一冷，她走过去，用手帮豆豆摸着眼泪，却没有说话。
　　豆豆抹干了泪的脸上冰冰凉凉的，带着泪痕，看着好不可怜，她眼巴巴的望着自家主人，李嬅这才看了她一眼，开口了，“你不觉得你隐瞒了太多了么？”
　　“主……主人。”豆豆眨了眨眼睛看着李嬅。
　　“你到底在隐瞒什么？！”李嬅撑着发软的身体，站了起来。
　　豆豆语塞了，好半天才干巴巴挤出一句，“隐瞒是为主人好。”
　　李嬅彻底怒了，“你所谓的为我好，就是像这样让我不明不白的死去？！那我谢谢你了，我还真不需要！！！”
　　李嬅原地转了几圈，声音嘶哑，“为什么是我，我为什么穿越，我为什么要有系统，我为什么就遇上池涵衾，我为什么要得到这么多的痛苦！！！你告诉我，我为什么要这么痛苦，哪怕在此之前，我就死了，但至少我不痛苦！你知不知道，我到底有多痛苦，我恨不得立刻就这么死了！！”李嬅一次性将所有的怒火都喷涌了出来。
　　她的声音渐渐低沉了下去，“可我不能就这么死了，即使我再痛不欲生，我还没有复活我的青青，我还没有弄清楚这导致我悲痛的源泉是什么，我死不瞑目……”她的声音平静了下来，却又带着一股恨意。
　　这么说着，李嬅转身离去。豆豆看着她离开的背影，欲言又止。
　　接下来，李嬅就开始了她单方面的冷战。豆豆在她眼前就像是一片空气，她视而不见，经过豆豆的旁边，李嬅也目不斜视。
　　豆豆都有些抓狂了，她实在忍受不了自己主人的无视，在这一场“心理攻防战”中，豆豆几乎要弃械投降的时候，有一个人来了。一个不速之客。
　　这个人的到来，打破了某种界限。
　　这个人年岁并不大，黑色飘逸的短发，暗金色古朴大气的耳环,高挑瘦削的身材笼罩在白色复古长裙下，对于这么个端丽优雅的人，李嬅不可谓是不难忘。
　　她很高，大概比池涵衾还要高上几分，李嬅必须仰起头看着她，因为之前这个人有帮到过她，虽然不会不防备，但李嬅表面上对她还是和和气气的。
　　“你是什么人，来这儿有什么事？”李嬅淡淡道。
　　这个有着端丽美貌得女子笑了一笑，笑容极具感染力，“不先请我进去么？放心，我没有恶意。”
　　李嬅稍一忖度，还是让她先进来了，来者是客，李嬅也倒了一杯茶，放在她面前的桌子上，她喝了一口茶，浓长的睫垂下，缓缓叙说道，“先认识一下，我的名字是萧同琛，草肃萧，相同的同，美玉琛。”她一边说着，一边用手在桌面上写着。
　　李嬅点点头，“我叫做李嬅，木子李，女字旁的嬅。”
　　“很高兴认识你，”萧同琛嘴角翘起，笑容明媚，“我是一个穿越者，准确的来说，这个穿越是一个快穿，还是系统快穿，我知道的，你和我一样。”
　　李嬅深深看着萧同琛，意图从中发现她的企图，然而，遗憾的是，李嬅什么都没有发现，萧同琛的眼神看上去一片坦诚，可是，她的瞳眸太黑太深，竟有一种看不透看不见的感觉。
　　短短几秒钟的对视，李嬅就对萧同琛起了深深的忌惮，这个人太不简单了。
　　“你……干什么和我说这些，”李嬅放弃和萧同琛绕来绕去，论心智，她八成不是这个人的对手，她选择把话说清楚，“你是什么意思？”
　　“既然要合作，自然是要给出诚意来的，讲明身份是其一。”萧同琛一手托腮，一手食指在桌面上点了点。
　　李嬅更加搞不明白了，“合作，什么合作？”
　　“呵，”萧同琛轻笑了一声，托腮的手转为轻抚自己的额角，姿态优美，引人注目，“你的系统是高端的吧，难道她什么都没有告诉你？”她的话语中充满了许多揶揄之意，或许并不带好意，却也没有什么恶意。
　　李嬅却仿佛脸被人打了一下，她感觉火辣辣的，从脖子根处都涌起了一片薄红，与之相反的是，她整个人的脸色都冷了下来，一股郁气充斥在心头，但李嬅并没有发出来。
　　萧同琛见了，摸了摸自己的鼻尖，“抱歉抱歉。”
　　随后她微微一顿，神色收敛，正经了起来，整个人的气势也是一变，肃穆而冷淡，仿佛先前的顽笑不过是一场错觉，“开门见山的说了，同你交易，是无奈之举，这是事关你我生存的大事……”


第105章端午节番外
　　端午节番外
　　灵均死波后，是节常浴兰。彩缕碧筠粽，香粳白玉团。逝者良自苦，今人反为欢。
　　——唐元稹《表夏十首》之十
　　屈原，春秋时期著名的爱国诗人，据说他跳河自杀后，后人为了纪念他，就有了龙舟竞渡、吃粽子、喝雄黄酒的风俗习惯，这是端午节的起源流传最广的一种说法。
　　今年的端午节，非常的冷清，李嬅是自己一个人过的。
　　这几年来，她居无定所，常常只身一人旅行，同一般人的旅行不同，别个是在同一个世界从一个地区到另一个地区，她倒好，从一个世界再到另一个世界，魔法世界、科幻世界，原始世界、未来世界……总之，各色各样的世界，李嬅全部都见识到了。
　　自那场战斗以后，李嬅实力大涨，也已经突破了时空之力，根本无需经过外力，便可突破时空界限，无所顾忌的穿越。
　　李嬅不需要系统，也没有爱人。
　　她每去一个世界之后，都会返回影后世界，在那处呆上一段时日，似乎是想让自己漂泊的心得到些许平定，然而，这并没有什么用，李嬅时常会有一股恍惚感。即使穿越了那么多地方，她做的最多的，就是寻一个喜欢的地方，头脑一片空白、安静的待着。
　　二十二岁前，李嬅的人生虽然不能说是一帆风顺、极其顺遂，但好歹无忧无虑、幸福安康。可是在二十二岁之后，应该说是一塌糊涂，甚至可以说是非常痛苦，不过，也不能这么说，毕竟在二十二岁之后，她还是过过几年快活的日子的……
　　人老了，就是爱胡思乱想，李嬅已经有三十岁了，应该算是中年，但因为某种原因，她的年龄始终保持在二十五岁，又因为是娃娃脸，李嬅看上去才二十岁出头，但即便是这样，她的心也不再年轻。
　　猪肉切成好几块，用酱油、米酒、盐浸泡半个小时以上；糯米用浸过肉的酱汁加盐拌匀为止，新鲜的粽叶也被放入水中，等一切准备工作完毕，李嬅才把水盆里泡着的青绿色粽叶捞起擦干，她将两张粽叶背背相对，折成一直角匙状，取些许糯米铺入其中，肉块也放进去，再用糯米盖上，再加上一点切碎的蛋黄，又铺了一层薄薄的糯米，最后，把粽叶叠好，用草绳扎紧。
　　李嬅动作娴熟，速度丝毫不慢，十分钟，就包好了几个粽子，光看外表，就让人觉得好吃的不得了。
　　除了包粽子，李嬅还会做好多菜，包括中餐和西餐，李嬅曾经是不会做饭的，她也曾经以为厨艺还是要有天赋的，然而，如今她还是自己学会了做饭，而且色香味俱全……
　　把生粽子煮熟就用了五个小时，李嬅是下午三点左右才开始做粽子的，等到可以吃的时候，已经接近晚上八点半了，将粽叶剥开，一股夹杂叶子清香的鲜美肉味直直扑入鼻中，本来是不饿的，李嬅这时肚子里的馋虫也被勾动了，她立马觉得饥肠辘辘的。
　　很快，李嬅就大口咬了一下粽子，实在是美味的很，她惬意的眯起双眼。
　　就这样，李嬅一口气半个小时内就解决了三个粽子。她摸了摸被撑得圆滚滚的肚子，有些懒洋洋的不想动弹，幸好已经先洗了澡，刷刷牙洗把脸，晚上十点二十分十五秒的时候，李嬅就躺在了床上。
　　今年这座城市的夏季本就十分凉爽，时不时突然下起了雨，这不，今天端午，晚上就淅淅沥沥的下起了雨来，李嬅没有关窗，凉风习习——
　　李嬅闭着双目，翻来覆去的，晚上十一点整，她满头冷汗的睁开了双眼，双手捂着肚子。糯米本来就不好消化，李嬅一口气还吃了三个，吃完了也不动动，就直接睡了，这样还不胃难受。
　　她快步下了床，冲向洗手间，然后吐了个一干二净。
　　漱着口，又洗了把脸，李嬅缓缓直起身子，看着镜子，她没有擦脸，细密的水珠一一从脸上各处滑落。
　　她眼睫一眨，她看着镜中的自己，双眼流出无数的液体，犹如小溪蜿蜒而下。
　　沉重压抑的呼吸声，响彻在洗手间。
　　她的痛苦始终都在，从未消散。
　　然而，李嬅一直自己告诉自己，一切都结束了，谎言说上无数次，就会演变成真话，可惜，她却无法欺骗到自己，永远。
　　夜不能寐，李嬅换上t恤衫和牛仔裤，又套了一件外套，带着雨伞出去了。
　　此刻，外面还在下着雨，小雨。李嬅没有打伞，任由清凉的雨丝打在脸上，带给她舒爽的感觉。
　　没有什么行人，街道两边还是很亮，灯火辉煌的，在烟雾的笼罩下，这灯景愈发显得迷人。
　　李嬅缓缓停下脚步，眼神有些空洞的望着前方，有一个高挑的身影从稍显暗淡的背景中走出，一套浅灰色的长袖运动装，中分的黑长直发斜斜的披着，鹅蛋脸，杏眼挺鼻，菱形唇，模样清丽绝伦。
　　视线聚焦，李嬅这才看清楚隔了一个街道的人是谁，两个人遥遥相对着，李嬅身体有些僵硬。
　　想要就这样转身离开，李嬅的身子却有些不听使唤，就这么无法动弹着。
　　过了一分钟，池涵衾双手抄在荷包中，缓缓向李嬅走了过来。
　　很快，池涵衾就走到了李嬅身边，两人并肩而站，池涵衾低声说，“去那边坐坐。”李嬅好半天才“嗯”了一声，谁也没看谁，两人齐齐往广场走去，坐在了搭着棚子的木制长椅上。
　　两个人在长椅的两端坐着，中间还隔了一个很大的空隙，可以再塞进一个人坐进来。
　　雨不知何时停了，虫鸣声愈发听得清楚，雨后的空气总是那般清新，池涵衾看着自己双手的脉络，她听到李嬅说话了，那是有些软糯的声音，“今天很巧，吃粽子了么？”
　　“吃了，超市买的还可以，”池涵衾顿了一下，“你呢？”
　　“自己做的。”李嬅回着。
　　过了几分钟，池涵衾又道，“端午节快乐。”
　　“端午节快乐。”
　　两个人就这样断断续续、有一下没一下的聊着，气氛实在是有些古怪。
　　和池涵衾处的这般尴尬，要是从前，李嬅从来没有想过会这样，但依着现如今池涵衾的情况，现在的李嬅倒也不会觉得多奇怪。这也更让李嬅明白，一切真的不一样了，可是她走不出去，池涵衾还是池涵衾，可惜却不再是她李嬅的池涵衾了。
　　“你一直是在那个世界吧，怎么突然想到回来看看。”李嬅像是突然响起问道。
　　池涵衾很快回答，“今天才回的，没想到是端午节，而且出来转转就碰到了你，真的是很巧。”
　　“是啊。”李嬅似乎笑了一下。
　　“对不起。”好半天，池涵衾这么说了三个字。
　　李嬅愣了一下，“说什么呢，你没有对不起我。”她一直看得很清楚，虽然有些想怨恨，但也无济于事，对于现在的池涵衾来说，李嬅就是一个陌生人，即使爱过，那也是曾经的事情了。池涵衾为她而死，她又怎么能够怪罪她呢。
　　时间一分一秒的过去，池涵衾刚想说“回去吧”的时候，她就看到李嬅歪着头，呼吸清浅的闭上了双眼，好似睡熟了，她穿着外套，却还是觉得冷的抱着双肩。
　　池涵衾看着，眼神有一瞬间的柔和。
　　其实已经不算是人的她，对于冷热并没有太大的感觉，于是，当下池涵衾就脱下运动衣外套，搭在李嬅的身上，她露出同色的短袖，坐在椅子上，望着前方。对于李嬅，现在的池涵衾无疑是感觉陌生的，但奇异的是，面对她，她总有一种莫名的熟悉感，一旦看着她，就会忍不住想要靠近。
　　李嬅垂在眼皮下的长长睫毛动了一动，却始终没有睁开双眼。
　　夏天的早上亮的很早，五点多钟就已经亮了，有勤劳的人出来早锻炼。
　　李嬅也清醒了，她动了一下，搭在身上的外套滑落在双腿上，李嬅望向旁边，那里早已没有池涵衾的身影。她缓缓垂下双眸，遮盖了自己所有的情绪。
　　身体有些僵硬，尤其是双腿，李嬅锤了锤，伸了一下懒腰，这才好受些。
　　李嬅双手抱着池涵衾的外套，动作不甚灵便的走出广场。
　　她觉得每走一步，就呼吸有点困难，双手从指尖就开始发麻，不断颤抖着，李嬅终于无法自抑的蹲了下来，将头埋在了双腿之中，呜咽了起来。
　　她就像是一个疯子，蹲在路口旁，无数路过的行人投以视线，却无人可懂她心中的悲恸。
　　她的肩膀被人碰了一碰，李嬅抬起满是狼狈的脸，透过朦胧的视线，她仍旧可以看见那是一个身穿兔子装、萌萌的小孩子。
　　李嬅擦了擦眼泪，却还是数以不计的泪水补上。
　　小男孩歪了歪头，清秀的小脸上带着不解，他奶声奶气的问道，“大姐姐，你为什么哭得这么伤心，是不是你妈妈也打你了？”
　　李嬅咬了咬下唇，声音都有些变调了，“因为……大姐姐，大姐姐弄丢了，弄丢了……自己的宝贝。”
　　小男孩“哦”了一声，眼神似懂非懂的。他从口袋中掏出一枚糖果，“大姐姐我请你吃甜的，你不要伤心了，宝贝丢了，你把它找到不就好了。”
　　李嬅捂着嘴，泪还在流着，她说着他不懂的话，“有时候丢了就是丢了，再也找不回了。”
　　小男孩刚想问，就看到一个焦急的身影，他转头对李嬅道，“唔，我爷爷在找我，我要走了，大姐姐再见！”
　　李嬅目送着他一蹦一跳的背影，站了起来，泪，还是止住了……


第106章困兽番外
　　她做了一个梦，一个实在难以忘怀的梦。
　　醒来之后就怎么也睡不着了，她望向身旁，有一个清丽的女子正睡着，背对着她，蜷缩着身子，呼吸清浅，这个清丽的女子睡得并不怎么安然，眉头微蹙，嘴巴紧抿，睡梦之中都流露出一种深深的倔强和清冷来。
　　她的目光并不如何炙热，但是足够深沉，清丽女子突然清醒了过来，半坐起身，两人四目相对。
　　沈蓝殷将一缕乱发别在耳后，“怎么半夜起来了？”
　　和塞壬相处有一段时间了，沈蓝殷对其还是比较了解的，除却极其喜欢水，塞壬还是一个很懒散的人，爱赖床，有事没事都喜欢躺着。像今天这样突然醒来不睡觉，可以说是十分罕见的。
　　沈蓝殷正说着，塞壬就露出一个难以言喻的表情来，她眼睫颤动了一下，带出一抹苦恼的笑容，一手拉过沈蓝殷，按在她的后脑勺，开始了濡湿的亲吻，从嘴角到唇瓣，每一丝每一寸都不放过。
　　沈蓝殷微微垂眸，任由塞壬施为，甚至偶尔回应着她。
　　她和她之间很奇怪，明明做了很多情人才会做的事情，但她们两人之间却不是情人的身份，并且除却做情人之间的事情外，两人非常的生份，犹如陌生人……
　　屋内的气氛逐渐升温，沈蓝殷以为塞壬会做些什么的时候，塞壬却双手环抱住她，静默了下来。
　　沈蓝殷先是略微有点僵硬，然后慢慢放松下来，靠在塞壬柔软的胸口前，她嗅到一股极浅的仿若雪滴花的香味，是从塞壬身上传来的。
　　好半天，塞壬一直没有说话，沈蓝殷眼皮就有些沉重，前些天被折腾的很久，现在温度正适宜，塞壬身上还有一股极好闻的香味，这些都有点催眠沈蓝殷。
　　塞壬冷不丁开口，“我梦到我杀了你。”
　　“你会为苏幕遮杀我，这不足为奇。”沈蓝殷平淡的回答，因为睡意的缘故，她的声音更显清浅，是以听来尤其冷漠。
　　是啊，这根本就没有什么好奇怪的，塞壬心里想着，初见沈蓝殷，她就因为苏幕遮，动了无数杀机。
　　沈蓝殷说的并没有错，可是从她口中亲自说出来，塞壬心里就莫名的有一种奇怪的情绪，她无从辨别那些情绪是什么，但她知道的是，她很烦躁，急需用什么来宣泄。
　　那雪白的脖颈就在眼前，青筋汩汩流动，还散发着一股幽幽清香，塞壬就要一口咬上去的时候，她眼角瞥到，沈蓝殷眼睫低垂，已经睡熟了。突然，塞壬心里一阵柔软，就有些不舍起来。
　　她沿着沈蓝殷脸颊到脖颈，轻轻吻了几下，就渐渐闭上双目，也准备睡去了。
　　那个时候，塞壬根本就不知道她对沈蓝殷起了什么心思。
　　她一直所奉行的是喜欢就是欺负的原理。对于苏幕遮，塞壬有无数的独占欲和施虐感，仿佛不狠狠地将之占有，她就永远不是她的东西。
　　但沈蓝殷不一样，塞壬对她除了施虐欲，还有怜惜和一种奇特的感觉，那感觉让塞壬难受中夹杂一丝诡异的舒畅，那个时候，塞壬还不知道这种所谓的感觉叫做痛惜。正是因为这后两者的感觉，有时甚至可以压制住塞壬的施虐欲，叫她不忍对沈蓝殷做出过分的事来。
　　对两人的感觉略微有点不太一样，这归根结底在于沈蓝殷和苏幕遮的性格很有不同。两人乍一看都是清冷的人，其实不对，苏幕遮满腔恨意，善于隐忍，揭开清冷的伪装，就是带着炙热的阴狠和恶毒；而沈蓝殷却是本性就很宁静，她长年浸淫于书画之间，在墨香的熏陶中，性格就越发的平淡，有防人之心却无害人之心，待人待物都是一等一的好，实在是个纯粹的人。
　　塞壬开始明了，沈蓝殷对她而言是很特殊的，可是，没等她彻底明白过来，沈蓝殷走了。
　　修长白皙如同冰雪雕琢的手，狠狠掏入一个人的胸口，将其中的心脏捏碎，有细微的血丝飘在下巴上，她伸出舌尖轻轻舔掉，露出一抹邪魅的笑容，足以蛊惑万物，心中是满腔的快意……
　　眼前的那人，衣衫斑驳，尽是脏污，原本黑亮如缎的齐肩秀发色泽有些暗淡了，她圆睁着一双美目，里面满含复杂的情绪，红艳的嘴唇张了一张，却是污血不住的向外喷涌而出，竟然是连一句话都说不出，就头微微一偏，呼吸断了……
　　塞壬呼吸急促的清醒过来，双手牢牢抓住床单，已经是将布料抓破了，七天，整整七天，沈蓝殷走了多久，她只要一睡下，就足足梦了七次，她将沈蓝殷杀死的情景，一遍又一遍——
　　和其他人反应不同，塞壬从一开始的不当回事和麻木，到现在的心惊胆战和沉痛。
　　她害怕，她害怕只要一闭上眼，就会看见她虐杀沈蓝殷致死的场景，睡眠……曾经，极爱做的事情，已变成一股残酷。
　　如是，又过了三天，塞壬终于熬不住了，她终于承认她在乎沈蓝殷比苏幕遮更甚之，比她自己的性命更甚之，失去沈蓝殷，将是她生命中不可承受之痛，她必须尽快找到沈蓝殷，只有这样，她才能够抚慰她一直在痛苦嘶鸣的心。
　　有琴音不断从紧闭的房门中传出，时而优美动听，时而尖锐刺耳，身穿短袖长裤的清秀少女，正仔仔细细的擦拭着桌子，司空见惯一般充耳不闻，很快，又有一阵桌椅被摔打的声音响起。
　　清秀少女站了起来，她面无表情着一张脸，然而她紧蹙着的眉头，说明了她心里并不像看上去那般毫无波澜。
　　这个时代的门窗家具等等全是智能化高科技的，然而，这家的主人却独辟蹊径，所有的家具全是木制的，没有一丁点的智能性可言，也没有使用机器人，实在是“复古”的很。
　　她轻轻扭动门把，从尚未大开的门缝中，就见一个身影一闪来到完全敞开的落地窗前，天蓝色的棉麻窗帘被风吹得飞扬而起，那个纤瘦的身子一瞬跳了下去……
　　少女的心猛地向上跳起，她喉咙动了动，快步冲进了房里，这样的情景，自她来了，便看过无数次，可每一次她都心惊胆战不已；即使知道这里只是二楼，下面紧挨着就是一个巨大的游泳池，而那人也并不是想要自杀，可能只是想要来个“跳水”一般的刺激冒险动作，但她还是会害怕那个人会真的死去。
　　在她看来，这个人确实有些奇怪。
　　落地窗旁，有一副一人来高的画架，上面铺着的白纸支离破碎，地上则满是纸渣。
　　她受命于保护这个人，但她认为这个人的身手其实并不需要她的保护，更别说这个人几乎隐世一样的生活着，但隐隐联想到这人的行为举止，她又觉得她被派来的目的只是为好好看着这人，以防她自杀。
　　说实话，她一点也不好奇这个人会自杀，那样一身阴郁的气息，或许活着也只是行尸走肉。
　　清浅的脚步声越来越近，少女微微撇头，就看见她要保护的对象着一身白裙缓慢行了过来，黑亮如缎的长发夹在耳后披肩而下，微微有着湿润，五官清丽绝伦，气质却极其的阴郁，她目不斜视的从她旁边经过，好似没见到她这个大活人。
　　少女眼睑下敛了一下，即使知道这个人或多或少有问题，但对着这么一副出众的皮相，很难不去欣赏。
　　对沈蓝殷而言，那过去的四年，是一场灾难，她努力去忘怀，却根本无法做到，噩梦尚有一天可以苏醒，可灾难呢？
　　最让她痛恨的是，她再也无法执起画笔，她似乎失去了作画的能力，这使她情绪大变，有时无法控制的要去发脾气，紧接着就情绪低落，甚至到了自暴自弃的地步。
　　沈蓝殷从沈家大宅搬了出来，一个人独住，后来，她两个姐姐精挑细选了一个少女过来，美名其曰帮忙看家，但沈蓝殷知道的，其实是为了防止她做什么傻事。
　　她当然不会做什么傻事，她会活着的，她不想让爱她的人伤心痛苦，可是有时候，她的心思自己也无法掌控。
　　多少次从窗口跃下，沈蓝殷都想着就这么结束了好了，可是一落入水中，水花的声音响在耳边，沈蓝殷的脑海中不由自主浮现出一张魔魅的脸来，她顿时无边的怨恨涌起，她为什么要死？她死了倒还便宜了那些人！！！
　　就这样，沈蓝殷依旧好好地活着，只是从焦躁演变为越来越沉默了。
　　她以为她会一直就这样直到死去，直到那一天……
　　“许久未见了，我是特地来拜访你的。”那个长身玉立模样隽美的女子，露出一如她当初最喜欢看的笑容对着她。
　　沈蓝殷没有说话。
　　方祁音并没有很尴尬，只是又笑了笑。
　　沈蓝殷的心里关着一头猛兽，方祁音是滋生这头猛兽的源泉，而塞壬则是再次开启了打开这头猛兽的开关，从始至终，她都仿佛身处困兽之笼当中，无穷无尽，找不到出口……


第107章主神（一）
　　“这是事关你我生存的大事……”萧同琛说出一番看似耸人听闻的话来。李嬅眉头皱了皱。
　　萧同琛摇头，苦笑道，“这真的是幸运么，这样频繁的穿越，无穷无尽，已经算的上是一场诅咒了。”
　　李嬅虽深表同感，但只是静静的听萧同琛说下去，并没有打断她。
　　“你难道从来没有产生过这个疑问，为什么偏偏是自己？自己到底有什么特殊之处？”萧同琛明朗的声音微微压低，显出一股奇特的磁性来，很是蛊惑人心。
　　李嬅当然有想过，不止一次的想过，可是没有人可以告诉她答案。
　　“事实上，我已经推测出一部分来了。”萧同琛刻意压低的嗓音恢复了平常的清朗。
　　李嬅挑眉看向萧同琛，“是什么？”
　　萧同琛双手十指交叉抵在下巴处，“主神，他创造了一个国度，满足人的心愿，和人签订契约，批量生产系统的国度。”
　　“据我所知，绝大多数人掌握的系统都是低端的，毫无智能性可言，但我和你手头却拥有高智能系统。”
　　“高智能、系统，”李嬅低声重复了一遍，“那天那个少女……”
　　“没错，方蓦就是我的系统。”萧同琛说完又笑了，这个笑容和方才她所有的笑容都不一样，但李嬅也实在说不出哪里不同来。
　　“继续刚才的话题，”萧同琛双手拊掌，将话题引了回来，“我和你为什么拥有这样珍稀的系统，归根究底在于，我、们，必定同那位主神有什么必然的联系。当然这些都是我的猜测，但十有*不错。”
　　李嬅微微低头，眼睫下垂，将复杂的眼神遮掩了一二，她思忖再三，还是没有说出她曾数次梦见那位疑似主神的人来。
　　“之前袭击我的那个是？”李嬅突然想起这个。
　　“我还以为你不会问呢，”萧同琛宝石般的黑色瞳眸眼睛上挑，“那个人应该是维序者，具体情况我也不太了解，不过，“萧同琛话锋一转，”你到底是比我幸运的多，她选择对付你的时候，至少还有我可以帮忙。”
　　李嬅嘴角抽了一下，“真是该说谢谢啊。”
　　“乖~”萧同琛笑得眼睛都眯了起来。
　　“我的力量还不足以完全抵挡她，所以，为了你我的小命着想，我们最好还是合作。”
　　李嬅沉吟了一下，“你怎么会知道这么多的。”
　　“当然是，”萧同琛眼角瞥向角落惙惙欲泣的豆豆，缓缓道，“我的系统告诉我的，虽然有些小任性，但我想知道的从来都会知道。”她在心里则又默默加了一句，当然了，就算不愿说，她也总有办法知晓，萧同琛眼神透露出一股邪肆，但很快就消散了。
　　李嬅默默回头看了一眼豆豆，点了点头，“好，我答应跟你合作，就算我不答应，也没办法不是么。”
　　此话一出，豆豆就在身后叫了起来，“主人——”欲言又止的。
　　李嬅充耳不闻。
　　很快，萧同琛杯中的茶水喝干净了，李嬅起身去厨房拿开水瓶给她续杯。
　　李嬅离开片刻，萧同琛则看了看豆豆，笑了笑，意味不明，“你可知道，有时候的自认为，会酿成大错，就算初衷是好的，也不见得自己的判断就是对的，而且你所施予的也不见得是对方想要的……”
　　豆豆畏惧的看着萧同琛，缩了缩身子，没有说出一句话来。
　　片刻，李嬅就出来了，她和萧同琛开始商量合作的事宜。
　　两个人商量了有一会儿，李嬅就突然注意到萧同琛是一个人来的，她的系统呢？那个叫做方蓦的少女。
　　当下，李嬅就问道，“系统应该随同宿主，二者不可分离，你的系统呢？”
　　顿时，萧同琛的脸色有一瞬间就变得阴蛰起来，那隐隐露出的煞气叫李嬅心惊，神色微泄不过几秒钟，萧同琛很快就收敛了神色，带着漫不经心的语气说，“被维序者带走了。”
　　已经绑定的系统，竟然还能被维序者强行剥离？？李嬅这回是真的有些大惊失色了，有萧同琛先前不好看的表情在前，李嬅询问的时候就带了一点小心翼翼的意味，“嗯，这……到底是怎么回事？”
　　萧同琛闻言，心下暗忖，这李嬅也还算敏锐，她眼睑下敛，陷入了回忆当中。
　　那天，李嬅因为任务完成，被强制离开这个世界。之后，维序者勃然大怒，“你屡屡坏我好事，我有心暂且放过你一马，萧同琛你自己不识好歹，今日就看看你的命是硬还是不硬！”说着，她手中蓝色光芒大盛，一柄晶莹剔透、一人来高的大弓，出现在她双手中。
　　一时间，狂风更胜，沙尘铺天盖地，几乎叫人睁不开眼睛。
　　萧同琛眯了眯眼，“这是……”
　　方蓦脸色煞白，语气难掩仓皇之感，“破魔弓！那是主神遗留下的神器，有斩破世间一切魔力的力量。萧同琛，你要小心了！”
　　萧同琛看着自己手中散发出黑金光泽的权杖，笑笑，“比起我这‘法则之杖’怎么样，谁要更强上一些？”
　　“都这个时候了，你在开什么玩笑？！”方蓦难得这么大声说话。
　　“谁说，我在开玩笑了，”萧同琛双手一旋转权杖，将之横握竖在身前，“我的‘法则之杖’会比那‘破魔弓’更强，你就等着瞧吧！”
　　这狂妄的话语，让方蓦好好楞了一下，顿时被噎得说不出话来。
　　那漫天的沙雾，突然被一道狠戾的蓝光猛烈地撕扯成两半，死死冲了过来。萧同琛并不躲避，她冷着一张脸，直面迎击。
　　逐步逼近的蓝光在还未靠近萧同琛一尺之际，就在权杖散发出的一圈一圈银灰色光晕中，很快消散了。
　　这看得人是非常惊险的，站在萧同琛身后的方蓦不禁屏住了呼吸。
　　那足以遮挡住人视线的风沙，对维序者来说，根本就不算什么，她轻咦了一声，“她的力量果然在飞速的增强，莫非……”她沉吟了一下，一手持着弓身，一手拉开弓弦，蓝色的光箭刹那间就飞射了出去。
　　她连拉三下，几乎不分先后，那三支光箭就直直追了上去。
　　这一次，比起刚才的攻势，更是危急了三分，萧同琛仍旧不怎么慌张，她有条不紊的拿起权杖，在身前画了一个大大的圆，那圈好似是被分割的，里面是暗黑色的，外边却度了一层浅色的光边，远远看去，就仿佛日全食一般。
　　紧接着，更叫人吃惊的一面出现了，只见那带着破竹之势的三支光光箭，竟如果被吸引拉扯一般，全部纳入了那日全食似的圆圈当中，吞噬了那三支光箭后，这圆圈旋转着消散在了空中。
　　这般试探，维序者愈发确定了心中的猜测，她从未想到自己准备多年，竟也会有错漏的一天，“计划有变，”她喃喃道，“这原本是我藏的一个后手，现在看来，也要暴露了。你该高兴才是，萧同琛。”
　　萧同琛连连打退维序者三次攻击，也估测了一下自己现在的力量指数，或许还是比不上这个维序者，但也相差不了多少了。
　　方蓦暗吁了一口气，凑到萧同琛旁边，存着小心敲打的心思，她面上也没露出什么笑容来，甚至有些严肃，“这‘破魔弓’也正是因为维序者在使用，就连六分神力都使不出，若是主神出手，恐怕也是在劫难逃了。”
　　萧同琛早就习惯了方蓦这种时候的“不配合”，倒也没什么不高兴，只是难免坏了些兴致，就嗤笑道，“主神早就不在了，拿他说什么事。”
　　方蓦眨巴了两下眼睛，也是不知道该说什么话来应对萧同琛。
　　她抿了抿嘴，也有点痛恨自己的“自讨苦吃”来，明明知道打嘴巴官司，她从来就没赢过萧同琛，可每一会她还是非要在这上面斗来斗去。
　　萧同琛一面和方蓦说话，一面分身观察周遭的情况，以防维序者偷袭。
　　“萧同琛……”方蓦突然低低唤了她一声，“怎么？”萧同琛应了，斜睨了过去。
　　一株细小的青翠藤蔓从方蓦手中蹿出，一下子钻进了萧同琛胸口中，“快躲开！”方蓦大睁着双眼，喊道，却仍旧慢了一步，萧同琛没有防备方蓦，也因此一下子被袭击到了，胸口血流迸出，萧同琛将藤蔓拉出扯断，狠狠退了一步，脸色一时间惨白如纸。
　　维序者的声音一个晃动，出现在方蓦身后，她不顾方蓦愤然的神色，一手压在了方蓦的肩上，方蓦身上顿时涌出无数有粗有细的藤蔓刺向萧同琛。
　　“你控制了她！”萧同琛这时哪还有不明白的，她失血过多，但动作仍旧很快，她不住躲闪着方蓦的攻击，却也因顾及着她，迟迟没有回击，“你不过是维序者，怎么可能控制高端系统！”
　　“桀桀~”维序者笑得诡异而渗人，“我当然无法控制高端系统，但她不同，她可不仅仅只是系统。”
　　方蓦虽被控制，但神智十分清楚，她一听，稍一联想就顿时明白了，双目不免透露出惊惶之色。
　　萧同琛不愿伤害方蓦，是以起了退避之心。
　　黑发飞扬，衣摆疯狂舞动，萧同琛四周风沙尘暴似乎被吞没了，从双脚开始，她的身形逐渐变得虚无，直到整个人都离开了这个世界，维序者不怀好意的声音，仍旧响彻在脑海里，“我等着你来找我！”


第108章主神（二）
　　萧同琛没有多说，只是笑了，眼角氤氲，倒是平添了难以言喻的艳丽美感。乐—文笑容消散，她脸上浮现浓重的肃杀之气，“想要短时间内大幅度提高实力，不是不可能，但那方法很极端，你一旦用了，就绝对不可能半途退出了。是生或者是死，都掌握在你自己手上，没人可以救你。”
　　李嬅慢慢垂下双眸，她回忆起从前和池涵衾相处的酸甜苦辣，她和池涵衾吵过架，甚至分过手，但更多的是相互扶持，是甜蜜。池涵衾离开有一段时间了，她却觉得过去了好久，失去最重要的人，只能自己一个人活着，这也叫活么？她受够了没有池涵衾的日子，她要复活池涵衾，但前提是她自己也活着，才能实现这一心愿。
　　她抬眸，形状优美的猫眼泛着黑色珍珠一般的光泽，“我要活下去，所以我会用。”她的声音满是肯定，没有一丝迟疑。
　　“好。”萧同琛点头，神色正敛。
　　萧同琛身负一把神器，名为“法则之杖”的权杖，拥有它，可以突破时空之力，哪怕没有系统，也可以凭自己心意随意穿梭到任何世界。
　　这一次，李嬅就被萧同琛传送到了一个被叫做“恶魔深渊”的奇特地界。
　　这个地界，是恶魔的游戏场，而那个恶魔被称为“a”。在这里，所有的人类都要经历一次又一次心惊胆战的体验，为了生存下来而自相残杀，这是一个生死豪赌的游戏，是玩给a看的好玩游戏，而对李嬅而言，这是一个绝佳的试验机会。
　　午后的阳光应该是炙热的，然而在这里，太阳虽然散发出白光，却丝毫多大的温度。
　　这里的建筑风格全部都是哥特式的，黑暗、阴郁，让人非常压抑。街道上，来来往往的行人很多，服装各异，性别年纪大有差别。甚至有人的装扮，好似cosplay一般，然而却没有一个人施予奇怪的眼神，好像这是再正常不过的了。
　　萧同琛说，“被a选入‘恶魔深渊’的只有两种人，一者极善，一者极恶。而你，哪一方都不是。恶与善互为两个阵营，你可以选择踏入这两种阵营的其中一个，也可以选择当一个‘独行者’。我对你的建议是‘独行者’。”
　　萧同琛还说，“被选中者会获得某种力量，或许是魔法类，或许是体武类，但这是随机抽到的，而你并不是被a所挑选进来的，所以你不会拥有这些，可你本身就有‘半神之力’。”
　　“半神，”李嬅还是第一次听说这个词，有些疑惑，她低声重复着，“半神之力？”
　　萧同琛点头，“对，虽然不知道你为什么会有‘半神之力’，但这是一个很好的武器，只要你充分发挥出它的力量，你就足以独当一面了。”
　　她紧接着又说起恶魔深渊，“恶魔深渊其实就相当于一个浩大的城市，总共有十三个区，那里的每一个人都要突破这些区，越到最后，就越难闯关，”收到李嬅诧异的眼神，萧同琛笑笑，“很像玩游戏是不是，确实就是这样的，不过，与游戏不同的是，在游戏里，死了还可以存档，但在那里，死了就是真的死了。而且那里还有一个不成文的规则，每一个如果不在限定期限内闯过一区，便会因受到诅咒而死。”
　　“每一区都有数十个传送门广场，在那里，你可以组队接收任务，完成任务便是闯过一区，然后会被传送到下一区，随着闯关的多数，任务的次数也会逐渐递增，我要提醒你的是，每几个人的任务就有所不同，如果相同的话，只有一方才可以完成任务，也就是说，必须杀死同你争抢任务的一方，任务的难度会根据同伴和自身的实力决定，所以，同伴的人选也很重要！而且，越到最后，任务的重合度也就越少。”
　　李嬅将自己的思绪从回忆里抽出，抬脚向萧同琛所说的传送门广场走去。
　　说是传送门广场，其实，这所谓的广场，更相当于一个大殿，一个教堂的大殿。在那周围，有着许许多多的商铺，有经营药店、武装店、酒楼、饭馆和咖啡厅等各色各样的……
　　从外观来看，这个教堂的钟塔高度只有五十多米。但形体向上的动势十分强烈，轻灵的垂直线直贯全身。大殿有4根细柱附在一根圆柱上，形成束柱。不论是墙和塔都是越往上分划越细，装饰越多，也越玲珑，而且顶上都有锋利的、直刺苍穹的小尖顶。不仅所有的顶是尖的，而且建筑局部和细节的上端也都是尖的。教堂内部遍布彩色玻璃，几乎看不到墙面。外部也是雕饰精美，富丽堂皇。
　　教堂大殿正中央有一个数十米高的白色柱体，最顶端摆放着一个蓝色的水晶球，正在慢慢浮动着。李嬅经过观察，明白那处就是接收任务、负责传送的地方。
　　她深吸一口气，慢慢靠向那根白色柱体，把双手触摸了上去，一阵耀眼的白色光芒席卷了她的全身，那光芒很柔和，照得人有些暖洋洋的，十分舒服，就在李嬅沐浴在这阵光芒的同时，一道叫人心旷神怡的女声响起，“初阶段试炼者，是否加入‘善恶阵营’？”
　　得到李嬅否定的答案后，那个声音又说道，“任务难度三颗星，初阶段试炼者，祝你好运。”
　　下一秒，李嬅就感觉整个人都被甩了出去，柔和的白光消失了，取而代之的，是无与伦比的炙热，简直就像是被火焰灼烤一样。
　　与此同时，李嬅手中莫名出现了一幅卷轴，她展开一看，工整的字体慢慢浮现出来：曾经，这里四季如春，究竟是什么破坏了这份美丽？勇敢者，欢迎你去寻求答案！
　　然后，先前那道十分如沐春风的女音把这段话读出来之后，又道，“初阶段试炼者的福利，可以获取一道提示，这次如果不使用，可以留到下次，即永远有效。现在，开始你的征途吧！”
　　语音刚落，这幅卷轴被化作点点星光消失了。
　　热，实在是太热了。李嬅才走了一会儿就满身大汗、口干舌燥的，她只能走一下休息一下，但真的实在是太难熬了，也不知道走了有多久，周围的景色还是一成不变，不是尘土就是光秃秃的树干，一丁点的美感都没有。
　　再一次，李嬅又忍不住坐下来休息几分钟，这一次，异变突生。
　　一根长矛狠狠朝李嬅脑袋瓜的方向刺了过来。
　　即使是休息，李嬅也有所防备，她反应很快就要躲开这一长矛，只是，也许因为太过炎热，身体竟然有一点疲软，慢了一拍才去躲，却也堪堪躲过了致命一击，微微擦过她的头发丝，深深刺在她身后的树干上。
　　李嬅心有余悸，这要是一击必杀的话，她的脑壳儿绝对是要变稀巴烂了。
　　紧接着，一个人突兀的出现在她眼前，那是一个瘦成皮包骨的小孩儿，只有她腰高，身上破破烂烂的，整张脸上都充斥着极不自然的火红颜色，有点像发烧过度的感觉。他正用一种叫人难以言喻的恶狠恨的眼神死死盯着李嬅。
　　什么都没做就被这样的眼神盯着，是人都不会舒服，李嬅也是心生不悦，更何况，刚刚这孩子还对她下了死手。
　　李嬅不服输的瞪了回去，“小鬼，你是什么意思？”声音因为有些缺水而显得几分干哑。
　　小孩儿舔了舔唇瓣，眼神里的恶念都要溢了出来，他撒哑的吐出几个单音字，“吃，吃……吃！”
　　李嬅听了心下冷汗，这个吃该不会就是她所想的那样吧，这小孩要吃了她？生吃人肉？
　　李嬅眼神更冷了。
　　在那个满眼都是要吃人肉的小孩扑上来的同时，李嬅已经揉身而上了，她毕竟是拥有半神之力的，即使因为炎热，有些气力不济，但对付这么一个小孩子，也是轻而易举。
　　很快，李嬅闪身来到小孩面前，一只手提着小孩的衣领，把他高举了起来，原本以为，这样就会使小孩安分一点，但出乎意料的是，小孩在她手中没有顾着挣扎，反而一口咬上了她的手腕！
　　这是一口利齿！即使李嬅反应迅速的松开了手，仍旧被咬开了一个大口子，血腥味飘散了出来。小孩意犹未尽的伸出细长的舌头，又舔了舔唇瓣。她被当成猎物了，李嬅面上更冷了。
　　对于小孩一次次的出击，李嬅都没有狠下杀手，她还算是一个三观比较正的人，让她突然对一个小孩子狠下杀手，一时半会儿还是做不到的。
　　可是越到最后，气力流失的越快，反而，是这小孩眼见自己目的快要达到，更加凶狠的起来。
　　李嬅的耐心终于告罄，这本来就是，不是你死就是我亡，而且，一开始便是这个小孩对她起了杀心和恶念，难道不反抗，坐等去死么？更何况，她已经给了很多次机会了。
　　李嬅终于狠下心来，一手牢牢掐住那细弱的脖颈，她还感受到那细微的青筋在跳动……
　　小孩儿双手不住在地上抓绕着，口中还不时涎下口水，李嬅的手逐渐用力，一拧，小孩头一歪，脚一蹬，彻底没了声音。
　　李嬅无声站了起来，看着这具尸身，眼神有些缥缈，也不知道在想些什么……
　　时光如流水飞快逝去，李嬅旧的伤痕淡去，新的伤痕又添，不知不觉，她已在这“恶魔深渊”的地界呆了两年之久，令人奇异的是，她整个人仿佛停止了生长，让人看着就如同二十岁一样，不过她的气质却有了很大的改变，最先开始是单纯如水一望到底，直到池涵衾离去变得忿恨锐利，经过在“恶魔的游戏场”中两年的洗礼，她浑身的利刃却被收敛，在那年轻的身躯上，她隐隐浮现一股“沧海桑田”的成熟气息，她发生了质的改变。
　　同时，她仅凭一人，就在两年之内，闯过了近十区，如此逆天，简直骇人听闻。


第109章主神（三）
　　传送门广场上，四根高大的柱子，上头有着精美的浮雕，整体和谐，美轮美奂，任谁看了都不得不称赞一句宏伟壮观。
　　有人一直站在柱子前，仰着头，露着细白的脖子观望着，如同被迷住了心神一般。
　　那人站了有多久，罗文就看了有多久。
　　这是个相当娇小纤细的女孩儿，一身便于行动的简单衣裤，皮肤白皙，清隽秀丽的脸孔没有什么多余的表情，她整个五官让人觉得很年轻，不会超过二十岁，可细细看着，却又有股违和感，似是有着饱经风霜的意味。
　　罗文评估了一下，这是位“独行者”，越到后面，独行者越难见，由此可见，这位独行者绝对是高阶段试炼者。一支队伍行到最后，如果人手不足，最好找‘独行者’暂时缔结盟约，这样双方都比较方便行事，一般独行者都不会拒绝，但也不排除少数例外特立独行的。
　　他正思忖着，黑曜石般夺目的眼睛突然看向了他，那双漂亮的眼睛里没有丝毫情绪，却不知为何让罗文觉得有些骇人，同为高阶段试炼者，罗文观详他人时，都是相当小心谨慎，也不知是怎么就让那独行者发觉了。
　　“独行者”看了罗文没几秒，便转回了头，然后抬起了脚，眼见目标人物就要这么离开了，罗文几步上前，冲到她面前把人拦住。
　　那双漂亮至极的黑色猫儿眼，就这么直勾勾盯向了罗文，罗文身体一僵，咽咽口水，方开口，“这位独行者小姐，你好，我们团队正好差一个人前往第十区，不知是否有这个荣幸邀请到你？”
　　长长的眼睫眨了一下，她没有多做考虑就点了点头，“可以。”声音如同罗文想像的那般软糯。
　　罗文露出一抹如释重负的笑容，“请这位独行者小姐，随我去旅馆休整一下。对了，我叫做罗文，还不知道你的名字是？”
　　她停顿了一下，“李嬅。”
　　罗文点点头，“李嬅小姐，欢迎你暂时加入我们团队！”
　　“不必称呼我小姐，我感觉很怪。”李嬅只是淡淡说着。
　　“好的，”罗文从善如流，“李嬅你也叫我罗文便好。”
　　罗文作为队长，他的团队取名为“青之羽”，没有什么特殊含义，是他文艺的副队即好基友所命名的，这支队伍一共七人，六男一女，各个都是高阶段试炼者，即使是队伍中唯一的一位女性，也是巾帼不让须眉。青之羽可以说是精英队中的佼佼者了。
　　对于即将被“拐”回来、暂时一起合作的独行者，众人都是抱有极大的期待成分的。
　　当看到那位独行者漂亮的面容，所有人心里都不由咯噔一响，原因无他，因为在这恃强凌弱、以实力为尊的“恶魔的游戏场”，漂亮的人大多依附他人，沦为玩物，尤以女性居多，而实力强盛的漂亮女性却是少之又少。
　　再看到那玲珑娇小的身躯，很难信服里面到底蕴育了多大的力量，饶是相信自家队长评判的眼光，众人不免还是有些失望了。
　　副队李汉川对罗文好一阵挤眉弄眼，充满了调侃之意。
　　李嬅像是没有感受到这些人对她的潜在态度，径自住进了罗文安排的房间里。
　　等到她一走，这处顿时好似炸开了锅，众人都叽叽喳喳起来。
　　“队长，美色误人啊这是。“不少队员都七嘴八舌的说着。
　　罗文横了他们一眼，压根就不承认，只可惜没有人相信，这也不怪他的队员，谁叫他有前科呢。
　　是的，罗文是一个标准“颜控”，他当初找队友，长得太差的立刻就被否决了，然而这一次，天地良心，他绝对不是因为什么“美色”。要知道，当时第一眼看到对方的时候，他其实根本就没有注意到对方长得不错，实在是第一次见面，他就被她的气势惊到了，哪有注意力发觉这人长得是美还是丑。
　　不错，这一次在传送门广场上看见李嬅，并不是罗文第一次看到李嬅，早在几个月前，罗文就见过对方浴血战斗的身影了，李嬅狠辣果断的身手，神乎其神的实力，真的是给他心中留下了浓重的色彩。
　　没有想到的是，几个月后，罗文居然因缘巧合的遇到了李嬅，如此厉害的大神，自然是要搬到自家的队伍，来壮大实力的。
　　罗文想要解释，却被这些闹人的家伙，左一言右一句的完全没有机会说出来，是故，他也懒得解释了，就等着明天做任务时这些人吓掉大牙好了，罗文捏着自己的下巴，无不“阴险”的想到。
　　手腕一转，锋利的刀尖就轻巧的划破了脖子，速度快到没有一滴血液溅出，不过几十秒，四周就已经倒下数十具尸体，粉白的指尖轻轻拭去匕首上一条浅薄的血线。李嬅抬眸，毫无波澜的眼神四处张望，正在警备着。
　　打从她一开始展露身手，所有人都鸦雀无声了，如此近距离瞻仰爆表的战力，没有人会不颤栗到，虽然说一进入到这个奇妙的地界，所有人的身体都会被改造，但这么逆天的实力，真的是一般人能有的么？或者说，这个实力与她外表极其不符的女孩儿究竟是何方神圣？在场的人，心中都存在这个疑惑，却没有人敢去问。
　　罗文是知道李嬅很强悍，可他不知道她会强悍的出乎他的意料，拉入这样一个的战力，的确可能会让生还的几率提高到几倍的幅度，但同时，也大大的提升了任务的难度。因为任务是会视整体队伍的力量而增加难度，它要保证相对的公平。
　　如此一来，好坏参半，罗文嘴角不由露出一丝苦笑来。
　　李嬅自然是看到了，她只沉声说了一句，“任务不会失败。”
　　鏖战了一整天，罗文以体力著称的肉身，也有些吃不消，觉得十分的疲惫，然而，李嬅却没有感受到疲惫一般，她黑亮的眸子熠熠生辉，十足动人。他们寻到了一个小洞穴，决定养精蓄锐一晚，实力最高体力也尚可的李嬅决定先守上半夜。
　　众人果然是累了，不多时就鼾声一大片。
　　李嬅盘腿而坐，黑夜里，她遥目望向远方，心中是一片宁静。
　　和所有人不同，她不是因为“恶魔”而获取力量，她得到力量的途径则是来源于“半神之力”，事到如今，她还是没有弄明白这所谓的“半神之力”到底是什么东西，但是经过日复一日反复的使用磨练，不能说是完全掌握了这股力量，也可以说是至少掌握了九分，大抵她在这上面还是有着很大的天赋的。
　　心神一面闪过这些，一面还在警惕提防。有薄薄的雾从远方穿透了过来，叫人防不胜防。李嬅刚一察觉，浑身瞬间无法动弹，耀目的双眸黯淡了下来，她呼吸渐缓……
　　太过明亮的光芒刺得李嬅不由睁开了双目，她抬起一只手遮挡在额前，双目也适时眯了眯，不远方，有人逆着光背对着她而站。
　　李嬅像是被蛊惑了一样，站了起来向前走去。
　　逆光之处，背向她而战的人，身着白裙，非常“仙气”，及腰的一头乌黑靓丽的长发，飘逸地轻轻舞动，这个人十分高挑，李嬅只能仰望，她一步一步越走越近，鼻尖隐隐约约嗅到幽幽的淡香，沁人心脾。李嬅突而停下了脚步，心脏猛烈地砰砰跳了起来，会是她么？会是那个让她朝思暮想、痛彻心扉的人么？
　　李嬅突然不敢再上前一步，她怕，她好怕这一切都不是真的，她还怕这个人并不是她爱到骨子里的那个人。
　　她踯躅着，备受煎熬着。
　　像是察觉到了李嬅焦急的心态，这个人终于旋身面对李嬅。
　　肌肤如玉，杏眼菱唇，清丽绝伦。这个人正是李嬅的爱人——池涵衾！
　　李嬅微微怔了一下，脸上露出欣喜的神态，急急扑向了池涵衾，池涵衾一把拥住李嬅，双手轻柔地抚弄着李嬅的脊背，李嬅在她怀中轻轻颤抖着。
　　好半天，李嬅才口齿含糊地小时说着，“我还以为我这辈子都再也见不到你了。”
　　池涵衾没有说话，她拉着李嬅坐了下来，把她抱在身前，双手环着李嬅纤细的腰肢，李嬅感到难得的惬意，阳光明媚，细细柔柔，李嬅不免有些昏昏欲睡。正当她要睡着时，细细的啃吻，从耳垂上弥漫开来，一个颤栗，李嬅便惊醒了过来。
　　李嬅扭头，很是专注的看着池涵衾，不知何时，她已与池涵衾十指牢牢相扣。
　　池涵衾看着李嬅，目光悲伤，却是温暖的，她抽了出手来，细细抚弄着李嬅的双颊，李嬅像小动物一样蹭了蹭，她无声的笑了，柔柔地亲了亲李嬅可爱微翘的鼻尖，然后向上，在额心的位置印上浅浅一吻。
　　细密的睫毛颤了一颤，眼前再次聚焦，仍旧是一片黑暗，没有阳光，没有花香，没有池涵衾。她只是陷入了一场幻觉，一场不像是幻觉的幻觉。
　　即使是在黑夜之中，李嬅依旧可以视物，她转头看向“青之羽”的众人，毫无意外，他们全部都中了幻觉，但与李嬅不同的是，他们面部狰狞，嫌恶与阴狠之色交替闪过，他们做的是和李嬅截然不同的恶梦。


第110章主神（四）
　　这是她第一次尝试使用“时空之力”，不凭借系统，自己进行穿越。李嬅没有忘记她要去收集池涵衾的“灵魂碎片”，以用来复活池涵衾，但是阻挡在她面前的是、来自维序者的死亡阴影，她毫无办法也是必须一定要解决掉维序者。
　　可是，在此之前，一直如鲠在喉的是，当初造成她和池涵衾两相隔绝的罪魁祸首——“夫人”，李嬅在心中起誓，终有一天，必要手刃仇人！
　　徒手撕开时空界膜，李嬅的脸上一片云淡风轻，好像这不过是件轻而易举的事情。
　　无法被常人肉眼所见的五彩光芒环绕在她双手上。一点一点，时空界膜逐渐被她撕成容她一人通过的裂缝……
　　她的身影倏地一闪，消失不见，在此之后，时空界膜水泡般点点滴滴交汇，重新融合，不复丝毫裂痕。
　　《恐怖电影院》世界
　　使用时空之力，李嬅非常精准的“降落”在“夫人”的“大本营”中，再一次来到这个世界，李嬅的心情可想而知是非常复杂的。
　　她眼前所有的建筑全是哥特式风格，充满着阴森压抑之美，早在“恶魔的深渊”李嬅就已经见惯了这种风格，所以也不会有不舒服的感觉。
　　一路走来，静悄悄的。
　　月色凉薄，浓夜笼罩，听不到虫鸣，也没有人声。
　　人为刀俎，我为鱼肉。当初她实力弱小，只能任人宰割，如今而来，是为复仇。
　　穿过走廊，飘忽走过数道大门，依旧没有看到任何人，一切都太静了，静的是那般的诡异。好像一切都被埋藏在黑暗中，怎么也无法挣脱，只能溺亡……
　　终于，有一团光亮从一道大开的门前渗了出来，间或掺杂着低低的交谈声。李嬅望了进去，突而眼眸微睁，竟是有些发愣。
　　一身哥特式装扮的萝莉是妃塔没错，但是在她面前坐着的人却并不是总一副欧洲中世纪贵妇装扮的“夫人”，而是，李嬅曾经有过一面之缘、还曾受过点拨被另一人唤作“未详”的少女了。
　　还是一如既往清冷极致的气息，然而，那清丽的容颜却沾染了几分说不出的邪恶与蛊惑，凭白带出一股不详来。
　　下一瞬，赵未详也看到了李嬅，她平直的唇线慢慢上挑了一下，然后又恢复了平态，“有客人到了。”她淡淡说着。
　　妃塔瞬间闭上了嘴，也看向门口。
　　李嬅早已平静下来，保持淡然的神态，走了进来。
　　妃塔是极其熟知李嬅和“夫人”之间的恩怨的，从李嬅一走进来，她就皱紧了眉头，背脊也是死死绷着，这些都说明了她的防备。
　　李嬅启唇，开口说了来到这的第一句话，“怎么是你？”
　　赵未详站了起来，李嬅站在台阶下，而她在台阶之上，她居高临下的开口说道，“如你所见，我早已取而代之。”
　　“那‘夫人’……”
　　赵未详垂眸，轻飘飘扔下一句，“永生永世都不再留存痕迹。”
　　李嬅心下沸腾，这对她而言，不可谓不是一个措不及手的打击。她日夜想要拨筋抽骨的仇人，早就不在了，她的仇早就报了，只是不是出自她的手。没有享受到报仇的畅快过程，这叫她不免心里空荡荡的。
　　虽然如此，但下一瞬，李嬅便从这种不太好的状态下抽离出来，她道，“或许我现在这么说晚了一点，你们是一伙的。”
　　赵未详只是稍一摇头，不那么平直的唇线，露出一抹神秘的浅笑。
　　李嬅也揣度不出，眼前这人回答的到底是对还是不对，好在，她对这个问题的答案并不是那么看重。
　　当初和赵未详凑在一起的另一女生，给她留下了极为深刻的印象，她还曾误会过她们两人之间的关系，可是现在看来……
　　通过李嬅晦暗的眼神，赵未详似乎领悟到了什么，“你在找童雨。”不是疑问，而是肯定的回答。她轻轻拍一拍掌，就有一人从后方缓缓走了出来。
　　还是齐刘海齐腰长发，童雨穿着白色高腰复古裙，及膝的裙下露出一双纤细的双腿，显得人甚是单薄，她走的不快，还□□着那对玉白精致的双足，李嬅看着，一直觉得有些违和不协调的感觉，直到童雨走近了，她才发觉有异的是，童雨当初熠熠生辉的美眸如今却是空洞灰白一片。
　　这一刻，李嬅毫不掩饰自己复杂的神色，“你竟这样对她……”
　　赵未详笑了，同一贯浅到不算笑的笑截然不同，她开怀大笑，甚至于笑得都快移除泪点了，“这样很好，她会永远陪伴在我身边，虽然没有了自我意识，不过我也不在乎。”
　　“这样也算陪伴？没有灵魂的童雨根本就不是童雨。”李嬅反口相击。
　　赵未详脸冷了下来，“你不懂。”她招了招手，童雨就乖顺的俯下身子，扑在赵未详的双腿上，任由她抚摸她的头发。
　　李嬅看着赵未详冷着脸的模样，却是笑了，“我懂不懂不重要。如人饮水，冷暖自知。”她说完这些，掉头就走。
　　“夫人”不存在，无仇可报的李嬅继续留在这个世界，根本就没有什么必要，她甚至觉得自己来这一趟根本就没什么意义，使用时空之力，穿越时空裂缝的她突然忆及赵未详和童雨的那一幕，倒也觉得还是有点意义的。
　　假如有一天，她心心念念的池涵衾复活了，但是却和童雨那种状况一样，根本就没有自我，对她而言，池涵衾是她可也不是她，那她是会就此放手，还是会坚定牢牢霸住不放。
　　李嬅也不知道，她或许会做出和赵未详一样的选择，或许也会是另一种截然不同的抉择，没有到那一步，她是真的不知道自己到底会怎么做。
　　她对赵未详反击的那一句话，也潜意识问出了她自己的心思，可惜的是，没有人可以给出她答案。
　　这一次使用时空之力，李嬅直接回了影后世界。
　　《影后之路》世界
　　萧同琛似乎早就预料到李嬅的回归，她坐在大厅的沙发上，双手交叠在下巴处静候着。
　　看到李嬅的身影，萧同琛眼睫眨了一眨，“看来，这一次你收获不小。”
　　李嬅点头，“多亏有你的帮忙。”
　　萧同琛听了，“扑哧”笑了一声，“我可没帮到你什么，这些全都是靠你自己。”她说完，眼眸深处浮现一抹难以言喻之意，但一闪即逝，李嬅不会知道的是，她不在的这些日子，萧同琛从豆豆口中得知了很多很多事，那些事叫萧同琛得知后，也沉默了许久。
　　这些心思被萧同琛隐藏的很好，即使是现在的李嬅也无法轻而易举的发觉，萧同琛轻轻叩了叩桌角，“你现在蓄势待发嘛，真的不需要稍微休息下，还是说现在就出发？”
　　“我很好，”李嬅斩钉截铁回答着，“现在便走，以免夜长梦多。”
　　萧同琛没有再反驳，她耸耸肩，站了起来，“去往系统世界，即使是你和我都身负时空之力，也不是那么简单，这回还需要你的系统帮忙。”
　　李嬅听后没有第一时间说话，而是看向豆豆，豆豆当然是欣然同意。
　　三人合力之下，一阵耀目光芒闪过之后，早已看不到她们的身影。
　　系统世界
　　天空很蓝很蓝，蓝的几近碧绿，现在，没有云朵。太阳很大很圆，足以叫人看清轮廓，却不至于灼花眼球，湿润毫不黏腻的风席卷人身，带来舒爽的感受。
　　这里是主神的宫殿，低调奢华，充满了说不出的神圣光辉，宫殿最深处有一处圣坛，常年被“守护军”把守着，主神在时，唯有主神可以自由出入，现今，主神不在，则有“使司”可以定时进出，就连“守护军”也无法进入。
　　圣坛中有座白色的祭台，连接着祭台的两侧地面都刻有神秘的魔法图腾，图腾看上去既像图案又像文字，叫人无法轻易参透，尚未启动时，呈现浅浅的玫瑰金光泽，十分惑人美丽。
　　祭台最中央摆放着一座圆形物体，透明的类似地球的钻石，折射出绮丽的光彩，而有一个人正躺在其中，那是一名女性，她□□着全身，身上铺满的各色花瓣遮盖了白瓷般的身体。乌黑光亮的长发整整齐齐的披散在身侧，她紧阖着双目，浓密长睫在鼻梁根处留下深深的阴影，菱唇红润，下巴弧度优美……这人的容貌之美足以叫人见而不忘。
　　她虽然没有呼吸，但所有人第一眼见到，都会以为她只是睡着了。所有人都会相信，她还会再次睁开那双极光满溢的眸子，向全世界宣告，她不过是睡得太长了。
　　倘若此刻，李嬅身在这里，她就会发现，这当中躺着的人和她的池涵衾长得是一模一样。
　　维序者使司星跪在地上，她无法直视着那躺着中的人，只敢用眼角的余光注视着，眼眸中深深刻着虔诚与狂热，激动的浑身颤抖不已。


第111章主神（五）
　　每一次系统传送，都会带来一阵头晕目眩，然而，这一次却有所不同，几乎是一刹那，李嬅她们就来到了目的地，完全没有任何不舒服的感觉，入目眼帘的全是一片苍茫，她们来到的竟是沙漠？？
　　李嬅和萧同琛全都看向豆豆，她们当中豆豆是系统，只有豆豆来过系统世界，就连萧同琛都不知道系统世界到底是怎么一回事。
　　豆豆回看了眼李嬅和萧同琛，慢慢说道，“是这里没有错，这片沙漠是系统世界的天然屏障，穿过这片沙漠，前面就是系统世界的入口了。”
　　李嬅点点头，表示知道，她一手握紧了胸前挂着的项坠，那里头装着池涵衾的一缕灵魂碎片。
　　某种程度上说，李嬅和萧同琛都算得上是非人类了，也因此她们的脚程非常快，即使是在沙漠中行走，也如履平地。可就苦了豆豆了，她虽是系统精灵，但她的身体并没有得到强化，她归根结底还是一个普通人的体质。
　　走了一会儿，李嬅和萧同琛就发现豆豆的辛苦了，李嬅停了下来，一言不发抱起豆豆，继续向前走着。
　　萧同琛看在眼里，默默想着，即便李嬅同豆豆现在已经有了隔阂，但她心里仍旧还是疼着自己系统的。
　　李嬅一心赶路，而萧同琛是心里有事，就连豆豆也不知为何，一言不发，三个人之间的气氛是沉闷停滞的。
　　然而，打破这种会让人窒息气氛的，却是突而其来的一丝危机感。
　　李嬅抱着豆豆，身姿敏捷的躲了开去，可萧同琛因为心里有事，慢了一拍，但也只是身上的衣袍被击中，“嗤拉”一声融了一个小洞。
　　李嬅抬头，发现有一群人将她们团团包围住。她还没来得及说些什么，倒是她抱着的豆豆，不可置信的喊了出来，“怎么会这样，为什么，这到底是为了什么？！”因为过于惊讶，豆豆的原本清脆的嗓音变得尖锐的有些刺耳。
　　李嬅将豆豆放了下来，一手抚了抚她的头发，似是在安慰。
　　李嬅这才有精力看清围住她们的都是些什么人。一共有七个人，其中四人穿着都和那一日伏击她的人一样，浑身上下都被斗篷包裹的严严实实，完全看不清他们的面容。另外三个则都是一身盔甲，但却是呈现暗淡的光泽，丝毫不耀眼，因为戴了头盔，也是叫人不清楚长相。
　　豆豆深吸了一口气，继续说了下去，“没想到‘维序者’和‘守护者’全都背叛了主神，这可真是主神的左膀右臂啊！”
　　先前有被维序者袭击过，再凭借豆豆的这一番话，稍加联系，李嬅便猜测出，穿着斗篷的四人应该全是维序者，而身穿盔甲的三人则就是守护者了。
　　因为豆豆很多事情没有告诉她，所以李嬅并不是很清楚，维序者和守护者的具体职责是什么，但这不影响她知道维序者和守护者的重要性所在。
　　有一名守护者发话了，“话不必多说，你要是识相，就乖乖的回到系统世界，我们的目标可不是你。”
　　她一说话，李嬅就听了出来，这个人就是上次攻击过她的那位维序者，李嬅双手握成拳头，双眸瞳孔猛的一缩，她绝对不会放过这个维序者！
　　从这一群人到来，萧同琛就一直偏着头，也不知道她到底在想些什么。
　　“我自认不是什么大人物，”李嬅沉声说，“你们三番五次的要针对我，恐怕是因为我和那位主神存在着某种关联。”
　　“你倒不算愚笨，不过要知道，越是知道的多，就越活得不长。”那位维序者如是回答。
　　李嬅冷冷嗤笑一声，“你们从来就没想过让我活下来，知道的多或少，对你们而言，并没有什么意义。可对我而言，就不同了，一旦我知道的越多，我所能够死里逃生的机率也就越大。”
　　“你真的很有趣，但我还是对于你去死，更感兴趣呢。”维序者呵呵笑了。
　　李嬅对此，回以弯唇一笑，她表示拭目以待。
　　就在这时，一直沉默着如图木桩的萧同琛上前一步，低哑着声音问道，“你究竟想要做什么？”
　　李嬅回头看了看萧同琛，她听出了萧同琛是意有所指，但她并不清楚，萧同琛意指什么，说到底，还是她知晓的太少了，李嬅晦暗看了一眼自己的手指尖。
　　维序者的声音悦耳动听，充满了一种蛊惑，“萧同琛，你一直都是个聪明人，我相信你每次都会做出合适的正确的抉择，或许，你是想要我帮你推一把？”她从斗篷下抽出一双犹如工艺品般白皙的双手，双手稍一摩擦，就有绿色的磷火在双手掌间闪烁，“既然这样，我就帮你一把，又有何不可。”
　　李嬅已经打起十二分精神，暗中做好了准备。
　　只见，维序者一把将火甩了出去，顿时，火舌喷涌而出，有一丈多高，很快，绿色磷火消失殆尽，有一个娇俏的身影出现在了原处，那是萧同琛的“系统”方蓦。
　　方蓦神色复杂的看向萧同琛，她似乎意识十分清楚，萧同琛和她对视了一下，又看向维序者，神情很淡，看不出什么来。
　　维序者“呵呵”笑了一下，一个瞬移来到方蓦面前，方蓦眼睫颤抖，被惊了一下，尚来不及反应，就被维序者单手掐住了脖子，提到了半空中，有浅黄色的光点，不停的从方蓦身上转移到维序者身上，方蓦脸上写满了痛苦……
　　维序者对萧同琛说，“即使是系统，如果生命力被吸食殆尽，也一样会死的。”
　　萧同琛没有说话，也没有看李嬅一眼，她默默地缓缓地走向维序者，这应该就是她的最终决定了，起于方蓦，也止于方蓦。
　　李嬅自然不会去怪罪萧同琛，萧同琛已经帮了她很多，但她心里充斥着一种说不清是失望亦或难过还是什么的感受，她并没有出言去阻止。豆豆对于萧同琛一直都有所畏惧，她嘴唇动了一下，最终也还是没有说出什么话来。
　　李嬅抬头看着天空，一片灰蒙蒙的，犹如她此时此刻的心情，难道最终等待她的就是这么一个苍白的结果，她要认命么？不，她绝不会就这么束手待毙，她受够束手待毙的感觉……
　　李嬅嘴角抬起一抹冷酷的笑容，她对豆豆说，“你也跟她们走吧，我并不需要你。”
　　豆豆急了，“我不要，主人，我要和你一起。”
　　维序者拍了拍掌，柔声笑着，“还真是感人至深的一面啊。”
　　“哼，”李嬅微收下巴，长长的眼睫垂了下来，柔和得竟带着极端的骄傲，“在这世上，再没有任何一人有资格陪我一起死了。”
　　“我该说你勇气可嘉么？”维序者也收敛了笑意，“想要孤军一人反抗我们，真是痴心妄想啊~”她吩咐其余三个维序者，“把她们两个带回系统世界。”
　　“是，使司大人。”
　　一转眼的功夫，萧同琛、方蓦以及那三个维序者，便失去了踪迹，只留下六个守护者和一个维序者。
　　维序者拨弄了一下自己的指尖，轻笑笑着，“既然你的系统，执意同你一起赴死，我又怎么会不去成全他呢？”话音刚顿，一道光芒陡然从她身上发出射向豆豆。
　　李嬅心里提了一口气，正要动手之际，却见从豆豆身上升起一道半圆形的透明屏障，连带李嬅在内都被笼罩，那到光芒碰到透明屏障，便被消散，在屏障身上形成一层层水波，舒展而下。
　　每个高端系统，其核心系统精灵，的确都有自保能力，李嬅原先并不知道，这一次，她也见识到了。
　　维序者冷哼一声，又发起了攻击，但是这一次，六个守护者也一齐动了。
　　李嬅瞥了豆豆一眼，豆豆接收到，立刻明白李嬅的意思，她点了点头，“我还可以支持，主人，你去对付守护者吧，守护者擅长近身攻击，你一定要小心！”
　　李嬅定定看着豆豆，随后跳出了透明屏障。
　　如果说维序者是法师，那么守护者就是战士，他们沉默不语，每一个都力大无穷，还拥有强大的格斗技能，这六名守护者，有使大刀的，有使长剑的，还有使斧头的，武器可有不同，叫人防不胜防。
　　维序者擅长远攻，守护者则是进攻，如果叫一个法师和战士近身对决，法师分分钟会被秒，可是，如果是远攻对战，战士则干不过法师。
　　只是守护者不是一般的战士，他们拥有相当高的格斗意识，他们不会让敌人使用他们并不擅长的远攻方式。
　　李嬅将六名守护者吸引来后，从一开始，李嬅就被他们贴得很死，每个角度都被遮挡的严严实实，毫无一丝能够逃脱的缝隙，几乎就是要等着刀锋刮断脑袋，然而，李嬅并不是一般的“法师”，她所擅长的也不仅仅只是远攻。
　　说真的，她真的要好好感谢萧同琛，以及“恶魔的深渊”，如果不是在那个地方待过一段时间，恐怕一开始，她就招架不住守护者，只一个照面，就会被守护者砍成肉渣。
　　萧同琛的确助她良多，不管萧同琛一开始的初衷是什么，总而言之，她都为此度过了数次危险……同样，她不相信萧同琛会这么听话的跟那些维序者走了，那样的一个人，萧同琛要是心中没有一丝谋算，她绝对是不会相信的，只是，萧同琛到底要去做什么呢？
　　一不小心，李嬅的心思就想偏了


第112章主神（六）
　　锋利的刀尖顺着头皮削了过来，李嬅矮身躲了过去，同一时刻，斧头长剑也劈刺而来，李嬅双眸一敛，毫不顾忌形象，双手抱头，就地一滚，然后安全无恙。
　　守护者们丝毫不给李嬅喘气的时间，下一串的攻击又紧跟而来。
　　然而，经过无数历练的李嬅也早就不是吃素的了，她很快就采取了反击，转躲为攻。一对双钩戟出现在她双手中，这件兵器是她从“恶魔的深渊”一次高阶任务中所获的奖励中取得的……
　　一时间，只看得到沙尘漫天，风暴四起，李嬅和守护者战的是如火如荼。
　　另一边，豆豆和维序者使司星的战斗就不那么令人感到乐观，就算维序者并不是什么拥有极高战力的种群，但即便是有几分自保能力的高端系统精灵，虽然无法为之抗衡的，但赌上性命，倒是也可以使之遭受重击，不过，这一位似乎并不仅仅是维序者这么简单。
　　透明的屏障已经出现无数道裂痕，发出“咔咔”的声响，豆豆紧抿着嘴唇，神色严肃。
　　星不慌不忙地时不时发动一道攻击，豆豆越看越觉得不对劲，系统精灵和维序者之间实力是有所悬殊，但按理来说也只限制在高一个等级，可是豆豆感觉得出，对付她，星连一半力都没有使出，就像是在扮家家酒一样。
　　怎么会这样呢？即使是维序者使司，她的实力也不应该高出这么多，她已经高得叫人难以置信了，这绝对不会是维序者的力量，豆豆可以笃定。
　　电光火石之间，豆豆想到了一个可能性，她不禁讶然出声，“你……你该不会谋夺了主神的力量……”
　　身上的衣袍无风自舞，星低低的呢喃道，“真是可惜呢~”
　　“啊——”一道骇人听闻的惨叫划破天际。
　　李嬅听出来这个声音属于谁的，她脸色煞白，一股悲愤涌在心头，这致使她下一瞬便斩落了一名实力稍逊的守护者，血洒在地上，很快便被黄沙掩盖。
　　她转身疾步向前，却再次被两名守护者阻挡下来，透过缝隙，李嬅看见，豆豆所在的地方被一人来高的绿色磷火席卷扑面，尖叫声正是从此传来，那声音痛苦的变了调，但李嬅还是听得出来，那是——豆豆！
　　李嬅在心里告诉自己，一定要冷静，然而心里的痛苦，却无法让她保持镇静，她什么都无法思考，只能疯狂的寻找突破，哪怕是遍体鳞伤。
　　惨叫声愈来愈小，逐渐没了，可怕的绿火也消灭了，有浅蓝色风沙一样的东西渐渐飘散在半空中，然后又慢慢落下，与黄沙融为一体，不复存在。
　　李嬅知道那是什么，有东西从她眼里留出，滴在手上，李嬅眨了两下眼睫，反应慢了一拍，她才知道自己是落了泪，明明不想哭的……
　　她心乱如麻，一时间似乎想了很多，又似乎什么都没有想，又一个她所重视的重要的人，在她面前就这么离她而去。
　　当初，豆豆的欺瞒让李嬅无比痛恨，现在，这一切都不再举足轻重了，豆豆不在了，她为了捍卫她，坚守在最后一刻。
　　正茫茫然之际，李嬅感动当胸猛地一凉，她低头看去，只见，她胸口被戳了一个大洞，有鲜红的血液，不断从中汩汩留下，她没有感觉多痛，或许是那根本就及不上她的心痛。
　　李嬅往前蹒跚了几步，并没有倒下，她嘴角勾出一抹凉薄的笑意，这一次，她又输了，只是，这一次她不仅仅输了豆豆，还输了她自己。
　　狰狞的斧头狠狠劈下，李嬅无处可躲，也无力可躲，“嗤拉”一声，那是砍断皮骨的声音，一个头颅咕噜噜落在地上，滚动了一段距离，头颅上，一对眼睛半睁不睁的看着远方，正是应了那句“死不瞑目”。
　　失去生命没有头颅支撑的躯体，很快就“砰的”一下向前摔在沙地中，黄沙四溢，看着就十分脏乱狼狈。
　　星看着李嬅的尸体，笑了，笑声从低到高，笑了许久，竟是有些癫狂的样子。
　　没过许久，星不再大笑，她走向李嬅的尸体，脚尖一踢，将李嬅的尸身踢得翻转过来。然后弯腰，一把抓住那尸体胸前的项坠，猛的一扯，就拿到了池涵衾的一缕灵魂碎片。
　　星低低哼了一声，“走吧。”她转身，左手向后一挥，一把绿色的火焰凭空在李嬅的尸体和头颅上燃起。
　　她和守护者很快就离开了这片沙漠，而一把绿色的大火则湮灭了所有一切。
　　被带走的萧同琛很快就被安置好了。那一日留下的维序者和守护者很快就回到系统世界，萧同琛就预感李嬅凶多吉少了，虽然和李嬅相处不长，但她对李嬅还是很有好感的，心中不免觉得很是可惜。
　　萧同琛很明白，那一日，就算她自己留下帮忙，结局也不会有多大改变，无非是再多一条人命。或许这样一了百了，也没什么不好，可是萧同琛知道自己不能这么为所欲为，想怎么样就怎么样，她也有自己的使命所在，而这也是因为豆豆，萧同琛才明白的。
　　她不能让这系统世界毁于一旦，曾几何时，她萧同琛竟要背负这么多条性命，背水一战！
　　接下来，星似乎是忙于其他事情，暂时顾不上萧同琛，但萧同琛也无法部署什么，在这里，她只有自己一个人，就连方蓦也没办法帮助她，这短短时日，仅靠她一人也是无法部署出来什么的萧同琛唯一能够做到的，只有等待，只有等到最后一刻，她才能做那一步，决定命运翻盘的最关键一步。
　　时间过得很快，萧同琛察觉不到时光到底流逝了多少，她的心弦始终是绷紧的，直到某一日，她被星叫住了——
　　犹如看电影一般，第三者旁观的视角。地下镌刻了无数图腾，好似文字又好似图案，突然光芒大亮，所有图腾发出猩红的光芒，看着极为诡异。
　　就在这时，一双□□着的玉白脚足从外面走了进来，走入这地面全是幽幽红光的房间，那双脚骨节分明，掌板宽大，虽然好看，但不难看出这是一双属于男性的脚足。
　　古希腊样式的杏色长袍裹在那颀长是身躯上，手臂上肌肉微微鼓起，并不给人蛮横的感觉，反而流露出一股力与美的优雅，这是个令人惊羡的美男子，面容轮廓分明，俊美无俦，尤其是他周身气势惊人，凛然叫人不敢轻犯，仿若天神一般的存在。
　　他遥目望向窗外，有无数结成阵像是星图的东西低低地挂在窗前。他看了好一会，才收回自己的眼神。
　　只见他低声呢喃了几句，轻的叫人听不清楚在说些什么，然而，下一瞬，他周身光芒大盛，明亮的似乎都快要看不清他全身。
　　有急促的脚步声从外面传来，一个婀娜多姿，褐色短卷发的美丽女子从门外闯了进来，眼泪刷的一下从那双美丽的棕色大眼流了下来，她双膝跪地，哽咽道，“不要，求您不要！”
　　那男子看都没看她一眼，一只手根根修长的手指微微弯曲，伸入胸口，掏了进去，手指越来越用力，进入的也越来越深，近乎齐根没入，他却似乎没有感受到丝毫痛苦，眉头都没皱一下，脸部的表情也没有一丁点变化。
　　女子看着男子，死死咬住下唇，眼泪模糊了一片。
　　明亮刺眼的光芒渐渐褪成白色清浅朦胧的光泽，而男子也终于有了些许变化，额际有一滴的汗水滑落下来，就连鼻尖也溢出了细密的汗珠，他闷哼一声，手渐渐从胸口往外挪动，拉扯出来一颗鲜红正在跳动的心脏。
　　女子拼命摇着头，全身不停颤抖，双手在地上抓绕着，破碎的尖叫从喉咙涌出，“不要！不要！”
　　男子终于看了她一眼，写满情绪的双眸对上那双无情无欲的双眼，男子嘴角一抿，那女子就被弹了出去，再也进不来了，而且就连一丝声响都无法从外传来。
　　不再被外物打扰，男子冷漠的表情像是舒展了好几分，他高举着自己那颗在手掌中还不住跳动的鲜活心脏，眯了眯眼，复而又睁开，蓦地笑了。
　　那笑容叫人难以形容，宛如万物复苏，又宛若寒冰冻结，处处矛盾，又处处和谐，但不可否认的是那笑容美的万分迷惑。
　　那一笑止后，那张得天独厚的脸再次恢复面无表情，他死死捏紧握着心脏的那只手，很快，心脏就被捏碎了，砰的一下，爆裂开，他甩了甩手，无数残渣从手指滴落在地面，地面的图腾红得愈发的艳丽了。
　　这男人自己捏爆了自己的心脏，然而他竟还没有死，他往前又走了好几步，打开了落地窗，张开双手，无数星图倒挂旋转着，从窗外飞了进来，环绕在他身旁……
　　大大小小的星光，忽明忽暗，围绕在这么一个美貌的男子周身，这场景恍惚如仙境，让人不敢发出声音前去打搅，只是，不多时，有爆裂声从无数星辰上传来，渐渐蔓延成暗红的大火，将这人的身影完全笼罩了进去……


第113章主神（七）
　　犹如观看电影一般浏览着这一幕，李嬅的意识相当清楚，她也明白自己应该是死去的才对，然而，那为何她还拥有自己的思维，还会看见这莫名的片段画面。
　　当噬人的大火燃烧起来时，李嬅也感觉双眼一阵被火灼烤的痛感，紧接着，她像是被什么东西拉扯着，向远处飘去。
　　就像是做了一场梦，突然从梦中醒来……
　　尘土四溢，风沙漫天，李嬅漂泊在上空，看着自己的身体一点一点从半透明的液体状，慢慢变回实体。
　　等她全部身体变回实体后，她便落在了地上。李嬅伸缩着左手，身体没有感觉到任何不适，先前所受的致命伤口也早就消失不可见。
　　李嬅回头，遥目望去，一切的一切都被一望无垠的沙漠遮掩住了，那日发生的一切好像只不过是过眼云烟，但李嬅会永久记得，那一次她又再次失去了什么。
　　双眼没有哭泣，嘴角没有溢出叹息，李嬅大步向前，坚定地。
　　这个时候，有幽蓝的液体在李嬅面前凝固聚在一起，成为人的形态，面容上没有具体五官，但根据曲线的起伏可得出这是女性的躯体。
　　那幽蓝的女性躯壳漂浮在上空，指引着李嬅如何前去……
　　不知道走了到底多久，李嬅也没感觉劳累，她被它带到了一道巨大的城门前，李嬅看向它，轻声、郑重说，“谢谢。”
　　那幽蓝的躯体对李嬅鞠了一躬，然后在半空中化作泡沫，落在地上，彻底消散了。
　　李嬅缓缓伸出双手，放在门上，轻轻推开。
　　犹如千斤不可逾进的城门就这么轻而易举被打开了……
　　自从主神离去，朝曦之城的城门便被彻底封上，一切与外界的联系都被断绝。并且，巨日落下，再不肯升起，城内始终被黑暗笼罩，朝曦之城已沦为一座名副其实的“孤城”。而在这无尽的岁月中，维序者开始和守护军联合起来，禁锢掌控着城中的一切，在这座城中居住的人们日复一日过着阴暗压抑的生活，唯有主神重新回归才能改变这一切！
　　当，沉重的门声响彻萦绕，一个人从门外走了进来，有一缕光从这人背后照了进来，他每向前走一步，就有一道光从门外穿过，他逆着光走来，有一种让人莫名臣服的魄力。
　　太阳，终于升起。巨日斜斜的占据了半边天，散发着柔和的白光，温暖并不灼热。
　　黑暗被驱散，在光芒大盛中，一切都无所遁形。
　　来人终于被看清楚，那是一个身穿娇小，披散着一头黑发的女性。
　　当第一缕光芒升起，便有人冲出房门，络绎不绝的，当太阳全部升起，已经是所有的城民都站在两边的街道上。
　　他们全部愣愣看着李嬅，像是失去了动作。
　　当李嬅每向前走一步，便有人像是被惊醒，匆匆跪下，嘴中发出呢喃声。
　　李嬅站在街道的尽头，她转身面对着人群，所有人都跪着，热泪盈眶的发出欢呼声，如同在迎接他们的新王！
　　萧同琛被一左一右的守护者紧跟着被带去面见维序者使司星。
　　她隐约有一种大事不妙的感觉，但事到如今也唯有走一步看一步。
　　眼前是一座很普通的屋子，但就是给萧同琛一种很危险的感觉。两名守护者停在门口，示意萧同琛独自一人进去。
　　萧同琛没有多说什么，缓慢踏步走了进去，如果不出她所料，使司星就在里头等她。
　　“你来了。”戴着兜帽斗篷的星说着，她的语气一如既往的温柔，温柔的叫人感到阴森。
　　萧同琛应了一声，“你叫我来什么事。”
　　星的嘴角带出一抹诡异的笑容。
　　萧同琛蓦地察觉一丝极具的危机感，她急速回头，瞳孔猛地一缩——
　　来到这座城已经有不少时日，对于黑暗，方蓦依旧不是很适应，磕磕绊绊躲过守卫，来到维序者使司星的房间，于黑暗中摸索了半天，方蓦终于在一个暗门中翻到了一片石碑。
　　小心地在指尖燃起一点光，方蓦凑近石碑，拜她现在的身体所赐，她原本按理应该看不懂的字符，她此刻看着竟然明了了。
　　“当巨日再次升起，将是黑幕落下之时，旧的时代终结，新神来临。”方蓦一字一字读了出来，随后，她石碑放好，准备把这一发现告知萧同琛，就在她正要翻窗之时，她突然愣住了，她看到城中的某处发出光亮，再之后没过多久，一轮巨日缓慢升起。
　　方蓦惊艳看着，口中轻声说，“天亮了。”
　　欢呼声震聋欲耳，守护军闻讯而来，城中的居民积愤已久，终于爆发，双方很快战在一起，城民虽然在人数上占优势，但他们大多没有什么非凡的能力，根本不及身经百战，骁勇善战的守护军。
　　李嬅当然不可能放任不管。她身上没有武器，然而她一出手便是秒杀了对方，那一次死亡之后，她涅槃重生，所蕴含的力量又一次加强，普通的守护军压根就不再是她的对手。
　　徒手又拧断一个的脖子，李嬅踩在一人的躯壳上，冷冷笑着，“守护军？既然守护军的本意不再是守护，那这个世上根本就不再需要守护军了。”
　　正如她所说的，这一众来围剿她的守护军很快就被她灭杀殆尽，李嬅浴血而至，看着城中的居民，为首的一个中年男人耿耿道，“大人，盼您凯旋而归！”说完，所有的人又再一次跪了下来。
　　李嬅扬起下巴，高举着左手，沉声说，“吾与尔等同在。”
　　她一步一步踏着死去的身体向前行去，身后是跪着的人群，随着上一次死去，这一次的死而复生，李嬅开始明白自己的身份可能是什么了。
　　冥冥之中，似乎有什么指引着李嬅，没有任何人指引，李嬅已经来到了城中要塞，城中的要塞有着更多的守护军。原本以为会有一场硬战，正当李嬅要强行破入时，其中为首的一名守护者制止了这场恶战。
　　他恭敬的迎着李嬅往前走去，和李嬅边走边介绍自己，“在下是守护军的大统领佐右……”
　　在佐右的解说中，李嬅开始知道，从最先开始，守护军并没有助纣为虐，可就在三百年前，守护军首领耳被维序者使司星所蛊惑，耳带着守护军背叛了主神留下的旨意，佐右还是坚定的站在主神那一边，他带着另一部分同他一样的守护军潜伏了下来，等待着命运转折的那一日，所幸，他终于等到了。
　　“城中要塞连接着宫殿，宫殿深处有一座圣坛，我想您应该是要去那儿，这里有座小道，您从这走，不会惊动王宫任何守卫。”
　　正说着，一个守护者装备的人出现在了李嬅和佐右面前，同一般守护者不同的是，这个人的全身盔甲都刻着繁复的花纹，他站在那里，身上的气势不断攀升，这是个极其棘手的人物，李嬅猜到了他的身份。
　　佐右深深吐了一口气，朝那人行了一个礼，“耳大人。”
　　他突然笑了，“事到如今也没办法，只能由我来做耳大人的对手了。您快走吧！”他最后一句是对李嬅所说。
　　李嬅深深看了他们一眼，毫不犹豫的向前跑去。
　　“你果真背叛了我。”耳开口了，他的嗓音冷冽如冰，虽然音色美好，却叫人不敢细听。
　　佐右听了，低低地笑了，声音充满了苦涩。
　　耳不再说话，慢慢拔出他的剑，竖在身前。佐右也拔出他的武器，被耳一样，佐右的武器也是大剑。
　　守护者和维序者的寿命都很长，这是主神赐予他们的礼物之一，一旦成为守护者和维序者，寿命便会立刻延长。
　　在佐右很小的时候，就是耳在教导他，那个时候，耳已经活了很多年了……佐右从来都觉得他无法追赶上耳的脚步，他以为他一直会在耳身后追随着他，可是后来，耳却变了。
　　“我从来没有想过会和耳大人有刀刃相接的一天。”佐右一边挥舞着他的大剑，一边说着，大剑很笨重，他却使得非常灵巧。
　　耳格开佐右的剑，一脚踢向佐右的胸口，将他踢飞了出去，“是你太愚蠢，为什么背叛！”耳的声音已经有些生气和愤怒。
　　佐右狠狠倒在地上，他的头盔和盔甲都纷纷破碎，露出俊秀的面庞和旧痕累累的胸膛，他的头偏向一旁，呕出一口鲜血来。他听见耳说的话，仍旧咳着血笑着。
　　耳一步一步走向佐右，他单膝跪地，掰起佐右的下巴，戴着头盔的耳让人看不清神情，但他的双眼却透露出他整个人都处在狂暴之中。
　　两人四目相对，谁都没有再开口。
　　破空声突然传来，耳正要动作，却被佐右狠狠擒住了手脚，一时之间，耳无法挣脱开，“噗”鲜血溅在佐右的脸上，耳低头看着自己的左胸，那里被一道青绿的藤蔓破了一个大口。
　　守护者和维序者虽然寿命极长，但血肉还是同平常人无异，一旦受了致命伤，依旧会死。
　　佐右呆愣着，双手松开，耳感觉全身气力在快速流失，他双臂支撑着，才没有扑在佐右的身上，他淡淡说道，“这就是你所想要的。”
　　泪水从佐右眼中涌出，冲刷着脸上的血液，他颤抖着取下耳的头盔，面对耳冷峻也苍白的面容，他嘶哑着喉咙，“我一直都没有背叛耳大人，我只是想您找回自己。”
　　耳嘴角微动，“唯有死亡才能让我迷失的心平静下来。”他像很久以前一样安慰嘉奖佐右时，用手摸了摸佐右的头发，“你已经做得很好了。”


第114章主神（八）
　　池涵衾不在的那段时日，曾经很多时候，李嬅反复看着自己脉络分明的白皙手掌、问着自己：如果早知道是这么样一个结果，那她是否依旧会选择这条道路……
　　没有答案。
　　可如今真走到这一步，那个早已烙刻在心中的念头愈发笃定起来，原来，她真的是不悔的。
　　为爱，她的心早已成魔。
　　李嬅向前奔跑着，白色的半圆形建筑已近在咫尺，那是——祭坛，即将终结一切，亦是代表新生的地方。
　　李嬅停下脚步，轻轻推开大门，甫一门开，一股灼热感就扑面而来。
　　祭坛里，萧同琛躺在地上，神色狰狞痛苦，整个身子不停抽搐着，她身下覆盖的一个巨大的魔法图腾，闪烁着冷幽的紫光，在她旁边，一身斗篷的星，虔诚的跪在地上，头抵着地面，同样，她身下也有着一个巨大的红色魔法阵，两个魔法阵相互交错着，从中蔓延出紫色和红色、粗如手指的线纷纷涌向最中央摆放的一个半圆形的晶体四周，那里也有一个魔法图腾，一半太阳一半月亮，散发出一半金色一半银色的光辉。
　　看着祭坛内的景象，李嬅也不免心惊了一下，她双脚踏了进来，突然，周遭场面猛地变了，被一片黑暗笼罩着。
　　李嬅整个思绪开始茫茫然，黑暗中，有一双柔软的手，牵引着她缓缓前行着。
　　走着走着，黑暗渐渐褪去，柔和的白光慢慢覆盖。
　　身下是温热柔软的触感，李嬅眼睫颤颤，睁开双眸。青山傍水，柳絮飘飞，空气萦绕着轻纱般的薄雾，绿草如茵，兰花漫山遍野，清浅的花香弥漫着，成双成对的蝴蝶翩翩起舞……
　　池涵衾靠着树，修长白皙的手拿着一本书，李嬅正躺在她的双腿上。
　　一切都是那么的美好，烦恼和忧愁都在远离。
　　大概是李嬅盯着她看了太长时间，池涵衾终于双眉一敛，回望了过来，“我脸上多长了什么东西，让你看得这么聚精会神？”她偏头笑得戏谑。
　　李嬅还是怔怔的看着池涵衾，“我只是感觉我似乎好久没看见你了，我竟有种恍然隔世的陌生感。”
　　池涵衾笑着摇头，终于忍不住轻拧了一下李嬅的鼻尖，“你呀~”她尾音上扬，语气亲昵。
　　一种暖和却又带着心酸的东西一直充斥在心头，这滋味叫李嬅不由露出一个柔软且含着几丝悲伤的笑容。
　　看着李嬅这样笑着，池涵衾放下手，一手撑地，低下头来，李嬅也随之轻扬下巴，两个人呼吸交错，然后她们接吻，并不激烈，有着缱绻与安慰。
　　李嬅在心里说，如果这是梦，她真希望永远不要醒过来。
　　大门开着，方蓦还没进来就已瞧清门里的所有状况，情形真的相当危急，她的宿主萧同琛生死不明，然而她却无法挽救，此时唯一的“救世主”李嬅却睁着一双空洞的眼神，面容麻木，似是陷入某种幻觉当中。
　　这样下去就真的完了，当务之急是必须唤醒李嬅，方蓦心急如焚，她也不知道到底该用什么方法如何唤醒李嬅，她只能选择一个最笨的方法，大声呼喊着李嬅的名字，不停说着快醒来，一切都是假的……
　　人间仙境
　　一吻终毕，池涵衾和李嬅耳鬓厮磨，十足亲密。
　　李嬅微微一笑，轻轻推离池涵衾，从她身上站了起来，她说，“我多希望这一切都是真的啊——”她说的每一个字，似乎心都在滴血。
　　李嬅一步步后退，“可是……”她终于泣不成声。
　　“你在说些什么啊？”池涵衾迷茫的看着李嬅。
　　李嬅微微摇头，她终于退到水边，水很快侵湿她的脚踝，再到膝盖、胸口、脖子、整个人。
　　全身都是水，无处可逃，一股窒息感传来……
　　方蓦喊得嘶声力竭，就在这时，李嬅双眸两点白芒闪起，方蓦细细看去，不多时李嬅已经恢复了神智。
　　“那个，你想好要怎么做了吗？”方蓦问道。
　　李嬅摇头，表示她也不太清楚。
　　“我们现在必须打断仪式，否则，萧同琛会死的！”方蓦声音有些颤抖。
　　“你知道这是什么？”李嬅看了方蓦一眼。
　　方蓦点头，“她要复活主神。”
　　“主神已经死了？”李嬅有些意外。
　　“主神的灵魂与神格分裂，*也已经不复存在，当然已经死了，星现在所做便是凝聚主神的魂魄和神格，让主神再一次成为这个国度的王。当然，她所贡献出的便是她自己的灵魂。”
　　“如果在仪式尚未完成之前，就杀掉星，是不是就算中断了？”听完方蓦的解释后，李嬅问道。
　　方蓦眼前一亮，“这个可行！”
　　李嬅脚尖一点，整个人就俯冲向星，一人多高弯弯的白色光刃从双手中甩出，刺了过去，红色的光罩在红色魔法阵中升起，但很快便破碎了，星吐出一口血，站了起来，摘下兜帽，露出一张女性的秀丽容颜，褐色的短卷发十分迷人。
　　李嬅见过她，她曾经要阻止主神掏出自己的心脏……
　　但李嬅眼睛都没眨一下，下一击立刻出手，星嘴角一弯，“难道你就不好奇作为主神复活的载体究竟是谁么？”
　　李嬅手一偏，白色光刃擦着星的脸颊斜斜切了过去，一道血痕出现在星光洁的脸上，她没有立刻去擦拭，而是说了一个名字，“池涵衾。”
　　“是池涵衾哦。”
　　李嬅眼角的余光瞥见方蓦惊慌失措的神色，心里猛地一沉，她听见星继续说，“萧同琛是命魂，池涵衾是神格，想要主神真正复活，则必须以神格为主。方蓦害怕你为了池涵衾，不肯对萧同琛施以援手，打破这仪式，所以她不敢告诉你所有真相。”星缓缓叙说着，声音娓娓动听。
　　“当看到你毫发无损的出现在这里时，我就知道你果然是主神选中的那个人。”
　　“你是不是一直想问，为什么是你，为什么是你背负这一切，原因很简单呀，因为你是主神所选中的接替人——下一任主神！”星的脸上带着恶意的笑容。
　　“朝曦之城只能有一位主人、一个王者，有你就没有主神，你和主神之中只有一个能活着。毫无悬念，没有神格的你一定会死去。不过我更想知道的是，池涵衾的身体和脸、一半灵魂属于池涵衾的主神杀死你，你又会有什么样的感受呢？我真的好想知道啊！”
　　李嬅双手紧紧握成拳头。
　　星快意的笑着，即使她不断呕出大口大口的鲜血。
　　萧同琛所在的魔法阵已经变成了红色，两个魔法阵蔓延出的红线仿佛无数条鲜血，剧烈涌动奔往最中央摆放晶体的魔法图腾中，方蓦吼着，“即使有着池涵衾的灵魂，但复活的是主神，并不代表是池涵衾！李嬅，快动手啊！”
　　“重塑灵魂不一定能做第二次，这一次打断了，也许你再也复活不了池涵衾了，三思而行哦。”星看着李嬅，冷不丁说着。
　　李嬅缓缓闭上双眼，低声说着，“对不起，萧同琛，我不能，伤害池涵衾我做不到。”
　　就这样，李嬅看着星的身体消散成灰，耳畔是方蓦哭泣喊着萧同琛的声音，所有的魔法图腾全部消失，祭坛内一切恢复原先的纯白。
　　然后似是有阵圣音响起，最中央摆放着的半圆形晶体发出一阵耀目的金光，便四分五裂，待金光散去，一个赤身*的女性站在原处。黑发及腰，杏眼盈盈，菱唇红润，果然是池涵衾的长相。
　　她赤着双足，踩着花瓣，一步一步走向李嬅，终于站定在李嬅面前，她说，“继任者。”神色漠然。
　　李嬅心里猛地一痛，她是池涵衾但也不是池涵衾，她是主神。
　　“虽然我还活着是意外，但这里只能有一位主神。”主神的语气非常平缓。她抬起洁白的手臂，修长白皙的手指穿过李嬅胸腹之间。
　　李嬅是看着主神一点点穿过她的胸口的，她看着自己的胸口渗出猩红的血液，一阵撕裂的痛楚传来，于是她抬眸一直看着主神，确切的说，应该是那张属于池涵衾的脸庞。
　　主神注意到李嬅的眼神，她淡淡说，“只是一点点痛苦，很快的。”说完，她就要抽出手来。
　　黏腻的血从剔透的指尖滑落在地上，形成片片血花。
　　李嬅嘴唇动了动，“是吗，可是我为什么觉得有无穷无尽的痛苦呢？”她紧紧攥住主神那被血染红的手腕，至始至终，她的眼神都注视着主神，没有一丝偏移。
　　李嬅的唇色开始发白，主神的那一击看似平常，但并不普通，那是注入了神之力的，李嬅已经涅槃了一次，无法再涅槃第二次，这一次若死亡，便是真的死了。
　　李嬅一直攥着主神的手腕，主神也没有强行挣脱开。
　　两人正四目相对的时候，李嬅突然松开了手，拥抱住了主神，她也不知从哪里来的力气，死死的抱着主神，似乎不愿分开。
　　她在她耳边说，轻柔地说，“死在你怀里，我真的很开心。”她的声音，她的语气都带着朦胧的幸福。
　　长长的睫毛耗不住似的阖上，拦在主神腰间的双手松开，她整个人无力地从主神怀中滑下……
　　the·end


第115章大结局
　　你是谁？
　　她问她。
　　她回答。
　　我是主神。
　　于是，她的梦碎了，她醒了。
　　池涵衾还有萧同琛都是主神的一部分，一个是神格，一个是命魂，可以说两人都是主神的化身，然而，反过来却并不能说主神是她们，这就像是一个永远无法改变的命题。
　　主神当然不是池涵衾，李嬅无比清楚，可是池涵衾却又相当于主神，她永远无法承受再次失去池涵衾的痛苦，可是这个世上没有她对主神却是无足轻重的。
　　没有池涵衾，她无论身处何时何地又有什么意义呢？于是她不反抗主神的那一击，但她，并没有死，主神放过了她。
　　那时，李嬅心里不禁有了一丝奢望，可是，在她养伤途中，主神从始至终都不曾来看她，她终于死心。伤刚好她立刻离开了主神世界。
　　命运要让李嬅成为下一任主神，她却违背了，主神却也没杀死她。她是半神，不再是人，永远走在成神的路上。
　　时间定格了李嬅的容颜，她不会老，或许会死，只有主神可以杀死她，也会受伤，但很快就会痊愈。心如死灰的她开始了数十年的自我放逐。直到那一日--
　　黑色的无袖圆领及脚踝长裙，愈发使得肌肤白皙剔透，这个年轻的女孩儿没有很高挑的身材，但足够纤瘦，所以穿着长裙不但没有被罩住，反而显得身材更加单薄，叫人心怜。
　　一头黑色极长秀发被风撩起吹乱了，她的眼神透露出同她年龄不符的冷漠与沧桑，可是奇异叫人没有违和感。
　　她的双眸微微一眯，长睫扫过眼尾，夜幕中的月隐隐透出些微血腥色，这不是个寻常的夜晚。
　　果不其然，不远处凭空传出打斗声，李嬅并不欲参合进与她无关的事去，可是冥冥之中却有什么东西吸引着她她过来。
　　空旷的场地上，一身简便装扮的少女以一敌五，即使满身狼藉也难掩容颜秀丽，她周身青绿藤蔓不时涌现，护着她边打边退，少女气喘吁吁，战斗得很是艰辛。
　　李嬅整个人漂浮在半空中，看着这一切，她来得悄无声息，竟无一人发现。李嬅细细看着独自一人艰难战斗的少女，半晌发出一声叹息，她倒是没想到数隔多年还会碰到熟人。
　　可不正是熟人，那五人全戴着黑色兜帽从头到尾都被黑衣遮挡的严严实实，当是维序者的打扮，正中被围攻的少女，身怀青绿藤蔓、植物之力，容颜秀美，一身矜傲气质见之忘怀，原是主神化身之一命魂萧同琛的系统--方蓦。
　　五名维序者步步紧逼，不到万不得已，方蓦实在不愿鱼死网破，犹在此时，一道叹息突兀响起，平白让人吃了一惊。
　　众人寻着声音找去，这才看到李嬅，不同于维序者的全身防备，方蓦眼神复杂，显然她也没预料到竟会在此时此刻看到李嬅。
　　李嬅轻飘飘落在地面上，一名维序者厉声问道，”你是什么人？”不等李嬅答话，又有另一名维序者紧跟着道，“阁下可曾听过维序者？我们维序者正在执行公务，还请阁下不要打扰！”
　　李嬅没有看他们一眼，也没有动，只是用自己清甜悦耳的声音，没有丝毫情感的回着，“我只是一名旅行者，当然，你们也可以称我为放逐者，随你们喜欢。”
　　“至于你们，我也并不想同主神作对。”
　　维序者们刚松了口气，只见李嬅右手向旁轻轻一推，左手手腕一转，方蓦就感到一股吸力拉扯她往前，同时，维序者们也感觉一股力推着他们向外离开，就算使出浑身解数，他们也动弹不得，只能被这股力量操控着。
　　方蓦来到李嬅身旁，李嬅抓住她的手腕，嘴角上扬了一点，算作笑，“所以，我放你们一马。”她继续对维序者们说。
　　说完，她整个人连带着方蓦一起化作无数星光，消失不见。动作迅速到维序者来不及发言，只能眼睁睁看着，以至于最后目瞪口呆。
　　转眼间，李嬅便利用时空之力，扭转空间，带着方蓦来到另一处世界。
　　甫一踏入另一世界，方蓦一时间心跳如雷，她嘴巴张了张，还是没有说出一番话来。
　　李嬅看着她，“你现在安全了。”说完，李嬅转身就走。
　　在她身后，方蓦却道，“你不想知道我为什么会被维序者追杀？”
　　李嬅摇着头也没停下脚步。
　　然后她就听到砰的一响，方蓦已经力竭而倒。
　　李嬅当然无法放任方蓦就这样施施然离开，对方蓦她是始终有几分愧疚的，捞起方蓦，李嬅寻思要去找一处落脚之处。
　　主神世界
　　位于神座的女子拥有一张完美的容颜，黑而亮的秀发整齐的垂在腰间，她着一身飘逸的白色长裙，脸上的神情无悲无喜，整个人犹如高山冰雪，神圣而叫人生畏。
　　数十年前，主神回归，经过大动荡的朝曦之城渐趋平稳，叛乱的维序者和守护军全部消亡，一时间，维序者及守护军人数锐减到极致。
　　这并不是个好消息。
　　主神因为不明确的原因，力量始终没有达到曾经巅峰之际，并且时常需要蕴养半身，恢复精气神，若遇强敌，定会相当棘手。
　　雪上加霜的是，主神半身的躯体被偷了。
　　主神遣五名维序者前往捉拿肇事者，五人原以为十拿九稳，没有想到，半途之中杀出个程咬金来！
　　辜负了主神的信任，五人皆是满脸羞愧不安。
　　主神没有多问，只是一拂手，从中抽取一段记忆，看了起来。
　　这段记忆并不长，不过几秒钟的时间，主神却迟迟没有挥散这段记忆，并且还露出若有所思的神情。看得底下的人都惴惴不安起来。
　　“吾王？”看着主神的神情，新任维序者使司苒云低声询问。
　　主神只是微一摇头，苒云也不再多问。
　　主神从一出生就是主神，没有姓名也没有性别，上一次主神的躯壳是男性，所以他是男性，而这一次主神的躯壳为女性，所以她为女性。
　　主神没有作为池涵衾时候的记忆，但这并不妨碍她同池涵衾这个名字产生共鸣。
　　或许也正是如此，她对李嬅总有一种很奇怪的感觉，她不想让李嬅死，只能驱逐她离开。
　　孕育出池涵衾的是名为“影后之路”的书世界，大概正是因为池涵衾的缘故，主神也曾到过这个世界，机缘巧合碰到过李嬅一次，不咸不淡交谈了一番，对于李嬅，她的继任者，主神真的不知该如何形容，总之，就是感觉复杂。后来，她再没去过那个世界了。
　　未知世界
　　现在仍是夜晚，没有一丝月色流露，只有几颗星辰零星点缀着，整个夜空都显得如此漆黑暗淡。
　　李嬅生了一堆火，和方蓦两人席地而坐。
　　“所以，你是做了什么？”
　　方蓦明白李嬅是在问她为什么会惹得维序者围攻她，可方蓦不想回答，她无法彻底信任李嬅。
　　见方蓦不想说的样子，李嬅看着自己摊开的双手，低语，“你不说我又如何能帮到你。”
　　这话一句，方蓦顿时没有压住火气，“帮我！你真的会帮我吗！如果你真的帮我，那个时候就不会是那样！”
　　李嬅冷冷看了过来，“我确实觉得对你愧疚，但我并没有对不起你，我也没有义务为了萧同琛而赔上池涵衾。”
　　方蓦脸立刻煞白起来，李嬅确实没有这个义务，但她真的很不甘心，她昂着头，双手死死揉着眼睛，不想在李嬅面前落泪。
　　李嬅默默低头，看着火，时不时往里加点干草，让火生的更旺些，等到方蓦调整好情绪，李嬅才继续说，“我的底线就是池涵衾，我会在不涉及底线的情况下，力所能及的帮助你。”
　　方蓦咬住下唇，好半天才吐出一句“谢谢你。”
　　说完，右手轻轻拂过左手食指戴着的戒指，一道柔和的绿色光芒闪过，一副白色水晶椭圆棺材出现在空地中。李嬅随方蓦站起来，看了过去。
　　棺材中躺着的是萧同琛，一头黑色的秀发参差不齐的落在肩上，透过秀发，可以看到白玉般的耳上戴着的庄严而华贵的耳环，她微微闭着双眼，浓密纤长的睫毛向上卷曲着，嘴角上扬，面容十分安详，似乎下一刻她就会睁开那双熠熠生辉的眸子。
　　方蓦颤抖着手指，隔着棺材描绘着萧同琛的五官。
　　“我以为，”李嬅也很诧异，“萧同琛的身躯早已经不在了。”
　　方蓦喉咙猛的动了一下，“我原本也是这么以为的，但是我发现我和萧同琛的，”说到这里，方蓦停顿了一下，将这段话模糊了过去，然后才道，“我就猜萧同琛会不会并没有真正离去，同时我还得知主神每隔一段时间就会去往一个地方修养，我费了好大劲才找到那个地方，进去后我就看到了睡在棺材里的萧同琛。”
　　“所以，你就把她偷了出来。”李嬅神色有些奇怪。
　　“我一定要让萧同琛苏醒过来！”方蓦咬住牙关，脸上充斥着坚定之意。
　　李嬅看了方蓦一眼，“如果，萧同琛没有彻底和主神融合，那么，池涵衾会不会也有可能呢。”她的声音极小，像是对方蓦说，又像是自言自语。


第116章番外
　　美好的时光（二）
　　李嬅看着她,眼中有泪光闪烁,“你输了。”
　　她也定定看着李嬅,好半天,突而释怀一笑，“看来是命中注定。”
　　“什么时候履行约定？”李嬅轻声问着。
　　“现在。”她没有丝毫迟疑。
　　临走前她要她在这里等她。
　　她当然会等她,无论何时何地何处,她都会等她,直到天荒地老……
　　李嬅从梦中醒来，天刚蒙蒙亮。
　　太阳初升,云雾初开，一切都是那么的阳光明媚,李嬅的心情也是那么的阳光明媚。她难得伸了伸懒腰,脸上露出慵散轻松的神情。
　　方蓦爬起来看到时还是一愣,她从未见过李嬅这么柔和的神情，她从一开始见到李嬅，李嬅就是满脸深沉的模样。
　　李嬅她人本来就长得小,一张娃娃脸本来很是清甜可爱，以往却老是冷着脸，莫名给人压迫，但当她柔软笑着时，就会让人心旷神怡，觉得还是这副纯真模样更适合她。
　　李嬅看着方蓦,对她笑了笑，“事情已经解决了,接下来，你也不必东躲西藏。”
　　方蓦十分讶异，她不过是睡上一觉的功夫而已，这确实出乎她意料。她望了望四周，“主神来过？”不然如何解释李嬅的好心情。
　　李嬅点了点头。
　　“那么……你接下来做什么呢？”方蓦问着。
　　李嬅摇头，“我还没有想好，但和她在一起怎样都好。”
　　她，方蓦注意到李嬅口中的那个字，“在我不知道的情况下，你和主神达成了什么协议吗？”
　　李嬅点头。
　　这下皆大欢喜，方蓦心情也变得轻松起来。
　　李嬅也问方蓦，“你想好去哪儿了么？”
　　方蓦微微一笑，“嗯，先找一个有山有水的好地方定居下来。”她低头看着食指戴着的戒指，手指轻轻拂过，脸上挂着甜蜜中又带悲伤的神情。
　　李嬅不再多问，只是在和方蓦分别时，在心底默默给她祝福。
　　临近中午，太阳的光芒愈发强盛起来。李嬅独自一人站在湖边等待着。
　　主神刚穿越到这个世界，看到的就是这么一个背影，落寞、孤独却也坚强……
　　李嬅知道主神来了，但她没有说话，主神也没有出声打扰，两人并肩而立，享受着微风拂过的清凉。
　　过了好一会儿，李嬅偏头，笑着说，“我们等会儿去哪儿呢？”
　　主神摇头，“你决定。”
　　“明明以前都是你做决定的。”李嬅望进主神的眼睛。
　　主神眼睫微垂，“你知道，我并不是池涵衾。”
　　李嬅却仅仅一笑，主神不是池涵衾，池涵衾却是主神。
　　“那我们就一起去看万水千山！！”李嬅朝主神伸出手。
　　主神长睫微扫，半天没有动作。
　　李嬅始终没有收回手，笑得明媚无邪，主神抬起眼眸，手指颤动了一下，终究还是伸出手握住了李嬅的手。
　　当主神握上来的时候，李嬅的手指一根根缠上主神的，死死缠绕，好似握住了漫天星光，再也不愿放手，她再一次微笑了，仍然是那么明媚的笑容，却会让人心碎……
　　从开始旅行，李嬅就一直唤主神为池涵衾，主神不置可否，偶尔也会应应。
　　一个半神一个主神，两个人都是这世间最强悍的存在，两个人一起去过很多地方，当然也遇过危险，但很快就化解了。
　　不再是人的她们，不会疲劳不会饥饿，她们不需要停驻下来休息，但一起旅游为的不是赶进度，她们也有大把大把的时间，很多时候都是去了一个地方住了下来，边玩边休息，一住就是一年。
　　李嬅并不偏好去有山有水、荒芜人烟的地方，和她的青青在一起怎么样都好。旅游只是为了和她的青青在一起，享受她陪在她身边的时光。
　　河水流淌并不如何壮阔，但足够清浅，一眼就能望见河底形状各异的小石头。夕阳西落，给这条短而窄的小河洒下了一道不一般的光辉。
　　李嬅并腿和主神坐在绿油油的草地上，李嬅突然伸手打了一个哈欠，觉得有点困倦，她身子微微一偏，头就抵在主神的肩头上，主神僵住了，但也没有躲开。
　　闭着双目，李嬅听着主神一下又一下的心跳，渐渐的，她自己的心跳声和主神的重合，仿佛两个人共用一颗心脏。主神拥有池涵衾的躯体，池涵衾的灵魂，身上一直都带着池涵衾的气息，被这股气息围绕着，李嬅觉得很安心，她想起很久远前不知从哪里看到的一句话，吾心归处是吾乡……
　　有清浅的呼吸拂过李嬅的额头，她睡着了。
　　番外二、李嬅所不知道的事
　　1、从很早以前，主神就一直注视着李嬅，直到现在。
　　2、李嬅一直以为自己讨厌大蒜，事实上，她只是讨厌吃到大蒜，而大蒜作为调味品她是能够接受的。
　　3、以上第二点池涵衾知道。
　　4、池涵衾知道李嬅焦灼的时候喜欢咬大拇指指甲，仅限于写作的时候。
　　5、池涵衾从来不觉得做饭很容易，基于维持李嬅心中的形象和某些恶趣味，却对李嬅说很简单。
　　6、池涵衾第一次为李嬅做饭，手心全是汗，并不全是因为热。
　　7、池涵衾觉得李嬅长得超可爱，起过要是李嬅变成拇指大小，不管在哪每天都揣在怀里的心思。
　　8、李嬅撇嘴，池涵衾想吻她，李嬅穿单衣露出皮肤，池涵衾想摸她，每天看到李嬅，池涵衾就想扑倒她。
　　9、李嬅哭的时候，嘴角一处会有凹陷。
　　10、以上第九点池涵衾知道。
　　11、池涵衾知道李嬅超喜欢一件蓝色的裙子，但从来不穿的原因。
　　12、池涵衾其实也有自卑的时候。
　　13、第一次酒醉的时候，池涵衾并不是完全没有意识。
　　14、池涵衾很喜欢在李嬅面前展现自己的魅力，诱惑李嬅。
　　15、池涵衾喜欢李嬅在□□中主动索吻。
　　16、池涵衾喜欢在□□中占据主导地位，因为可以看清李嬅的每一个表情，以及可以完全占有李嬅。
　　17、池涵衾其实很讨厌徐均天。
　　18、李嬅喜欢吃辣，而池涵衾一丁点儿也不喜欢。
　　19、李嬅和池涵衾的绯闻是池涵衾散播出去的。
　　20、池涵衾第一次看到李嬅“死在”在她面前的时候做了连续一个月的噩梦，她发誓不会再有第二次。
　　21、在李嬅离家出走后，池涵衾始终和李嬅父母保持联系，甚至有过一次磕头认错。
　　23、池涵衾想做李嬅一辈子的女主角，无论戏里戏外。
　　24、池涵衾想过熄影的事情，正在慢慢计划中。
　　25、池涵衾很喜欢一部电影，她也试上了这部电影的女主角，但因为李嬅被粉丝弄伤，她毅然决然离开娱乐圈。
　　26、池涵衾很早以前就梦见过主神。
　　27、池涵衾有猜到过她的最终归宿。
　　28、池涵衾其实也很怕鬼，但为了不让李嬅更害怕，她装作一点儿也不害怕的模样。
　　29、被人控制思维和身体，突然意识清醒的时候，池涵衾有过杀了李嬅，自己再自杀的想法。
　　30、池涵衾有过后悔为何会和李嬅相遇相爱，因为她终有一天会带给李嬅无穷尽的伤害。
　　作者有话要说：
　　31、家里的保险柜里锁着两枚镶钻对戒，以及去往荷兰的两张飞机票。
　　32、池涵衾一直计划着和李嬅结婚。
　　33、很多时候，主神都有过亲吻李嬅的念头
　　34、主神就是池涵衾。
　　献给先去订购了的亲们的福利
　　甜甜的小短篇来一发，接下来的番外都是这样的……


第117章番外2
　　一
　　头几年,李嬅没有做什么规划,漫无目的的和主神一起旅行着,后来,还是主神看不下去这种极浪费时间的方式，开始规划起来,李嬅自然是举双手欢迎。
　　五年、十年,再五年、再十年……
　　时间很快就过去了,两个人的容颜都被时间定格了，永远不会变老,她们之间的相处方式也没有什么改变，一如既往的李嬅讲话,主神偶尔应着,有时李嬅也沉默了,两个人就静静的坐在一起，也不尴尬。
　　比起最先开始的神性，经过数十年的相处,面对李嬅，主神要温情多了，这也正是李嬅一直期盼的。
　　主神每隔一段时间，都需要从自己的化身处汲取能量，打赌输给李嬅，也就是放弃化身萧同琛,无法汲取能量，主神会越来越虚弱,然而作为下一任主神继任者，李嬅的神力和主神属于同脉，由李嬅的神力蕴养，主神也可以补充能量。
　　不过蕴养的方式，常常会让人不自在甚至于尴尬——李嬅的灵魂接触主神的灵魂，传输神力，灵魂交融的方式，犹如魂交一般。
　　所幸的是，这种神力蕴养所带来的能量巨大，巨大到每隔十年主神才会再一次需要和李嬅灵魂交融。
　　平心而论，灵魂交融所带来的感观是极其美妙的，主神虽然喜欢这种感觉，但如果次数多了，保不齐会沉溺下去——主神本来就对李嬅的抵抗力不高。
　　李嬅倒是希望魂交的次数可以多一点，除了这种感觉非常舒服之外，那就是第一次灵魂交融，李嬅就在主神的灵魂中发现了某些有趣的东西，那些有趣的东西让她很在意，随着灵魂交融的次数变多，李嬅似乎快要弄清楚那些东西了。
　　李嬅的动作，主神多少也有注意到，不过灵魂上直观的东西，让主神瞒也瞒不住，只能尽量遮掩，也是有些用处的，李嬅确实是看不到了。
　　对于神来说，五十年一晃而过，事实上也确实如此，五十年很快就到了。
　　这些年，她们去过大大小小无数个地方，在各个世界都留下了足迹，临别时，李嬅问主神，“你仍旧没有改变主意么？”
　　主神看着李嬅，又像是透过她看向远方，“每个人都有自己的职责，作为主神，我不能那么自私。”
　　李嬅微微一晒，“我倒是宁愿你不那么有责任感。”
　　主神垂下眼睫，如同蝴蝶在叹息，她转身，突然被李嬅一把抓住。
　　李嬅仰着头，吻上了主神的唇，这是这么多年来，李嬅第一次吻上主神，这个吻来得猝不及防，主神也没有防备到。
　　湿润的舌尖探入并不紧闭的唇关，凭着数次的神力蕴养，李嬅倒是十分轻车熟路——几乎是瞬间，李嬅的灵魂就触碰到了主神的灵魂，将其拉攥在一处儿，现实中不过几秒的时间，然而在另一个空间却是极长的时间。
　　李嬅的唇瓣离开主神的，两人的灵魂各归各处，回过神来的主神一言不发，阴沉着一张脸瞬间离去。
　　相比主神，李嬅此刻的心情好的很，粉嫩的舌尖舔了舔自己嘴角，她眯了眯眼，笑得像只餍足的猫儿。
　　在主神走了不久，李嬅伸手在半空中画了一个圆形，带着白色光晕的圆形很快变作一人大小宽度，随后一个苗条清丽的身影从里走了出来，容颜清艳，气质矜贵，正是方蓦。
　　方蓦看着李嬅神情想到惊喜，“你已经找到办法了？”
　　李嬅点头，“是的，不过需要你的配合。”
　　“尽管吩咐。”为了萧同琛，方蓦会拼尽一切。
　　李嬅在心底微微一笑，主神，你以为从此以后就可以摆脱掉我了么？不，我和你之间的角逐才刚刚开始，我们，来日方长！
　　二
　　从很久以前开始，主神就一直注视着它。那个时候主神还是男性躯体。
　　所有住在朝曦之城的人都认为这座城里只存在太阳，事实上，夜里，夜空会布满星辰，然而只有主神可以看得到。
　　每任主神都是由最亮最美最大的那颗星星化作而成的，主神还在位时，祂的继任者只会是祂所看到的那颗最美最明亮最大的星辰，每任主神都会存在千万年，然后时间一到，交替主神，所有的主神都被叫做主神，没有特定的名字。
　　主神活了上万年，日复一日的守护着朝曦之城，生活简单枯燥乏味，于是祂爱上了看星星，欣赏只属于主神一人的美景。
　　许多年来，主神都在看星星，然后，有那么一颗星星闯入了祂的眼中，明明一开始是那么的黯淡，可是后来愈发的明亮起来，再后来，这颗星星越来越美，它发出的光芒足够让周围所有的星星黯淡下来。
　　主神眼里只有这颗明亮的星星，祂始终注视着这颗明亮的星星。
　　某一天，主神得知了自己即将死亡，每一任主神的死亡便是下一任继任者的接替，主神唯一的心愿便是触碰一下祂心中的那颗星星——下一任主神继任者。
　　祂耗尽神力，终于使得那颗星星坠落到祂的身边，然而祂这一举动却造成了朝曦之城的动荡。那颗星辰脱离朝曦之城，穿梭到另一个空间，祂的神格和命魂也由此分离，分别化作两个空间里的两个人，那是另一种方式的“死亡”。
　　神格继承了主神镌刻灵魂里的执念，它得到了那颗星星，却也引出了一系列的悲剧。
　　主神犯下了无法弥补的罪错，然而，命运却是早已注定。
　　所有的主神终究还是要回归朝曦之城的。
　　最终，神格和命魂重回在一个躯体里，然而，神格和命魂分离太久，神格和命魂始终相互排斥，最后命魂偏居一隅，一直沉睡，因为无法相融，只能由神格主导成为主神，继任者却因此，只能沦为半神。
　　融合了神格还排斥着命魂的主神，继承了神格之名，并不是曾经的那位主神，这一点主神心知肚明，可主神却没有告知祂深爱的继任者。
　　为了朝曦之城，也为了继任者，主神希望和继任者的纠葛就此结束，然而，命运的齿轮却还在转动，不曾停下……
　　三、李嬅眼中的池涵衾
　　1、颜值高、颜值高、颜值高
　　2、嘲讽技能满点
　　3、情话大全get√
　　4、上得厅堂下得厨房，卖的了萌暖的了床
　　5、最爱逗她出糗
　　6、用动物形容池涵衾，那就是孔雀，因为老在她面前开屏
　　7、最喜欢的花儿是栀子花
　　8、可以一口气吃掉6个水煮蛋
　　9、喜欢收藏各个版本的童话书
　　10、对红酒情有独钟
　　11、很能吃辣
　　12、是个自尊心奇高、眦睚必报，在她面前很脆弱的家伙
　　13、其实也很财迷
　　14、珍惜她胜过世间一切
　　15、为了她好，违背自己的心愿
　　16、因为她放弃自己的事业
　　17、脑筋超级好使
　　18、极度没有安全感的人
　　19、体力超好，一整晚不睡都没事
　　20、情事中最喜欢喊她名字
　　21、敏感点有耳垂、脖子、锁骨和腰腹
　　22、是她李嬅这辈子乃至生生世世的爱人

　　作者有话要说：
　　后记
　　又到了我最喜欢的时候，这篇文终于完结了，从2014年4月尾开的，如今已占三个年头，时间长到我从在校大学生成为社会人士。这么久远的时间大家都没抛弃我，真的真的非常感动！
　　我码字不快，还时常断更，但最终完结了这篇文，还是值得鼓励的吧^_^
　　这篇文最先只是单纯的穿书，后来我脑洞大开变成快穿，因为写了十多章改的，所以后来再怎么圆还是有漏洞存在，我也看到有人留言说还是单纯的穿书好看，后来穿的世界都蛮无趣的不好看之类的话，当然也有很多鼓励我的，大家真的都很包容我，我也很感谢那些给我提建议的，说明我有进步的空间，所以，大家每次看了文不要那么高冷啦，多跟我留言互动，一个人单机真的超痛苦！
　　虽然我接受大家给我提建议，但我绝不接受不健康的言语，都是文明人，还是和和美美的交流最好啦。
　　这篇文到这里是真的全部完结了，不会再有番外了，原本还计划写如果是单纯的穿书娱乐圈，现在想想还是不要了。
　　对了，还是要讲讲这篇文，虽然我是半途改了，但我绝不是想到哪儿写到哪儿的，我换文案的时候有加有关结局的一句话，而且我其实是有铺垫的，不知道大家注意到没有，结局是我早就想好的，所以真的不是烂尾，如果我没有写出来，那就是我自己功夫不到家。
　　还有这篇文绝不是悲剧哦，两个人最终是在一起了，萧同琛是我另一篇快穿的女主角，这篇文会写到所有人的归宿，大家可以关注一下。
　　最后，要非常感谢每一个扔雷和给我留言的小天使们，你们的支持就是我的动力！罗马也不是一天建成的，每完结一篇文我就会进步一点，我会慢慢完善自己的！虽然有很多脑洞，但我不打算再开新坑了，先慢慢把专栏里的坑都填上，我们下篇再见咯。

　（全书完）



