————————————————————
本文档只用作读者试读欣赏！

请二十四小时内删除，喜欢作者请支持正版！

更多免费小说公众号：阿乐资源库  附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有！

———————————————————

　　［ABO］沉醉于她的信息素
　　作者：月半团子
　　文案：
　　身为当红影后宋倾的演技可谓是达到了炉火纯青的地步。
　　人前她装得二五八万的，是谦虚有实力的影后；人后实则就是一个海王渣a，嘴巴毒，脾气坏，还经常心口不一的傲娇。
　　一次易感期，经纪人找苏舒来安抚宋倾，她本以为苏舒和寻常的omega一样没什么特别的，但嗅到她清新夏日般的信息素的那一刻，宋倾真香了。
　　苏舒的信息素真的很上头。
　　一段时间不闻，宋倾就感觉自己好像要死了一样。
　　后来，对家黑宋倾歧视omega，公司为给她洗白，安排了一个综艺，就这样她把苏舒带到她身边。
　　从此宋倾每天就光明正大开始吸苏舒，
　　上班吸，下班吸，吃饭吸，洗澡吸……睡觉也吸。
　　粉丝a：斯，没眼看，宋倾是不是对苏舒有意思啊，那个眼神都要长在人家身上了。
　　粉丝b：谁说不是啊，感觉宋倾就像是要长在苏舒身上了一样，苏舒去哪她就去哪的。
　　苏舒皱眉：“我们这样是不是不太好？”
　　宋倾不乐意了：“怎么不行吗？那我以后不贴着你了。”
　　话是这样说的，但是抱着人的手，丝毫没有松开半分。
　　苏舒还想说些什么，宋倾已经吸住她的樱唇。
　　不仅如此从那以后更黏着苏舒了。
　　然后渐渐的也就发现了苏舒的另一副面孔，
　　满屋子的海报照片，和她穿过一次，但是就消失不见的衣服，以及代言的产品，隐蔽的地下室里，苏舒的爱意仿佛被无限放大了一样。
　　宋倾站在房间中间，看着满墙的照片，眼里都是错愕，紧接着，身后的门就被关上了。
　　熟悉的信息素再次袭来。宋倾转身圈住苏舒，“不打算解释一下吗？”
　　苏舒扬起下巴，“私生饭，你不可能没听说过吧？”
　　“所以？——”
　　“我要独占你！”
　　……
　　设定说明
　　怀孕：alpha omega信息素受孕（需要双方愿意）
　　abo设定说明（来着百度。）
　　alpha是最强，但是人数最多的还是平庸的BETA。
　　omega：是负责生殖、体质很弱。
　　冷艳毒舌渣a大明星VS私生饭疯批受o
　　ABO向娱乐圈小甜文走过路过不要错过啊
　　封面说明，此封面底图来自网络，并不属于书中人设任何一人，之所以用，也只是因为很符合我心中的苏舒才用的。
　　如有侵权，致歉。


第1章 厌o的alpha
　　“亲爱的观众朋友们大家晚上好啊，接下来出场的就是我们此次最有望拿下百花奖最年轻影后的女主角宋倾。
　　相信大家对这个名字一定不陌生了吧，毕竟宋倾今年可是一直活跃在大屏幕面前从未消失过呢，不仅如此，最近主演的仙侠古装剧，《二欢》更是火爆，里面饰演的神界第一美人凌夕云，更是美出了新高度。”
　　主持人身穿淡粉色长裙，手持话筒，脸上挂着标准的淡笑解说道，镜头聚焦在她身上，随着她的解说，身后的大屏幕放出了宋倾这次入选的作品。
　　大屏幕上宋倾一身皮衣，凹凸有致的身材一览无遗，微卷的长发下令人难以忘怀的容颜，像是毒药一样美的沁人心脾，干净利落的打戏和令人折服的演技，无一不让赞不绝口。
　　守着直播的粉丝们看到这，激动的一个个发出了尖叫，然后就开始了疯狂吹彩虹屁。
　　“我去，这也太绝了吧，不愧是alpha，这力量掌握的，光是让人看着就心动啊，也不知道以后便宜了哪个omega呢。”
　　“对啊对啊，这段打戏，无论看多少次，都还是那么心动啥也别说了老公！该回家了，孩子想你了！”
　　“是啊，啥也不说了，咱就是说这是可以直接结婚的地步了啊！”
　　“没错没错！老婆你好！请和我结芬谢谢！”
　　评论区内清一色的请和我结婚的评论刷屏。
　　全副武装的女人，在后台的角落拿着手机静默的看着，视线落在屏幕里宋倾那令人喷鼻血的皮衣特写上，一贯淡漠的眼里，在这一刻变得炙热起来，像是要把宋倾给吞噬一样，火热极了。
　　“真好呢……我们终于要见面了宋倾。”嘴角勾起一抹淡笑，随后没多久，女人就拨通了电话。
　　“事情准备的怎么样了？”
　　“已经全部搞定了。”
　　“很好，那就开始吧。”
　　“是，老大。”
　　……
　　与此同时，后台化妆间内。
　　宋倾，正坐在后台的沙发上，满脸不耐烦的看着面前的人。
　　“到底什么时候才能完事啊？”
　　她没忍住的愠怒道，语气里都是烦躁。和屏幕前光鲜亮丽的样子完全不同。
　　一旁的助理见状大气也不敢出的，毕竟虽然她是beta感觉不到宋倾的恐怖的信息素，但是来自顶级alpha的信息素威压，就算是她一个感觉不到信息素的beta，也会多少有点不舒服，于是只能小声说了一句我也不知道，来降低自己的存在感，但是哪怕如此，宋倾还是瞪了她一眼。
　　“没用的废物，好了，滚一边去，该我出场了。”
　　宋倾没好气的骂道，大手一挥，直接就提起裙摆就要走上红毯，身上的信息素在不知不觉间，变得越来越浓烈了。
　　助理见状慌了神，怕宋倾就那么出去的话，自己就会丢了饭碗，于是连忙叫住宋倾。！
　　“宋姐！等等！你身上的信息素太浓了，如果就那么上台的话，到时候要是媒体拿这件事做文章，叶子姐肯定不会放过我们的。”
　　宋倾闻言脸色不好的停下，想起自己那唠唠叨叨的经纪人叶子，只感觉头更疼了。
　　于是只能答应下来。
　　“那好吧 你快去给我找阻断喷雾。”
　　“是！”助理答应下来，立马就跑了出去。
　　宋倾头疼的扶额，看着她不稳重的样子，就感觉自己今天真的是倒霉到家了。
　　颁奖典礼临近易感期不说，碰上的主持人和助理又都那么墨迹的。
　　也不知道让叶子给她找的omega找的怎么样了，希望信息素别太难闻吧，要不然她真怕她控制不住自己的暴脾气，又向上次那样直接给人赶走。
　　深吸一口气，宋倾伸手揉了揉刺痛的太阳穴。    助理知道宋倾心情不佳，于是也不敢墨迹，所以找到东西后，立马就回来了，拿着阻隔剂往宋倾身上喷。
　　奶香的味道不算难闻，勉强还能在接受的范围内，宋倾没说话，脸色好看了点，于是在主持人第二次喊她的时候，就提着裙摆出去了。
　　而这边，等待已久的主持人见她终于上来了后，心里松口气，脸上的笑容也更大了。
　　于是就亲昵的和宋倾打招呼起来。
　　“现在朝我们走来的正是宋倾，不愧是国民女神啊，宋倾这次的造型也没有让我们失望，公主头的造型和剧里的神界第一美人的造型真的是太像了，让我不仅有一种偶像，突破次元来找我的感觉，不知道大家是不是也和我一样那么想呢？”
　　主持人俏皮的说道，宋倾正在摆造型，听到她这话后，眉毛不禁一皱，就这样，被镜头全部记录下来。
　　但是她本人丝毫没有发现，继续维持着和善的笑容朝主持人走过去了，但是周身的信息素却早就已经失控的开始暴动了。
　　于是乎刚刚走到主持人旁边，身为omega的主持人就忍不住的有些腿软起来往宋倾身上摔去。
　　但是她身上的信息素实在是太难闻了，于是刚刚凑近，宋倾就一脸嫌弃，想也不想的就直接躲开了。
　　就这样主持人狼狈的摔在了地上，直播被迫中断，而宋倾也因为这次立马就上了热搜。
　　＃宋倾没素质＃
　　＃宋倾耍大牌＃
　　＃宋倾厌o＃
　　……
　　热搜一出，叶子看见后就立马赶来了。
　　但是进来后，就看见她给宋倾派的助理，站在门外哭的梨花带雨的。
　　“怎么回事？”
　　“是易感期，叶子姐，我也不知道怎么回事，宋姐她易感期就提前了……”助理泣不成声的说道，小心翼翼的不敢看叶子。
　　“嗯嗯，我知道了，你先去外面拦住媒体，剩下的交给我处理。”
　　叶子懊恼，这才想起来最近快到宋倾易感期的事。于是立马支走了助理，拨通了那人的电话。
　　“好了，你可以过来了。”
　　她命令的对着电话那头的人说道。
　　电话那头的人没说什么，嗯了一句后。
　　就挂掉了电话。
　　与此同时，房间内。
　　宋倾一脸不耐烦的扯着衣服，体内暴乱的信息素，像是千万只蚂蚁在噬咬一样，疼的她烦极了。
　　白皙的脸带着绯色，美丽的酮体也都透着粉，她手指忍耐的扣着浴缸，用力到发白的，整个人泡在冷水里，被打湿的头发黏在脸的两侧，整个人像是一只妖精一样美的惑人极了。
　　苏舒推开门，看见这样的宋倾后心间狠狠的颤抖了一下，紧接着还没有来得及自我介绍呢。
　　易感期的alpha，就已经朝她扑来。
　　处于易感期的alpha对自己的地盘领土意识特别强，所以当觉察到有陌生的气息闯入时，宋倾就睁开眼了，挂在一旁的浴巾被猛的一下拽了起来。
　　苏舒还没有反应过来呢，女人就已经从浴缸里出来掐住了她的脖子。
　　“你是谁？”宋倾冰冷的说道，被打湿的长发黏在修长的脖颈上，像是黑色的藤蔓一样，与素白的肌肤形成巨大的反差。
　　“我叫苏舒，是叶子姐找来的omega……”女人呼吸困难的说道，脸被憋的有些红，但是神色确实不慌不忙的。
　　“叶子找来的omega？”宋倾皱眉，盯着面前这个瘦弱的自己一只手就能碾死的蝼蚁没有说话，紧接着就朝面前人的脖颈间嗅去。
　　苏舒被突袭的有些不习惯皱了皱眉，下意识的想躲。但是想到叶子交代的事，于是便顺从的释放出了自己的信息素来。
　　香甜的味道，带着夏天的特有的记忆，如酷暑里出现的清凉一样从后颈出的腺体露出，宋倾闻着，不由得享受的闭上了眼，紧接着就松开了掐着女人脖颈的手，赞赏道。
　　“味道还不错，看来叶子这次是费心了，她和你说过条件了吧？”宋倾闭着眼，鼻子凑近女人的腺体说道。
　　“说了。”女人中规中矩的回答道，脸上还是那么清冷，语气里没有讨好的谄媚，想来是叶子特意交代过了。
　　宋倾这样想着，笑了一下，然后把头发往后一波，好整以暇的看着面前这个，矮她半个头的女人。
　　“那你应该知道要做什么吧？”
　　“知道。”女人说到这，头不由得一躲，眼睛飘忽的落在了别处。
　　“嗯，那就先去洗个澡吧。”
　　“好。”
　　宋倾勾唇，又看了一眼女人后，就朝酒柜走去，想到女人身上那香甜的西瓜味，眼里不由的一暗，体内躁动不已。
　　…
　　而这边的苏舒，进了浴室后，腿一下子就软了，整个人脸色潮红的瘫坐在地上，信息素也立马开始暴动起来。
　　顶级alpha的易感期信息素，可以诱导omega提前进入发情期，虽然来之前，她就已经调查过了这些，但是真正去面对宋倾的时候，心里却还是忍不住生出惧意来，但是心里对宋倾疯狂的爱意，在心里疯狂增长着，叫嚣着，想要得到她。
　　尤其是刚刚宋倾嗅她的腺体时，她就感觉自己仿佛被订在了墙上一样动弹不得，但是偏偏腿又软的厉害，发情期的omega会渴望被alpha标记，但是宋倾不会愿意标记她的，所以她刚刚一直在克制着自己的本能，还有想要靠近宋倾，得到宋倾的心，努力的不让自己在宋倾面前失态。
　　而宋倾可能也意识到了这一点，所以后面便收起了自己的信息素，看来对她还算是满意的。
　　但是仅仅是满意，可不够……
　　omega看着镜中脸色潮红的自己，抓着门把手，一点点的从地上站起来，紧接着便听到了，门外传来的脚步声。
　　于是嘴角不由得勾起，刚刚在宋倾面前还没有情绪的眼里，此刻已经满是疯狂的爱恋。
　　“鱼儿……上钩了呢。”
　　“你在洗澡吗？”宋倾敲了敲门说道，想到女人那令人心痒的西瓜味信息素，有些难耐。
　　“不说话我就进来了啊。”
　　宋倾语毕后，就把门给推开了。
　　随着映入眼帘的，便是女人站在淋浴下闭着眼洗澡的样子，但是女人并没有发现门被推开了。
　　正在洗着澡的omega，脸色因为沐浴的原因变得红润起来，她拿着浴球，身上的泡沫很多，透明的玻璃下，omega姣好的身材一览无余，鼻尖若有若无的西瓜香被水打湿变得更加甜腻了。
　　宋倾站在门外，看着女人闭着眼，脸色潮红的样子，嘴角不禁扬起，随后便连招呼也不打的推开了门，把浴袍解开，从身后抱住了女人。


第2章 是听话还是不听话？
　　女人被吓了一跳，浑身一抖，随后便闻到了宋倾的信息素味，于是转过头去，就和宋倾饱含情欲的眼睛对上。
　　alpha正值易感期，是最需要omega的时候，所以她刚刚洗澡的时候，就故意放出来了点信息素来。
　　等着alpha受不了的时候，主动上门。
　　但是又怕宋倾觉察到了她的目的，所以为了不让alpha发现她是故意的，释放的信息素很少，再加上被水那么一稀释，更是若有若无。
　　但是alpha还是闻到了。
　　真是天助她也。
　　“洗好了吗？”宋倾拥着怀里的人说道，嗅着那人身上甜甜的信息素味，只感觉自己快要热炸了一样。
　　不够……不够……
　　想要更多……
　　“没……我才刚刚开始。”怀里人强撑镇定的说道，在alpha霸道的信息素下，腿软的几乎要站不住了，清冷的脸在热水的浸泡下，有些潮红，她的身体很白，天生的冷白皮，被热水这么一泡，浑身上下都是透着粉的，再加上身上的信息素味，软软的小小的，就像是一个美味的小点心一样。
　　在引诱着看着的人来品尝。
　　宋倾抱着怀里的omega，肌肤触碰间，只感觉身体更热了。
　　于是嗓音也不自觉的染上情欲的味道。
　　“那就别洗了，等会再洗。”
　　她说道，然后像是想到了什么一样低笑了一下，凑近omega的耳朵，轻咬了一下道：“放心，我会帮你洗的，毕竟等会你不一定还有力气了。”
　　“嗯……”
　　怀里的omega眉头一皱的说道。
　　看起来像是不太情愿，但是又无法拒绝一样。
　　宋倾笑了一下，没有在意，然后就直接抱起了怀里的omega往外走去。
　　边走边说道。
　　“规矩叶子都和你说过了吧？”
　　“嗯。”
　　“那接下来该做什么，你都知道吗？”
　　娇小的omega被放到床上，宋倾站在床头，居高临下的看着身下的人，直勾勾的打量着。
　　眼神里的攻略性不加掩饰，让人感觉她看着的其实不是人，而是一件物品一样。
　　omega也是那么想的，所以屈辱的偏过头，不去看面前的alpha，从嗓子里挤出了一个知道。
　　“那你接下来要做什么，不用我来教了吧？”
　　alpha说道，享受的看着女人冷漠的脸上出现的不一样情绪，体内的恶劣因子，躁动不已，一直在不停的嚷嚷着，想要从女人脸上看见很多不一样的表情。
　　于是她便照做了，纤长的手指，轻轻的捏住女人的下巴，她向来不是一个喜欢忍耐的人。
　　所以下一秒便指尖稍微用力的，直接捏住了女人的下巴，不顾女人的意愿，强迫着女人看着她的脸。
　　女人没有想到她会这样，有些慌乱的看着面前的alpha。
　　刚要说话，宋倾的手指便堵住了她的嘴。
　　“那就做吧，我期待你的表现，千万别让我失望啊。”
　　宋倾附身凑近怀里的omega轻笑道，埋在怀里人的脖颈处，嗅着那人身上甜腻的香味，脸上不禁红润起来，舌头在上面扫过，看着苏舒因为她而浑身颤栗但又竭力忍耐的样子，心里是说不出的畅快。
　　“真好闻啊，叶子终于干了一回正事，你比我之前遇到的omega都要香……甜甜的，让人想要把你一口吞掉一样。”alpha说着喉间滚动了一下，看着omega的眼神，更是不加掩饰的欲望。
　　“之前的omega？”
　　女人眼里闪过一道寒光，头发遮住了她的眼，所以alpha也没有发现，只是以为怀里的小东西有些吃味罢了，不由得玩味一笑，眼神有些戏谑。
　　“对啊，我之前有过很多omega，和你一样，都不过只是为了钱，才爬床的罢了，怎么你吃醋了？”
　　“没，我只是问一下。”
　　“最好是这样，要不然我会很困扰的。”
　　不知天高地厚的alpha，轻笑的说道，她长的美，所以哪怕是这样令人不喜的不屑表情，也做的美的像是画一样。
　　omega静静的看着，眼里的痴迷和贪婪藏的很好，连同她那不想让alpha发现的爱意一样，藏的严严实实的，半分都没有让alpha窥探一分，说的话更是滴水不漏的，让人满意。
　　“嗯，放心，我不会让你感觉到困扰的。”
　　“那就好，接下来，就让我看看你的诚意吧。”
　　alpha暗示的说道，视线顺着女人，饱满的额头，往下一点点的看，落在女人，饱满的唇上，不由的眯了眯眼，然后就抬起手指按在女人的唇上，感受着指腹间柔软的触感，眼神一暗。
　　“你的唇色好特别啊，没卸妆吗？”
　　“没，已经卸干净了。”
　　“所以是天生的吗？”
　　“嗯。”
　　“真有意思，信息素的味道是天生的好闻，嘴巴又是天生的好看，那其他地方呢？”alpha好奇的问道，挑起omega的衣服，肆无忌惮的打量着，丝毫没有顾及到omega的感受。
　　“我不知道。”苏舒浑身一抖，隐忍道，一副坚韧不拔的高岭之花模样，看的宋倾心间像是有一片羽毛在划过一样，勾的心更痒了。
　　“嗯？是吗……那我替你看看好了，看看还有那些地方是天生丽质~”
　　宋倾戏谑的笑道抱起苏舒朝卧室走去。
　　苏舒被吓一跳，条件反射的抱住宋倾的脖子后，就和她满是欲望的眼，对上。
　　于是又被吓了一跳。
　　眼睛微微等大的看着宋倾，看的宋倾牙痒痒的，忍不住的开始原地品尝起来。
　　三日后。
　　宋倾再从房间出来的时候，就已经是餍足的模样了，于是乎听见手机响了后，她就看也没看身边的人一眼，拿着手机出去了。
　　信息是叶子发来的，让她结束后联系她，说是要聊聊关于颁奖典礼哪天发生的事。
　　宋倾这三天没有时间上网，所以当然也就不知道颁奖典礼那件事现在已经发酵成什么样子了，热搜出来后，关于宋倾厌o没素质的事，就开始闹的沸沸扬扬的了。
　　工作室和公司那边，虽然第一时间就发了澄清的公告，说宋倾那天是因为生病，才会这样的，并不是没有素质，只是怕传染给主持人，但是路人粉根本不买账，不仅如此更是有人爆出了，宋倾此前更多的丑闻。
　　宋倾这两年大火，看她不顺眼的大有人在，所以这次事件一出，对家就看准了机会，买了不少营销号黑她，导致很多不明真相的路人粉，就这样被带偏了。
　　于是宋倾很快就被冠上了歧视omega的标签。
　　要知道，这样的标签在alpha身上可是很严重的，所以叶子没有办法了，只能打电话给宋倾，但是宋倾根本没有看手机，于是就只能发信息给宋倾。
　　“这次颁奖典礼的事闹的挺大的，公司这边已经替你澄清了是因为生病不想传染给主持人的原因，但是效果并不好，所以你的后续发展，公司这边打算给你接一个和omega一起参加的综艺节目，到时候你借机多和omega相处相处，炒cp，要不然身为alpha却讨厌omega的标签，不利于你以后的发展。”
　　“让我和omega一起参加综艺节目？”宋倾不悦的回道，姣好的面容上像是渡着一层化不开的冰一样。
　　“公司到底怎么想的？难道不知道我的忌讳吗？”
　　“这……我知道你很难办，所以我也在想想办法，但是你口中那样的信息素的omega实在是太少了，公司那边能不能松口的可能性很小，所以我先看看能不能再找到吧。”叶子长叹一口气的回道。
　　宋倾脸色这才好看点。
　　“那就这样吧，辛苦了。”
　　“没事。”叶子说道，然后就开始问起了omega。
　　“对了，给你找的那个omega怎么样？”
　　提起这个，alpha的心情，一下子就好了很多，连带着语气里也不由得带了几分赞赏的意味。
　　“她的表现很不错，报酬方面再加一点吧，当是额外的辛苦费。”
　　“难得啊，你还是第一次那么满意一个omega，要不签个长期合同吧？”叶子趁机说道。
　　宋倾没说话，捏着手机转身，视线落在紧闭的房门前，像是透过门看见里面熟睡的omega一样。
　　想起这三天，omega在她身下，绽放的美好样子，眼神就不由得一暗。
　　但是嘴上依旧还是那么的无情。
　　“不了，你知道的，omega什么的最麻烦了，我能克制住我对她没有感情，但是不能代表她能克制住，所以就到此为止吧，而且，她也就只是这几天让我满意了而已，这世上omega那么多，我干嘛那么快就在一棵树上吊死？”
　　“那好吧，我会看着处理的。”
　　……
　　苏舒再次醒来的时候，宋倾已经不在房间了。
　　旁边是早就已经冷掉的位置，苏舒坐起身来，空气内宋倾身上的茉莉茶香味还是很浓郁，和她身上的西瓜味混在一起，像是夏日悠闲又凉爽的时光一样。
　　让人不自觉的想要沉浸在里面。
　　她闭着眼，享受的闻着这股味道。
　　想起宋倾，身体就控制不住的兴奋起来，眼里几乎癫狂的爱意，让她激动的忍不住发抖。
　　嘴角勾起笑容，苏舒只要一想到这三天来，宋倾对她的满意，心中就止不住的得意。
　　不枉费她精心策划那么久，现在看来，一切都是值得的。
　　但是，只是这样还不够……
　　她想要的，才不止这些。
　　这样想着，苏舒二话不说的就随便套个衣服去找宋倾了，然后到了客厅，就发现宋倾正坐在沙发上抽烟。
　　细长的女士香烟被夹在食指和中指之间，猩红的点点火光在黑暗中格外的明显，宋倾没开灯，凌乱的头发随意披散这，衣服也没有好好的穿，露出来的皮肤很白，像是会发光一样。
　　苏舒走近，宋倾察觉到了熟悉而清甜的信息素后之后，慢悠悠的抬头，看见是她后，嘴角勾起一抹淡笑。
　　“醒了，饿不饿？”
　　“有点。”
　　omega诚实的说道，坐在了一个离alpha有点远的位置，像是alpha会吃人一样。
　　宋倾皱眉，有些不悦，于是直接伸手就把omega拉到了自己旁边坐着，整个人更是像只慵懒的树袋熊一样，挂在了娇小的omega身上。
　　“怎么离我那么远，是不喜欢我吗？还是我做了什么让你不开心的事？”
　　带着烟味的气息，吐露在耳边。
　　omega嗅到后，有点不适的偏过头去，再听到女人的话后，黑暗中，在女人没有看见的地方，眼神一下子就变了。
　　“你说过，不让我喜欢你的。”


第3章 游戏开始了
　　“你说过，不让我喜欢你的。”
　　苏舒语气顿了顿说道，明明是自然的语气。
　　但是落在alpha耳朵里，听到的就是有些委屈的意味，于是本来还有点心情不佳的alpha，一下子就被omega这卑微的喜欢给取悦到了。
　　宋倾嘴角勾了勾，眼神带了点笑意，慵懒的打趣道怀里人。
　　“哦？是吗……那我这个倒是要夸夸你才行，毕竟你确实是不该喜欢我的，要不然的话，对我来说会很麻烦。”宋倾淡笑着说道，随后语气顿了顿，眼神像勾人的钩子一样，紧紧的盯着苏舒像是在勾引她入坑的狐妖一样，说出的话，及是害人的毒药，也是很多人求之不得的解药：“但是现在，在这，我允许你喜欢我。”
　　“嗯……”
　　苏舒点头，像是听进去了一眼，在宋倾面前慢慢的变得没有那么拘谨了。
　　“我知道的，我会做到的。”
　　“那就行。”宋倾矜贵道，然后像是想起来什么一样，看着苏舒的眼神带了点暗色。
　　“真的我说什么就会做什么吗？”
　　“嗯，会的。”苏舒不知道宋倾问这个话是什么意思，但还是如实的回答了。
　　殊不知的是，宋倾后面有一个大套在后面，就等着她主动跳下来呢。
　　“那你昨天晚上我也没有感觉你多听话啊，让你……”
　　宋倾暧昧的凑近苏舒的耳边说道，把灯打开，用手撑着脑袋，倚在沙发上，见omega因为她的话，冷淡的脸上出现了一抹薄红。
　　嘴角不仅又往上勾了勾，眼神越来越肆意起来。
　　“怎么？现在是又害羞了吗？”
　　“没有。”苏舒冷淡的说道，不去看宋倾，但是灯光下的耳朵却通红的违背了主人的话。
　　“嗯？真的是这样吗？”宋倾眼波流转，笑的像个妖精一样，紧接着，下一秒就压迫感十足的捏住了omega的下巴，然后坐了起来，逼近苏舒，和苏舒脸贴着脸对视着。
　　omega不适的想躲，宋倾眯着眼捏紧她的下巴，没让她躲。
　　“那你躲什么，不是没有害羞吗？”
　　“没有要躲……只是有点不习惯罢了。”苏舒嘴硬的说道，没敢去看宋倾的眼睛，掐着手心竭力的维持着面上的淡定。
　　却殊不知，她这个把戏，在宋倾眼里，就像玩过家家的小孩一样，天真又愚钝。
　　“嗯？是吗？”宋倾人畜无害的笑了一下。
　　苏舒点头，紧接着下一秒就感觉自己被人拉到了腿上。
　　“没害羞就好，把信息素给我闻闻吧，我很喜欢那个味道。”
　　“好。”
　　苏舒应了下来，然后就按照alpha的意思，释放出自己的信息素。
　　但是alpha仍然不觉得满足，于是就直接把omega抱到了怀里，像是抱小孩一样，嗅着omega身上的味道，活脱脱一副瘾君子的模样。
　　“果然，还是你的信息素好闻。”
　　alpha享受的嗅着怀里人的味道说道。
　　眼神逐渐迷离起来。
　　“真好闻，像是西瓜一样，让人忍不住想要一口吃掉。”
　　宋倾说着，真的伸出了舌头在上面舔了一下。
　　苏舒僵住，反应过来后，立马满脸通红的捂住了后颈，如同受惊的小兔子一样，眼里都是惊恐看着面前的人，但还是竭力的维持着自己的面瘫脸。
　　“你……怎么……”
　　“嗯？我怎么了？”宋倾见她这反应，觉得有意思极了，于是绽放出一个真心实意的笑容，但是面上却装的一脸无辜的看着面前的人，像是真的不知道自己错在了哪里一样。
　　一脸真诚的看着苏舒，但是谁出来的话却骇人听闻。
　　“我不过是闻着你香，想试试味道罢了，怎么这是不可以做的吗？”
　　宋倾理直气壮的说道，抓着苏舒的手，盯着她的眼睛。
　　苏舒语塞，欲言又止的看着宋倾。
　　明明脸上没有任何表情，但是宋倾就是觉得她现在很好玩，像是要炸毛的小猫一样。
　　于是用有些冰凉的手，去捏苏舒的后颈。
　　果然，下一秒，苏舒就狠狠的打了一个激灵。
　　有些不敢置信的看着她，明亮的眼睛瞪的大大的。
　　可爱极了。
　　宋倾笑了笑，然后就找到什么好玩的玩具一样，开始欺负起苏舒来。
　　可怜的omega因为钱，没办法只能受制于宋倾，于是就这样，被宋倾欺负的有些可怜。
　　“今天……不做了好不好？”
　　苏舒小声的说道，宋倾意外的挑了挑眉。
　　“怎么了？”
　　“没什么……就是有点累了。”omega低着头有些僵硬的说道，被alpha咬的满是牙印的腺体露了出来，不知道的还以为她受了一场酷刑一样。
　　宋倾默默的听着，没有说话但是看着omega的眼神却冷了下来。
　　于是每过一会，就用手指勾起了一缕苏舒头发我，大圈的说道。
　　“不做？你觉得这由得你吗？我们现在合约还没有结束呢，叶子和你签的合约不是说的很清楚吗，你要在我身边呆一个星期才行，现在才第四天，怎么？你就忘记自己要做什么了？”
　　“可是我们已经做了三天了……”
　　“那又怎么样？我可是花钱买了你的，怎么现在收到了钱，就打算不认账是吗？还是说你打算坐地起价？”
　　“没，我没有。”
　　“那你这是想干什么呢？和我拿乔？”宋倾冷笑，看着omega的眼神也越发嘲弄起来：“和我拿乔，你也要清楚你自己的身份才是，也不想想我是谁，你是谁，就敢在这和我装。
　　“别忘了我可是宋倾，以我的身份，如果我想要omega的话，多的是omega愿意爬我的床，所以别不识好歹，我现在选择你，是给你机会，别给我拿乔，要不然惹我不开心了，我会让你什么也得不到，不仅如此你的下场也会很惨。”
　　alpha冷冷的说道，抓着omega的手，力道很大，疼的omega的脸色都变了。
　　但是受制于人的omega不敢反抗。
　　于是就只能乖乖的听alpha的话，屈辱的褪去身上的衣服。
　　“我知道了……”
　　她低眉顺眼的应下，脸色惨白的像是下一秒就能昏过去一样。
　　alpha冷眉看着，视线落在她完美的身材上，体内好不容易安抚下去的躁动，再次被点燃。
　　但是却偏偏一点也不想动眼前的人的想法。
　　按理来说这就是她想要的结果才是，但是不知为何现在她却一点也高兴不起来，而且不仅如此，看着这样的苏舒，她的心里就像是有把不知名的火在烧一样，热的她烦躁极了。
　　“这就是你的态度吗？不知道的还以为是我强迫你的一样。”宋倾脸上不虞道。
　　“没有，你没有强迫我，是我自愿的。”苏舒木然的说道，眼里没有一丝感情，像是一潭死水一样，毫无波澜。
　　“自愿……呵，罢了罢了，我宋倾要什么omega没有，何必和你这样的omega浪费口舌，你不愿意自然有愿意的人，你以后就自求多福好了。”宋倾冷声的丢下这句话后，就直接甩开了omega的手，拿了一件外套转身离去，没再看omega一眼。
　　苏舒站在原地，望着宋倾的背影没有追出去，眼神一直紧随着她的背影，不知道的还以为她是被alpha的反应伤到了一样，其实不然。
　　嘴角勾起一个诡异的笑容，一直到确认宋倾真的消失不见后，苏舒这才缓缓的转动了一下，被宋倾捏疼的手腕。
　　紧接着眼神就变了，恢复了往常阴郁的样子，没有了半分在宋倾面前装高岭之花坚韧不拔的的样子，整个人仿佛从地狱里爬出的恶鬼一样，自带让人不敢接近的阴气。
　　和刚刚那个人，简直就是判若两人一样。
　　不知道的还以为，她有精神分裂一样。
　　但其实都不过是为了得到宋倾，而做的伪装罢了
　　嘴角的笑容放大，苏舒脸上浮现出一抹不自在的潮红，紧接着就想到这些天宋倾和她缠绵时的表情，以及对她信息素，毫不掩饰的迷恋。
　　但是，光是这样又怎么能够呢。
　　她想要的可是宋倾全部的爱。
　　所以这才只是一个开始。
　　但是不得不说，这个开始很顺利。
　　一切都在她的掌控中。
　　不慌不忙的穿上衣服，苏舒拨通了电话。
　　“喂，是我。”
　　“嗯！老大有什么吩咐。”
　　“可以进行下一步了，鱼儿已经上钩了。”
　　苏舒对着电话那边的人吩咐道，想到接下来即将要发生的事，眼里都是期待。
　　“游戏，也该正式开始了才行，要不然鱼儿该没有耐心了，那样的话，以后可不好控制。”
　　“是！老大我这就去办！”
　　对面那头的人说完了后，苏舒就直接把电话给挂断了，丢到了床上。
　　紧接着像是想到了什么一样，看向那张和宋倾一起翻滚过的床。
　　眼神，一下子变得疯狂起来。
　　“唔，看来要把地下室建大点才行了，要不然东西该放不下了呢。”


第4章 骚扰
　　宋倾阴着脸从酒店离开后，本来想去酒吧待会的，但是一想到现在网上关于她的负面新闻那么多，如果这个时候再被爆出来去酒吧的话，无疑是火上浇油，只好先回家去了。
　　但是路上，只要一想到她离开前omega的那副不情愿的样子，她的心里就忍不住的想要生气。
　　真的是不识好歹！
　　也不看看自己什么身份，居然敢拒绝她？
　　果然，omega什么的都一个样，给点脸色就蹬鼻子上脸的！
　　想起往事，宋倾的心情再度不受控制起来。
　　连带着好不容易平复下来的信息素，也开始再度紊乱起来，浓郁的茉莉茶香席卷于车内。
　　宋倾赤红着眼，嘴唇紧抿着。
　　抓着方向盘的手，不自觉的用力。
　　已经深夜的马路上，一个人也没有，宋倾狠狠的踩下油门，打开窗户，任由车窗打开灌进来的风，将她头发吹乱糟糟的，逼着自己冷静，想要自己平静下来。
　　就这样车速很快，如同黑夜中一闪而过的流星一般，很快就到了家了，紧接着就见，已经有人站在门口等着她了。
　　家门前，叶子见宋倾的车子出现后就立马走了过去。
　　“那么快就回来了啊，我还以为你还要几天呢？”
　　“怎么可能，我是那种人吗？。”
　　宋倾道，紧接着看也没有看叶子一眼，就打开了门，径直走进别墅。
　　“你不是那种人吗？”叶子跟上，追在宋倾后面玩笑道。
　　“那随便你好了，你爱怎么想就怎么想吧。”宋倾连敷衍也不敷衍了道。
　　然后用手理了理头发，就毫无形象的坐到了沙发上，完全没有了平日里在大屏幕上，光鲜亮丽的样子，打开烟盒后，就点燃，咬在了嘴上
　　“怎么了？谁惹你不开心了，难道是那个omega给你的感觉又不好？”叶子看着宋倾不对劲的反应，立马就发现了不对。
　　宋倾冷哼一声，想起那人后面对她避如蛇蝎的态度，眼神冷了下来。
　　“不过就是一个普通的omega而已，能有什么好的感觉，我当时就是太难受了，所以才会觉得她好，现在想想，也没什么特别的，不过就是果香味，这样的omega很多，她能有什么特别？”
　　“真的是这样吗？”叶子探究的眼神盯着宋倾，像是把她给看透一样，然后道：“那你现在这是什么反应？不知道的还以为你是被人嫌弃了。”
　　“嫌弃！怎么会！”宋倾皱眉：“我有什么好让她嫌弃的！我可是宋倾！要嫌弃也是我嫌弃她！”
　　“那你这副怨妇的样子是什么鬼，不知道的还以为你被人嫌弃技术差，被从床上踹下去了呢。”叶子挑眉道。
　　宋倾听着皱眉，刚要反驳。
　　但是同时思绪却忍不住受到叶子话的影响开始跑偏。
　　难道她真的技术很差？
　　不会吧？
　　当时，苏舒明明就还挺享受的啊？
　　眉毛不禁皱起。
　　宋倾开口：“应该不会啊，她当时还夸我来着。”
　　“那可能是人家不好意思说你，所以当时才那么说的，但是事后想想，肯定又觉得你技术很差。”
　　“真的是这样吗？”
　　“那我问你，你后面有没有提出过再要？”
　　“有。”
　　“她什么反应？”
　　宋倾皱眉，眉眼之间的喜怒，显而易见的回答了问题。
　　“这不就结了吗，所以这还不能证明什么吗？”
　　叶子说道，想到宋倾居然也有这么被对待的一天，眼里就带了点笑意，但怕宋倾发火就没有笑出来声。
　　“不过我是真的没有想到，宋倾你居然也有今天啊，那omega好惨啊，居然遇到了你。”
　　“什么鬼，她什么都没有说呢，你怎么就知道是我的问题了？”宋倾说道。
　　叶子闻言，立马道：“但是你这个反应足矣说明一切啊？”紧接着就起身去宋倾的酒柜里拿了一瓶酒。
　　宋倾见状，眯着眼看着她，然后威胁道：“我什么反应了？少在这里造谣我！要不然信不信我告你诽谤！别以为你是我经纪人我就不敢收拾你，你又不是第一天认识我，我什么性格你能不知道？”
　　“好好好，那我不说了，我走，我走还不行吗。”叶子听到宋倾那么一说后，立马就不敢说话的离开了宋倾的家。
　　但是到了门口后，想到宋倾那副样子，她就越发的笑的不能自己。
　　但是同时她明白，逗人不能逗的太狠，于是就开始处理正事来，给omega打电话过去。
　　“喂，是我。”
　　苏舒：“嗯，我知道，有事吗？”
　　“我是来通知你的一件事的，合同结束了，你可以走了，另外酒店是开了七天的，你可以继续住下去，到了第七天再走。”
　　苏舒：“为什么？”
　　“因为你现在身上的标记还没有消失，所以我建议你可以多住几天，等到标记消失再走。”
　　“不用，我已经走了。”
　　“那好，钱已经打到你账上了，希望你能记住合同上的内容，不要透露和宋倾有关的事，要不然……”叶子声音一顿的说道，后面的话没有说完，但是大家彼此都已经心知肚明。
　　于是苏舒就顺着她的话道：“这点你放心，我既然已经签下了合同，那必然是不会违约的，酒店你退了就好，我已经离开了。”
　　“好。”
　　“那没什么事我就先挂了。”叶子说完，欲要挂断电话。
　　“等等。”苏舒就叫住了她。
　　电话那头捏着手机的手，用力到指尖发白，提起alpha名字的时候，嗓音很哑。
　　“我看见网上那些新闻了，宋倾她还好吗？”
　　“她还好，这点你不需要操心。”叶子顿了顿说道，声音转冷：“我记得合同上，有提到过，不能打听宋倾的私事，怎么？你这是以为自己和她睡了几天，就不一样了是吗？”
　　“没有，我只看见新闻有些担心，其他的没什么，你不用多想，钱我既然已经收了，那我就一定会做好该做的事。”
　　“很好，那就行，要不然的话，我们就只能法院见了。”
　　“我明白的，你放心好了，我不会那样。”
　　omega的识趣给叶子省了不少麻烦，她嘴角勾了勾，想起宋倾刚刚对那人的评价，脸上的笑意更甚。
　　“有意思，真有意思，看来接下来有的玩了啊……”
　　……
　　叶子走了后，宋倾就把自己闷在了家里。
　　网上关于她那些不切实际的丑闻，越来越多，大部分都是针对她厌o的，不仅如此，更是有很多，她根本不认识的omega，来自称她前任，蹭热度，进一步抹黑她。
　　对方的证据很多，控诉了宋倾讨厌o不把o当人看的种种证据，以及聊天记录和截图，还说宋倾pua她，对她的人格进行了侮辱，然后再狠心的抛弃她，导致她患上了严重的抑郁症，现在整日以泪洗面。
　　许多不明真相的网友，看到那么多证据后，就真的相信了，于是宋倾的微博瞬间就沦陷了，被虚假信息迷惑的人们自以为自己发现了所谓的真相。
　　于是纷纷扛起来了正义的大旗，然后对她进行了谩骂。
　　而那个omega的微博评论下，则清一色的都是一些暖心的话，明眼人一眼就能看出来，这都是水军刷来的，这件事一定是有人在搞她。
　　但是还是对宋倾接下来的工作，带来了严重的影响，所以公司方面放了声明之后，就停了宋倾的一切工作，让她在家休息。
　　宋倾对此没说什么，也没有表现出任何的不满甚至是愤怒，因为她相信叶子一定能处理好这些事的。
　　所以她现在在意的就只有一件事。
　　那就是她的技术真的很差吗？
　　为了去证实这个，宋倾特地去网上找了好多资料，不仅如此还八当时omega的反应，全都给复盘了一遍。
　　但是越是复盘，她就越是想念，当时和omega抵死缠绵时，omega身上那香甜的信息素和自己的信息素交融的那一刻那个味道，以及，omega情动时，迷人的反应，潮红的脸蛋，还有那轻轻的喘息声。
　　“斯……真的是疯了……”
　　宋倾抓狂的抓了抓头发。
　　然后就打电话给叶子。
　　“喂？”
　　叶子：“什么事啊？”
　　“新综艺的omega挑的怎么样了？”
　　“还没有找到呢，怎么了？”
　　“没什么，找到了记得通知我。”
　　“嗯？原来是寂寞了啊。”叶子调侃道，还想再说些什么，宋倾就不给她这个机会的想要直把电话给挂了。
　　叶子：“……”
　　我去？不会吧？
　　这就是欲求不满的alpha不能得罪吗？
　　叶子一脸无语，但是又怕宋倾还有事没有告诉他，于是就给宋倾打了过去。
　　结果就发现宋倾手机被占线了。
　　……
　　而宋倾这边，挂断了电话之后，就百般无聊的躺在了床上。
　　但是不过一会，手机就又响了。
　　是一个之前就一直骚扰她的私生饭给她发的消息。
　　“喜欢你……好喜欢你……”
　　“如果能把你变成我的就好了。”
　　“宋倾……宋倾……”
　　“真的好喜欢你，但是喜欢你的人好多……如果你是我的就好了，我一定会好好对你的。”
　　“怎么不理我？是讨厌我了吗？”
　　“算了，没关系，我们很快就能见面了，到时候你的眼里就只有我了。”
　　那人说完发了一个笑容的表情包过来。
　　宋倾皱眉，隐约感觉有些不对。
　　于是就立马按着号码给人打过去。
　　结果就显示是空号。


第5章 掌控
　　结果就显示，你拨打的电话是空号。
　　空号？
　　宋倾眼睛一眯，然后像是想起来什么一样，就把消息往上翻了翻。
　　“今天的颁奖典礼我看了，屏幕上的你真美啊，美的让我忍不住想要把你藏起来。这样你就只能看见我，只能标记我……成为我的alpha了。”
　　“茉莉茶香味，这就是你的信息素味吗？真好闻……”
　　“如果只有我一个人能闻见就好了。”
　　“不能看别的omega，你的眼里只能有我。”
　　“要不然，我就把别的omega杀掉，那样你是不是就不敢看别的omega了呢？”
　　“好想看你惧怕的表情，你那么美，做起那个表情……想必一定也很美吧。”
　　“垃圾我给你倒掉了，以后记得少吃垃圾食品哦，对身体不好。”
　　“还有密码别换了，我都已经猜到了，放心，我不会伤害你的。”
　　那人语气病态且痴狂，语气里是藏不住的危险和恐怖。
　　宋倾冷静的翻着聊天记录，越往上翻，脸色越难看。
　　短信她很少看，尤其是忙起来的时候，这次会看见，也只不过是因为绯闻的事情逼的她不得不闲下来罢了。
　　所以也就导致了，她至今为止才发现这件事。
　　如果是平常，她肯定还会当做没有看见。
　　但是这次她没发当做看不见了。
　　因为那人，知道了一些她从来没有对外公开的事。
　　是一个对她有威胁的人。
　　所以她没有办法再坐视不管了。
　　而且她也想看看，到底是怎么样的一个omega，居然敢如此大放厥词的说要把她藏起来？
　　“真有意思。”
　　宋倾嘴角微微勾起，然后这才慢条斯理的拿出手机来，给自己认识的黑客朋友打电话。
　　“喂，是我，有点事想要你帮忙，不知道你有没有时间？”
　　……
　　“老大，宋倾发现不对了，怎么了？”手下焦急的打来电话。
　　“不怎么办，她现在查不到我们头上的。”苏舒慢悠悠的回道，冷眼看着缠绕在手上的巴西黑王蛇，像是想起了什么趣事一样，眼神里带了一点点笑意。
　　“所以不用紧张，而且她查不到什么的，现在还不到她该知道的时候，所以我不会让她知道的，你就只管帮我好好的盯着她就行了，其他的不用你管。”
　　“是。”
　　苏舒言尽于此，
　　手下人就不敢再继续多问下去了。
　　漆黑的地下室内，电脑屏幕的荧光，照亮了一方小天地，苏舒盯着缠绕在手上，仅仅只有她手指般粗细的巴西黑王蛇，没有说话。
　　身边关于宋倾的海报很多。
　　不大的房间里几乎都是，不仅如此，就连电脑的屏幕也都连接着在宋倾没有发现的时候，就已经被放下的针孔摄像头。
　　庞大的如墙般的电脑屏幕上，都是宋倾房间的监控。
　　有浴室的，有卧室的，不仅如此就连杂物间也有。
　　比宋倾本人自己安的摄像头还要多，还要细。
　　方方面面监控着宋倾，毫无死角。
　　所以当宋倾给那人打电话的时候。
　　她就已经知道了。
　　但是她一点也不慌张，因为那个人的实力，没有她强，所以根本对她造成威胁。
　　但是她还是有点不爽。
　　所以……
　　她要给宋倾一点教训才行。


第6章 何笙
　　要不然依照她对宋倾的了解，宋倾是不会学乖的。
　　所以必须要让她知道怕才行。
　　眼睛里带了点笑意，手指上缠绕的黑王蛇像是感觉到了主人的心情一样抬起头来，望着苏舒。
　　苏舒看着它，摸了摸她的头。
　　随后像是想起来什么，心情更加愉悦了。
　　“乖，别着急，等会你就能见到她了，我带你去好不好？”
　　黑王蛇不会说话，但是却是很有灵性的，所以就用脑袋顶了顶主人的手。
　　冰冷而漆黑的蛇瞳直勾勾的望着那人，无声的回答着。
　　苏舒见状嘴角勾起，然后就又摸了摸它的头，轻声说了句乖。
　　这才看向监控中正准备离开的宋倾。
　　于是眼神一暗道。
　　“算了，不等了，还是等会见吧，正好也该见见了，要不然你妈永远都不会学乖的话，妈咪也会很头疼。”
　　她说着起身，于是就离开了房间。
　　……
　　宋倾在娱乐圈混迹的时间不长，但是凭借优异的家世背景以及美貌还有浑然天成的演技。
　　所以她在娱乐圈的路上，一直走的都很顺利。
　　但是树大招风，于是刚刚出道那会，宋倾没少被黑被整，但她也不是会乖乖任由人整的人。
　　所以经过朋友的介绍后，她就遇到了何笙，两人同是alpha，宋倾是娇养在温室里，盛开的漂亮玫瑰。
　　而何笙则是野蛮生长在野地里的野花。
　　但是何笙从来没有因为她的家境气馁过，不仅如此，还凭借自己的努力，改变了这种情况。
　　宋倾很欣赏她，后面找她帮过几次忙后。
　　两人就慢慢的熟悉起来，成为了朋友。
　　何笙在计算机技术方面的造诣很高，所以自学了黑客技术后，就一直从事这方面的工作。
　　宋倾私人账号被人黑了后，就是找的她帮忙。
　　所以这次遇到这种情况后，她就立马也打给了何笙。
　　何笙刚忙完手机的一个活，听到宋倾那么说之后，立马就同意了帮忙。
　　但是怕在电话里说不清楚，再加上很久没有见面了于是乎，何笙就提出了约个隐蔽的地方见面。
　　宋倾当然没有意见，再加上她这段时间在家憋的确实是有点久了。
　　就这样，两人意见统一的约了个经常去的私密酒吧。
　　宋倾去的时候何笙已经到了。
　　宽敞的包厢内，头顶的白炽灯，散发着巨大的光芒，何笙修长的指，捏着手里的酒杯，身穿了一件格子外套，里面搭了个白色的吊带，呼之欲出的胸口，随着呼吸起伏着，下面的牛仔裤很保守。
　　亮丽的黑发，不加束缚的释放在身后，脸色又冷又硬的，正在皱眉想着事，散发着一股，让人不敢靠近的气场。
　　不知道的还以为，别人欠她很多钱没有还一样。
　　宋倾进门，看见她这样后，笑了笑。
　　然后就大大咧咧的坐在了何笙的旁边。
　　“怎么了啊，眉头皱的那么紧？我那个事很难办吗？”
　　“没有，不过确实是有点棘手，对方的能力好像在我之上。”
　　“在你之上？”宋倾意外的笑了笑，然后坐了起来。
　　何笙点头，然后就把随身携带的电脑拿了出来。
　　“那人很聪明，手机号是一个用过一次就会被消失的虚拟号，所以根本不可能查到IP地址，也没法定位她现在的位置。”


第7章 有趣
　　“所以说这次的这个人，你也拿她没办法是吗？”
　　“也不是，只是需要更多的时间罢了，她给你发的那些信息我都看见了，按照上面所说，她应该是一个占有欲很强，对你异常狂热的omega，所以我们只需要一点伎俩把她逼出来就好了。”
　　“你确定这样真的能把她引出来？”宋倾有些不信。
　　何笙点头，眼神变得不一样起来。
　　“omega和我们alpha不一样，她们更注重这些情情爱爱的，所以她会来的。”
　　“是吗？”宋倾蹙眉，紧接着脑子就蹦出了omega那不情愿的样子，眼神不由得冷下来。
　　“我看不然，omega这种生物，是最容易变化的，变脸之快，让人难以捉摸，所以还是不要想着那样把她引出来的好，我有别的办法。”
　　“什么办法？”何笙抬眼。
　　宋倾勾唇，将杯中的酒一饮而尽后，这才娓娓道来自己的计划：“当然是，她越不让我做什么我便做什么了，家门口那里我又装了几个新的监控，密码也已经设置了一个全新的，你只需要在我锁上装一个装置，让那人解锁之后，我就会收到通知就好了，那样，我就能趁着她来的时候，抓住她。”
　　“那你怎么知道她一定会来呢？你刚刚不还说，omega多变吗？”何笙问道。
　　宋倾笑了一下，眼神慵懒，而傲慢。
　　“omega是多变，但是对于她，我有预感，她一定会再来的。”alpha笃定的说道，提起那人眼里的光更亮了些，像是找到了有趣小玩意一样，嘴角的笑意，变得玩味而肆意起来。
　　“所以接下来我们只要好好的等等就行了。”
　　“那就这样吧，我会尽快帮你做好那个系统的，你别着急。”
　　“嗯，我不着急，我反而觉得很有趣，讲实话，我还是第一次遇到这样的omega呢，最近遇到的omega都当真有趣的很一个二个的仿佛把我当病猫一样。”宋倾说着眼神极冷的给自己倒了一杯酒，漫不经心的晃着，想起那个不知好歹拒绝她的omega，还有那个不知天高地厚，就要把她占为己有的omega，就觉得可笑的紧。
　　“omega这种弱小的生物，居然还想掌控我们alpha，你说怎么能不搞笑呢，明明就是一个发情期见到alpha，就腿软的恨不得扑上来的货色，居然还想试图去占有我们，得到我们，呵，真的是可笑至极。”
　　宋倾不屑的说着，喝了一口杯中的酒。
　　后劲十足的酒入喉，清醒的意识不由得模糊了两分。
　　宋倾绝色而艳丽的五官上，也随之增添了几分红色，红色衬她，好看的紧，落在她瓷白的皮肤上 就仿佛如妖精一般，又性感又魅惑的，尤其是她的那双摄人心魄的眼睛，像是会勾人魂魄一样，只是看着人，就会让人呼吸一窒的。
　　监视器后面的人看着，指尖忍不住抚上屏幕，落在那人，任谁看了都忍不住沦陷的脸上，眼里浓郁的占有欲，像是要把人给吃入腹中一样。
　　“怎么会是不知好歹，不知天高地厚呢，分明只是爱的，只想拥有你罢了，而且……谁说omega就弱小了？”


第8章 “不识好歹”
　　“而且……谁说omega就弱小了？”女人说道，嘴角的笑容变了味，眼神落在身后被捆的严严实实的alpha身上，眼神轻蔑极了。
　　alpha脸上挂了彩，被苏舒绑的严严实实的动弹不得，嘴巴里也被塞了东西，所以听到omega那么说了之后，立马欲哭无泪的点了点头。
　　心里更是腹诽不止。
　　确实，不是所有omega都弱小的。
　　就比如眼前这个，刚刚可是一进门，就给他打趴下了。
　　也不知道是谁的omega，居然那么强悍。
　　不过想来她的alpha日子也不会好过。
　　毕竟摊上那么omega，想过安生日子都难啊！
　　……
　　宋倾心里苦闷，再加最近老是诸事不顺的，所以喝了点酒，有点醉的意思后，就越发的控制不住自己了。
　　何笙刚刚忙完工作，正是清闲的时候，所以宋倾提出今天不醉不归的想法后，她自然也就陪着了。
　　于是乎，两人聊了没几句后，就开始了你一杯我一杯的，一边倒苦水，一边喝，喝到最后两个人都喝趴了才停下来。
　　监视器前的omega见状，嘴角勾了勾起身离开。
　　宋倾趴在桌子上，身上的茉莉茶香夹杂着浓郁的酒味味道很大，omega轻轻的推开门，闻到这个味道后，后颈没有消失的标记，忍不住变得滚烫起来。
　　脸也不由得泛起红晕，随后视线落在趴在那，对她毫无防备的心上人，心里阴暗的想法，就不由得再次浮现起来。
　　耳边不时响起的幻听，都在诉说着趁人之危，占有她。
　　但是苏舒还是理智的，所以这种想法刚刚出现不过一会，她就强迫着自己冷静了下来。
　　因为比起那些，她更想要的是alpha心甘情愿踏进，她用不堪的爱还有占有欲亲手编织的牢笼。
　　那样才有意思不是嘛？
　　所以她不急，而且她相信alpha以后一定会愿意的。
　　但是现在……她也不会那么容易就放过alpha的。
　　不听话的alpha要吃点教训才行，不是嘛？
　　眼里划过一道暗芒，omega朝alpha伸出了手。
　　沉睡着的alpha像是感觉到了什么一样，动了动手指。
　　苏舒见状，收回了手，静静的看着她，见她只是动了一下并没有醒来的意思后，就又附身凑近了alpha。
　　熟悉的香味入侵鼻间。
　　醉的有些不省人事的alpha，皱了皱眉，闻着那味道，还以为自己是又梦到了那天和omega的那些天了，不由得皱了皱眉，语气变得不耐起来。
　　“不识好歹的omega，你以为我想碰你啊，也不看看我是谁！你是谁的！我碰你那是给你脸了，居然还敢拒绝我……呵，别让我碰见你，要不然下次我定弄的你下不来床！我要让你看看，我宋倾的厉害才行！”醉着的人，口齿不清的说道。
　　身上的信息素因为主人的心情波动，变得躁动起来。
　　omega听着不由得觉得有些好笑，于是下一秒就拉过了alpha的手，把人拉了起来，用弱小的身躯撑着她，往外走去。
　　醉着的alpha不知道自己是跟着谁走的，还以为自己是和好友一起离开的。
　　于是路上便不停的大放厥词。
　　omega安静的听着，嘴角的笑没有下去过，但是心里却已经从alpha说要干死她那里起，动了改变计划的想法。
　　因为她真的期待alpha再次见到她，会是怎么样的。
　　而且……
　　也是时候该进行下一步了呢。
　　正所谓，打个巴掌给个甜枣的。
　　再加上她这几天给alpha饿的，所以，是时候该让alpha尝点甜头了才行。
　　要不然再不给点吃的话，到时候怕是要哄不走alpha了。
　　嘴角扬起，omega就这样带着alpha离开了酒吧。
　　酒吧外等候的司机，见苏舒来了后，身后又背了那么大一个大活人的，立马就过来要帮忙。
　　但是却都被苏舒伸手给阻止了，于是只好帮忙给苏舒打开了车门，然后就看见，苏舒动作轻柔的将宋倾给放了进去。
　　她的力气很大，驮着alpha走了那么一路也丝毫没有呼吸紊乱的迹象。
　　宋倾醉很沉，所以那怕是被放在了车上后，也一点没有醒来的意思，不仅如此迷迷糊糊的还以为自己已经到家了呢，所以上车后，感觉到了热意后。
　　就直接把身上的卫衣给脱了下来。
　　苏舒从另外一头上来，打开车门见alpha只穿了贴身的衣服后，眼神一下子就变得不一样起来。
　　旁边的司机见状，不由的咽了咽口水，然后就感觉自己被苏舒瞪了一眼。
　　于是立马不敢看了，逃似的回到了自己的岗位上。
　　不仅如此她还把挡板降了下来，省得自己看到些不该看的。
　　……
　　alpha对自己这些所作所为，并不知情，她只知道自己这下终于凉快起来了。
　　所以脱了衣服后就直接躺在了车座上，白嫩的肌肤于黑色的车座形成了强烈的反差。再加上她傲人的部位就在眼前，所以苏舒几乎是下意识的就把视线投在了，宋倾那起伏的胸口上。
　　呼吸变得炙热起来。
　　宋倾的身材很好，尤其是女性特征那一块，比不少女性omega都要完美些。
　　苏舒看着，不禁就想到那些日夜，宋倾赤身裸体的样子，贴着她的样子，不由得的就更热了。
　　于是弯腰凑近了宋倾些，伸手将她脸上贴着的碎发撩到了耳后，手指轻轻的触摸着alpha，眼里浓烈的喜欢像是黑烟一样，将宋倾笼罩其中。
　　睡着的alpha，感觉痒痒的，不舒服极了，于是立马就抓住了，omega的手，然后睁开了眼。
　　苏舒看着她，见宋倾直勾勾的望着她。
　　心里不由得一紧，紧接着下一秒就被alpha给拽上了车，压在了身下。
　　她的动作很快，司机在前面坐着，感觉到车猛烈的震动了两下后，有些发愣。
　　然后就听到了自家老大，声音暗哑道。
　　“开车。”


第9章 疼……
　　“开车。”
　　“嗷，好。”
　　司机没敢细想就发动车子。
　　车后座内。
　　宋倾眼神潋滟的望着身下的omega，很快就认出来了苏舒，但是她脑袋晕乎乎的，还没有从酒精里脱身出来，于是也没有去细想苏舒为什么会出现在这就任由自己心里所想的，不动脑子的发狠的捏住omega的下巴。
　　语气冰冷道。
　　“终于落在我手上了啊……呵真的是好样的，居然还敢出现在我面前，我说过我不会放过你的，所以你这样自投罗网，是迫不及待的想要我找你算账吗？”
　　苏舒抿唇静默着不回话，没有去搭理宋倾的胡言乱语，眼神望着宋倾，无声的打量着，见她眼神里没有清明后，这放松了些，相信她是醉着的，现在只不过是在耍酒疯罢了。
　　但是她在看宋倾，宋倾又何尝不是在看她呢。
　　所以见她一直不说话后，宋倾就有些不悦的想要凑近苏舒的脖子想要咬一口来泄愤。
　　但是刚刚凑到苏舒脖颈间，嗅到omega身上都是自己的味道后，她又像是换了个面孔一样。
　　眼神里都是愉悦。
　　“你身上都是我的味道……真好闻，但是我更喜欢你的信息素味，甜甜的，闻起来像是小甜点一样，让人想要一口吞下去。”alpha说着，在苏舒身上蹭了蹭，语气变得魅惑起来。
　　“乖……放出来给我闻闻好不好？给我闻闻我就不计较你拒绝我的事了。”
　　“还没有哪个omega敢对我那么无礼呢，要是平常的话你就死定了。”
　　“真的吗？那我要是拒绝的话，你会让我怎么死？”苏舒眨了眨眼睛一幅不谙世事的说道。
　　宋倾闻言，抬起头来。
　　眼睛微眯的看着身下的omega，眼神变得危险起来。
　　“你不会想知道的，所以趁着我还能好好说话的时候，就乖一点，知道了吗？”
　　“哦？那我要是偏偏就是要不乖呢？”宋倾还在醉着，明天就算是醒来也肯定不会记起来今天的事，所以苏舒干脆就懒得装了，抓住alpha想要扼住她脖子的手，就直接将alpha，反压在了身下。
　　宋倾还在醉着，所以被苏舒那么一狠狠的按在了下面后，脑袋被撞的当即就有点发晕，连带着浑身也像是卸了力一样，无力极了。
　　“我就是要不乖的话，你又能拿我怎么样呢？”苏舒不依不饶的问着，玩味的看着被她压在身下的宋倾，凑近她后颈的腺体，嘴角癫狂的笑容，绝美而渗人。
　　“宋倾你才是该庆幸才对，庆幸你是alpha，庆幸我喜欢你，要不然……你会成为只在我身下，等待我回家，为我生孩子的omega。”
　　“所以别逼我，要不然我有的是办法让你老实。”
　　苏舒说着，动作轻蔑的拍了拍宋倾的脸。
　　宋倾睁开眼，斜着眼看了一眼这胆大妄为的omega，还想说些什么。
　　紧接着就感觉到了后颈传来了刺痛。
　　omega的身体结构和alpha不同，她们没有alpha可以标记的犬牙所以咬下来的时候就没有alpha的那个刺痛感，但也还是很疼的。
　　而且，没有哪个alpha是愿意被咬的，这对她们来说，是挑衅，是被逼臣服的屈辱！
　　所以几乎是感觉到了自己被咬了后，alpha立马就发出了反击。
　　omega的力气终究是不如alpha。
　　宋倾哪怕是醉着但终究也还是个顶级alpha，于是趁着omega没有反应过来呢，她就又把omega压在了身下。
　　和上次温柔的掐脸不一样，alpha这次是动了杀心。
　　所以扼住omega脖子的力道，一下子就让omega感受到了威胁。
　　“我可不是什么omega，敢咬我的腺体，你就要做好把命交代给我的准备，我是喜欢你的信息素，但是不代表我喜欢你，所以你怎么敢的？”
　　宋倾发狠的说道。
　　身下的苏舒被掐的不舒服的皱眉，感觉到呼吸开始变得困难后，皱了皱眉，然后释放出了自己的信息素。
　　宋倾闻到信息素后愣了一下，紧接着就像是被驯服的猫一样，卸了力道，埋在了苏舒的颈间。
　　但是她还记得被咬了腺体的事。
　　于是磨牙的在苏舒的脖子上咬了两下。
　　威胁道。
　　“下次不能这样了，要不然我真的会杀了你，知道了吗？”
　　“嗯……不会了。”苏舒大喘气的说道，眼神有些冷，但是又不免的感觉到了愉悦。
　　因为那里只有她一个人碰过。
　　而且，从今往后，也只有她才能碰。
　　眼里划过一道幽光。
　　苏舒伸手抱住宋倾，声音轻轻道。
　　“脖子好痛……你掐的好用力。”
　　她的语速很慢，再加上这话本来就像是委屈一样。所以宋倾一听立马就抬起了头。
　　“是吗？我看看。”宋倾说着，立马直起腰看了过来，然后就看见，omega的脖颈处那块的娇嫩皮肤已经红的不能看了。
　　不知道的还以为她刚刚经历了一场惨目忍睹的虐待一样。
　　宋倾没有虐待人的癖好，所以看见自己造成的后果后，心里下意识的有些愧疚。
　　于是忍不住伸手碰了碰，结果刚刚伸手，omega就条件反射的抖了一下。
　　“很疼吗？”宋倾皱眉。
　　苏舒点头，冷淡的脸上，眼角那块还有被掐很时冒出来的泪花，看上去楚楚可怜的。
　　所以宋倾见状更加不好意思了。
　　糊涂的脑袋多了一丝清明。
　　宋倾俯下身来，嘴唇凑近那一块。
　　苏舒一直看着她的动作，但还是在那一块感觉到了湿热时，愣了一下。
　　宋倾觉察出来了她的僵硬，但还以为自己是把她弄疼了，所以动作不由得更轻了一点。
　　身下的omega香香软软的仿佛棉花糖一样，宋倾舔弄着，只感觉身上热极了，所以就不由得咽了咽口水，然后按住了omega的手，灵活的舌头向下游走。
　　她的动作轻柔而强势。
　　苏舒躺在身下，只感觉自己浑身软的像是要化了一样。


第10章 神秘
　　苏舒躺在她身下，只感觉自己浑身像是要化了一样软乎乎的没劲。
　　但还是没有任由宋倾进行下去，因为前面还有人呢，她可不想宋倾这个样子被人看见。
　　而且，她等会还有事要做。
　　眼神清明了些，苏舒伸手摸了摸宋倾的头，然后就推开了她。
　　宋倾顺势抬头，对她拒绝有些不满。
　　眼里急不可耐的欲望，像是一把火一样，直勾勾的看着身下的人，像是立马要把人吃了一样。
　　“为什么？”
　　“我还有事要做，现在不是时候。”
　　“那什么时候才行？？”宋倾迫不及待的问道，抓着苏舒的手舍不得松开，像极了好不容易才抓住猎物的美洲豹，然后死死的咬着猎物不让猎物逃走一般。
　　“很快的，要不了多久，我们就会再见的，到时候你想做什么，我都奉陪到底。”苏舒说着，主动勾住宋倾的脖子，凑近她耳边道。
　　宋倾被她这样一弄，更热了。
　　刚想不管不顾的把苏舒留下，就感觉后颈一阵刺痛，紧接着眼前的一切都变得模糊起来，不过一会，就昏了过去。
　　摔在苏舒身上的宋倾乖巧极了，像是一只在沉睡的猫科动物一样，可爱的让人忍不住想rua。
　　但是苏舒明白，宋倾可不是什么小猫。
　　而是具有危险的大型猫科动物，所以当然不会像对待小猫一样对她，要不然也不会用上那个了。
　　眼神变得幽暗起来。
　　苏舒摸了摸宋倾的头，好一会这才对前面的司机道。
　　“去宋倾家。”
　　“是。”
　　司机回。
　　苏舒在后面抱着宋倾，给宋倾把衣服穿上了后就把宋倾送回去了。
　　但是她并没有走。
　　庞大而复古的别墅前，苏舒扶着宋倾步伐稳健的往前走，走到门口后就停了下来。
　　但是刚要输入密码的时候却停下了。
　　她的视线往上，看见门款上，隐蔽的缝里放着的针孔摄像头后，眼睛不由得一眯。
　　紧接着就看向身旁睡着的人，但是却什么也没有说。
　　因为这种东西，对她根本没法造成威胁。
　　所以如果宋倾觉得好玩的话，她不会介意的。
　　毕竟，在绝对的实力面前，这些不过都是雕虫小技罢了。
　　嘴角勾起笑容，苏舒轻而易举就破解了宋倾的密码，把宋倾送了进去。
　　宋倾还处在昏迷中，苏舒把她送到了房间内，拿毛巾给她擦了擦脸后就走了。
　　沉睡的alpha对这一切一无所知，所以第二天起来接到何笙的电话时。
　　她还有点没有反应过来。
　　“怎么了？”
　　宿醉的滋味不好受，宋倾揉了揉快要疼炸掉的太阳穴，因为没有喝水的缘故，嗓音哑到不可思议。
　　“没什么，我就是想问问你昨天咋回去的？”
　　“不是你给我送回来的吗？”宋倾的记忆停留在和何笙一起喝醉之前，所以就先入为主的觉得，是何笙把她送回来的。
　　要不然她一个醉鬼，怎么能全须全尾的回来的？
　　“我送你回去的？你确定你没有记错？我自己都在包厢睡了一晚上呢，我怎么可能还给你送回去？”何笙皱眉道。
　　宋倾听到这，眼睛睁开。
　　只感觉更头疼了。
　　“等等，所以也就是说，你也不知道我是怎么回来的？”
　　“对啊，所以我才打电话给你的。”
　　何笙回。
　　宋倾眉头狠狠一皱。
　　然后像是想到什么一样，跳出了通话界面，进入了短信。
　　随后映入眼帘的，就是一条，她刚刚接到电话时，收到的短信。
　　“给你做了蜂蜜水，醒来的时候记得喝哦，早饭也已经好了，就在桌子上，起来了就吃掉吧，要注意身体，要不然我可是会心疼的。”
　　对方没有署名是谁，但是宋倾有一种有直觉。
　　这人那就是她就是昨天晚上送她回家的人。
　　不仅如此，还是那个这些日子来，一直骚扰她的那个私生饭。
　　于是宋倾直接二话不说就回了个问号过去。
　　结果消息和往常一样，根本发不出去。
　　对方好像根本不在乎她会不会回一样，每次都是发完了之后，被宋倾发现了，就切号神秘度很高。
　　如果不是那些骚扰是真实存在的，宋倾都要怀疑，自己是不是最近太累，出现幻觉了。
　　“喂？宋倾，你有在听吗？”何笙大声的呼唤了几句道。
　　宋倾听到声音，回神。
　　“怎么了？”
　　“你想到了谁？是那个人吗？”
　　何笙问道，那个人是谁两人都心知肚明。
　　“我怀疑是的，她刚刚还给我发了信息。”宋倾面色阴冷的说道。
　　何笙闻言，愣了一下，然后就让宋倾把聊天记录发给了她。
　　宋倾发过去后就挂了电话，去厨房了。
　　那人说好的蜂蜜水，还有早饭都在桌子上摆着，不过可能是已经过了一段时间的缘故，都已经凉了。
　　但是从厨房动过的痕迹来看，早饭应该是那人做的。
　　宋倾沉默的看着面前的东西没说话，粗略判断了一下大概是凌晨做的东西后，就去看监控了。
　　但是很可惜。
　　什么也没有。
　　不仅如此，宋倾去检查摄像头的时候，还发现，自己装的那些摄像头都已经被破坏过了。
　　“cao……真的是有病！躲在暗处算什么本事，有本事给我站出来了啊！”宋倾骂道，烦躁用手把头发捋了后面，然后像是想起来什么一样，抬头望着自己装的最隐蔽的摄像头。
　　于是伸手，在上面摸了摸。
　　然后将那个摄像头拿了下来。
　　结果就神奇的发现，这个是好的。
　　嘴角勾起一个笑容。
　　宋倾立马打开了手机，开始查看这个摄像头的内容。
　　随后就在凌晨的时候，看见了那人从房子出去的样子。
　　但是视频里的她，一身黑色的宽大衣服，脸遮的严严实实的，根本看不出来什么。
　　不过宋倾就是觉得有些熟悉，像是在哪见过一样，但就是想不起来是谁。
　　于是只能先截了图保存下来，发给了何笙。
　　监控视频那一块开了小窗，在屏幕的右侧没动。
　　宋倾和何笙沟通着这个事，突然说到一半的时候，就发现本来一直没动静的监控视频，又出现了人影。
　　是那人折返回来了……


第11章 她又回来了
　　是那人又折返回来了。
　　不过这次的她帽子取下来了，戴上了一个无脸男的面具，但脸还是被遮的严严实实的。
　　宋倾根本判断不出来她是谁，但是那人还是给她一种很熟悉的感觉。
　　像是在哪见过一样……
　　眉头紧在一起。
　　宋倾苦想了好久也没有想起来什么。
　　何笙这边，在照片上，看了半天了也看不出什么名堂来，就调查了那人的IP地址，但是对方的实力在她之上，所以她试着查过IP地址了后也还是什么也没有得到。
　　而且，根据她的观察，那人的反侦察能力应该很强才是。
　　所以这次那么突然的就暴露在她们眼前，不太像她的作风，所以她一定还留有了别的线索。
　　要不然就是像她猜想的那样。
　　那人已经迫不及待的想要下手了。
　　眼神里都是深思。
　　何笙打开了手机，然后宋倾的电话，就打了过来。
　　“怎么样了？”宋倾问道：“对了还有我刚刚又给你发了视频，你看了吗？”
　　“没有，我刚刚一直在忙那个短信查IP地址的事，没看消息。”
　　“那你快看吧，看完了再告诉我，有什么发现。”
　　宋倾说完挂断了电话，用打火机点燃一根烟后，就捏在手里，嗅着香烟的味道，思绪飘远。
　　与此同时，那张和她缠绵了三天三夜的脸，再度浮现在脑海里。
　　不过这次的她，变得不一样。
　　黑色的衣服显得人低沉，苏舒皮肤很白，再加上有黑色的衬托，所以就这么被她按在身下的时候，整个人就像是一只受到惊吓的小兔子一样。
　　白白的软软的，脸又红彤彤的，不仅如此，一向冷漠的眼里，还都是她从来没有见过的深情，直勾勾的看着她，像是真的把她当成了，一生的伴侣一样。
　　如果不是昨天喝大了的话，宋倾真要怀疑自己是不是经历过一样，因为那个场景真的是太真实了。
　　但是，这是不可能的，据最后一次omega拒绝她来看。
　　她们不过是露水姻缘而已。
　　所以苏舒不可能对她有那么深沉的爱意的。
　　这是正常的才对。
　　眉毛轻皱，宋倾揉了揉发酸的太阳穴，把烟咬在了嘴里，猛吸了一口后，烦闷的心情这才被压下去了点。
　　……
　　何笙是下午联系的宋倾，宋倾当时在睡觉，被吵醒了后，有点起床气，于是整个人心情差到极点。
　　但是何笙是帮她办事的，所以她又不好发作，于是只能忍着，压着嗓子问道。
　　“怎么了？是有什么发现了吗？”
　　“是的，已经有线索了。”
　　“什么线索？”宋倾闻言，眼睛立马睁开了。
　　“我在后一段视频里，她的无脸男面具上发现了一圈代码，然后就对这个代码，进行了调察，然后就看见了这个标志。”
　　何笙说着，发了一张图片过来。
　　宋倾点开，然后闯入视线的，就是一朵荆棘包围着暗色百合花。
　　百合花好看，但是在这张图里，宋倾看不出来一点它本来的美，能看到的，只有诡谲，以及捉摸不透的神秘。
　　正如这个标志所处的，那个只存在于传说中的组织暗香一样。
　　暗香这个组织，是前两年才兴起的一个组织。
　　没有人知道她们具体是干什么的，只知道，里面的人个个都能力很强，她们中的所有成员都是omega，干的最多的就是揭露一些有权有势alpha的罪行，替那些可怜的omega伸张正义。
　　维护omega在社会中的合法权益。
　　替omega争取了很多好的福利，不仅如此还惩治了不少无良alpha，让他们受到应有的惩罚。
　　是omega心目中的英雄。
　　宋倾对这些并不了解，知道这些，也只是因为她当时刚刚出道没多久，这个组织就出来了，所以就随便看了些。
　　别的，她就没有了解过了。
　　不过那个omega要真的是那个组织的人话。
　　事情就比较棘手了。
　　因为那个组织的实力，以及它背后人的背景，都深不可测，要不然怎么会至今为止还存在呢。
　　单从那些被它坑害的权贵，却没有一个敢动它的，这一点来看。
　　这个背后之人的背景，就一定不简单。
　　要不然那些权贵肯定早就找它的事了。
　　所以，这件事，她不能轻举妄动，要再斟酌斟酌再看。
　　“你怎么想的？这件事还打算继续深挖吗？”
　　“挖，当然要挖了，不过我们最近还是低调点吧，如果那个人真的是这个组织的人话，我们就要小心点才行。”
　　“嗯嗯，我知道了，会看着办的，倒是你，你怎么小心啊？你不是快要接通告了吗？她万一混进去怎么办？”
　　“我一个alpha，她能把我怎么办？而且再说了，到时候那么多人，她就算是混进来了也没什么的，我谅她也不敢动手。”
　　“嗯，那你也还是要小心点。”
　　“好，我知道了。”宋倾说完，挂断了电话，掐灭了烟，就出了房间。
　　来到了客厅。
　　上次回来的衣服，她没有洗，扔在了沙发上后，就没有再管了。
　　今天的钟点工阿姨还没有来。
　　所以衣服还在那里放着没人动。
　　宋倾脸色深沉的想着事，走到沙发后，就用手拎起了衣服后，嗅了一下。
　　然后果然不出所料的，就在那个衣服上嗅到了阻隔剂的奶香味。
　　还有一丝丝她身上的信息素味。
　　除此之外，别的就没有了。
　　今天早上她洗澡的时候，衣服就脱在了沙发上没有管，但是当时衣服上的味道可不是这样的。
　　alpha对信息素对信息素的感知能力很强，她刚刚睡醒后，就感觉到房间里有一股说不清的味道，但是刚刚她起床气很重，所以就没有管。
　　于是事后想起来这件事后，就过来了。
　　然后果然，不出她所料。
　　那个omega又回来了。
　　不过……
　　为什么会又回来呢，而且还只是在衣服上喷了阻隔剂，没有带走？
　　这里面到底有什么是她忽略了的呢？
　　宋倾沉默的看着衣服不语，然后像是想起来了什么一样，去翻了口袋。
　　然后就在口袋里发现了一个眼熟的东西。


第12章 第二枚指纹
　　然后就在口袋里翻出来了一个已经被使用过的阻隔剂。
　　宋倾看着阻隔剂没动，打量了一会后，然后才起身，带着阻隔剂的瓶子离开。
　　半年前，为了更好的去扮演角色，她曾为了一个法医角色，专门去学过如何提取指纹的事，现在虽说已经过去了有一段时间了，但是顶级alpha的记忆力和学习能力很强，所以这种事情根本难不倒她。
　　于是她立马就带着阻隔剂上楼了
　　长廊的尽头是一个小房间，宋倾推开门，打开了灯，打扫的阿姨，每个星期都会把这里打扫一遍，所以房间至今为止都还是和她当初使用过的一样，干净整洁。
　　摆放整齐的书，还有各种冰冷的仪器被放在一边，宋倾把阻隔剂放下了后，立马就伸手去够旁边的白大褂，还有口罩，等待一切就绪过后，这才开始动作。
　　但是因为她也碰过阻隔剂的缘故，所以宋倾很快的就从上面采集到了两个指纹。
　　一个经过比对是她的，另一个……是谁的，她想她已经知道了。
　　眼里划过一丝杀意，宋倾将另一个指纹拍照过后，就立马发给了何笙。
　　何笙回的很快：“这是什么？”
　　“从我外套里找出来的，初步判断，应该是那个人留下来的，我不用这种东西，她送我回来的，外套上是这个味道，所以用过的，只可能是她了。”
　　“好，那我查一下。”
　　何笙回道。
　　宋倾脱了白大褂后，还有口罩后就出房间了。
　　打扫的阿姨已经来了，宋倾站在楼梯口往下看，见阿姨今天包裹的有些严实后，不由得多看了两眼。
　　然后就敏锐的发现了不对。
　　“这套把戏你都玩了多久啊，也不嫌腻的。”
　　她好笑的说道，慢悠悠的往下走，看着面前被她拆穿了后，就脱下口罩的叶子，眼里都是玩味：“不过讲实话，这身衣服确实是挺适合你的，要是以后不干我经纪人的话，可以考虑去干保洁哦，到时候我一定会捧你的场。”
　　“还有心思开我的玩笑，看来最近过的挺不错的吗？”叶子白了一眼宋倾说道，随后立马就把身上全套武装脱了下来。
　　“你都不知道现在想要来见你一面有多难，今天外边也不知道怎么了，都是记者还有狗仔，我也是绕了好久的路才混进来的，要不然我都挤不过来。”
　　“怎么了？是又发生什么大事了吗？”宋倾问道。
　　要知道，叶子一般是不会来找她的，她所属的那个公司里，叶子算是经纪人里比较有实权的一个，所以她平时自己的事也很多，很少有时间去管她。
　　大部分时间对她都是给了资源就放养的一个状态。
　　上次见面到现在不过才快一个星期而已，按照她对叶子的了解，这是几乎不可能出现的情况，一定是出事了。
　　要不然她不会这样的。
　　“也不算是什么大事，就是你最近安静的出奇，我担心你出事了，再加上，那个综艺的已经敲定下来了，和你组CP的那个omega我也已经找好了，想带你去看看，如果没问题的话，就可以签下来，然后公司好发宣传了。”
　　“嗷，原来是这样啊，那你等我一下，我去收拾一下。”


第13章 她不愿意
　　宋倾对这样的安排没有任何异议，答应了后，就上楼换衣服去了。她的动作很快，随便的换了个衣服后，就和叶子走了。
　　保姆车内。
　　宋倾看着叶子这次给她找的omega资料兴致缺缺的往后一趟。
　　叶子在旁边看着，见她这样，眉头紧锁，还以为宋倾和往常一样，又都不满意呢，心里有些着急。
　　“怎么了？这里面你就没有一个相中的吗？她们可都是我按照你的要求，找的信息素果香味的omega，而且长相也挺不错的啊，还都是新人，挺好拿捏的，这样到时候也不怕引起什么不必要的是非。”
　　“没有不满意，可能是照片看不出来感觉吧，算了我到现场再看吧，我现在先睡会，到了再叫我。”不想听叶子的唠叨，宋倾把卫衣帽子往上一拉，盖住了半张脸后，就又把耳机戴上了，一幅完全拒绝交流的样子，就闭眼进入了假寐的状态。
　　叶子看着，见宋倾这样，也没有办法，所以就干自己的事去了。
　　她的工作很忙，今天能够来找宋倾也是好不容易才抽出来的时间，耽误了不少工作才能来的。
　　但是宋倾并不领她的情。
　　真不知道这样挑剔的人，以后会选择什么样的omega啊。
　　叶子长叹一口气。
　　……
　　宋倾一直到了目的地才醒，假寐的这一会，她休息的很好，所以连带着，本来还有点萎靡不振的精神都好了点。
　　于是乎，下车的时候她的心情都很好。
　　但是进门看见那些omega后，她的心情就不好了。
　　宽敞的空间内，omega们的信息素错综混杂的像是菜市场一样。
　　宋倾推开门进去，嗅到那些味道后，眉头就拧起来了。
　　但是偏偏那些omega看见她还很高兴，见到她来了之后，立马就围了上来，令人生厌的信息素环绕在周围，像是黏腻恶心的触手一样。
　　所以宋倾瞬间就更加难受了，脸色一下子冷了下来不说，顶级alpha的信息素威压，也忍不住的释放了出来。
　　周遭的omega感到了信息素的威压后，立马露出了难受的神色但是因为对alpha的惧怕，她们动弹不得。
　　叶子赶来，发现事情的不对后，立马就疏散开人群把宋倾带出来了。
　　但是宋倾的脸色还是很难看。
　　于是上了车后，更是二话没说的就拿了阻隔剂对着自己一顿乱喷。
　　直到确定身上没有那些omega的信息素味后，这才消停下来，脸色缓和起来。
　　叶子看着她，头疼极了。
　　真的是有点不知道该怎么办了。
　　于是有些无奈道：“宋倾，你这要我怎么办呢？实在不行要不然就还是找个beta吧，omega符合你条件的也太少了，找起来简直就像是大海捞针一样，今天晚上节目组就要，要宣传名单了，你这样让我怎么交差啊？”
　　“有那么难找吗？”
　　宋倾不以为然。
　　“当然难了啊，上次那个我还是花了好久才找到的，不过苏舒确实挺好的，但是让你和人家签长期你又不愿意的，哎，真不明白你在想什么。”叶子长叹一口气的说道，又回到了老妈子状态。
　　宋倾在旁边听着，本来还停三心二意的，但是一听到苏舒的名字后，眼睛立马就睁开了。
　　但是一听叶子说起这个，语气立马就冷了下来。
　　“谁说我不愿意了，明明就是她不愿意。”
　　“嗯？她不愿意？”


第14章 我要她
　　“嗯？她不愿意？”叶子愣住，然后反应过来看见宋倾的黑脸后，就忍不住笑了出声。
　　“我就说你那天怎么会那样，原来是因为这个啊，小问题，你要是想要她的话，我帮你去搞定就好了，与其去找别的omega，苏舒那边还算是好搞定的。”
　　“而且据我观察，她应该是喜欢你的，上次我和她打电话的时候，她还问起你呢。”叶子说完。
　　宋倾本来已经不打算再听她说话了，但是听到她居然和苏舒打电话了后，立马就坐不住的皱眉道：“打电话？你们什么时候打电话了？你怎么都没有告诉我啊？”
　　“还有，她问起我了？都说了什么啊？”
　　“打电话那次我告诉你了啊，就是说合同已经结束的事，那时候你不是被爆出来好多丑闻吗，然后她就问了我一下，你有没有事，除此之外就没有别的事了，不过依照我对苏舒的印象了解，她肯定不是那种谁都关心的人，所以对你肯定是有感觉的。”叶子说道。
　　宋倾在旁边听着，满脑子只有那句，苏舒对她还是有感觉的话。
　　但是却越想越不明白。
　　因为如果对她是有感觉的话，那为什么还会拒绝她呢？
　　难道真的是她技术差？
　　“那她为什么拒绝我？她当时那个态度，根本不像是对我有意思的感觉啊？”
　　“可能是害羞吧，然后就是想欲擒故纵，来以此吊住你。”
　　“真的是这样吗？”宋倾狐疑的眯着眼。
　　叶子点头，故弄玄虚的笑了笑：“当然是了，omega都这样，而且她们肯定是懂轻易得到的就不会珍惜，所以这是想吊着你，想得到你才这样的，要不然怎么会舍得拒绝你呢，我估计她肯定也在后悔吧，毕竟你可是宋倾诶。”
　　“是吗？”宋倾勾唇，被叶子那么一说，顿时觉得有道理极了，不仅如此，连带着和苏舒相处的一些细节，也全部都想了起来。
　　于是就更加肯定了心里的想法。
　　对啊，她可是宋倾啊，所以怎么会有人不喜欢她呢！
　　“那你就去安排吧，我就要苏舒了，然后再重新拟个合同出来，我要**她，她不是想得到我吗，我给她个机会，正好，我也需要一个稳定的伴了。”
　　“好，我现在就去办。”叶子计划得逞，忍不住的笑道，但是又怕宋倾一会一个想法的，所以立马就去干了，省得宋倾后悔。
　　而宋倾这边，其实压根没有想过要反悔，而是一直在想着，综艺那天见到苏舒的时候，该穿些什么。
　　毕竟也是那么多天没有见了。
　　苏舒，应该也很期待见面吧？
　　要不然也不会问起来她了。
　　嘴角勾起笑容，宋倾的内心得到了极大的满足。
　　所以当叶子说，苏舒拒绝了后，她的脸色立马就变了。
　　“拒绝？你确定没有听错？”宋倾压着怒气，咬牙道。
　　叶子点头，表情也不好看。
　　“没，我没有听错，后面我还打电话过去了，但是她都没接。”
　　“不接？呵，好样的，她家地址在哪？我亲自去找她。”
　　宋倾冷笑一声说道。


第15章 怎么了？
　　宋倾冷笑一声说道，眼神恐怖像是苏舒如果就在眼前的话，就要把人给生吞活剥了一样。
　　叶子看她这样子，心里不由得狠狠的抖了一下，自知这个时候的宋倾是最不能惹的，所以给了地址后，就自己先回去了。
　　叶子走后没多久宋倾就立马叫司机调头去了苏舒所在的小区后，去找苏舒算账了。
　　老旧的小区，墙壁上满是斑驳痕迹，还有各种小广告，年久失修的声控灯，灯光很微弱迟缓，宋倾踩过水泥的楼梯，一直上到了六楼才停下。
　　苏舒住在六楼最中间的位置，宋倾找到了地方后，不慌不忙的收拾了一下自己后，这才曲着手指，敲了敲门。
　　咚咚咚的三声后，是长久的寂静。
　　没有人来开门，不仅如此，连个动静都没有。
　　宋倾冷着脸想着，看了一眼并不结实结实的门，心里的耐心正在一点点消失，所以也就起了，要是等会苏舒再不给她开门，就把门踹开的想法。
　　但是就在她准备敲第二遍的时候，门却被打开了。
　　苏舒一身白色的睡衣，脸色红润的像是发了高烧一样眼睛都是雾蒙蒙的的出现在了宋倾的眼前。
　　对于宋倾的突然出现，她还以为是自己是出现了幻觉了一样，所以本就有些涣散的眼睛瞪大了些。
　　语气也有些惊讶：“宋倾？你怎么会在这？”
　　“我为什么出现在这不重要，重要的是你怎么了？”宋倾说道，看着苏舒这副柔弱的不能自理的模样，心里的气一下子就消了一大半。
　　于是语气也软了下来。
　　“说啊，你怎么了啊？怎么比上次见你还瘦了？还有，我不是给了你一大笔钱吗？你怎么不知道给自己买点好吃的补补啊？”
　　“我没事，就是突然有些不舒服，不想吃饭罢了。”
　　“不舒服不想吃饭？这怎么行，你必须要吃点东西，等会我给你叫个外卖。”宋倾强势的说着，也不管苏舒同不同意就直接拉着苏舒的手就自顾自的进去了。
　　房子不大，但是苏舒却收拾的很好，房子里处处透露着一股温馨的感觉，宋倾不动声色的观察着，瞥见鞋柜上，还有看起来像是年迈的人会穿的女鞋后，问道。
　　“你和你奶奶住的？”
　　“嗯。”苏舒闻言浑身一僵，然后好一会才回道：“是的……不过她现在在医院。”
　　“医院？她生病了？”
　　宋倾点外卖的手一顿。
　　扭头去看身边孱弱的仿佛一阵风就能吹走，但又坚韧而倔强的omega，心里不由得心生怜惜。
　　人就是这样，对弱小的生物会下意识的心生不一样的情绪。
　　有些是摧残的破坏欲，有些是保护欲。
　　“手术费？你奶奶怎么了？”宋倾问道。
　　苏舒咬着唇不说话。
　　脸色在这一刻，变得异常惨白，简直就像她身上的那件白色的衣服一样。
　　“说啊，怎么了？到底是什么事啊？”
　　宋倾见苏舒不说后，又问了一遍。
　　苏舒闻言抬头和宋倾有些关切的眼睛撞在一起后，心里挣扎了很久的想法，终于浮出了水面。
　　于是二话不说，凑近了宋倾，在宋倾还没有反应过来的时候，就吻上了宋倾。


第16章 欲（含加更章节）
　　宋倾怔住，反应过来了后，就按住苏舒的后颈，用力的吻上了她想了好几天的唇。
　　苏舒的唇，温软而香甜，像是小布丁一样，宋倾闭着眼贪恋的咬着，舍不得松开，感觉像是要上瘾了一样，舔弄着苏舒的唇，一直到觉察到苏舒快要呼吸不过来的时候，这才依依不舍的松开。
　　腰被宋倾的手，桎梏着，苏舒抱着宋倾的脖子埋在她的肩颈出大口的呼吸着，在宋倾没有看见的地方，眼里都是清明的算计，以及计划得逞后的得意。
　　宋倾抱着苏舒并没有发现她的那些小动作，满心想的都是她那让人沉醉的信息素还有那些夜晚，苏舒那潮红的脸蛋，于是手立马收紧了不少。
　　苏舒疼的闷哼了一声，随后道。
　　“我奶奶是心脏病，现在在医院里，你给我的那些钱，我都用来交住院费了，现在还差一笔手术费。”
　　“多少钱？”宋倾听到她这话后立马就冷静了下来。
　　“五十万。”
　　苏舒说道，抱着宋倾的手紧了紧，想到自己即将要说的话，眼神也不自觉的黯淡下去。
　　“你经纪人说的那些话，我都听见了……我愿意，但是我有要求。”
　　“什么要求？”宋倾问道，眼神有些冷意的看着身下的人，心里已经估量好了苏舒的价值。
　　虽然说她不差钱，但是凡事都要有个度。
　　所以苏舒最后不要超过她的那个度才好，要不然……
　　“借我五十万……让我成为你们公司的艺人，这笔钱……算是我问你借的，等我有能力还清这笔钱了后，我们的合约就结束。”
　　“就这些？”宋倾听完后意外的挑了一下眉，还以为苏舒会狮子大开口呢，没想到她要的居然那么少，不过也好，算是给她省事了。
　　苏舒点头，然后就继续说道“嗯，就这些了，相对而言你也可以向我提要求，如果我可以的话，我都会尽力满足。”
　　“好，那我稍后会让叶子列个合同给你，你到时候看看就好了，顺便你们可以商量一下签约的事，公司里我有股份，签你的话不是问题，但是走我宋倾的后门，你就要多付出一点才行，所以接下来要做什么……不用我教了吧？”
　　宋倾暧昧的说道，勾人的眼睛，顺着苏舒的眼睛滑到了苏舒那她刚刚才品尝过的樱唇。
　　眼神一下子就热了起来，所以连带着放在苏舒腰间的手，也开始摩挲起，苏舒纤细的腰肢。跃跃欲试的想要做点什么。
　　苏舒哪里会不懂她想要些什么呢，所以当即脸就红了。
　　但是又别无他法。
　　奶奶出事了，她需要钱，宋倾是唯一一个可以帮助她的人。
　　所以开门的那一刻，她就想好了所有的事。
　　但是现在真的到了这一刻，她却又有点害怕了，如果可以的的话，她真的很想就这样推开宋倾。
　　可是不行，奶奶还在医院等着这笔钱救命。
　　所以她必须要忍！
　　眼神变得不一样起来，苏舒这样想着，心里的感情的酝酿的差不多后，就主动踮脚的吻住了宋倾。
　　宋倾对她的识趣很满意。所以一吻结束了后，就把omega抱起来，将人压在了沙发上。
　　苏舒红着脸喘息躺在沙发上喘息着，身上的肌肤也因为刚刚的事，变得红润起来。身上的信息素若有若无的散发了出来。
　　淡淡的好闻极了。
　　宋倾脱下外套，凑近苏舒，闻到淡淡的信息素味道后，有些不满意，于是当即埋在了苏舒脖颈间，声音沙哑的半诱惑，半强势道。
　　“乖，放点信息素给我闻闻好不好？今天闻到了好多难闻的omega信息素味，我都要吐了，赶紧给我闻闻你的，我需要忘掉那那些味道。”
　　“嗯。”苏舒依言立马释放出自己的信息素。
　　宋倾闻到了后，当即像是猫嗅到了猫薄荷味一样上头的抱住苏舒的脖子，凑近她的腺体，吸个不停。
　　苏舒被她蹭的痒极了忍不住的想躲，然后就听到了。
　　宋倾喟叹道。
　　“果然还是你的好闻。”
　　“真的吗？我的信息素真的有那么好闻？”苏舒问道，在宋倾没有看见的地方，眼里是宋倾未曾发现的得意。
　　“当然是真的了，我还能骗你不成？”宋倾说道，又蹭了蹭，整个人懒洋洋的赖在苏舒身上，像是打盹的大猫一样。
　　“那些人没有一个比的过你的。”
　　“那些人？是谁？”苏舒顿了一下问道。
　　宋倾：“当然就是叶子选的那些omega了，长相不咋地，身上的味道也难闻的要死，还好有你在，要不然我都不知道我下次易感期该怎么办了。”
　　“那些人的信息素都没有你的好闻，我那时候刚刚进去的时候，闻到她们身上的味道，都快要吐了，也不知道叶子到底啥眼光，居然还能选上她们，想要她们和我一起去参加综艺。”
　　“不过好在现在有你了，到时候你陪我去参加新综艺，这样到时候你也能有些知名度，而且不仅如此正好也可以替我澄清一下厌o的绯闻。”
　　“帮你澄清？那我该做些什么？”苏舒闻言皱了皱眉，表情变的认真起来。
　　宋倾抬头，看见她这样忍不住笑了一下，宠溺的捏了捏苏舒的脸，笑盈盈的望着苏舒。
　　“不，你不需要做什么，到时候你只要像现在这样和我相处的亲密一些就好了，那个综艺是有点恋爱综艺的感觉，这个具体的叶子马上会和你说的，你的任务就是和我处CP，来澄清在我身上的绯闻，但是也要注意别用力过猛。”
　　“嗯，我知道了，放心，多余的事我不会做的。”
　　苏舒点头说道。
　　宋倾对她这样有自知之明的的态度很满意，嘴角勾起笑容，宋倾伸手摸了摸苏舒的头，然后又捏了捏她的耳朵，越看怀里的人，就越发的觉得顺眼。
　　没有对比就没有伤害。
　　宋倾本来还觉得苏舒没什么的，但是自从见到了叶子另外找的那些omega后，她就发现，苏舒可太好了。
　　长的比那些人好看不说，身材和身上的味道还都是她喜欢的。
　　要不然，苏舒提出要加入她的公司的时候，她才不会同意呢。
　　所以现在……她开始越来越期待和苏舒以后的日子了，还有各种可以解锁的play。
　　眼里都是欲望，宋倾抬头想要去亲苏舒。
　　结果手机就响了。


第17章 领盒饭的人在哪？
　　结果手机就响了。
　　刺耳的经典铃声响起。
　　宋倾不满的朝自己丢在桌子上的手机看过去，眼里都是被打扰了好事的不悦，刚要发火。
　　但是视线落在屏幕上面有些熟悉的人名上了后，她皱了皱眉没说话，紧接着就二话不说的就起身了。
　　苏舒衣衫不整的躺在沙发上看着她，还没有来得及说什么。
　　宋倾就直接开口说要加她好友。
　　苏舒愣，有些不解，宋倾这是要搞什么，但还是给了。
　　却不想，好友刚刚通过，宋倾二话不说就先转了一万过来。
　　“这是什么意思？”苏舒看着那一万块钱没收，在宋倾没有看见的地方，眼里都是阴冷的暗色。
　　“没什么，就是让你买点东西吃，合同的事叶子稍后会联系你的，我现在还有事，就先走了，过两天综艺开播了，我们就能再见了。”
　　宋倾边说边穿衣服，然后就像哄小狗一样，也不管苏舒怎么想的，摸了摸她的头后，就离开了。
　　苏舒看着她的背影没动，直到看不见宋倾后，这才收回视线，冷冷的望着宋倾那打发小姐般的一万块钱上。
　　如果不是了解宋倾，她肯定不会生气，反而会觉得宋倾可能是怕饿着才这样的。
　　但是她了解宋倾，所以当然也明白，这一万块，不过是宋倾来打发她，稳住她的一笔小小定金。
　　她在宋倾眼中以前或许可能是个有些气节的人。
　　但是现在她答应成为宋倾的情人了。
　　所以理所当然的宋倾也就自然会觉得钱就能打发她了，毕竟在宋倾的视角里，她现在最缺的就是钱，所以自己收到钱，就会老实一点，就会被拿捏住。
　　但是她想错了。
　　这个套的主人，并不是她宋倾。
　　而是她苏舒。
　　但这个钱她还是会收的，毕竟她现在的人设，可就是这个，所以在没有得到宋倾之前，她还不能崩掉人设。
　　嘴角勾起笑容，苏舒想到按照自己的计划，接下来就能拥有很多和宋倾独处的时间就忍不住的开心起来。
　　通体漆黑的巴西黑王蛇，觉察到主人的情绪，从暗处爬了出来，然后亲昵的绕道了苏舒手指上，吐着蛇信子看着面前的主人。
　　苏舒勾唇，用手点了点它的脑袋。
　　嘴角的笑虽然很宠溺，但是却也透露着和她本人一样的阴冷。
　　就像是她养的这条蛇一样，虽然看着可爱，但是事实上实力却不容小觑。
　　“我知道你也很着急，但是别担心，用不了多久我们三个就会一起生活的。”
　　“妈咪的计划很周密，一切都在按照我的预想的一样进行着，相信要不了多久，她就会来到我们身边的。”
　　苏舒喃喃自语的说着，懒懒的抬手抚摸着，缠绕在手上的蛇。
　　蛇通体为黑，攀附在她白皙的皮肤上后，就衬托的她的皮肤白嫩了，但是这不似正常人的白，使得她整个人的气质更加诡谲了。
　　可苏舒一点也不在意，反而还懒洋洋的看了一眼时间，觉得差不了后，这才勾了勾唇，不顾飘散的长发，和被宋倾**的通红的唇，如同鬼魅一样从沙发上起来了。


第18章 死（补偿更新含加更）
　　与此同时。
　　昏暗的地下室内，五花大绑的人，被牢牢的禁锢在凳子上。
　　顶上悬挂着的白色的灯，照亮了她惨白的脸。
　　宋倾迈着大长腿，一步步的走了进来，看清地下室中央被绑着的人后，眼里都是冷色。
　　紧接着就走了过去，狠狠的掐住了那人的下巴。
　　逼迫着装死了已久的人睁开眼睛。
　　“你来了啊。”那人吃痛的睁开眼，看着宋倾有些气急败坏的脸色，眼里都是嘲弄。
　　“为什么要背叛我？”
　　“从来没有忠诚过，又谈什么背叛呢？”助理好笑的勾唇反问道，向来看着宋倾就一脸惧怕的脸已经消失，取而代之的是一种视死如归的淡然。
　　因为从她决定接受这个任务的时候，她就已经做好了准备。
　　而且，就算是宋倾不杀她。
　　那个人……也不会放过她的。
　　哪怕是，她是为了她……但是那个大人也还是不会留情的，那人眼里向来容不得沙子，这次她虽然算是帮了她，但也违背了那人的原则。
　　但是她不在乎。
　　只要那个人开心，她就开心。
　　“好一个没有忠诚，又谈何背叛，那我倒要问问你，你到底效忠的是谁了，说，是谁让你那么做的，看在曾经的面子上，只要你好好的说，我定不会为难你。”
　　“不需要，我不会说的。”助理无惧生死，淡然一笑的说道。
　　想到了那人的身影后，看着身前的宋倾，就越发的觉得厌恶了。
　　“真不明白她为什么会看上你。”
　　“什么？”宋倾皱眉。
　　“没什么，你不需要知道，你根本就配不上她，动手吧，我什么都不会说的。”
　　那人说道。
　　语毕后就闭上了眼睛，不在说话了。
　　等待着属于她的解脱。
　　但是宋倾并没有给她这个解脱。
　　“想死？没那么容易，好不容易才抓到你的，你觉得我会让你那么快的死吗？”
　　“还有，你刚刚说的那个人，应该就是暗香的人吧。”
　　宋倾说道，看着那人，眼里一闪而过的不一样情绪。
　　心下逐渐，了然起来。
　　“看来我还真的没有猜错啊，不过有一点你应该理解错了。”
　　“什么？”
　　“不是我配不上她，是我压根不想去和她匹配。”
　　宋倾高傲的说着，居高临下的看着那人，眼里都是不屑。
　　“也就你拿她当宝了，在我眼里，她不过就是一个恶心的臭虫罢了，只知道在耍些下三滥的手段，干的也不过都是些可笑的事。”
　　“你才是恶心的臭虫！什么叫下三滥的手段，你有什么资格去说她，你觉得你就很好吗？”
　　“我不好吗？”宋倾勾唇，然后好整以暇道：“那我要是不好的话，她又为什么会喜欢我呢？你不觉得你这样说很好笑吗？”
　　“我要是不好，她喜欢我那么一个不好的人，她又能好到哪里去？”
　　“而且，我本来就比她那种只会在背后搞那些下三滥手段的人好，还有你最好祈祷我抓不到她，要不然到时候我一定不会放过她的。”
　　宋倾脸上的笑容消失，阴沉的说完后，
　　就毫不犹豫的离开了。
　　那人坐在凳子上不动。
　　乍一看，像是不能动了一样。
　　其实则是被东西缠绕住了脖子不敢动弹。
　　冰凉而柔软的触感贴在脖子上。
　　苏舒悄无声息的走了出来。
　　如同鬼魅一般，出现在了那人面前。
　　然后伸出了手来，在快要碰到那人脸的时候，那人的脖子后面，就钻出来了，一条黑色的小蛇，爬到了她的手上，游走挂在了她的脖子上。
　　黑蛇亲昵的贴着苏舒和刚刚缠住那人的力道完全不同，但是哪怕是这样，那人还是心有余悸。
　　因为她可是见过这个蛇杀人的。
　　“说说吧，为什么要那么做。”
　　苏舒轻声问道，抬手抚摸着脖子上的小宠，连眼神都没有施舍给旁边的人一下。
　　“我只是……想帮你，想你记住我。”
　　那人深吸一口气的说道。
　　苏舒皱眉，闻言这才看向她。
　　“帮我？让我记住你？你知道你在说什么吗？”
　　“我知道。”
　　“那你为什么还要说那么可笑的话？你以为那是在帮我？”苏舒阴郁的看着那人说道，走近那人，身上的压迫感直逼那人。
　　像是一把无形的手，狠狠的扼住了她的脖子一样，让她呼吸困难。
　　“你给我惹了多少麻烦，你心里没数吗？还有我苏舒的事，什么时候轮到你插手了？你以为你是谁？居然还想帮我？”
　　苏舒像是听到什么笑话一样的说道。
　　想到因为那人自己原本的计划被打破，眼神就不自觉的变得狠厉起来。
　　“我还是第一次见到你那么愚蠢的人，还有你是怎么进去那个门，留下那个阻隔剂的？我不是让你销毁了吗？”
　　“为什么要偷偷留下那些？是谁指使你那么做的？”
　　“没有人。”
　　那人摇头说道。
　　抬头仰望着苏舒那自己永远都高攀不起的模样，眼里都是渴望。
　　“像您喜欢宋倾那样，我也卑微而顽劣的喜欢着，深爱着您，但是您的眼里只有她，我不甘心，所以我想哪怕是讨厌我也好，我想在你心里留下点我的痕迹。”
　　那人说道，紧接着像是打开话匣子了一样。
　　源源不断道。
　　“门的密码，是我自己猜出来的，至于阻隔剂是因为是您送给我的，所以我没有舍得扔掉，想要留个纪念，但是越是看着它，我就越是不甘心。”那人说着，抬头去看苏舒，和苏舒打量的眼神撞在一起，心里的欲，更加浓烈了。
　　“因为我不甘心，您的眼里为什么没有我，所以……我想让你看看我。哪怕是用这种方式也没关系。”
　　“我知道我这样，你肯定不会再留我了，但是死在你手里是我至高的荣誉。”那人说道，看着苏舒的眼睛亮晶晶的，如同一开始苏舒喜欢着宋倾那样。
　　苏舒没说话，望着她这幅愚不可及，又不自量力的的傻样，甚至连个眼神都不想给。
　　因为那人说的那些，在她眼里不过就是可笑的玩笑而已。
　　什么爱她，什么只想让她记住她就好。
　　不过都是些没能力留住爱人的人，说的可笑的自我感动的话罢了。
　　和她以前一样，蠢死了。
　　不过好在她已经醒悟了。
　　再也不会像那时候那样，那么傻了。
　　宋倾旁边……
　　只能是她，要不然，那就谁也别想留下。
　　她是不会松手的。
　　眼里都是决然，苏舒冷然的看了那人一眼。
　　没有说话。
　　手指轻点了一下，脖子上挂着的小宠。
　　小宠就如同黑色的闪电一般，缠上了那人的脖子。
　　呼吸不过来的滋味并不好受，那人目呲欲裂的看着苏舒，仿佛是想竭力的把苏舒的样子给牢牢的记住一样，很快就没有了气息。
　　但是苏舒自始至终都没有看她。
　　小宠完成自己的任务后，就乖巧的爬回到了苏舒身上。
　　苏舒摸了摸她的头甚至没有看她一下， 就直接走了。
　　……
　　第二天，宋倾带着何笙来的时候，就发现那人已经咽气了。
　　尸体已经出现了僵硬，那人的面容狰狞而铁青。宋倾冷眼的打量着，想着那人在她走之前的那副猖狂模样，心里已经有了凶手的人选。
　　但还是不由得觉得，吃惊。
　　不过这也证明，她之前没有打草惊蛇是对的。
　　要不然谁能确保，这个人的下场，会不会就是她的下场呢。
　　“真没想到居然会是她，不过她这样，应该不是你动的手吧？”
　　“没有，我没有打算那么早动手，应该是那个人来清理门户了。”
　　“我就说，不过那个人，挺狠的。”
　　何笙说道。
　　把那人脖子上紫色的勒痕给宋倾看。
　　宋倾静静的看着没说话。
　　然后就猛的像起，她走时那人一直没有说话的事，问道：“她大概什么时候死的？”
　　“昨天晚上十点半左右。”
　　“嗯。”宋倾默言，想到了某种可能后，后背有些发凉。
　　“怎么了？你脸色那么难看？”
　　“没什么，就是觉得，这次可能真的碰到铁板了，我要想办法才行。”
　　“确实是铁板，所以我建议你还是躲躲吧，不是正好有个综艺找你吗，感觉参加躲躲得了。”
　　“我也是那么打算的，但是我不可能会一直躲下去，所以找你帮忙的地方肯定会越来越多的。”
　　“这是小问题，我最近正好没事，你有事给我打电话就好了。”何笙说道。
　　想起昨天和叶子打电话，叶子和她说起的那个宋倾新收的omega，心里有些好奇。
　　“对了，你到底什么情况啊，真打算和那个omega稳定下来？”
　　“嗯，有这个打算了，而且目前为止还没有腻，再加上我需要她怕，所以暂时用着呗。”宋倾无所谓的说道，想起苏舒嘴角不禁戴上笑容。
　　“而且，主动权在我手里，我想怎么样就怎么样，这次她可不能够再拒绝我了。”
　　“那你自己掂量着，别到时候把自己给贴进去了。”
　　“不会的，一个普通omega而已，我怎么可能把自己贴进去，我也就是这段时间需要个伴，要不然我怎么可能会选她？”
　　宋倾勾唇，点燃一根烟，狠吸一口气后，吞云吐雾道。


第19章 地狱
　　绝美的眉眼隐匿在白色的烟中，宋倾半眯着眼，淡淡的烟，像是一层薄纱一样，笼罩在她美丽但又暗藏杀机的面孔上，使得她整个人看起来更加不可高攀了。
　　苏舒在暗处，透过摄像头看着这样的宋倾，眼里都是痴迷，不得不说宋倾抽烟的样子真的很好看。
　　但是吸烟有害健康，所以以后她一定要让宋倾把烟戒了。
　　而且不仅如此，到时候还要把宋倾酗酒的毛病也一并给改了。
　　这样，到老了，宋倾的身体就会和她一样好，那样她们就有机会一起去环游世界了。
　　心里的小算盘打的好好的，苏舒看着宋倾，仔细的打量着。
　　然后就紧接着下一秒，宋倾就像是觉察到了什么一样，抬头看了一眼藏着摄像头的方向。
　　淡漠的眼里没有任何情绪，宋茜认真的打量着那处。
　　苏舒也看着她。
　　两人隔着摄像头，互相看着。
　　嘴角勾起，眼里不加掩饰的爱意，使得苏舒那张向来有些冷漠的脸，终于变得鲜活起来。
　　苏舒很喜欢这样看着宋倾，因为只有这个时候，她才可以肆无忌惮的打量着宋倾，做着她以前怎么也不敢想的事。
　　去放肆的臆想，自己心中的那个人，甚至是计划着着，真正拥有她。
　　不在只是想想，而是真真切切的去触碰那个人，让她身上烙下自己的痕迹，让她的眼里心中都只有她。
　　如果放在以前，这可能是她以前怎么也不敢去想的一件事。
　　但是现在，她不单只是会想了。
　　而是真的敢做。
　　心里日积月累累计的想法，积少成多，像是蜘蛛吐丝织网一样，已经渐渐的编制出了一张欲望的大网来。
　　再加上，已经经历过生死的原因。
　　所以苏舒就更是什么也不怕了。
　　现在的她，早就已经今非昔比了，如果说以前的她尚在人间，还有良知的话，那么现在都这个她就如同从地狱爬出来的恶鬼一样。
　　冷血，自私，无情，又令人畏惧。
　　至于宋倾，那则就是她重返人间的目的。
　　所以，她说什么也不会松手的。
　　人间地狱。
　　无论在哪，宋倾都要陪着她才行。
　　因为是她，把她变成这样的啊。
　　眼里疯狂的情绪，像是风暴一样。
　　苏舒狠狠的掐了掐一手心。
　　随后，放在手边的手机就响了。
　　是宋倾打过来的电话。
　　苏舒望着电话，没有犹豫立马就接通了电话，然后紧接着，就抬头望着视频那头的宋倾。
　　随后就见，画面中的宋倾，一边抽烟，一边开口道：“昨天太忙了，后面忘记问你有没有吃饭了，怎么样了，昨天有乖乖的吃饭吗？”
　　“有，我喝了粥。”苏舒如实的回答道。
　　宋倾嗯了一声，本来也就是随口问一下的，所以也就没有继续这个话题，而是直接把话引进了自己想要问的主题，有些兴师问罪的意味。
　　眼里都是不悦。
　　“叶子说你对合同不满意，就没有签，有这回事吗？”
　　“有，合同有问题。”苏舒道。
　　虽然说那个合同给的条件也不差，和她计划的也差不多。
　　但她还是拒绝了，因为她突然就很想知道，宋倾的底线到底在哪。


第20章 惋惜
　　于是继续道。
　　“我不喜欢那个合同。”
　　“不喜欢？那你想怎么办？”宋倾表情一怔的问道。
　　就这样，话语的主动权，一下子落在了苏舒的手中。
　　“其实也没什么不满意的，但就是那个剧的事，我有点在意。”
　　“怎么了？让你给我当女主不好吗？”
　　“不好，我刚出道，不适合那么好的资源，会引起一些不必要的麻烦，对我们两个都不好，而且那部电视剧到时候是在综艺后面的，综艺我们已经说了要炒cp，如果剧再捆在一起，就有点太刻意，到时候观众也会有意见。”苏舒认真的说道。
　　语气里没有丝毫要和宋倾合作的喜悦，反而都是忧愁，就像是怕宋倾给她带来麻烦一样。
　　“你真是那么觉得的？”宋倾有些不信的说道，本以为给omega安排这样的资源，omega会很感动来着，结果现在倒好。
　　人家完全就不领她的这份情。
　　“抱歉，我知道你这样是为了我好，但是真的没必要这样，能和你出演一部电视剧，并且还是当主角，这种不适合我，我当一个配角就好了。”
　　“不识好歹……呵，我知道你的意思了，我马上就和叶子说，除了这个就没有了吧？”
　　“没有了，麻烦了。”苏舒不卑不亢的回，丝毫没有被宋倾影响到，淡定自若的，像是一个没有情绪的人一样，冷漠而疏离，不知道的还以为她们是什么陌生人一样，但其实不是的，两人都是深知对方“底细”的人。
　　宋倾本来被拒绝了后，心里就压着一把火，所以一听苏舒这个语气后，就更加生气了。
　　于是二话不说的把电话给挂断了后。
　　就一脸不快的和和何笙吐槽着，何笙接过她手里的烟，给自己点燃了后，就什么也没说的，一边抽烟，一边听宋倾吐槽。
　　屏幕这边。
　　苏舒看着屏幕，见宋倾因为她，情绪发生如此大的变动后，心里是说不出的病态和满足。
　　但是不得不说，她很满意现在的情况。
　　并且，只要一想到宋倾正在因为她而生气的时候。
　　她的心里就止不住的开心。
　　虽然听起来有些变态，但是她真的就是那么想的。
　　而且不仅如此，心里那些变态的想法，也就越来越多了。
　　不堪的想法，像是充满了梦幻色彩的潘多拉魔盒一样，一旦打开，后果将无法预料。
　　但是哪怕是知道如此。
　　苏舒还是义无反顾的打开了。
　　因为她向来不是一个喜欢束缚自己的人。
　　而且从某种意义上来说，宋倾和她其实是一类人。
　　所以没事的。
　　这些想法……总有一天会实现的。
　　毕竟，她相信，宋倾肯定也一定想过那些的。
　　……
　　“我还以为你找了个什么omega，没想到，就找了个那么货色，不知道的还以为你给自己找了个祖宗一样，你刚刚接电话那样，要不是认识你，我都不敢相信你居然也会有那么一天，宋倾，说实话吧，你是不是喜欢她啊？”
　　何笙掐着烟头，扔在脚底后，用脚尖将最后那点火光熄灭，抬头望着宋倾。
　　宋倾一听，眼睛立马就瞪大了。
　　不过不是因为心虚，而只是单纯的的因为觉得可笑罢了。
　　“饭可以乱吃，话可不能乱讲啊，而且你觉得可能吗？我刚刚之所以那样，只不过是懒得和她计较罢了，刚刚收的omega，怎么说都要哄着点，而且她现在合同还没有签呢，等已经合同签了，我一定不会让她吃得了兜着走的。”
　　“真的？”何笙有些不信。
　　“当然了，这有什么不可信的，你别忘了，我可宋倾啊，而且你知道的，我不可能和任何一个omega稳定下来的，也就只能当个床伴了。”
　　“也是，不过你真的没打算治治你的病吗？”何笙问，想到宋倾的病，有些惋惜。
　　“没有，我不打算治了，这样也挺好的不是吗？可以一直玩啊，等到玩不动了，没准到时候我自己就好了呢。”
　　宋倾无所谓的说道。
　　何笙没说话。
　　当事人都这样说了，她一个外人能怎么说呢。
　　不过也真的挺可惜的……宋倾以前明明不是这样的啊。
　　……
　　搭着何笙的车回家了后，宋倾就给叶子打电话了，一是让她处理一下尸体，二是改一下合同。
　　苏舒说的对，那个资源给她确实是可惜了，所以一切就按照她的意思来好了，钱还慢点，也挺好的。
　　“你真的打算听她的？”叶子不敢置信的问。
　　宋倾伸了个懒腰，顺势把身上的外套丢在了一边后，就毫无形象的躺在了沙发上，修长的大长腿交叠在一起放在了茶几上。
　　她穿着短裤，露出来的大白腿，又细又长的，性感极了。
　　“有何不可呢，正好你不是打算捧捧别的新人吗，我这是在给你机会，有我宋倾和她搭戏，想必到时候一定能爆一段时间。”
　　“那好吧，那就这样吧，不过到时候你给我老实点，别又给我整幺蛾子啊，要不然我可没有能力给你擦屁股了。”叶子一听也是这个理后，也就没有执着了，毕竟对她来说，捧谁都是捧的，苏舒不识货的话，自有识货的人。
　　“放心，我应该能老实一段时间，对了，叫点人过来吧，有个东西需要你处理一下。”宋倾一边看着自己的变长的指甲一边说道。
　　叶子愣，然后立马问道：“什么东西？”
　　“没什么，你来了就知道了，另外再给我找个助理，这次给我看仔细点，我可不希望有什么闲杂人等，混进来打扰我的心情了。”
　　宋倾说完后，就直接挂断了电话。
　　叶子那边，听到宋倾那么说后立马就慌了。
　　于是发信息过来就问到底怎么了。
　　宋倾懒得和她解释，发了一个地址后，就没有再说话了。
　　依照叶子的能力，接下来的事，她应该就不用再去操心了。
　　想必到时候叶子看见后，就应该什么都明白了。
　　不过不得不说，那个人确实有两把刷子啊。
　　那么别致的杀人方法都能想到……
　　有意思，真有意思。
　　弄的她也想见见那个人了呢。


第21章 自作多情
　　嘴角勾起。
　　宋倾打开手机，给苏舒打过去电话。
　　苏舒刚刚回来正在给小宠喂食，看见宋倾的电话后，有些意外。
　　不过还是接了。
　　“怎么了？”
　　“没什么，就是想问问你在干什么，叶子应该把改好的合同发给你了吧，这次你觉得怎么样？”
　　“挺好的，我已经签过了。”
　　“那合同上那一条，你要和我同居方便我的要求这一点你应该看见了吧？”宋倾说道，想到苏舒那香甜的信息素，有点上瘾。
　　“看见了……不过我现在就要搬过去吗？”苏舒皱眉，看了一眼手里的小宠。
　　宋倾回：“对啊，当然是要今天晚上就搬过来啊，你合同签了，那就证明我们现在是有合同的关系了，所以身为我的契约omega你就应该陪着我才对。”
　　“而且我今天有点难过，alpha的信息素有点躁动，需要omega的安抚才行，要不然顶级alpha的信息素泄露的话，有多危险你也是真的的。”宋倾不容置喙的说道，虽然语气不是很强硬，但是苏舒能听得出来，她这不是在商量，而是在通知。
　　苏舒拧眉不说话。
　　也知道，宋倾这不是在和她商量的语气。
　　所以就没再说什么，答应了今天搬过去。
　　但是小宠，她要带过去才行。
　　要不然小宠会不高兴的。
　　所以宋倾是时候该知道小宠的存在了。
　　“宋倾。”
　　“怎么了？”宋倾回。
　　苏舒：“我搬过去可以，但是我的宠物也要和我一起去，它很黏我，离开我会不高兴的。”
　　“可以，不过你养的什么宠物啊？”宋倾问道，心里想的是苏舒养的应该是小猫小狗这类的宠物，所以只是随口一问。
　　“巴西黑王蛇。”苏舒处变不惊的说道。
　　宋倾听完，愣住了：“！巴西黑王蛇？多大啊，你有照片吗？”
　　“不大的，我给你看看。”
　　苏舒说完，发了照片过去。
　　宋倾点开照片。
　　见这小宠只要大概手指粗后，表情放松下来。
　　不过……
　　这个宽度，好像在哪看见过啊……
　　宋倾沉思的盯着照片没说话，电话一直没挂。
　　苏舒等不到回应，还以为宋倾是怕了，有些意外。
　　“宋倾？”
　　“怎么了？”宋倾回神。
　　“我可以带它过去吗？”苏舒想了想问道。
　　宋倾这才想起来她们在讨论这个事，于是回道：“可以的，明天我会给它专门弄个房间出来的，所以今天晚上你把笼子带过来吧，等会我去接你，你先收拾一下吧。”
　　宋倾整理好心情回道，想到自己居然把苏舒养的这条宠物蛇和那人的作案工具联想在一起，就禁觉得搞笑。
　　那么一条小蛇又怎么可能会杀人呢？
　　果然，她肯定是最近太累。
　　要不然怎么会那么想呢？
　　思绪沉下来，宋倾揉了揉胀痛的太阳穴，想起起来自己马上要去接苏舒的事，于是立马开始收拾起自己来。
　　苏舒的东西不多，全部收拾好了，也就只有一个行李箱而已。
　　但是，小宠的笼子却很大，所以宋倾来接苏舒的时候，看了一眼东西后，就只帮她拿了一个笼子。
　　剩下的是苏舒自己拿到后备箱的。
　　小宠放在了后车坐上，它不讨厌宋倾，被宋倾提着的时候，特别安静，但是仔细看的话，就会发现，它其实是一直在观察宋倾的。
　　不过它这种观察并不没有恶意。
　　所以苏舒看着就没说话了，而是转而去看宋倾了。
　　宋倾为了防止被人认出来，带了个鸭舌帽口罩，异常漂亮的脸蛋被遮了大半，只露出了一双足矣颠倒众生的眼睛。
　　但是苏舒还是很喜欢。
　　因为宋倾的五官里，她最喜欢的就是宋倾的眼睛了。
　　而宋倾本人也在采访中透露过，她自己最满意的也是自己那双谁看谁心动，看谁都深情的桃花眼。
　　而且，她的瞳孔很特别。
　　是少见的，浅琥珀色。
　　阳光下，就像是发光的琉璃珠一样，笑起来的时候，很好看。
　　但是不笑的时候，又很冷漠。
　　宋倾也是知道自己这一点的，所以在大众面前的形象都是笑着的。
　　所以大家记住的，都是她那双眼睛亮晶晶的样子。
　　只有苏舒一个，是因为她冷脸时，带着寒意的眼，才喜欢上她的。
　　那时候的宋倾还没有加入娱乐圈，是家里最受宠的大小姐，所以性格当然也就没有现在这样，看人永远都是一副不屑的样子。
　　苏舒当时还只是一个打手，一次意外执行任务被人砍伤了后，就遇到了宋倾，不小心撞到了她，红色的血沾到了她白色的裙子上。
　　高傲的大小姐生气她弄脏了她的裙子，冷冷的看着她，像是要把她吃了一样。
　　按理来说苏舒应该害怕才对。
　　但是当时她的第一反应不是害怕。
　　而是渴望。
　　渴望那双好看的眼睛，能够一直看着她。
　　渴望眼前的这个人，能够一直一直注视着她。
　　但是当她反应过来的时候，宋倾就已经走了。
　　原地只剩下了她一个人。
　　那个刚刚已经注视她的人，则早就已经消失不见了。
　　心里是说不出的失落。
　　从那以后，苏舒就开始打探宋倾的消息。
　　但人的贪念是永无止境的，所以苏舒就这样在怎么也满足不了后，变成了如今这幅模样，但是她一点也不后悔。
　　反而觉得很幸福。
　　而且她相信，宋倾一定很快也会觉得的。
　　没有人比她更爱宋倾了，宋倾和她在一起才是最合适的。
　　因为她会给宋倾她想要的一切，去实现她身为alpha最该拥有的一切。
　　所以宋倾有什么理由不和她在一起呢？
　　嘴角浅浅的勾起，苏舒抬头和宋倾看过来的视线对上。
　　宋倾当即被惊艳到了。
　　认识苏舒那么以来，她还是第一次看见苏舒那么笑呢。
　　两人虽然已经什么事都做过了，但是苏舒却还是一直给她一种不真实的感觉，所以要不是叶子说了那个事，她根本都不敢相信苏舒是喜欢她的，因为苏舒总是一副见到她好像很不开心的样子
　　但是现在她相信了。
　　因为刚刚苏舒笑了。
　　而且是看着她笑的。
　　嘴角勾起，宋倾看着苏舒，裸露在外的眼睛如同宝石一样，熠熠生辉，好看的极了。
　　“想到什么了笑的那么开心？”
　　“没什么。”
　　“那你笑什么啊？”宋倾问道，摆明了苏舒不说她就不罢休的意思，非要亲口听苏舒说些腻歪话才行。
　　但是苏舒现在在她眼前的人设可是高岭之花，所以当然不会那么轻易的说的，于是就当做没听见一样，偏过脑袋去看车窗外的风景。
　　但是宋倾那能这么就放过她呢，于是就趁着人少，就把车停在了路边一个偏僻的位置，解开了安全带，捏着了苏舒的下巴。
　　逼迫这苏舒看着她的眼睛。
　　“嗯？怎么不说了？难道是害羞了？”
　　“没……没什么好说的……我刚刚没笑。”苏舒偏过头去
　　“嗯？那你的意思是我的眼睛有问题？”宋倾故作生气的语气一冷道。
　　苏舒皱眉，如冰一样冷漠的眼，此刻看上去有点可怜。
　　“没，我不是那个意思。”
　　“那你是什么意思，我让你说你也不说的，难道是一些不能说的东西吗？”宋倾一脸正经的说道。
　　苏舒的脸一下子就涨红了。
　　“不！不是的！”
　　“那是什么啊？我想知道。”宋倾说着，眨巴了一下自己迷人的眼睛，对苏舒发动了美人计攻击。
　　苏舒很吃这一套，表情当即就愣了一下。
　　但是因为还记得自己有高岭之花人设的原因，所以哪怕是脸涨的通红，也硬是一句话也憋不出来。
　　“没事，你不想说也没有关系，你只需要告诉我是不是和我有关就行了，怎么样？”
　　“好。”苏舒点头。
　　宋倾笑，然后问道：“和我有关吗？”
　　“有。”
　　“那是因为我才笑的吗？”
　　“是”
　　“是开心的笑，还是不开心的笑？”
　　“开心。”
　　“那好，最后一个问题。”苏舒越是回答，宋倾心里就越稳，所以最后一个问题，问的也是相当直白。
　　“你喜欢我吗？”
　　“不喜欢。”
　　苏舒这个回答的很干脆。
　　宋倾听到后还以为自己耳朵出错了呢，于是有些不敢相信的看着苏舒，脑袋有些发懵，像是被人给蒙着头给了当头一棒一样。
　　“那你为什么……要看着我笑 你不是说是因为开心才笑的吗？”
　　“是因为开心，但那是因为小宠很喜欢你，我还是第一次见它喜欢别人，有些意外罢了”苏舒正色的回答道。
　　宋倾脸色铁青的憋不出话来，这才知道，一直以来不过都是自己一个人在臆想罢了，苏舒根本对她就没有那方面的想法，于是脸上当即有些挂不住，所以连带着也就没给苏舒好脸色了。
　　接下来的一路宋倾都没有再说过话，到了别墅后，交代好了该交代的事后，就回自己的房间了
　　客房内。苏舒四处打量了一下。
　　然后就把小宠从笼子里放了出来。
　　小宠顺势爬上了她的胳膊，然后就见苏舒把电脑打开，调出了宋倾房间的监控。
　　看着宋倾一个人生闷气。


第22章 什么鬼
　　看着宋倾一个人在房间里生闷气，笑的不亦乐乎。
　　房间内。
　　宋倾坐在床上，越想刚刚那件事就越是生气。
　　于是立马坐不住了，从床上起来。
　　苏舒看她起来后，怕她来，就立马关了电脑。
　　结果和她想的一样，宋倾很快就过来敲门了。
　　咚咚咚的三声。
　　宋倾刚刚洗完澡，一身浴袍的站在苏舒的门前，半干的头发湿漉漉的，但是脸色却很冷。
　　随后没多久，苏舒就打开门了。
　　小宠听到动静后，就立马爬到了苏舒的脖子上挂着。黑色的细条，像是项链一样，挂在她脖子上，显得她皮肤更加白嫩，而且苏舒不知道是故意的还是不小心，居然只穿了一个睡裙就出来了。
　　睡裙是低领的，站在宋倾那个角度，能够清楚的看见苏舒那可爱的小兔子。
　　所以宋倾看见后，当即就愣了一下，本来还气势汹汹来找苏舒打算算账的，但是这一刻，真的站在这里看见苏舒后，她心里的那个想法不知不觉的淡了下去，继而转变成了另一个心思。
　　“怎么了？是有什么事吗？”苏舒问道，丝毫没有注意到自己现在这样的穿着有什么不对，所以也就不知道宋倾看见她这样后，心里就起了别的心思。
　　“没什么，给我吹个头发吧，我今天有点懒。”宋倾说着，就直接越过苏舒，没经过苏舒的允许就直接进来了。
　　苏舒闻言怔了一下，但还是没有拒绝宋倾，所以反应过来后就去关门拿吹风机了。
　　宋倾进来后，也不客气，趁着苏舒去拿吹风机的功夫，就已经坐到床上去了。
　　她的眼睛四处看着，见苏舒带的东西，已经开始摆放好了后，这才认真的打量起这个客房。
　　房子的装修，是叶子订下来的，她当时在外面拍戏，叶子发过来照片的时候，她也只是看了一眼主卧而已，所以当然也就不知道客房是怎么样的。
　　不过现在看来客房的装修还是挺不错，古欧式的复古风格，使得整个房间看起来都很贵气。
　　而且，客房的床也不小，等会就不用施展不开了。
　　满意的抚摸着床，宋倾的眼神落在已经拿吹风机回来的苏舒身上，像是双眼冒绿光的狼看见肉了一眼。
　　苏舒皱眉，被她这样看的有些不舒服。
　　但是还没有来得及说什么呢，脖子上挂着的小宠，就已经先一步的爬到了宋倾身上。
　　冰凉的鳞片划过皮肤，宋倾回神，刚刚还挂在苏舒脖子上的蛇，就已经来到了她的脖子上。
　　不过和懒懒的在苏舒脖子上趴着的不一样，这一刻她感觉到了来自那蛇的攻击性。
　　“小宠过来。”
　　苏舒也感觉到了，所以立马就朝小宠叫道。
　　小宠听到后，看了她一下，然后就又回到了苏舒脖子上，亲昵的贴着她，看起来人畜无害极了。
　　但是宋倾很清楚不是的。
　　它刚刚那样，分明就是想要她的命。
　　虽然她并不觉得那么小的蛇能够带走她的命。
　　但是那一刻，她真真切切的感觉到了死亡在朝她逼近。
　　“不好意思，小宠被我惯坏了，现在刚刚来到一个陌生的环境，有些怕生，所以才会那样，不过你也不别担心，它不咬人的，很乖。”苏舒解释道，手摸了摸脖子上的小宠，实则是在警告。
　　“嗯，我没事，我不介意，反而觉得你这蛇养的不错，一般来说蛇身为冷血动物都不会认主的，但是你这条蛇，很听你的话。”宋倾笑道，落在小宠身上的视线有些欣赏：“而且我觉得它很可爱。”
　　“真的吗？”苏舒眯眼。
　　宋倾点头，然后走了过来。
　　“我可以摸摸它吗？”
　　“可以。”
　　苏舒点头，然后伸手，让小宠爬到了她手上，让宋倾来摸。
　　刚刚的警告很有用，所以这次被摸的时候，小宠都表现的很老实。
　　“好乖，我还是第一次看见那么乖的蛇。”
　　宋倾边摸边说道。
　　苏舒点头，见她真的不怕小宠后，这才放心下来。
　　要不然到时候可就麻烦了。
　　小宠对她来说也很重要，但要是宋倾不喜欢的话，她也只能先以宋倾为主了。
　　不过还好。
　　宋倾并不讨厌小宠呢。
　　嘴角勾起笑容，苏舒也摸了摸小宠的脑袋，然后就感觉自己的手被抓住了。
　　“那现在可以给我吹头发了吗？头发湿漉漉的好难受。”宋倾说道，嘴角含笑的把苏舒柔软的掌心捏在手里揉了揉，勾人的眼睛一直看着苏舒，让苏舒根本就无法拒绝她。
　　“可以……你先坐下，我去插一下插头。”
　　“好。”
　　宋倾很快就答应了下来，然后就自觉的坐到了床边等着苏舒来给她吹头发。
　　苏舒回来的很快，吹风机运作的时候，会发出嗡嗡嗡的声音。
　　苏舒站在宋倾面前，宋倾抬着头，任由这她给自己吹头发，一开始还能专心，但是慢慢的闻到苏舒身上那若有若无的信息素味道后，就一下子控制不住自己了。
　　手摸上怀里人的腰，宋倾闭着眼，装作一副很天真的模样，实则是在占苏舒的便宜，吃她的豆腐。
　　苏舒抿唇，感觉到腰上作乱的手后，脸有些红，但是又不好去阻止宋倾，于是只能忍耐着，等待宋倾收手。
　　但是殊不知正是她这种纵容的想法，所以这才导致了，宋倾敢逐渐大胆起来。
　　作乱的手游走到了上面最隐蔽的地方，苏舒浑身颤抖的厉害，吹风机险些就要拿不稳了。
　　但是宋倾还是没有停下来的意思，反而还用腿锁住了苏舒的腿防止她逃离。
　　手软的没有力气，苏舒被撩拨的实在是有些遭不住了，不由的关了吹风机，推了宋倾一下，结果不仅没有把宋倾推开，反而还把自己陷入了险境。
　　手被宋倾抓住，苏舒不由得瞪大眼睛，紧接着下一秒就被宋倾拽过去拉到了身下。
　　“你……你想干什么？”
　　“当然是享受我作为**该享受的待遇了，而且我们要后天才去参加节目呢，所以接下来我们有的是时间，另外正好我可以试试我最近想学的技巧。”
　　“什么？”
　　“等等你就知道了，我等这一刻，可是等了好久了呢。”
　　嘴角勾起，宋倾眼里像是有把火一样，看着身下的人，光是闻着就让人恨不得一口吞掉的人。
　　浓郁的茉莉茶香的信息素在房间涌动，苏舒闻着身子不由得有些发热，但是这阵热并没有持续太久，就已经没了。
　　身上一凉，苏舒睁开眼去看宋倾，然后就发现她身上的衣服，也没有了。
　　“你……”
　　“嘘，别说话。夜还长呢，我们慢慢来，你现在要做的就是保存实力。”宋倾笑道，紧接着就吻住了苏舒的唇。
　　omega在这方面向来都没有主动权，所以苏舒根本就没有拒绝的能力，就已经被宋倾强势的给掌控住了。
　　小宠早在听到动静后就立马爬了出去，所以此刻正在楼下的客厅沙发上呆着睡觉呢。
　　屋里的动静没停。
　　宋倾拉着苏舒，苏舒先开始还有理智拒绝，但是到了后面，alpha在这方面的优势就全面的展示了出来。
　　于是就只能按照alpha的节奏来，一直到了天微微泛白后，屋里的动静这才停下来。
　　……
　　一切结束了后。
　　宋倾就抱着已经睡过去的苏舒来到自己的房间内。
　　苏舒的房间已经不能睡人了。
　　所以没办法，她只能把苏舒带过来，不过说真的，苏舒真的好轻啊。
　　宋倾那么想着，抱着苏舒忍不住的掂了两下，苏舒睡的很沉，哪怕是被宋倾那么弄，也还是没有醒过来的意思，宋倾看了一会，想了想后，就将苏舒动作轻柔的放在了床上。
　　然后点燃了一根烟，看着宋的脸不说话。
　　苏舒身上现在浑身上下都是她的味道。
　　香甜的味道和浓郁的茉莉茶香混合在一起，像是茉莉蜜茶一样，甜中带着苦涩。
　　宋倾靠在床头抽烟，闻到这个味道后，心情格外的愉悦，所以连带着看着苏舒那张扑克脸，也就没有讨厌了，于是乎，就心情大好的抱着苏舒去清理了一下。
　　所以等到苏舒再醒来的时候，就发现自己已经被洗干净了。
　　身上不仅干爽极了，属于宋倾的香味在身上久久不能散去。
　　苏舒闭着眼，闻着这个气味满足极了。
　　身旁睡着的人，听到动静后就醒了，但是很显然，她并没有睡好，所以见苏舒坐起来后，就伸手又把她拉到了怀里抱着，像是对待抱枕一样。
　　苏舒愣住，然后就感觉宋倾又在她颈肩蹭了蹭。
　　“宋倾你……”
　　“别说话。”宋倾打断她，声音因为刚刚清醒的缘故还有些沙哑，但是落在苏舒耳朵里却是格外的撩人，令人心动。
　　因为现在的这个画面，在还没有拥有宋倾的之前，她已经在脑子里幻想过不知一次了。
　　但是当真的发生的时候。她还是会觉得好幸福。
　　好开心。
　　哪怕是知道，这个时候的宋倾并不喜欢她。
　　她还是会觉得开心。
　　因为起码这一刻，宋倾怀里的人是她，宋倾身边的人也是她。
　　而且，她相信，以她的实力，除了她以外。
　　宋倾身边，也不会再有别人了。
　　所以，她当然会觉得开心了。
　　嘴角勾起，苏舒转身近距离的看着宋倾的脸。


第23章 那喜欢我的人里，包括你吗？
　　嘴角勾起，苏舒近距离的看着宋倾的脸，在宋倾没有发现的时候，看着她的眼神里满是炙热。
　　像是守护着自己珍宝的恶龙一样，眼里浓浓的占有欲几乎快要溢出来一样。
　　宋倾睡的不沉，被苏舒吵醒后，就没有再睡了，但是又不想起来，于是就闭着眼假寐养神。
　　所以当感觉到身旁人，火热的视线后，她立马就睁开了眼睛，紧接着就和苏舒含着笑意的眼睛对上。
　　心不由得慢了半拍，宋倾怔愣的看着怀里的人，苏舒笑的一脸温柔的模样，就像是烙印一样，印在了她的心里，久久不能忘怀。
　　而苏舒这边，苏舒偷看一被抓包后，嘴角的笑容立马就消失，恢复了往常的样子。
　　但是仔细看的话，就会发现她的耳朵是红的，神色之中也透露着被抓包后的窘迫。
　　宋倾回神，看着这样的苏舒后，当即就从刚刚那个事情中明白了一二，于是不由得笑了一下，然后就把苏舒抱的更紧了些。
　　“怎么了？敢偷看不敢光明正大的看啊？我就在这，你想看随时看不就行了吗，怎么还偷偷摸摸的啊？难道是不好意思吗？”
　　“没有。”苏舒心虚的撇过头去，暴露在宋倾眼前的耳朵，其实已经全红了，但是她却像是浑然不知一样，继续维持着自己冷漠的高岭之花人设。
　　所以当然也就不知道，在这一刻，她在宋倾心中早就已经不再是那个高岭之花了。
　　而是一只自尊心极强，又极其爱面子的倔强小猫。
　　“那你怎么平时不看我啊？难道是我只有睡觉的时候才最好看？”宋倾装作什么也没有看见一样，继续逗弄着怀里的人。
　　苏舒被她逼的一句话也说不出来。
　　没办法，只能道。
　　“因为你，只有睡觉的时候最温柔。”
　　“嗯？我平时不温柔吗？”宋倾惊，说实话那么久了，她还是第一次听到有人这样评价她呢。在娱乐圈那么久了，带了太久的面具，所以慢慢的，她也就忘了她之前是什么样了。
　　大家都在说她温柔，说她优秀，说她脾气好，说着各种各样的好话吹捧她，她信了，就这样，她渐渐的迷失在这些话里，所以早就已经分不清了自己到底是什么样了。
　　“不温柔，你根本就不是真的想笑，那些笑容，假的很。”苏舒轻声的说道。
　　宋倾闻言，表情变得迷茫起来：“是吗……”
　　“是。”
　　“怪不得有人说我装……原来是这样啊。”宋倾若有所思的说道，不由得笑了一下：“那真的是为难你了，不过你既然那么说了，那我以后就不在你面前装了，不过那样的话，你会发现我更恐怖的，因为我本来就是一个脾气很差的人，怎么样，你害怕吗？”
　　“不怕，我更喜欢你做你自己，不去做那个影后宋倾，不去做任何人眼中的宋倾，而只做你眼中的你自己。”
　　“真的可以吗？”宋倾埋在苏舒腺体间，嗅着苏舒身上的味道，感觉自己有些神志不清了，要不然怎么会对一个情人说这样的话呢。
　　“可以的，做你自己喜欢你的人会更多的。”苏舒回到。
　　宋倾沉默，然后过了好一会，就在苏舒以为她已经睡着的时候，她又开口了。
　　“那，喜欢我的那些人里，包括你吗？”
　　苏舒闻言，浑身一僵。
　　想要说些什么。
　　但是宋倾就已经将她身子板正，直接吻上了她的唇。
　　“算了，不重要了，我们该起来了，叶子让我今天带你去公司拍综艺宣传照。”
　　“嗯。”苏舒闻言起身，宋倾紧接着也就起来了。
　　等到两个人收拾好了后，叶子正好也就已经到了。
　　门打开后，房间里流窜的信息素浓度很高，叶子也是alpha，所以当然明白这里经历了些什么，但是alpha都不喜欢同类的味道，她当然也不例外，因为这对她们来说，就是一种挑衅。
　　所以叶子刚刚嗅到宋倾信息素的味道后，就立马找了个阻隔剂出来，对着自己就是一顿猛喷。
　　直到确定自己身上没有宋倾的信息素味道后，这才停下来。
　　而宋倾这边收拾好了后下楼，见叶子出现在这后，还愣了一下。
　　然后就走到了叶子旁边，紧接着当然也就闻到了，叶子身上阻隔剂的味道。
　　“苏舒也在这？”
　　“嗯，我昨天把她接过来了。”
　　“怪不得房间里都是信息素味，不过你们真该低调一点了，今天还要拍摄呢，你把人折腾成这个样子，你让她等会咋拍啊。”叶子说道，瞪了一眼宋倾。
　　“没事，我没有标记她，也没有留下痕迹，到时候只要喷一下阻隔剂就行了。”宋倾不以为然，慢悠悠的掏出烟盒来，点燃一根烟后，就夹指间，抽了一口。
　　她话说到这个份上，叶子也没什么好说的，于是就只好闭上了嘴巴，什么也不说。
　　因为两个人的事还是她撮合的呢。
　　所以她这个媒人，现在一句话也不能多说。
　　要不然宋倾万一觉察出来了，她只是怕麻烦才忽悠她和苏舒签约的话，一定不会放过她的。
　　说曹操曹操到。
　　叶子还在想着苏舒呢。
　　苏舒就从楼上下来了。
　　被alpha滋润了一夜的omega气色很红润，但是因为没有睡好的原因，苏舒的神色就有点疲惫，所以为了避免等会拍照的时候，不上相，苏舒就利用刚刚晚下来的那一会就画了一个淡妆。
　　淡红色的口红很衬她的肤色，很符合她的气质，就像是山间清冷孤独的妖怪一样，但是矛盾的是，这妖怪长着一双最惑人的眼睛。
　　和苏舒一模一样。
　　苏舒很少化妆，宋倾和她见过的这几次里面，苏舒也都皆是一副素颜的样子，所以她还以为苏舒是不会化妆的。
　　但是现在看来，苏舒显然是会的。
　　而且，还是一个很会利用自己五官特点的人。
　　化的妆容，不仅十分贴合自己的气质风格
　　还保留了自己本身特色。
　　让人眼前一亮的同时，又觉得，她本来就是这样的。
　　像是被埋没的珠宝一样，让收藏她的人，有种捡了个宝的感觉。
　　宋倾现在就是这么觉得的。
　　“原来你会化妆啊，我还以为你不会呢。”
　　“确实是不太会，但是日常一点的我还是会的。”苏舒谦逊的解释道，坐在了宋倾和叶子中间，长到腰间的秀发被编了一个长长的侧身麻花辫，落在了一边。脸庞两边没有扎住的碎发，像是两个胡须一样，显得有些俏皮。
　　宋倾伸手，给她整理了一下。
　　姿态亲昵的不知道的还以为她们是刚刚新婚的一样。
　　叶子在旁边看着感觉她们之前的气氛诡异极了，但是又不好说些什么，于是就只能当做没有看见一样，看向别处。
　　然后就在桌子上发现了已经盘着睡了不知道多久的小宠。
　　“怎么还有蛇啊？宋倾你什么时候养的？”叶子惊，一脸好奇的看着小宠，小宠睡的很沉，所以压根就没有搭理她。
　　“不是我养的，是苏舒养的。”宋倾倾吐白烟的说道。
　　苏舒点头：“嗯，是我的，它叫小宠，是一条巴西黑王蛇。”
　　“真没想到啊，我还以为像你这种omega都只会养小猫小狗小兔子呢，没想到你居然还会养蛇。”叶子惊讶道，看着这条被喂的还算不错的黑王蛇，对苏舒的想法也算是改观了。
　　果然，她猜对了。
　　苏舒绝对不是一般的omega。
　　“我不喜欢那种小动物，而且我觉得小宠就很可爱，它很黏着我的。”苏舒说道，提起小宠，表情变得温柔起来。宋倾在旁边看着眯着眼不说话。
　　叶子被她苏舒这话打开了话匣子，于是忍不住好奇起来，小宠粘人的样子。
　　苏舒也很乐意说这些，于是两个人就这样，在宋倾眼皮子底下聊了好久。
　　宋倾没说话，沉着脸看着她们，一根烟接着一根烟的抽。
　　小宠很快就被吵醒了，但是它没有第一时间爬到苏舒手上，而是吐了吐蛇信子，然后看了看后，这才爬到了宋倾旁边。
　　缠在了她的手上。
　　宋倾愣住，然后停下动作看着它。
　　随后就和它，黝黑的蛇瞳对上。
　　“它这是蛇会认人吗？”叶子看见，忍不住问道。
　　“嗯，会的。而且它很喜欢宋倾。”苏舒回，在她没有看见的地方，眼睛望着宋倾和小宠相处的画面，心里很满意。
　　“是吗，那我要经常来的话，这样它认识我了，是不是我也就能那么摸它了？”
　　“应该不行，小宠不喜欢被打扰，而且它很少会愿意别人闯入它的领地。”
　　苏舒说道。
　　叶子闻言没说话。
　　苏舒就坐到宋倾旁边去接小宠了。
　　三人要出门，小宠当然不能跟着他们，所以苏舒给它喂好食后，就为了防止小宠吓到来打扫的钟点工，把小宠关到了笼子里。
　　放到了自己房间去。
　　小宠很乖，没有闹就乖乖的睡自己的觉去了。
　　叶子对小宠很有兴趣，然后上车后，就开始问苏舒是从哪买的。
　　宋倾在旁边听着，插不进去她们的话，就不高兴的捏着苏舒的手把玩着。


第24章 看什么呢？
　　宋倾在旁边听着，插不进去她们的话，就不高兴的捏着苏舒的手把玩着。
　　苏舒被捏的痒极了，忍不住想躲，但是宋倾不给她这个机会。
　　就直接霸道的用手卡住了苏舒的手，和她十指紧扣着。
　　苏舒见状不由得愣住，但是宋倾却像是得到了玩具的小朋友一样，幼稚一笑。
　　“怎么了？”
　　叶子和苏舒正聊着呢，见她突然就不回了，有点疑惑。
　　“没什么，我把那个人的微信推给你，你问他吧，现在没有货了，但是下一批货估计也要上来了，到时候你问问他。”
　　“好的那我到时候问他啊，谢谢你了。”叶子笑道。
　　然后就捧着手机去联系那个人了。
　　所以当然也就没有注意到，苏舒和宋倾两个人，正在较量着。
　　苏舒这边，解决了叶子后，就开始着手解决宋倾了。
　　虽然说，她也很想和宋倾十指紧扣，但是她现在的人设毕竟摆在这里呢。
　　所以就不能让宋倾就那么容易的就牵到她，要不然太容易得到的话。
　　宋倾就不会珍惜的。
　　那样到时候她又要花时间让宋倾再一次爱上她，工作量和难度可就增加了。
　　所以为了避免这种情况。
　　她现在毕竟要让宋倾明白，她不是那么容易得到的才行。
　　要不然以她对宋倾的了解，宋倾很快就会对她失去兴趣的。
　　那可不是她想要的啊。眼里划过一丝不悦。
　　手挣了挣，苏舒皱眉，用手去扯开宋倾的手。宋倾没想到苏舒会不愿意让她牵，所以一下子没有防备，就被苏舒给挣脱开了。
　　然后反应过来再想去抓苏舒的手，就发现苏舒已经把手给背过去了。
　　“手给我。”
　　宋倾不悦的小声道。手放在苏舒面前，等待着苏主动的把手递上来。
　　但是苏舒并不愿意。
　　于是直接拒绝道。
　　“不要，我不喜欢。”
　　“给我！”宋倾没有耐心了。
　　苏舒也很坚持，于是直接离宋倾远了点，往叶子那边贴了贴。
　　宋倾一看，立马就不乐意了。
　　alpha的占有欲很强，更何况从某种意义上来说，苏舒是她的omega。
　　所以宋倾当即一下子就脸黑了，一言不发的把苏舒猛的扯过来后 就直接把她的手拽了出来。
　　紧接着也不管苏舒愿不愿意，就逼着她和自己十指紧扣着。
　　苏舒皱眉的挣扎，但是她的力气那能比得上宋倾，所以试着挣扎了后，发现没用后，就只能放弃的和宋倾说道。
　　“宋倾，我不喜欢这样。”
　　“巧了，我喜欢这样，你现在是我的，所以你没有拒绝我的权利，明白了吗？”宋倾冷眼说道，把苏舒又往自己怀里扯了扯，确定叶子一个发丝也碰不到后，心里的火气这才消下去点。
　　但是哪怕是如此，也不忘小声的威胁着怀里的人：“记住你现在的身份，你是我的omega，所以别去招惹别的alpha，要不然我不介意让你长个教训，你也知道的，我脾气不好。”
　　苏舒闻言后，隐忍的抿着唇不说话。
　　宋倾知道她是听进去了。
　　所以满意的搂住她的肩膀，在她的额头上亲了亲。
　　“乖，听话，我会对你好的，要不然我自己也不知道我能干出来什么事。”
　　“嗯……我知道了。”
　　苏舒闭上眼。
　　叶子和那人聊的十分投机，所以当然也就不知道旁边发生了什么。
　　只知道下车的时候，宋倾和苏舒的手是牵着的。
　　“你们什么时候感情那么好了？”
　　“她现在是我的omega，我们当然感情好了啊。”宋倾说道，扣紧了苏舒的手，疼的旁边的人，不由得皱了一下眉。
　　本就有些凄惨清冷的美，现在看上去更像是易碎的娃娃一样，像是下一秒就能消失一样，看的叶子有些于心不忍。
　　“那好吧，那你好好对人家啊，我先去忙了，你们赶紧去拍摄吧，新助理我给你安排好了，现在在会议室呢，你上去就能看见了。”
　　“嗯，我知道了。”
　　宋倾说完，带着苏舒就走了。
　　她走的很快，苏舒为了跟上她，步伐也迈的很快。
　　叶子在后面看着，不由得皱了皱眉。
　　突然有些觉得，自己当初的想法确实是有点自私了。
　　因为苏舒和宋倾在一起，怎么看都是苏舒受罪。
　　宋倾这家伙，就应该单身一辈子才对啊。
　　她这，简直就是在害苏舒啊。
　　……
　　电梯内，宋倾松开苏舒的手后，就按住了苏舒的后脑勺咬上了苏舒的唇。
　　她的力道很凶猛，像是摆明了来肆虐苏舒的唇一样，疼的苏舒忍不住推她，嘴巴里更是都是血腥味。
　　但是宋倾根本不给她推开的机会，就加深了这个吻，逼着苏舒把自己的血给吞下去。
　　“尝到了吗我的血，我的信息素？”
　　“疯子……宋倾你简直就是一个疯子。”
　　“谢谢夸奖，但是哪怕我是疯子，你也只能呆在我一个疯子身边诶。”宋倾笑，看了一眼怀里的人，舔唇，将嘴里腥甜的血，都吞了下去。
　　“还有，谢谢你提醒我，上次给你的那个戏，确实是太好了，你欠我的那点钱，随便接几部那样的女主剧本，就能还完了，但是我现在还没有玩够你呢，所以又怎么能让你那么快的逃离我呢？”
　　“所以接下来，你的资源都不会太好了。”
　　宋倾坏笑的说道。
　　想到叶子刚刚和苏舒交谈甚欢，甚至还有那不经意间对苏舒流露出来的怜惜。
　　心里就不由得闷的慌。
　　于是语气更差了，直接就捏住了苏舒的下巴，对苏舒沉声道：“还有少勾搭叶子，她帮不了你的，你的命运现在掌握在我的手里，她可救不了你，所以要是想你自己的日子好过点，你就只能讨好我，明白了吗？”
　　“嗯……我知道了。”
　　苏舒屈辱的看着宋倾，眼睛有些微红，但还是没有留下眼泪来，只是倔强的强撑着。
　　哪怕是身子已经发抖，但还是不肯现在就对宋倾服软。
　　因为现在的宋倾，实在是太令她讨厌了。
　　和昨天那个温柔待她的宋倾，就像是两个人一样。
　　她讨厌这样的宋倾。
　　omega颤抖的样子，像是针一样，刺入了宋倾的眼里，宋倾这才发觉自己有些太过分了。
　　但是，alpha的自尊不许她向一个omega低头服软，所以她有些别扭的松开omega后，就立马笨拙的抱住她。
　　想要说点什么。
　　电梯就已经到达了目的地。
　　新来的助理早就已经在电梯外等着了，所以见电梯上来了后，就立马整理了一下自己想给宋倾留下一个好印象，结果门一打开后，就看见了，宋倾正抱着一个红着眼的omega。
　　于是乎，脑袋里那些关于宋倾厌o，霸凌o的新闻就立马冒了出来。
　　让她一个本来还有些不相信的人，都有些怀疑了。
　　不会吧……
　　难道那些真的是真的？
　　脑袋里都是问号，助理瞪大着眼睛望着宋倾苏舒。
　　一时之间完全忘了自己还是一个打工人的事。
　　“看什么看？没见过啊？”
　　宋倾不爽的说道，抱紧苏舒，白了一眼外面的人：“你是谁啊？谁手底下的人，怎么一点规矩也不懂？”
　　“啊！不好意思，我不是故意的，我是叶子姐今天才招进来的助理，叶子叫我在这等你的，我叫徐洁，叫我小徐就好。”徐洁回神，慌张的说道，被宋倾那么一说，顿时什么吃瓜的心情都没有了。
　　果然，吃瓜害人啊！
　　工作差点都没有了。
　　真的会栓Q啊。
　　“叶子新招的？原来就是你啊。”宋倾皱眉，打量着面前的人，注意到她没有信息素，是个beta后，脸色这才好点。“好，我知道了，那和我走吧，以后不该你知道的事，别好奇，做好自己的本职工作就好，要不然就别怪我手下不留情。”
　　“是，宋倾姐，我保证一定不会了。”徐洁一听立马保证道。
　　“嗯。”
　　宋倾没再看她，牵住苏舒后，就往外走了。
　　徐洁跟在后面，见宋倾没有看过来后，这才松口气的，去看苏舒，但是刚刚把视线落在苏舒身上没多久，就被苏舒抓包了。
　　淡漠的眼，像是在看垃圾一样，轻轻的扫了过来。
　　徐洁被看的呼吸一窒，忍不住屏住呼吸。
　　紧接着就感觉到了一阵后背发凉的感觉。
　　比宋倾刚刚看她的样子，恐怖多了。
　　“别的事，叶子有和你说嘛？”进入会议室，宋倾拉这凳子坐下。
　　苏舒坐在了她旁边，徐洁站在她们面前，被她们两个看着，只感觉腿都要软了。
　　“没有了，叶子姐只说了，让我和你们去参加综艺的录制，如果这次没有意外发生，就让我通过试用期留下来.”
　　“别的都没有交代？”宋倾眉心一跳，有些头疼。
　　徐洁点头：“没有了，别的什么也没有说。”
　　“好了，我知道了，你先去拍摄现场吧。”宋倾说道，大手一挥的，就让徐洁离开了。
　　徐洁点头，于是立马就跑了出去。
　　不知道的还以为有鬼在后面追她一眼。
　　苏舒若有所思的看着她的背影没有偏过头去，紧接着就感觉到手一紧，是宋倾又拉住了她的手。


第25章 是不是喜欢我
　　紧接着就感觉手心一紧，是宋倾又拉住了她的手。
　　“看什么呢？”宋倾问道，抓着苏舒的手，扯过她的凳子，让她离自己近了点。
　　阻隔剂的味道成功的冲淡了苏舒身上，她留下的味道。
　　这对一个alpha来说，可不是一件可以高兴的事。但是她当然也不会在这个时候去标记苏舒，要不然那么多人看着呢，她到时候该怎么交代呢。
　　“没看什么。”苏舒解释道，看向两人相交的手，心里很是满意。
　　“她很好看吗？”宋倾可不信，于是势必要问到底。
　　“没有，我只是好奇你怎么换了个助理。”苏舒不能去解释真实的原因，没法，只能随口编到。
　　但是她一说起这个，可就提醒了宋倾。
　　于是宋倾的神情立马变得不一样起来了。腰杆挺直，宋倾抓着苏舒的手指用了点力，表情是说不出的阴狠。
　　“哦？你说这个啊，没什么，就是用的不舒心，所以就换了。”
　　“嗯。”
　　苏舒附和道，没有去反驳宋倾的话，她当然知道真实原因是什么，但是她不可能和宋倾去坦白这个的，于是就只能宋倾说什么是什么。
　　而且宋倾说的确实也没错。
　　确实是用的不舒心，所以才换的。
　　要不然，她也不想那么快就送她走的。
　　……
　　在会议室呆了没一会后，新来的助理就来叫她们了，妆发老师还有其他的都已经到场了，按照顺序宋倾她们是要第一个拍的，所以立马就派了徐洁来请她们过去。
　　徐洁过来的时候 宋倾正靠在苏舒身上玩消消乐呢，所以见到她来了之后，都根本没有看见她。
　　还是苏舒看徐洁在旁边等着挺碍眼的 所以才通知她的。
　　要不然外界不知道又要怎么编排宋倾耍大牌了。
　　“宋倾姐，可以开始拍摄了。”
　　“嗯，我知道了。”宋倾起身，整理了一下衣服后，就带着苏舒离开了。
　　徐洁跟在他们后面，本来还对苏舒的第一印象挺不好的，觉得她气场很恐怖，和宋倾这种绯闻多的人，就是一丘之貉罢了。
　　但是这一遭事发生后，她立马对苏舒的态度不一样了。
　　换句话来说，刚刚那一刻，苏舒就是她的神啊！
　　还有苏舒真的好好看啊。
　　谁会不爱美女呢？
　　……
　　宋倾所在的公司很大，有自己专门的拍摄现场，就在十楼 会议室再十二楼，电梯这会正是人多的时候 宋倾不想等，于是就直接带着苏舒走安全通道了。
　　徐洁跟在后面，见宋倾进入安全通道后，就点了一个烟，靠在哪里抽烟后，顿时愣了一下。
　　然后回神后，就发现苏舒一直在看着她。
　　宋倾当然也看见，皱了皱眉后，就对她说道：“地方我知道在哪，你先走吧，我抽根烟。”
　　“好的。”
　　徐洁离开。
　　宋倾沉着眼看着苏舒，将抽了一口的烟，扔在脚下，用鞋见碾灭了后，就恰住了苏舒的脖子，将我按在了自己面前。
　　“怎么了，我发现你很喜欢一直盯着她看诶，我没有她好看吗？”
　　“没有，你比她好看。”苏舒毫不犹豫的说道。
　　“那你为什么不看着我？”
　　哪怕是她那么说，但是宋倾还是不爽。
　　于是就直接按着苏舒的脖子，将她按在了墙上后，凑近了她的腺体。
　　“如果不是今天不能给你留下标记，你的腺体现在就已经不能看了知道吗？”
　　“我很讨厌不听话的人，你刚刚不是问我那个助理是怎么没有的吗？我本来不打算告诉你那么血腥的事的，但是你实在是太不听话了，所以我有必要告诉你一下，她已经死了，至于为什么死的，你应该没兴趣知道的。”宋倾说道，如同蛇吐信子一样，在苏舒腺体周围轻吻着。
　　嗅着她淡淡的味道，沉闷的心情这才好转下来。
　　“所以别惹我，好好的，乖一点，我会好好对你的知道了吗？”
　　“嗯，我知道的。”
　　苏舒捏拳装作出一副真的很害怕的样子，宋倾见状勾唇，知道自己的震慑有效了后，这才满意下来，带着苏舒出去。
　　但其实苏舒一直都没有放在心上。
　　一直盯着那个徐洁，也不过是觉得看不顺眼罢了。
　　她讨厌宋倾身边出现她掌控不了的人，这样会对她的计划照成影响。
　　所以，她必须要想办法，把这个徐洁换掉才行。
　　不能让她影响她的计划。
　　要不然……那可就不好了。
　　虽然她并不觉得徐洁有很大的能耐来破坏她的计划，但是她喜欢事事都在掌握中的感觉。
　　所以，这个徐洁，留不得。
　　眼睛望着宋倾的后脑勺，苏舒眼里都是势在必得的自信。
　　……
　　摄影棚内。
　　宋倾和苏舒到了后，就分别被不同的化妆师给领走了。
　　这次来拍摄的一共有十位，也就是五队CP，和别的综艺一样，这个综艺也是有剧本的，
　　但是苏舒只知道她和宋倾的剧本是怎么样的，至于别人的她并不了解，也没有兴趣。
　　但是至于都有什么人，她心里还是清楚的。
　　因为她要确定那些人会不会影响她的计划，要不然出现变化的话，她会很困扰的。
　　化妆师的动作很快，苏舒的底子很好，再加上她本来就是化了个淡妆来的，所以化妆师只给她补了点妆后，就走了。
　　因为她的美就是这样的，过度的雕饰，反而会破坏她原生的美，与其这样，还不如保留最天然的美。
　　而且，苏舒最美的不是她的脸，而是她的骨相还有气质，所以化妆品这种东西，对她而言用处并不大。
　　化好了妆后，苏舒就去换衣服了，但刚刚走近衣帽间，就发现宋倾已经在门口哪里等着她了。
　　披散下长卷发的女人，一身吊带的红裙气场大开，红色的嘴唇精致而饱满，像是熟透的苹果一样，显得女人更加性感了，再加上她本来就凹凸有致的身材，所以更使得她就像是一个发光体一样。
　　苏舒进来，看见这样的宋倾后当即就说不出话来了。
　　宋倾对她这样的表情很满意，于是就立马走近了苏舒旁边。
　　她真的很高，再加上有高跟鞋的加持，整个人就仿佛一个大型衣架子一样，苏舒在她身边，显得就像是一个小鸡仔一样，两个人体型差很明显。
　　但是却又异样的般配。
　　“怎么样，我美吗？”宋倾说道，支着胳膊撑在苏舒旁边，居高临下的俯身看着她的脸，将她壁咚在了自己和墙壁之间。
　　“美。”
　　苏舒反应过来的说道，不敢去看宋倾，怕眼里浓烈的喜欢会吓退宋倾。
　　因为她实在是太喜欢这个样子的宋倾了。
　　喜欢的恨不得把宋倾关起来，让这样的宋倾只能在她身边。
　　但是现在还不是时候。
　　宋倾会跑的。
　　她想要的不是这种结局，她要的是宋倾心甘情愿。
　　“那就一直看着我吧，我喜欢你看着我。”宋倾说道，凑近苏舒的耳边，在她耳朵上落下一吻。
　　红色的唇印落在耳朵上暧昧极了。
　　苏舒心间猛的一跳，抬眼，看着宋倾，刚想回答宋倾的话，宋倾就不知道从哪拿出来了，她今天要穿的衣服。
　　和宋倾身上的衣服是一样的款式，但是不同的是，她的是白色的。
　　白色的干净清冷很适合她。
　　红色的妖艳性感适合宋倾。
　　衣服像是专门为了她们量身定制的一样，苏舒在宋倾的帮助下，穿上了衣服。
　　落地镜前，宋倾站在苏舒身后，替她拉上拉链。
　　两人一白一红的站在一起，好看的像是画报一样。
　　苏舒盯着镜子里的宋倾，眼睛像是黑洞一样，像是要把宋倾给吞噬一样。
　　但是宋倾却丝毫没有察觉道，不仅如此拉上了拉链后，就从背后抱住苏舒，将苏舒困在了自己的怀里。
　　得意道：“真好看，不枉费我特意去买了这身衣服，现在看来，这身衣服就该是属于你的。”
　　“这是你准备的？”苏舒有些意外，偏头去看宋倾，宋倾点头。
　　“对啊，我当时看见这身衣服，就觉得它一定适合你，现在看来我是对的，它简直就像是为你而生的一样。”
　　“谢谢。”
　　“谢什么啊，这是我的荣幸。”宋倾勾唇，看着苏舒略微修饰后就如此令人惊艳的样子，就越发的觉得自己这次的决定是正确的。
　　“我收回我之前对你的无礼，现在看来不是你捡到大便宜了，而是去捡到大便宜了才对，苏舒你简直就像是一个宝藏一样，处处给我惊喜，让我开始对你越来越期待了，我本来还以为和你在一起会很无趣，现在看来是我想多了。”
　　“和你在一起的每一分每一秒，我都感觉我像是赚了一样。”
　　宋倾喟叹的说道，闭上眼去亲苏舒。
　　苏舒闻言，也闭上了眼，紧接着宋倾就发现苏舒居然开始配合她了。
　　心里一喜，宋倾加深了这个吻，抱着苏舒，将苏舒按在了镜子前，困在自己和镜子之间，在她的嘴巴里尽情探索着，整个人因为苏舒的主动，兴奋极了。
　　苏舒抱着宋倾的脖子，一开始还能招架住，但是后面实在是太腿软了，就推开了宋倾。
　　但是宋倾并不生气，反而很开心。
　　深情的眼睛直勾勾的望着苏舒，像是要把苏舒吃掉一样。
　　“苏舒你刚刚主动回应我了，是不是代表你已经有点喜欢我了？”


第26章 气死我了
　　“苏舒你刚刚主动回应我了，是不是代表你已经有点喜欢我了？”
　　“我不知道。”
　　苏舒茫然的回。
　　宋倾皱眉，语气不快道：“什么叫不知道？”
　　“因为你这个人脾气太阴晴不定了，上一秒对我很好，让我觉得我可以喜欢你，但是下一秒又对我冷冰冰的，而且我没有记错的话，合同上有明文规定过，我不能对你产生别的想法，要不然就是违约。”
　　苏舒镇定的说道。
　　一下子就把宋倾想要讲的话，全部都给怼了回去，把宋倾逼的，哑口无言，脸色沉的一句话也说不出来，就直接离开了。
　　但是哪怕如此，苏舒也依旧是没有去追她，不仅如此，还还像是什么事也没有发生一样，站在镜子前不紧不慢的整理着已经有些发皱的衣服。
　　丝毫没有被这事影响住心情。
　　如果是以前的话，她或许会担心一下。
　　但是现在，她一点也不担心。
　　因为她知道，宋倾之所以那样问，
　　是因为她的计划有用了。
　　所以她一点也不担心，而且还越来越期待接下来的日子了。
　　嘴角勾起，苏舒抬眼，看着镜子上的中的自己，倏然，门就被敲响了。
　　完全陌生的声音响起。
　　“苏舒姐，拍摄要开始了，你好了吗？”
　　“好了，我现在过去。”
　　苏舒回，也不耽误，就立马和那人一起走了。
　　然后到了现场后，才知道宋倾已经拍完回去了，其他人也都在拍了，现在就只剩下她一个还没有开始了。
　　“不好意思，是我来晚了。”
　　苏舒歉意的说道。
　　叶子本来是打算来找宋倾谈事的，结果没想到宋倾居然提前走了，于是就扑了个空，在现场监督着情况，苏舒的声线很特别，叶子听了一次后就记住了，于是听到了熟悉的声音后，立马就回头了。
　　随后就看见了，苏舒一身白色吊带裙的站在摄影棚里，身边一个人也没有。
　　“没事，你赶紧拍吧，我们还有事呢。”
　　摄影师不耐烦的催促道，对迟到的苏舒没有什么好脸色，但是也没有闹的太难看，毕竟苏舒可是宋倾带过来的，两个人到底是什么关系，还不一定呢，他可得罪不起。
　　“好的，谢谢。”
　　苏舒说道，然后就在助理的指引下去站到了摄影棚中间。
　　叶子本来在看成片的，但是看见苏舒在拍摄后，立马就过来了。
　　毕竟她现在也算是苏舒名义上经纪人。
　　虽然宋倾对苏舒的态度挺飘忽不定的，但是苏舒是个好苗子这一点毋庸置疑，所以她也该上点心才对 毕竟这人现在还在她手里呢。
　　“对，就是这个姿势，不过你的眼神要柔和一点，就像是见到了自己朝思暮想的恋人一样，生气勃勃一样，我们这是恋爱综艺宣传片，要有活力才行。”摄影师眼睛盯着镜头说道。
　　“嗯，我知道了。”
　　苏舒回，然后很快就进入了状态。
　　她的可塑性很强，叶子在旁边看着，对苏舒的一系列表现，心里很快就打了分。
　　虽然说一开始苏舒签在她手下她是不愿意的，毕竟那时候的她并不了解苏舒，而且对苏舒的印象也不是特别好。
　　但是现在经过了一些事，再加上苏舒刚刚的一系列动作和表演。
　　她已经开始对苏舒的想法改观了。
　　起码可以判定苏舒并不是一个只可以看的花瓶了。
　　至于后面的给她的工作安排……还是要看看苏舒的表现再说。
　　而且，正如宋倾想的那样，她也是那么想的，所以哪怕是她后面对苏舒的想法彻底改观了，她也不会給苏舒安排特别好的工作的。
　　因为她本来就只是为了稳住宋倾才把苏舒找来的。
　　所以她当然不会那么快的把苏舒给放走的，起码在宋倾还没有对她腻歪之前，要不然的话，她又要给宋倾找omega。
　　但哪怕是这样，她也不会太苛待苏舒。
　　要不然她想，宋倾也会不乐意的吧。
　　……
　　苏舒的状态不错，所以没用多久就拍完了。
　　叶子在旁边等着，见她拍完了后，立马就走了过去。
　　“苏舒，等一下，我有点事要和你说。”
　　“好，那我们走吧。”苏舒回，然后就跟着叶子往会议室方向走。
　　早在拍摄的时候，她就已经注意到叶子来了。
　　本以为是来找宋倾的，却没想到是来找她的。
　　不过问题不大，叶子可比宋倾要好对付的多。
　　会议室内。
　　叶子坐在主位上，苏舒坐在她的右手边上，等待着叶子发言。
　　“宋倾上次应该和你说过《乱世》这部剧了。”叶子翻了面前的剧本说道。
　　“说了一点。”苏舒想了想回道。
　　叶子点头，然后把已经改好的剧本，递到了苏舒面前。
　　“那就好办了，你上次和宋倾提的意见，宋倾和我说了，我想了想，觉得也挺有道理的，就同意了，所以这就是你的剧本了，你这次要扮演的角色也挺好的，是宋倾剧中人物心里的白月光，和公司给你准备的人设也很符合，你觉得怎么样？”
　　“我没有什么意见，一切服从公司安排。”苏舒看也没看剧本的说道。
　　叶子怔，然后笑了。
　　“这样啊，那挺好的，你没有意见就行，那我就先走了啊，综艺拍完了后，你就可以进组了，到时候我给你安排一个助理，协助你。”
　　“嗯嗯，谢谢。”
　　苏舒客气的说道，嘴角带着礼貌又疏离的笑容目送着叶子离开后，脸上的笑容，顿时就收敛了起来，去看面前的剧本，结果就发现，自己一共就十二场戏。
　　不过，这十二场戏安排的挺好的，而且不仅如此，她还和宋倾还有吻戏和亲密戏。
　　看的出来，这是宋倾自己加的。
　　原剧本是什么样的，苏舒已经看过了。
　　所以这个白月光和女主的亲密戏，肯定是宋倾自己加的了。
　　要不然怎么可能有编剧敢那么写白月光的呢。
　　嘴角勾起，苏舒眼里带了点笑意的掏出了手机。
　　然后就发现刚刚在谈话的时候，宋倾发信息给她了。
　　宋倾：“你拍完了吗？”
　　宋倾：“别墅区对面有一个小吃街，那边有一个香辣年糕挺好吃的，你帮我带一份回来。”
　　宋倾：“转账520元。”
　　“好的。”
　　苏舒看完了信息回道，但是转账她并没有收，宋倾上次给她的钱，她根本没动，再加上她自己本来就有钱，所以不至于连这份炒年糕的钱，都要宋倾来给她
　　而且，给宋倾买吃的，这是她的荣幸才对。
　　于是苏舒就立马把转账给宋倾原数的退还了回去。
　　但是她是那么想的，宋倾可不是那么想的啊。
　　钱一退回去，宋倾那边立马就不坐不住了，于是就立马打了电话过来，找苏舒。
　　“为什么不收我的钱？”
　　“你上次给我的钱，我还没有花完，而且炸年糕很便宜的，我可以请你。”苏舒眨了眨眼睛回道。
　　宋倾火气一下子就上来了：“谁要你请了，给你钱你就收着，我又不差钱的，所以给你你就拿好，别退给我了，你自己拿着也买点吃的，不然不知道的还以为我宋倾苛待情人，到时候你让我面子往哪搁啊，还有，买好了年糕后，就站在那边等我，我带你去买衣服。”
　　“买衣服？不用啊，我的衣服很多的。”苏舒一听买衣服，就有些不情愿，于是想也不想就直接拒绝道。
　　“多什么多啊，就那两件的，而且你现在好歹也是一个艺人，注意一下自己的形象好不好，还有，是叶子让我带你去买衣服的，她说你要参加节目了，应该有些好看的衣服才行，要不然到时候她经纪人的脸面也不好看。”
　　“而且，你现在可是我宋倾的人，我今天带你过来，公司的大家都不是瞎子，你要这样的话，你让大家怎么看我？”
　　宋倾质问道。
　　苏舒，哑然完全答不上来。
　　没办法只能答应下来，于是买好年糕后，就站在原地开始等宋倾了。
　　宋倾来的很快，这次她没有叫司机，是自己一个人开着车开的。
　　车库的车很多，但是为了防止被狗仔盯上，宋倾开了自己最低调的大众出来。
　　这车确实是很低调，所以刚开始这车停旁边的时候，苏舒都没往宋倾身上去想。
　　因为她觉得宋倾不可能有这样车的。
　　所以宋倾把车窗降下来的时候，她是不敢相信的。
　　“墨迹什么呢，赶紧上来。”宋倾带着墨镜催促道。
　　“好。”
　　苏舒回神，然后打开了后车门就要坐在后面。
　　结果手刚刚碰到后车门，就被宋倾叫住了。
　　“坐前面来，我又不是你的司机，而且离我那么远干什么啊，你忘了我现在还是你的alpha吗？”
　　“对不起，是我疏忽了。”苏舒抿唇道歉道。看似挺温顺乖巧的，但其实，心里很有主见。
　　宋倾最烦的就是她这个样子，于是直接脸臭的不想说话了。
　　苏舒也知道宋倾不高兴，所以上了车后，就自觉的没有去打扰宋倾，玩着自己的手机。
　　其实则是在处理自己的事情。
　　还有一些组织的事。
　　但是却不知道的是，她这幅样子，落在宋倾眼里，就是不想和她搭话的样子。
　　所以本来就生气的宋倾，这小子直接更生气了。
　　带着怒气的信息素像是火药味一样刺鼻极了，苏舒不适的抬头，去看宋倾，然后就和她像是要杀人的眼睛对上了。


第27章 允许你喜欢我。
　　“你怎么了？”苏舒问道，放下手机去看宋倾。
　　宋倾目不斜视的开车道：“什么怎么了？我没怎么啊。我好的很。”
　　“啊……那你。”
　　“你说的对，我们不过就是合约关系而已，所以以后我不会再去问你那些无聊的问题了，但是也请你遵守合同，要不然违约的金额，我想你短暂时期是付不起的。”
　　“什么违约？”
　　“话说的太明白就没意思了，而且不用我说，你应该也知道我要说的是什么吧？”宋倾冷哼的说道，趁着红灯的功夫，看了一眼苏舒。
　　苏舒蹙眉：“宋倾，你到底再说什么啊？我怎么一句话也听不懂，还有，我没打算违约啊？”
　　“呵，都到了现在这个时候了，你还打算装？苏舒，你非要我把什么事都给你摊到明面上说才行是吧？”宋倾本来不打算这样的，但是见苏舒事到如今还装作无辜的样子，顿时就有点压不住脾气了。
　　“你说吧，我想知道。”苏舒越听越不明白，但是她能感觉到宋倾现在很生气，所以这个误会必须要解开才行，不能让宋倾误会她，要不然她还怎么得到宋倾呢？
　　“好，那我就好好的和你说道说道。”宋倾厉声说道，把车在了路边的商铺停车位上：“那你和叶子那样是什么意思？”
　　“嗯？什么？”苏舒更糊涂了，怎么还和叶子扯上关系了啊，她和叶子根本没关系，而且要不是因为宋倾，她根本也不会和叶子打交道啊。
　　“你都没有对我那样笑过，要不是那些人告诉我，我都不知道你原来是这样的人，我还以为你和那些别的omega不一样呢，没想到，你也不过如此，还有，你就死了那条心吧，叶子不会对你这样的omega感兴趣的，她之所以来找你，也不国是因为她由责任心罢了，所以我劝你最好收起你的那些花花肠子，我们的合同还没有到期呢。”
　　宋倾越说越气，怒气使得她精致的脸有些扭曲。
　　苏舒没说话，看着她，她想她大概已经猜到了。
　　“你说的是指我当时在拍摄的时候，叶子在旁边等我的事吗？”
　　“那不然呢，”宋倾阴阳怪气的说道：“你们当时那个样子，不知道的还以为你们是一对呢。”
　　“没有，当时她等我是为了把改好的剧本给我，而且我之所以朝她笑，也是出于礼貌而已。”苏舒说道，把包里放着的剧本拿了出来，来证实自己说话的可信度。
　　宋倾看着合同不语。
　　不知道是听进去了还是没有听进去。
　　苏舒静静的等待着，然后就感觉嘴巴被戳了一下。
　　“那你现在就给我笑一个那样的。”
　　“啊？”
　　“别废话，快笑！”宋倾幼稚的说道，像是幼儿园小朋友一样，紧盯着苏舒。
　　苏舒没法，只能按照她说的那样，笑了一下。
　　紧接着，就听到咔哒的一声，身上的安全带松开了。
　　宋倾随之也覆了过来，温软的唇，软绵绵的，但却带着强势的力道，将她逼的根本无法退后半步。
　　苏舒闭上眼睛被亲的，有些呼吸不过来的推搡着面前的人，宋倾没动，反抓住苏舒的手揉捏了一会后。
　　这才松开怀里的人，但是却并没有离开苏舒脸，而是暧昧的和她鼻尖贴着鼻子，看着她，双颊潮红大口呼吸的样子，呼吸也跟着变得急促起来。
　　“为什么这样看着我？”苏舒呼吸着问道，被宋倾这样看着，忍不住的想要往后躲，但是宋倾却不让，于是每当她有了想要往后躲的冲动时，宋倾都会按住她的后脑勺，霸道的不允许她躲。
　　“因为你好看。”
　　“没有你好看。”
　　苏舒脸红的说道，被宋倾亲的有些意乱情迷的眼睛，像是含着一汪春水一样 好看极了。
　　“真的吗？”宋倾动情的摸了摸苏舒的脸。
　　“真的。”苏舒诚实的点头：“你是我见过只好看的alpha，没有之一。”
　　“我不信，你肯定是骗我的，要不然为什么每次让你看着我，你都不看？而且，你看叶子的脸，比看我脸的时候，还要多，所以你肯定是骗我的。”宋倾瘪嘴，委屈的说道。
　　苏舒立马道：“没有，我没有骗你，我看你也很多的，只不过你没有发现罢了。”因为我看你的次数，远比你想象中的还要多，在你没有看着我的时候，我就已经在一直看着你。
　　“不可能，你要是看着我的话，我怎么可能会不知道！”宋倾不信的说道，看着苏舒又不说话的样子更加委屈了。
　　“明明我才是最好看的，但是你却从来都不看我，我就让你那么讨厌吗？”
　　“没有，我不讨厌你的，但是你也说过了，我不能违约。”苏舒想了想说道。
　　宋倾黑脸：“这个时候你倒是记得清楚了，那我让你记别的你咋没记住？”
　　“我都记住了啊。”
　　“那昨天晚上我让你说的时候，你怎么不说？”宋倾挑眉。
　　提及昨天晚上的事，苏舒就忍不住脸红：“那不一样，而且，是你说过我不能喜欢你的。”
　　“那我如果现在要求改合同，允许你可以喜欢我的话，你会喜欢我吗？”宋倾见缝插针的问道，看着苏舒的眼睛里是自己都没有发现的期待。
　　“我不知道……”苏舒垂眸，慌乱的从宋倾手里抽出了自己的手来。
　　不敢看宋倾。
　　宋倾也不逼她，因为苏舒现在的表现答案实在是太明显了。
　　果然，她就说嘛，苏舒怎么可能会不喜欢她呢。
　　尾巴像是要翘到了天上一样，宋倾忍不住的得意的笑了起来。
　　苏舒在旁边看着没说话，其实心里想要说的话，远不止这些。
　　但是她知道现在还不是时机。
　　而且，宋倾之所以那么做。
　　也不过是因为alpha的本性罢了。
　　她们之间是有过临时标记的，所以在临时标记没有消失之前，宋倾对她的占有欲，就会这样。
　　和喜欢没有任何关系。
　　不过是正常的alpha，对自己omega该有的占有欲罢了。
　　……
　　叶子那边接到宋倾说要改合同的消息的时候整个人是傻的。
　　所以当宋倾说要把那个，不允许对甲方产生别的想法删掉的时候。
　　她直接就怀疑自己是不是在做梦了。
　　“你确定你没有说错？”她不确定的确认道。
　　宋倾回答的很快：“当然了啊，你要那么想，我那么好看，又那么有钱，所以她肯定会喜欢我的啊，那么这要是也算违约的话，可就太麻烦了，而且以她的经济条件，这她根本付不起啊。”
　　“可是我们当时讨论的时候，不是商量了这个吗？她要是喜欢你的话，那到时候合同要是到期了，她不同意离开你怎么办？”
　　“那就把合同改一下，写一切必须由我来主导才行。”宋倾想了想，觉得确实也是这样后，立马就改口了。
　　“行，那我现在就去改一下。”
　　叶子叹气，知道自己拗不过宋倾，就没有再劝了。
　　而且，这个结果，她也算是早就预料到了。
　　所以并不意外。
　　只希望，宋倾别到时候再出现什么变故让她再改就行。
　　要不然她真的会忍不住想辞职的。
　　……
　　衣服买的很快，几乎是苏舒这边穿上后，宋倾那边就会说好。
　　所以就这样，一连买了十套，直到拿不下后，宋倾这才收手的带着苏舒回家。
　　不过回到家后，她们也不轻松。
　　因为事先得到消息，这次要去的可是一个偏远的山村，所以苏舒一路上都在查应该带些什么才好。
　　于是就和宋倾商量了好久。
　　但是真正要收拾的时候，就发现她们想的实在是太多了，根本就装不下那么多东西，所以没办法，只能一切从简。
　　但是有些东西，还是有必要带的。
　　那就是抑制剂和阻隔剂。
　　苏舒站在行李箱前，想了想就往行李箱里塞了三管抑制剂，这次节目的录制，要花大概一个多月的时间，她的发情期快来了。
　　以防万一还是多带一点比较好，要不然到时候出现意外就不好了。
　　“带这个干啥啊，有我在你怕什么？”宋倾不满的把苏舒行李箱的抑制剂全部都拿了出来：“而且据说抑制剂打多了就没有效果了，所以你还不如靠我呢，我比抑制剂有用啊。”
　　“可是我们在录制节目的话，是不能做的啊，要不然到时候大家听见了怎么办？”
　　苏舒说道。
　　宋倾皱眉，这才想起来这次这个节目有些特殊的事。
　　于是就默默的把抑制剂又放了回去。
　　不过她并不没有按照原来的数量放回去，而是拿下来了两个。
　　“那也不能打太多，到时候实在不行的话，我给你个临时标记好了。”
　　“嗯，我知道了，到时候如果实在是不行的话，我会找你的。”苏舒退步道。
　　“这还差不多。”
　　宋倾满意了，然后就去收拾自己的东西去了。
　　两人的行李箱放在一起，像是正在同居的小情侣正在商量着去旅游一样，别提多亲密了。
　　小村庄的天气并不好，再加上现在已经是秋天的缘故，天气有点冷了，所以苏舒这次带的都是一些长裤长袖。
　　但是宋倾则不一样，因为这种天气对她来说，就是她展示美貌的最好天气。
　　所以身为大明星，她一定要漂亮才行！


第28章 赖赖唧唧的小猫咪求关注
　　于是乎，她带的都是一些漂亮但是又不实用的衣服。
　　苏舒在旁边看着，拿宋倾没办法，就只能给自己多带了点衣服，方便到时候宋倾要是出现什么需要的时候，让宋倾不至于冻死。
　　就这样，衣服很快收拾好了后，就去休息了，第二天一早，叶子就带着徐洁来接她们了。
　　两人的行李不多，一人一个大箱子，但是宋倾的箱子明显要比苏舒的沉，所以徐洁搬不动后，就立马求助的看向了叶子。
　　叶子叹气什么也没说的就去帮忙了。
　　但是手刚刚摸到行李箱后就后悔了。
　　“你这箱子里到底都装了什么啊。”叶子无语道。
　　宋倾淡定的笑了笑：“没什么啊，不过就是些普通的日用品罢了”
　　“那怎么还那么重啊？你是不是带了什么重物？”
　　“没有，都是一些很日常的东西，好了别问了，时间不多了，我们该走了，要不然到时候节目录制第一天就迟到的话，对我们风评不利。”宋倾看了一眼时间对着叶子道。
　　叶子也知道这个理，所以就不再墨迹了。
　　就这样，行李放好了后，她们立马就上车了。
　　叶子开的车，徐洁坐在副驾驶上，确认着这次的日程。
　　宋倾和苏舒坐在后面，宋倾有点困，昨天晚上没有休息好，再加上今天一大早起来的缘故，所以上了车后，就枕在了苏舒腿上补着觉。
　　苏舒怕她掉下去，就用手托住了她的脸。
　　手下的触感很好，苏舒低头认真的注视着宋倾的睡颜。
　　宋倾睡的很沉，睡着的她，睡颜多了几分可爱，少了冷漠的几分攻击性，整个人显得有些软乎乎的，像是一只小猫一样，可爱极了。
　　毛茸茸的头发摸起来很舒服，苏舒像是上瘾了一样，一下子接着一下的抚摸着宋倾的脑袋，宋倾被摸的也很舒服，所以就默认了苏舒的这种撸猫方式。
　　但是苏舒只是摸了一会后，就不摸了。
　　于是，等到她停下来不愿意摸的时候，宋倾顿时就不乐意了。
　　是以，就直接从苏舒腿上坐了起来。
　　“怎么了？”
　　“没什么啊。”
　　“那你为什么不摸了？”
　　“我怕打扰你睡觉。”
　　“借口，你就是喜新厌旧，你就是花心！”宋倾愤然的说道。
　　苏舒辩解“我没有，我不是那样的。”
　　“那你就继续摸啊，我不说停就不能停，还有你会按摩吗？”
　　“会一点点。”
　　“那你帮我按按。”
　　宋倾说完 不客气的躺会了苏舒腿上，等待着苏舒的服务。
　　苏舒拿她没辙，只能按照她的要求来。
　　如宋倾想的那般伺候着宋倾。
　　宋倾被按摩的很舒服，整个人十分惬意的躺在苏舒的大腿上，享受的闭着眼，感受着苏舒柔软的指腹，在她的太阳穴打圈，舒服的，忍不住往苏舒身上又蹭了蹭。
　　苏舒将她的反应看着眼里，在无人发现的地方，眼里都是笑意。
　　显然是被宋倾給可爱到了。
　　但是身为旁观者。
　　徐洁只感觉自己好像是知道了什么不得了的事情一样。
　　顿时坐立不安极了，生怕自己知道的太多了，就会被杀人灭口。
　　叶子开车，将她的反应看在眼里后，不禁笑了一下，然后就起了坏心思的逗弄着旁边的人。
　　“现在该让你知道的，不该让你知道的，你都已经知道了，所以明白我的意思吗？”
　　“什么意思？”徐洁胆战心惊的看着叶子。
　　叶子轻声的笑了一声：“当然是管住你的嘴了，要不然你也知道的，我脾气不太好。”
　　她嘴角轻勾，脸上常年带着的笑容，使得她整个人像是一只笑面虎一样，和善的笑容下，笑容根本不达眼底。
　　徐洁本来就害怕，所以被她那么一吓了后，顿时话也就说不利索了。
　　“好……我……我知道的，我保证不会乱说的，我嘴巴很老实的，叶子姐，别杀我，我家里还有猫猫在等我养家呢。”
　　她磕磕绊绊的说道，手指拉着叶子的衣角，可怜兮兮的样，看的苏舒本来一个铁石心肠的人，都有点不忍心了。
　　于是忍不住打断道。
　　“好了，你就别吓她了，马上就要到机场了，你这次不和我们去，只有她和我们去，要是吓坏了，到时候可就找不到人替换她了。”
　　“知道了，那我不说了。”
　　叶子强忍着笑意说道。
　　徐洁瞪大眼睛，余魂未定道：“所以是骗我的对吗？那我是不是就不用死了？”
　　“当然了，你当我什么啊，现在可是法制社会了，我那么遵纪守法一个人，又怎么会对你怎么样呢，而且再说了，我要是看你不爽，我可以直接辞退你的，没必要对你动手的，刚刚那样讲不过是想逗逗你罢了，杀人可是很麻烦的，所以别担心，我不会对你做什么的。”
　　叶子轻声的说道。
　　自认为自己的语气还算温柔，但是殊不知的是，她刚刚到那一番话，落在徐洁耳朵里，不过就是一个赤裸裸的警告和威胁罢了。
　　如果换做是别人的话，听到这句后，怕是早就已经吓破胆子要回家了。
　　但徐洁没办法，她需要这份工作。
　　所以无论如何，她都要坚持下来。
　　……
　　宋倾一直到了机场后才醒过来，她睡的很香，补了觉后，整个人的精神状态都变好了不少。
　　这次的行程没有公开，再加上宋倾最近正处于风波当中，所以于往常的水泄不通相比。
　　宋倾这次的行程，可谓的上是无人问津。如果是平常，她肯定是要怀疑一下自己是不是过气了。
　　但是这次的话，她不仅一点感觉啊也没有，反而还觉得，如此很轻松，很开心。
　　因为这次是苏舒陪她一起来的，她们接下来将共同度过一个美好的一个月，况且，她也好久没有休息过了，所以借着这个机会，她一定要好好的休息。
　　要不然以后要是再想那么轻松就难了。
　　嘴角勾起，宋倾和苏舒并肩的朝着安检台走过去。
　　徐洁拉着巨大的行李箱跟在她们后面，吃力极了。
　　苏舒见状，就把自己的行李箱拿了过来。
　　宋倾双手抱臂的看了她们一眼，然后就也把自己的行李箱拿了过来。
　　就这样，徐洁的压力一下子就小了不少，她开心的笑了笑，朝苏舒投去感激的眼神。
　　苏舒看见后，没有回应，因为这对她来说不过是举手之劳罢了。
　　虽然说她并不喜欢宋倾身边出现别人。
　　但是根据她这段时间的观察。
　　徐洁对她根本没法造成威胁，因此当然也就没有必要防止了。
　　并且，因为标记过的原因，徐洁现在在宋倾眼里的存在，早就已经从一个陌生人慢慢的转变为了一个她的潜在情敌。
　　所以现在要警惕徐洁的人，早就已经不是她了，而变成宋倾了。
　　但她并不打算为此去解释什么，因为徐洁在某种程度上，算是她们之间的助攻了。
　　肩膀被撞了一下，苏舒回神。
　　“不准看着她！”宋倾冷眼警告道。
　　苏舒点头。
　　接着，大厅想广播就开始喊道了她们的航班，提醒着她们可以登机了。
　　“走吧，可以登机了。”
　　“嗯。”宋倾脸上好转下来，然后趁着人多的由头，抓住了苏舒的手：“人好多，拉着我，别走散了。”
　　“好。”
　　苏舒回，按照宋倾心中所想抓住了她的手，没有对她这个话，向往常那样发出质疑。
　　宋倾很满意。
　　帽子下的眼睛弯弯的，像是月亮湾的月亮一样，好看的晃眼。
　　“那我们走吧，这里好冷哦。”
　　宋倾瘪嘴说道，趁着排队的功夫，接着冷的原因，往苏舒身上贴了贴，美名其曰是冷，但其实她到底是什么意思，只有她心里明白。
　　“很冷吗？”苏舒疑惑。对宋倾的贴贴没有拒绝，因为宋倾现在在她眼中，就是一个不好好穿衣服的笨小孩。
　　宋倾点头，然后为了证明自己真的不是在说谎，就给苏舒看了她被冻出来的鸡皮疙瘩。
　　苏舒顺着她的视线往下看，见她白嫩的肌肤上，真的被冻的有鸡皮疙瘩后。
　　顿时就有点坐不住了。
　　“那这怎么办？要不我给你拿个外套吧，我带了很多衣服。”
　　“不要，你的衣服对我来说好小。”
　　“不小啊，你昨天给我买了个风衣，你忘了吗？我这次给带过来了。”
　　“你说的是那个驼色的风衣？”
　　“嗯。”
　　“那好吧。”宋倾想了想答应了下来：“那你上了飞机后再给我拿，现在不方便。”
　　“好。”
　　苏舒答应。
　　然后就感觉宋倾整个人贴到了她身上，像是把她当暖宝宝了一样，把她抱的严严实实的。
　　“那现在就要委屈你给我暖一下了，我真的是冷死了，我现在感觉我都要生病了，你快摸摸我的头，我感觉我晕乎乎的，要站不住了。”宋倾可怜兮兮的说道，脑袋在苏舒肩膀上蹭了蹭。
　　声音听起来有些有气无力的，像是真的生病了一眼。
　　“那么严重吗？是不是没吃早饭的缘故啊？”苏舒眼里一沉的问道，伸手去摸宋倾的头。
　　宋倾配合着她的动作，把脑袋放在了她手上，声音有些赖赖唧唧的。
　　“我不知道啊，但是我真的难受死了。”


第29章 恋爱综艺
　　“我也不知道啊，但是我真的是好难受，身上一点力气也没有。”宋倾有气无力的说道。
　　但是抱着苏舒的手却很紧。
　　不知道的还以为她是焊在了苏舒身上一样，严丝合缝的贴着苏舒。
　　“那怎么办啊，我也没有带药，要不然我们去买点药吧？”苏舒皱眉说道。
　　宋倾想也不想的，就直接拒绝了，然后完了后，似乎也觉得有些不妥，于是就又补充道：“不行，飞机马上就要起飞了，我们现在走的话，就赶不上飞机了。”
　　“可是你不是很难受吗？要不然和导演说一下吧。”苏舒深思道，“你晚两天去，我和徐洁先去，等你好了，你再过来。”
　　“不行！这像什么样子啊，这挡综艺本来就是为了我才开的，现在我主角没到的话，那这节目怎么可能办的下去啊，而且那样的话，我们就没法一起走了，怎么，你难道不想和我一起去吗？”
　　宋倾拒绝道，嘴巴不知是故意的还是不小心，总是会碰到苏舒的腺体。
　　“没有不想，但是你身体现在这个不允许。”
　　苏舒瑟缩了一下脖子，不适的微微拉开了宋倾和她腺体的距离。
　　但宋倾很快就又贴了过来，像是根本不知道自己在做什么一样，反而还贴的更紧了。
　　仿佛连体婴一般，苏舒整个人像被宋倾镶嵌在了怀抱里一样，根本摆脱不了宋倾。
　　“没事的，你多照顾照顾我就好了。”宋倾眼里都是狡黠道。
　　“真的吗？”苏舒狐疑，有点不信：“你刚刚不是还说你很严重吗？”
　　“当然是真的了，我的身体我还不清楚吗，这就是小毛病，我也就现在会难受一会，剩下的只要多注意休息就可以了，而且我也就刚刚才那样，我现在已经好多了，工作比较重要嘛。”宋倾眨了眨眼睛，试图蒙混过关。
　　“那好吧，我知道了。”
　　苏舒，像是相信了一样，随后认真的答应下来：“放心，我会照顾你的。”
　　“嗯哼，那就麻烦你了啊。”宋倾看着苏舒这副严肃的可爱样，没忍住的笑出了声，心里不由得暗道omega果然就是好骗，但是面上还是装作一副自己真的被感动的样子。
　　苏舒受用的点头。
　　看上去像是真的相信了宋倾，入了宋倾圈套的样子。
　　但其实心里早就已经看清楚了宋倾的小九九，只是她都没有去拆穿宋倾。
　　因为宋倾这样做的话，反而对她的计划很有利。
　　况且，她也很享受宋倾对她撒娇的样子。
　　因为像宋倾这样的人，向来都是只会站在神坛上，俯视人间的。
　　但就是这样一个，集所有美丽还有魅惑的宋倾，谁能想到她，居然也会撒娇呢。
　　所以第一次看见宋倾撒娇的时候，苏舒还以为是自己癔症了。
　　可是现实还有真实的疼痛，都在告诉她不是的。
　　就这样，过了好几次后，苏舒这才敢相信。
　　宋倾真的为她走下了神坛，而且还只对她这样
　　以是，每次这样想的时候，苏舒心里都会有种诡异的满足感。
　　因为这样，起码她也有一个特别的宋倾，但是日益增长的占有欲和想要得到宋倾的那颗野心，早就已经变得她也快要控制不住了。
　　欲望像是心里沉睡的野兽一样，苏舒不是没有试着，去控制它。
　　但是她根本控制不住。
　　因此每次和宋倾单独相处的时候，她不都不敢让宋倾看见她的眼睛。
　　要不然她相信宋倾一定会逃离她的。
　　毕竟有哪个alpha，会接受她这样恐怖的omega呢？
　　眼神变得空洞起来，耳边像是又响起了那人的嘲讽一样。
　　苏舒脸色立马变得惨白起来。
　　……
　　宋倾不知道她在想什么，还以为自己已经把苏舒给拿捏了，心里别提有多得意了，所以过了安检带后，就直接牵住了苏舒的手。
　　两人亲密的宛如小情侣一样。
　　但是手掌里的手，却冰凉的像是怎么也捂不热一样。
　　宋倾疑惑的去看苏舒，忽然就发现苏舒脸色突然好苍白。
　　顿时紧张起来。
　　“苏舒？你怎么了？”
　　“没事我没事。”
　　苏舒摇头道，惨白的脸色像是在忍受极大的痛苦一样，宋倾看的心里莫名的有些不是滋味。
　　“什么没事，没事脸色怎么会这样？和我有什么不好说的啊？我现在可是你的alpha，有什么事，你就说啊。”
　　“真的没事，我就是早上没吃早饭有点难受。”
　　苏舒叹气，知道不说个理由出来，宋倾是不会罢休的，就只能编了个理由。
　　虽然说那件事已经过去那么久了，但是心理创伤就是这样。
　　不是一时半会就能好的。
　　“真的是这样吗？”宋倾不信，直觉告诉她，这件事一点没有那么简单。
　　“当然是了，要不然我能有什么事啊，奶奶现在好好的，我现在在你身边也好好的，每天都在你眼皮子底下活动，所以能有什么事，是瞒的到你的呢？”苏舒耐心的反问道。
　　坦坦荡荡的抬头仰视着宋倾。
　　怎么看也不像是一个藏的住大事的人。
　　宋倾没说话，看着苏舒的眼睛，想了想确实是这个理后，就不再说话了。
　　但是心里却觉得，事情大概没有那么简单。
　　因为苏舒的表情，看起来很难过。
　　……
　　飞机抵达了目的地后，宋倾和苏舒就坐上了节目组安排的大巴来到了她们这次录制节目的地方。
　　来的路上，苏舒都在听导演讲规则，就这样，这才终于明白，这个节目究竟是什么，叶子之前并没有详细的说过这个节目，只是告诉她到时候该怎么做。
　　苏舒对此不感兴趣也就没有搜过。所以以至于，到了现在才明白过来。
　　她们这次参加的综艺其实是一档，新型明星交友恋爱的节目，美名其曰说是来探恋爱的，但其实不过就是炒cp罢了。
　　节目组这次一共请来了，十位嘉宾，让她们自由选CP来共同度过这一个多月的生活。节目的选址定在了一个深山里。
　　所以到时如果想要获取生活物资的话，就必须全靠自己才行。
　　要不然的话，就只能挨饿。
　　苏舒在听规则的时候宋倾也在，所以当听到了这个后，向来没有吃过苦的alpha，顿时就不乐意了。
　　“你确定你不是在和我开玩笑？”
　　“没有，宋老师我们那敢和你开玩笑啊，不过你放心好了，到时候我们不会太为难你的！”导演求生欲极强的说道。
　　一下子就听出来了宋倾这语气里的真实含义，所以为了避免节目白拍，于是立马就退步了。
　　毕竟这节目本来就是宋倾自己投资做的。
　　他不过就是一个打工人罢了。
　　“那就行，要不然到时候可别怪我手下不留情，砍掉你的节目。”宋倾闻言冷哼一声。
　　导演悻悻的笑了笑，没敢说话。
　　苏舒安静的听着，没有说话，其实心里对于这个结果算是猜到了。
　　因为叶子当时有问过她会不会做饭之类的问题。
　　想来找她给宋倾当omega，也是为了照顾宋倾。
　　要不然又怎么可能会那么快的到她呢。
　　“好了，时间不早了，那些人应该到了，我们下去吧，晚到太久也不好。”
　　宋倾整理了一下衣服说道。
　　苏舒点头。
　　然后就自顾自的从另一边车门下去了。
　　宋倾看着，这次没有再去拉她了。
　　因为按照剧本，两人现在还没有到可以炒CP的地步。
　　所以要表现的陌生点才行。要不然不利于后面的炒CP。
　　虽说现在大家都知道综艺是有剧本的，但是为了观众的体验感，所以节目组一般都会标榜自己其实是没有剧本的。
　　要不然不那样的话，观众就不会那么想看了。
　　拿好了行李后，宋倾就按照商量好的那样先苏舒一步的走了进去。
　　房间内，先到的嘉宾正在叽叽喳喳的聊着天，
　　宋倾的突然到来，就像是一记地雷一样，所以那些人脸上立马就露出了不可思议的表情。
　　“我的天，居然真的是宋倾诶！”
　　“对啊对啊，她真的好漂亮，我最近一直在看她的电影，怎么也没有想到居然会在这里碰到她。”
　　“谁说不是呢，不过我真的好喜欢她啊，她可是我的偶像诶。”
　　小o们小声的讨论道，对宋倾会出现这一点还真的是一点都没有想到。
　　因为宋倾目前还处在舆论风波中，消息方面封锁的很死，根本没有小道消息说了她要来参加这个综艺的事。
　　而且，节目组事先也没有告诉过她们。
　　要不然她们也不会那么随意了。
　　毕竟这可是一个恋爱节目诶，宋倾这种地位的人，如果攀上了，那在娱乐圈，可就等于拥有了一个金手指啊。
　　小o们谈论的声音不小，宋倾静静的听着，处变不惊的笑了笑，不愧是见过大场面的人，控场能力拿捏的死死的。
　　于是就立马装的一副衣冠楚楚的模样，礼貌的和所有人打招呼，一点大明星的架子也没有。
　　“早上好啊，我是宋倾，以后还请多多指教。”
　　“宋老师客气了，应该是我们请你多多指教才对，你最近演的剧我们可是都看了哦。”


第30章 吃什么呢？
　　“宋老师客气了，应该是我们请你多多指教才对，你最近演的剧我们可是都看了啊。”
　　“你里面饰演的角色真的是一下子长在了我的心巴上，，不仅如此你所有的剧我也都看了，真的是太精彩了，你简直就是我的偶像啊。”小花热情的说道，情动的看着宋倾，眼里的爱意不像是在做假。
　　但是宋倾却一点感觉也没有，不仅如此甚至还觉得有点无趣，因为这种眼神，她实在是见过太多了，早就已经无感了，不过摄像机还在拍呢，她也不好冷脸。
　　于是，就只是疏离的笑了笑。
　　冷淡道：“夸张了，不过还是要谢谢你的喜欢还有支持啊，我会继续努力的。”
　　她突然冷淡下来的态度，像是一盆冷水浇到了小花身上一样。
　　小花不是傻子，所以当感觉到宋倾的态度变了后，就不再去热脸贴冷屁股了。
　　要不然到时候节目播出来的话，大家一定会觉得她吃相难看的。
　　而且，她好歹也是个omega啊，这样表现的如此饥渴的话，那到时候网友一定会骂她骂的很难听的，再加上宋倾的那群真爱粉，本来就像是疯狗一样。
　　所以她还是低调一点比较好，要不然到时候没有蹭到热度的话，很容易会被送去的粉丝给记恨上，那样的话，她就别想在娱乐圈混了。
　　小花脸色难堪的退到了一边。
　　宋倾看了看手机，见时间差不多了后，就找了个位置坐下来。
　　小花吃了个闭门羹后，本来对宋倾还有点蠢蠢欲动的omega们，见此后顿时也都安分了起来，就这样大家有一搭没一搭的聊着，还算是融洽。
　　但是宋倾身边却一个人也没有。
　　omega惧怕她的气场和冷淡，alpha们则是记恨她一来了后就强尽风头，让他们沦为了绿叶这件事。
　　所以苏舒一进来后，看见的就是宋倾一个人孤单的坐在角落。
　　omega们和alpha们坐在一起的画面。
　　小小的屋子里像是有两个世界一样，一边是热闹的，一边是冷清。
　　宋倾一个人，像是被隔离在了冷清一样，可怜的自顾自的玩着手机而她旁边的人，却不知道聊起了什么，笑的一脸开心。
　　就这样，她们那边的气氛还算融洽，而宋倾一个人的那边，则气压有些低。
　　但身为当事人的宋倾，却丝毫不在乎。
　　不仅如此，抬头发现苏舒来的时候，也只是礼貌的笑了笑，陌生人的气质拿捏的很好，不知道的还以为她们真的不认识一样。
　　但其实两人的距离，早就已经变成负了。
　　“快看，又有人来了。”苏舒来的神不知鬼不觉的，小a起身准备喝水呢，看见她后，先是惊艳了一下，然后就招呼起身后的人来。
　　“真的诶，那她应该就是我们的最后一个嘉宾了。”
　　“应该是了，那这样我们人就到齐了啊。”小o一脸兴奋的说道，眼神撇到看过来的宋倾后，脸不禁有些发红。
　　“那这样我们是不是就正式的开始了啊。”
　　“是的，而且据我所知，这些摄像头好像从我们没有进来之前，就已经开始拍了。”
　　“啊！怎么这样啊，我都没有准备好！”另一个小o听见了后，立马不高兴道。旁边的小a们，听到后忍不住笑了一下，然后视线落在了苏舒身上后，就温和道。
　　“你叫什么名字啊，是新人吗？我还是第一次看见你诶。”
　　“我叫苏舒，是个新人，刚刚入圈没多久，目前为止还没有任何作品。”苏舒缓缓的说道。
　　小a点头：“怪不得呢，那既然人都到齐了，我们就都来自我介绍一下吧，这样也好互相熟悉熟悉。”
　　“好啊好啊，那我第一个吧。”刚刚开完笑说自己没有准备好的小o抢先道。
　　苏舒安静的听着，紧接着抬眼，就注意到宋倾不知道从什么时候起也来了，而且就正站在她面前。
　　像是感觉到了她的注视，宋倾看了过来，然后朝她笑了笑。
　　苏舒愣，撇了一眼她身后被挡着点摄像头，这才放松下来，点了点头。算是回应。
　　但是宋倾并不满足，所以很快的就走到了她身边。
　　不知是有意的还是无意的碰了她一下。
　　“你们好啊，我叫安琪，也是最近才入圈的新人，不过我已经有作品了哦，虽然还是一个小角色，但是我会继续努力的，争取以后让大家在大屏幕上能看见我的脸。”
　　安琪活泼的介绍道，其他人听到后，也都纷纷表示了鼓励。
　　“不错啊，志向很不错，但是我有点不一样，我这次来，就只是为了谈恋爱的。”站在她旁边的小o说道，也不害臊：“我以前没到结婚年龄的时候，我爸妈就老管着我，不许我去想那些事，但是现在我已经到了可以结婚的年纪了，她们也终于不管我了，所以我想要体验一下恋爱的感觉，而且和我谈恋爱很不亏的哦，我超级好哄，吃的也少。”
　　小o脸红扑扑的说道，虽然话听起来有点傻，但是却很真诚。
　　她叫刘洋和安琪苏舒一样，都是女性的omega。
　　这次来的嘉宾一共是十位，分别是三个女性omega，三个女性alpha，以及两个男性alpha，和两个男性omega。
　　按照alpha和omega是一对的规则来分配的话。
　　那么她们之间的人数正好是刚刚好的，五对CP。
　　不过节目这才刚刚开始，谁和谁是一对，又是组成什么样的CP的，苏舒暂时都还没有看懂。
　　故此当他们在自我介绍的时候，她就一直在旁边看着往旁边挪了挪，拉开了和宋倾的距离。
　　使得她和宋倾保持在陌生人还有的水平上，要不然按照合同来说的话，她就算是崩人设了。
　　宋倾看在眼里没有说话，眼神落在苏舒身上的时候有些冷，不知道的还以为她们有什么过节一样。
　　……
　　自我介绍的内容并不多，晚上就已经来了。
　　时间过的很快，大家又都奔波了一天，所以在这一点上，节目组就很人性化的没有再去让他们自己动手做饭了。
　　于是当大家还在思考晚上怎么办的时候，节目组就已经把定好的盒饭端上来了。
　　美名其曰的说是想让她们最后再吃一顿好的，但其实不过都是因为受到了宋倾的威胁罢了。
　　刚刚她们在聊天的时候，宋倾没有加入，就是在和剧组的人商量这个事。
　　苏舒在机场脸色苍白的那个样子，她忘不掉，所以为了让苏舒吃好点，她就动用了自己的权利向节目组要来了这顿晚饭。
　　“太好了，还好今天晚上不用做饭了，要不然我真的会累死啊。”
　　安琪庆幸的说道，刘洋点头。
　　然后就挤到她旁边，可怜巴巴的看着她碗里没有动过的荷包蛋。
　　“安琪，你这个荷包蛋还吃吗？”
　　“怎么了？”安琪斜眼看她。
　　“没什么，我就是问问，你如果不吃的话，能不能给我啊，我喜欢吃荷包蛋。”
　　刘洋不好意思的挠了挠头说道。
　　她旁边的女性alpha听见了，立马就碰了碰她。
　　“你喜欢吃吗？那我的给你好了，我不喜欢吃。”
　　女人说道，不管刘洋什么反应，就立马把鸡蛋塞到了，她的碗里。
　　刘洋感动死了但是还不忘报答alpha，所以吃完了后，当alpha说自己不会洗衣服的时候，就立马过去帮忙了。
　　她很会做家务，洗衣服洗的也很干净，alpha家世不错，在家都是有保姆来洗衣服的，所以根本不懂衣服是怎么洗的，就这样，她们之间达成了一个默契的共识。
　　alpha把煎蛋让给刘洋，刘洋来洗衣服。
　　苏舒在旁边看着，见她们像是夫妻一样，互相分工后，就猜测了她们可能是一对的事。
　　其他人也是那么觉得的，所以就有人开玩笑道：“她们好配啊，像是刚刚结婚在度蜜月的夫妻一样，甜甜的。”
　　“是啊，不知道的还以为她们本来就是一对呢。”
　　安琪说道，饶有趣味的看着这一幕。
　　然后道：“我觉得不像，不过感觉她们俩能成的可能性好大。”
　　“不是吧，这才哪啊，节目才刚刚开始呢，没那么快的吧，而且，刘洋看起来也不像是会喜欢李意那种类型的样子，她那种类型的，应该喜欢宋倾这种成功人士才对啊。”
　　苏舒听着没说话，专注的吃着碗里的饭。
　　然后就感觉桌子下的脚，被踢了一下，位置在她的左前方。
　　而她的左前方，正是宋倾。
　　苏舒怔，咽下嘴巴里的饭后，这才抬起头来去看宋倾，就发现宋倾跟个没事人一样，仿佛踢她的人不是她一样。
　　眼神一沉，苏舒没说话，继续埋头吃着饭。
　　然后，碗里就多了一个鸡蛋。
　　她愣，抬头去看，就见身旁坐着的女性alpha，筷子刚刚才收回去。
　　“这是你给我的？”
　　苏舒问。
　　alpha就点头。
　　脸有些红，性格看起来有些腼腆。
　　“是的，因为我感觉你很饿，所以就想让你多吃点。”


第31章 宋倾发疯
　　“谢谢，我确实是很饿，今天一天都没怎么吃东西。”苏舒说道。
　　alpha闻言立马就惊了：“怪不得你那么饿，那你要不要再吃点别的，我还有饭。”
　　“不用了，这些就够我吃了。”苏舒笑了笑说道，清冷的脸因为这抹笑容，看起来就像是春天里盛开的桃花一样，迷人极了。
　　“啊……好吧，那我去给你接点水喝吧，你吃了那么多，一定已经渴了吧。”alpha脸发烫的厉害，看着这样的苏舒，腼腆的一句话都说不出来。
　　心像是要跳出来了一样。
　　“不用了，这个我自己可以的，你坐会吧，我自己来，马上吃完饭，说不定还有活动要做。”
　　“没事的，我不累，你吃吧，我来就好。”
　　alpha说完，立马就走了。
　　苏舒看着她的背影没说话。
　　但是在宋倾的角度，就是她舍不得那人走，正翘首以盼的等着那个人出现。
　　眸子沉了下去，宋倾冷着脸，一言不发的看着面前的碗，脸色很难看，不知道的还以为她被老婆戴了绿帽子一样。
　　身为宋倾旁边的omega，自从宋倾脸色变了后，就立马觉察到了危险。
　　但碍于摄像头还在，她必须要装一下才行，要不然现在就走的话，一个镜头也没有。
　　于是只能尽力的维持着面上的平静。
　　装作什么也没有发生的样子。
　　但实际上，安琪大气都不敢喘一下，因为生怕被宋倾注意到了后，就会被宋倾盯上，当出气筒。
　　所以宋倾起身离开了后，她立马像是活过来了一样，脸上都是，劫后余生的窃喜。
　　苏舒在旁边静静的看着这一切，没有吱声，但是心里对宋倾的反应却很满意。
　　但仅仅是这样还不够，宋倾还需要一些猛料才行，她想要的可不是宋倾幼稚的占有欲，而是爱。
　　完完整整的爱。
　　心甘情愿为她画地为牢的爱。
　　嘴角轻勾，苏舒看着身旁的alpha。
　　alpha感觉到了她的视线，有些害羞的红了脸。
　　还以为omega对她也有意思呢，心里悸动不已的，一直和苏舒说话。
　　身后的摄像头，无声的记录着这一幕。
　　房间内。
　　宋倾紧盯着这一幕，一言不发。
　　导演在她后面忐忑极了。
　　“这个剧本是谁写的？”
　　“我……我写的。”
　　导演心里一咯噔，知道宋倾这是要开始问责了，冷汗立马就冒了出来。
　　“很好，你很有想象力吗……那接下来的节目预算，你就依靠你的想象力来吧，我相信你的实力，所以这种程度的话，你应该没问题吧，毕竟这种剧本你都想的出来，那只是节目预算的话，你应该也是没问题的，怎么样，你有信心吗？”宋倾眼神一冷的说道。
　　导演听了后，欲哭无泪极了。
　　很想说不。
　　但是也知道按照宋倾的性格，这事算是就那么定下来了。
　　于是就不敢说不字的，硬着头皮答应下来。
　　“嗯……我知道了，没问题的，我一定完成。”
　　“那就行，我期待你的表现。”宋倾冷笑。丢下了这句话后，立马就离开了。
　　……
　　楼下，主持人趁着她们吃完饭，还都在的缘故，就把房间大分配给念了。
　　房间是随机分配的。
　　小别墅一共是三层，一层是客厅，厨房，二层和三层，则都是住的，每层的房间都很多，一人一个房间，每层安排住五个人，omega和alpha都有。
　　苏舒被分到了三楼，旁边是安琪，宋倾还有刘洋和一个今天和她一起聊天的alpha。
　　至于其他人则都在二楼住着。
　　漆黑的屋里没有光亮，苏舒一边上着楼梯，一边玩着手机，刚刚上楼，还没有进去呢，黑暗中就伸出了一个手，将她带入了黑暗中。
　　吧嗒的一声，房门落锁。
　　房间里乌漆墨黑的一点光亮也没有，苏舒被暴力的按在了门板上后，就处于黑暗中什么也看不见了。
　　但是鼻息间熟悉的信息素，都在诉说着那个人的名字，于是苏舒顿时就放下了戒备，轻轻的靠在了门板上，透过黑暗，去盯着那人的脸，喊出了，她在心里早就喊了不下于一万遍的名字。
　　“宋倾，是你吧？”
　　“呦，还记得我呢？我还以为你把我忘了呢？对别人笑的那么开心，到我这就是一副冷脸的样子，不知道的还以为是我欠你钱呢，还有苏舒，我还没死呢，你哪来的胆子在我面前勾三搭四的？”
　　宋倾冷嘲的笑道，将苏舒抵在门板上，死死的盯着，越是想道苏舒对着那个alpha笑的样子，就越气。
　　天知道她当时有多想杀人。
　　尤其是看见苏舒对着那人笑的时候。
　　她简直嫉妒死了。
　　凭什么，凭什么啊！
　　明明她才是苏舒的alpha，为什么苏舒却总是只是对她冷冰冰的，但是对于别人却总是一副温柔的样子？
　　宋倾想不明白，但是只要一看到，苏舒对别人笑的时候，她就恨的，想要吃掉苏舒，那样，她得不到的，别人就也不能得到了。
　　手不由得抓住怀里人纤细的脖子，宋倾冷着脸，用了点力。
　　苏舒感觉到了窒息后，表情立马就变得痛苦了起来，手指条件反射的抓住了宋倾的手。
　　指甲划破了宋倾的手，疼痛唤醒了意识。
　　宋倾反应过来自己做了什么后，瞳孔一震，立马松开了手去看苏舒。
　　就发现苏舒虚弱的靠着身后的门，整个人不停地咳嗽着，像是要把肺给咳出来一样。
　　“我……”
　　宋倾皱眉，看着这样的苏舒，心里有些愧疚的去扶她。
　　但是手还没碰到苏舒呢，苏舒就猛的抖了一下。
　　手僵在半空中。
　　宋倾看着苏舒，就发现omega像是被吓到了一样，整个人战战兢兢的，有点应激反应。
　　顿时有些愧疚。
　　“抱歉……我不想那样的，这次是我的错，我会让叶子再多给你一笔钱，算是我对你的精神补偿。”
　　“不用，我不需要。”
　　苏舒抿唇，倔强的看着宋倾，态度很冷淡。
　　“除了本来约定好的钱，其他的，我一分钱也不会要的，我们说好的，该给多少就给多少，至于补偿……不用了，我本来就是你花钱买的，这些……是我该受的。”
　　“我都说了不是故意的，你还想怎么样啊？给你钱你就收着啊，我都说了这是意外，我没有这方面癖好，而且今天这事也是你的错，谁让你先惹我的？我不是和你说过了吗，不要那样，但是你一直不听话，所以我就有点急了。”
　　宋倾皱眉道，本来还挺愧疚的，但是苏舒那么一说后，态度立马就变了。
　　苏舒冷眼听着，本来不打算搭理她的，但是一听到宋倾那么说后，也就有些生气了。于是立马就抬头去看宋倾，眉头紧皱着：“什么叫我非要那样？那不是剧本安排的吗？我只是按照剧本来的。”
　　“剧本说了让你不要和我太亲密，但是并没有说，让你去勾引别的alpha吧？”宋倾讥笑到说道，本来不想再讨论这个事的，但既然苏舒非要提，那她就奉陪好了。
　　苏舒怒：“我没有勾引！宋倾请你注意你自己的用词，我们只是正常的聊天沟通而已。”
　　“正常的聊天沟通？你骗谁呢！你当我是三岁小孩啊？你对我都没有那样过。”宋倾想到这里就来气，抓着苏舒的手，力道之大像是要把她的手给掰断一样。
　　“你说啊，你怎么不说了！怎么心虚了是吗？被我拆穿了，你脸上挂不住了吧？”
　　“我不说话，不是代表我心虚，只是我突然发现我和你没法交流。”苏舒无语的说道，冷漠的看着宋倾，对宋倾失望极了。
　　“没法交流？对！确实是没法交流，因为你现在只想和那个alpha说话对不对？”宋倾闻言更加生气了，苏舒眼里的失望还有冷漠像是一记闷拳一样，砸在她身上。
　　“那要是那么说的话，还是我对不起你了，耽误你和那个alpha发展了，要不然这样好了，我再多给你点钱好了，你去包那个alpha怎么样？”
　　“疯子……宋倾你简直就是个疯子。”苏舒气的嘴唇都在发抖。
　　宋倾笑，眼底的疯狂骇人极了。
　　“这就是疯子了，那你要不要听听我更疯的想法，她的房间应该就在隔壁吧？据我所知，这个房间的隔音并不好，所以要是发生点什么的话，那人应该会听的很清楚吧？”
　　“不，不行，宋倾你不能这样……”
　　苏舒摇头拒绝道。
　　宋倾像是看不见一样，勾唇一笑的捏住苏舒的下巴。
　　嘴里的话，却很残忍。
　　“我怎么不能这样了，你不是也说了吗，你是我买来的，我怎么对你，你都该受着才对，所以我这是在按照你的要求来啊，而且我觉得那个人应该也会很想听你的声音吧，毕竟她看起来那么喜欢你。”
　　“我在旁边可是都看见了呢，你们一起聊的很开心，不知道的还以为你们才是一对呢，奥对了，她应该还没有闻过你的信息素味道吧，怎么样，要不要我把她叫过来啊？”宋倾凑近的说道。


第32章 她确定，她爱她，她要她。
　　“让她闻闻你的信息素味，我相信她应该会很乐意的吧？”
　　嘴唇勾起，宋倾眼神渗人的说出这些话后。
　　苏舒立马就意识到了，宋倾是真的疯了。
　　身体颤抖的厉害。
　　苏舒忍不住挣扎道，但是她的那点力道在宋倾眼里就像是小猫伸爪子一样，毫无威胁。
　　可尽管如此，她的心情也十分不好。
　　于是猛的一下拽过来苏舒后，宋倾就直接将她抱了起来。
　　嘴唇贴着腺体的位置，毫不犹豫的往下一咬。
　　苏舒疼的浑身一僵，紧接着而来的便是彻骨的酥麻感还有快感。
　　浑身热的紧，苏舒忍不住的抓住宋倾的衣服。
　　发出不满的声音。
　　宋倾眼睛沉的厉害，紧紧的抱着苏舒，毫不留情的加大了注入信息素的含量，就这样苏舒感觉到了巨大的痛苦。
　　“停下……宋倾你疯了，我们还在参加节目……”
　　痛苦唤醒了仅有的理智，苏舒忍不住的伸手去推宋倾。
　　但是宋倾哪里是她可以推开的呢。
　　伸过去的手被抓住。
　　宋倾的眼神像是一只饿狼一样，死死的望着眼前的苏舒，像是要把她生吞活泼了一样，吓的苏舒和她对上眼睛后，立马就不敢动了。
　　空气中alpha身上的信息素味道很浓，和omega身上香甜的味道交织在一起后，共同编织的情欲大网，将两个人笼罩在了其中。
　　苏舒浑身无力的任由宋倾，予给予求。
　　渐渐的在这暴风雨的发生的海浪中丧失了自己。
　　但是为了她仅有的尊严，她自始至终都没有坑过一句。
　　哪怕是宋倾逼她，逼到了极致，她也没有屈服。
　　不屈的眼神，像是在看垃圾一样看着自己。
　　宋倾咬唇。
　　突然感觉这样没意思极了。
　　于是立马就抽身离开了这个房间。
　　苏舒浑身赤裸的在床上躺着，像是一个被玩坏的玩偶一样，眼神无神且空洞的看着天花板。
　　一直到确定宋倾离开后，她这才起身。
　　但是刚刚起身后，就感觉浑身的骨头像是都散架了一样。
　　腺体被咬过的地方，已经不在流血了，但是留下的伤口却很痛。
　　苏舒穿上衣服，来到卫生间后，就扎起了头发，满意的欣赏着宋倾留下的这个痕迹。
　　眼里的计划得逞的笑意，使得她整个的气质，显得很特别的有魅力。
　　表情像是一下子就鲜活起来了一样，苏舒用手碰了碰那个位置，感觉到了疼痛后，嘴角的笑容就更大了。
　　这么看来，她的计划是有用的。
　　宋倾现在心里一点是有了点她的位置的，要不然依照她对宋倾的了解，宋倾不会那么生气的。
　　但是仅仅是一点点可不够。
　　她要让宋倾离不开她才行。
　　眼里是势在必得的锋芒。
　　苏舒抬眼看着镜子中的自己，注意到宋倾刻意在脖子上留下来的痕迹还没有消失后，心情更加愉悦了。
　　她没有特别特殊癖好，也不喜欢搞字母圈的那些。
　　但是对于宋倾给她留下来的这些痕迹，她的态度，则就大大不同了。
　　可是宋倾一向不喜欢这些。
　　所以那么多次以来，只有这次宋倾是留下了痕迹的，像是某种进步一样，苏舒控制不住的兴奋起来，尤其是在想到了那种可能一样她就更开心。
　　于是直接就转身出去。
　　在手机上点点之后，给宋倾发过去了一条信息。
　　“叛徒我替你处理了，开心吗？”
　　“你到底是谁？”宋倾那边回的很快，苏舒坐在沙发上，看见这句话后，眼里不加掩饰的爱恋，像是要变成实质性的光透过屏幕看着宋倾一样。
　　导致宋倾只要一拿到这个手机，就浑身不自在。
　　本来就烦闷的心情达到了极点。
　　她脸色铁青的咬着嘴里的烟，脸上的表情难看到了极点。
　　“我是谁？当然是爱你的人了，要不然我怎么会甘愿让自己手染鲜血呢，没有人比我更爱你了。”
　　“呵，爱？你这种人也配说爱？”宋倾不屑，冷哼了一声后，就立马打字道：“爱不可能是你这样的，你只不过就是一个可怜的臭虫罢了，连见我都不敢，你又有什么资格说爱？”
　　“你是想见我吗？”
　　女人沉默了一会发道。
　　宋倾回的很快：“那不然呢，你既然口口声声的说爱我，那不会连见面都不敢吧？”
　　“可是我们已经见过了啊。”
　　那人回道。
　　宋倾眉毛拧起，想到某种可能后，心里一阵阵恶寒：“你这话什么意思？你到底是谁？”
　　“现在还不是时候，过段时间你就会知道的。”
　　女人不紧不慢的回道。
　　宋倾脸色更冷，还想在发信息过去质问，就发现，已经发不出消息了。
　　“草……真TM一个二个都是sb吧！”
　　烦躁的将手机摔在地上后，宋倾用力的的抓了抓头发。
　　手机的屏幕很脆弱，砸到了地上后，屏幕立马就碎了，布满了细纹的屏幕像是蜘蛛网一样。
　　宋倾表情凶狠的猛抽了一口烟后，就立马把烟熄灭扔掉了垃圾桶里。
　　趁着吞云吐雾的功夫，回想着女人刚刚说过的话。
　　但是，任凭她想破脑袋，也没有想起来有什么不对的。
　　可如果那个人说的是真的话。
　　那就证明，她可能会有危险。
　　毕竟从她敢杀人这一点就能看出来，她是一个有危险性的人。
　　可是到底是谁呢……
　　宋倾百思不得其解的想着。
　　然后就莫名其妙的想到了苏舒，还有她养的那个蛇……
　　但是不可能啊。
　　苏舒怎么可能杀人呢，以她对苏舒的了解，苏舒恐怕连个鸡都不敢杀吧。
　　宋倾皱眉，甩开这个想法后，就立马想到刚刚在房间里自己对苏舒所做的一切后，表情变得更加难看了，宋倾郁闷的把指缝摸进发间。
　　心里越想越不是滋味。
　　她也不知道她怎么了。
　　明明以前也不会这样啊……
　　心里的的苦闷道不明。
　　越是想到她刚刚头脑发热所做的事，她就越是无法面对苏舒。
　　毕竟这件事确实是她做错了，这点她无法反驳，苏舒之所以那样，确实是因为剧本的安排，是她不理智，把这件事想的严重了，但是苏舒从来都没有对她那样笑过啊。
　　明明她比这个更重要才对啊。
　　心里又开始不痛快起来，宋倾起身想要出去倒个水喝，冷静冷静。
　　但是刚刚打开门后，就看见了之前和苏舒一起聊的alpha齐琦，正在敲苏舒房门。
　　alpha之间的气场本来就很少有对付的，再加上宋倾本来就看不上齐琦这样的alpha，所以看见这人出现在了苏舒房门后，她的火气顿时一下子就冒上来了。
　　齐琦也不知道自己哪里惹到宋倾了，但是见宋倾的脸色实在是太吓人后，立马就有些不知所措。
　　“宋倾姐你……”
　　“你大晚上不睡觉，来这里干什么？”
　　宋倾不耐烦的问道。
　　alpha脸有些红，像是初开情窦初开一样，笑的不好意思极了。
　　“我来看看苏舒啊，感觉她今天晚上没有吃饱，我就想给她一点小零食，这样她晚上饿的时候，就不怕没有东西吃了。”
　　“怎么可能没吃饱，她吃的东西那么多，而且，现在这个点吃东西多容易发胖啊，你这样简直就是在害她。”
　　宋倾说道。
　　齐琦啊了一声，表情立马变得慌张起来：“会这样吗？可是我觉得她根本不胖啊。”
　　“你觉得归你觉得，你又不是她的，所以又怎么可能知道她是怎么想的，你没和omega谈过恋爱当然不懂了，我是过来人，所以听我的，你现在回去吧，要不然以后她要是胖了，这笔账可就要记在你头上了。”
　　宋倾语重心长地说道，话说的滴水不漏的，一下子就把齐琦唬住了。
　　齐琦还以为真的是这样，所以立马就回房间呆着了。
　　因为她虽然很怕苏舒会饿，但是也担心苏舒讨厌她。
　　哎。
　　omega果然是复杂啊，都已经瘦成骨架子了，却仍然觉得自己胖，真的不理解啊。
　　小小的脑袋上写满了大大的疑惑。
　　……
　　齐琦从眼前消失后，宋倾的心情立马就缓和下来了，但是站在苏舒房间前，她还是会觉得良心受到谴责。
　　所以没敢多呆。
　　宋倾立马就走了。
　　与此同时此时房间内。
　　苏舒黑进了节目组安装的监控，看见那一幕后，就忍不住笑出了声。
　　眼睛亮的出奇。
　　苏舒看着宋倾那吃醋吃的气呼呼的样子，觉得可爱极了。
　　于是就忍不住的拍了下来，锁在了相册那个加密的文件夹内。
　　文件夹很大，里面的照片也很多。
　　全部都是和宋倾有关的，有些是宋倾的站姐拍的，有些则是她自己拍的，但是大部分则都是从宋倾的监控里截屏下来的。
　　在宋倾不知道的时候，她就已经留下了很多宋倾的照片了。
　　这些照片里的宋倾千奇百怪的，什么样的角度都有，不仅如此还有宋倾喝醉的时候拍的。
　　宋倾鲜少喝大，为数不多的两次，她都见证过。
　　第一次是在五年前，她刚刚见到宋倾的时候。
　　第二次则是上次宋倾和何笙，一起去喝酒的那次。
　　但是相较于两次，她更喜欢宋倾第一次喝醉的样子。
　　因为也就是从那个时候。
　　她确定她爱宋倾。


第33章 她酸，她不说
　　因为也就是那个时候，她确定她爱宋倾，想要宋倾。
　　但是想要留住那么美的玫瑰，她必须为此付出很多。
　　所以也就是那时候起，她第一次有了迫切想要变强的理由。
　　事实证明她做到了。
　　为了得到宋倾，她把自己变得足够优秀了。
　　要不然现在她不可能会出现在宋倾面前的。
　　身为顶级alpha，宋倾有不凡的家世外貌还有事业。
　　想要成为她的omega，就必须自己也不差才行。
　　所以在把自己变优秀后，苏舒立马就回来了。
　　因为她怕别人捷足先登。
　　所以她不敢耽误。
　　事实证明她的想法是对的。
　　要不然她现在走的路，也不会那么顺利了。
　　但是这样，会让她越来越贪心的。
　　想要得到，并且占有宋倾的欲望，随着每一次和宋倾相处在不断的加深。
　　她真怕自己会疯掉。
　　……
　　节目从第二天开始正式开始录制。
　　宋倾有起床气，没有人敢去喊他，所以导演就把目标变为了，由苏舒第一个开始，来打头阵。
　　就这样随着敲门的声音响起后。
　　苏舒就一身保守睡衣的走了出来，出现在了屏幕中。
　　她的皮肤状态很好，所以素颜的样子也相当抗打，和化妆一点差别也没有，可状态却显然是刚刚被从梦乡拉出来的一样，头发乱糟糟的，整个人的精气神状态很差，脸色臭的像是要杀人一样，和宋倾起床气犯的时候简直一模一样。
　　不愧是一家的。
　　导演暗自腹诽道。
　　不敢打扰她，说了两句后，就走了。
　　苏舒冷淡的点头，但是被那么一折腾后，怎么可能还能有睡意，所以就直接去洗漱了。
　　但是脚刚迈进房间，紧接着就听到了隔壁的动静。
　　“那么早就开始了吗？我还没有睡够呢。”刚刚睡醒的omega，软软的像是一直小兔子一样。
　　但是脸上分明的全妆，简直是在胡说八道。
　　所以导演听到了后，就没有再说了。
　　好啊旁边的助理看不下去帮了几句。
　　要不然后期太难剪的话，会很浪费时间的。
　　“没有开始呢，我们就是来看看，你睡吧。”
　　“那好吧，我去补觉了啊。”
　　安琪说完，立马打了个哈欠的回了房间。
　　苏舒在旁边看着，见他们一个房间一个房间的拍，很快就要到宋倾了，立马感了兴趣。
　　跟了上去。
　　节目组来到了宋倾的房间，先是敲了一会门，但是见都没有人来开后，脸色立马就变得古怪了起来。
　　“不会吧，宋倾难道不在吗？”
　　“应该不是吧，我估计是没有睡醒。”
　　摄像师说道，导演点头，然后还打算继续敲。
　　宋倾就出来了。
　　来人脸色臭极了，再加上凌乱的头发，整个人就如同从地狱里爬出来的恶鬼一样。
　　要不是那张脸还能看出来，像宋倾。
　　在外面的各位，都要开始怀疑自己的眼睛了。
　　当然这其中并不包括苏舒。
　　因为宋倾睡着的样子，她早就已经看了不知道多少次了。
　　熟悉的味道，冲进鼻子。
　　宋倾睁开眼，朝节目组身后的苏舒看过去。
　　见真的是她，自己没有看错后，本来还像是要冒火的火山，顿时就失去了威胁，变得温顺起来。
　　导演组看着，见宋倾脸色一会像是要杀人，一会又像是一个畏畏缩缩的小女孩一样，觉得奇怪极了，就顺着宋倾的视线往后看，结果却发现什么也没有，地方是空的。
　　奇怪……
　　“什么事啊，是有什么任务吗？”
　　宋倾问道，导演回神，立马回道：“没什么，我们只是来看看你们起来了没，另外今天你们就要正式开始录制了，十点的时候，在下面我会宣布节目的规则，千万不要迟到。”
　　“嗯，我知道了。”宋倾回，然后不给导演继续说废话的机会，就直接把门关上了。
　　吃了闭门羹的节目组们，见状也不敢多说什么，于是立马就走了，去拍下一个房间。
　　就这样，十人早上都没有睡好。
　　但是除了宋倾和苏舒还有几个alpha之外其他的omega都是化过妆的，几人新人是因为没有经验，不习惯这样。
　　但是身为大明星的宋倾理由就简单多了。
　　“抱歉，我起不来，而且大家应该也不会在乎我这个样子吧。”
　　宋倾笑道，大家也都很给面子的说了一波彩虹屁。
　　“是啊，宋老师无论怎么样都好看，我们又怎么可以会介意呢。”
　　“对啊，而且宋老师你的素颜真的好坑打。”
　　小o们夸赞道。
　　宋倾笑了笑没说话。
　　视线落在一言不发的苏舒身上，有些不满，于是故意开口道：“是吗，那谢谢大家的肯定了，不过后面我还是要试着化化妆的，带了好多化妆品过来呢，不用的话，就有点可惜了。”
　　宋倾说道，旁边的安琪听到后，就来了兴趣。
　　于是大胆的开始和宋倾搭讪。
　　宋倾这次没有拒绝她，两个人聊的很投机。
　　苏舒看着没说话，感觉到有点饿了后，就去厨房找吃的了。
　　齐琦见状，就立马跟在了上去。
　　“苏舒，你是饿了吗？”
　　“嗯，有点饿了。”苏舒点头。
　　齐琦笑：“我就知道你饿了，等一下啊，我会做饭，我给你做点东西吃，好不好？”
　　“你会做饭？”苏舒愣。齐琦不好意思的笑了笑：“对啊，我对做饭很有兴趣，无聊的时候也会琢磨但是做的不是特别好，所以还请你不要嫌弃啊。”
　　“没事，有的吃我就很开心了。”苏舒笑，没有想到自己居然还能白嫖到一顿饭。
　　齐琦确实是很会做饭，别墅的冰箱里食材很少，齐琦看了看后，拿了一把面条，还有一个鸡蛋，番茄，还有少许的葱姜蒜。
　　就开始给苏舒下面了。
　　苏舒在旁边看着，见她熟练的切着菜，知道她一定是谦虚说的，顿时就有点刮目相看。
　　毕竟会做饭的alpha，真的很少。
　　像是以前旧社会的男性不会做饭一样，alpha很多人都很大a主义，觉得做饭这种事，就该omega来才对。
　　所以也就导致了，结了婚的omega大部分都在洗衣服做饭的，承担了旧社会时期女性的角色。
　　再加上omega在婚姻中的社会地位也很低，所以慢慢的，也就有越来越多的omega不愿意结婚了。
　　帝国见此，为了增长率，还有新生儿的出生率，阻止人口老龄化。。
　　针对omega的政策，放宽了不少，给予了她们更多的机会，还有很好的条件。
　　就这样，随着社会的进步，政策也在越来越好，慢慢的omega也走出来了家庭的枷锁，走上了工作的岗位。
　　但是这项政策也才只是出现了不到二十年而已，所以苏舒会觉得新奇，并不奇怪。
　　面条下的很快，苏舒在旁边站着，没一会就好了。
　　齐琦一共下了两碗面条，一人一碗。
　　饭桌上，其他的还在聊着天。
　　齐琦为了和苏舒独处，没有提议出去吃，就这样挨着茶几，两个人挤在并不宽敞的厨房一起吃着面。
　　苏舒对此没有异议，看了一眼还在和众人聊天的宋倾后，就坐下了。
　　齐琦的手艺真的很不错，一碗面做的色香味俱全的。
　　一点也不比大厨做的差。
　　苏舒吃的很快，齐琦看着心里美滋滋的。
　　“怎么样？好吃吗？”
　　“好吃。”苏舒丝毫不吝啬自己的夸奖道：“是我近期吃过最好吃的一碗面。”
　　“真的吗？”齐琦很开心。
　　“当然是真的了。”
　　苏舒笑。
　　厨房的玻璃门是透明的，宋倾漫不经心的聊着，见厨房里的两人离的那么近后，脸色当即就差了下来。
　　但是碍于人多的缘故，她不好发飙。
　　于是到了十点后，节目组就来宣布规则了。
　　“经过半天的认识，我相信大家现在一定都知道了彼此的名字，那么在这里我就不介绍了，我们节目是什么样的性质我相信大家也都知道，所以接下来的我们会给大家每个人都新发一部手机。”
　　“手机上有大家的联系方式，相信经过相处大家心里也都肯定有了心仪的对象，或者是有好感的人，所以接下来，大家要做的就是给有好感的人，发信息。”
　　“如果对方对你也有好感，你们心意相通的话，那么你们这就算是简单的配对成功。”
　　“然后接下来的一天，你们就可以出去约会，享受我们节目组给你们安排的美食，还有游玩内容。至于其他人，你们则就要承担起自己的住食，这一点，我们节目组不会提供任何帮助的。”
　　节目组冷酷的说道，大家纷纷叫苦不迭但是又没有办法。
　　于是分到了手机后，就各自去发短信了。
　　苏舒坐在沙发上，齐琦在旁边坐着忐忑的看着苏舒心里没底极了。
　　生怕自己给苏舒发了信息，苏舒不给她发的。
　　于是可怜兮兮的拉了拉苏舒的衣服。
　　“怎么了？”苏舒看过去。
　　在一边坐着的宋倾看见这一幕，眼睛不由得微眯。
　　然后安琪就给她发信息了。
　　“宋老师，不知你有没有兴趣和我一起出去享受一下啊，据说今天安排的午饭很丰盛哦，我想你也不想自己做饭吧，怎么样要不和我一起出去吧？”


第34章 记住你自己的身份
　　安琪发这个信息也是有赌的成分的，毕竟她什么咖位，宋倾是什么咖位，她心里有数的，所以说的也很谦虚。
　　目的就是想宋倾权衡利弊后，和她一起出去。
　　这样她既可以享受到好的待遇，又可以借着喝宋倾的这段暧昧炒个CP，蹭个热度。
　　于是发完了后，她就一直盯着宋倾看，忐忑的等待着宋倾的回信，但是很可惜，宋倾只是看了一眼手机后，就又关上了手机。
　　根本没有想要回的打算。
　　整个人悠闲的坐在沙发上，不知道在想什么。
　　安琪在旁边看的急死了，恨不得上去问问宋倾到底是什么意思，但是摄像头还在拍呢，她如果那么做的话，一定会被骂死的。
　　而苏舒这边，齐琦吸引完了苏舒的注意力后，就直接问了，宋苏舒要不要和她出去。苏舒听了后，愣了一下，没有说话。
　　她看着齐琦，感觉到宋倾落在自己身上的视线后，心里有些得意。
　　但是面上却装作一副很纠结的样子。
　　“和你出去？可是我们刚刚才认识啊，现在这样会不会有点太快了？”
　　“所以我才想和你出去啊，这样我就能多了解了解你，说实话，你很符合我的标准，所以，和我一起去吧好吗？我会对你很好的。”
　　alpha直勾勾的看着苏舒眼睛亮晶晶的说道，心里羞的已经恨不得藏起来了。
　　这番话说出来的时候，她就感觉自己脸皮子发烫了。
　　但是为了能和苏舒出去，她拼了！
　　爱情本来就是主动才有的！
　　所以她不能当胆小鬼！
　　“这……我想想吧，一个小时再给你答复好吗？”
　　苏舒皱眉说道。
　　齐琦听完了后，就知道自己还是有戏的，于是就没有再纠缠苏舒，让苏舒去想了。
　　苏舒说完了后，就回自己房间去了。
　　宋倾看到这，脸色一冷，也没有久待，苏舒离开了后，她也就走了。
　　安琪眼巴巴的看着宋倾，见她走的如此干脆，就知道自己铁定是没戏了，于是也就没脸继续呆下去，转而就回到了自己房间呆着了。
　　只有齐琦一个人开开心心的等着苏舒给她发信息。
　　本以为苏舒可能也要想一会。
　　但是不出半个小时，苏舒就已经回她了。
　　可结果却和她想的完全不一样。
　　因为苏舒，拒绝了她。
　　苏舒：“不好意思，我想了想，还是觉得太快了真的是很抱歉。”
　　“没事的，也是我想的太着急了。”齐琦叹口气的说道，也知道这次是唐突了，所以也就没有再继续纠结下去。
　　于是当然也就不知道，这条消息，其实并不是她心心念念的苏舒发的，而是宋倾回的。
　　……
　　苏舒的房间内，苏舒刚回去没多久。
　　宋倾就过来敲门了，苏舒一开始并不知道是她，去开门的时候发现是宋倾后，被吓了一跳。
　　然后紧接着，手机就被宋倾抢了过去。
　　高大的alpha，像是土匪强盗一样，不顾苏舒的意愿，就直接推开了门，进来闯入了苏舒的房间，坐在了苏舒的床上，也不管苏舒愿不愿意，就直接替她拒绝了齐琦。
　　苏舒在旁边看着没有阻止，因为她本来也就不知道怎么回，索性就没有再说话了，坐在了一边的沙发上，等待着宋倾呆够了就离开。
　　她不知道宋倾是怎么想，反正她是做不到，刚刚实施了暴行，又那么快的出现在受害者面前，和她独处一室。
　　所以现在只要和宋倾单独的独处一室，她都会不免有些害怕，但是这是她的房间，她现在又不好离开，于是就只能坐在了离床有些远的沙发上，等待着宋倾离开，不敢靠近。
　　可是宋倾偏偏就不如她的意。
　　回了信息后，见苏舒离自己那么远后，就干脆自己走了过去，坐在了苏舒旁边。
　　属于她的气味无孔不入的入侵着苏舒身上的每一个细胞。
　　苏舒呼吸一窒，浑身发抖的厉害。
　　望着宋倾，一句话也说不出来，就只能眼睁睁的看着宋倾离她又近了些。
　　距离不断的缩短。
　　苏舒木在原地不敢动弹。
　　紧接着就感觉手被宋倾猛的一把抓住了。
　　“那么害怕做什么？昨天我不是故意的，而且你也很享受不是吗，下面那处紧紧的咬着我的时候，你脸上的分明也是享受的不是吗？”宋倾气息沉稳的说道，淡然的眼看着苏舒强撑着的样子，心里是说不出的发闷。
　　那件事，她承认她确实是做错了。
　　但是苏舒自己不也说了吗，她是她买来的，所以她想怎么办都可以啊。
　　那么才那么点小事的话，她就不应该生气的。
　　“我没有享受！那是你强迫我的，是omega受到alpha的诱导都会有的反应，我不愿意的。”
　　苏舒屈辱的说道，脸色难看极了。
　　被宋倾逼着想起来的那一夜简直荒诞极了。
　　因为天性，她不得不屈服于宋倾的淫威的那种感觉，让她恨极了自己是个omega。
　　但是她没有办法。
　　这是她的宿命。
　　“呵，就算是我逼的又怎么样，你不是自己也说了吗，你是我买来的，所以我想怎么对你，是我的事，所以你又什么资格来批判我呢？”宋倾怒道，看着对着自己总是一副受辱样子的苏舒，就不禁又想到了，苏舒对齐琦，那副温柔的样子。
　　心里的火山顿时就爆炸了。
　　说出来的话，也相当难听。
　　“苏舒，我是不是对你太好了 所以才会让你有点得意忘形了，要不然你为什么会总是搞不清楚自己的身份？别忘了我给你钱，让你奶奶可以得到治疗，你把你自己卖给我，我们只是明码标价交易关系。”
　　“并不是恋人关系，所以我昨天那么做，有什么不对的吗？你现在不过就是我的情人而已，我花钱买了你，你就是我的东西，我想怎么对你，那是我的事，你只需要听我的话就好，所以我有必要在乎你的感受吗？还说你不愿意，呵，不愿意又怎么样，你有本事不给你奶奶治病了啊？那样的话，我就不会这样对你了，怎么样？”
　　宋倾冷言地说道，目光森然的看着苏舒，完全不像是在看人，而像是再看一个物品。
　　苏舒不说话，看着她，突然就感觉这样的宋倾像极了，她刚刚认识宋倾的时候，宋倾的状态。
　　已经翻篇的记忆回笼。
　　苏舒看着眼前陌生的宋倾，心里闷的厉害。
　　一句话也说不出来。
　　她不好受，宋倾也不好受。
　　但是她还是没有意识到自己这样有什么不对。
　　反而觉得自己一定是对苏舒太好了。
　　要不然苏舒怎么会那么不听话，老是和她对着来呢。
　　哪有人被**的情人骑到头上来的。
　　她这样要是被别人知道了，一定会笑话她的。
　　所以她不能心软，一定要和苏舒立好规矩才行。
　　要不然以后苏舒要是翅膀硬了，那还得了？
　　“我知道了，我会认清自己的生活的，还请宋小姐，不要在意我之前的失礼……我会听话的。”苏舒睫毛颤抖的厉害，眼睛发红的看着宋倾，思量了好久后，这才说出宋倾会满意的回话。
　　但是宋倾不知道仍然觉得不满意。
　　于是走到了苏舒面前后，居高临下的看着她，就轻蔑的捏起了她的脸，打量着苏舒。
　　苏舒抿唇，对上她打量的视线，没有避开自己的眼睛，任由宋倾看着。
　　但是眼神却很空洞。
　　倔强而富鲜活的灵气消失。
　　现在的苏舒很乖。
　　完全符合了宋倾刚刚所说的那个标准。
　　但是宋倾看着，心里非但没有好受，反而更加难受了。
　　“你……算了，我走了，你自己想想吧，别再让我看见你和齐琦走的近了，要不然下次我就不是来警告你了，而是直接停掉你奶奶的住院费，到时候什么后果，你心里应该也清楚吧？”
　　“嗯，我知道了，我会听话的，但是剧本怎么办，我们现在还不到要炒CP的时候。”
　　“没事，这不是你该操心的，剧本我已经废除了，现在开始，我们就自由发挥，所以等会的约会，你就和我一起出去，明白了吗？”
　　“嗯，我知道了。”苏舒应。
　　乖巧的样子，引的宋倾忍不住想要摸摸她的头。
　　于是乎，她就真的那么做了。
　　正如她说的那样，她向来不是一个喜欢忍耐的人。
　　所以想怎么样后，她就直接做了。
　　但是手还没有碰到苏舒呢，苏舒就已经抬头了。
　　没有聚焦的眼神望着她手，很快就又垂下头去。
　　宋倾心里一梗，看着这样的苏舒，不知怎么的，莫名其妙就没有了想要摸下去的冲动，于是手抽回了后，她立马就离开了房间。
　　像是后面有什么挥之不去的东西在追一样，宋倾的步伐很快。
　　但是苏舒空洞而疏离的眼神，却像是魔咒一样，在她的脑海里挥之不，一直缠着她，让她烦躁极了。
　　她不禁问自己这真的是她想要的吗，但是心没有给她答案。
　　也没有人能给她回答。
　　……
　　中午的时候，导演准时来宣布，可以出去的名单，齐琦还是按照原来的位置，坐在了苏舒旁边想要和她说话。
　　因为在她的心里，默认好了，苏舒一定没有答应别人。
　　所以当导演宣布，出去的有苏舒后。
　　她直接就傻眼了。


第35章 温泉酒店
　　她直接就傻眼了。
　　不敢置信的看着身边的人。
　　苏舒也自知自己这样不好，于是齐琦看过来后，她立马就避开了她的视线。
　　心虚的不敢看她。
　　但是alpha不肯罢休。
　　“苏舒你……”
　　“不好意思，时间到了我们该走了，有事的话，回来再说吧，她现在的时间是我的。”
　　宋倾见此立马上前阻止了齐琦的话。
　　齐琦哑然，看着挡在她面前的宋倾，心里难受极了。
　　但是也知道现在事情已成定局。
　　所以就没有再说什么的离开了。
　　苏舒看着她的背影没说话，眼神复杂极了。
　　宋倾在她旁边站着，感觉到了苏舒的心不在焉后，脸色不由得冷下去，但是碍于摄像头还在拍，于是就只是压着嗓子的提醒到。
　　“节目组的人在催了，我们该走了。”
　　“嗯，知道了，我们走吧。”
　　苏舒回神说道。
　　然后就随宋倾一起，出去了。
　　车内，另外一对已经配对的CP已经在等着了，宋倾和苏舒坐在一起，另一对已经配对的男男CP也坐在了一起。
　　但是和宋倾还有苏舒截然不同的是，他们之间的氛围很好，alpha强势霸道，omega可爱单纯有些人妻的感觉，两个人光是从表现出来的性格上，就很般配，再加上两个人的容貌不俗的原因，所以看上去就更加登对了。
　　苏舒坐在他们后面看着他们聊天，有些羡慕她的相处模式。
　　因为她和宋倾根本不知道该聊什么，两人所处的环境还有地位不一样。虽然已经在一起有一段时间了。
　　但是大部分的时间里，她们都在发生关系。
　　至于别的，宋倾几乎没有和她聊过。
　　因为，在宋倾的眼里，她不过就是一个暖床的罢了 所以又怎么可能和她聊别的呢？
　　而且，两人不知何时起，关系就变得越来越恶劣了。
　　宋倾就像是一个火药桶一样，她根本不知道该和宋倾说什么，也不敢说话，生怕那句话，惹到了宋倾后，宋倾就会发脾气。
　　那天晚上的事，历历在目。
　　苏舒垂眸，手指揪在一起，脸色难看极了。
　　宋倾见此，朝她看过去。
　　“怎么了？是晕车了吗？”
　　“没有，我不晕车的。”苏舒听到宋倾的话回神，立马回道。
　　宋倾不动声色的看了一眼摄像机，然后往苏舒方向斜了斜，压低嗓子，凑近苏舒的耳边提醒道。
　　“多说点话，别忘了我们现在可是在录节目，你要表现的和我亲密一点，要不然后期没法剪我们的CP戏。”
　　“嗯，我知道了。”
　　苏舒愣，反应过来后，立马就明白了宋倾的意思。
　　于是就又补充道：“我只是昨天晚上有些认床没有休息好罢了，别的没有任何问题。”
　　“那你现在要睡会吗，等会约会应该会很累的，你现在要不就靠我身上睡会吧，要不然马上肯定会吃不消的。”宋倾体贴的说道，拍了拍自己的肩膀。
　　“可是你这样会很累的，不用了我自己靠着车窗就好了。”苏舒犹豫的说道，婉拒了宋倾的要求。
　　但是宋倾还是坚持。
　　“我不累，你靠着吧，比起车窗，我的肩膀应该要舒适的多。”宋倾温柔的说道。
　　话已至此了，苏舒也没办法拒绝，于是就只能答应了下来。
　　“那好吧，辛苦你了，如果肩膀难受的话，一定要和我说。”
　　“嗯嗯，我知道了，你睡吧，我会守护你的。”宋倾俏皮的眨了眨眼睛说道。
　　苏舒也配合的勾了勾唇。
　　就这样，她往宋倾那边坐了坐后，就靠在了宋倾的肩膀上，找了一个舒服的位置，开始闭目养神。
　　讲实话，她并不困，但是宋倾需要这次节目来摆脱那些绯闻，要不然这会对她的事业有很大的影响，但是她又不想宋倾和那些omega有瓜葛，所以这才跟了过来。
　　是而现在她必须要配合宋倾才行，要不然的话，宋倾也不会放过她的。
　　而且，如果那些人看了她们的CP后，就能支持她们的话，她是会非常开心的。
　　毕竟有谁不喜欢被人夸和对象般配呢。
　　所以这也就是她当初愿意陪宋倾来参加节目的最大一个原因。
　　要不然的话，她才没有兴趣呢。
　　……
　　别墅在偏远的大山深处，所以要想到达目的地，就必须要穿过很长一段山路才行。
　　因此，苏舒这一觉睡的可谓是相当的久。
　　不仅如此，期间宋倾也睡过去了一会。
　　但是她睡觉的时候，习惯性的抱东西，所以在车内没有东西让她抱的情况下，怀里的苏舒就是她目前最好的选择。
　　因而她睡着的那会，苏舒感觉自己就像是一个抱枕一样，被宋倾按在怀里揉搓着，但是偏偏她又没有办法挣脱，于是就只能忍耐着，然后慢慢的，她也就睡了过去
　　摄像头转过来记录下来了这一幕。
　　在后面看着的导演满意极了。
　　但是到达目的地后，苏舒就感觉自己浑身难受极了。
　　四肢僵硬的不像自己的了一眼。
　　苏舒面露苦色。
　　宋倾也知道自己睡觉的习惯，所以见苏舒这样后，就谦意的笑了笑：“不好意思啊，实在是抱歉，我睡觉喜欢抱着娃娃，这次没有带娃娃过来，所以睡迷糊的时候，就把你认错了。”
　　“没事的，我也睡的挺好的。”苏舒牵强的说道，脸上的笑容有些勉强。
　　宋倾见状勾唇，眼睛里流露出几丝笑意，觉得这样的苏舒可爱极了。
　　所以早苏舒一步下车的时候，就心情大好的绅士的替她打开了车门，用手护住了她的脑袋。
　　摄像头前，完完全全的一副好alpha形象。
　　实在是太有欺骗性了。
　　苏舒看着没说话，也没有拆穿她。
　　视线淡淡的撇了宋倾一眼后就迅速的收回了视线。
　　导演已经在酒店门口等着了。
　　节目组这次提供的约会场所是一个温泉酒店。
　　酒店的装潢很低调，质朴，从外面看有种古代府邸的感觉。但是里面的空间却很大。
　　导演领着一行人进去。
　　苏舒打量着四周的环境没说话，很快就认出来了，这家酒店其实就是宋倾开的。


第36章 软吗？
　　苏舒打量着四周的环境没说话，很快就认出来了，这家酒店其实就是宋倾开的。
　　宋倾的真实家世很显赫，父亲的公司很大，是当地有名的龙头企业，名下的产业也很丰富，其中就包括了宋倾现在所处的娱乐公司，所以宋倾进入娱乐圈后可谓是如鱼得水。
　　因为除了她自身天赋高以外，她的资源也是顶好的，公司内所有的资源都是任由她选的，至于别的艺人就只有捡她不要的份。
　　公司就是她们家的，再加上家里就她一个孩子的原因，父母从小就娇惯她，再没有进入娱乐圈之前，宋倾就是一个彻头彻尾的千金大小姐。
　　但是后面随着进入娱乐圈后，她慢慢的就学会了隐藏了自己的脾气。
　　可是骨子里的娇纵还有跋扈，却是不改。
　　依旧认为着所有可以用钱解决掉事就不是大事，所以这些年，她一点苦也没有吃过，也没有人会大着胆子为难她。
　　这次她创办的这个节目也是，宋母知道了后，就立马把酒店借给了叶子。
　　但是宋倾事先并不知道这个。
　　所以刚刚下来看见是自家产业后，当即就愣住了。
　　摄像头的镜头对准他们，宋倾亲昵的和苏舒贴在一起站着。
　　一旁的另一对CP，也是一样。
　　不过和苏舒和宋倾不同，他们是两情相悦的。
　　那有那么多单身人士会恋爱呢，所以宋倾为了节目效果，就干脆花钱请了一对真的情侣过来，为了就是提高节目的质量。
　　这样慕名来磕CP的人，也就会变多。
　　节目的声誉打上去了，到时候她带来知名度的同时，节目的热度也就再创新高。
　　对大家来说都是互赢的。
　　所以那两位就来了。
　　不过宋倾事先和他们说明了不能够太早暴露的事。
　　所以节目目前为止，他们表现的都含蓄。
　　可是他们之间的气场实在是太契合了。
　　于是慢慢的，那些不知道的人，也都猜出来了他们本来就是一对的。
　　可没有人会说出来。
　　就这样大家都默许了他们工费恋爱，毕竟他们没有阻挡任何人，所以当然也就不会有人觉得他们碍眼了。
　　全部都下车了之后，就开始了宣布新的规则。
　　苏舒站的笔直，宋倾站在她旁边，四人默契的站成一排，等待着接下来的指示。
　　导演站在她们前面的中间，见状立马大声道：“没有规定具体要进行什么样的约会，所以接下来大家可以自由发挥，酒店的一切都是免费的，所以你们可以放心享用，晚上八点的时候在这里集合就行了，午饭也已经准备好了，就在我身后的房间里 你们可以先吃，然后再决定玩什么。”
　　“可以分开行动吗？”
　　宋倾问道。
　　导演回：“可以的，但是不要跑太远，这里很大，信号又很不好，如果迷路了会很麻烦。”
　　“嗯，知道了。”
　　宋倾不在意的回，然后导演走了后，就立马对苏舒发出了邀请。
　　“怎么样，吃完了有兴趣和我去别的地方逛逛吗，这附近景色挺不错的，我们吃完了可以过来看看，正好消消食，这样晚上泡温泉也会舒服些。”
　　“可以的，那我们去吃饭吧。”苏舒说道，嘴角勾起的淡笑，像是真的对这一切很期待一样，宋倾看迷了眼，恍惚间一下子就忘记了，自己和苏舒昨天还在争执的事，于是情不自禁的就牵起了苏舒的手，姿态自然的，仿佛已经做了千万遍一样。
　　一旁的另一对CP见状有些震惊。
　　导演在摄像头后面看见这一幕也呆了。
　　但是宋倾本人却还没有意识到不对，还是苏舒反应过来了，把自己手抽了回来。
　　要不然要是让宋倾的那些狂热粉知道，一定会说是她勾引宋倾的。
　　“不好意思，是我唐突了。”宋倾耶很快反应过来不对，于是立马就和苏舒道歉。
　　苏舒当然也不会为难她，只是笑了笑说了没关系后，两人就翻过这一页了。
　　酒店准备的大餐很丰盛，宋倾和苏舒坐在一起，为了在镜头面前立好自己绅士的人设，宋倾自然不会闲着，所以就一直在不断的給苏舒夹菜，大显自己体贴的人设，没有让苏舒自己夹过菜。
　　苏舒知道她这么体贴只是立人设而已，所以并没有感动的就欣然接受了这些，但是为了礼貌，她还是说了谢谢。
　　两人一顿饭吃的还算顺利。
　　饭后，另一对差评说是要下棋后，就和她们分开了。
　　苏舒和宋倾离的很近的，往酒店后面走去。
　　摄像头跟在后面偷拍她们。
　　宋倾慢悠悠的走着，时不时的看着苏舒，阳光留在身旁人的发丝上，像是会发光一样。
　　苏舒不说话，静静的看着前方，眼神平静而澄澈，像是一摊死水一样没有任何波动，但是宋倾却见过她的另一幅样子，所以看见这样的苏舒时，她脑子里就总是会不合时宜的想起苏舒在她身下情动。
　　随着她指尖弹钢琴的动作，而幸福到发抖的样子。
　　眼里带了点不一样的颜色，宋倾看着苏舒，幼稚的用手去触碰着苏舒的手背。
　　苏舒皱眉，还以为宋倾是不知道后面有摄像机，于是就要提醒宋倾。但是没等她开口呢。
　　两人偏头对视间，她就撞上宋倾嘴角故意的笑容心间登时变得了然起来，明白过来宋倾是故意的后。苏舒眨了眨眼睛，很快就理解了宋倾的意图。
　　于是等到宋倾再一次触碰过来的时候她就不躲了。
　　两人手背贴着手背，像是在牵手一样亲密极了。
　　摄像头敬业的记录下这一幕，悸动顺着手背直击入心脏。
　　宋倾斜眼看着两人贴着点的手，嘴角不禁勾起，还以为苏舒和她是想到了一起呢，于是忍不住的开口道：“今天天气好好啊，这样出来和你一起散步，走在这样的小路上，欣赏着风景，不知为何感觉景色也变得格外的宜人了呢。”
　　“确实挺不错的，不过可能也是我们习惯了城市的生活吧，所以偶尔出来走走呼吸呼吸新鲜的空气，就会有这样的感觉。”苏舒没有听明白宋倾的深意，还以为她只是感叹风景呢，于是附和道。
　　宋倾闻言没说话，有些心梗的叹了口气。
　　跟拍的摄影师见状，不厚道的笑了笑，但是却不敢笑出声。
　　因为她怕宋倾会忍不住暗杀她。
　　哈哈哈不过确实是好搞笑。
　　苏舒就仿佛对浪漫过敏一样。
　　宋倾也是那么想的，但是她还是不死心，于是继续想要撩拨苏舒。
　　可是苏舒仿佛真的对浪漫过敏一样。
　　导致宋倾一点进攻的几乎都没有。
　　就比如刚刚宋倾走着走着，看见一处很适合坐着的大石头，想要邀请苏舒一起坐，共同看风景。
　　但是苏舒却嫌弃那个石头太脏不愿意坐。
　　然后现在她夸苏舒好看，长相特别，但是苏舒却说自己就是一个普通人而已，哪有什么特别的。
　　就这样一下子就把宋倾所有的话给堵回去了。
　　宋倾气的半天说不出来话。
　　如果不是摄像头还在拍着，她真的都想走了。
　　因为她觉得，苏舒就是故意的，一定是因为她没有让那个齐琦陪她一起来，苏舒心里不舒服了。
　　所以现在才在这里报复她。
　　心里的嫉妒像是有火在烧一样。
　　宋倾一下子就沉默了下去。
　　苏舒意识到了不对，朝宋倾看过去。
　　见她脸色有些不对后，这才意识到自己犯了错。
　　于是有些无措的看着宋倾。
　　主动挑起了话头。
　　“宋倾，你是不是累了啊？要不我们回去吧，现在也不早了，我们一边泡温泉一边看电影怎么样？吃饭的时候，我都听他们说了，说这边温泉房有电影可以看，你不是喜欢看电影吗，要不我们去看电影吧。”
　　“好吧，那我们就回去看电影吧，消食也消的差不多了。”宋倾脸色转晴，对于苏舒的主动十分受用。
　　“那我们回去吧，正好我也有点累了。”
　　“累了？我们才走这点路你就累了？”宋倾皱眉，alpha和omega的生理结构不一样，但是宋倾为了保持体型早就已经养成了锻炼的习惯，所以这点路对她来说就像是挠痒痒一样，连热身都算不上。
　　苏舒当然也不觉得有问题，但是为了她这个人设保持纤弱的一个形象她还是点头了。
　　于是宋倾当即就提出来了，要带苏舒爬山锻炼的决定。
　　苏舒没有犹豫，很快就答应了。
　　于是两人就健身的问题，交流了很久。
　　下去的时候，途经一个陡坡，宋倾没有犹豫，眼睛当即一亮的，就朝苏舒伸手，意思很明显，那就是依靠我，我带你下去。
　　苏舒犹豫，看了一眼陡坡，又看了看宋倾的手，想了想，最后还是把手放在了宋倾的掌心。
　　手刚刚放在掌心，就被宋倾的给握住了，宋倾看着苏舒，在没有人看见的地方，又捏了捏苏舒的手，调戏了一番后，这才嘴角扬了扬然后猛的一个用力，就拽着苏舒下了陡坡。
　　脚刹不住闸，苏舒惊恐的瞪大眼睛，紧接着就摔在了宋倾的怀里。
　　柔软的地方像是海绵垫一样，苏舒脸红，抬头看着宋倾。
　　宋倾嘴角上扬，眼里调戏的意思很明显。
　　然后无声道：“怎么样，软吗？”


第37章 风情宋倾，在线美人计
　　宋倾嘴角上扬，眼里调戏的意思很明显。
　　然后无声道：“怎么样，软吗？”
　　苏舒怔住，冷淡的脸立马就红了。
　　也顾不上炒CP了，就羞的直接甩开了手的往前走。
　　活脱脱一幅，被流氓欺辱的良家妇女形象。
　　看的宋倾脸上的笑容，又放肆了不少。
　　于是也就不在镜头面前装了，整个人就真的流氓一样，上前几个大步的堵在了苏舒面前，不依不饶道：“怎么了？是不是还没有感受到啊，要不你再试试？”
　　“我不要！”
　　“怎么不要了，你刚刚不是挺喜欢的吗？”宋倾眨眼，天真无邪的说着，手指缠住苏舒的手指，不让她逃开的逼近她的耳边，说出来的话，让苏舒方寸大乱的恨不得死去。
　　“那天晚上也是，你直勾勾的看着我，手指摸上来的时候，看起来可不是不喜欢的样子呢，怎么现在是摸不到，所以才说不喜欢的吗？那回去给你摸摸好不好？”
　　“没有我没有那样过，是你自己想错了！”苏舒慌乱的抿着唇，不敢看宋倾的眼睛，就直接推开了宋倾，又开始往前跑。
　　宋倾好不容易找到一个可以逗她的乐子，所以哪能那么容易放过她呢。
　　于是乎，场面就由正常的散步转变为了。
　　苏舒跑，宋倾追。
　　但是宋倾追的并不正经，苏舒在前面跑，她追在后面，像极了逼良为娼的恶人一样。
　　时不时的还调戏着苏舒。
　　“跑什么跑啊，难道是害羞了吗？”
　　苏舒：“我没有！”
　　“那你跑什么？难道是欲拒还迎吗？”
　　跟拍的小哥见状直接傻了。
　　不知道还该不该跟下去。
　　因为她怕宋倾嘴不把门，后面的内容实在是没法过审，但是这CP太香了！他也想磕怎么办！
　　于是乎只是想了一会，他立马就追了上去。
　　而宋倾和苏舒这边，因为腿长的原因，宋倾很快就抓到了苏舒。
　　苏舒喘着粗气，脸不知是累的还是羞的，红的厉害，宋倾看着心跳的不能自己，一下子就想到了些不能播出的场景。
　　气氛变得暧昧起来。
　　跟拍的摄像师见状，立马就把摄像头对准了他们。
　　宋倾扭头看了他一眼，这才想起来摄像头还在拍的原因，于是立马镇定下来，像是什么也没有发生一样，继续牵着苏舒的手，姿态亲昵的，仿佛两人就是一对正在热恋的情侣一样。
　　苏舒低眸，知道宋倾这是要逢场作戏了，也很配合的让她牵住。
　　“怎么样，出来走走呼吸新鲜空气的感觉很不错吧？”
　　“嗯，确实挺好的，好久没有呼吸到这样的空气了，感觉视野也变得宽阔了起来。”
　　苏舒回，按照宋倾的意思，续上了两人散步回来的那一幕。
　　摄像明白她们的意思，也收敛起来了自己磕CP的心开始认真的工作起来。
　　就这样接下来的镜头拍的十分顺利。
　　酒店的这边，另一对CP，在她们走后就开始下棋了。
　　两人下了一下午的棋，没有在乎输赢，你一言我一语的聊着天，岁月静好的仿佛一对已经生活了大半辈子的恩爱夫妻一样，羡煞旁人。
　　跟拍的摄像，看着这一幕赏心悦目极了，吃狗粮吃的很心甘情愿。
　　宋倾苏舒忽然进门的打断这一切。
　　两人看见她们后，也打了招呼。
　　“回来了啊，怎么样，外面的风景美吗？”
　　“美，而且空气也很不错，很适合出去走走。”宋倾回道，和苏舒一起坐在了不远处的沙发上，电视机里放着她最近的热播剧，苏舒看着认真极了。
　　“真的吗？那我们也出去看看吧。”小o说道，看向对面的人。
　　小a点头，显然也是那么想的，于是两人就兴致勃勃的出去玩了。
　　于是刚刚还热闹的房间，现在顿时就又只剩下宋倾和苏舒。
　　苏舒抱着抱枕看着剧，认真极了。
　　宋倾看她这样 没有打扰，于是也就陪着她一起看。
　　两人坐在一起，离的很近。
　　屋里没有开灯，窗户外的天已经黑了，照进来的光，开始变的没有那么明亮起来。
　　苏舒看剧看的有些入迷，宋倾身为主角什么剧情都知道，所以看起来当然也就没有那么认真了。发散的情绪四处乱飘。
　　落在近在咫尺的人上后，就从她身上嗅到了自己的味道。
　　淡淡的茉莉香像是不小心沾染到的一样，仿佛一触即散一样。
　　但还是极大的满足了身为alpha，想要独占自己omega的占有欲。
　　于是乎，趁着苏舒没有察觉的时候，宋倾就悄无声息的释放出了自己的信息素来包裹着苏舒，以此来满足自己心里的占有欲。
　　苏舒看的认真，并没有察觉到这一切，甚至刚刚闻到淡淡茉莉香味时，还以为只是错觉呢，于是并没有在意。
　　所以也就并没有察觉道宋倾的手段。
　　宋倾做的谨慎，为了防止被别的人发现，并没有释放出很多的信息素。
　　就只是释放了一点信息素罢了。
　　但是顶级alpha的信息素含量很高。
　　所以苏舒会过来神的时候，还是发现了。
　　但是她并没有说什么。
　　只是趁着上厕所的功夫往自己身上喷了阻隔剂。
　　宋倾不知道，去泡温泉的路上，还以为是自己释放的信息素已经消失了呢，就没有在意。
　　泡温泉的地方一共有两处，宋倾和苏舒都不喜欢去公共的池子，所以就干脆挑了个带温泉的房间。
　　带有温泉的房间都很大，池子和睡的房间是在一起的，但是为了雅观，中间就放了个刺绣的大屏风，营造出一种古色古香的感觉。
　　宋倾和苏舒推开门，房间内弥漫着雾气扑面而来，电影布上已经凝结了不少的水珠。
　　房间布置的很淡雅，池子中央的小桌上，摆上好的果盘，被雾气蒸的诱人极了。
　　宋倾引着苏舒进来，扫了一眼房间里的摆设后没有说话，就拿着已经准备好的浴袍去卧室换上了。
　　苏舒在外面等着，眼神落在屏风上的宋倾清晰的身体轮廓上，立马就移不开视线了。
　　从未暴露在宋倾眼前的疯狂迷恋，在这一刻再也藏不住了。
　　苏舒呼吸炙热的盯着屏风上，宋倾傲人的身材，一下子就想到了宋倾今天调戏她的时候，说的那些话。
　　脸兴奋的变红，苏舒咽了咽口水。
　　解开了最上面的两个扣子，露出精致的锁骨来，感觉热极了。
　　摄像已经被打发走了，房间内只有宋倾和苏舒。
　　吞咽的声音明显。
　　房间里安静极了，什么声音也没有，所以宋倾当然就听见了。
　　换衣服的动作一顿，宋倾轻笑了一声，下一瞬就衣衫不整的从屏风外面绕了出来。
　　没有来得及系上的浴袍带，慵懒的批在身上，宋倾根本不在意的走了出来，慢悠悠的步伐，看起来风情万种极了，及腰的卷发，充满了欲的色彩。
　　宋倾就这样走到了苏舒面前，轻轻的勾起了她的下巴。
　　暧昧的看着苏舒。说出来的话，轻飘飘的，但是却撩的人，浑身酥麻。
　　“下午的时候，不是还很正经吗？怎么现在就剩下我们两个就把持不住了？”
　　“我没有。”
　　苏舒欲盖弥彰的偏过头去，通红的耳垂可爱的极了，像是红玉一样，美极了。
　　宋倾看着，眼神一热，拢了拢身上的衣服后，就情不自禁的弯腰下去，含住了那一块红。
　　苏舒愣，整个人犹如被雷劈了一样，眼里都是震惊。
　　酥麻的感觉，使得小腹一热。
　　宋倾色情的咬着耳垂。
　　无意间露出的喘息，魅惑到了极点。
　　苏舒浑身颤抖的厉害，想要推开宋倾，就想到了宋倾之前说的话，于是只得克制的掐着手心，忍耐着。
　　但是宋倾存心为难她，又怎么会让她忍呢。
　　于是就趁着苏舒反应不过来的功夫，抱着她，往后一翻。
　　巨大的水花掀起，像是要把池水搅的天翻地覆一样。
　　宋倾抱着苏舒，在水里灵活的像是一只海妖一样，很快就吻住了苏舒的唇。
　　水里的一切，美好的像是梦境的残影一样，苏舒因为呼吸不过来，只能被迫的依附着宋倾，眼睛里进水的滋味并不好受。
　　但是却能让她看见，平时她怎么也看不见的宋倾。
　　水里发丝飘散的人，像是美丽的美人鱼一样，苏舒如痴如醉的看着面前的人，见她闭着眼吻着自己的动作如此虔诚后，心里悸动就再也藏不住了。
　　于是不等宋倾催促，她就主动的抱着了宋倾的脖子，像是献祭一样，她闭着眼，开始回应着宋倾。
　　宋倾愣，反应过来，抱着苏舒就站了起来。
　　池子的水并不深，刚好到宋倾的肩膀处，但是对于苏舒却有点困难，于是上来的时候，苏舒就装作了一副不会游泳的模样，如果抓住了救命稻草一样，死死的缠住宋倾，整个人更是直接挂在了宋倾身上。
　　宋倾也很受用，于是苏舒就任由像只考拉一样，挂在了宋倾身上。
　　一手抄起她的腿弯，一手拍着苏舒的背。
　　怀里的omega瑟瑟发抖像是吓坏了一样，一下子就激起了宋倾心里的保护欲。
　　于是连带着，她声音也轻柔了不少。
　　“吓坏了吧，对不起啊，我不是故意的，我还以为你会游泳呢。”


第38章 宋倾黑脸
　　“吓坏了吧，对不起啊，我不是故意的，我还以为你会游泳呢。”
　　“没事……我还好。”
　　苏舒憋住气，咳的实在是太厉害了，这会脑袋有些发晕。
　　肺里的空气少的可怜，屋里热气氤氲，闷极了。
　　苏舒抹了一把脸，清醒过来。
　　然后就注意到自己和宋倾奇怪的姿势，眼里都是羞愧。
　　刚要下来，结果就把宋倾身上，本就摇摇欲坠的浴袍给扯了下来。
　　两人肌肤相对，温热而绵软的感觉，像是在触碰着棉花糖一样。
　　苏舒瞪大眼睛，不敢去看宋倾。
　　宋倾笑出了声。
　　“想我这样，可以和我直说的，不过为了避免摄像师没走，你要小声一点才行啊，要不然传出绯闻可就麻烦了。”
　　宋倾说道，紧紧的抓着苏舒的手，看她发红的脸，心里不禁有些异样。
　　“我不是这个意思……我们现在还在拍节目，要不还是算了吧？”
　　“没事，不打紧，你小声一点就行了。”
　　宋倾说道，语气里不容置喙的意思，苏舒听的真切。
　　于是一句话也说不出来了。
　　是啊，她有什么资格拒绝呢，她现在不过就是宋倾花钱买来的一个让她解决需求的娃娃罢了，至于这个娃娃怎么想，会不会不开心，宋倾又怎么会在意呢？
　　眼神变得黯淡起来，带着这样的情绪苏舒一下子就安静了下来。
　　但其实，她心里可喜欢这样了。
　　如果可以，她真的恨不得亲自去传那样的绯闻，那样大家就都知道，宋倾是她的了。
　　可这样的话，宋倾会不开心，所以她必须要忍耐才行。
　　精神和思维像是被分成了两个个体一样。
　　虚假的苏舒不爱宋倾。
　　真实的苏舒爱宋倾爱的恨不得把宋倾这个alpha变成omega，这样如果她再是alpha的话，就可以强行拥有了宋倾。
　　可是行不通的。
　　所以在宋倾面前，她从来不敢把真实的自己放出来。
　　是因为她清楚，宋倾一定不会喜欢这样的她的。
　　于是为此她特意布下了一盘棋，现在棋局已经进行到三分之一了。
　　宋倾的心里的情绪变化，她看在眼里。
　　忍耐渐渐有了结果。
　　苏舒垂眸，掩饰住了眼里几乎快要溢出来的情绪后，这才在宋倾没有看见的地方，抓住宋倾的手。
　　宋倾不懂她的这些变化，还以为她这是默许。
　　不禁笑了笑，然后就抱住了苏舒，露出犬牙的咬在了苏舒的腺体上。
　　“好乖……苏苏好乖。”
　　满足的喟叹，在耳边萦绕着。
　　苏舒情动的闭着眼，没有去解释这一切。
　　任由宋倾误会着。
　　因为这也正是她计划中，一环。
　　……
　　再次回到别墅的时候，已经是快要晚上十点了，除去已经配对成功的人，其余的六个人，这一天只感觉自己像是经历了一场大战一样。
　　为了让他们在不同的场景里发展感情，节目组像是疯了一样，直接就把冰箱里的食材全部拿走了。
　　没有食材，为了解决温饱，她们只能自己来找食材做饭。
　　可是这可是在山上诶，东西当然不是那么好找的。
　　于是他们想了想，最后还是决定了先下水抓鱼，但是抓鱼并没有那么容易，于是乎，他们忙了一下午，也就只抓到了三条鱼而且还都是小的，不仅如此，还有一个omega直接摔进去了，现在已经感冒了。
　　omega身娇体弱，再加上养在温室里没有受过苦，所以这么一劳累，掉进秋水后，就感冒了。
　　她的病情很严重，这次生病后，直接就把发情期耶给提前了。
　　节目组见状，为了不引起事故，就直接把她带到山下治疗了。
　　于是乎，三条小鱼就分给了五个人。
　　但是因为鱼太小的缘故，没有一个人是吃饱的。
　　所以大家饿到了半夜，就纷纷起来找水喝了。
　　结果就发现，苏舒他们已经回来了，于是就迫不及待地问了他们这一天过的怎么样，结果问到中午吃的大餐后，就顿时羡慕的眼泪要留下来了。
　　“呜呜呜，太羡慕了吧，节目组你们怎么能这样啊，这简直就是差别对待啊！”
　　刘洋不满的说道。
　　声音引起了安琪的注意力，她应声下来。
　　看见苏舒和宋倾站在一起后，脸顿时就黑了。
　　于是冷哼一声，就又上去了。
　　苏舒看了她一眼没说话。
　　刚要收回视线，就和齐琦有些受伤的视线对上。
　　像是委屈小狗一样，alpha漆黑的眸子冒着泪光，宛如一直刚刚被主人抛弃的小狗一样，可怜极了。
　　苏舒没说话，诡异的良心痛了一下。
　　于是就立马移开了视线。
　　宋倾看在眼里没吱声。
　　视线随之也就落在了alpha的身上。
　　但是和看着苏舒的眼神不同，齐琦的眼神一下子就变了。
　　她不满的看着宋倾，眼里被抢了老婆的愤怒，看的宋倾觉得好笑极了。
　　于是像是挑衅一样，她直接就当着alpha的面，凑近了苏舒耳边说话。
　　两人动作很亲密，再加上颜值的原因，所以看上去就像是天造地设的一对一样。
　　alpha看着心里难受，虽然不愿去承认，但事实就是如此。
　　眼神一下子变得黯然失色起来。
　　齐琦犹如丧家之犬一样，离开了。
　　宋倾余光看着这一幕心里解气极了。
　　苏舒没说话，心里切不合时宜的觉得这样吃醋的宋倾有些可爱。
　　像是一只努力在圈地盘的白色大猫猫一样，粉色的肉垫，牢牢的按着自己的手，表情又得意又嚣张的看着要和自己抢东西的人，眼神凶狠极了，但是却丝毫没有战斗力。
　　可爱的简直让人恨不得一把抱在怀里rua一样。
　　嘴角不禁勾起，脸上的笑容变得真实起来。
　　刘洋本来就是下来找水喝的，所以打完了招呼后，立马就离开了。
　　至于其余的人，大部分都已经在房间休息了。
　　……
　　经过昨天一天的吃苦，大家都已经受够了这样的生活，于是第二天纷纷都开始了组队起来。
　　于是，为了节目能够更加有趣，第二天的配对，不再是用发信息来配对的了。
　　而是由每个alpha，任意挑选一件可以代表自己的信物。
　　由omega来选，选中什么了，就要和对应的alpha去约会。
　　导演宣布完了规则后，大家一下子就沸腾开了。
　　齐琦看着苏舒，眼神炙热的像是要把苏舒吞下去一样。
　　看的旁边的宋倾心里不爽极了。
　　于是她立马就瞪了一眼苏舒，威胁苏舒必须要选中自己，要不然她就完蛋了。
　　但是这事并不是苏舒想怎么样就怎么样的。
　　于是到了开始选的时候，苏舒就想第一个来。
　　结果却被安琪抢先了。
　　“我来吧，我第一个。”
　　“那你去吧。”
　　旁边的人没有发表什么反对的意见就同意了，她们似乎是已经商量好了一样。
　　苏舒看着没说话。
　　就这样安琪，趾高气昂的走到了大长桌面前，就开始挑选起来。
　　长桌上一共放了五样东西。
　　其中第一个就是便携式的相机。
　　第二个则是一个小狗玩具，五样东西各自千秋，除了前面两个比较正经以外，其他的都是一些比较奇怪的东西。
　　比如第三个，直接就变成了一把铲子。
　　第四个则是一个项链。
　　第五个是一个手电筒。
　　安琪站在桌前选择了一会。
　　最后选了个相机。
　　导演看了一眼没说话，然后就示意宋倾过去。
　　宋倾没说话，就走了过去。
　　但是明眼人都能看出来她的心情不好。
　　但是安琪偏偏却像是眼瞎了一样，看不见。
　　不仅如此，更是嚣张到了极点的回头看向了苏舒，眼里的意思不言而喻。
　　苏舒没说话，像是把她当空气一样，什么也没说的就第二个出来选了。
　　她选了一把铲子，像是预感一样，她刚刚看见这把铲子后，第一时间就想起来了齐琦，既然宋倾已经被选走了，那么为了不让接下来的一天变得无聊。
　　所以她打算选一个自己认识的。
　　导演看见铲子后，立马就看向了宋倾。
　　宋倾脸色很难看。
　　倒是齐琦，在一边看的就差扑到苏舒跟前了。
　　没错，苏舒选对了，铲子代表的是齐琦，那是齐琦给她做饭，两人独有的特殊记忆，所以齐琦选这个的时候很用心。
　　但是她并不确定苏舒会选她，所以这一次她是抱着赌的决心来的。
　　现在看来，她赌对了。
　　“恭喜苏舒和齐琦配对成功，两位去旁边等着吧，一会选完了后，大家一起走。”
　　“嗯。”
　　苏舒点头，齐琦立马就如同脱了缰的野马一样，朝苏舒跑了过来。
　　其他人看着，不由的哄堂大笑。
　　但是齐琦都不在意。
　　她眼里只有苏舒。
　　“苏舒！真好，我们又一起了！”“是啊，真巧，我真没想到居然还能遇见你。”
　　苏舒说的很客气。
　　齐琦听了后，笑的嘴都合不拢了。
　　“不巧啊，其实我是故意的，因为知道我会做饭的只有你，但是我不知道你居然真的选我，所以我现在好开心啊，谢谢你，还愿意给我这次机会，我一定会努力不让你失望的！”
　　齐琦亢奋的说道。
　　宋倾在旁边看着，牙都要咬碎了。


第39章 想开了
　　宋倾在旁边看，牙都要咬碎了，但是却没有任何办法。
　　于是就只能眼睁睁的看着苏舒和齐琦配对成功。
　　一个人黑脸的在旁边看着。
　　可怜的安琪，一开始还在为自己能够选上宋倾沾沾自喜，但是等到真的和宋倾开始约会的时候，才发现自己当初看见的宋倾，都是假的。
　　……
　　全部配对成功了后，导演就安排她们一起上车走了。
　　约会的地方一样，齐琦这边上车后，就立马和苏舒坐在了一起，因为是和喜欢的人在一起的缘故，她的开心很明显，苏舒不好意思表现的太冷淡，于是乎，也在配合的笑着。
　　宋倾上车，远远的就看见了齐琦和苏舒谈笑甚欢的样子，顿时气死了。
　　身后的安琪，感觉到了她的怒火后，吓得一句话也不敢说，于是乎就只能努力的降低着自己的存在感。
　　但其实心里已经开始疯狂的后悔起来。
　　果然，她不该来冒死蹭这个热度的。
　　心里后悔极了，她慢悠悠的跟在宋倾后面，宋倾穿过人群，也不怕尴尬，就直接坐在了苏舒和齐琦旁边的为自己。
　　气氛一下子变得火药味起来，大家都看热闹不嫌事大的看着这一幕。
　　见宋倾坐下后，就一言不发后，纷纷猜测着。
　　但事实上，宋倾什么也没有做。
　　她像是什么也没有发生一样，闭着眼，靠着车窗休息着。
　　一边的苏舒见状，也觉得有些奇怪的多看了她一眼，结果宋倾就睁开了眼睛，朝她看过来。
　　视线相对，宋倾的眼睛像是有某种魔力一样，苏舒顿时就感觉视线无法再从她身上离开了。
　　齐琦在旁边看着，见到宋倾这样当着她的面勾引苏舒，心里难受极了，于是就直接幼稚的挡住了苏舒的视线，不准她再看宋倾。
　　苏舒愣，这才意识到这样有点不好后，就立马收回了视线不敢再看了。
　　宋倾看着这一幕，没说话，心里不由得哼笑一声，顿是也就没有那么在意齐琦和苏舒配对的事了
　　因为她坚信，喜欢过她这样的苏舒，很难再去喜欢齐琦这样的庸脂俗粉。
　　之所以现在去选齐琦，也是因为没得选了而已。
　　于是她就没有什么好担心的了，不仅如此反而还有点同情齐琦只能短暂的拥有苏舒这段时间。
　　而她就不一样了。
　　苏舒是她的omega，她想的话，苏舒就只能在她身边。
　　所以她还有什么不满足的呢。
　　嘴角勾起，宋倾好笑的看了一眼齐琦，然后就又闭上了眼睛。
　　……
　　这样要去的约会地点很远，大巴从别墅开始出发一直开了好久才停下。
　　苏舒有些困了就直接睡了过去，齐琦在旁边看着，欣赏着她的睡颜满足极了，于是也就没有再打扰苏舒睡觉，甚至还把肩膀借给了苏舒。
　　但是苏舒只是靠了一会后，就醒了过来。
　　车内很安静，遮光的帘子也都拉了起来，她借着黑暗看了一眼齐琦，眼里情绪不明，但是齐琦却感觉像是有一把无形的手，扼住了她的脖子一样，让她体会到了窒息的感觉。
　　脸色变得难看起来，齐琦在苏舒这样的注视中，心惊胆颤的一句话也说不出来。
　　好在后面还是苏舒发现了，要不然齐琦就感觉自己要死了。
　　“不好意思，我有点起床气。”苏舒歉意的小声道。
　　齐琦笑的有些牵强：“没事的，我没有在意，你要不再睡会吧，我可以把肩膀借给你。”
　　“不用了，我自己不喜欢靠着东西。”苏舒眼神冷漠的拒绝道，在黑夜中一切都看的不真切，所以苏舒也就懒得装了，
　　“那好吧，你睡吧。”
　　齐琦没有再说什么，就这样苏舒又睡了过去，和上次一样，苏舒的睡颜还是那么的恬静好看，但是这次齐琦却再也不看久看了，因为她现在只要看见苏舒，脑中就会浮现出，苏舒刚刚的那副可怕模样。
　　心里发毛的厉害，她看着窗外，心里纠结极了，苏舒笑的样子和苏舒刚刚的样子，在脑海中来回的浮现着，搅的她心情根本无法平复下来，就这样她想了好久，慢慢的睡了过去。
　　……
　　车子停下来的时候，已经是中午了，大巴在一个小河边停了下来，不远处支着的烧烤架，已经冒出了香气，馋的下来的人，都忍不住咽了咽口水，尤其是昨天那些没有吃饱的人，这会更是饿的不行，眼睛火热的看着不远处的吃的，想是要扑过去抢吃的一样，看的来宣布的导演，想笑极了。
　　“好了，相信大家肯定都已经饿了，那么我就不说废话了，晚上十点我们在这里集合，剩下的时间大家就可以和自己的伴侣自由活动了，但是记得别走的太远哦，要不然迷路了可就麻烦了。”
　　导演说完了之后就走了。
　　苏舒睡了一个多小时，精神充沛极了，齐琦纠结了好久，还是相信了苏舒的那套起床气的言论，于是见到苏舒要往烧烤架那边走后，就立马跟了上去。
　　和往常一样，热情的发问。
　　“苏舒，怎么样，你睡的还好吗？”
　　“挺好的，感觉好久没有睡过回笼觉了，这会我感觉自己浑身像是充满了能量一样，就是有点饿了。”苏舒笑了笑说道。
　　齐琦一听又到了自己可以大显身手的时候，就立马自告奋勇的说道：“那你去那边坐会吧，我给你去烤点吃的。”
　　“为什么要烤，那边不是有现成的吗？”苏舒皱眉道。
　　齐琦：“当然是因为我弄的更好吃了，总之你先等我一会，我保证等会一定不会让你失望的。”
　　“好吧，那我等你一会。”
　　摄像头在拍着，苏舒也没有纠结太多就坐在一边去等齐琦了。
　　烧烤架旁边有围裙，齐琦看见后，往身上一套后，就立马开始忙碌起来了。
　　其他的cp见状有些意外，于是就都围过来看了。
　　“齐琦你这是干什么啊？”
　　“我想自己烤点给苏舒吃。”齐琦羞红着脸说道，眼里对于苏舒的喜欢，从来都是不加掩饰。
　　“哇，苏舒好幸福啊。”
　　“对啊，你居然还会烤东西啊，真不错，那苏舒可是有口福了啊。”
　　一边的人开始打趣道。
　　齐琦手下动作不停，但是听着他们的夸奖，心里却开心极了，于是眼睛就不由的飘到了一边看着的苏舒身上。
　　但苏舒却并没有往这边看。
　　像是在玩蚂蚁一样，她找了个木棍，正在地上百般无聊的戳着。
　　心里是说不出的失落，齐琦没说话，收回了视线，就又快速的整理好自己的心情，继续给苏舒烤东西了。
　　宋倾在另一边的桌子上吃着烧烤，见此，心里对齐琦的同情就愈发的多了，但与此同时，心里又很得意。
　　因为苏舒是她的，这一点，她就已经比齐琦强太多了。
　　所以她还有什么不开心的呢。
　　只不过是短暂的失去了苏舒一下而已。
　　她们有的是时间呢，但是齐琦和苏舒，就不一样了，她们的缘分，却只有这一段，过去了就没有了。
　　这样想着，宋倾心里的郁闷，就顿时一扫而空了，连带着对安琪的脸色也好了不少，于是安琪就直接大着胆子的坐到了宋倾旁边。
　　宋倾眯着眼看着没说话。
　　安琪一下子紧张极了。
　　但是宋倾并没有说什么，身体一下子就放松了下来。
　　安琪笑的开心的给宋倾递过去烧烤，宋倾接过，礼貌的说了一句谢谢后，安琪就像是找到了自信一样，开始和宋倾聊了起来。
　　苏舒在不远处看着这一幕，眼神不由得暗下去。
　　忽然，烧烤的味道靠近，她回神，就发现齐琦已经带着烤好的东西走过来了。
　　“久等了吧，快吃吧，那边还有呢，我再去拿点过来。”
　　齐琦风风火火的过来，放下后，就立马又去拿别的了。
　　苏舒当然不可能让她一个人去拿，于是就立马过去帮忙了。
　　齐琦的手艺没话说，苏舒吹了吹面前有些滚烫的烧烤，咬了一口后，就再也停不下来了，她吃的开心，齐琦看的也很开心，但是怕苏舒会觉得口渴，她就又拿了水过来，把苏舒照顾的一边的omega别提有多羡慕了。
　　“齐琦，你真的要不要那么虐狗啊，苏舒被你那么照顾的，简直就像是失去了自理能力一样，她自己有手有脚的，自己拿就行了，你还是赶紧吃吃吧。”
　　“没事，我愿意照顾她，而且我也不是很饿啊，她吃的开心，我看的就开心。”
　　齐琦丝毫不掩饰的直球。
　　一下子就使得全场的气氛不一样起来，苏舒眨了眨眼睛，看着直勾勾的望着自己的齐琦这才正视起她来。
　　但是只是看了两眼后，她就把视线收回来继续吃自己的东西了。
　　因为齐琦无论是从哪里看都不像是她的理想型。
　　她喜欢的是宋倾那样桀骜不驯的野玫瑰，换句话来说，也可以理解为，她只喜欢宋倾。
　　因为只有这样的人，才能配得上她。
　　让她心甘情愿的成为她的omega。
　　齐琦虽然也挺好的，长的也不差，但是却有点过于温顺了，根本驾驭不了她这样的omega。
　　所以自然也就不在她考虑的名单里。


第40章 天生一对
　　而且从头到尾，她就没有喜欢过齐琦，甚至可以说，如果不是刚刚大家都在起哄她和齐琦。
　　她甚至都不知道齐琦具体长什么样。
　　这两天虽然她和齐琦的互动挺多的，但其实她每次和齐琦相处的时候，都很少看她的脸，所以也就导致了，她也就刚刚才看清齐琦的长相。
　　不是说齐琦不好，而是她已经有宋倾了。
　　所以自然也就不会去考虑别人。
　　毕竟她和宋倾，是一定会在一起的。
　　这是她从第一眼见到宋倾起就开始笃定的事，像是命中注定一样，宋倾也在往她的想象中发展，至于她现在之所以偶尔和齐琦一起，也不过是利用罢了。
　　虽然听起来有点不道德，但是她不觉得自己有什么错。
　　她本来就是如此，道德心低下，做的事也不算磊落，为达目的不择手段，狠毒，这些都是她的标签，她从不在乎别人怎么说她，因为她自己也知道，那些人说的没错。
　　要不然她为什么会费尽心机的伪装自己来接近宋倾呢。
　　就是因为她对自己是不自信的。
　　但是，坏人也想要被爱。
　　所以为了成为宋倾的新娘，她已经在努力的控制自己了，可要是如此还有人要搞她的心态的话，那就别怪她无情了。
　　眼神一冷，苏舒看了一眼安琪没有说话。
　　丝毫没有在意自己正在和齐琦被打趣的事。
　　安琪好端端的在宋倾旁边坐着，被苏舒看了后，就立马感觉浑身有些发冷，像是被人恶狠狠的盯着了一样，便开始追着视线开始寻找，结果什么也没看见，只能作罢。
　　宋倾在旁边心不在焉的听着大家打趣齐琦和苏舒的事，心里不是滋味极了。
　　但是人那么多，她又不好发作。
　　于是便趁着，人少的时候，把落了单的苏舒给抓了过来。
　　隐蔽的大树旁，宋倾正在等待着守株待兔。
　　苏舒吃烧烤吃的一身味，想要去洗手，散散身上的味道。
　　齐琦好不容易才抢到这个和她独处的时间，自然一分钟也不想错过，于是就想和苏舒一起去。
　　但是苏舒早就眼见的看见宋倾消失了，所以自然也就不会让齐琦来坏她的好事了，所以就态度坚决的拒绝了齐琦。
　　“不用了，我自己去就好了，她们不还在找你吗，你和她们说说话就好了，我一会就回来。”
　　“那好吧，我回去了。”齐琦瘪嘴，但是也知道，苏舒说到这个份上自己再跟上去，肯定会招苏舒讨厌，就没有再坚持下去。
　　于是目送着苏舒走远后，她就回去了。
　　所以当然也就没有看见，苏舒刚刚走到一颗树旁，就消失的事。
　　树后。
　　宋倾拽着苏舒藏好后，就捂住了她的嘴，吃醋的alpha力气很大，信息素也很不稳定，四溢的茉莉香像是漏了气的茶包一样，宋倾愠怒的看着苏舒，想到她们刚刚起哄的样子，心里就止不住的烦躁。
　　躁动的信息素很不安。
　　苏舒被大力压着不舒服极了，再加上躁动的信息素带着攻击性，整个人就仿佛被架在火炉上煎熬又要去，难受极了。
　　“宋倾你……收收你的信息素，要不然要是被发现的话，叶子姐又要唠叨了。”
　　“那就让她唠叨吧，我忍不了，我现在就想让那些人知道你是我的omega，这样她们就不会再把你和那个齐琦凑一对了 你也很不喜欢她吧？我帮帮你怎么样？”
　　“不！不用，我可以的，现在如果被发现的话，我们两个就完蛋了，我不想。”
　　苏舒皱眉拒绝道。
　　宋倾脸色更难看了。
　　接着，下一秒就嗅到了苏舒释放的安抚味信息素。
　　因为临时标记的缘故，两人之间的信息素羁绊更深了，所以当苏舒释放安抚的信息素后，宋倾虽然心里还是有点不爽的，但内心那些躁动的情绪却已经被抚慰了大半。
　　于是就抱着苏舒，鼻尖凑近苏舒的腺体周围，闻着苏舒那沁人心脾的西瓜甜信息素，心里清清凉凉的舒服极了。
　　“好甜，之前怎么不知道有这一招啊？”
　　“最近才学会……”“真的假的，这不是omega的必修课吗？”
　　“我之前是beat，几年前二次分化才变成omega的，所以并不知道这些。”
　　“怪不得。”宋倾说道，完了就想起来一个最重要的事，于是脸色也变得严肃起来。
　　“beat？那你之前喜欢omega？”
　　“是的。”
　　苏舒点头，宋倾之所以这样问，也是因为现在的beta已经不再和同样是beta的人结婚了，她们大多数都会选择和omega在一起，虽然她们每天信息素，也并不闻得到信息素的味道，可是omega大多数都生的小巧可爱，而且再加上和omega结婚，会得到很多的特殊福利。
　　于是也就有，现在越来越多的beta喜欢omega的事，不仅如此，beta和omega的结婚也是合法的，再加上不少omega本来就讨厌alpha，于是beta便成了她们最好的人选。
　　节目组创立之处，导演就想到了要找beta伴侣的事，但是宋倾却并不喜欢这种，她算是有点大a主义在身上的，所以没法，导演就只能作罢这个想法。
　　于是乎这个节目就只有alpha和omega。
　　但是现在她突然就有点后悔了。
　　早知道就不请那么多omega来了。
　　omega是最会仗着自己柔软的外表来欺骗人，而且目前为止，和苏舒接触最多的就是omega诶，万一苏舒还喜欢omega怎么办？
　　心里奇奇怪怪的想法冒了出来。
　　宋倾占有欲发作的心里一下子就不舒服了，于是下巴枕在苏舒的肩膀上，不开心的嘟囔道。
　　“那你现在对omega的想法是什么样的？不会还喜欢吧？”
　　“没有，我的取向从来没有规定过是哪一种，我是凭感觉的。”苏舒想了想说道。
　　宋倾脸色古怪起来：“凭感觉？那就是可能还会喜欢omega的意思了？”
　　“有这个可能的，这要看我的另一半是一个是那样的。”
　　“呵，所以你搞的是纯爱吧？”
　　宋倾冷哼。
　　苏舒诚实的回答。
　　“理论上是这样的。”
　　她回答的很广泛。
　　宋倾听的本来就有些吃味的心，现在更加堵的难受。
　　因为苏舒那么一说，一下子就把她要提防的对象给扩大了不少。
　　也就意外着，她谁都要防了啊。
　　要不然，那天苏舒钱要是还够了，她还没有腻的话，苏舒要是和别人跑了怎么办？
　　心里开始惴惴不安起来。
　　宋倾垂眸，下意识的抱紧了苏舒，苏舒很瘦，抱起来有些硌得慌，像是有什么东西戳着一样，并不舒服，于是乎，一下子就让她从幻想里，醒了过来。
　　对啊……
　　她为什么要在意这个啊！
　　宋倾赚够钱了，起码也要个一年吧。
　　到时候她肯定腻了啊，所以为什么要去想这个呢？
　　眼神变得清明起来。
　　宋倾脸立马就冷了下来 松开了苏舒。
　　“你爱喜欢谁，就喜欢谁好了，我警告你啊，别喜欢我，也别想着和我延长合同，合同上说好是什么，就是什么，别想和我耍花招，要不然到时候别怪我不留情面。”
　　“嗯……放心，我不会的。”
　　苏舒愣了一下，不明白宋倾怎么一下子就变脸的，但是又很快的想到了宋倾上次的事，于是心顿时更冷了些。
　　“我知道我自己的身份，你放心好了，到时候我一定不会死皮赖脸赖着你的。”
　　“那样最好。”宋倾气结，看着这样的苏舒，不想再说话，就直接甩手就走了。
　　徒留苏舒一个人，在原地呆着。
　　不知道的还以为她开始黯然神伤了呢，但其实她只是在怕自己脸上的笑意，如果过于明显的话，会引起宋倾的怀疑罢了。
　　毕竟谁让宋倾那么美丽呢。
　　哪怕是口是心非的模样，也是极美的，像是野蛮生长的玫瑰一样，拥有自己的气节。
　　天知道，她刚刚看见那样的宋倾的时候，有多心动。
　　还好，宋倾已经走了。
　　要不然她真怕自己震耳欲聋的心跳声会出卖自己啊。
　　眼里的癫狂的爱意，像是一场暴风一样。
　　掀起腥风血雨。
　　苏舒捂着脸，感觉到心房剧烈跳动的感觉后，激动的浑身都在抖。
　　果然，只有宋倾才是最适合她的爱人啊。
　　……
　　烧烤架旁。
　　齐琦眼巴巴的望着苏舒离开的方向，活脱脱像是一个望妻石一样，看的旁边的人，忍不住的打趣起来。
　　“不至于吧齐琦，苏舒这才走了没一会而已，你就不能收敛一下吗？不知道的还以为苏舒给你下蛊了呢。”
　　“啊！有那么明显吗？”
　　齐琦脸红的摸了摸脸，有些不知所措。
　　“当然了啊，你那简直是不能再明显了好不好，明眼人一眼就能看出来了。
　　“对啊对啊，我感觉你现在就差在脑袋上刻字 说我喜欢苏舒了。”
　　“有吗？”
　　齐琦脸红，不好意思的挠了挠头，动作憨憨的，却很可爱。
　　“那我这怎么办啊，她会不会被我吓到啊？”
　　致宝贝们的一封信
　　早上好啊宝贝们，不知不觉中时间就已经流逝了。
　　转眼也就到了，我该上架的日子，这是我这个号，上架的第二本书了。
　　很感谢大家的一路支持，没有你们可以说就是没有我啊，但是团子还是要喝奶茶的，所以就必须要上架的。
　　这本和上本一样，都是娱乐圈背景，但是不同的是我从来没有写过的ABO设定，讲实话，我很少接触ABO文，但是这本小说在创作中，我想了很多，最后还是觉得，ABO是最为合适的，于是我就写了，但是为了大家能够区分开，我在这本书创立之处对人设进行了很多的修改，最后还是觉得只有这版的人设最合我心意。
　　相信大家也很喜欢苏舒。
　　和以往的人设不同，苏舒是我写的第一个疯批痴汉。
　　但是随着字数的变多，我就越来越喜欢她了。
　　尤其是想到了后面的小黑屋剧情，还有苏舒吃醋的剧情，我就很激动。
　　我相信大家也是一样的。
　　所以废话不多说了，和我一起继续看下去吧。去看她们的故事，去了解她们吧！
　　老实说我不是一个善言辞的人，但是还是希望大家能够陪我到最后啊。
　　至于没有陪我走到最后的也没有关系，我们下本再见也是可以的哦。
　　章节是从31章开始收费，看过的可以不订哦，但是要是想都订，给团子一个大支持的话，我也是乐意的哈哈哈，毕竟数据对我很重要啊。
　　另外，没有那么多币，但是又想看团的宝贝们，可以去红包广场看看哦，那里每天都能抢到好多币哦。
　　团子的一章是十五个币，不多的，一个月三十天的话，也就是一个月450个币，充个十块钱，一千个币的话，就可以看团子两个多月呢，不亏的哦，所以大家只要省省奶茶钱，就可以天天看见我，看见苏舒了哇。
　　另外我也会经常发红包的哦。
　　所以别担心，我们是双向奔赴的。
　　爱你们的团留。


第41章 苏舒吃醋
　　齐琦脸红，不好意思的挠了挠头，动作憨憨的，却很可爱。
　　“那我这怎么办啊，她会不会被我吓到啊？”
　　“应该会的，omega都比较胆小，你这样的话，可能真的会吓坏她。”
　　一旁的alpha说道。
　　齐琦闻言，脸色立马就拉下来了，脑袋更是苦恼个不停。
　　因为她感觉她自己已经够低调了啊。
　　但是居然还是看着很明显……
　　哎
　　难搞，果然追omega是门学问啊。
　　齐琦叹气，然后再抬眼，就发现苏舒居然已经回来了。
　　“苏舒你回来了啊，要不要再吃点啊？”
　　刚刚听到的话，立马就忘到了脑后，齐琦看着苏舒，忍不住的又凑了过去。
　　态度热情的像是一只大狗狗一样，在苏舒身边不停地绕。
　　宋倾冷眼看着没有说话，默默的拿了手机出来玩。
　　一边的安琪见状为了和宋倾有共同话题，就提出了和宋倾一起玩的想法。
　　“宋老师，我也有这个游戏诶，要不然我们一起玩吧？”
　　“你也玩这个地铁跑酷？”宋倾有些意外。
　　安琪点头，说起这个就有点骄傲。
　　“对啊，我很早以前就开始玩了，不过最近忙，已经有一段时间没玩过了，所以待会可能会很快死掉，还请宋老师让让我啊。”
　　“我最近刚刚开始玩，不存在让你这一说，倒是你对我手下留情才对。”
　　宋倾笑道，整个人看起来温柔了不少，看的安琪就更加胆大了，于是就直接和宋倾开玩笑道。
　　“我们这样互相谦让的好有意思哦，不如先打一把试试吧，正好我也想看看宋老师的战绩水平。”
　　“可以啊，你别见笑就行。”
　　宋倾说道，在安琪一句没事后就直接当着安琪的面点了开始。
　　手机屏幕有限。
　　两人玩游戏，为了方便看屏幕所以就离的很近，几乎是头挨着头一样，但是两个当事人并没有注意到这一点，满心满眼都是游戏。
　　所以苏舒抬头看见这一幕的时候脸色一下子就变了。
　　手下意识的捏紧，苏舒死死的盯着两人，眼神犹如看什么死物一样，毫无波动的看着安琪。
　　她看着这一幕，当然也有人看见这一幕，于是，立马就有人，往她伤口撒盐道。
　　“她们玩什么呢？笑的那么开心？”
　　“不知道啊，应该是游戏吧，不过我真的很少看见宋倾笑的那么开心诶。”
　　“对啊对啊，不得不说宋老师是真的好看，但是她平时的笑容却又总带着一股疏离的感觉，可是现在就不一样了，感觉一下子亲近了不少一样。”
　　“我也有这种感觉诶，但是有些美，还是远观比较好。”
　　omega笑道。
　　旁边人的人，也是深有体会，于是也都会心一笑的看着这一幕。
　　只有苏舒一个人，默不作声看着这一幕，嘴唇紧绷着，不知道的还以为她在发呆呢。
　　但其实她心里则是已经盘算好了，该让安琪怎么死了。
　　她早就说了，她不是什么好人，只要别碰她底线，她就还能勉强算个人。
　　但是现在，安琪犯了她的大忌。
　　所以……那就别怪她了。
　　不过，节目录制期间安琪还是不能死，要不然到时候节目报不了的话，会耽误她事的。
　　那样可就麻烦了啊。
　　眼神变得晦暗起来。
　　苏舒转身不再看这让她上火的一幕。
　　就去找齐琦了。
　　齐琦正在清理烧烤架，见苏舒过来后，不禁惊喜一笑，有些不敢相信：“苏舒你怎么过来了啊？不是说要去那边玩会吗？”
　　为了避免大家继续误会下去，会给齐琦造成的伤害越来越大，苏舒已经开始注重和齐琦的距离了，所以刚刚回来了后，也只是看了看齐琦就借口说自己想和大家玩游戏离开了
　　但是现在那个地方，她呆不下去了。
　　为了避免马上节目组找她们有事，所以她就只能在这呆着了。
　　“游戏没什么好玩的，所以我就回来了，我也吃了东西，所以这个架子我也理应帮忙清理。”
　　“不用的，你吃的很少，而且这个架子很容易清理的，你在旁边看着就行，我来弄就好了，你今天穿的米色的衣服，不耐脏。”
　　齐琦说道，苏舒低头，这才意识到自己这身衣服确实是不行，于是就不再插手想要帮忙了。
　　但是她也不好意思只是干站着看。
　　所以，撸起袖子，露出雪白的小臂后，她就继续上手帮忙了。
　　齐琦知道自己说不动她，于是就把一些并不脏的活来交给苏舒，让她帮忙递工具什么的。
　　苏舒欣然答应，就这样，两人一边聊天，一边清理着烤架。
　　“苏舒，等会我们就可以自由活动了，怎么样你有什么想法吗？”
　　“你会钓鱼吗？”苏舒拍了拍手上的灰，看向齐琦。
　　齐琦摇头，笑容有些腼腆：“我看我爸爸钓过，但是我自己我没试过。”
　　“那我教你吧，刚刚那边我去看了正好有两根钓鱼竿，还有一些鱼饵。”
　　“好啊好啊，正好今天这天气很适合钓鱼。”
　　齐琦开心道。
　　苏舒笑了笑没有说话。
　　齐琦就借此又问了她很多关于钓鱼方面的知识。
　　苏舒平时没事了就喜欢去钓鱼，在这方面算是半个行家，所以说到这个，她的话，就会不自觉的变多起来。
　　可能人都是这样的吧。
　　齐琦很喜欢和苏舒一起聊天，因为这样会让她有一种自己和苏舒很有共同话题的感觉，同时也方便了她更加的了解苏舒。
　　于是清理好烤架后，去拿鱼竿的一路上，她都在和苏舒说话
　　因为是在问问题，再加上苏舒自己也说过要教，所以苏舒回答的很快，基本上都是只要齐琦问了，她就会不厌其烦的一遍遍说。
　　从某种意义上来说，她真的很适合当老师，因为在教人方面，她有着极大的耐心。
　　但是别的方面她就不行了。
　　眼神像是无意的落在了宋倾一样，苏舒轻飘飘的看了一眼后，就走了。
　　宋倾玩游戏玩的入迷，所以根本就没有发现苏舒已经走了。
　　因此等到发觉的时候。
　　苏舒已经开始教齐琦钓鱼了。
　　鱼竿的长度很有讲究，苏舒和齐琦找了两个小矮凳后，就坐在了河边开始垂钓。
　　齐琦什么也不懂。
　　苏舒就打算先给她示范一便，于是便直接从钓鱼包里拿出来了可以伸缩的鱼竿，开始给鱼竿的鱼钩上，放置鱼饵。
　　鱼饵是那种景区，鱼池旁，购买的那种扭蛋鱼饵，不能算好，也不能算差，苏舒捏起闻了闻，心里有了个大概后，就把鱼饵穿在了鱼钩上。
　　齐琦有样学样的跟着苏舒一起做。
　　然后弄好了后，就立马又到了苏舒跟前，给她看。
　　“怎么样，我这样弄对不对啊？”
　　苏舒抬头，扫了一眼后，点头：“对的，不过竿子不要弄太长，要不然到时候钓到了不好收。”
　　“好的师傅，我记住了。”
　　齐琦削皮的说道。
　　苏舒被她逗笑了，眉眼带笑，整个人看上去温柔了不少，像是神明少女一样，在光辉的照拂下，浑身像是身处于光圈之中一样，美腻极了。
　　齐琦一下子就看呆了，愣愣的看着连头发丝，都在散发美貌的女人，一瞬间只感觉自己心跳的厉害极了。
　　“已经差不多了，我们可以开始了。”
　　苏舒说道，恢复了往常的样子。
　　但是因为刚刚那一画面的原因，导致齐琦现在看苏舒都是带滤镜的，所以苏舒那么一说后，哪怕脸上的笑容都已经消失了，但是她还是会觉得，好温柔。
　　“好的，那我们开始吧，希望今天能收获满满这样晚上我们的晚饭就有着落了。”齐琦说道。
　　苏舒闻言，也立马道：“嗯，加油。”
　　齐琦笑，然后就在苏舒旁边坐下来了。
　　为了避免惊着鱼，两人就没有再说话了。
　　于是开始了苦守起来。
　　齐琦直勾勾的看着苏舒，几次想和苏舒说话都没有机会。
　　因为苏舒是真的会钓鱼。
　　每次她要开口的时候，都是苏舒要钓到鱼的前兆。
　　漂浮的小棍子动个不停，齐琦惊讶的一下子就失去了语言表达能力。
　　就这样，在她的目瞪口呆下，苏舒一条鱼接着一条鱼的，钓着鱼。
　　但是再反观她这边，和苏舒那边的热闹形成了对比，她这边安静的像是一潭死水一样。
　　明明是同一个河流，但是两人的气运却截然不同。
　　就这样等到晚上结束的时候，苏舒一共钓上来了八条鱼其中五条大的，两条小的，一个中等的。
　　而齐琦，则只是钓到了一条小鱼而已，成绩虽然很惨淡，但是她却很开心。
　　可是那么多鱼，她们肯定是没法带的。
　　毕竟虽然他们有十个人，但是肯定也是吃不了那么多，拿不下那么多的。
　　于是一共九条鱼，她们只留下了五条后，其他的就都送给节目组了。
　　节目组收到鱼很感动，于是就主动的，说了晚上可以借调味剂给她们，让她们可以做这些鱼，当做是回报了。
　　齐琦听到后开心极了，扭头看着苏舒的眼里像是有星星一样，亮眼极了。
　　“太好了，真没想到我们今天晚上居然可以吃鱼了诶！”
　　“是啊，我也没想到今天的战绩居然会那么好，可能是选对地方了吧，这个地方真的挺适合钓鱼的。”
　　苏舒谦虚的说道。
　　齐琦还想再说些什么，就发现宋倾来了。


第42章 kiss不少于三分钟
　　齐琦还想再说些什么，就发现宋倾已经来了。
　　“鱼钓的怎么样了？”宋倾问，话是对着齐琦说的，但是眼睛却直勾勾的看着苏舒。
　　苏舒被她看的不自然，不想让齐琦看出来不对，就避开的没有看宋倾。
　　“已经钓完了，成绩很不错，尤其是苏舒，她很厉害的。”
　　齐琦丝毫不吝啬夸奖道苏舒。
　　语气里的骄傲还有自豪，不知道的还以为她说自己呢。
　　“那么厉害的吗？”宋倾笑，看向苏舒，这次总算是光明正大了，于是苏舒也没有躲开。
　　“真没想到你居然还会钓鱼。”
　　“只是会一点点罢了，今天是运气好。”
　　苏舒谦卑的说道，脸上的表情也是宠辱不惊的，但其实心里很开心。
　　“那么谦虚吗？真不错。”宋倾说的宠溺，看着苏舒的眼神浓情蜜意的像是在看爱人一样。
　　齐琦在旁边看着她们聊天，心里不是滋味，毕竟两人昨天可是一起去约会了。
　　而且从这个氛围来看的话，宋倾分明也是对苏舒有感觉的，所以她必须要警惕起来才行。
　　她现在和宋倾可是情敌关系呢。
　　想明白之后，齐琦立马就紧张了起来，于是也不敢让两人继续聊下去了，就出声打断了两人的对话。
　　“时间不早了，我们还是先回去吧。”
　　齐琦说道。
　　苏舒点头没有异议，宋倾脸色的笑容敛下去，轻飘飘的看了一眼齐琦后，也跟着她们一起走了。
　　营地的人，正在玩大冒险。
　　见她们一起回来了后，立马就招呼她们问要不要一起玩。
　　齐琦没意见，苏舒犹豫，有些不想玩。
　　宋倾就开口了。
　　“玩吧，我们大家一起玩才有意思，还有一段时间才走了，发呆也是无聊，还不如一起玩玩。”
　　“苏舒怎么样，你玩吗？”
　　齐琦问道，眼神带着期待的看着苏舒。
　　苏舒没回话，眼神飘忽不定的看了一眼宋倾，见宋倾一直看着她，眼里的意味不明而喻的时候，瞬间就明白了宋倾的意思。
　　同意下来。
　　“嗯，我玩。”
　　“太好了，那我们走吧。”齐琦开心的大笑，然后就直接拉着苏舒的手往营地走了。
　　苏舒皱眉，不适的挣脱开齐琦的手。
　　齐琦怔，这才意识到自己有多么的失礼，于是慌乱的看着苏舒，立马道歉道。
　　“啊……苏舒不好意思啊，我就是有点太激动了所以才没有注意到这些，但我不是故意那么失礼的。”齐琦无措的说道，紧张兮兮的看着苏舒生怕苏舒生气就不搭理她了。
　　毕竟omega都是很在乎这个的。
　　“没事，下次别这样就好了，我不喜欢别人随意碰我。”
　　苏舒严肃的说道，看的出来还是有点生气了的。
　　于是齐琦立马就老实了。
　　不仅如此为了避免苏舒会烦她，去玩游戏的时候，也没敢离苏舒太近。
　　……
　　因为要玩游戏的原因，大家自发的坐成了一个圈。
　　苏舒坐下，齐琦坐在她右手边，宋倾就坐在了她右手边。
　　刚刚那一幕宋倾也看见了。
　　所以坐下了后，她就一直盯着苏舒的手看，看似是在看卡片，研究规则，其实心里则是已经恨不得把苏舒的手拿去消毒了。
　　不仅如此，齐琦在她眼中也是一个可以放在死亡名单上的人了。
　　之前之所以对齐琦放松警惕，也不过是因为，觉得齐琦不可能作出什么实质性的事。
　　但是现在看来不是的，齐琦是有贼心，有贼胆的人。
　　所以她必须要警惕才行。
　　“游戏规则是什么，想必不用我说，大家应该也了解，所以我们就直接开始吧，瓶子待会大家轮着来转，瓶口对准谁，就要那个人来选择是真心话还是大冒险，但是大冒险不能太过分啊，我已经拿了纸过来，大家可以自己来写，然后选大冒险的人，就从里面抓阄就好了，至于真心话，问题就由瓶底对面的人来出题。”
　　刘洋站出来说道。
　　其他人也知道差不多就是这个规则所以都没有异议。
　　于是拿到纸后，就直接在上面开始写了。
　　苏舒写的时候，背了过去。
　　宋倾一直看着她，也没有看出来什么。
　　想问苏舒，但是在场的人又太多了，没法只能作罢。
　　安琪在宋倾旁边坐着，见宋倾时不时的看着苏舒，心里有些危机，于是就立马往宋倾那边挤了挤问道。
　　“宋老师，你写的什么啊？”
　　“保密。”
　　宋倾说着，也背了过去。
　　安琪愣，还想说些什么，就发现齐琦在看着她。
　　于是立马有些恼羞成怒的瞪了齐琦一眼。
　　齐琦愣，反应过来后，只感觉莫名其妙的。
　　就这样，大家写的时候都很隐蔽，放进去的时候，刘洋，看了一眼，见都没什么太出格的后，游戏就开始了。
　　苏舒是第一个转瓶子的，瓶身旋转的很快，速度开始变慢的时候，大家心里都捏了一把汗。
　　就这样，在众人的目光下，瓶口对准了刘洋自己。
　　“我的天，要不要那么巧啊，怎么第一个就是我啊。”
　　刘杨不爽的说道，只感觉晦气极了。
　　但是为了避免场子尴尬，她还是尽快选了。
　　“算了，感觉都一样，我选真心话好了。”
　　刘洋说道，大家立马就看向了瓶底对应的苏舒，苏舒想了想。
　　立马问道。
　　“你最喜欢的是什么？”
　　“钱。”
　　刘洋想也不想就说道，大家一听立马就笑了。
　　“哈哈哈哈，刘洋，你这也太实诚了吧，不愧是你啊。”
　　“对啊对啊，哈哈哈不过你这个答案，我还真的是一点也不意外呢。”
　　“那有什么啊，谁能不喜欢钱啊，钱能买到很多东西呢，我最爱的就是钱了。”
　　刘洋不以为然的笑道，眼里的坦荡，看的大家笑的更开心了。
　　场子一下子就热了起来。
　　下一个就轮到了宋倾来转瓶子，只见她轻轻一拨，瓶子立马就开始了旋转起来。
　　瓶子转的像是一道绿色的残影一样。
　　苏舒目不转晴的看着，下一秒瓶口就在她面前停下来了。
　　眼神呆滞起来，苏舒下意识的抬头看着宋倾。
　　黑暗中，宋倾脸上的笑容有些不怀好意。
　　“没错，我就是故意的。”
　　无声的话，透过唇的蠕动，像是有了声音传入苏舒的耳中一样。
　　苏舒皱眉。
　　“居然是苏舒诶。”
　　“还好不是我，刚刚吓死了，我都不敢看。”
　　两个小o，讨论道。
　　苏舒看了一眼瓶口，又看了看宋倾，和宋倾调戏意味的眼神对上后，立马就明白过来了宋倾是故意的，但是她别无她法，宋倾总有办法让她听话的，所以为了避免给自己找麻烦。
　　她还是妥协了。
　　眼神变得灰暗起来，
　　苏舒轻叹一口气，然后道。
　　“我选大冒险。”
　　“哇！没想到苏舒居然那么有勇气，那你就自己过来挑一下吧，友情提醒，这里面的东西，都不是特别纯情哦。”
　　刘洋坏笑道，
　　一旁的人立马就露出了秒懂的表情包。
　　容易害羞的omega们，一听这个立马就羞红了脸。
　　齐琦听到了后心里既担心又紧张的，眼睛直勾勾的看着苏舒，心跳像击鼓一样，一下接着一下的。
　　于是在众人火热又好奇的目光中。
　　苏舒起身一步步的走到了瓶子旁边的小盒子里，看也没看的挑了一个出来。
　　宋倾眯着眼，盯着苏舒看，见她苏舒挑也没挑，就直接拿了一个后，嘴角不禁勾起。
　　苏舒这边，看见纸条上的内容后，立马就愣住了。
　　好奇的omega们在底下看着，见苏舒迟迟不说话，就立马扑上去看了。
　　结果看见上面的内容后，就都诡异的沉默了下去。
　　只有刘洋一个，看见后就立马念了出来。但是她那么一念完后，场面一下子就安静了下来。
　　不因为别的，因为这大冒险，实在是太刺激了啊！
　　“请选择右手边的第一位玩家，进行亲吻，不能少于三分钟。”
　　清晰的声音传遍场内。
　　苏舒下意识的看向宋倾，就发现，宋倾正在对她笑。
　　于是心里不禁有些异样起来，下意识的就想走到宋倾旁边。
　　但是那么多人看着呢，她不能表现的太明显。
　　要不然不知道的还以为她是一个不懂的矜持的omega呢。心里的小人激动的乱跳。
　　苏舒抬眼，借着黑暗深深的看着宋倾。
　　宋倾没看见她的眼神，还以为她是不情愿呢。
　　语气立马冷下来。
　　“愣着看什么呢，时间不早了，赶紧来吧，再过一会我们就要走了。”宋倾说道，就从地上站起来了。
　　齐琦坐在一边不说话，听到苏舒选的大冒险居然是这个后，当场就气的差点喷血了，恨不得游戏就到此为止才好。
　　但是不行，现在才只是刚刚开始而已，那么多摄像机拍着，她什么也阻止不了。
　　心下有些烦躁起来，齐琦看着苏舒，心里恨不得当即把苏舒带走藏起来。
　　但是那么多人看着，苏舒又不是她的。
　　所以她就只能看着。
　　心里苦涩极了。
　　齐琦看着苏舒，试图从她脸上看见一丝不情愿的意图。
　　但是不知是夜黑了还是怎么的。
　　所以她没有看见，什么也没有看见。
　　只能看见的是，宋倾吻住了苏舒。
　　苏舒不知是为了防止尴尬还是怎么的，居然闭眼了。


第43章 我不信……我不信……
　　夜色微凉，营地起了风，篝火旁高大的alpha，拥着怀里的omega亲吻着。
　　场面美的像是画报一样。
　　火花四溅，迸发的火苗，像是烧在了人心间上了一样，看的周围人，脸红极了，不仅如此，更是有些脸皮薄的omega，直接跑走了。
　　画面香艳而绝美，口水交换的声音，听的人不好意思极了。
　　宋倾吻的入迷，手掌着苏舒的后脑勺，闭着眼睛，下意识的加深了这个吻。
　　脸蛋酡红，不知是羞的还是喘不过来气。
　　苏舒闭着眼，手指用力的抓着宋倾的衣服。
　　把宋倾，胸前的衣服抓的皱皱巴巴的。像是抓住了最后的一根救命稻草一样，心里不停地在祈求着时间快点到。
　　但是这一刻的时间流动的，很慢。
　　仿佛故意和她作对一样，度秒如年，每一秒，对她来说都是煎熬。
　　宋倾抬眼，觉察到了苏舒的不专注后，眼睛慢悠悠的睁开半眯着看着苏舒。
　　见苏舒一副在受刑的表情，从嗓子里挤出一个冷笑，而后趁着没有人发现的时候，利用换气的功夫，敲打着怀里人。
　　眼睛里满是不悦的提醒道。
　　“我劝你最好配合点，那么多人在看呢，摄像机也在拍，我也是受害者，要不是为了节目效果，我才懒得配合你呢。”
　　苏舒没说话，抓着宋倾衣服的手收紧了些。
　　宋倾在亲过来的时候，这次她果然就没有了刚刚那副样子。
　　紧闭的眼睛，掩饰住了浓郁的迷恋。
　　苏舒抓着宋倾的衣服，宋倾嘴角上扬。
　　满意极了。
　　齐琦在旁边看着这一幕，没有听见她们的谈话，心里难受的说不出口话。
　　眼里的痛楚很明显，她的头顶像是有一朵乌云在下雨一样。
　　要不是摄像还在拍着，她都已经走过了。
　　同样难受的还有安琪。
　　虽然她对宋倾只有利用。
　　但是试问宋倾这样的优秀的alpha，谁会不心动呢？
　　所以慢慢的她就发现自己开始真的有点在意宋倾了。
　　可是宋倾并不喜欢她，这些她是知道的。
　　但她心里还是抱有侥幸心理，觉得反正现在还没有定下来呢，那么自己就搏一搏呗，万一成功了呢。
　　可是，没有万一。
　　女人的直觉是很准的。
　　宋倾喜欢苏舒的，她看出来了。
　　心里的难受忍不住，安琪暗自神伤的低下头去，柔顺的秀发，遮挡住了她的脸，水珠像是断了线的珍珠一样，一滴滴落下。
　　……
　　宋倾松开了苏舒后，仍然觉得有些意犹未尽，于是乎，眼神有些炙热的落在苏舒身上的时候，她几乎要压制不住自己的信息素了。
　　可是碍于她现在还在工作中，摄像机又还在拍着。
　　所以她还是忍住了。
　　相较之下，苏舒镇定多了。
　　她擦了擦嘴边的口水，然后看也没看宋倾一眼的就回到了自己的位置上。
　　表情冷淡的，不知道还以为什么也没有发生一样。
　　变脸之快，看的大家佩服极了。
　　就这样，游戏继续，又玩了两会后，就到了大家该回别墅的时候了。
　　大巴来的很准时，齐琦一言不发的跟在苏舒后面，自苏舒和宋倾接吻过后，她们就再也没有说话了。
　　她不说话，苏舒当然也不会主动说。
　　就这样，两人之间的气氛一下子就冷了下来。
　　苏舒何尝看不出来，齐琦是吃味了，想要她哄哄她。
　　但她并不喜欢齐琦，哄人的话，自然也不会，索性就当做没看见一样，上车后，就睡觉了，装作什么也不知道一样。
　　齐琦余光注视着苏舒，见她上车后就睡了后，不一样的抿了抿唇，眼里都是迷茫，心则是一下子冷到了冰窟里一样。
　　她表现的那么明显，苏舒不应该没有看出来才对啊……哪为什么苏舒不愿意解释呢？
　　难道是因为觉得没什么？
　　还是因为懒？
　　亦或者说，她已经喜欢上宋倾了？
　　心里的想法层出不穷。
　　齐琦看着苏舒，恨不得把苏舒摇醒，问问她到底是几个意思。
　　但手刚刚伸到一半后，她就缩回来了。
　　胆怯的表情说明了一切，在爱里，大家都是平等的，可是暗恋者，却是卑微胆小的。
　　所以她不敢。
　　她怕，她听到的结果就是自己最怕的。
　　于是她选择了什么也不说。
　　不安的情绪，在沉默的氛围里，被无限放大。
　　齐琦闭上眼。
　　满脑子想的都是苏舒和宋倾接吻的画面。
　　想的她心里的醋意怎么也压不去。
　　所以，下了车后，她就立马去找宋倾了。
　　她要问问，宋倾，到底是什么意思。
　　是选安琪还是苏舒。
　　因为只有这样她才能停止自己的胡思乱想。
　　……
　　小林里。
　　宋倾慢悠悠的迈着步子，跟在齐琦后面。
　　嘴里叼着的烟，已经点燃了，黑夜里，烧的有些猩红的火点，暴露了她的位置，她捏着烟，不紧不慢的吐出一口白烟来，忽明忽灭的火光，什么也照亮不了。
　　齐琦停下，扭头看向宋倾。
　　黑暗中，宋倾的脸淹没在一片黑暗中，只剩下，嘴里香烟的火光还在。
　　但是她摄人心魄的美貌，她可没忘，那是对她最大的威胁。
　　“宋倾，你到底什么意思？”
　　“什么意思？你在指什么？”宋倾挑眉，眼神有些轻蔑的居高临下的注视着齐琦。
　　齐琦的身高没有宋倾高，据官方资料显示，宋倾的身高是177。
　　但是事实上，宋倾的身高要比这个高，她净身高是178.9，但出道的时候，为了显得人设亲和一点，所以才把身高改小的，为的就是看上去无害一点，这样才更容易赢得路人缘。
　　所以更别说，她现在穿的鞋子本来就带了点跟子，于是站起来看着面前比她矮了半个头的齐琦时，那种身高上，还有信息素上带来的威压，就像是有两座山，压在了齐琦的肩头一样。
　　压的她根本喘不过来气。
　　但是为了苏舒，齐琦还是硬着头皮，继续往下问了。
　　“你知道我是什么意思的，我就想问问你对苏舒到底是什么感觉，我对苏舒怎么样，你应该看的出来吧，我喜欢她，所以如果你不喜欢她，或者是想玩玩她的话，就请你收手吧。”
　　“苏舒是个好女孩，不应该成为你的消遣品，把她交给我吧，我会好好对她的。”
　　“哟，口气不小吗，不知道的还以为你是苏舒的alpha呢。”苏舒冷笑，丢掉手里烟，狠狠的碾压着。
　　火光彻底消失，黑暗中，宋倾眼神阴冷的看着面前的人，仿佛在看一个蝼蚁一样，让人不难怀疑，她下一秒，会不会直接一脚踢在齐琦身上。
　　“你说这话话的时候，应该先问问你自己是什么身份，我要是猜的没错的话，苏舒应该并不喜欢你吧，所以你是怎么有脸皮说出来这样的话的？”
　　“alpha的脸皮，虽然说按理是要比omega厚点，但是像你那么厚的，我还是第一次见呢。”
　　宋倾冷声的说道，说出来的话，如冰碴子一样。
　　刺的齐琦仅有的自尊心难堪极了。
　　但是她还是不想放弃。
　　于是据理力争道：“谁说苏舒不喜欢我的，她又没有亲口承认，所以你怎么知道她不喜欢我的，而且再说了，脸皮厚一点又怎么样，在喜欢的人面前，矜持什么的，不过都是在欲拒还迎罢了，所以我才不要什么脸呢，我只要苏舒就可以了。”
　　宋倾：“6。”
　　齐琦“……”
　　“真的是让我大开眼界啊齐琦，alpha做到你这份上，也是绝了，苏舒就没有和我说过呢。”宋倾勾唇，一边鼓掌一边说道：“还有你怎么知道。”
　　“怎么会……苏舒怎么可能会和你说这个？”齐琦惊恐的瞪大眼，不敢置信的摇头，突然就有些不想继续听下去了。
　　但是宋倾就是那么残忍的继续说了下去。
　　“怎么就听不下去了呢，你应该也猜到了一点我和苏舒的关系吧，那我就告诉你好了，反正你也做不了什么。”宋倾笑，看着齐琦的眼神，不屑极了。
　　“没错，我和苏舒在一起了，不过和你想的不一样，是我**她的，她现在不过就是我的一个情人罢了。”
　　“虽然我也并不喜欢她，但是她是我的omega，这些天，你看苏舒的眼神，我都看到了，本来我不想说的那么清楚的，但是你今天既然已经上门了，那我就和你好好的说说好了。”宋倾嘲弄的说道，环抱着手臂看着齐琦一脸痛苦的样子，心里是说不出来的畅快：“怎么样，嫉妒了吧？”
　　“不可能……怎么会，苏舒怎么会是你的情人，你一定是在骗人！苏舒那样的人，不可能会成为你的情人的！”齐琦嘶吼的说道，表情狰狞而痛苦。
　　如同一只被逼到绝境的困兽一样，在发出绝望而痛苦的叫声。
　　她不接受，不可能的！
　　一定不是这样的！
　　宋倾一定是在骗她！
　　苏舒那么好，怎么可能和宋倾那样的人搅在一起！没错！不可能的，一定是宋倾在胡说！
　　她一定是因为自己也得不到所以才出来污蔑苏舒的。
　　不能信！不能信！不能中宋倾的计！
　　齐琦眼神涣散的想着，回过神来，立马就瞪向了宋倾，刚要说些恶毒的话骂宋倾，就发现，苏舒不知何时起，来了。


第44章 不想死，就闭上嘴。
　　齐琦眼神涣散的想着，回过神来，立马就瞪向了宋倾，刚要说些恶毒的话骂宋倾，就发现，苏舒不知何时起，来了。
　　“苏舒你来了啊……”齐琦惊喜一笑，看着苏舒刚要走过去。宋倾就已经先她一步的走到了苏舒旁边，牵住她的手。
　　“我就知道你会来的，怎么样，介意我和她说说我们的关系吗？她这样经常围在你身边，我会很困扰诶。”宋倾说道，嘴角勾起一个笑容，抓着苏舒的手力道却是不容拒绝的。
　　“我介意的话，你会不说吗？”
　　苏舒看着她，不知怎么的就想问问。
　　宋倾皱眉，表情一下子拉了下来：“你在说什么？”
　　“没什么，随便你就好了，你想说就说好了，正如你说的那样，我不过是你买回来的，所以你又何必在乎我是否会难过呢？”
　　苏舒低眉说道，羸弱的身子，在寒风的萧瑟中，显的是那么的楚楚可怜。
　　宋倾不语，看着她，只感觉手心的温度凉极了，说不出来的怪异再次爬满心头，像是有一块大石头压在那里一样，闷的她喘不过来气。
　　没等她说话，齐琦就跑到了苏舒面前。
　　“苏舒，你不是自愿的对不对？一定是宋倾强迫你的对不对？”
　　齐琦急声说道，眼神充满迫切的看着苏舒，特别想从她口中听说自己心中所想的那种答案。
　　可是并没有。
　　“自愿又如何，不自愿又如何，我这样的omega的命运，不就是沦为你们这些权贵alpha的玩物吗，你和宋倾，在我眼里并没有什么不同，我对你们来说，不过就是一个玩物罢了，所以告诉你又如何呢？”
　　苏舒凉薄一笑，近日来受的委屈，仿佛在这一刻都被爆发出来了一样。
　　她愤恨的甩开宋倾的手，往后退了一大步。
　　看着面前的两个alpha，眼里的恨意，像是利刃一样，刺的两个人都不好受。
　　“你们说到底都是一样的，所以又何必假惺惺的在这里演这一出呢。”
　　“不是的……苏舒，我不是那样的，我是真的喜欢你，把你当成我的妻子一样尊敬喜爱的。”
　　“呵……真心，妻子？你觉得我会信吗？这才几天啊，你什么都没有了解过我，就说喜欢我？你不觉得可笑吗，一见钟情这种事，不过是骗小孩的浪漫说法罢了，你和宋倾是一种人，不过就是对我这具躯体感兴趣罢了。”苏舒笑的更大声，再抬眼的时候，顾盼生辉的美眸里，已经蓄满了眼泪，仿佛随时都能落下来一样。
　　“不是的……我是真的喜欢你，苏舒你相信我好不好？”齐琦心痛，看着这样脆弱的人，心里的疼的像是要死掉了一样，她慌乱的上前，想要抓住苏舒的手。
　　苏舒却不领她这份深情，连连后退之后，就立马抬眼冷冷的看着她，说出来的话，也是如此的伤人：“我不信，别再过来了，也别再对我好奇了，我讨厌你，别再靠近我了，要不然我怕我会想要杀掉你。”苏舒如是的说道，恐怖的眼神和那次在黑暗中的眼神对上。
　　齐琦愣，下意识的往后退了好几步。
　　宋倾在旁边看着，见齐琦这样，还以为她是想开了。
　　于是心情才勉强算好点。
　　可是苏舒刚刚的那番话，她并没有忘。
　　按理说她应该开心苏舒那么有自知之明才对，毕竟这才是她最初最想要的状态。
　　但是现在，不知为何她开心不起来。
　　莫名的苦闷，将心里的平静搅的天翻地覆。
　　宋倾抿唇。
　　但是为了怕被人发现，她还是给掩盖住了.
　　不知道的还以为她真的什么事也没有呢。
　　可是只有她心里清楚。
　　她还是开始动摇了。
　　但是她不会再让这种情况继续下去了。
　　苏舒对她而言，只能是情人。
　　她们两个，不应该，也不能有除此之外的任何关系。
　　所以接下来，无论如何，她都不能再被苏舒给动摇了。
　　破土而出的小苗被无情的掐灭。
　　宋倾垂眸，收拾好情绪，抬眼冷漠的看着苏舒，还有一旁哭的稀里哗啦的齐琦，拿出手机看了一眼时间，见已经是十一点了后，就立马叫停了这场闹剧。
　　“好了，到此为止吧，你既然也已经知道了我们的关系，所以以后就别再来找我们麻烦了，时间不早了，我们回去了，你也早点回去吧，节目还在录制中，别闹出笑话来，要不然后面可不好收场。”
　　宋倾说完，就立马带着苏舒走了。
　　一路上，两人都再也没有说过话。
　　一改往日的醋意。
　　宋倾安静的有些过分，苏舒抬眼，悄悄的打量着宋倾。
　　见她眉头紧锁的，仿佛有什么事要说什么。
　　心里顿时了然起来。
　　于是开始等待起宋倾开口。
　　就这样一直到了房间门口，宋倾也还是没有开口。
　　“早点休息，明天见。”
　　宋倾冷淡的说道，不等苏舒说话，就直接离开了。
　　苏舒不语，站在门口注视着宋倾的方向，想到她刚刚一脸纠结的样子，心里就忍不住的开心。
　　因为她明白，宋倾的犹豫是因为她心动了。
　　要不然依照她对宋倾的了解，宋倾根本不可能那样纠结的。
　　只会，二话不说的把她送走结束两人的关系，从此桥归桥路归路。
　　可尽管如此，一路上她还是都在等着宋倾把她送走。
　　因为只有这样，下次再见面的时候，宋倾看见她另外的一面，才会更加心动。
　　但是，事情并没有按照她所期望的那样的发展。
　　或许是因为契合度的原因。
　　宋倾现在对她算是有点点依赖性了，于是短期内，她暂时都不会离开宋倾的视线了。
　　这样的话，对她来说并不是好事。
　　因为她的计划是早就已经部署好的，宋倾这样的突然变卦，会打乱她的计划。
　　可是别无她法。
　　所以她现在也就只能先走一步看一步了。
　　事情比她预想的还要顺利，这一点是毋庸置疑的，所以她开始该开心才对。
　　因为这样，她就能早点拥有宋倾了。
　　嘴角勾起，苏舒心情大好的推开了门，刚要进去。
　　身后就传来了一道声音。
　　“苏舒，我们能谈谈吗？”熟悉的声音响起，苏舒抬眼，看向不远处自投罗网的人，心里嗜血的冲动，在浮现。
　　可现在并不是时候呢。
　　“谈什么？”她笑了笑，站好，看着对面的安琪，忍耐着心里想要除掉安琪的冲动。
　　尽量装作一副友善的模样道。
　　安琪显然也是被苏舒这副样子给欺骗到了，所以想到自己想要说的话，一时之间有些不好意思。
　　“我们……能进去谈谈吗，这里好像不是说话的地方。”安琪尴尬的抓着手道。
　　苏舒挑眉：“当然可以啊，那我们进去谈谈吧。”
　　“那太好了。”
　　安琪笑，然后跟上苏舒的步伐，就进入了苏舒的房间。
　　“你想要喝点什么吗？”苏舒说道，安排着安琪坐在了不远处的沙发上。
　　布置和自己的房间一样，安琪简单的看了两眼后，心想道，然后就听到了苏舒问她要喝什么。
　　于是道：“随便，我都可以的。”
　　“好的。”
　　苏舒笑，回头就又恢复了冷漠的样子，给安琪倒水。
　　但心里其实真的很想往里面下点东西，让安琪能够老实下来，可都碍于现在还在录节目的原因，忍下来了。
　　毕竟，如果安琪现在死了的话。
　　尸体处理起来也不方便。
　　所以还是暂时当做她不存在吧。
　　到时候节目录制结束了，再去找她算账也不晚。
　　“对了，你找我想要说些什么啊？”苏舒说道，把水放在了安琪面前，看着安琪。
　　明明还是那副无害的模样，但是安琪却不知为何突然有些紧张起来。
　　“没什么……就是想问问你和宋倾。”
　　“我和宋倾？”苏舒轻笑：“我和宋倾什么事啊？你到底想说些什么？”
　　“我想问问你，对宋倾到底是怎么想的，因为宋倾和齐琦，目前为止，看起来都是喜欢你的，所以我想问问你咋想的。”
　　“什么我咋想的，你到底想说什么？”苏舒说道，抬眼看向安琪，眼神以肉眼可见的速度，变得冷漠起来。
　　收起了伪装的和善，苏舒阴冷的视线，像是毒蛇一样，看的安琪一下子就感觉自己犹如被毒蛇缠住了喉咙一样，有种呼吸不过来的感觉。
　　“我……我就是想让你放弃宋倾的……因为齐琦对你也很好啊，而且我也看得出来你对齐琦是有意思的，所以我想让你放弃宋倾，把宋倾让给我。”
　　“让给你？你把宋倾当什么了？”苏舒冷然道，站起来居高临下的看着安琪。
　　明明面前的人就是一个omega没错。
　　但是安琪却觉得，她比alpha要可怕多了。
　　“我……我没有把宋倾当做物品的意思，我就是希望你对宋倾放手才对……我喜欢她……可是她并不喜欢我，但是我并不打算放弃，所以想让你先对宋倾说不喜欢她，这样她放弃你了，我就有机可乘了。”
　　“算盘打的挺好的，但是你找错人了。”苏舒冷笑着说道，走近安琪，半蹲在她的面前，盯着她的眼睛……


第45章 该拿你怎么办？
　　“算盘打的挺好的，但是你找错人了。”苏舒冷笑着说道，走近安琪，半蹲在她的面前，盯着她的眼睛道：“因为你猜错了一件事。”
　　“什么事？”安琪咽了咽口水，瞳孔地震的看着苏舒，下意识的问道。
　　其实心里已经多少猜到了一点。
　　但是还是不愿去相信。
　　“当然是我喜欢的并不是齐琦了。”
　　苏舒笑着起身道。
　　眼神从安琪身上短暂的移开，落在了桌子上摆放的花瓶上，眼睛里满是痴恋的看着里面的玫瑰。
　　“宋倾这样的人，不会有人不喜欢的，所以我从见到她的第一眼起，我就喜欢她了，但是我并不会告诉我，我喜欢她的。”
　　“为什么？宋倾现在对你有感觉，你去告白的话，你们不就会顺理成章的在一起吗？”
　　安琪疑惑，去看苏舒。
　　苏舒道：“短暂的好感，哪有爱来的长久，所以我不要她对我只是一时兴起，我要她爱我，爱到死去活来才行，那样我就能独占她一辈子了。”
　　嘴角扬起笑容。
　　苏舒这会笑的是真心实意的。
　　安琪愣愣的看着她，被苏舒这副样子给惊艳了，但还没等她缓过来这会劲呢。
　　苏舒就再次看向了她。
　　看似轻柔的眼神，像是一双无形的手，一寸一寸的爬上她的脊梁骨，然后又猛的一下扼住了她的脖子一样，顿时就让她失去了语言能力一样。
　　安琪惊恐的望着苏舒。
　　苏舒却像是没有看见安琪害怕的眼神一样，继续自顾自的说着自己的话。
　　仿佛当安琪不存在了一样：“所以你觉得，我还会把宋倾让给你吗？”
　　“我……对不起，我不该说那种话的……”安琪反应过来磕磕绊绊的道歉道，看着苏舒那要杀人的眼神，只感觉害怕的要哭出来了一样。
　　天……
　　怎么会有omega拥有那么可怕的气势啊……
　　“对不起？为什么要说对不起啊？我觉得你刚刚那些话说的挺好的啊，很有勇气，我还是第一次听见有人那么和我说话呢。”
　　苏舒微笑着说道，眼睛黑的几乎纯真的颜色，怎么看都像是恐怖片女主的眼神一样。
　　无形之中流露出来的杀气，仿佛是已经想好了要怎么处理她尸体一样，吓得安琪立马就坐不住了。
　　“不……不是的，我没想说那些话的，我今天就是鬼迷心窍的，我不知道你喜欢宋倾，我保证我不会再出现在宋倾面前了 你们才是最合适的，之前就当我在给你们演跳梁小丑好了，还有今天的事，我发誓我一定不会说出去的……别杀我，我不会说出去的，求你了。”
　　“杀你？你在说什么啊？我怎么有点听不懂？杀人可是犯法的诶，我怎么可能会做犯法的事情呢。”苏舒天真一笑说道。
　　眼里的空洞，看起来真的有几分不谙世事的感觉在里面。
　　但其实，她想要杀人的时候。
　　就是这样的。
　　安琪的感觉很对。
　　因为这一刻，苏舒是真的想动手了。
　　安琪知道的太多了。
　　再加上她确实是太碍眼了。
　　所以她有点忍不下去了呢。
　　但是隔壁住的就是宋倾，所以她必须要忍才行。
　　要不然计划就全被毁了的话，她会很苦恼。
　　“真的吗？那我先走了，明天还要早起呢！”
　　安琪听到这后，心立马又提了起来，于是一分钟也坐不下去了就想离开。
　　苏舒没阻拦，轻笑了一下后，就道：“当然可以了，欢迎你下次再来啊，我还蛮喜欢和你一起聊天的，期待你的下次到访哦。”
　　“嗯嗯！有机会我一定会来的，现在我还有事，我就先走了！”
　　安琪得了准令客套的说完了后，就立马脚底抹油一般，跑了出去。
　　生怕被苏舒叫住一样，她跑的很快。
　　苏舒在原地，静静的看着没做声，嘴角的弧度又上扬了些，但是眼里却丝毫没有温度。
　　像是在看死人一样，安琪的这一切小动作，在她眼里不过就是蝼蚁的顽强反抗一样。
　　没有任何威胁，却又可笑的紧。
　　……
　　宋倾回到房间后，就去洗澡了。
　　身上的味道难闻死了。
　　她虽然没有洁癖，但是却还是有些无法忍受。
　　毕竟今天在外面呆了一天，再加上晚上吃的烤鱼，和中午吃的烧烤，所以她现在浑身上下都是烧烤的味道。
　　难闻死了。
　　手机没开静音的放在了外面。
　　宋倾打开淋浴站在下面，任由热水喷出，落在身上，眼睛被沾了水的睫毛挡住。
　　今天发生的一切，还有心里的那副抹不去的悸动，都好像是一场荒唐的闹剧一样，浮现在眼前。
　　宋倾抿唇。
　　想到苏舒当时那副孱弱的，仿佛被风轻轻一吹就能吹跑的模样，心里就忍不住的闷疼起来。
　　按理说，她不应该再继续留着苏舒了才对。
　　毕竟她已经有了越轨的想法。
　　苏舒如果继续呆在她身边，对她们两个人来说，都不是一个好选择。
　　可是不知为什么，看见苏舒的时候，她却怎么也开不了口。
　　所以一直到了房间门口，她都没能说出来那句话。卡在喉咙里的没有说出来的话，像是一根刺一样，横在那里。
　　上也不是，下也不是。
　　但是毋容置疑的一点就是，哪怕是她不说，她也不会再像以前那样对待苏舒了。
　　她不会让自己越陷越深的。
　　要不然到时候会很难收场的。
　　那可不是她就看见的局面。
　　“叮咚。”
　　没开静音的手机发出声音。
　　宋倾楞，下意识的皱眉，立马就停下来了动作，关上了水龙头后就立马围了一个浴袍出来了。
　　去看手机。
　　结果如她想的一样。
　　消息果然就是来自那人的。
　　“这些天没有联系你，你一定也很想我吧，怎么也，节目录制的还算顺利吗？”
　　“你怎么会知道我在录节目，你又跟踪我？”
　　“没有哦，只不过是看见了站姐发的照片罢了。”那人说道。
　　宋倾并没有相信，翻了个白眼后，就立马将手机甩在了床上，就没有再管了。
　　那人后面又发了很多信息过来。
　　宋倾去继续洗澡了没管。
　　等到再次出来的时候，就发现手机果然已经满是消息了。
　　但是不一样的是，这人发的都是些照片。
　　有她和苏舒的，还有和安琪的，画面中的她，看起来都是一副很开心的样子，看谁都深情的眼睛，落在谁身上都是深情款款的模样。
　　宋倾凝眉。
　　一张张照片看过去。
　　还没有来得及看完，那人就回了。
　　“不想她们死的话，就老实一点，我应该说过，我喜欢你吧，所以为什么还要一直做些让我不开心的事呢？”
　　“宋倾，你真过分，仗着我喜欢你，就老是做些让我生气的事。”
　　“你是不是真的以为我不敢动手啊。”
　　“不要再挑战我的耐心 你知道的我什么都敢。”
　　“如果再有下次的话，她们两个之间一定会一个，死在你面前，到时候你就等着为她收尸好了。”
　　“我不喜欢吃醋的滋味，别再让我尝到了，要不然我真怕我控制不住我自己。”
　　那人说完，就立马发了一个死亡微笑的表情包。
　　宋倾捏拳，深深的看着屏幕没有说话。
　　房间内，暴动的信息素像是一团黑气一样，围绕在四周。
　　宋倾眼神阴冷的盯着屏幕上的最后一句话，牙关紧咬着，一句话也说不出来。
　　心里的怒气值达到顶峰。
　　她最讨厌的就是被人威胁了。
　　长那么大，敢威胁她的人，屈指可数。
　　让她那么生气的人。
　　她还是第一个。
　　所以最好别让她抓到是谁。
　　要不然到时候，她一定不会放过她的。
　　眼里的杀意，怎么也盖不住。
　　宋倾眼睛通红的拿起手机，像是泄气一样，立马就摔在了地上，四分五裂的手机，很快就下岗了，但是宋倾仍然觉得不解气。
　　于是换了身衣服后，就立马去，健身房了。
　　立起的沙袋旁，像是泄愤一样，宋倾面无表情的挥拳，心里的怒气非但没有下降，反而还愈演愈烈。
　　一方面是因为那个人。
　　一方面是因为那些照片。
　　和苏舒的那些照片里，她和苏舒亲密的模样，仿佛一对恩爱的情侣一样。
　　如果是之前，她一定很开心。
　　因为那样的话，她厌o的罪名，就会被彻底的洗清了。
　　可是现在她却一点也开心不起来。
　　所以她的心情乱极了。
　　心里烦的像是透不过来气一样。
　　宋倾一下接着一下的，打向沙袋。
　　激烈的动作，使得她没一会就出汗了。
　　被扎起的马尾，显得很英气，宋倾眼神坚毅的看着面前的沙袋，使出的力气很大。
　　背心下的马甲线，线条十分流畅，雪白的酮体上 薄薄的汗珠，看起来十分的性感。
　　宋倾停下动作，甩了甩额头上的汗珠，马尾随着她的动作，有些发丝已经黏在了背上，但是她却浑然不知的继续对着沙袋发起了攻击，仿佛她就是自己最痛恨的人一样，每一下，都是十分的力 沙袋被打的老远。
　　像是有使不完的力气一样。
　　苏舒端着手机，看着这一幕没有说话。
　　视线落在宋倾的马甲线上。
　　呼吸一下子就顿住了，说不上的热，爬上脸庞。
　　苏舒小脸通红的看着这一幕，呼吸变得有些急促起来。


第46章 双系统
　　呼吸一下子就顿住了，说不上的热，爬上脸庞。
　　苏舒小脸通红的看着这一幕，呼吸变得有些急促起来。
　　眼神紧紧的看着宋倾，视线落在宋倾裸露在外的皮肤上，恨不得立马穿过屏幕一寸寸摸过去才好。
　　可是不行。
　　现在还不是时候。
　　所以她只能拼命的按耐着自己。
　　但她相信用不了多久。
　　她就可以那样做了。
　　嘴角轻轻扬起，苏舒伸手，碰了碰屏幕中的宋倾，眼里满是温柔和爱意。
　　……
　　第二天的录制不出意外的并不顺利，安琪和齐琦两个人一整天都像是丢了魂一样，魂不守舍的。
　　选择配对的时候，也都没有再向原来的那样，选择苏舒和宋倾。
　　就这样，宋倾和苏舒成功的匹配成功，成为了一组，齐琦和安琪两个人则因为没有参加匹配，成为了留下来的人。
　　大巴驶出别墅，齐琦心不在焉的看着面前的电视机，没了想要继续看下去的心思后，就回自己房间呆着去了。
　　安琪当然也不会一个人留在这里，所以齐琦走了后没多久，她也就回自己房间呆着去了。
　　百般无聊的一切，她躺在床上，看着头顶刺眼的白炽灯，眼前就不由的浮现出了苏舒的脸，和她昨晚，那想要杀人灭口的气质。
　　心有余悸的感觉，还有后怕，萦绕在心头。
　　安琪，久久无法忘怀。
　　所以也就导致了她今天不敢再去选择宋倾了。
　　不仅如此，为了怕苏舒会找她，再给她来一次昨天晚上的事。
　　所以早上的时候，她更是看都不敢看苏舒，但是苏舒却好像没拿昨天晚上的事放在心上一样，脸上的神情，也一如往常一样。
　　可是安琪忘不了那天晚上的事。
　　苏舒那副让人害怕的样子，已经颠覆了她对苏舒的全部的形象，现在的苏舒于她而言，已经再也不是那个虽然看起来冷冰冰，但是却好欺负的小白兔了。
　　而是有着恶毒心肠的蛇蝎美人。
　　所以从今往后，哪怕是为了自己的小命着想。
　　她都不会再去和宋倾和苏舒打交道了。
　　这两人，每一个好东西，都是金玉其外败絮其中的人。
　　没一个是她惹的起的。
　　……
　　车内，苏舒如愿的和宋倾坐到了一起，但是比较与前几日，宋倾这次倒是安静了很多。
　　上车后，她像是困极了一样，立马就闭上了眼。
　　苏舒在旁边，看着她装睡，没有反应，像是真的相信了一样。
　　但其实，心里一直在忍笑。
　　因为她觉得宋倾这样，一方面纠结，一方面又想和她呆在一起的心情，真的是又纠结又可爱的。
　　仿佛闹脾气的的大猫一样，浑身毛茸茸的，无不透露着可爱。
　　所以没有去拆穿宋倾，苏舒看了一会后，就也闭上了眼睛装睡。
　　脑袋一点一点的往旁边歪，苏舒仿佛是真的困极了一样，整个人不受控制的往宋倾那边开始倾斜。
　　宋倾闭着眼没有发现。
　　一直到，苏舒真的咚的一下枕在了她的肩膀上，她这才发觉苏舒已经睡着了，现在正窝在她的肩膀上。
　　苏舒已经睡熟了，整个人小小的一团窝在一旁，可怜极了。
　　宋倾垂眸，眼神复杂的看着苏舒恬静的睡颜。
　　手指碰着苏舒的肩膀，想要推开她，但是真的把手指碰到苏舒的时候，她又放弃了。
　　算了，摄像机还在拍，她还是装一下好了。
　　要不然这个节目就没有意义了。
　　而且再说，不过是一个普通omega而已，她现在之所以有点心动，也不过是因为暧昧上头，在加上苏舒的信息素很对她的胃口罢了。
　　等到了过段时间，这股新鲜劲，下去了。
　　她势必一定会很快厌倦苏舒的啊，所以她有什么好怕的呢？
　　心情像是豁然开朗了一眼。
　　宋倾揽住苏舒的肩膀。
　　苏舒被惊醒，抬头看了一眼宋倾。
　　刚要问话，宋倾，就像是哄小孩一般，拍了拍她的背。
　　“没事，继续睡吧。”
　　“嗷……”
　　苏舒回，抬头看了一眼苏舒后，就继续睡了。
　　宋倾的这一步反应，在她的计划里。
　　她并没有什么意外的。
　　宋倾本来就是这种性格的人，一会一个想法，傲娇又喜欢享乐，所以想明白是早晚的事。
　　眼睛闭上，知道宋倾突然的性格突变是为了什么后，苏舒就彻底没有多想的继续睡觉了。
　　这一觉睡的很安稳。
　　宋倾装睡的时候，已经休息了一会，不是很困，但是车内的环境实在是太安静了。
　　她手机坏了，又没法玩手机，百般无聊的看着苏舒发呆。
　　慢慢的宋倾就感觉自己又有些困了，于是就立马由原来搂着苏舒的姿势变成了干脆把苏舒整个人都抱在了腿上的姿势。
　　苏舒被她紧紧的抱在了怀里，一开始还有点不舒服的挣扎了两下，宋倾拍了拍她的背，苏舒眉头松开，在宋倾怀里寻了一个舒服的位置后，就不动了。
　　宋倾抱着苏舒，像是把苏舒当抱枕了一样。
　　苏舒小小的一个，抱起来很舒服，鼻子凑近腺体，闻着omega身上，令她沉醉的味道，宋倾心里愈发的舒坦起来。
　　宋倾睡觉一直都有抱枕头的习惯，可现在是在车上，没有抱枕，所以苏舒无疑就成为了她目前最好的选择。
　　再加上，想开了后，宋倾已经不去纠结那么多了。
　　于是抱着苏舒就睡的很香。
　　车子到达目的地后，车内的人就全醒了。
　　苏舒窝在宋倾怀里睡了一觉，手脚长时间的保持一个姿势已经有些麻了骨头在隐隐作痛。
　　但是宋倾还没有松开的打算，苏舒皱眉，没忍不住的推了推宋倾。
　　宋倾睁开眼，看了一眼怀里的人后，又下意识的看了看周围，见大家都已经醒了后，这才松开苏舒让苏舒得以从她的怀里离开。
　　导演已经在车外等着了。
　　八人有顺序的下车，这次约会的地点订在的是一个小镇上。
　　导演给了她们每对CP八百块钱，让他们用来约会。
　　自由安排这一天的行程。
　　对于别人来说，这些钱肯定是够的，但是对于宋倾这种过惯了好日子的人来说，这钱根本就不够。
　　拿到钱后，宋倾就犯愁了。
　　她看了看苏舒，然后像是想到了什么一样，笑了笑，就把钱全部都交到了苏舒手里。
　　“给我这个做什么？”
　　“当然是由你来安排这个了，你知道的我不懂怎么花钱的，花钱还有点大手大脚的，所以为了避免我乱花，交给你就是最好的啊。”宋倾理所当然的说道，眨了眨眼睛看着苏舒。
　　有点卖乖的嫌疑，但是又不多。
　　因为她本来就不适合乖这个词。
　　苏舒看着宋倾，想了想确实是这个理后，就接过来了钱。
　　“那好吧，我来包管吧。”
　　“嗯嗯！”
　　宋倾笑，顺理成章的牵上了苏舒的手后，就开始往前走。
　　其他CP拿到钱后，就立马走了。
　　苏舒已经数过钱了，确定没有问题后。
　　就开始和宋倾商量去哪。
　　两人来的时候，什么东西都没吃，这会正值饭点，肯定是要吃点东西的。
　　但是去哪吃饭，两人却有些举棋不定。
　　宋倾想吃贵点的，好点的。
　　但是苏舒却觉得她们这一天还什么都没有干呢，现在就花那么多钱有些浪费。
　　“那我们吃什么啊，这里看起来也没什么好吃的。”
　　宋倾瘪嘴，有些不情愿了。
　　苏舒没说话，拿出手机开始搜。
　　宋倾凑过去看，然后就看见一个还算不错的，而且离两个人还不远。
　　“就这个吧，看起来也不贵，我们走过去吃的话，应该没问题的。”
　　宋倾说道。
　　苏舒看了一下，均价也觉得没有问题后，就答应了。
　　走路的时候，宋倾很喜欢牵着手，两人现在的任务就是要炒CP，苏舒没理由拒绝宋倾，所以当宋倾示意的时候，她立马就把手交给了宋倾。
　　乖的像是一只小兔子一样。宋倾笑，看着苏舒这样忍不住摸了摸她的头。
　　夸赞道：“好乖。”
　　“？什么啊？”苏舒懵，不理解这和乖有什么关系。
　　宋倾没解释，又在苏舒脑袋上揉了两把后，这才心满意足的出发。
　　小餐厅离她们的距离并不远，步行大概需要十分钟就可以了，宋倾牵着苏舒两个人走的很慢，一边走一边聊天的，虽然大部分时候都是宋倾在说话，苏舒在听。
　　但是当宋倾去问苏舒问题的时候，她都会认真的回答。
　　就比如现在：“我们马上要去哪啊？你有什么想法吗？”
　　“去看电影怎么样？”苏舒想了想说道。
　　宋倾：“电影？什么电影啊？”
　　“就是最近上映的一部恐怖片，我感觉挺不错的，评分也不差。”
　　“我看看。”宋倾说着去看苏舒手机。
　　苏舒递给她，见宋倾除了在看那个电影的影评介绍，还打开了她短信后，开始看她和齐琦的聊天记录后，没有说话。
　　早在宋倾身边第一天起，她就已经做好了宋倾可能会看她手机的准备，所以她的手机一直都有双系统。
　　而且为了让手机保密性高，她对手机系统还有一些别的方面进行了更改。
　　所以除了专业的以外，一般人肯定发现不了她有双系统的事。


第47章 发情期要来了
　　所以除了专业的以外，一般人肯定发现不了她有双系统的事。
　　宋倾对这方面不了解，看苏舒手机的目的也只是为了看看，苏舒和齐琦的聊天记录罢了，所以当点开聊天记录发现没什么后，她就放心了。
　　手机重新还给了苏舒，宋倾已经把路线给记下来了，所以接下来的路，都是她带着苏舒走过去的。
　　小镇的整体氛围很淳朴，有种五六十年代的那种怀旧感，两个人为了防着太阳，一路都在沿着屋檐中，复古感十足的街道，有很多古玩店，还有老式的理发店，以及各种充满年代感的，小饰品店。
　　街道店铺的装修，统一的都是红色的大木门上，贴着各色的画报，理发店门口贴的大部分都是港星，有男有女，但可能是因为挂了有一段时间的原因，画报周围已经有些泛黄发皱了，可是并不影响照片上人的颜值。
　　苏舒对那些都不感兴趣，站在外面看了看后，就没有兴趣了。
　　倒是宋倾，很喜欢这些东西，尤其是那些小饰品店，路过的时候就像是走不动了一样，非要拽着苏舒往里面走。
　　苏舒力气没有她大，没办法只能任由她带着自己进来。
　　掀开红色珠子做成的珠帘，宋倾一脸兴奋的领着苏舒进来。
　　店铺是买的东西很多，有各式各样的小玩意还有小玩具。
　　宋倾牵着苏舒一点点的看，苏舒的视线随着移动，就见那些好看的小饰品琳琅满目的全部都被摆在玻璃橱柜里。
　　一下子就感觉自己像是回到了小时候，一个人来玩具店买东西的场景一样。
　　宋倾很喜欢这些小东西，尤其是那些饰品。
　　苏舒是知道的，所以宋倾要她付钱买的时候，她什么也没有说。
　　宋倾很有分寸的没有挑太多，只是买了一对大耳环还有一个项链。
　　苏舒付钱的时候又看中了一对手链，宋倾不喜欢手链，所以挑的时候，压根就没有往那边看，苏舒看着手链上闪闪发光的玫瑰没说话。
　　老板过来，她是一个已经上了年纪的老人，大概已经六十多岁了，见苏舒一直看着那个手链，知道她是喜欢的，于是就慈爱的笑了笑说道：“喜欢的话，戴戴试着吧，我皮肤白，带这个会很好看的。”
　　“真的吗？”苏舒没有带过手链，印象里，她的手腕上，好像几乎没有带过正式的任何饰品，唯一一次小时候手腕上有东西，还是一根红色的头绳。
　　红色的质量很劣质，勒的手腕很疼，她至今为止都记得。
　　“试试吧，相信我，这简直就是为你量身定做的。”
　　老奶奶笑着说道。
　　宋倾听到声音过来，见到苏舒面前的玫瑰花手链后，眼睛一亮。
　　“对啊，苏舒，试试吧，红色的玫瑰花多好看啊，你皮肤白，戴这个一定很好看。”
　　“那我试试吧。”
　　苏舒被说动了，宋倾笑，然后就拿过手链给她戴上。
　　顺滑的长发，遮住了宋倾专注的脸，苏舒垂眸，看着宋倾，视线落在她空荡荡的脖子上，突然有点想在上面留下点什么。
　　眼神带了点，不知名的热。
　　宋倾戴好抬头，像是感觉到了苏舒的眼神一样，抬头看着苏舒。
　　热烈而直白的视线，让苏舒一下子就不好意思了。
　　她偏过头，看着自己的手。
　　视线落在那朵玫瑰上，还没有来得及聚焦，宋倾就又凑了过来。
　　这次她是凑近耳边和苏舒说话的。
　　像是怕被别人发现一样。
　　宋倾的嘴唇对着苏舒耳朵的距离很近，从远处看，就像是在亲吻苏舒的耳朵上。
　　事实上确实是的。
　　轻飘飘的吻落在耳边。
　　苏舒像是被电了一样，瑟缩了一下。
　　宋倾低笑一声，看着苏舒变红的耳垂，眼神越发的暧昧起来，然后道：“刚刚那样色眯眯的看着我，是不是在想什么不能播的内容？”
　　“没有。”
　　苏舒嘴硬道，不看宋倾的眼里划过一道暗芒，但是面上却还是装作什么也没有一样。
　　宋倾笑，当然是不信的，于是趁着老板没走了后，就继续道：“真的吗？那你现在为什么不敢看我的眼睛？”
　　“我才没有。”
　　“那你现在敢看着我的眼睛说，你刚刚没有想那些事吗？”
　　宋倾咄咄逼人的说道，步步逼近苏舒，将她困在自己和橱柜之间，让她无处可逃。
　　“我……”
　　苏舒说不出话。
　　镇定的脸，终于露出了一丝龟裂的痕迹。
　　宋倾得意的勾唇，看着苏舒，心情不由得荡漾起来。
　　“有什么好害羞的，说说，没准我能满足你呢。”
　　“我没有……”
　　“真的吗？那你刚刚为什么一直看着我的脖子，是想要在上面留下痕迹，还是想咬着我的锁骨啊？”宋倾语不惊人死不休的说道。
　　苏舒瞪大眼睛，不敢置信的看着宋倾，然后像是想起来了什么一样，下意识的又看了看老板的方向。
　　见她没有看过来，这才松口气。
　　但是脸色却有些不虞。
　　“怎么了，害怕了？”
　　宋倾调笑道。
　　苏舒抿唇，看了她一眼，根本不想说话。
　　但是她越这样，宋倾越觉得好玩。
　　于是恶劣的笑了笑后，宋倾就直接大胆的捏了捏苏舒的脸柔声道：“好了，我知道了，我不说了好不好？今天晚上让你留痕迹，让你咬锁骨好不好？”
　　“你……”苏舒气结。
　　“我又怎么了？这样还不行吗？”
　　宋倾无辜的说道，眨了眨眼睛，还要说话。
　　苏舒就已经觉察出来不对的，先一步捂住了她的嘴。
　　“好了，我们该走了，时间差不多了，我饿了。”
　　“那好吧，我们走吧。”
　　宋倾瘪嘴，意犹未尽的看着苏舒，虽然有点不情愿。
　　但是苏舒都已经饿了，她有什么办法呢。
　　就这样两人付了钱之后就去吃饭了。
　　饰品店旁边没多远，就是她们要找的那家餐厅的位置，所以出来没走多远，她们就到了。
　　正值饭点
　　餐厅里吃饭的人不少，宋倾和苏舒找了个靠窗的位置后，就开始点菜了。
　　手机扫码点餐，宋倾没有手机，没法，就只能和苏舒挤在一起，两人一起看。
　　苏舒启初没有觉得有什么，直到感觉，宋倾的另一只手，已经爬上她腰际，抱上她的腰后，这才想要把宋倾推开，可是已经晚了。
　　宋倾整个人仿佛没有骨头的了一样，抱着她的腰，就直接整个人都趴在了她身上。
　　声音听起来也是有气无力的，不知道的还以为她生病了呢。
　　“你想吃什么，就点什么吧，至于我，你看着来就行了，我有点头晕，等会菜上来了再叫我，我现在想趴会。”
　　宋倾说道，就这样抱着苏舒靠在她的肩头睡着了。
　　拜她所赐，苏舒这下顿时一下也不敢动了。
　　于是随便点了几个后，苏舒就没有再点了，怕弄醒宋倾，所以她也不敢做什么，于是就拿出了手机，开始看小说打发时间。
　　宋倾没睡，也没有生病，不过想要趴在苏舒身上，嗅苏舒的信息素味道是真的。
　　苏舒最近的信息素味道很浓郁，闻起来也比之前要甜了，看起来是发情期要到了。
　　所以这些天她要看紧一点才行。
　　要不然，苏舒如果被别的alpha标记了的话。
　　她真的会想要杀人的。
　　眼里满是占有的欲望。
　　宋倾抱紧了苏舒，鼻子贴着苏舒的腺体，无意识的蹭了蹭。
　　像是在撒娇一样，说出来的话，也带着一股奶味。
　　“苏舒。”
　　“怎么了？”苏舒疑惑。
　　“没什么，就是你最近不要乱跑了。”
　　“怎么了？有什么事吗？”苏舒看着苏舒。
　　苏舒起身，一边整理自己的衣服 一边说道。
　　“你发情期要到了，为了以防万一，还是呆在我身边比较好，要不然到时候会很麻烦的，你想心里应该也很清楚的吧？”
　　“嗯，我知道的。”
　　苏舒回，想到自己那即将到来的发情期，就忍不住头疼。
　　alpha和omega就这点不好，有该死的发情期不说，在发情期期间，还像是个野兽一样。
　　没有了本来的理智，整个人像是返租了一样。
　　越是顶级的alpha，omega，发情期里的症状就越严重。
　　宋倾是顶级alpha，她是顶级omega，两人的发情期一样，大概都是四天左右。
　　所以也就意味着，这四天里，她们差不多就像是只知道，繁衍的野兽一样，除了交配再也想不起来其它。
　　但好在，发情期是只有一年才来一次，要不然她真怕她会忍不住的，挖掉自己的腺体。
　　眼神变得阴沉起来，苏舒喝了一口水没说话。
　　饭菜很快就上来了。
　　苏舒点的菜大部分都是素菜。
　　宋倾身为大明星，为了维持身材，所以几乎是很少吃荤腥的东西，所以苏舒就给自己点了一个。
　　但是吃的时候就发现，宋倾吃的比她还要多。
　　“你不是要维持身材吗？”
　　苏舒愣，看着大快朵颐吃肉的宋倾，感觉像是做梦一样。
　　“没事啊，这点东西，我不会长胖的，大不了回来多去运动运动就好了，难得出来一趟，就是要吃的开心才行啊。”
　　宋倾不在意的笑道。


第48章 谁怕了？
　　“没事啊，这点东西，我不会长胖的，大不了回来多去运动运动就好了，难得出来一趟，就是要吃的开心才行啊。”
　　宋倾不在意的笑道。
　　苏舒嗯了一句没再说话。
　　看了一眼吃的开心的宋倾，就又点了几个肉菜上来。
　　宋倾吃的很开心，餐厅的味道还算不错，难得的特别合她的胃口。
　　毕竟之前，宋倾都是在高级餐厅吃的，从来没有吃过这样的餐厅。
　　再加上这次来这也不是特别情愿，如果不是因为来录制节目，必须要吃这个，她都根本不会出现在这。
　　所以来的时候，她都已经做好了只是填肚子打算，并不在乎味道的准备了。
　　但现在真的吃了这个餐厅后，她就发现是她太刻板印象了。
　　这种餐厅还是有好吃的东西的，就比如她现在吃的这个红烧肉！
　　“吃饱了吗？”
　　苏舒问道，看了一眼，手机上的电影开场时间，就见已经临近了。
　　“吃饱了，我们走吧。”
　　宋倾擦嘴道，走到苏舒旁边，自然的牵起她的手后，就前走了，苏舒没有拒绝她的亲密举动，不仅如此还把手机拿出来给宋倾看了场次的时间了。
　　宋倾拿着手机，认真的看着时间。
　　两人亲密的贴在一起商量着。
　　摄像跟在后面，拍到这，只感觉自己就像是在给小情侣拍纪录片一样。
　　太好磕了。
　　于是就放大的想要拍拍两人在说什么。
　　结果就见，宋倾笑了一下后，就直接亲到了苏舒的脸。
　　摄像：“？这是已经在一起了吗？”
　　脑袋上写满了问号。
　　苏舒捂脸，脸涨的通红的看了一眼宋倾，又看了一眼摄像后，就逃似的跑出去了。
　　宋倾跟在后面，眼神戏谑。
　　嘴里话不断。
　　知道的是她在追苏舒，不知道的还以为是流氓当街开始耍流氓一样。
　　“苏舒，你别跑啊等等我啊，电影场次还没有定呢，我不逗你了好不好？”
　　“别跑嘛？”
　　“我错了好不好？”
　　“苏舒，你回头看看我嘛？”
　　宋倾委屈的嚎道，一边追一边喊。
　　苏舒不信她的把戏。
　　但是现在在拍摄呢。
　　她不好意思弄的太难看，于是就只能强忍着心里想要逃的冲动，停了下来，冷硬道。
　　“手机给我。”
　　“嗯嗯。”宋倾回，听话的把手机递到了苏舒的手上后，却又反悔了，就这样没有来得及收回的手，直接抓住了苏舒的手。
　　苏舒皱眉，反应过来自己被骗了后，更气了。
　　“你……”
　　“我怎么啦？”
　　宋倾笑，像是一只餍足的狐狸一样，美眸弯弯，惑人极了。
　　红色的薄唇微启，看起来既性感又无情的，但是说出来的话，却很让苏舒无语。
　　“好了，别闹脾气了，我不会那样了好不好？原谅我一次吗？”
　　宋倾说道，卖萌似的眨了眨眼睛。
　　没有人，能拒绝宋倾的撒娇。
　　苏舒也是的。
　　可是为了她的人设，她的面上，还是装作一副不为所动的样子。
　　铁石心肠的模样，冷冰冰的。
　　宋倾看着，非但没有生气，反而更喜欢了。
　　于是乎，下一秒，她就抓紧苏舒的手，把她扯到了怀里。
　　苏舒被吓一跳，往宋倾怀里扑的时候，条件反射的，就立马抱住了宋倾，维持自己的平衡力。
　　宋倾抱的满怀，手臂横在苏舒腰间的时候，格外的用力。
　　像是两根坚不可摧的铁棍杵在那里一样，让苏舒无法挣脱。
　　“够了，快放开我。”
　　“怎么了，我们不是说好了要炒cp的吗，摄像机还在拍着呢，你不会不打算配合了吧？”
　　“我是说过要配合你，但是我们事先也说过别太过了，这是你当初自己提过的条件，你不会忘了吧？”
　　“怎么可能，我怎么会忘了这件事呢，但是我并不觉得我们现在过了啊？”宋倾轻笑，松开苏舒的手后，就往后退了一步。
　　令人窒息的压迫感消失。
　　苏舒如同被人刚刚提着后颈才被放下的兔子一样，整个人战战兢兢，眼里满是防备的看着宋倾。
　　“真正的过，不是这样的，我们现在所做的一切，我都是经过了考量才做的，所以不用担心，这方面我比你心里有数，你要是真的不知道怎么做的话，就只要配合我就行了。”宋倾斟酌的说道，凑近苏舒，说这些话的时候，都是压着嗓子，凑近苏舒耳边说的。
　　所以这也是，摄像至今为止还不知道她们的真实关系的原因。
　　整个节目组，知道她们关系的少之又少，为了避免到时候有人会泄密给节目带来麻烦，所以两人的关系到底是怎么样的，宋倾和导演都没有声张，除了那些知情人知道她们的关系以外。
　　其他人都只当她们是互相看上，正在互相了解的暧昧对象罢了。
　　谁也没有怀疑过她们的关系。
　　宋倾对自己的事业很看重，因此在人前的时候，她并不会和苏舒太亲密。
　　于是除了知道的人以外，她们目前为止在那些人面前的印象，都还只停留在互相了解的暧昧对象而已。
　　“我知道了……”苏舒蹙眉说道，知道自己自从签下那个合同，就已经没了选择的权力后，就没有再说话了。
　　毕竟事已至此，她还能说什么呢。
　　而且，和宋倾作对的话，她肯定会是倒霉的那一方。
　　所以，与其去斗争，她还不如好好的接受。
　　反正也没多久了。
　　她只需要演完这个综艺就好了。
　　伪装的人设心里需要那么想，苏舒垂眸，眼里被藏住的爱意泛滥成灾。
　　宋倾看着，见苏乖乖的低着脑袋，还以为她是又想开了就笑眯眯的过来牵住了她的手。
　　苏舒看了她一眼没说话。
　　抓住宋倾的手，两人就继续往前走了。
　　不明所以的摄像，还以为是两人已经和好了呢。
　　于是就又跟上了她们。
　　……
　　到达电影院的时候，电影还有十分钟才开场，但是为了避免被认出来，宋倾还是带了口罩和鸭舌帽，可是出尘的气质和身旁苏舒不俗的长相，无不吸引着路人的注意。
　　于是很快就有人，把她们的照片拍了下来。
　　“这是有什么剧组在这里拍戏吗？演员气质好高啊，还有旁边的那个人，是新人吗，好漂亮哦。”
　　拍摄照片的是一个微博上还算有点粉丝的小V，所以很快就有人，回复她了，但是她的粉丝里，不乏又宋倾的粉丝。
　　于是乎，很快就有人来认领自家明星了。
　　“戴帽子的那个好像是宋倾诶，至于她旁边那个，没见过诶，摄像在拍，应该是合作关系吧。”
　　“应该是的，但是最近都没有听说宋倾有什么剧啊？”
　　“可能是综艺吧，不过那个女生真的好好看诶，小小的一个站在宋倾旁边，好可爱的感觉啊。”
　　“对啊对啊，我也是那么觉得的，有人有她微博吗？我想去看看。”
　　“不知道诶，可能是个新人小白吧。”
　　大家你一句我一句的聊着，照片被转发的量也越来越多，于是没一会，就登上了热搜的位置。
　　叶子这边还在开会，所以助理看见这个消息后，立马就冲进来打断了她。
　　会议开到一半被打断，叶子脸色并不好。
　　于是冷冷的看向那人后，她不耐烦道。
　　“说，最好是有什么大事，要不然你就等着被辞退吧。”
　　“对不起叶子姐，我不是故意打断你的，但是这事真的很急，宋倾姐和苏舒姐她们上热搜了。”
　　“上热搜了？”
　　叶子惊：“怎么回事啊？消息不是都已经封锁了吗 怎么还能上热搜？到底怎么回事啊？那些人干什么吃的！赶紧给我打电话联系节目组那边！”
　　“是，我现在去。”助理得了命令后，就走了。
　　会议彻底开不下去了，叶子就让人全部都走了。
　　办公室内，叶子回去后就立马打开了手机点开了微博，紧接着入眼热搜榜的第一名，就是宋倾的名字。
　　心里咯噔了一下，叶子还以为宋倾又闯祸了，于是就立马点了进去，结果进去后，就发现，那个神秘女人不是别人，正是苏舒。
　　＃宋倾神秘女子＃
　　＃宋倾现在到底在干啥？＃
　　＃宋倾旁边的女人是谁？＃
　　＃神秘女人＃
　　热搜榜的前几名就这样全被宋倾和苏舒两人给占了。
　　每条微博的转发量点赞量都不低。
　　尤其是第一个热搜，那些宋倾的粉丝，时隔那么久再次得到宋倾的消息都很激动，于是看见热搜和宋倾有关后，就立马点了进来。
　　结果却都被苏舒给吸引住了注意力。
　　就这样，苏舒在自己都不知道的情况下，莫名其妙就火了。
　　叶子看着热搜陷入沉思，随后就给苏舒打了电话过去。
　　但是苏舒和宋倾正在看电影。
　　于是两个人，谁都没有注意到这个电话。
　　恐怖电影的氛围感很足，尤其是在电影院看这种电影。
　　漆黑的环境，是最容易滋生恐惧的地方。
　　宋倾的胆子不算小，但是却还是被电影刚刚开头的那个恐怖场景吓到了。
　　啊的，叫了一声，宋倾抱紧苏舒。
　　苏舒愣，还以为宋倾是装的。
　　结果刚要推开宋倾，就发现宋倾正在发抖。
　　“宋倾？你还好吗？”
　　“还行，没死。”
　　宋倾脸红的说道，反应过来有些丢人后，脸上就有点挂不住了。
　　“刚刚是意外，我才不怕这种东西呢，只是这突然黑了一下，我有点不习惯罢了。”


第49章 怕鬼？（已修）
　　“刚刚是意外，我才不怕这种东西呢，只是这突然黑了一下，有点不习惯罢了。”
　　脸色不自然的别扭道。
　　宋倾倔强的昂着脑袋，维持着自己一贯的强大做派，殊不知这一切在苏舒眼里，都是萌点。
　　“没事，每个人都有害怕的东西，你害怕也没有关系的，我们不看了就行了，还有别的电影，我们出去吧，等会看别的。”
　　苏舒柔声说道，没有拆穿宋倾，就抓着宋倾的手就带着宋倾往外走了。
　　她的步伐很快，像是在照顾宋倾的害怕一样，路过大屏幕的时候，还刻意加快了步伐。
　　就这样两人一路小跑的出了影厅。
　　冰冷的手被人握着，掌心持续传来的温度，温暖的让人心安。
　　宋倾低下头去，看着苏舒的手没说话。
　　心情却不禁变得奇妙起来。
　　眼神暗下去，宋倾抓了抓苏舒的手，没忍住的问道。
　　“为什么要不笑我？”
　　“啊？笑什么啊？”苏舒有点状态外。
　　“当然是笑我身为alpha，却怕鬼的事了，你刚刚一定也看出来了吧，为什么不笑我，你们omega不都喜欢强大，而威猛的alpha吗？而且据我所知，你应该很讨厌我吧，所以按理来说，抓住我一个错，你应该笑的很开心才对啊。”
　　“那很抱歉，让你失望了，我没有这种陋习，虽然确实如你所说，我很讨厌你，但是我并不觉得这样很有素质，每个人都有都有自己害怕的东西，害怕鬼没什么的，我奶奶从小就教育我不能拿别人的短处来取笑别人，所以我做不到。”
　　苏舒长舒一口气说道。
　　宋倾垂眸没有说话，眼神不聚焦的落在苏舒乌黑的发丝上。
　　怅然若失道
　　“那你奶奶真的是一个好奶奶，从来没有人教过我这种时候是不应该笑的，我所受到的教育不过就是睚眦必报，胜者为王，所以一直以来我都不敢让自己的弱点暴露出来，因为我受不了批评。”
　　“很多人都说alpha应该胆大，所以我从来不敢让人知道我怕鬼，就这样渐渐的我都快忘记我怕鬼了，可是今天……”
　　“没什么丢脸的，每个人都有害怕的东西，alpha也是人，所以无需十全十美，做自己就好了啊，害怕并不是一个丢脸的事。”
　　“真的吗？”
　　宋倾问，昏暗的灯光下，她一双漂亮的眸子，如水光一般透亮像是一只小狗一样，可怜兮兮的但是又诡异的，让人觉得心动。
　　心脏中央像是被人开了一枪一样，悸动的的心情，使得心脏跳动不已。
　　苏舒眨了眨眼睛，看着宋倾。
　　心脏开始剧烈的跳动起来。
　　但是面上，她却还是一脸无事发生的样子。
　　“当然是真的，时间不早了。我们该走了。”
　　语毕，苏舒立马就带着宋倾跑了出去。
　　不知道的还以为有什么东西在后面追一样。但其实什么也没有，只是因为她怕她的心跳声太大，会让宋倾听见而已。
　　毕竟，宋倾这个样子实在是太犯规了，她真的很怕自己会控制不住自己。
　　……
　　没有再看恐怖电影后，两人就选择了一个爱情电影来看。
　　但是国产的爱情电影，多少都带有些，悲情的色彩，像是只有经历过大灾大难，感情才能得到升华一样。
　　苏舒并不喜欢这种电影。
　　但是宋倾看的却很认真，所以于是她就没有再打扰宋倾，只是百般无聊的面无表情的看着电影里的人。
　　发呆。
　　就这样无聊了将近快一个半小时，电影终于结束了。
　　苏舒跟着宋倾，走出电影院。
　　放在口袋里的手机这时候才被想起来。
　　苏舒摸出手机，想要看看几点了。
　　然后就发现，她的手机几乎要被打爆了。
　　叶子，导演组，助理，三个人，在她看电梯期间，一直都在不间断的给她打电话，所以不过短短的两个小时，她的手机上就已经有了快两百个的未接电话了。
　　手机开了静音后，就放在口袋里没有动了。
　　苏舒一直没有拿起来看过。
　　所以当然也就没有发现这些电话。
　　可是由此也能看出来，这事很大啊。
　　要不然怎么会那么急的想要找她呢。
　　眼睛眯了眯。
　　苏舒不紧不慢的给叶子回了个电话。
　　电话立马就被接通了。
　　“你们终于舍得接电话了，祖宗诶，我都要急死了，你们居然还有心情约会。”
　　叶子长叹口气说道，太阳穴突突的疼的厉害，感觉再这样下去，她真的可以考虑辞职了，要不然迟早要气死啊。
　　“怎么了？发生什么事了吗？”
　　苏舒问道，眼神一亮。
　　还是第一次听见叶子那么说话呢。
　　看来真的是大事啊，她真的是越来越好奇了。
　　“是谁啊？谁的电话啊？”宋倾凑过来无声的问道。
　　苏舒看懂了，回：“叶子姐的。”
　　“嗷。”
　　宋倾点头，下一秒，就倏的一下，把苏舒的手机抢过去了。
　　苏舒气结：“宋倾你……”
　　“没事，我来和她说就好了。”
　　宋倾霸道的说道，不给苏舒抢过手机的机会，就单手搂住了苏舒的脖子，带着苏舒往前走了。
　　苏舒没法，只能随宋倾，但其实心里还是很想知道的，于是就一直凑在旁边听，但是宋倾并不想她听。
　　于是就把电话拿远了些。
　　……
　　叶子这边，知道换了个人后，立马就把两人上热搜的事和宋倾说了。
　　宋倾听完了后，眉头立马就拧了起来。
　　虽然早在节目开始前，她就已经预料到了，以苏舒的颜值，再加上她的名气，所以苏舒就算是进入娱乐圈，必然不会混的太差。
　　但是当真的知道苏舒开始火了后，她却又有点不舒服。
　　就像是私藏的宝贝，突然有一天被人公之于众了一样。
　　不爽的感觉，像是有蚂蚁在啃食她的心脏一样。
　　宋倾的脸，一下子就沉了下去。
　　搂着苏舒的手，不自觉的收紧。
　　苏舒皱眉，疼的不由得叫了一下，推开宋倾。
　　宋倾回神，这才发现自己居然又弄疼了苏舒，烦躁的眉毛凸起，宋倾拉过苏舒，歉意道：“抱歉，弄疼你了，不过我们应该没法继续约会了，临时出了点事，我们现在要回去了。”
　　“没事，有事的话，那我们就回去吧，反正也已经玩的差不多了，不过到底是什么事啊？”
　　“到车上我会告诉你的，导演的车已经在外面等着了，我们先从后面走吧。”
　　“好。”
　　挂断电话，宋倾带着苏舒就从后面走了。
　　导演开着私家车，已经在等着了。
　　宋倾看见车牌后，带着苏舒就走过去了。
　　素白的手指曲着，宋倾弯腰在玻璃上敲了几下后。
　　车门就被打开了。
　　宋倾拉着苏舒的手上车，两人坐在后面，刚刚坐好，前面的导演就开口了。
　　“热搜的事，你们应该也知道了吧？”
　　苏舒皱眉，看向导演，又看向宋倾，眼里的不明所以，非常真诚。
　　因为今天这事根本就不再她的计划里而且目前为止，宋倾什么也没有和她说呢。
　　“热搜？什么意思，是我们上热搜了吗？”
　　“啊？宋倾没和你说嘛？”导演惊，透过镜子去看宋倾的脸，就发现宋倾的脸色并不好。
　　“没错，是我们上热搜了，但是我还没有来得及告诉你，因为关于你的有些不太友好。”宋倾想了想说道。
　　“怎么了？是有很多人骂我吗？”
　　苏舒问。
　　“算是。”
　　宋倾轻声说道，搂过苏舒就将她按在了自己怀里，安抚的信息素随之释放出来。
　　淡淡的茉莉味信息素从宋倾身上散发出来，弥漫在车内。
　　苏舒嗅到后，脸色不由得变得红润起来，心里那块不舒服的地方像是被抚平了一样。
　　导演身为beat，什么味道也闻不到。
　　所以当然也就不明白，苏舒是怎么一下子看起来就像是一个小奶猫一样，趴在宋倾身上的。
　　“她们都说了什么？”
　　“没什么，就是有些人怀疑你和我是不正当的关系，骂了你一两句而已。”
　　“真的吗？”
　　“当然是真的了，我怎么可能骗你呢。”
　　宋倾笑道，温柔的摸了摸苏舒的头，整个人看起来都柔和了不少。
　　“那好吧，也没什么啊，我早就已经做好这个准备了。”
　　“准备？什么准备啊？”
　　“就是你粉丝不会喜欢我的准备啊，而且我觉得她们说的挺对的，我本来就是走后门的，和你的关系也不纯洁，所以她们骂的没有问题。”
　　“你这话和我说可以，但是要是在外面让人听到了，我们就都毁了，她们可不会那么觉得，只会觉得我和你都不是什么正经的人，然后对我们的一切来进行抨击。”宋倾冷声说道，手指勾起一缕苏舒秀发，开始打圈起来，像是想起来什么恶心的事一样，脸色顷刻间就变了。
　　“会这样吗？”
　　苏舒问。
　　宋倾冷哼：“当然会了，等你爬到我这个位置你就知道了，高处不胜寒，多的是人想要把我拉下来，她们都在等我犯错，就像这次我出了厌o的绯闻一样，她们巴不得我，从此一蹶不振呢，这样她们就能堂而皇之的，拿走我的资源，把我拽下来，自己爬上去那个位置。”


第50章 沉睡的美人图
　　“我不行的，我没有你那么厉害，我坐不上那个位置的。”苏舒闻言立马反驳道。
　　宋倾拍了拍她的背，信息素的味道开始变得浓郁起来。
　　“事在人为，你要是努力的话，我相信也是可以的，人不能妄自菲薄，不去试试的话，怎么知道自己不可以呢，我刚刚进圈的时候，她们也觉得我不行，觉得我就是一个花瓶罢了，但是现在你看看我，你还觉得我是那种只是长的好看，但是却一点实用价值都没有的花瓶吗？”
　　“可是……我真的可以吗？”苏舒有些动摇了，抬头看着宋倾眼里还是有些不自信。
　　毕竟这种东西，除了看运气以外，还要看努力和天赋。
　　她不认为自己是个有天赋的人，现在之所以在苏舒面前装的那么好，也不过是因为想要得到宋倾罢了。
　　但是别的方面，她并不觉得自己是个演技好的人。
　　所以到时候万一露怯的话……怎么办？
　　眼神变得犹豫起来，苏舒秀气的眉毛皱在一起。
　　“别担心，有我在，你只要肯好好的努力，我相信过不了多久，你也一定会走到这个位置的。”宋倾宽慰的说道，抬手摸了摸苏舒柔嫩的脸，给苏舒安慰。
　　“你愿意帮我？”苏舒有些不信的从宋倾怀里抬头看着宋倾。
　　宋倾轻笑，表情有些倨傲：“当然了，这有什么不愿意的啊，只要你乖乖的，听我的话，捧你什么的不是问题。”
　　“真的吗？”
　　“当然了，我宋倾一向说话算话，所以只要你好好的听话，别惹我，我心情好的话，自然也会对你好的。”
　　“嗯，我知道了，我会乖的。”
　　苏舒回答道，浓密的睫毛自然下垂遮住了眼睛里的情绪。
　　宋倾这句话说的没错，她这个人就是这样，性格乖张，做事狠厉，但是有有迹可循，很容易猜透。
　　你把她哄高兴了，她心情好，自然就会对你好点。
　　但是如果你把她惹到了，或者是得罪了她的话。
　　那就必须要小心点。
　　因为她这个人做事，是出了名的不在乎后果，再加上后面有强大的后盾给她兜底，根本没有几个人敢惹她，所以脾气当然也就越发的娇纵了。
　　苏舒当初在纠结怎么样得到宋倾的时候，想了很久，就在调查宋倾的时候，把宋倾做过的所有事，还有她从小到大的经历都查了个遍。
　　在了解道那些不为人知的黑暗面的时候
　　手下都在劝她。
　　她自己也犹豫了很久。
　　但是最后她还是决定那么做了。
　　因为她想赌一下。
　　赌赢了，那自然最好。
　　赌输了的话，也没什么的。
　　无非就是一死而已。
　　她本来就是一个弃婴，一个人无依无靠孤独的活了那么多年，享受了那么多，也已经差不多了。
　　所以她想试试。
　　不想让自己遗憾。
　　而且，就算是赌输了。
　　死在了宋倾手里她也不亏啊。
　　这样，宋倾会永远记住她。
　　被喜欢的人永远记住，对她这种永远都没有被人放在心上的人来说，是一个天大的诱惑。
　　所以她心甘情愿，无怨无悔。
　　……
　　回到别墅的时候，才六点而已。
　　其他的嘉宾都还在外面没有回来。
　　安琪齐琦两个人都在各自的房间里没有出来，偌大的客厅空荡荡的安静极了。
　　宋倾牵着苏舒，光明正大的回了自己的房间后，就开始和苏舒详细的说了这次的事。
　　导演在知道宋倾手机摔了之后，就立马让人给她重新送了一个过来。
　　微信刚刚登上后，叶子就打视频过来了。
　　宋倾把电脑拿过来，登上了后，也不避着苏舒就拉着她一起入境了。
　　叶子看见苏舒也在的时候，微不可查的楞了一下，但是很快她就回神了。
　　可是苏舒还是捕捉到了。
　　眼睛亮了亮，苏舒不知是故意还是无意的往宋倾那边贴了贴。
　　宋倾感觉到了后，看也没看就直接把苏舒搂到了怀里。
　　远在千里之外的叶子看到这里后，立马感觉自己就像是那路边的狗，莫名其妙的被踹了一觉一样，可是又没有办法。
　　所以就继续开始自己的发言了。
　　“好了，我们还是先谈论正事吧，这次的热搜，相比你们也都看过了吧？”
　　“看了。”
　　“那就行，我就不再去给你们详细的介绍这个事了，我现在要说的就是关于接下来你们该怎么做，以及目前为止公司对这件事的做法。”
　　“首先，这波热度很不错，所以我刚刚和公司高层还有导演那边都说了一下，决定暂时就先不出面回应这个了，为了避免粉丝给你们的拍摄带来麻烦，现在就先不去宣传这些了，但是苏舒你可以创立一个微博给你的微博预热一下，这样到时候综艺播出来的时候，你们估计还会爆一下，对你往后的事业是很有帮助的。”
　　“好的，那我现在就去弄。”
　　苏舒收到，立马回复道。
　　叶子嗯，然后视线就转到了宋倾身上。
　　“然后就是关于你的事情了，我希望你安静一点。”
　　“怎么安静？”宋倾挑眉。
　　“就是对这件事不做任何回应，也不要发微博，等到节目快播的时候再说，现在节目还没有拍好，如果宣传太多的话，会对节目的拍摄带来很多麻烦和阻碍，所以我希望你能安静一点，而且我相信你们应该也不想约会被打扰的吧？”
　　叶子说道，姿态随意的翘着二郎腿的坐在电脑前，身后的背景是她的办公室，剪裁完美的西服，一丝不苟的穿在身上，叶子双手交叉的撑在下巴处，脸上笑眯眯的，但是话里暗戳戳的却都是威胁。
　　典型的笑面虎做派，看的宋倾牙痒痒极了。
　　但是偏偏又说不出反驳的话。
　　因为叶子说的很对。
　　她的确不喜欢被人打扰约会，之所以带着苏舒来着，也不过就是图个这里清静没有人打扰她而已。
　　所以为了避免麻烦。
　　她必须要按照叶子说的那样做才行。
　　可是骨子里的反骨不允许宋倾那么快就答应了这个事，于是乎，宋倾就唱反调的反驳道叶子道：“被发现也没什么不好的啊，我看你最近挺闲的，给你找点事做不好吗？”
　　“别，别开这种玩笑了，就按我说的去做吧，因为你已经很久没有睡个好觉了，你知不知道当你经纪人有多累！所以别再那么说了，要不然你真的会失去我的知不知道！”叶子闻言立马气愤道。
　　宋倾开怀大笑。
　　苏舒没说话，眼睛落在叶子身上后。
　　叶子不知怎么的，感觉后背有些发凉。
　　“好了好了正经点，除此之外我和导演那边也交代过了，所以她们会另外找几个摄像跟着你们来保护你们，防止你们被偷拍，这样就不会让你们的照片被传出去了，但是相对来说你们就不会那么自由了，所以一定要注意自己的言行举止，尤其是拍摄期间，记住我之前讲的话。”
　　“节目虽然是可以剪辑的，但是为了保留一些看点，并不会剪太多，所以都注意点，要不然对你们是会有直接影响的。”
　　“这个不用你说我也知道的，所以你就放心好了，我在娱乐圈还没有玩够呢，还不想那么快就走，所以该做什么，不该做什么，我心里有数。”
　　“那就行。”
　　叶子道，又看向苏舒。
　　苏舒点头。
　　保证道：“放心，我也知道的。”
　　“那就好，接下来我就等你们的好消息好了，好了差不多了，挂了吧，托你们的福，接下来，有的我忙了。”
　　叶子心累的说道。
　　挂断电话后，立马就去忙了。
　　宋倾搂着苏舒没松手。
　　电脑还在放着，视频挂断了后，立马就跳转到了桌面的位置。
　　苏舒好奇的看着宋倾的电脑，打量着，见宋倾电脑屏幕居然是她自己后，有点惊讶的同时又被迷住了。
　　因为那是一张她都没有过的宋倾美照。
　　照片上的宋倾一身红色的长裙，紧闭着双眼的躺在一片茂密的玫瑰花中，白皙的肤色，看起来诡谲极了，和身下血红的玫瑰形成了对比，美的简直就不像人一样。
　　眼神痴痴的望着照片上的宋倾。
　　苏舒看的入迷。
　　紧接着就感觉耳朵一热，温热的触感，湿漉漉的，一下接着一下的触碰着她的耳垂。
　　吐出来的话，声音低沉而隐忍。
　　“在看什么呢？”
　　“没什么，就是在发呆。”
　　“真的吗？”宋倾说道，灵活的手指，宛如一条美人蛇一样，很快就游走到了苏舒面前，捏住了她的脸。
　　“那你的眼睛为什么一直留在我的电脑屏幕上啊，壁纸难道能有我本人好看吗？为什么不看着我发呆呢？”
　　“我……没有注意到这些，只是无聊随便看看罢了。”苏舒想着托词，随口道。
　　宋倾眼睛一眯：“真的吗？”
　　“嗯。”
　　“可是我不信诶，怎么办？”
　　宋倾笑，眼神暧昧的看着苏舒的唇，凑近宋倾耳垂说的话，犹如蛇吐信子一样，危险极了。
　　“而且，我怎么感觉你不是在发呆呢，而是在欣赏我的美貌呢，怎么样，屏幕里的我好看吗？”宋倾笑着说道，脸上的笑容明媚且灿烂。


第51章 求你……
　　“而且，我怎么感觉你不是在发呆呢，而是在欣赏我的美貌呢，怎么样，屏幕里的我好看吗？”宋倾笑着说道，脸上的笑容明媚且灿烂。
　　宛如一朵正在绽放的玫瑰一样。
　　美的如此扎眼。
　　苏舒看呆了，惊艳的看着宋倾说不出话来，心里翻腾不止的爱意，肆意横行，几乎要溢出来。
　　但是她都忍住了。
　　宋倾脸上笑意更甚，冰凉的指尖，轻佻的碰着苏舒的下巴，捏住她的下巴就说道。
　　“这张照片，我并没有在网上发过，也没有给任何人看过，但如果你想要这张照片的话，我可以送给你，但是你需要交点费用才行。”
　　“费用……那我还是不要了吧。”
　　苏舒回神说道，伸手推开宋倾捏着自己下巴的手。
　　她想得到这张照片并不难，宋倾那么说的目的是什么，她当然知道。
　　但是太容易得到的，都不会珍惜，所以她要矜持一点才行。
　　“不行，我就要卖给你。”
　　宋倾蛮不讲理的说道，苏舒不给她就直接来讨了。
　　强买强卖的样子，资本家看见了都要扣一个六。
　　“哪有你这样的啊！”
　　苏舒一下子就被按在了床上，宋倾抓着她的腰将她翻身压到了身下。
　　居高临下的姿态，宛如一直高冷清贵的天鹅一样。
　　带着欲望的信息素，散发出来。
　　宋倾眼角像是忍红了一眼，可怕极了。苏舒挣扎着起身，和宋倾炙热的眼神对上，只感觉自己像是要被烫伤了一眼。
　　不由得发抖了一下。
　　“你……”
　　“苏舒，你的发情期到了。”
　　“什么？怎么会，我自己都没有感觉到啊？”苏舒惊，慌乱的摸了摸腺体：“没有啊，我现在还好。”
　　“现在是还好，但是等会就不一样了。”
　　“怎么了？”
　　“顶级alpha的信息素，可以诱导快要进入发情期的omega提前进入发情期，你闻了我那么多信息素，一会肯定会进入发情期的。”
　　“你……你怎么能这样！”苏舒怒，抬眼不敢置信的看着宋倾，刚刚才对宋倾积攒那些的好感，顷刻间，就又消失的一干二净。
　　宋倾此人，自私，不讲理，娇纵，不顾及别人的感受，她真的是瞎了眼了，居然会觉得她不错！
　　“怎么了，反正你提早都会进入发情期的，提前两天又怎么样，现在我在这，可以帮你解决一下，过两天我要是不在，你突然发情期来了的话，那才是最麻烦的。”宋倾丝毫不觉得自己哪里有错，而且她觉得自己这样，也纯属为了苏舒好，是体贴苏舒的一种表现啊，苏舒有什么好不满的啊。
　　难道omega都这样口是心非的吗？
　　嘴角勾起，宋倾感觉自己像是明白了一样。
　　“可是我们现在在录节目，突然就消失几天的话，导演那边，其它嘉宾那边我们怎么说？”苏舒语塞了一会说道。
　　宋倾淡定的摆了摆手：“这个你不用担心，我马上会和导演说的，到时候，她会告诉那些嘉宾我们去参加别的节目了，这样的话，那些人就不会发现我们不见了的。”
　　“可是……这个房间你不是说了不隔音，不隔味道吗？她们要是闻到了，听到了怎么办？”苏舒担忧道，视线错开看了一眼门的方向，从宋倾的眼里就是苏舒真的很担心这件事被发现。
　　但其实苏舒的内心并不是那么想的，所担心的也只不过是不想让宋倾的信息素让人闻到罢了。
　　她占有欲很强。
　　在关于宋倾的方面更甚。
　　所以她不想别人闻到宋倾的信息素。
　　那个味道是属于她的。
　　“不会的，当时找这个房子的时候，我就考虑到了这一点，所以这个房子墙壁的材质都是隔音隔绝味道的，只要你不把门打开，她们是听不到什么，也闻不到什么的。”
　　“早就考虑到了这个……你从一开始带我来这的时候，就想到了这个？”苏舒眸子一沉，愣了愣问道。
　　宋倾回答的很快：“当然了啊，身为你的**，我当然要对你负责了啊，所以这种小事，我早就已经安排好了，怎么样，感不感动？”
　　“……”
　　苏舒抿唇，说不出话来。
　　宋倾也不在意，就直接抱住了苏舒，吻上了她的唇。
　　浑身开始变得滚烫起来，苏舒抓着宋倾的衣服，被迫承受着这个吻，本来还有点招架不住的，但是随着身体越来越热后，她开始控制不住的想要靠近宋倾。
　　像是怎么也不够一样。
　　她渴到了极致，身体开始不由自主的渴望起了宋倾，手臂环住宋倾的脖子，苏舒抱紧了宋倾，忍不住开始回应起来。
　　omega的主动，取悦了alpha。
　　宋倾掀开眼帘，看着身下人忍不住动情的样子，只感觉自己也忍不住热了起来，嘴角勾起。
　　一吻分开，来不及吞咽的唾液顺着嘴角流了下来，泛着淫荡的色彩。
　　苏舒难耐的大口呼吸着没说话。
　　脸烫极了。
　　流出的信息素味道很浓郁。
　　她知道自己这是发情期来了。
　　宋倾也知道，于是二话不说就把衣服甩到了一边，如同一只蛇一样，一下子就游走到了苏舒面前。
　　苏舒半眯着眼睛看着她没说话。
　　脑袋像是发烧了一样，昏昏沉沉的难受极了。
　　身为omega的本能，让她浑身难受极了。
　　尤其是腺体那里。
　　像是有什么东西在挠一样，刺激的她难受极了，迫切的想要求着宋倾去关注一下那边，碰一碰也行。
　　可是不行。
　　她不能这么做。
　　所以她现在只能逼迫着自己清醒过来。
　　要不然，她会丧失理智的。
　　人之所以和野兽有差别。
　　就是因为她们有着较高的智商还有理智。
　　所以她不想去丧失这些。
　　“苏舒，你闻到了吗？”
　　“什么？”苏舒懵，眼里一片混沌的看着宋倾。
　　宋倾笑：“当然是你的信息素味了，你的发情期到了。”
　　“嗯……”
　　苏舒沉默下去，无措的揪着自己的衣角，宛如一个犯了错的小朋友一样，眼睛里都是懵懂。
　　“所以你知道该怎么做吗？”
　　“不想知道。”
　　苏舒犹豫的说道，说出来的话，可爱极了。
　　宋倾轻笑，像是被这话逗笑了一样，忍不住想要逗逗她。
　　“那你怎么办？打算就这样不管它吗？”
　　“我有抑制剂，忍不下去的时候，就打上一针，这样用不了多久我就没事了。”
　　“抑制剂用多了不好，尤其是你这种omega，用多了会对你造成很大的影响，严重的还会导致你腺体受损，哪怕是这样，你也还是要坚持用抑制剂吗？”
　　恐吓的话语，被用温柔的语气说了出来。
　　像是糖衣炮弹一样，吓的苏舒一愣一愣。
　　本就不好用的脑袋，这下更是一片浆糊了。
　　声音带着浓浓的鼻音，苏舒红着脸，可怜兮兮的。
　　“那怎么办啊？不用抑制剂我会很难受的，我现在就很难受，我感觉我要死掉了。”
　　“我知道该怎么办，你想不想听听？”眼睛一弯，宋倾坏笑道。
　　看着苏舒的眼神就仿佛狼看见兔子一样。
　　眼冒绿光，仿佛饿了三天三夜没有吃饭一样。
　　“想听，想听，你快说啊，我难受死了。”苏舒扯了扯衣服，不耐烦的说道，脸比刚刚还要红，整个仿佛就是一只被煮熟的虾一样。
　　在几乎崩溃的边缘，徘徊着。
　　“那就是找一个alpha，让她来标记你，这样你就会舒服很多。”
　　“真的吗？可是我没有看见alpha啊？”
　　深陷发情期的omega，在失去理智的边缘，就仿佛是一个六岁孩童一样。
　　聪明如苏舒也不例外。
　　“谁说没有的，我就是alpha啊，所以只要你求求我，我就可以标记你。”
　　宋倾说道。
　　看着脸色开始变得纠结的苏舒，也不着急。
　　因为她有自信。
　　苏舒一定会答应她的。
　　没有人能够抵抗住发情期的痛苦。
　　尤其是omega。
　　而且苏舒的那两管抑制剂，她也已经藏起来了，所以说，苏舒现在可以依靠的就只有她了，要不然苏舒就只能忍受着爆体而亡的痛苦。
　　据说那种痛苦没几个人能熬过去的。
　　曾经有几个alpha，不信邪的试着熬过去过，但是因为太过痛苦了，所以他们的身体，在不同程度上，都受到了无法挽回的伤害。
　　alpha尚且如此，更何况omega呢。
　　所以苏舒肯定会求她的。
　　她只需要等着就好了。
　　“真的会让我舒服吗？”苏舒面上有些动容，看着宋倾的眼神雾蒙蒙的，仿佛一只迷了路的小鹿一样，既可爱又懵懂的。
　　“当然了。”
　　宋倾呼吸一窒，看着这样的苏舒，心跳不由得变快起来。
　　只感觉自己也热起来了一样。
　　浑身燥热无比。
　　尤其是牙那一块，痒痒的厉害，迫不及待的想要咬点什么都好感觉很强烈。
　　折磨的她难受极了。
　　“那……求求你……救救我吧，我好难受。”
　　苏舒示弱的说道，撒娇一样的抓住宋倾的衣角，小幅度的摆动了一下。
　　水光潋滟的眼睛，看起来诱人极了。
　　眼里的恳求意味很明显，直勾勾的看着宋倾，仿佛宋倾就是能拯救她的神一样。


第52章 带小孩即视感（已修）
　　水光潋滟的眼睛，看起来诱人极了。
　　眼里的恳求意味很明显，直勾勾的看着宋倾，仿佛宋倾就是能拯救她的神一样。
　　充满了信赖和依恋。
　　这幅模样，是苏舒清醒的时候都不曾有的。
　　但是宋倾偏偏就爱极了她这样的反差。
　　于是，不再继续忍下去。
　　宋倾附身压上苏舒，利落的咬住了自己眼馋了已久的位置后。
　　苏舒立马就犹如被电了一样，剧烈颤抖起来。
　　酥麻的感觉，在周身游走着。
　　苏舒睁开眼，看着宋倾紧闭的眼睛，脑袋立马就清明了几分。
　　“怎么样，我没有骗你吧？”
　　宋倾没有觉察到苏舒已经好多了，洋洋得意的临时标记完了苏舒之后，微微起身的看着苏舒，红亮的嘴唇，像是刚刚吸完血的吸血鬼一样，一双漂亮的狐狸眼勾人极了，她脸色白里透红的，怎么看怎么风情万种。
　　苏舒静静的看着宋倾。
　　又一次看呆了。
　　但是宋倾却误会了。
　　以为苏舒是已经憋坏了。
　　所以也不墨迹，就立马带着苏舒，去探索新世界去了。
　　……
　　三天后
　　如宋倾所说的那样，房间的隔音真的很好，所以再次出现的时候，大家对她们的态度还是如以前一样。
　　临时标记的时效很短，但是为了不被大家发现，苏舒今天一早的时候，还是在身上喷了很多的阻隔剂。
　　她喷的时候，宋倾就在旁边看着她。
　　双手抱着胳膊，宋倾穿着一身淡紫色的丝绸吊带裙的倚在门边上，一脸不高兴的看着苏舒，胸前的风情一览无余，事业线那里，苏舒被宋倾哄着种下上去的痕迹还没有退散下去，小小的一个，可爱极了。
　　像是故意让苏舒看见一样，宋倾还在苏舒面前晃了晃。
　　果然，苏舒看见后，立马就脸红了。
　　昨晚的记忆回归。
　　宋倾是怎么威胁着她留下这个痕迹的样子，历历在目。
　　绵软的感觉奇妙极了。
　　苏舒不好意思的偏过头去。
　　喷的更用力了。
　　身上属于自己的那股茉莉信息素味彻底消失。
　　宋倾表情立马就变得不乐意起来了。
　　哪怕是知道，这是必要的。
　　但是她还是不开心。
　　所以她不管，苏舒必须要补偿她才行。
　　“怎么一点味道也没有了啊！”宋倾不满的说道，走到苏舒旁边，不信邪的又凑近她的脖子闻了闻，结果都一无所获。
　　像是从来没有出现过一样，苏舒的腺体上，属于她的味道，已经消失的干干净净的了，像是那些天的抵死缠绵都不复存在，只是她的一场幻想一样。
　　宋倾眉眼一沉。
　　没有闻到想要的信息素后。
　　立马变得暴躁起来。
　　“消失的好快……一点味道也没有了，痕迹也淡了。”
　　不悦的用手碰了碰苏舒敏感的腺体，看着上面自己留下的牙印已经变淡了后，宋倾不禁又想在上面留下一个牙印。
　　眼睛死死的盯着那一处，像是在寻找可以下口的位置一样。
　　宋倾整个人看上去恐怖极了。
　　苏舒当然也觉察到了。
　　可是现在不是时候。
　　要不然，她也想让宋倾给她再来一个标记。
　　毕竟身上散发着宋倾的信息素，对她来说是一件很让她开心的事。
　　“好了，差不多了，我们该下去了。”
　　想了想，苏舒提醒道。
　　宋倾没动，看着苏舒，不再忍耐的就抱住了苏舒想要咬下去。
　　“不行！”
　　苏舒叫道。
　　宋倾更不开心了，所以也就忘记她们还在参加节目，底下人都在等着她们的事。
　　“为什么不行啊？”
　　烦躁的说道，宋倾抱着苏舒，下巴搁在她的肩膀处，没有穿小衣服的位置，贴着苏舒的胸脯，每动一下，苏舒的眼睛就会深一分。
　　但是这些宋倾都不知道，她唯一知道的就是，她的omega不让她标记她了。
　　整个人存在一种焦躁不安的情绪里，宋倾咬着苏舒的耳朵磨牙。
　　嘟囔道。
　　“为什么不能标记？为什么啊？为什么啊？”
　　“因为我们还在录节目。”
　　苏舒解释道。
　　宋倾没说话。
　　这才想起来两个人还在录节目的事，顿时就不说话了，抱紧苏舒。
　　宋倾好一会才道。
　　“那晚上回来，你要补偿我。”
　　“嗯？为什么？”苏舒皱眉。
　　“我不管，反正我就要，你不能拒绝我。”宋倾霸道的说道，手臂锁着苏舒，让苏舒根本逃不掉。
　　“你不答应的话，那我们今天就别下去了，你知道的我说到做到，更何况她们也不敢说我，所以你自己掂量一下。”
　　宋倾语气幼稚的威胁道。
　　苏舒心里觉得一阵阵好笑，但是还是装作一副不情愿的样子答应了。
　　就这样，宋倾这才愿意下楼。
　　楼下，已经等着的众人，见到两人回来后，都热情的打了招呼。
　　齐琦看着苏舒没说话。
　　眼睛复杂极了。
　　苏舒当然也注意到了她的眼神，但是都当做了没看见一样。
　　齐琦心里难受极了，看着苏舒的眼里都是受伤。
　　想要去找宋倾说话。
　　但早就已经就位的导演，却开始了自己的讲话。
　　没办法，她就只能站好。
　　但心里已经打定主意了。
　　马上要去和苏舒再谈谈。
　　这些天她都想明白了。
　　她不能没有苏舒，她是真的喜欢苏舒。
　　苏舒委身于宋倾一定是有原因的，所以她只要帮助苏舒把麻烦解决就行了。
　　不就是钱吗，她也有钱。
　　到时候她帮苏舒还了钱，苏舒自由了的话，一定会觉得还是她最好的，那样她就又有机会了不是嘛？
　　嘴角扬起，这样想着齐琦心里这才重新开心起来。
　　导演讲的无非就是今天的约会内容罢了。
　　但是和以往不一样的是，她们这次约会的目的地，定在了离别墅没多远的一个小农场里，不仅如此，她们也不能再像以前那样自由了。
　　因为今天她们所有的食物，都要靠自己的努力获得才行。
　　此话一出的时候，所有人都皱了眉，但是没办法事情已经成定局了。
　　节目组这样做的目的，就是希望她们通过共同去完成某件事来，增进感情。
　　出发是好的，但是真的到了嘉宾去干的时候。
　　那些十指不沾阳春水的大小姐大少爷们，就把事情弄的一团糟了。
　　尤其是宋倾这种从小到大就被娇惯着长大的大小姐。
　　根本没有接触过这些，所以只要一想到那些令人无法接受的场面，就立马眉毛拧了起来，道：“不要，我不想去。”
　　别的嘉宾虽然说也是那么想的，但是她们没有达到宋倾这个地位，所以就都只敢在心里吐槽罢了。
　　苏舒被宋倾拉着，感觉自己就像是带了一个小孩子一样。
　　还要哄着宋倾才行。
　　导演知道宋倾肯定是受不了这样的，但是临时更改地方的话，又不现实。
　　所以哄骗宋倾配合的这个重担，一下子就落到了苏舒头上。
　　角落里，宋倾拉着苏舒的手，一脸不情愿。
　　“我真的受不了了，我们走吧，到时候再请个假好了，这破地方我一分钟也待不下去了，我感觉再待下去我就要死了。”
　　“可是我们不是已经请假了很久了吗，一共才要在这呆一个月，我们已经呆了快有半个月的时间了，马上就要结束了不是吗？”苏舒劝道。
　　宋倾皱眉，不悦道：“可是我真的没法忍受那个味道啊，当初签合同的时候，她们都没有说过要来这种地方，我们在莫名其妙的情况下被带到了这里，从某种意义上来说，这就是欺骗啊，所以我是有权利去拒绝这件事，并且告她们的。”
　　“没事的，忍忍就好了，我们去做别的事就行了，没必要上升到那么严重，而且你忘了我们这一趟的主要目的了吗？”苏舒说道。
　　宋倾不说话。
　　“而且你不需要想的太难，那些农活不难的，简单的也很多的，到时候我们挑简单的来，不就行了？”苏舒看着，知道宋倾是有点被说动了，就继续道。
　　“相信我，我干过那些事的，真的不难。”
　　“真的吗？”宋倾有些动摇了。
　　苏舒点头：“当然了，无非就是一点小事而已，你肯定可以的。”
　　“那好吧，我试试。”
　　宋倾叹气道，委屈巴巴的抱着苏舒。
　　对节目的怨念并没有停止，于是回去后她立马就去找导演算账了。
　　突然，导演立马就打了一个响亮的喷嚏。
　　“阿秋！”
　　“导演你没事吧？”身边人关切道。
　　导演揉了揉鼻子没有在意：“没事，估计就是冷了吧。”
　　但其实心里已经猜到了是谁，可是她不敢说啊，她心里苦。
　　……
　　这次的农场之旅，所有的嘉宾都来了，和以往节目最大的一个不一样点，就在这里。
　　但是配对成功的人会成为一组，人数增加相对来说就会轻松一点。
　　可齐琦和安琪两个人又不可能组队的。
　　所以配对成功的只有四队。
　　出发的时候，四对配对成功的人坐在一起。
　　齐琦坐在后面，看着宋倾和苏舒依偎在一起的样子，心里嫉妒的要发狂了。
　　可是偏偏又没有办法。
　　于是看了一会后，她就收回了视线，不想让自己继续难受下去。
　　宋倾这边，上了车后，就把苏舒搂到了自己的怀里，抱着睡觉。
　　这件事她做的太多了。
　　苏舒现在已经早就习惯了，所以不用宋倾来提醒，她靠过来的时候，苏舒就已经不会再像以前那样大惊小怪了。


第53章 狗狗难过
　　苏舒现在已经早就习惯了，所以不用宋倾来提醒，她靠过来的时候，苏舒就已经不会再像以前那样大惊小怪了。
　　可她们是习惯了，但是别人看在眼里就不一样了啊。
　　于是大家看见这一幕后，都默契的认为她们已经在一起了。
　　安琪看着这一幕凝思。
　　不一会就想到苏舒那一夜的样子，身子忍不住的发抖起来。
　　虽然说她确实也是挺喜欢宋倾的，可是没必要为宋倾赔上自己的命。
　　所以从那天起，她就再也没有经常去宋倾面前刷存在感了。
　　可同时她也在纠结要不要告诉宋倾，苏舒有多可怕，毕竟虽然她对宋倾的利用之心更多一点，但起码还是有些真的喜欢成分在的。
　　所以她当然不想自己喜欢的人，和那么恐怖的人，纠缠在一起。
　　但每当她想说的时候。
　　苏舒就像是会读心术一样，出现在她面前。
　　用和那一夜同样恐怖的眼神，注视着她。
　　她被看的怕极了，没办法就只能闭口不谈这件事。
　　就这样，这件事成为了她心里的一个疙瘩。
　　……
　　车子到达目的地后，将人全部放下后就开走了。
　　宋倾刚刚睡醒，整个人精神充沛极了，牵着苏舒的手，从车上下来后，就一直没有松开过。
　　不放心跟着来的叶子看见后，当即没眼看的偏过头去。
　　苏舒在监视器后面看见叶子的时候，愣了一下，想起之前叶子的叮嘱，当即就松开了宋倾的手。
　　宋倾不明所以，还以为苏舒是不想和她牵手呢，，看了一眼苏舒后，就又牵住了苏舒的手。
　　苏舒皱眉，挣扎起来。
　　宋倾冷脸，握紧她的手。
　　疼的苏舒眉头直皱。
　　没法，只能示意宋倾去看叶子。
　　叶子没有理解，还以为她眼睛疼，就又贴近了苏舒。
　　“怎么了？眼睛很疼吗？”
　　“没有，我眼睛不疼。”苏舒偏头，注意到叶子脸上开始变了后，语气有些着急起来：“好了快点松开我吧，那么多人看着呢。”
　　“那你眼睛一直眨什么？”宋倾不信，也不顾在场还有人在，就无所顾忌的，捏住了苏舒的脸，去摩挲她的眼角。
　　“把眼睛睁开点，我给你吹吹。”
　　“不用，我真没事。”
　　身边人很快也就都注意到了这一幕后，纷纷投来视线。
　　苏舒感觉到了那些打量还有好奇的视线后，心里有些不悦，面上的脸色也随着变得不虞起来。
　　“那你眨眼做什么，不喜欢我牵着你吗？”宋倾低眸，凝视着苏舒，压着的声音，听不出情绪，但是拽着苏舒的手，却表达了她心里的想法。
　　“叶子在看，大家也都在看，你这样有点太过了。”宋倾不理解她的意思，怕继续下去，宋倾又会越界，苏舒没辙，只能解释道。
　　宋倾不语，回头看了一眼，身后一直看着的人。
　　眼神里满是被打扰的不喜。
　　看的叶子心里当时就咯噔了一下。
　　“完蛋，这祖宗又要作妖了！”叶子扶额，一边的助理听到了后一脸懵。
　　“怎么了啊叶子姐，什么祖宗不祖宗要捉妖啊？你祖宗会捉妖怪吗？”
　　叶子：“……没事，你什么也没有听见。”
　　助理：“哦……”
　　……
　　“那又怎么样，节目拍到这里，大家肯定都已经心知肚明了啊，所以为什么还要怕。”宋倾不满的捏了捏苏舒的下巴，软软的一块，捏着像是捏橡皮泥一样挺舒服的，宋倾平时无聊的时候也会这样，苏舒都已经习惯了。
　　“可是叶子姐那边……”苏舒脸色变得犹豫起来。
　　“不许喊她姐。”宋倾严厉的说道，一听苏舒喊别人姐姐，她就生气。
　　脸上一变。
　　苏舒没说话。
　　心里忍不住的为宋倾的吃醋狂喜起来。
　　但是面前却是一副对上幼稚儿童的无奈表情。
　　“可是……”
　　“没有是，我才是你的雇主，听我的就行了。”
　　宋倾独断的说道，打断苏舒的话，就牢牢牵住了她的手。
　　不满足于平时的牵手，她像是故意彰显两人的亲密一样，还特意和苏舒十指紧扣了。
　　叶子在一边看的头疼不已。
　　导演也傻了。
　　去看叶子，就发现叶子也在头疼，就任由宋倾胡来了。
　　……
　　农活是自己选择要不要干的，但是轻松的活，相对来说，拿到的东西也就会少点。
　　宋倾受不了那些脏累的农活，就和苏舒挑了个相对轻松一点的拔草了。
　　一人一个手套，小筐。
　　苏舒勤勤恳恳的认真拔草。
　　宋倾没有干过什么活，动作不够娴熟，但是好在她的力气够大，所以等到苏舒觉得差不多的时候去看宋倾的时候。
　　就发现苏舒居然比她干的还多了。
　　熟能生巧。
　　宋倾像是找到了什么秘诀一样，吭哧吭哧的，不一会就已经把那一块全部都给拔秃了。
　　苏舒看着，有些怀疑自己的眼睛是不是出问题了。
　　宋倾正干的兴头呢，嘴里哼着不知名的小曲，宋倾弯腰，两个手都在薅草，她的力气很大，往往都是一下就能把草薅的干干净净的，不仅如此还能甩出来好多泥土来。
　　苏舒深深的看了宋倾一会，宋倾都没有发现。
　　因为她现在眼里就只有草。
　　就这样
　　第一次体会到了干活乐趣的alpha，心里第一次有了要不买个农场自己来种菜的想法。
　　“可以了，已经差不多了，我们可以去换东西了。”
　　苏舒看着提醒道。
　　宋倾直起腰来回了一个好，走到苏舒旁边的时候，就翘起了尾巴，像是等待夸奖的小狗一样，眼睛亮晶晶的看着苏舒，满是期待。
　　“怎么样，我干的不错吧。”
　　“确实挺好的。”
　　苏舒由衷的夸奖道，说实话她刚刚真的有被震惊到。
　　因为来这之前，她早就已经做好了宋倾可能会什么活也不会干的准备，给自己打好了预防针。
　　但事实上，宋倾并没有那么做。
　　不仅如此，甚至还很努力的去完成了这个任务，十指不沾阳春水的大小姐，薅起草来，手脚比她一个杀手还要利索。
　　没有抱怨，没有偷懒，甚至还干的很开心，者真的是她没有想到的。
　　“我也是那么觉得的。”
　　宋倾笑，抱着苏舒，尾巴简直都要变成螺旋桨了。
　　“我还是第一次干那么累的活呢，但是感觉很不错。”
　　“真的？”苏舒有些意外。
　　“当然了，不仅如此我还打算买个农场呢，然后自己种菜，我相信以我的聪明才智，一定也能种的很好的。”宋倾喜滋滋的说道，手套脱掉之后，整个人就像是长在了苏舒身上一样，抱着苏舒舍不得撒手了。
　　“到时候不仅是种菜，我还要种花，种树，种好多东西。”
　　“种菜很麻烦的，还需要浇水，你平时那么忙，哪有时间来弄这些？”苏舒说道。
　　宋倾不以为然，浅色的头发和苏舒乌黑的发丝交织在一起，有些暧昧。
　　“没事啊，我可以请假啊，而且也不需要天天浇水吧，看起来干了就浇一次水，就行了啊。”
　　“话是这样，但是你如果种的东西很多的话，就会很麻烦，而且，花浇水的时间都是不一样的。”苏舒说道，自然而然的牵着宋倾的手两人一起往外走。
　　摄像跟在后面。
　　听着她们一个劲说着种植的时候，只感觉头都大了。
　　不仅如此还有一种错觉。
　　那就是他根本不是来拍恋综，而是来拍一个科普的。
　　就比如现在，苏舒就像是一个老师一样和宋倾科普着种植的知识。
　　宋倾听的很认真。
　　两人之间的气氛，莫名的非常和谐。
　　他也不知道是怎么变成这一幕的。
　　明明一开始都不是这样的啊？
　　心里不理解极了。
　　摄像跟上她们，然后就看见齐琦出现在了宋倾和苏舒面前。
　　“你怎么来了？”
　　宋倾不客气的说道。
　　齐琦没看她，忧郁的眼神看着苏舒，眼里的情愫道不明。
　　“没什么，我就是路过来这边看看有没有什么可以帮忙的而已。”
　　“不需要，我们早就已经弄完了，你还是快去弄你自己的事吧，一个人一定很累吧。”
　　红唇扬起，宋倾有些轻蔑的看着齐琦。
　　丝毫没有把齐琦放在眼里的意思。
　　眼里的自信，像是被某种偏爱的一种炫耀一样。
　　看的齐琦难受极了。
　　忍不住望着苏舒来寻求某种安慰。
　　可是苏舒并不会给她。
　　一如往常淡漠的眼睛里，没有丝毫情绪，像是看陌生人一样的神情，一下子就刺痛了齐琦的眼。
　　她深吸一口气，有些受伤的看着苏舒。
　　颤抖的嘴唇，还没有说话，就被宋倾打断了。
　　“好了，我们要走了，你忙你的吧，别到时候吃不上饭了。”
　　丢下这句话后，宋倾就带着苏舒走了。
　　齐琦在原地，注视着她们离去的背影没说话。
　　背影落寞的像是一只被人抛弃的小狗一样。
　　耳朵耷拉了下去，齐琦没忍住的红了眼。
　　安琪在暗处看了有一会了。
　　见齐琦这样可怜的模样，心里恻隐之心微动。
　　于是开口道：“你是真的喜欢苏舒吗？”
　　“怎么了？问这个做什么。”
　　“只是不理解罢了，她那样可怕的人，怎么会有人喜欢呢。”
　　“胡说，苏舒那样高洁，怎么会是可怕的人！”


第54章 把苏舒给我
　　“胡说，苏舒那样高洁，怎么会是可怕的人！”
　　齐琦愤怒的打断安琪的话。
　　有些气愤的看着安琪。
　　安琪像是听到了什么笑话一样，笑出了声：“高洁？你确定这个词和她有关？”
　　“和你有什么关系，你到底想表达什么？如果你今天是来诋毁苏舒的话，那我们就没什么好说的了。”齐琦不客气道，也算是看明白了，安琪这个人和苏舒多少有点瓜葛的。
　　“你真的就那么相信苏舒？”安琪继续道，看着齐琦如此执迷不悟的样子，只感觉到了好笑。
　　换句话来说，齐琦现在俨然就是一副苏舒疯狗的样子。
　　但是这也就意味着她现在说的话，齐琦很可能会原封不动的告诉苏舒。
　　所以她必须要警惕一点才行。
　　“当然相信了，我喜欢她，所以我一定会相信她的。”
　　“呵那你就相信好了，我不打扰了，希望你以后别觉得打脸才好，凡事不要想的太好，苏舒这个人真的是什么样的，建议你可以多去了解了解，这样到时候没准你就不会觉得喜欢了。”
　　安琪话说到这个份上后，就没再说什么的离开了。
　　齐琦驻足在原地没说话。
　　对安琪说的那些话并不在意。
　　但是不知为什么，安琪刚刚说那些的第一瞬间，她脑子里就浮现出了，那天在大巴车里，苏舒看着她的那个眼神。
　　冷汗冒出，齐琦心有余悸的眨了眨眼睛。
　　想当做什么也没有发生过，但是这件事已经过去有段时间了。
　　她还是忘不掉。
　　可她不也不愿意去相信苏舒真的有两幅面孔的事，所以她必须要问清楚才行。
　　心里这样决定下来。
　　接下来的一天，齐琦都在看在悄**的注视着苏舒为的就是找个时间把苏舒约出来。
　　但是宋倾对苏舒实在是太严防死守了，就这样，一直到了回到别墅她都没有找到机会。
　　齐琦的目光如此直白，宋倾想不发现都难，所以为了避免齐琦联系上苏舒。
　　她就更加的，加倍的黏着苏舒了。
　　仿佛长在了苏舒身上，宋倾走路都要贴着苏舒走路才行，亦步亦趋的，像是一个小媳妇一样。
　　苏舒心里觉得好笑，对宋倾这幅样子很享受，但是面上却还是那么冷漠。
　　面无表情的样子，不知喜怒。
　　旁边的人看着，见她们这样还以为她们是在热恋期呢，所以就识趣的没有打扰她们。
　　回去的路上，苏舒有点困了，靠在宋倾没一会就睡着了。
　　宋倾抱着她，一下接着一下的拍着她的背，像是在哄小孩睡觉一样。
　　但实则，这是一个完全掌控的姿势。
　　苏舒整个人被抱在了宋倾怀里，宋倾的手臂横插在她的腰间，脸贴着她的额头，完全亲昵的姿态，看似是贴心，但其实是在彰显和苏舒的亲密来宣誓自己的主权罢了。
　　齐琦看着这一幕嫉妒极了，要不是碍着摄像还在的缘故，她都想一拳打在宋倾脸上。
　　可恶的宋倾。
　　一定是她强迫苏舒的。
　　要不然苏舒怎么可能会愿意和这样一个幼稚又自私的人在一起。
　　除了钱还有脸以外，她宋倾哪里比她好了？
　　苏舒和她在一起的时候明显才最开心才对。
　　眼睛愤怒的像是要喷火一样。
　　宋倾回头，注意到了齐琦的眼神笑了笑。
　　嘴角扬起，大巴里昏暗的灯光，显得一切都是那么的模糊，但是齐琦还是看见了，宋倾无声的那一句。
　　“废物。”
　　看懂了唇语后，齐琦的脾气也一下子就被点燃了。
　　面容因为极致的愤怒和醋意，变得扭曲起来。
　　她怒不可竭的看着宋倾，像是要把宋倾生吞活剥了一样。
　　宋倾笑的更加开心了。
　　像是为了故意激怒她一样，还在苏舒额头上亲了一下。
　　不得不说，她这一招确实是有用。
　　因为齐琦看到这一幕后，真的气急了。
　　不顾还在车里的站了起来。
　　大家被她吓了一跳。
　　“齐琦你怎么了？是不是出什么事了啊，怎么突然一下就站起来了，吓我一跳。”一边人问道，语气里的心有余悸，还没有消失。
　　“抱歉让你们担心了，我没事，就是坐的有点久了，想起来站站而已。”齐琦扯了扯嘴角说道，表情不是特别好。
　　明眼人一眼就看出来了事情肯定不是像她说的那么简单，但是她没有说，别人也不好问。
　　“奥，原来是这样啊，没事就好，没事就好。”
　　旁边的omega见状，立马笑着打圆场道，就这样这件事很快就过去了。
　　宋倾静静的看着齐琦从始至终都没有说过一句话。
　　傲慢的姿态，看的齐琦气急了。
　　她紧抿着嘴，拳头捏的紧紧的，太阳穴哪里突突的疼的厉害。
　　宋倾俨然一副胜利者的姿态，抱着本该属于她的“奖品。”
　　就这样堂而皇之的挑衅她。
　　没有一个alpha，能受得了这样的羞辱，齐琦也同样。
　　于是找了个没人的时机。
　　齐琦就叫住了宋倾。
　　“聊聊吧，我有事找你。”
　　“你有事找我我就要和你出去吗？”宋倾嗤笑道，双手抱臂的看着齐琦，姿态慵懒而不屑，似乎是并没有把齐琦放在眼里。
　　事实上也确实是如此。
　　齐琦什么样的身份啊。
　　家世家世不如她，等级等级，又不如她的。
　　这样的一个完全没有她强的alpha，她凭什么放在眼里呢？
　　“关于苏舒的，你也没有兴趣吗？”齐琦被那么一怼脸色难看极了，几乎快要无法维持自己的脾气。但是想到自己的目的，她还是忍了。
　　“和苏舒有关？那我们就更没有什么好说的，你应该也看得出来我和苏舒关系是怎么样的，再加上她本来就是我的人，所以我和你又有什么好关于她的话要说的呢？”宋倾冷声道。
　　齐琦：“有的，当然有话要说，我想知道你出多少钱买下的苏舒，我愿意把钱双倍给你，让你把苏舒给我，怎么样，这下和我还有没有什么好说的？”
　　“你要从我手里买苏舒？”宋倾脸色意味不明对说道，高深莫测的美眸注视着齐琦，属于她的那股，茉莉味的信息素，一下子就爆发出来。
　　高阶alpha的信息素威压威力很强，对于等级和她完全不匹配的alpha来说，无异于就是一次酷刑一样。
　　齐琦的信息素等级并没有她高，所以当感觉到了宋倾的信息素后，她的脸上立马就变得难看了起来。
　　空气像是被人夺走了一样，看着这样的宋倾，她感觉呼吸困难极了。
　　但是哪怕是这样，她也并不打算认输。
　　倔强的直着腰，齐琦咬了咬唇，逼迫自己冷静下来。
　　“对，我想要苏舒。”
　　“你也配？真以为我稀罕你那点钱？还是你觉得我会缺你那点钱？我宋倾是谁，你是不是没有调查清楚啊，就敢和我在这说话的，你难道就不怕，见不到明天的太阳吗？”宋倾愠怒道，凑近齐琦，像是在看什么死物一样，深不见底的眼睛，一直紧盯着齐琦，看的齐琦说不害怕是假的，但是她还是不打算放弃。心里想要得到苏舒的想法强烈的快要将她逼疯了。
　　第一次那么喜欢一个人。
　　她不打算就那么放弃。
　　“怕，我当然怕，但是你对苏舒又不是真心，只不过是玩弄而已，所以为什么不能让给我呢，正如你说的那样，你是宋倾想要什么样的都有，那你就把苏舒给我不好吗，你谁都可以，但是我不行，我只要苏舒。”
　　固执的看着宋倾。
　　齐琦的态度还是那么的坚决。
　　宋倾不语，看着这样的齐琦只觉得可悲极了。
　　于是笑了一下后，这才道：“只要苏舒，好大的口气，你想要她，那你知道她是这么想的吗？我对苏舒确实是未必有多少真心在，让给你也未尝不可，但是苏舒未必会愿意离开我，怎么样敢不敢赌一下。”
　　“赌什么？”
　　“当然是赌苏舒会不会相信你了，我给你一个机会，只要你能说服苏舒让她离开我，我就答应你，放了她，并且也不会要你钱，但是你要是输了的话，你就必须要消失在我眼前，退赛也好还是怎么的，总之别让我再看见你就行，要不然我见一次打你一次，总之我不会让你好过的，以我的势力，这句话的份量是多少，你心里也有数，怎么样敢不敢赌一下？”眉毛一挑，宋倾看着齐琦说道。
　　齐琦回答的很快，像是一直在等这个答案一样，立马就迫不及待回答道。
　　“好，我赌。”
　　“不错，还真的是个情种啊。”凉薄的笑了笑。
　　宋倾看着齐琦，违心的夸赞道。
　　齐琦当然也知道她这话只是在讽刺她而已，但是她不在意。
　　只要一想到能带走苏舒，让她付出一切，她都愿意。
　　这是宋倾这种人，永远都无法理解的。
　　喜欢一个人，想要付出一切的心情，是神圣的。
　　而且，她有这个自信，苏舒也一定会和她走的。
　　宋倾这人，金玉其外败絮其中，就是一个彻彻底底的烂人罢了，所以她相信，只要她说了后，苏舒就一定会作出正确的决定的。
　　抱着这样的想法，齐琦走的时候都是笑着的。
　　宋倾看着她的背影没说话，心里不知为何莫名的不爽起来。


第55章 浴室
　　宋倾看着她的背影没说话，心里不知为何莫名的不爽起来。
　　……
　　回去后，苏舒正在洗澡还没有出来。
　　盥洗室内，磨砂门上倒映着，苏舒白皙的酮体。
　　耳边是水滴倾泻的声音。
　　宋倾等了没一会后，就有点不耐烦了，于是就直接不请自来的打开了门。
　　苏舒正在洗头呢，水喷洒在她白皙的肌肤上，浴室内，热气缭绕的，熏的她本来白嫩的肌肤已经变成了粉色。
　　身上宋倾留下的痕迹没有消失，斑驳的红痕像是踏雪的红梅一样，落在她雪白的肌肤上，看上去刺眼极了。
　　宋倾痴痴的看着，好半晌没动。
　　苏舒听到声音后回头，看到是宋倾后，揉搓头上泡沫的手一顿。
　　“你怎么进来了？”
　　“听的有些烦了，正好我也没洗，不如一起吧。”
　　宋倾笑，也不等苏舒答应，就直接把身上的衣服脱了下来，朝苏舒走去。
　　盥洗室内的空间不大，淋浴的位置也只有一个，洗一个人是绰绰有余的，但现在多了一个人后，就显得有些狭窄了。
　　再加上宋倾本来就不是存着洗澡的心思来的，所以正经了没一会后，她的手就开始不老实起来了。
　　苏舒对这一切苦不堪言，但是合同既然已经签了，她自然也就没有理由反抗宋倾的。
　　所以就只能任由宋倾对着自己做着这一切。
　　磨砂玻璃上，映着两人叠在一起的残影，苏舒面若桃红，双眸涣散的用手用力的扣着磨砂门，竭力的维持着平衡不让自己倒下去。
　　骨节分明而纤细的手，微微弯曲着，指尖用力到发白。
　　宋倾掀眼，看了一眼她的手后，嘴唇松开。
　　牙齿像是磨牙一样研磨着苏舒腺体那块的肌肤，那一块的皮肤现在已经不能看了。
　　大大小小的牙印，还有草莓遍布，知道的，都知道她是被标记了。
　　不知道的还以为她被虐待了呢。
　　因为那一块已经完全没有一块好皮了。
　　白天为了录节目，苏舒都是穿着高领，为了就是不让人发现这些痕迹，还好现在已经是秋天了没有人会怀疑她，要不然的话，她也不知道怎么办了。
　　身体颤抖的厉害，属于宋倾的信息素，正在源源不断的注入她的体内。
　　苏苏电流般的酥麻感袭来，苏舒有些招架不住的颤抖着身躯，指甲用力的扣着门，宋倾一手顺着她的腰往下抚摸，一只手穿了过来，和她的手十指紧扣的缠在了一起。
　　狭窄的空间内，两人的信息素味，缠在一起，暧昧的拉扯着。
　　苏舒脱力的看了一眼，两人缠在一起的手。
　　没等想到什么呢。
　　宋倾就道：“齐琦刚刚来找我了。”
　　脑子闪过一道亮光，苏舒的意识清明了些。
　　“她找你做什么？”
　　“当然是为了你，说了些话了，怎么样想不想听听？她的那些话，说的那可叫一个真情实感啊，眼里对你的爱意，看的我都不好意思了，搞的不知道的，还以为我就是拆散你们大恶人一样，口口声声说着要把你从我手里买走的。”
　　宋倾勾唇说道，眼里的笑容未达眼底的注视着苏舒。
　　见她反应有些不一样后。
　　眼神不由得彻底冷了下去。
　　手里的动作，变得凶猛起来，苏舒不适的啊了一声，身体就控制不住的发抖起来。
　　“怎么，说到你的旧情人，你就激动了？”
　　“没……没有……不是旧情人。”
　　“那你激动什么？真的想和她走？”
　　宋倾面无表情的看着苏舒，紧紧的盯着她的腺体没有说话，仿佛只要苏舒说个好，就要把苏舒给咬死一样。
　　“没有，我不会和她一起走的。”
　　苏舒觉察到了危险，缩了缩脖子后，就立马道。
　　宋倾不信，往后甩了甩自己已经汗湿的头发后，就继续逼问苏舒。
　　“真的？那如果我给你一个机会，让你重新选择的话，你也会选择我吗？”
　　苏舒愣，回头看了一眼宋倾，没有回话。
　　但是宋倾却已经知道了答案。
　　脸色彻底冷下去。
　　说不上是难过还是愤怒。
　　宋倾也知道，当时那个情况，如果有选择苏舒一定不会选择她的。
　　但是她还是想听苏舒选她，可是没有。
　　苏舒并没有说话。
　　心不由得抽痛起来。
　　宋倾扼住苏舒的下巴，就这样在苏舒有些受惊的眼神中，恶狠狠的咬上了她的唇。
　　像是存心要让苏舒痛一样。
　　宋倾的动作很凶猛。
　　苏舒被逼的忍不住奔溃起来，但是哪怕是到了最后，她也还是不愿意说出那句选宋倾。
　　因为她说不出违心的话。
　　也不想说。
　　眼神清醒的看着已经昏睡过去的宋倾。
　　苏舒动作缓慢的起身后，就穿上了衣服出去了。
　　宋倾睡的很沉，拧着的眉头，显示着主人正在被噩梦纠缠着。
　　漆黑的房间内，没有光亮。
　　宋倾睁着眼睛，望着前方。
　　突然一束光从前方照了过来。
　　苏舒一袭白色的珠光白抹胸婚纱，带着白纱的出现在她眼前，手挽着身边那人的胳膊，脸上洋溢着甜蜜而幸福的望着眼前的人。
　　那人比她要高大的多，苏舒站在她面前好像小了一号一样，小鸟依人极了。
　　宋倾睁大眼睛，不敢置信的看着这一切，心像是被人给挖空了一样，空落落的。
　　那人的脸像是被黑雾笼罩了一样，宋倾根本无法判断她是谁。
　　但是无论是谁，她都接受不了。
　　愤怒的上前，宋倾就要去拉苏舒。
　　结果刚刚凑前，两人就像是没有看见她一样，从她的身体穿过去了。
　　心像是被人狠狠的刺了一箭一样，宋倾张大嘴巴，无措的瞪大眼睛。
　　明媚而风情的眼睛失去了往日的光彩，像是一颗已经失去了光泽的宝石一样。
　　宋倾不死心的再次跑过去想要阻拦。
　　但是没有用。
　　两人就像是根本没有看见一样。
　　画面一转，很快就变成了是在婚礼现场。
　　浪漫的白色拱门上，数不胜数的鲜花还有气球随风飘动着，台下是高朋满座。
　　台上是苏舒和那个看不清的人。
　　宋倾一脸崩溃的站在下面。
　　看着苏舒和那个人即将要交换戒指，只感觉自己要死了一样，想要上前阻止，但是脚却像是在原地生根了一样，挪动一步都困难。
　　终于再要换上戒指的那一瞬间。
　　她看清楚了那个人的脸。
　　齐琦……
　　居然是齐琦！
　　怎么会……怎么会是她？
　　眼睛瞪大，美眸里，满是不敢置信。
　　宋倾长大嘴巴，刚要大喊。
　　眼前的一切就都已经消失了。
　　仿佛大梦一场空一样，宋倾猛的一下从床上弹了起来。
　　被汗打湿的头发，黏在两鬓难受极了。
　　宋倾张大嘴巴，大口的呼吸着。
　　梦里的一切都太真实了，仿佛是真的发生过的一样，在脑海中不停地回荡着。
　　心脏咚咚咚的跳了不停。
　　宋倾粗暴的揉了揉发酸的太阳穴，打开了床头的灯。
　　身旁睡着的苏舒被吵醒了。
　　睡眼惺忪的看着宋倾，还没有来得及说话呢。
　　宋倾就又一个翻身的压到了她身上，掐住了她的下巴。
　　“如果不是我，你会和齐琦结婚吗？”
　　“结婚？你在胡说八道什么？”
　　苏舒皱眉。
　　“回答我！”宋倾吼道，眼里一闪而过的杀意，像是真的要杀人一样，看的苏舒一下子就老实了。
　　“不……不会。”
　　“那你会和我结婚吗？”此话一出俩人都愣了。苏舒扑朔着眼睛看着宋倾。
　　宋倾不语。
　　脸一下子就黑了下去。
　　翻身下来。
　　像是什么也没有发生一样，宋倾又躺了回去。
　　但是和上一次不一样的事，宋倾抱住了苏舒。
　　“不和我结婚，也不能和别人结婚，尤其是齐琦，要不然我一定不会放过你的。”
　　“那我怎么办，我要一辈子不能嫁人吗？”
　　苏舒安静了一会问道。
　　宋倾没说话。
　　像是一个别扭的小朋友一样，抱着苏舒好半晌一句话也没有说出来。
　　空气一下子变得沉闷下去，苏舒睁着眼睛注视着前方，宋倾没有说话，她也不说话。
　　死亡一般的寂静在两人之间环绕着。
　　像是要把人压抑死一样。
　　宋倾良久之后才道：“就这样呆在我身边不好吗？”
　　“你迟早有一天会腻的，我难道要这样默默无闻呆在你身边一辈子吗？你迟早会结婚的，你结婚了后，我怎么办？”
　　宋倾不语，沉默的抱着苏舒埋首在她的背部，嗅着她长发的温度。
　　慢慢的感觉自己脑袋也不清楚了。
　　“那我就不结婚，我们这样一辈子好不好？”
　　“宋倾……你知道你自己在说什么吗？”
　　苏舒哑然眨了眨眼，好半天才找回自己的声音。
　　宋倾不说话。
　　因为她也感觉到了自己确实是已经疯了，要不然怎么能说出来这种话呢。
　　“好了，睡吧，当我什么也没说好了。”
　　嘴角勾起一个牵强的笑容，宋倾吻了吻苏舒的头发，在上面落下轻柔的一吻后，就抱着苏舒没有说话了。
　　一夜无眠。
　　宋倾和苏舒谁也没有再睡着了，没有解决的问题像是一个结一样，卡在了两人中间。
　　与此同时，节目也慢慢的接近尾声了。
　　剪辑好的第一期，已经开始上传了。
　　叶子一大早就打了电话过来，让两人去关注一下微博。


第56章 给宋倾留下痕迹
　　剪辑好的第一期，已经开始上传了。
　　叶子一大早就打了电话过来，让两人去关注一下微博。
　　宋倾接到电话的时候，刚刚睡醒，揉了揉因为缺乏睡眠而发痛的眼睛，听到这个消息后立马就不困了。
　　打开微博。
　　果然，节目刚刚一上线就爆了。
　　＃宋倾新综艺＃
　　＃天作之合嘉宾的颜值也太高了吧！＃
　　＃苏舒＃
　　＃齐琦苏舒好有CP感啊！＃
　　综艺名叫天作之合，前期取了好几个名字，都不太好听，看不下去了，宋倾就自己想了个名字填报上。
　　现在看来大家也都很喜欢这个名字。
　　路人假不是真的假：“怪不得最近一段时间没有宋倾的消息，合着她是去参加恋综了啊，不得不说这姐的颜值是真的高啊，是那种放在人群中都会一眼找到的存在，还有站在她旁边的那个苏舒，颜值也都好高啊，而且不知道为什么明明她们现在不是一对，但是我就是能够感觉到她们好有CP感啊！果然长发美o就是要配长发美a啊！冲冲冲！”
　　放开那个姑娘让我来：“感觉这些嘉宾都好优质啊，又是有美貌又是有钱的，简直就是神仙打架啊。”
　　就爱挖野菜：“对啊对啊，还有这个齐琦是什么小狗狗啊，眼巴巴的看着苏舒的那一幕，是是磕疯了我不说！还有苏舒也太美了，完完全全就一个高岭之花omega啊，看的我血脉偾张的！不说了不说了，幻肢硬了啊！”
　　热搜下面清一色都是夸奖的评论，前段时间都风波已经过去了。
　　互联网的记忆本来就短，再加上现在信息更迭的那么快，可为了确保万无一失，节目刚刚上线后，叶子还是花钱买了热搜和水军来来控评。
　　现在看来效果不错，因为目前为止，已经没有人再去提及宋倾前段时间厌o的事了。
　　大家的关注点都在这次的嘉宾的选角，还有苏舒和齐琦的CP身上。
　　齐琦和苏舒的CP反响很好，再加上第一期里，只有她们两个互动是最多的，所以大家现在讨论最多的就是她们这一对。
　　节目一共分为十二期，也就是六次约会，所以第一期的节目，就只剪到了大家刚刚来到这个小屋的那一天，做自我介绍的那一段。
　　这一期的节目收视率很不错，嘉宾颜值高，再加上宋倾最近又是个处在风口浪尖的人，所以节目就这样蹭着宋倾的热度，位居了同期综艺里的收视率第一名。
　　叶子打电话过来的时候，苏舒也在，所以宋倾在看手机的时候，她当然也在看。
　　当时叶子交代注册微博的时候，苏舒就照做了，第二天微博注册好了后，她就按照要求的交到了叶子手里。
　　明星是没有微博自由的，她们的微博一般都是由经纪人保管这一点，已经算是这个圈子里不成文的规矩了。
　　苏舒当然也是知道的，所以叶子收走她的微博时，她并没有说什么。
　　节目上线之后，一同上传的还有她们当时拍的宣传照，宣传微博一般都是有名字的，还有at的，就这样，大家很快就认出来了苏舒就是当时那个和宋倾一起上热搜的人。
　　两人前段时间上热搜闹的沸沸扬扬的，宣传微博，一发了后，立马就有人将她认了出来。
　　“这人是不是就是前段时间和宋倾一起上热搜的那个啊？”
　　“就是她吧？好眼熟啊，简直就是一模一样。”
　　“没错了，估计就是她，那就说的通了啊，宋倾和她是在一个录一个节目，怪不得当时拍到她们一起呢。”
　　“但是她不是在和齐琦炒CP吗，可那张照片里都没有齐琦的，不会是和齐琦后面就be了吧？”
　　“啊？不是吧？我刚刚磕上诶！”
　　“没事啊，我感觉我都能磕诶，因为她真的和谁站在一起都有CP感诶，感觉和谁都搭的样子。”
　　“确实啊……楼上说的好像没错诶，这姐和谁好像都可以的样子诶。”
　　画风一点点的开始跑偏起来。
　　就这样
　　苏舒的知名度迅速的提生了一个度，一下子就超过了同期的其他嘉宾，现在的人气，是除了宋倾以外的第二名。
　　微博粉丝更是疯涨的厉害，上线不过半天的，就已经涨到了五十万左右，而且目前还没有想要停下来的样子。
　　因为节目上线的缘故，节目组很忙，昨天今天的拍摄就这样暂停了一天，让大家休息休息。
　　不录节目的时候，节目组都会送饭过来。
　　苏舒累了一晚上，早就已经饿了，所以门被敲响了后，她即刻就起来了。
　　顺手拿起一旁的浴袍穿上系好，苏舒看也没有看身旁半裸着靠在床头，抽烟的宋倾就起身了。
　　修长的中指和食指夹着烟，没有放在嘴里，就这么的点燃着。
　　宋倾秀发凌乱的垂在胸前遮住了胸前的风景，肩头瞩目的牙印，红的厉害，刚刚留下的时候就已经冒血了。
　　是昨天晚上苏舒被逼急了的时候留下来的。
　　宋倾对此没有任何不悦，反而不知怎么的，看见这个，诡异的烦躁的心情居然好了点。
　　平静的很吸了一口烟。
　　大量的白烟从嘴里倾吐出来，模糊了宋倾漂亮的有些扎眼的脸，使得她的面上像是多了一层白纱一样，神秘极了。
　　苏舒站在门前，送饭的员工是个beta，所以当然也就闻不到苏舒身上浓郁的茉莉信息素味。
　　还当苏舒是没睡好呢，所以送饭的时候不由得多嘴了两句。
　　“苏老师早上好啊，昨天晚上是没有休息好吗？怎么脸色那么差啊。”
　　“很明显吗？”苏舒摸了摸脸。
　　员工点头：“简直不能太明显了，而且你的黑眼圈还很重，看起来好憔悴。”
　　“奥，那可是就是昨天晚上没有休息好吧。”
　　苏舒随口道，礼貌的笑了一下，接过早饭，刚要关门，员工就又道：“苏老师，你知不知道宋老师去哪了啊？”
　　“怎么了吗？是有什么事要找她吗？”眼神微变，苏舒手捏着门把手看着面前的人。
　　“没什么大事，就是我刚刚敲了门好久，她都没有来开门，不知道去哪了。”员工说道。
　　苏舒闻言，扣着门把手的手一松。
　　嘴角染上笑容。
　　“可能是睡着了吧，她这人睡觉比较沉，你把早饭放门口就好了，她等会醒了，饿了会自己吃的。”
　　“嗯嗯，有道理，那我就走了啊，苏老师再见，要好好休息哦。”
　　员工扬起一个大大的笑脸，元气满满的说道。苏舒看着嘴角的笑容，不由得加深，回了个好后就把门关上了。
　　门刚刚被关上后，宋倾就压了过来，没有穿好的衣服，遮不住任何东西，大片春光乍泄了出来，苏舒目不斜视的看着宋倾的脸没有低头。
　　犹如无骨般冰凉的手，漫不经心的捏着把玩着下巴。
　　宋倾低眉，看着苏舒因着苏舒身上都是自己信息素的缘故，整个人对苏舒的占有欲达到了顶峰。
　　已经到了苏舒和别人多聊两句，都会不开心的地步。
　　“聊什么，聊了那么久？”
　　“没说什么，她说她找不到你，让我问问你在哪罢了。”
　　别过头去，苏舒避开了宋倾把玩的手。
　　宋倾笑，也不在意，就捏住了苏舒的一缕发丝，接着把玩。
　　“那你怎么回的，有说我在你床上吗？”
　　“你疯了，我怎么可能说那些。”
　　眉毛拧起，心里不由得有些燥。
　　苏舒推开了宋倾，朝桌子那边走去。
　　宋倾不说话，嘲弄的笑了笑，慢悠悠的穿好了衣服系好了后，就跟着苏舒一起走了过去。
　　凌乱的秀发，带着纠缠过后的暧昧。
　　宋倾的衣服向来不好好的穿，所以哪怕是穿好了，也露出了半个肩膀。
　　似乎是故意的一样。
　　宋倾露出的那半个肩膀，正是那被苏舒咬过的肩膀。
　　就这样已经有种红肿的牙印，暴露在了苏舒面前。
　　像是在提醒苏舒别忘记昨夜的疯狂一样。
　　眼底不由得染上狂热，苏舒用力的捏着筷子没吱声。
　　宋倾看着苏舒，眯了眯眼，微笑着舔了舔后槽牙仍觉得不够一样。
　　桌下。
　　没有穿鞋的那个脚，就这样顺着苏舒的小腿往上开始蹭着。
　　凉凉的感觉，像是有蛇在往上爬一样。
　　苏舒愣，几乎是被宋倾碰到的一瞬间，就猛的打了一个颤。
　　可是宋倾存心没憋好气，又怎么可能会现在就停手呢。
　　就这样，向上的脚，一直在往上游走着。
　　挑起了苏舒的小腿处的浴袍后，不停下。
　　苏舒浑身颤抖的厉害，想要推开宋倾的脚。
　　但是抬头去看宋倾的时候。
　　宋倾的眼神却吓得她不敢那么做。
　　“停下……宋倾快停下，我在吃饭……我好饿。”
　　“没事啊，我不妨碍你吃饭，你吃你的，我玩我的，我又没有绑住你的手，不影响你吃饭啊。”
　　宋倾无辜的眨了眨眼睛笑道，理直气壮的语气，听的苏舒一下子就哽住了。
　　呼吸变得不自在起来。
　　苏舒咬唇，死死的捏着筷子，闭着眼说不出话来。
　　宋倾支着手臂，好整以暇的注视着苏舒。见到苏舒这个样子后，忍不住笑了笑。
　　刚要说话，门就被敲响了。


第57章 要和我走吗？
　　刚要说话，门就被敲响了。
　　“谁？”
　　“苏舒，是我，齐琦。”齐琦静默了一会说道。苏舒怔住，去看宋倾。
　　宋倾的眉头就已经拉了下来。
　　“呵，还真的是迫不及待啊，一有时间就不安分的小杂种，真以为自己能从抢走我的东西不成？”
　　“你这话什么意思？什么抢东西？”苏舒问。
　　宋倾淡然一笑，悠然自得的环抱着胳膊往后一仰，姿态懒散极了，动作使得本来就宽松的衣服敞开的地方更多了。
　　但是宋倾都不在意。
　　“没什么，不过就是一个赌约罢了。”
　　“赌约？你们用我打赌了？”苏舒声音一沉道。
　　宋倾笑而不语的看着她，没有说话，但是却是默认的意思。
　　该死。
　　眼睛朝下的那一刻，眼神变得森然起来。
　　苏舒最讨厌的就是这种超出她计划之外的事了。
　　果然，最近还是她太松懈了。
　　要不然怎么会至于到现在为止才发现宋倾的不对。
　　她就说嘛，宋倾怎么会突然变成这样。
　　合着是因为和齐琦有赌约啊。
　　两人的赌约，究竟是什么，她不用猜都知道。
　　无不外乎就是齐琦想从宋倾身边，把她要回去而已。
　　如果是以前，那么苏舒断然不会和齐琦走的。
　　但是现在，她有点改变注意了。
　　宋倾擅自做主拿她去做赌约这件事让她很不爽，所以她决定，也要让宋倾不爽一下才行。
　　喜欢是喜欢，但是要得到宋倾这样的人，就必须要先把她给驯服才行。
　　要不然，依照宋倾的个性。
　　随时都会给她来一口的。
　　不听话的狗不能要，道理在人身上也是一样的。
　　所以……
　　“算了，你去开门吧，我去盥洗室回避一下，该说什么不该说什么，你应该知道的。”警告的看了一眼苏舒。
　　宋倾起身拢了拢，大敞开的浴袍，修长的腿交叠的很快，不一会就已经到了浴室。
　　空气中的信息素味道很浓，苏舒想了想，最后还是拿起了阻隔剂。
　　像是不要钱的一样，对着屋里和自己一通乱喷，确定没有了味道后才让齐琦进来。
　　齐琦站在门外已经有一会了，本以为苏舒不在，都打算走了。
　　但是苏舒却来开门了。
　　“你怎么来了？”
　　苏舒打开门，漂亮的眼睛，澄澈的像是山间的汩汩清泉一样，干净透亮而沉稳。
　　明明才一晚上没有见过一样，但是齐琦却感觉自己已经好久没有看见过这个眼神了。
　　心潮不由得澎湃起来。
　　齐琦牵起嘴角笑了笑。
　　“可以进去说嘛？我有些话想要对你讲，但是这里显然不是一个说话的地方。”
　　“可以的，进来吧。”
　　侧身作出一个欢迎的姿势，苏舒退在了一边，让齐琦进来。
　　和自己房间一样的装修，早饭还没有动，看来是刚刚才起来啊。
　　齐琦一边看着一边腹诽道。
　　苏舒去倒水了，齐琦坐在餐桌前等着苏舒回来，双手规规整整的放在膝盖上，想到自己等会要说的话，就不由得正襟危坐起来。
　　脸上写满了严肃，为了显得自己真的很有诚意。
　　齐琦来之前还特意的在房间里演练了好几遍，不仅如此，她还罕见的画了个淡妆，扎了个干练的马尾来的。
　　要知道，她平时录节目的时候，可都是不化妆的啊。
　　淡淡的妆容，虽然说并没有什么特别的可是经过细致雕刻的五官，倒是更加精致了不少。
　　齐琦的底子很好，但是alpha很少有化妆的，除了宋倾这样的职业需要以外，大部分的alpha都是不喜欢化妆的，女性alpha也不意外。
　　所以今天的这个妆，还是齐琦拜托别人帮她画的。
　　节目组除了录制节目的时候对她们要求很苛刻以外，别的时候对她们还是很好的，有专门的化妆师跟过来，给她们化妆，为的就是节目拍摄效果更好。
　　但是齐琦却从来没有用过，今天还是头一遭。
　　“你今天化妆了？”苏舒端着茶杯过来，飘着腾腾热气的杯子放在了齐琦面前。
　　齐琦笑了笑，有些紧张的将耳边的刘海别到了脑后，点头。
　　“嗯，化妆了。”
　　“挺好看的，很适合你。”
　　苏舒坐在对面，轻抿一口茶道。
　　齐琦傻乐的笑了一下，捏着杯子没有回话，但是心湖却早就已经无法平静下来。
　　“真的好看吗？”
　　“好看的。”
　　再一次的夸赞道，像是怕齐琦不信一样，苏舒嘴角还染上了几分笑意。
　　齐琦看呆了没说话。
　　紧接着就听到盥洗室那边，像是有什么东西掉了一样。
　　彭的一下。
　　“是不是有什么东西掉了啊，我听见那边好响一声。”齐琦有些担忧的看了一眼盥洗室。
　　“没事，估计是窗户没关紧野猫进来了吧，没事的，她一会就出去了。”
　　淡淡的说道，苏舒眼神甚至都没有留在那边一下。
　　像是真的不知道一样。
　　而此刻，在盥洗室被当做野猫的宋倾：“……”
　　好样的，苏舒你真是好样的！
　　长本事了是吧！
　　火气一下子就冒了上来。
　　宋倾眼睛冒火般的看着眼前的门，像是要把门给砸破冲出去把苏舒和齐琦都给打一顿一样。
　　心里那种被背叛的感觉，让她像是吃火药一样。
　　……
　　门外
　　盥洗室的那个插曲很快就过去了。
　　齐琦没有一上来就说那件事，仿佛就是来找苏舒闲聊的一样，先是拉着苏舒说了好一会无关紧要的话，这才开始慢慢的进入主题。
　　苏舒的耐心有限，听齐琦讲了一会废话后，就没有了耐心。
　　于是直接道：“齐琦，你来找我到底是想说些什么？是很急的大事吗？”
　　“算是吧。”
　　齐琦见此，看时机也差不多了，于是酝酿了一会才开口道。
　　“苏舒，你和宋倾那些事我都知道了，我明白你和宋倾在一起是有苦衷的，为此我还特意去找过宋倾，她和我做了个赌注，说只要你愿意答应和我走，就会放你自由，反正我将再也不能出现在你面前，怎么样你愿意和我走吗？”
　　“拿我做赌注？宋倾真的答应你只要我和你走，就会放我自由了是吗？”
　　苏舒像是不敢相信一样问道。
　　一门之隔。
　　宋倾听到这，不知怎么的，突然有点不想再继续听下去了。
　　该死……！
　　不应该下这个注的。
　　“是的，宋倾答应我了，只要你愿意和我走，她就会放你自由，你家里人的医药费你不用担心，我可以给你的，节目结束之后，我会娶你，到时候你就是我名正言顺的omega，我的一切都是你的。”齐琦郑重说道，看着苏舒眼里的深情，不像是在做假。
　　苏舒没说话，看这样看着齐琦看了一会。
　　眼神出神的不知是想到了什么，过了一会后才道：“娶我？你是真心的？”
　　“千真万确。”
　　“那娶了我之后，你会都听我的吗？”
　　“会，当然一切都会由你做主。”
　　“不会后悔？”
　　“不会。”
　　“那你会好好待我吗？”
　　“会，我会用我的生命爱你。”
　　“当真？”
　　“当真。”
　　就这样，两人一问一答了一会，后就不说话了。
　　宋倾在盥洗室听着，心一点点变凉。
　　就连手什么时候已经掐红了都不知道。
　　……
　　苏舒没有立马给齐琦答复就送走了齐琦。
　　齐琦知道这并不是很快可以决定的事，所以心里哪怕再急，也还是答应了苏舒给她时间想想。
　　就这样齐琦刚出房间。
　　宋倾立马就从盥洗室出来了。
　　眼睛红的厉害。
　　宋倾一言不发的看着苏舒，来到桌前瞪着苏舒。
　　苏舒坐在桌前，没有看她，慢条斯理的吃着已经冷掉的早餐，面上不显，但是心情却很好。
　　“你什么意思，我刚刚说的那些话，你都忘了不是吗？”
　　“当然没忘，但是你不是已经答应她了，只要我和她走，就放我自由吗？”
　　喉咙一堵，宋倾说话开始变得困难起来。
　　“你……这是打算和她走？”
　　“没有，我只是在考虑，毕竟她给的条件那么好，我说不心动是假的。”
　　静了一会说道。
　　场面一度冷凝起来。
　　宋倾看着苏舒，眼神不由得变得不敢置信起来。
　　像是引以为傲的自信都被人给摧毁了一样，宋倾长大嘴巴，好久都呼吸不过来。
　　“苏舒，你是认真的吗？”
　　“嗯，认真的，于你而言，我不过就是你买来的物件，是你见不得光的情人而已，但是于她而言我可以是她的妻子，可以见的了光，她会尊重我，会理解我，甚至是照顾我。”
　　“所以我有点动摇了这不是人之常情吗，换句话来说，如果你是我，你应该也会心动吧……一边是一个是你为草芥的人，不把你当人的人，一边要把你当妻子，全心全意照顾你，爱着你的人，我问问你，是你的话你该怎么选择？”
　　苏舒慢慢的说道，把问题丢给了宋倾。
　　宋倾没说话。
　　因为她心里也是认同苏舒这个想法的。而且，相信不仅是她，只要是个有脑子的人，她一定都会认可苏舒这个想法的。
　　但是她还是有些说不上来的滋味和憋屈。
　　凭什么啊。
　　这是她先发现的宝藏，是她的omega，她还没有玩够呢，怎么能那么快拱手让人呢……


第58章 装不过三秒（已修）
　　牙关咬紧。
　　宋倾好一会说不上话来。
　　苏舒看了她一眼没说话，也不等待她回话，就直接当她不存在一样，继续自顾自的吃着已经凉掉的早饭。
　　已经发硬的油条并不好吃甚至有些噎，但是看着宋倾现在的这副表情，苏舒就并不觉得难吃了，不仅如此，她甚至比平时吃的还要多点。
　　就这样一直到了吃完了后，宋倾也还是没有说话。
　　于是苏舒就自动的把宋倾当空气对待了，吃完了后，从她身边路过的时候，都像是没有看见宋倾一样就直接躺到床上补觉去了。
　　困死了
　　昨天晚上到现在她都没有睡好过。
　　现在好不容易有时间睡觉，她当然不会错过了。
　　毕竟宋倾可不是一时半会就能得到的人，所以她必须要好好的养精蓄锐才行。
　　而且，按照计划宋倾是时候该要晾晾了。
　　嘴角勾起，苏舒翻了个身背对着宋倾过后，就睡觉了。
　　……
　　苏舒是真的困了，所以没一会的功夫，很快就睡着了。
　　宋倾不信，见苏舒没动静后，就站到了她旁边，瞪着眼睛看了她好一会，先开始是不相信苏舒就那么睡了的，还以为苏舒只是在骗她。
　　就凑近看了看。
　　结果就发现不是的。
　　苏舒是真的睡着了。
　　宋倾：“……”
　　呵……
　　好样的，苏舒你可真是好样的！
　　想走是吧！
　　我偏不让！
　　心里的压着的火一下子就上来了，宋倾二话不说就推开门出去了。
　　与此同时另一个房间内，
　　齐琦心情大好的哼着不知名的小曲，拿着画笔在画布上肆意挥洒着。
　　虽然说现在苏舒还没有答应她，只是苏舒说了会考虑考虑而已。
　　但是她也还是很开心，因为苏舒没有直接拒绝这一点就能看出来，她对宋倾是没有感情的。
　　至于为什么会犹豫，也不过都只是因为对未知的不安罢了。
　　所以她只需要多努力努力就好了，让苏舒看到她的决心，这样的话，相信用不了多久苏舒就会来到她身边的。
　　“叮咚。”
　　宋倾：“我后悔了，不赌了，随你怎么想好了，苏舒我还没有玩够呢，暂时不打算转手，如果你有耐心的话，可以等两年，没准到时候我就玩够了。”
　　不客气且不把人当人看的话，很有那人的风格。
　　手机没有开静音模式，所以消息响的第一时间齐琦就看见了上面的内容。
　　脸色在看见屏幕上的字后立马就拉了下来，齐琦咬牙，手指关节捏的紧紧的，脸像是调色盘一样一会黑一会红的，死死的看着屏幕上的字，有那么一瞬间，齐琦真的是恨不得自己不识字才好。
　　可恶……
　　怎么会这样，怎么会有这样的人啊！
　　心里把宋倾骂了一万遍，齐琦脸色难看像是要滴出墨一样，下垂的狗狗眼，被气的通红。
　　坐不住了，齐琦愤然的放下手中的笔，边走边给自己的头发又绑了起来。
　　就这样又去找宋倾了。
　　宋倾当然知道她想说什么，可是碍于这方面也是自己先反悔在先，于是就心虚的没有见齐琦。
　　齐琦不罢休，就这样宋倾不见她，她就一个劲的用短信轰炸宋倾。
　　烦的宋倾实在是没有办法，于是就直接把她给拉黑了。
　　苏舒这边还不知道有这一回事。
　　久违的睡了个好觉，再次醒来的时候已经是晚上了。
　　中午没有吃东西，醒的时候，苏舒立马就感觉到饿了。
　　宋倾已经不在房间了。
　　苏舒拿起手机，点开微博又看了看。
　　见自己和宋倾的热度还在热搜榜上呢，就没有再看了。
　　起身，收拾了一下，苏舒打开行李箱翻出自己珍藏的面包后，也不挑了，就直接就着冷水吃了。
　　和齐琦的CP，那么火这一点她并不意外。
　　因为这个热搜，就是她为了气宋倾特意买的。
　　节目刚刚上线的时候，她是知道的，那时候是凌晨。
　　宋倾刚刚折腾完她后自己就睡过去了。苏舒特意蹲点去看了微博，得知节目上线后，大概的看了一下后，就立马反向的买了个自己和齐琦的热搜。
　　为的就是刺激一下宋倾。
　　现在看来很管用。
　　不仅如此还给她也带来了不少的特殊收获呢。
　　眼里染上笑意，苏舒打开电脑，进入了宋倾屋里的监控。
　　见里面并没有宋倾后，愣了一下。
　　不在房间吗……
　　眸光黯淡下去，苏舒交叉的叠在眼睛下方，审视着宋倾房间里，自己亲自放的监控陷入沉思。
　　随后就听到了，自己门被再度敲响的声音。
　　“谁？”
　　快步走到门口，苏舒一边走一边调整自己的右手手指上的指虎，经过特殊加工的指虎，内部有一个锋利的刀片，可以轻而易举的划破一个人的皮肉，让血液流出来。
　　身为杀手，身上没有武器就相当于是在裸奔一样，但是为了留在宋倾身边不被发现，苏舒对自己的那些兵器都做了调整。
　　不出任务的时候，就会带指虎。
　　调试刀片的机关，是她自己设置的。
　　指虎的外表和普通戒指无疑，所以宋倾一直以来都没有怀疑过她，只当她是喜欢这个戒指而已，因为苏舒这个戒指，在宋倾身边呆着后，就再也没有取下来过了。
　　“是我。”
　　特殊的声线透过沉重的门传了过来，苏舒一下子就听出来了是宋倾的声音。
　　刀片重新归位，苏舒打开了门，紧接着映入眼帘的却是一个熟悉的宠物笼子。
　　“这是小宠吗？”
　　“嗯。”
　　听到声音的蛇，急不可耐的吐了吐蛇信子，苏舒眼睛亮了亮，迫不及待的从宋倾手里接过笼子后，就把笼子打开了，笼子开了后，小宠立马就爬了出来，顺着苏舒的手直接爬到了苏舒的脖子上，像是围巾一样，挂在苏舒的脖上。
　　细小的脑袋贴着苏舒的唇，像是在索吻一样。
　　逗的苏舒不由得笑了笑，挠了挠她的头。
　　“看来是真的想我了呢，平时都没有主动，这次那么久没有见到我了，一定很想我吧？”
　　像是在回答她的话一样，小小的脑袋又往唇上碰了碰。
　　眼神开始变得宠溺起来。
　　苏舒看着小宠，一下子就忘记了宋倾的存在。
　　披散的长发盖在身上舒服极了，小宠挂在苏舒的脖子上后就舍不得下来了。
　　宋倾在旁边看着，见那么久苏舒都没有发现后，像是已经忽视了她一样，不满的清了清嗓子，眼神不乐意起来。
　　“喂，你这是什么态度啊，好歹也是我把蛇给你带来的，怎么还不请我坐坐啊？难道要让我一直在这里呆着吗？”
　　苏舒闻言扭过头来，见宋倾有些不满后，这才重视起来，歉意道。
　　“不好意思啊，我太激动了，现在进来吧，谢谢你把小宠带过来。”苏舒认真的说道，侧身给宋倾腾了一个空。
　　让宋倾进来。
　　但是宋倾不知为什么却有些不买账了。
　　红色的衣服最称肤色，再加上她本来肤色就白，所以穿上了红色后，整个人就显的更白了，像是会发光一样，栗色的卷发风情万千的浅扎了一个低马尾的固定在了身后。
　　方领的丝绸红色连衣裙，胸前的事业线一览无余。
　　锁骨精致的宛如雕刻出来的一样。
　　宋倾不愧是大明星，身上的每一处仿佛都是上帝用心雕刻的一样，美极了。
　　苏舒静静的看着宋倾没说话的等待着她作出下一步动作。
　　宋倾听此这才满意的抬脚，刚要进来，紧接着就像是想到了什么一样，停住了脚步，倚在了门边上。
　　“算了，我还是不进去好了，省得某人又要说我不尊重她，不把她当人看了，毕竟你本来也是不欢迎我的，所以我还是别自找没趣好了。”宋倾声音低一度的垂眸道脸上的委屈，不知道的还以为是苏舒欺负了宋倾一样。
　　“没有，我没有不欢迎你，你把小宠带过了，我很感谢你。”
　　苏舒见状哪里是不知道宋倾是来翻旧账的呢，但是没办法，宋倾把小宠带来了，她理应感谢的。
　　“此话当真？”
　　“当真。”
　　“那我进去了哦，这次我是有认真询问你的意见的，你同意了我才进来的，所以不许再说我不尊重你，不把你当人了，要不然我就干脆把这个罪名做实，听明白了吗？”语气一冷的威胁道，无论是什么时候，她的语气都是那么的高高在上，现在也是。
　　苏舒听着，落在耳朵后，没有说话。
　　但心里则是觉得这个样子的宋倾很可爱。
　　就像是一个咋咋呼呼的傲娇小猫在面前闹一样，苏舒低头的动作，藏住了眼里闪动的笑意。
　　但是为了不被宋倾发现。
　　所以嗯了一句后就没有再说话了。
　　可她是那么想的，但是某人却不是。
　　于是乎，宋倾勾唇，这才满意下来，宛如一个胜利者一样，慢悠悠的走了进去。
　　粗跟高跟鞋踩在地板上的声音很重，苏舒跟在宋倾身后，进了房间。
　　然后下一秒就看见，宋倾宛如回到了自己的房间一样，直接把自己留在苏舒这边的拖鞋拿出来穿上了。
　　苏舒见状站在门口，看着宋倾穿鞋没说话。
　　宋倾那边换好了鞋之后，就立马就坐到沙发上去了。
　　不仅如此，两人的身份像是完全反了一样。
　　“在哪站着做什么，坐过来啊？合同还没有解除呢，当一天和尚撞一天钟，你现在还是我的人，所以你要听我的话，明白了吗？”拍了拍身边的位置，宋倾皱眉看着对面的人，完全忘记了自己才是客人的事实，把自己当成主人了。
　　“嗯，我知道的。”淡淡的回道，苏舒坐到了宋倾身边，安静的当着玩偶没有说话。
　　天气渐冷了后，蛇就很少再会出来活动了，小宠也一样，所以挂到苏舒脖子上了后，她没一会就睡着了。
　　要不然看到宋倾这样对苏舒，她势必会把宋倾给咬一顿的。


第59章 想好了
　　天气渐冷了后，蛇就很少再会出来活动了，小宠也一样，所以挂到苏舒脖子上了后，她没一会就睡着了。
　　要不然看到宋倾这样对苏舒，她势必会把宋倾给咬一顿的。
　　眼眸垂下去，苏舒一下接着一下的抚摸着小宠的脑袋，看着小宠，实则余光则是一直在观察着宋倾，想要看看她到底想做什么。
　　毕竟依照她对宋倾的了解，宋倾不像会是那种突然上门的人。
　　所以来找她，势必是带着某种目的来的。
　　可是，不知为何宋倾现在没说。
　　所以必然是大事。
　　要不然宋倾一定进门就说了。
　　思绪不由得陷入沉思。
　　倏然，腰间一紧。
　　苏舒动作一僵，还没有来得及回头，宋倾就将她抱紧了些。
　　“小宠给你带来了，你现在心情怎么样？”
　　“挺好的啊……”茫然的回答的。
　　苏舒是彻底懵了，一下子就不明白宋倾葫芦里到底卖的什么药了。
　　“那你现在觉得我怎么样？有没有比以前好点？”
　　“为什么突然问这个？”
　　苏舒问道。
　　宋倾打断她：“别先说这个，先回答我的问题，等你回答完了，我自然会告诉你的。”
　　“嗷。”
　　苏舒哑然的回。
　　“你现在对我什么想法，有没有觉得我比以前好了点？”宋倾重复的问道。
　　苏舒想了想点头。
　　“那比起齐琦呢？”
　　“为什么要和她比？”
　　“别问那么多，先回答我。”
　　“唔……你才只做了这一件事而已，齐琦做的比你多，所以还是她好点 ”
　　“那按照你这个意思，是不是只要我超过她了，你就不会觉得我坏了？”
　　“嗯？我从来没有觉得你坏啊？”
　　“那你为什么之前要那么说我，我还以为我在你我在你心里是坏人了呢。”不满的嘟囔道，想到苏舒当时说要和齐琦走时，那些说她各种不好的话，宋倾就感觉自己郁闷死了。
　　从来没有人那么说过她。
　　圈子里谁人不知，她宋倾是个一向不会苛待情人的人啊，床事方面没有什么特殊的癖好不说，人长的好看，出手还阔绰，什么名牌包包首饰啊，还有豪车都是随便送的。
　　所以一直以来，多的是人想要爬上她的床。
　　但是到了苏舒这里。
　　她就好像变成恶人了一样。
　　被苏舒各种嫌弃不说，还老是被这样说。
　　不知道还真的以为她就是什么坏人一样。
　　“那并不是说你坏的意思，只是对你做的一些事进行评价而已，我不是一个忘恩负义的人，你在我最需要钱的时候帮了我，这份恩情我不会忘的，所以在我心里，你是好人的。”
　　“真的？”宋倾挑眉。
　　“嗯，我不说假话。”
　　苏舒轻声回道，仗着宋倾看不见，所以说瞎话都不带打草稿的。
　　眼睛更是连眨一下都不眨一下的。
　　演技精湛的，宋倾一个影后都没有看出来，反而还相信了。
　　上扬的嘴角染上笑意。
　　宋倾松开苏舒了后，就往后坐了坐，和苏舒以一个面对面的姿态，开始了自己的长篇大论。
　　“你能记住就好，之前那些事，我做的确实是有点拖欠，所以我决定以后对你好点，超过齐琦，比她对你还要好，所以你还是别和齐琦走了吧，继续留在我身边好了。”
　　“齐琦那个笑面虎，说的那些漂亮话，不过就是唬人的罢了，她的家庭不会允许她迎娶一个平凡的omega的，所以你还不如跟着我呢，起码我比她有钱，还比她好看，而且那方面她肯定不如我的，所以无论是从哪方面来说，我都是最适合你的。”
　　“你说这些话是什么意思，不打算放我走了是吗？还是说你和齐琦的赌约不作数了？”眼睛注视着宋倾，苏舒一下子就猜到了宋倾的真实目的。
　　果然。
　　她猜对了。
　　宋倾不可能无缘无故的找上门来的。
　　而且，根据她目前的观察来看。
　　这个赌约一定是宋倾先失约的。
　　虽然说她对齐琦的了解也不是特别的多。
　　但是苏舒的直觉很准，齐琦那么单纯的人，看她的眼神，又永远都那么的深情。
　　所以没道理她会突然放弃的，一定是宋倾后悔了，要不然宋倾也不会在这说要对她好，开始来为自己挽回形象的。
　　宋倾这人我行我素惯了，做事凡事也讲究一个目的。
　　所以良心发现这种词，和她根本就一点关系也没有。
　　如果说她突然想要做什么，开始讨好一个人。
　　那必然，就是这个人有她想要的东西。
　　否则，她是觉得不会突然开始“为自己的行为进行反思的。”
　　“怎么可能呢，你这是说的什么话，我像是那种会突然反悔的人吗。”语气一顿，宋倾反应极快的笑了笑，像是听到了什么好笑的笑话一样，但是眼神却一下子就冷了下来，语调变得漫不经心了起来。
　　“我之所以这样说，不过就是想给你一个忠告，让你不要做让自己后悔的行为罢了，毕竟一旦从我身边离开，在想回来的，可就没有路了，我宋倾在娱乐圈的影响力你也是知道的，所以我多的是自荐枕席的小o，但是你离开了我，可就不一样了。”
　　不紧不慢的说完，宋倾拿起矮桌上的咖啡，悠哉悠哉的喝了一口，眼神落在苏舒身上的时候，却不自觉的变得有压迫感起来。
　　“所以你要想清楚才行啊，我宋倾的床可不是谁都能爬的，天上掉馅饼的机会可只有一次，你就算是不为你自己想想，也该为你在病床上的亲人想想才对，她现在住的可是最好的病房呢，每天的房费还有各种仪器的费用，可都不是小数目呢，再加上她现在的这个情况，如果离了那些东西的话……”
　　后面的那一句话宋倾没有说完，但是两人都清楚那是什么意思。
　　无措的疲惫感顿时就涌上了心头。
　　苏舒低着脑袋一句话也说不出来。
　　像是真的苦恼到了极点一样。
　　内心的挣扎一眼就能看出来。
　　但是宋倾看着像是没看见一样，继续自顾自的喝着自己的咖啡，不知道的还以为这咖啡多好喝一样。
　　其实不然。
　　咖啡难喝死了。
　　她这辈子都没有喝过那么难喝的咖啡。
　　又苦又都是渣的，简直不能再难喝了。
　　也不知道是怎么敢拿出来卖的。
　　就这水平，还不如回家搬砖呢。
　　真的是什么垃圾东西都敢往外卖的。
　　味如爵蜡的咽下最后一口咖啡。
　　宋倾冷着眉去看苏舒。
　　微乱的发丝，盖住了一部分脸，露出来的一小部分眼睛已经通红了，像是真的被逼到了绝路一样。
　　苏舒的表情，再也没有办法冷静下来了。
　　一贯冷淡的脸，像是裂开了一样。
　　黑亮的秀发，紧贴着脸庞，显的苏舒的脸越发的小了，一只手就能捏的住的脸上都是纠结，微微皱起的眉毛下，是一双已经有些无神的眼睛，浓密的睫毛像是黑色的小扇子一样，挡住了眼睛的三分之二部分。
　　但是露出来的三分之一还是暴露了主人的情绪。
　　线条明显的下颌线，绷的很紧，不用想都知道，她的主人现在有多愤怒。
　　宋倾看着觉得有意思极了。
　　就像是在看一个树懒发火一样。
　　便直接用二郎腿，翘起的那只脚，踢了踢苏舒。
　　猝不及防的被打断，苏舒表情有一瞬间的慌乱，所以抬眼去看的一瞬间。宋倾清楚的看见了，苏舒的瞳孔，微微颤抖了一下。
　　“怎么样了，你想的怎么样了？机会都是机不再失，失不再来的，而且我这个人你也知道的，我最讨厌的就是等待了，所以还是尽快把答案告诉我比较好，要不然我会等的不耐烦的，那样的话，没准我就不会再想要你了。”
　　“我知道了……但是我也答应了齐琦会考虑，要不然还是把她也喊来吧，结果是什么我已经想好了，到时候直接在你们面前宣布，这样可以省很多麻烦。”
　　“也行，那你在这等着。我去给她打电话。”
　　“好。”
　　宋倾说完，起身后，就去一旁打电话了。
　　苏舒借此把电脑收了起来，放好。
　　宋倾这边，把齐琦从黑名单里放出来后，没有多说什么，就直接发了一句让她来苏舒房间后，就没有别的了。
　　齐琦看见消息后愣了一下，但还是过来了。
　　然后进来了后，就发现，宋倾也在。
　　“苏舒你……想好了是吗？”
　　心里不由得开始紧张起来。
　　苏舒点头：“嗯，我想好了，喊你过来就是为了宣布这个结果的，但是我还有一句话想问你。”
　　“嗯，你问吧。”
　　齐琦站直。
　　苏舒问：“如果我和你走的话，我真的能嫁给你吗？”
　　“可以，我爸妈那边不会干涉我结婚的事的，这事我自己就可以做主，我认准了你，如果你和我走的话，我们就可以立马结婚，婚礼也可以办的很大，按照你的喜好来，你想怎么样就怎么样，我都听你的。”
　　“好，我知道了。”得到了回答后，苏舒就没有再说话了。
　　宋倾捏着杯子看着苏舒不明白她突然问这个是什么意思。
　　但是心里却有点慌了。
　　“苏舒你……”
　　“我想好了，决定最后还是选择……”


第60章 做我女朋友吧
　　“苏舒你……”
　　“我想好了，决定最后还是选择是……”
　　心一下子跳到了嗓子眼。
　　苏舒张嘴，还没有来得及说出那个名字，门就被敲响了。
　　“苏老师您在房间里面吗？”
　　工作人员礼貌的问道。
　　苏舒闭嘴，看了一眼面前的两人，最后停在了宋倾身上。
　　轻轻嗯了一句：“我在房间，怎么了是出什么事了吗？”
　　齐琦在旁边看着没有说话，眸里的光却不由得黯淡了一点。
　　“导演临时召开了一个会议，说后面的两期节目我们就不再这里拍了，现在大家都要收拾行李了，八点的时候飞机就来了，还有两个小时，我是来通知您收拾东西的。”
　　“知道了，麻烦你了，我现在开始收拾。”苏舒客气的说道。
　　“好的，那您收拾吧，我不打扰了。”
　　工作人员说完了后就离开了。
　　苏舒看着两人，还要继续说自己没有说完的话。
　　就有人打断了她。
　　齐琦：“既然只有两个小时了，那我也先回去收拾东西了，时间很紧，这件事还是之后再说吧。”
　　语毕，齐琦头也不回的就走了。
　　像是在逃避什么一样。
　　苏舒不语，大概已经猜到了。
　　宋倾站在苏舒面前没动，苏舒没管她，就去收拾东西了。
　　结果刚刚走出宋倾视线没多远，宋倾就从身后抱了过来。
　　低声问道：“你刚刚想说的是什么？”
　　“没什么，你还是快去收拾东西吧，飞机一会就来了，你东西还没有收拾。”苏舒说道，去扯宋倾的手，结果都没有扯动，固执的力道，像极了宋倾这个人一样。
　　扣着腰间的手，骨节分明且纤长，尤其是中指的那个手指。
　　据官方统计，宋倾的那个手指大概又11.5厘米。
　　但是苏舒觉得，不止。
　　“不是我对吗？”话题并没有被转移成功，苏舒躲避的态度，明显就是心虚的表现，所以宋倾一下子就猜到了，结果和自己是没有关系的。
　　也是，一个是可以名正言顺的，一个是根本没有保障的事。
　　是她的话，她也肯定会那么选的。
　　心口像是被人狠狠的给捏住了一样，宋倾郁闷的张嘴，一下子就咬在了苏舒的后颈靠近腺体的位置上。
　　发狠的劲，没一会就见了血。
　　苏舒疼的闷哼了一声后，就立马推开了宋倾 向后一步的捂住了脖子防止宋倾再咬过来。
　　眼神里慌乱没有消失，苏舒捂着脖子，对宋倾这样的举动，很不满。
　　“宋倾，你疯了是吗！马上就要上飞机了，你这是做什么？你怎么总是这样啊，总是随心所欲的，完全不顾及我的感受。”
　　眼神有些责怪看着宋倾。
　　苏舒捂着脖子，站在宋倾面前，宋倾的那一口力道很足，像是存心要她疼一样，苏舒只感觉那快肉都快要被她咬下来一样。
　　但是心底却不由得觉得满足。
　　凌乱的头发遮住眼睛，宋倾舔了舔唇，将嘴里的那股血腥味压制下去后，这才慢慢的抬头看向苏舒，眼神有些可怖。
　　“我不顾及你的感受？呵，早知道你会那么说的话，我就咬腺体了，然后再把你的阻隔剂藏起来，起码应该把这个罪名坐实才对，要不然莫名其妙的被冤枉了，你说我委屈不委屈？”
　　“你……”
　　苏舒咬牙，显然是没有想到宋倾居然会那么说，一向波澜无惊的眼睛，不由得浮现出几丝怒意，不染世俗的脸，变得生动起来。
　　宋倾见状，怒极反笑红唇上扬的弧度不断的增加起来，然后就又往苏舒面前走了走，居高临下的捏住了她的脸。
　　“少冤枉我，要不然我不介意把罪名做实，你知道的我敢的，所以别惹怒我，还有别以为你和齐琦在一起之后就能高枕无忧了，我还没有玩够，她就光明正大的跑到我面前，和我抢人，挑衅我，如果你是我的话，你肯定也一定会生气的对不对？”
　　嘴角扬起一抹不善的笑容，宋倾的表情可怕极了，像是地狱里盛开的曼珠沙华一样，带着阴冷的黑气。
　　却又偏偏美的惊为天人。
　　这就是宋倾的魅力，也是她喜欢演反派不被攻击的保护盾。
　　美貌是她引以为傲的资本，同时也是武器。
　　因为她可以随意的操控那些，被她美貌所吸引的人。
　　只要她想，勾勾手指，轻轻的说一句，就会有数不胜数的人，为了得到她的注意力，挤破脑袋。
　　苏舒就正是这其中的一员。
　　……
　　宋倾从不否认她是一个坏人这件事。
　　道德底线低下，没有什么心眼，也没有什么好心肠，宋倾一直以来都是一个以自我为中心的人，如果是以前，齐琦这种没有她强，又和她完全没有可比性的人放在一起的话，她断然不会觉得齐琦很碍眼的。
　　可是现在。
　　她不那么觉得了。
　　胜者为王败者为寇。
　　这个世界从来都不是仁慈的。
　　齐琦敢抢她的人，就必须要做好，和她为敌的准备。
　　alpha骨子里都是好斗的，尤其是在争取伴侣这一方面。
　　“你这话什么意思？用齐琦威胁我，还是警告我？”
　　微微一怔，苏舒说道。
　　宋倾笑了笑，眼里分明就是这个意思，但还是否认了。
　　“没有，我只是在说实话而已，怎么能算的上是威胁和警告呢，你知道的，以我的实力，这些不过都是实话罢了，所以我只是很正常的和你在聊天啊。”
　　“我可不认为这是正常的聊天。”
　　苏舒有些心累的说道，从一边的纸巾盒里抽出一张纸就开始擦拭起后颈的血迹。
　　宋倾见此，也拿了一张纸过来帮忙。
　　苏舒看见了后，想了想最后还是随她了。
　　就这样，宋倾拿着纸，一点点的擦拭着苏舒后颈上的血迹，还有苏舒手指上已经干涸的血迹。
　　她擦的很认真，拽着苏舒的手，一根根，细无巨细的擦拭着，不放过任何一块皮肤，但是擦着擦着宋倾就感觉有些不对了。
　　动作变得暧昧起来，宋倾的手指划过苏舒的手背。
　　最后挤进了，苏舒的指缝里，和苏舒十指紧扣。
　　“你……”
　　“我知道你为什么想选齐琦，也知道你想要什么，如果我说我也愿意给你一个名分的话，你就继续留在我身边好不好？”
　　“名分……什么名分？”心口控制不住的发热起来。苏舒看着宋倾，差点没法冷静下来。
　　“当我女朋友，和我在一起，这算不算名分？”
　　宋倾笑道，脸上因为绽放出了这个笑容的缘故，眼神一下子变得光亮起来。
　　直勾勾的望着苏舒，再搭配有些微红的脸，不知道的还以为她真的是那么想的呢。
　　苏舒没回话。
　　心里当然知道宋倾那么说的目的是什么。
　　但是不可否认的是。
　　她还是心动了。
　　“你这话是认真的？”
　　“当然是啊，我最近想了挺多的，突然发现你对我来说真的很重要，和你在一起也很舒服，所以我觉得我们在一起试试，但是我要向你坦白一点。”
　　“什么？”
　　“我不会谈恋爱，也没有谈过恋爱，所以你如果和我在一起的话，可能会很累，但是比起这样见不得光的情人关系，女朋友这个身份还是好点，而且我会全力帮助你在娱乐圈发展，给你想要的尊重和理解，换句话来说，就是我愿意照顾你，陪你一起成长。”
　　那么多偶像剧可不是白演的，再加上过目不忘的记忆力，所以说起情话来。
　　宋倾还是有一套的。
　　嘴角扬起。
　　宋倾看着苏舒已经动摇的样子，和苏舒握在一起的手不由得紧了几分，像是在催促她一样。
　　“那我如果和你在一起，齐琦那边……你是不是就能放过她了？”
　　苏舒沉思了一会问道。
　　漂亮的有些脱俗的巴掌小脸上，乌黑的大眼睛直勾勾的看着宋倾。
　　宋倾点头，压下心里的那点不悦。
　　挤出一个笑容来。
　　“当然了，你都已经和我在一起了，那我为什么还要去在乎她这个情敌呢。”
　　“嗯……我知道了，那就按照你的意思办吧。”
　　答应下来。
　　苏舒看着两人握在一起的手，心里感觉奇妙极了。
　　“你真的会……好好对我吗？”
　　“当然了，我宋倾一言九鼎，从不骗人，答应的我一定会做到的，但是我也说了我是第一次谈恋爱，所以如果有什么做的不好的地方，还请苏苏多多包涵啊。”
　　开心一笑，宋倾抱住苏舒，幼稚的晃了晃。这不晃还好，一晃，苏舒立马就有点头疼了。
　　“嗯，我会的，还有我不叫苏苏，我叫苏舒。”
　　“我知道啊，但是苏苏是我对你的爱称啊，我们以后可就是恋人关系了，所以当然称呼上也要改变一下才行，而且，你不觉得这样很亲密吗，只有我一个人会这样叫你，这是对你的专属昵称啊。”
　　宋倾花言巧语的说道。
　　苏舒无法反驳，也就随便她了。
　　但是东西还是要继续收拾的。
　　好在宋倾东西摆放的也比较整齐，所以收起来并不麻烦。
　　苏舒收完了自己的东西后，就帮宋倾也一起收拾了。
　　宋倾在旁边看着没说话，如果是以前她一定不会觉得有什么的。
　　但是现在，两人是情侣关系了。
　　所以那么一看，这就真的很像在过日子一样。
　　心里暖洋洋的。
　　宋倾从背后抱住苏舒。
　　本来不打算和苏舒真的谈恋爱的，只是为了留住她，想要装一下的。
　　但是现在却有点反悔了。
　　那就试试吧。
　　说不准，结果就不差呢。


第61章 乱恰醋
　　导演很快就来喊人了，宋倾和苏舒在工作人员的指引下，走出自己的房间，在楼下相遇。
　　其他人已经在等着了。
　　导演见人齐了之后，这才开始自己的讲话，一手捏着自己的稿子，一手拿着话筒，导演披散着一头黑色的秀发，穿着白色的休闲装，黑色的鸭舌帽遮盖住了大半张脸，白色的口罩上，眼睛被隐匿在黑暗中
　　娓娓道来：“在这呆了也有一段时间了，后面的两期节目我打算做的有意思一点，所以地点我已经临时换了，大家可以期待一下，那个地方的风景很优美，空气也很好，如果幸运的话还能经常看见日出，是个很适合约会的地方，而且为了节目更加有意思，后面的两期我可能会增加一些有意思的环节，大家可以期待一点。”
　　语毕后，大家互相看了一眼，小声的谈论着。
　　苏舒对这些都没有兴趣，对她来说在哪参加节目都一样。
　　宋倾也是。
　　甚至导演刚刚讲话的时候，她都没有听过。
　　全程都在开小差。
　　不是看自己的发尾，就是看自己的指甲长不长的，要不然就是去调戏身边的女朋友。
　　反正，导演说的她是完全没有听进去。
　　只知道要换地方了。
　　不过也是意料之中的。
　　毕竟她们这可是一个恋爱综艺，当地能拍的，都已经拍完了。
　　再不换地方的话，观众会吐槽她们节目组穷的。
　　所以为了避免一些没必要的争论，导演连夜找了好几个地方，身为节目的投资人，宋倾当然也参与了这次选址。
　　但是她没有什么特别的想法。
　　所以最后下决定的还是叶子和导演。
　　她只是一个无情的付钱人罢了。
　　……
　　来的时候多少行李，走的时候就是多少行李。
　　宋倾苏舒一前一后的上了大巴后，就又坐到了一起。
　　齐琦跟在她们后面上车的，见两人自然而然的坐到一起后，就什么话也不说的直接坐到了最后。
　　她想，她已经明白了，苏舒的答案到底是什么了.
　　眼神黯淡下去，齐琦吸了吸鼻子，眼睛一红，扯了扯帽子，盖住了眼睛后，就没有再看苏舒和宋倾在一起的画面了。
　　靠着车窗忍不住的黯然神伤起来。
　　像是一只已经自闭了的小狗一样。
　　齐琦在帽子里小声的抽泣着。
　　安琪面无表情的看着，没有说话。
　　视线落在苏舒身上。
　　苏舒像是感觉到了一样，抬起头来。
　　就这样，两人的视线在空中交汇了。
　　“怎么了？”
　　像是恶魔的低语一样。
　　苏舒无声道。
　　看似是在询问，但是眼神里的恶意，却看的安琪浑身一寒。
　　上次凑近耳边警告的话，仿佛又出现在了耳边一样。
　　安琪惊恐的瞪大眼睛，化着精致妆容的脸，一下子花容失色了。
　　“你怎么了？”旁边人看见，还以为她不舒服呢，立马凑过来问。
　　“没事。”
　　安琪咽了咽口水说道
　　感觉到苏舒的视线还留在自己的身上，安琪就感觉自己仿佛已经变成了案板上任人宰割的鱼一样。
　　害怕极了。
　　“真的没事吗？你现在脸色可不太好。”旁边人关切道。
　　安琪不敢说自己和苏舒的事，但是也怕那个人还会继续问下去，就直接说了一句自己就是有点晕车后就去休息了。
　　那人见安琪闭上眼睛后，还以为她真的是晕车呢就信了没有再去打扰她了。
　　下巴猛然的一下，被捏住，眼睛重新对上眼前人不悦的视线，宋倾微眯着眼睛，英气的眉毛微皱着，眼里有些醋意的看着苏舒，凌乱的秀发垂在胸前，她真的很喜欢穿红色，酒红色的卫衣牛仔裤，女人笔直大长腿，又细又长的，像是名模一样。
　　“看什么呢？就这么喜欢她？我这个女朋友还在旁边呢，才刚刚在一起你就这样对我？”
　　语气微冷的说道，宋倾松开捏着苏舒下巴的手，抱着胳膊，有些吃醋的看着苏舒脸上写满了，我在吃醋，我不高兴快来哄我的字样。
　　看的苏舒心里一阵阵荡漾，但是面上还是要装作一副直女的模样，有些茫然的看着宋倾，无辜的瞪圆了眼睛，漂亮的杏眼，透漏着一股清澈的愚蠢。
　　懂装不懂。
　　“怎么了？你到底在说什么？我刚刚看的不是安琪吗？”
　　“你在看安琪？”宋倾脸色立马就变了，果然女人翻脸比翻书还快。
　　“对啊，要不然你以为我在看谁？”苏舒反问，这下轮到宋倾慌了。
　　脸色尴尬的，握拳在唇前的，清了清嗓子，“咳咳，没有。”宋倾贴心道：“我们睡觉吧，离机场还有一会呢，你昨天晚上不是没有睡好吗，多睡一会吧，我抱着你，睡醒了我叫你。”
　　“嗯。”
　　苏舒应一下子就看出来了宋倾的把戏，但是却不想再拆穿宋倾了。
　　于是就当没有看见一样。
　　放过了宋倾。
　　宋倾当然也明白，所以抱着苏舒的时候格外的满足。
　　“苏苏你好香哦，我可以要个亲亲吗？想要亲亲，嘴巴好痒哦。”
　　“不可以，现在在车上，都是人，要是被听见了怎么办？”
　　苏舒皱眉道。
　　宋倾瘪嘴，眼神有点委屈的看着苏苏。
　　苏舒看着没说话。
　　心里其实早就已经心软了。
　　因为她真的很受不了宋倾委屈的样子。
　　但是不行。
　　为了人设。
　　“真的不行吗？”宋倾低声道，凑到苏舒耳边说的很小声，热乎乎的气呼在耳朵上热乎乎的又潮湿，像是在舔苏舒耳朵一样，苏舒敏感的一抖，忍不住去推宋倾的脸。结果就被宋倾顺势抓住了手。
　　灵活的舌头，色情的扫过无名指，咬了要。
　　苏舒眼睁睁地看着，只感觉浑身酥麻极了。
　　尤其是宋倾眼睛盯着她，舌头擦过无名指，然后咬下去的时候。
　　又危险又性感的。
　　简直就是妖精啊。
　　“你……松开。”
　　“肿么了？”
　　含糊不清的说道，宋倾像是饿极了一样，咬着苏舒那根手指不舍得松口了。
　　“都是人，你这是做什么……要是让人看见了怎么办！”
　　脸上浮现出红晕，苏舒一边推着宋倾的脸，一边说道。
　　但是宋倾从来都不是她可以推开的，除非宋倾没防备还有自愿。
　　要不然alpha浑然天成的力气大，是她怎么也超越不了的。
　　“没事，没有人看我们，而且，你不喜欢和我贴贴吗？”
　　宋倾舔了舔唇说道，看着苏舒的眼睛不知道是不是因为环境太暗的原因，冒着森光。
　　“不要，这都是人，我不喜欢。”
　　苏舒态度强硬的说道。
　　宋倾不语，瘪嘴的看着苏舒又开始委屈起来了。
　　“你为什么老是拒绝我啊！我不是你女朋友吗？”
　　“这不是一件事，要是真的很想的话……晚上再说吧。”
　　苏舒没办法，被宋倾这样的美人用这种委屈的眼神看着，负罪感会很强，于是就只能退一步道。
　　“真的？”
　　宋倾眼睛一亮看着苏舒的眼神，像是一只饥肠辘辘的小狗一样。
　　“真的。”
　　没法拒绝这样的眼神。
　　苏舒撇过头道。
　　宋倾满意了，这才一脸正色的起身，规矩的搂着苏舒的肩膀，一边帮她整理衣服，一边和苏舒商量一些见不得光的十九禁内容。
　　好在两人的声音够小。
　　要不然要是让别人听去了。
　　宋倾的人设可是全崩了啊！
　　……
　　节目组新选的地址在海边，但是因为距离很遥远的缘故，大巴到了机场后，转了两次机后，又做了一个小时的大巴，一众人这才到达目的地。
　　时间已经是凌晨三四点了。
　　导演也因为累了，所以没有再说什么，草草的把房间分配好了后，就让大家去休息了。
　　宋倾本来都已经想好了晚上要和苏舒玩什么play了，但是因为路途太遥远的缘故，一路上来回转车又没有休息好，所以就只能作罢。
　　于是等到大家都回到了房间后，她就拖着疲惫的身躯来到了苏舒的房间和苏舒一起睡觉了。
　　两人什么也没有做，都累了，所以这一觉就直接睡到了下午。
　　导演体恤她们没有休息好的缘故，给她们一天的时间来调整。
　　于是大家差不多都是睡到了下午才醒。
　　夕阳西落，苏舒拉开玻璃门，海风带着一股潮湿的咸味和腥味，闯入房间中。
　　微风吹起窗帘，白色的窗纱随风飘动着，暖呼呼的阳光照在身上，苏舒双手撑在天台的栏杆上，任由海风将她的秀发吹乱，闭着眼享受着这片刻的安宁，奶蓝色的睡裙，裙摆忽动。
　　在黄昏照拂下的女人，沐浴在昏黄的阳光下，周身带着一股柔和的光，像是要随风飘去一样。
　　宋倾揉了揉眼睛，从后面抱住苏舒。
　　嘴唇无意识的蹭着苏舒的腺体，发尾扎的苏舒痒痒的，声音清亮：“醒了怎么不喊我啊，一个人躲在这里看有什么意思，美景应该喊我一起陪你看才对。”
　　“忘记了，看你睡的很香就没有打扰你。”
　　苏舒回道，宋倾的手紧了紧。
　　有些不满意。
　　“那你下次记得喊我，不准一个人看美景，要我陪你一起看才行，你要记住你现在可是有女朋友的人了，所以凡事也要多想想我，知道吗？”


第62章 以后不会了
　　“那你下次记得喊我，不准一个人看美景，要我陪你一起看才行，你要记住你现在可是有女朋友的人了，所以凡事也要多想想我，知道吗？”
　　“要不然我可是会生气的。”
　　佯装生气的说道，宋倾下巴枕着苏舒的脑袋，后背贴着的东西软软，苏舒根本不用想，都知道那个是什么。
　　心口发热起来。
　　苏舒从嗓子里挤出一丝笑声。
　　向来波澜无惊的眼里，这一刻被爱意搅的天翻地覆。
　　“知道了，我会喊你的。”
　　“嗯哼，这才差不多。”
　　明媚的眼睛，因为笑意亮晶晶的像是两个发光体了。
　　宋倾抱着苏舒，心情是前所未有的平静。
　　黑夜降临，两人一直在外面呆到了星星挂上天空，这才进屋。
　　六点的时候，大家都下楼吃完饭了，别墅在海边，距离海滩很近，白天和晚上的温差很明显，上午还是十几度，晚上就只剩下几度了。
　　苏舒和宋倾一前一后的穿着外套下了楼。
　　就看见，导演一脸严肃的站在桌前。
　　其他人都在小声的谈论着，表情也不是特别的好看。
　　脚步一顿，苏舒宋倾互相看了一眼。
　　导演转过身来，看见她们后，就道：“齐琦和安琪退赛了。”
　　“退赛？”
　　表情微微一怔变得难看起来，苏舒垂眼，抓着宋倾的手不说话，柔顺的头发，遮挡住眼睛。
　　苏舒眼神黑黝黝的，透露着一股死气。
　　熟悉她的人都知道。
　　她只有想杀人的时候才会这样。
　　宋倾冷然道：“怎么会突然退赛，昨天不是还好好的吗？”
　　“我也不知道啊，她们也是刚刚才和我说的，然后去敲她们门的时候，就发现她们已经不在了，不知道什么时候走的，给她们打电话也不接，发信息也不回的。”
　　“那就这样吧，后期给她们的镜头减少一点，如果观众问，就说她们有事退出了，节目已经快结束了，来不及再请人了，就先这样吧。”
　　扶额，宋倾表情变得难看起来。
　　严格意义上来说，恋综是可以主动退出节目组的，但是因为近些年来，很少有人退出的缘故，所以慢慢的恋综也已经改掉了这个规则。
　　所以慢慢的，大家也就默认了这个规则，但是今天也不知道抽什么风了，她们两个居然一起退出了节目。
　　而且还是在节目现在正值大火的时候。
　　按理来说不应该啊。
　　难道是看到自己已经和苏舒在一起的缘故，所以知难而退了吗？
　　眼神落在了苏舒身上。
　　苏舒像是感觉到了什么一样抬起头来。
　　“怎么了？”
　　清贵的气质出尘，苏舒一身白色的外套，里面是一件蓝色的裙子，瘦削的肩膀上漂亮的锁骨下，自己留下的痕迹已经被盖住了，舌尖温热的触感像是还在一样。
　　乌黑的秀发盖住了后面的腺体，上面自己留下的牙印，还没有消退。
　　心里的郁结消失。
　　宋倾摇头，笑的开心：“没有怎么了啊，就是有点没有想到罢了，不过也没事，只要她们事后别来背刺我们就好了，要不然我绝对不会放过她们的。”
　　“应该不会的，节目组没有对不起她们的地方，她们应该不至于干这种事。”苏舒理性的说道，其实心里也是那么想的。
　　走了也好，但是如果耽误她事的话，她一定不会放过她们的。
　　“说不准呢，人心这种东西是最难测的了。”宋倾轻笑道，眼里一闪而过的寒光，使得她整个人看起来冷冽了不少。
　　信息素的威压有意无意的泄露了出来。
　　一旁的人见状立马安静下来，大气都不敢喘一下的。
　　不少受到信息素影响的omega都白了脸。
　　苏舒站在宋倾最近的位置，又是一个omega，所以当宋倾释放信息素威压的时候，她是最受影响的那一个。
　　脸上开始变得苍白起来。
　　后背的衣服被汗打湿，肩上像是扛了一千斤的重物一样，压的她喘不过来气，腿也像是被灌了铅一样。
　　苏舒咬牙，忍着没吭声。
　　睫毛闪动的频率变得飞快起来，像是在强撑着不让自己倒下去一样。
　　不少omega也是这样的状况，但是身为离宋倾最近的omega，又收到过宋倾的临时标记。
　　苏舒的影响是最深的。
　　对于场上的肃静，宋倾很满意。
　　于是撤了信息素的压制后，宋倾立马就扭头看向了苏舒，想要得到自己亲亲女朋友的夸奖。
　　却不想，这边刚刚回头，那边的苏舒就直接倒了。
　　脸上变得慌张起来，宋倾上前一步的抱住了苏舒。
　　导演身为beta，所以当然不知道发生了什么。
　　见苏舒倒了，还以为她是出事了呢。
　　立马就围了过去。
　　结果刚刚过去，就被宋倾吼了回来。
　　“愣着干什么，快去叫医生啊！”
　　“啊……好的，我马上就去。”
　　其他人见状也围了过来。
　　苏舒闭着眼，鼻尖和额头上都是冷汗。
　　“苏舒你怎么样了？”
　　“宋倾，你要不先把苏舒松开吧，你刚刚释放威压的时候，苏舒就在你旁边，估计是受到你的影响了，所以你最好别离她太近。”
　　一旁知道实情的omega说道。
　　宋倾一脸懊悔，这才想起来因为临时标记的缘故，苏舒对她的信息素很敏感。
　　再加上，她又是高阶alpha。
　　信息素的威压就相当于一场，不动拳脚的酷刑一样。
　　所以可想而知，她刚刚的威压对苏舒的影响有多大的伤害。
　　完蛋了……
　　刚刚和女朋友在一起，就对女朋友“家暴。”
　　要是让外界知道了，她的名声不就全毁了吗。
　　脸上青一下紫一下的，宋倾的脸一下子像是变成了调色盘一样。
　　但还是按照omega所说的松开了苏舒。
　　灰溜溜的走到了一旁。
　　用眼睛死盯着苏舒。
　　手指紧紧的扣着抱枕，宋倾长那么大，第一次开始为自己的所作所为开始反思起来。
　　但是和苏舒这边人满为患做对比。
　　她一个人坐在沙发上，就好像是被孤立了一样。
　　叶子领着医生进屋来，看见的就是这一幕。
　　宋倾一个人可怜巴巴的坐在一旁。
　　望眼欲穿的看着一旁的苏舒。
　　一副想靠近，但是又不敢靠近的模样，眼睛里都是无措。
　　手指紧张的扣在了一起。
　　像是一个做错事而被孤立的小朋友一样，好不可怜。
　　嘴角勾起笑容，叶子越看越觉得搞笑，忍不住的哄堂大笑起来。
　　肆意的笑声猖狂而大胆，像是在嘲笑一样。
　　一下子就刺激到了宋倾的自尊心。
　　她愤然的抬头，绝美的容颜在这一刻变得扭曲起来。
　　“叶子！”
　　“哈哈哈哈我在我在。”
　　笑的有些站不住的举了举手，叶子猖狂极了，擦了擦眼角笑出来的眼泪，一副天不怕地不怕的模样。
　　完美的诠释了，什么叫做新型打工人。
　　“你特么……”
　　“安静点，苏舒还在昏迷呢，现在叫醒她的话，她可是会很不舒服的诶，某人怎么能这么没有良心啊，给人释放信息素威压也就算了，还不让人好好休息的啊？连这点同情心都没有了吗？”
　　叶子故作惊讶的看向宋倾，像是在惊讶宋倾怎么能这样一样，谴责的目光。
　　气的宋倾脸更红了。
　　“叶子你！”
　　“怎么了？我这可是在好心提醒你诶。”
　　无辜的眨了眨精明的眼睛，叶子难得看见宋倾如此出糗的模样，自然不能错过了。
　　“好，算你狠！”
　　宋倾哑口无言的气结道。
　　快步的离开上了楼。
　　被尘封在了口袋里许久的香烟又拿了出来。
　　宋倾粗暴的打开了烟盒，青葱般的手指，向上，将垂落在一旁，已经掉下来的秀发，又重新捋了上去，固定好，宋倾目光如炬的盯着面前的香烟，很快就掏出了打火机将其点燃，咬住。
　　像是把她当成了叶子一样，咬的很用力。
　　心里腹诽不止，宋倾烦躁极了。
　　很吸了一大口后，白色的浓烟从嘴里倾吐出来。
　　心里的气非但没有消下去，反而愈演愈烈了。
　　tmd
　　烦死了。
　　和omega谈恋爱就是烦。
　　注意这个注意那个的。
　　omega怎么那么弱啊。
　　稍微一点点不注意就会遇不到，真娇弱。
　　心里越想越气，苏舒晕过去的样子历历在目，在脑海中不断的播放着。
　　呆不住了。
　　宋倾掐灭了烟后，立马就下去了。
　　苏舒已经醒了。
　　看见宋倾后，眼睛就一直看着她。
　　看的宋倾瞬间就不知道该怎么走路了。
　　脚步定住。
　　宋倾站在楼梯上，和下面躺在沙发上腿上盖着毛毯，脸色虚弱的苏舒对视。
　　明明苏舒没有说什么。
　　也没有对她做什么。
　　但是宋倾还是感觉到了一阵阵窒息的感觉。
　　心里那股无名的火像是一下子就消失不见了一样，宋倾像是被人抽了灵魂一样，呆滞的看着苏舒，失去了语言能力和行走的能力。
　　苏舒也不说话，只是静静的看着她。
　　没有责怪，也没有闹。
　　但是宋倾却更难受了。
　　“怎么不过来？”
　　轻声说道，苏舒有气无力的呼唤着宋倾。
　　宋倾眼睛通红，快步的奔了下来。
　　“我……”
　　客厅里不知什么时又空了。
　　宋倾这时候才像是一个做错事的小朋友一样，跑到妈妈的怀抱里痛哭流涕。
　　“对不起……”


第63章 原因
　　宋倾这时候才像是一个做错事的小朋友一样，跑到妈妈的怀抱里痛哭流涕。
　　“对不起……”
　　“为什么说对不起？”抚摸着宋倾柔软秀发的手停住，宋倾的秀发就这样缠绕在指尖。
　　苏舒眼神停在那上面，没动，看着那发丝像是藤蔓一样，缠绕在自己的手上，眼神晦暗不明起来。
　　宋倾抬起头来看着苏舒，一向魅惑十足的狐狸眼，看上去有些可怜兮兮的，像是一个犯错的小朋友一样，眼睛红通通，眼里都是无措，还有不安。
　　“我不是故意释放信息素威压给你带来影响的，我没想到会让你那么难受，如果知道这样的话，我不会这样做的，我……”
　　纤细的手指抵在宋倾饱满的唇上，阻止了宋倾继续说话和宋倾嘴唇亲密的接触着，在宋倾红润的唇色映照下，更加白皙了不少，整个人看上去白的简直不是人一样。
　　宋倾不语，眨了眨眼睛，抬头望向苏舒的眼睛。
　　苏舒居高临下的看着她，一个看似高傲的姿态，但是说出来的话，却温柔的不可思议。
　　“不怪你，我没有怪过你，这件事我知道你不是故意的，而且你不是也说了吗，你不会再继续这样了。”
　　“真的不怪我吗？”微微一怔，明明苏舒已经说了不介意了，但是宋倾心里反而更加难受，不是滋味了。
　　“当然了，只要你不再有下次，我就不会怪你的，还有以后在外面你的脾气也要收敛一点，我知道你是因为着急才释放信息素威压的，可顶级alpha的信息素威压，不是开玩笑的，这点我想你自己也清楚。”
　　苏舒轻声的说道，抚摸宋倾的手还在继续，像是在驯化她一样，说的话，都像是一种引导一样，带着一股循循善诱的气息。
　　宋倾并没有觉察到这点。
　　听到苏舒说的后半句话后，就自动的带入到了苏舒的脸。
　　态度开始转变起来。
　　“好，我答应你，我不会再那样了！”
　　“嗯嗯。”
　　欣慰一笑，苏舒绽放出一个脆弱的笑容来。
　　脸色惨白的几近透明，苏舒轻勾嘴角，眼里脆弱的碎光，看上去让人格外的心疼。
　　宋倾抓着苏舒的手，紧盯着苏舒。
　　紧接着就起身，二话不说的直接抱起了苏舒。
　　苏舒没有惊慌，看了一眼宋倾后，就主动的勾住了她的脖子，给自己找了个舒服的姿势。
　　温顺的态度让人心疼的同时又忍不住心动。
　　深深的看了一眼苏舒。
　　到了房间后，宋倾就释放出了安抚的信息素来安抚苏舒。
　　淡淡的茉莉香味，带着一股让人安心的力量，像是一股能量一样，源源不断的朝着苏舒传输过来。
　　苏舒闭着眼贪婪的吸了一口后，脸色就不由得变得红润起来，身上投来的目光热烈极了，苏舒挣扎的睁开了有些困乏的眼皮，眼神有些朦胧的看着宋倾，就发现宋倾不知何时起，脸也红了。
　　“你……”
　　“既然我做错了，那是不是应该惩罚哇才对？”
　　宋倾迫切的说道，不等苏舒附和，就把自己身上的裙子脱掉扔到了一旁。
　　在苏舒还有些没有反应过来的情况下，就直接钻到了苏舒的被窝里。
　　皮肤亲密接触的感觉很奇妙。
　　苏舒如同被针扎了一样，反应过来后，往后猛退了一步。
　　有些受惊的看着宋倾。
　　宋倾却像是没有看见一样，将散落的刘海拢到了耳朵后面后，就过来抱住了苏舒。
　　信息素的味道又浓郁了些，宋倾抱着苏舒。
　　一边释放安抚信息素，一边不动声色的占着苏舒的便宜。
　　但顾及着苏舒还是个病患的原因，她并没有真的做什么。
　　只是一边给苏舒释放信息素，一边哄着苏舒睡觉，美名其曰是为了给苏舒赎罪。
　　但其实她什么心思，只有她自己清楚。
　　从来没有人这样对过她。
　　眼睛闭上的那一刻，苏舒忍不住这样想到。
　　宋倾抱着苏舒，就这样一夜无眠的释放了一夜的信息素。
　　等到第二天，苏舒醒来的时候，宋倾这才睡过去，释放了一夜的信息素，屋里的信息素味道很浓，但是身为信息素来源的本体，宋倾却感觉自己的腺体都要瘪了一样。
　　故此今天这一天，她都非常的老实。
　　因为苏舒身体不舒服的缘故，导演组又给她们放了一天假。
　　就这样，得了假期的嘉宾们，醒了之后都去海边玩去了。
　　苏舒在房间里陪着宋倾，一直睡到了下午的时候宋倾才醒。
　　抱紧苏舒，忍不住蹭了蹭，宋倾还没有睁开眼睛呢，嘴唇就已经本能的找到了自己想要咬的位置，想要咬咬磨个牙。
　　但是嘴巴刚刚贴上去呢。
　　就感觉到了一个和苏舒皮肤触感完全不一样的金属物质。
　　睁开眼睛，宋倾一脸错愕的看着苏舒脖子上止咬器，烦躁的揉了揉头，立马就像是一只炸毛的美洲豹一样，眼里都是不悦。
　　“为什么要戴那个？”
　　“后颈都是你咬的痕迹，天天穿高领，再这样下去，她们都会怀疑我们的，所以为了避免不必要的麻烦，我们还是现在低调一点好。”
　　“为什么啊！穿高领有什么不好的啊，而且再加上我们现在是情侣啊！”
　　恶狠狠的看着止咬器，宋倾整个人像是一只狂躁的小猫一样。
　　要炸毛了。
　　但是苏舒说什么也不愿意取下来。
　　“不行，我不会取下来的，你就死了这个心吧，时间不早了，你快点起来吧，我下去吃饭了。”
　　无情的丢下宋倾。
　　苏舒冷脸起身，拿起一旁的衣服，换上。
　　宋倾哪里肯让她走，所以一骨碌的，也起来了。
　　“别走别走，我不咬了还不行吗，等等我，别把我一个人留在这里。”
　　匆忙的拿起一旁的衣服穿上，宋倾也一并挤进了浴室和苏舒一起洗澡。
　　苏舒赶不走她，拿她也没办法，所以就随便她了。
　　但是咬不了腺体，总能咬别的地方。
　　于是乎，在浴缸里，宋倾还是吃到肉了。
　　……
　　手机没有预兆的，震动起来。
　　安琪一脸慌乱的关上了手机，看了一眼旁边，见大巴车里的大家都在睡觉，没有人看过来的时候，这才松口气的去看手机上的内容。
　　结果看清内容的那一刻，冷汗就立马下来了。
　　“你以为你能跑掉吗？别抱侥幸心理，我现在之所以不去找你，只是因为你没有乱说话而已，所以一定要管好自己的嘴，要不然我不介意替你缝了她。”
　　威胁的话语，配上那人恐怖的形象，安琪一点也不怀疑这话的真实性。
　　因为她知道这个人必然是真的敢的。
　　要不然她也不至于，像是逃命一样，从那地方逃了出来。
　　“怎么了，发生什么事了吗？”询问的话语从旁边传来，安琪看了一眼旁边的齐琦摇头，想到齐琦对自己的那些保证后，立马就像是抓到了最后一根救命稻草一般，死死的抓住了齐琦的手，就像是在求齐琦拯救她一样，小声的恳求道。
　　“你说的那些话是真的吗？是不是只要我都告诉你，你就帮我？”
　　“那要看看你说的话，能提供多大的价值了，你知道的，我家里有钱，所以帮你出国，再给你一笔安家费，这种事对我来说简直易如反掌。”
　　冷冷的说道，没有了在苏舒面前可怜小狗的形象，齐琦嫌恶的抽回了自己的手，整个就像是一下子白切黑成长了一样。
　　不，准确来说她一开始就是这样的，从豪门里长大的孩子没有一个是好惹的。
　　之前之所以在苏舒面前那样，也不过是想某得苏舒好感罢了。
　　可惜。
　　最后还是被宋倾抢先了。
　　眼里一闪而过的冷意骇人，齐琦正色下来。
　　看向安琪。
　　安琪开始犹豫起来，想到苏舒的那些警告，心里就忍不住的害怕。
　　但是现在，她必须要说，要不然她就真的没有活路了。
　　苏舒一定不会放过她的。
　　除了那些事，她还知道了些别的不该知道的。
　　苏舒要是知道了的话，她会死的，一定会。
　　事到如今，她必须要说出来才行，既然已经选择铤而走险的选择了让齐琦，那她就必须要拿出来自己的诚意才行。
　　没错，从车上下来后，安琪就去找齐琦。
　　怕苏舒不会放过她，所以没办法，安琪只能选择了齐琦。
　　已经到了这一步了，她没有反悔的余地了。
　　不和齐琦联手，她根本没有活路。
　　“好，下车了后我就全部告诉你，到时候你就明白我为什么那么迫不及待的要走了，苏舒她，简直就是一个魔鬼！”浑身颤抖的说道，安琪想到自己偶然看见的那条蛇，再一想到苏舒的真实身份，就忍不住的不寒而栗。
　　太可怕了。
　　真的是太可怕。
　　这样一个魔鬼居然在她身边。
　　没有来参加模特之前，安琪曾经是一个腐败高官的情人，高官年事已高，家里已经有了一个omgea老婆还有一个alpha儿子，但是他仍然不觉得满足。
　　于是当时正在拍摄平面杂志封面的安琪，就这样被他看上，成为了她的情人。
　　一次名义上是慈善拍卖的大型拍卖会，实则是乱交的聚会上。
　　安琪被高官带着去参加，一群人进入包厢，还没有来得及做什么呢，包厢里就来了一群人。


第64章 黑化小狗
　　其中为首的人，一身黑色的夜行衣，琳珑有致的身材，完美的简直就像是从二次元抠出来的一样，乌黑的长发披散在身后，小巧的耳朵，耳垂像是一块巧玉一样，没有耳眼。
　　脸上玫瑰花纹的红色面具妖冶而绝美，露出的下颌线，线条流畅。
　　小巧的嘴巴，冷漠的绷着，看上去冷漠极了。
　　脖子上不知道因为隔的比较远的缘故，还是怎么的，安琪只能看见那边有一个东西，并没有看见具体是是什么，只知道那个东西看上去绝不是项链。
　　所以当那个人走的时候，安琪就下意识的对看了两眼。
　　就发现，那其实是蛇。
　　通体乌黑的蛇，挂在脖子上，被头发掩盖着，要不是因为距离变近的缘故，她根本看不见。
　　因为这蛇实在是太小了。
　　而且还很可爱。
　　小小的一个，头扁扁的，吐蛇信子的时候，眼睛直勾勾的看着你，竖起的蛇瞳冰冷而空洞，像是在注视着你，也像是在发呆。
　　看的人，完全没有抵抗力。
　　所以当那人一声令下，小蛇立马上前缠住高官脖子，不过一瞬，高官就殒命的时候，她是呆滞的。
　　“怎么会……”眼睛不可置信的瞪大，那人眼睛看过来的时候，安琪忍不住打了个冷颤。
　　那一幕她永远也忘不掉。
　　所以昨天看见那条蛇后，她就认出来了苏舒其实就是那个女人。
　　但是她不敢说。
　　所以一直到了离开节目组，她才敢开口。
　　“不可能！怎么会！苏舒怎么会杀人！”齐琦皱眉，不愿意相信。
　　“我骗你有什么好处，我们现在可是一条船上的蚂蚱，骗你对我来说没有任何好处，我不相信你真的没有怀疑过她的身份，其实你应该也发现了蹊跷罢了，只不过是不想承认罢了。”
　　“我……”
　　齐琦张口，刚想反驳安琪的话，就又想起来了那天在大巴车上的一幕。
　　像是失去了语言能力一样。
　　齐琦闭上了嘴巴，不再说话。
　　有些长的指甲，狠狠的掐在了手心，留下一个红色的月牙痕迹。
　　指缝里都是血。
　　大巴因为帘子已经拉上的缘故，已经全黑了。
　　齐琦的脸色在黑暗中，看不真切。
　　但是不说话就是默认。
　　于是安琪继续道。
　　“那次事情过后，我回去就调查了那件事，发现那件事居然和一个神秘的地下组织有联系，而且我相信你一定也听说过这个组织，这个组织的成员，大部分都是omega，她们从事的也是有关救赎omega的工作，近年来，新闻热搜上，都有她们的名字，但是无人知道她们到底是谁，也不知道她们背后到底是谁，只知道就连警察也拿她们没有办法，至今为止无人知晓她们到底在哪。”
　　“你说的……是暗香吗？”沉默了半晌，齐琦过一会才低声道。
　　声音小的如同蚊虫在低吟一样。
　　齐琦的心情很复杂。
　　安琪点头，提起这个组织就忍不住的发抖起来。
　　“没错就是她们，事情过去没多久，她们就又找上了我，说不想听见我多嘴，要不然不介意把我的舌头割掉，我当时就害怕了，于是从那以后就再没有和别人提起过这个事，再加上最近一年，她们安分了不少，我也就忘记了这件事，却不想，事情不是那样的，昨天看见那条蛇的时候，我就明白她并没有放过我！她是来杀我的！一定的！”
　　战战兢兢的说道。
　　安琪惊恐的看着齐琦。整个人坐立不安极了。
　　不仅如此，她还有一种自己已经被人盯上，随时看哈被抽筋拔骨的感觉。
　　这种错觉从她发现苏舒的真实身份后就有了。
　　整整一夜，她都没有闭上眼睛过。
　　所以天空刚刚泛起一点白，她就主动找上了齐琦。
　　说是有大事要告诉齐琦，是有关苏舒的。
　　但是要让齐琦帮助她，和她一起离开才行。
　　齐琦本来就不打算继续留下去了，苏舒和宋倾已经在一起了，她没有继续留下来的必要了，所以已经想好了退赛的事。
　　可安琪表现的实在是太奇怪了，如果放到以前，齐琦说不定也就敷衍了事了。
　　但是现在她的直觉告诉她，或许可以相信安琪一次，于是她们就退赛，一起坐上了去往机场的大巴，打算离开这。
　　……
　　安琪那，齐琦早就承诺过她，只要她提供的消息足够有价值，就给她一笔可以安稳度日的费用。所以到了机场后，齐琦就实现了自己的承诺。
　　给了安琪一大笔钱，让安琪可以在国外安稳度日。
　　至于她自己……
　　她有了别的想做的事情。
　　目送着安琪离开。
　　齐琦打电话给了一个私家侦探，让她调查关于暗香组织的事。
　　没错，齐琦并没有放弃对苏舒的执念。
　　因为安琪还告诉了她一件事，那就是宋倾并不知道苏舒的真实身份，而且据她观察，苏舒在宋倾身边也好像是另有所图的，所以那么一对比下，她还是有希望的不是吗，毕竟她是已经知道了苏舒真实身份的人。
　　比起什么也不知道，甚至最后可能会沦为跳板的宋倾，她可幸运太多了。
　　眼里闪过兴奋的光芒，齐琦勾起唇角，忍不住笑出声来。
　　机场内，VIP贵宾候机室内已经有人在等着了。
　　那人一身黑色的修身西装，留着一头利落的黑色短发，露出来的额头饱满，眉峰挺立，眼睛里透露着一股刚毅而木讷，笔直的站着像是一尊雕像一样，屹立在那里。
　　齐琦走过去。
　　那人很快就作出了反应。
　　他是一个男性beta，但是体型上，却更像是一个alpha一样。
　　“小姐。”
　　“家里怎么样了？”行李丢给那人，齐琦拿起一瓶水，快速的拧开送入口中。
　　如玉般温润的手，紧紧的捏着瓶身，齐琦喝水的动作很急，看的出来她已经很渴了，没有扎起来的秀发，如同瀑布一样，铺在了身后。
　　齐琦一身，休闲的白色运动装，眉眼比起在苏舒身边多了几分冷酷。
　　没有来得及吞咽进去的水，随着下巴往下流，一直道进入锁骨下隐私的位置才消失不见。
　　VIP室内，人很少，但是还是有一部分人，已经认出来了齐琦。
　　于是犹豫了一会后，她们还是上前了。
　　“你好，请问你是齐琦吗？”为首的是一个女性omega，声音小小的，脸色因为紧张，红彤彤的，小姑娘看起来年纪并不大，瘦瘦小小的一个，很可爱，而且不知道是不是错觉，她的眉眼和苏舒居然还有点相似。
　　“我是。”
　　眼角弯了弯，齐琦擦了擦嘴回道。
　　手丢给一旁的管家。
　　小姑娘们听到这后果然就激动了。
　　叽叽喳喳的同着齐琦开始讲话，大致讲的都是关于节目播出之后很喜欢齐琦，还有苏舒，很磕她们的cp，想问问她们后面有没有在一起。
　　前面几个问题，齐琦都没有回答。
　　但是到了最后一个的时候。
　　她回答了。
　　答案很笃定，眼里的自信，像她，也不像她。
　　“会在一起的，苏舒是我一眼就心动的女孩，除了她我谁也不想要，所以无论如何我都会和她在一起的。”
　　“真的吗！那住你们早日在一起啊！”
　　听到这个姑娘还不知道实情是什么样，只以为齐琦对苏舒情根深种，于是祝福过她们后，就离开了。
　　齐琦微笑着谢过她们，目送着她们离开后。
　　脸色立马就变了下来。
　　管家看着，眼睛眨了眨没有说话。
　　齐琦就开口了。
　　“你看那个节目了吗？”
　　“看了。”不卑不亢的回道。
　　管家下意识挺直了腰。
　　“那你觉得我和宋倾，那个好？”扭头看向身边的人，齐琦眼神带着某种审视的冰冷。
　　“自然是小姐。”
　　管家没有犹豫的说道。
　　齐琦莞尔，虽然知道他这人总是见人说人话，见鬼说鬼话，之所以这样说，也不过是不敢得罪她罢了。
　　心情却还是变得好转起来。
　　是啊，大家既然都那么觉得。
　　那么最适合苏舒的人，就该是她才对啊。
　　所以，她有什么理由再去放手呢？
　　……
　　身体恢复正常后，苏舒第二天就起了一个大早。
　　宋倾不喜欢早起，再加上多少有点起床气的缘故，所以苏舒起来的时候，她就没有起。
　　只是抬起眼皮看了苏舒一眼后，就继续睡觉了。
　　好久没有起来跑步了。
　　苏舒感觉自己身体素质都下降了不少，所以换了个一身衣服后，她就起来去跑步了。
　　戴上了耳机。
　　苏舒切换了系统后，就给属下打了一个电话。
　　一边跑步一边听着她汇报组织内最近的动向。
　　苏舒自始至终反应都很平淡。
　　“对了老大，安琪已经出国了，不过她走的时候最后一个见过的人是齐琦，两个人不知道说了什么，安琪走的时候，脸色挺慌张的。”
　　“嗯，没事，你只需要留意她有没有在网上乱说话就行了，至于别的，量她也不敢。”
　　“好，那我派人盯着她，那齐琦那边我们要去派人看看吗？”
　　“不用，她应该不会做什么的。”
　　想起齐琦，苏舒就忍不住的想到那天自己车内，自己回头时，齐琦那副红着眼抽泣的样子。
　　心里难得的动了恻隐之心。
　　所以苏舒就没有再派人去盯着齐琦了。


第65章 她赋予的重生
　　跑完步回去的时候，宋倾已经醒了。
　　身上黏糊糊的，都是汗。
　　苏舒看了一眼刚刚从床上坐起来的宋倾，想了想嘱咐到。
　　“我去洗澡了，别进来，今天要拍摄。”
　　“嗯，知道了。”
　　宋倾回的很快，苏舒感觉有些异样，但是时间不多了，所以没有来得及去细想宋倾的反应，就去洗澡了。
　　结果快要洗完了后才发现自己没有带衣服进来。
　　没有办法，只能围上浴巾出去。
　　结果门刚刚拉开一条缝，宋倾就挤了进来。
　　“你……”
　　“别误会，我就是来给你送个衣服，顺便洗个澡而已。”
　　宋倾正义凛然的说道，眼神却流连在苏舒身上不动了，背抵着门，宋倾刚刚睡醒，头发还是乱的，但偏偏发量多的出奇，所以就导致她整个人犹如一只金毛狮王一样，蓬起来的头发，像是一个球一样，紫色的绸缎的吊带睡裙，穿在身上，露出来的皮肤白皙如美玉一般，细腻滑嫩。
　　及腰的长发盖住了肩膀，但隐约还是能看见，她那精致的锁骨。
　　以及她留下来的痕迹。
　　眼神暗了暗，苏舒偏过头去，瘦削的脸庞，泛起微红。
　　宋倾勾唇，见此，微微附身凑到了苏舒面前。
　　含笑的眸子，像是放了亮片一样，细碎的光，犹如璀璨的星河一样。
　　“怎么？想到什么了？脸怎么都红了啊？不会是在想什么不可说的十九禁吧？”
　　“胡说！你把我想成什么了！我又不是你，怎么会想这些，好了快让开我要出去了！”眼睛瞪圆，苏舒羞的脸更红了，猛的一下从宋倾手里拽过自己的衣服，脸上的灼热感很强，被说中的羞耻感，让她整个犹如一只被煮熟的虾一样。
　　浑身透着点红。
　　但是她自己偏偏又不自知。
　　所以见到爱人这样的宋倾自然是不可能走的。
　　背紧紧的靠在后面，宋倾一脚弯曲着，一脚撑着地，睡裙的长度刚好到大腿根下面一寸的位置，所以她那么一站的时候，长度就不由得又往上走了走，
　　白皙的腿修长的宛如名品一样。
　　宋倾抱着臂，腰往下弯了弯，凌乱的头发显得有些风情万种的，再加上她本来就是存着诱惑苏舒的心。
　　所以做这一切的时候，眼睛至始至终都是看着苏舒的。
　　眼神带着热意的看着苏舒。
　　宋倾勾唇，看着被她这一勾引，已经吓傻的苏舒，忍不住笑了笑。
　　“怎么了苏苏，是不是不舒服啊？脸怎么那么红啊？是不是发烧了啊。”
　　说着，手摸上苏舒。
　　宋倾眼里的不怀好意，苏舒不是看不出来。
　　但是已经来不及了。
　　于是不出三秒，反应过来后，苏舒整个人就被宋倾抱住了。
　　“你……松开，今天要录节目呢，我们不能再这样下去了。”
　　“那有什么啊，反正你今天一整天也是和我在一起，而且再加上，已经快冬天了诶，所以不会有人觉得奇怪啊，还有我们现在可是在热恋期诶，难道你就不想吗？”
　　“我想什么！分明就是你这个一直发情的家伙才会脑子里总是这些事！”脸上的热度又上升了一个高度。
　　苏舒没有听到那最后一句话的时候，心里本来都已经动摇了的。
　　但是宋倾那后面半句话说出口的时候，她就动摇不起来了。
　　猛的一下推开了宋倾，苏舒拿着衣服，二话不说就出去了。
　　宋倾没有想到苏舒会这样，所以立马就追了出来，结果她进一步苏舒就退一步的
　　不仅如此，苏舒的表情也开始变得冷淡起来了。
　　意思很明显。
　　就是没戏了。
　　心里懊悔不已，宋倾看着苏舒。
　　心急的凑近一步想解释解释。
　　但是苏舒见状，却直接走到了一边。
　　摆明了一幅不想听，没得谈的样子。
　　在这方面她固执到了极点。
　　一点解释缓和的余地都不给宋倾。
　　如果是两人没有谈恋爱的时候，宋倾大可以强迫苏舒。
　　但是现在两人已经谈恋爱了。
　　所以就不能再像以前那样了。
　　于是宋倾就只能忍下来。
　　委屈巴巴的看着苏舒试图使用苦肉计，但是没有用。
　　“苏苏~宝贝~老婆~”
　　“她们已经在等了，我先出去了，你自己收拾好了，也快出来吧。”
　　无情的说完，苏舒看也不看宋倾的就走了。
　　宋倾愣，没有想到苏舒会这样，还想追出去呢，苏舒就已经走的背影都没有了，只剩下了门被关上的声音，响彻在房间里。
　　与此同时，走廊里，嘴角收不住的笑容窜了上来。
　　苏舒嘴角扬起，想起宋倾刚刚那个吃瘪的笑容，心里就忍不住的想笑。
　　怎么会有alpha可以那么可爱啊。
　　心里满满当当宋倾几乎要溢出来一样。
　　苏舒一边走，一边努力的控制着自己的表情。
　　但是很可惜，都失败了。
　　因为越是想起宋倾，她就越是想笑。
　　表情变得鲜活起来，这一刻的苏舒才像是真的变成了正常人一样。
　　没有认识宋倾之前，苏舒从来都不知道自己可以那么快乐，那么幸福，也不相信所谓的一见钟情，和爱。
　　觉得那些都是假的。
　　不过就是演出来的罢了。
　　从小被当成杀人工具一样培养长大，不知道什么是爱，也不理解正常人的那些喜怒哀乐悲是什么。
　　苏舒一度以为自己会一辈子那样活着，无欲无求，不是被人杀死，就是杀到自己没有力气杀人为止。
　　就这样，在一次行动中，她认识了宋倾。
　　受到宋倾的信息素影响分化成了omega，那一刻起，她就好像为了宋倾重生了一样。第一次有了想要得到的东西，第一次明白由心发出的笑容是什么样，那样活着的感觉真的很不错。
　　所以慢慢的，宋倾就成为了她努力下去的所有目的。
　　为了宋倾成为首领，为了宋倾洗白组织，为了宋倾，进入娱乐圈，为了宋倾在这。
　　从认识宋倾开始起，她就已经变得不再像她了。
　　但是她并不后悔。
　　因为宋倾给她带来的这些变化，让她知道了，她是可以那么幸福活着的。
　　所以她并不后悔自己的一切所作所为。
　　哪怕是最后宋倾发现了她的这些，来厌恶她，甚至想要杀死她。
　　她也不会有怨言的。
　　死在宋倾手上，对她来说是莫大的荣誉。
　　……
　　十点开始，正式拍摄。宋倾收拾好，到了下面的时候，就发现大家已经在那里等着了，她是最后一个下来的。
　　摄像都已经就位了，宋倾的咖位，摆在那里，大家就算是心里早就已经有了微词，也不敢多说什么。
　　所以，没有为难没有言语，宋倾就回到了自己的位置，站到了苏舒的旁边。
　　这次要拍摄的地方在海边，而且因为是最后两次约会的缘故，所以这一次的拍摄已经开始隆重起来了。
　　没有再像以前那样潦草了。
　　摄像也比以前也多了不少。
　　“好了，从今天开始，我们的节目就要改变一下规则了，不过大致上还是和以前差不多的，但了解到大家已经认识了有一段时间了，对彼此的心仪对象已经有了些了解的缘故，所以今天我打算换一个花样，让嘉宾自己出题，答对最多的人，就可以匹配对成功。”
　　“自己出题？那具体是由那一方来出题啊？”
　　有人问道。
　　导演很快给出回答。
　　“这个是个好问题，所以我决定让你们自己猜拳好了，每队派出一个代表来，然后进行猜拳，胜利的那一方可以来出题，输了的那一方，则要来猜。”
　　此话一出，大家纷纷开始互看起来。
　　苏舒好好的站着没有参与，感觉到自己胳膊被碰了碰后，立马随着力道看了过去，随后宋倾就凑了过来。
　　“怎么了？”
　　低声询问道，苏舒看着宋倾。
　　宋倾压低嗓子：“待会如果你出题的话，你大概会出什么方面的啊？”认真的询问道，不想让苏舒和别人匹配成功，所以她必须要有准备才行。
　　虽然说苏舒现在已经是她女朋友了，齐琦这个最大的情敌也已经走了。
　　但是她还是不放心。
　　毕竟她女朋友那么好看，万一别人看上了，怎么办？
　　“不会太难的，你都知道。”
　　苏舒也不想和别人组队，所以打算出一些宋倾肯定都知道的事，这样到时候宋倾猜对了后，她就不用和别人组队了。
　　“那就行。”
　　心里松口气，宋倾轻松笑道。
　　导演很快就喊到了她的名字。
　　“宋倾，苏舒，你们两个来猜拳吧，她们都选了你们，就由你们来开头好了。”
　　应声出来。宋倾走到了苏舒的面前。
　　看了一眼苏舒的眼睛，彼此交换了一个眼神后，立马伸出了手。
　　好奇的脑袋凑到了一起，大家的注意力一下子就全部都放到了苏舒和宋倾的身上。
　　两人动作很快，一局定胜负，宋倾出了一个剪刀，苏舒出了一个锤子。
　　就这样由o方开始出题。
　　为了避免漏题，节目组特意提供了一个房间给她们来写。
　　一个接着一个的进去，摄像头记录下来了她们写问题的那一幕。
　　苏舒是最后进去的。
　　因为每个人要写五道题，所以苏舒进来之前，就已经想好了自己要写什么，于是进了房间后，一拿到纸和笔她就立马写了出来，和前面几个绞尽脑汁的人不同，苏舒游刃有余的样子，看起来自信满满极了，像是笃定那人一定会猜对一样，所以大家也就越发的好奇了。


第66章 女朋友牌人肉棉袄
　　因为每个人要写五道题的缘故，所以苏舒来之前的时候，就都已经想好了要写什么，于是进了房间后，一拿到纸和笔她就立马写了出来，和前面几个绞尽脑汁的人不同，苏舒游刃有余的样子，看起来自信满满极了，像是笃定那人一定会猜对一样，所以大家也就越发的好奇了。
　　好奇她到底写了什么。
　　也好奇谁给了她这份自信。
　　淡定自若的走了出来，苏舒表情看起来很平静，但是宋倾却不是。
　　完全和苏舒反着来的，所以苏舒越是冷静，她就越是慌乱。
　　怕马上回答错了苏舒，会和别人配对。
　　于是乎，宋倾连忙又把叶子当初发给她的有关苏舒的资源又看了两眼，临时抱佛脚。
　　……
　　问题写完了后，导演大概看了一眼后，很快就回来了。
　　厚厚的题卡看上去渗人极了。
　　苏舒走到宋倾旁边，扫了一眼她的手机，发现她在看自己的资料补作业时，忍不住在心里笑了笑，拂了一下已经有些凌乱的头发，面无表情的凑近了宋倾些。
　　轻声道。
　　“在看什么？”
　　“没啊，我没看什么。”
　　手背过过去，这些东西不能让苏舒看见，宋倾心里还是有数的。
　　眼睛避开苏舒的眼睛，不敢看苏舒眼睛，宋倾开始转移话题起来。
　　但是欲盖弥彰的动作，实在是拙劣了，所以明眼人一眼都能看的出来。
　　可是碍于人多的缘故，苏舒不想让宋倾难看。
　　于是只是点了点头后，就没有再追究了。
　　“嗯，知道了。”
　　“放心吧，宝宝我一定都会回答对的，但是你可不可以给我透点题？”小声的商量道，宋倾凑到苏舒耳边开始和苏舒咬耳朵，眼睛里都是恳求，深情的狐狸眼，怎么看怎么深情，再加上宋倾的颜值又那么出众，所以每次她那么说的时候 苏舒都会答应她的一切请求，但是这次不一样了。
　　眼波流转，苏舒面无表情的脸，露出一点笑容来。
　　“那你既然一定能保证都答对的话，我还是不透题给你好了，要不然对别人来说很不公平，而且那些题不难的，只要你平时多了解我一定，回答起来的话，就一定会没有问题的，我相信你。”
　　嘴角勾起的说道。
　　苏舒存了坏心思，没错。
　　她就是故意的。
　　但是有一句话她没有说错，因为她的那些题目真的很简单。
　　脸色变得古怪起来，宋倾眉心狠狠一跳，看着苏舒竭力的控制自己的面部表情，努力的挤出一个笑容来。
　　“嗯，相信我就对了，我一定会全部都回答对的，老婆你就等着我好了。”心中开始感觉不妙起来，但海口既然已经夸下去了，她除了硬撑下去，也没有别的办法。
　　于是宋倾就只能自讨苦吃的吃瘪的答应下来。
　　苏舒很满意。
　　清贵逼人的脸上，染上的笑容，如同绽放出来的鲜花一样，清丽逼人。
　　但也因为刚刚大病初愈的缘故，她的眉眼间总是透露着一股惹人怜惜的意味。
　　“那我就等着你的好消息。”
　　“嗯嗯，相信我。”
　　没有人能拒绝，悲情自家老婆笑着说信任的感觉。
　　宋倾也是的。
　　所以苏舒那么一说后，她立马就飘飘然的忘记了，自己还在补课的时。
　　就直接就头脑一发热的，自信满满的开始去答苏舒的题了。
　　苏舒在旁边，看着不说话。
　　宋倾就这样，在她的视线光明正大的去了。
　　成为了第一个开始答题的人。
　　想要配对的人，可以自己选择要配对的omega进行答题，全部答对了后，即可配对成功。
　　一共五道题。
　　宋倾走进房间。
　　导演看见她来了后并不意外，就把苏舒的题卡给她了。
　　宋倾看了一眼上面苏舒的名字，默言的接了过来坐在凳子上静静的看着上面的名字。
　　后知后觉的紧张，浮现在心头，宋倾这时候才像是开始紧张似的，手心都开始冒汗了。
　　导演也不催促她。
　　只是笑着看着她。
　　就这样墨迹了一会后，宋倾终于开始答题了。
　　翻开题卡，映入眼前的便是苏舒的题，大致看了一眼，宋倾勾唇，这才开始认真的答题。
　　“第一题：说出我的生日。”
　　宋倾：“8.23”
　　“第二题：我最爱的宠物是什么？”
　　宋倾：巴西黑王蛇
　　“第三题：我的宠物叫什么？”
　　宋倾：“小宠。”
　　“第四题：米饭和面食，我更喜欢哪个？”
　　宋倾：“面食。”
　　“第五题：我身高多少？”
　　宋倾：“166cm”
　　题目很简单，宋倾没一会就写完了，但是她耽误的时间太多了，所以出来了后，大家就立马看向了她，还以为苏舒的题很难呢，立马开始问她。
　　“怎么样了啊？宋老师你成功了吗？”
　　“当然了啊。”
　　明媚的笑容，在脸上绽放开来。
　　宋倾笑的肆意。
　　“简直是小菜一碟。”
　　“那你怎么进去那么久啊？”众人疑惑的问道。苏舒也看了过来。
　　宋倾楞，看了一眼苏舒。
　　见苏舒正在看着她，也在等这个结果。
　　当即就决定把这个锅甩给导演。
　　于是眼睛也不带眨一下的。
　　她微笑道：“这个和我没关系了，是刚刚导演没找到笔，所以就耽误了一会。”
　　“原来是这样啊。”
　　众人恍然大悟的说道，没有人去深究这是不是真的，就都相信了宋倾的说辞。
　　只有苏舒一个，打心里是不相信这个的。
　　但是她没有表达出来。
　　宋倾过来的时候她也没有问这个，表现的很平淡。
　　只是在宋倾问她的时候，笑了两下。
　　“怎么样，我厉害吧？”
　　像是想到得到夸奖的小朋友一样，宋倾眼睛亮晶晶。
　　“厉害。”
　　浅浅的笑了一下回答道，苏舒一身白色的高领针织裙，外面套了一个粉色的毛衣外套，狭窄的肩膀被乌黑的发丝遮住，整个人看起来温婉可人极了。
　　“必须的，也不看看我是谁。”
　　宋倾挑眉，神情得意的说道。
　　见已经起了风后，苏舒又穿的那么少，就直接打开了自己大衣的外套，把苏舒包了进去。
　　让苏舒整个人在自己怀里呆着。
　　宋倾温暖的体温透过近距离的接触传了过来。
　　苏舒忍不住享受的往后缩了缩。
　　宋倾感觉到了后，还以为她是冷了，于是一边批评苏舒，一边把苏舒给抱紧了。
　　“今天那么冷，你怎么不知道多穿点啊。”
　　“忘记看天气了，不过还好，并没有特别冷，只要不起风就好了。”
　　“什么还好啊，你脸都冻白了，这还不算冷啊。”
　　严厉的说道，宋倾抱紧苏舒脸贴着苏舒的脸，给苏舒取暖。
　　“这种天气就是要多穿点才行，要不然冻感冒了怎么办？”
　　“知道了，我马上回去换个外套。”
　　“嗯哼，这还差不多，我马上陪你一起去。”
　　这样说道，等大家都答完了题，可以自由活动的时候，宋倾就陪苏舒去换衣服了。
　　这次组队成功的几率是百分之百，经过一段时间的相处，大家现在基本上都已经确定了自己想要的那个人，所以没有一个人是答错的。
　　大家全部都答对了。
　　约会项目和以前是一样的，让大家自己自由活动。
　　海滩的一切费用，节目组都已经承担过了。
　　所以她们不需要花一分钱，就能随便玩。
　　比起上次在外面要大方多了，当然这也是因为她们这个节目大爆的原因，要不然导演才不会那么舍得呢。
　　陪苏舒回去换完了衣服后，两人就去约会了。
　　昼夜温差很大，为了防止后面会冷，宋倾给苏舒直接拿了一个袄子。
　　omega的体质要比alpha差很多，为了防止苏舒生病。
　　宋倾把苏舒简直裹成了粽子一样。
　　以至于两人一起下楼的时候，大家都差点没有认出来。
　　“宋老师怎么只有你一个啊？苏老师呢？”
　　摄影问道。
　　苏舒在旁边，伸出自己已经被宋倾夸张的套了手套的手。
　　“我在这。”
　　毛茸茸的帽子和围巾手套三合一，苏舒被宋倾围的，只露出来了眼睛来。
　　身上是厚厚的袄子，苏舒感觉自己要出汗了，想要脱掉，宋倾见状不高兴了，抓着苏舒的手，脸色冷起来。
　　“不行，外面很冷的，你要是脱掉了出去就会生病的。”
　　“现在还是白天，哪有那么夸张，我现在热的都要出汗了，还没有到冬天呢。”
　　不耐烦的说道。
　　苏舒皱眉，去扯自己身上的围巾。
　　宋倾不语，抓着苏舒的手固执的看着她。
　　“可以，但是你要是脱掉的话，我就一直抱着你，给你当人肉袄子，你自己选一下就好了，是要好好的穿衣服，还是要我。”
　　“……”
　　苏舒没说话。
　　看着宋倾一时之间不知道该说什么了。
　　如果是按照她的内心想法，她肯定是会选宋倾的。
　　可现在这个情况她不能啊，为了人设她必须要拒绝宋倾才行。
　　但是真的很热啊。
　　这才八度啊。
　　根本不到要穿袄子的时候，她就已经穿上袄子，戴上围巾了，这未免也太夸张了吧。
　　头疼的皱起眉头来。
　　苏舒看着宋倾，真的很不想选择。
　　所以宋倾就直接替她选择了。
　　围巾重新围好，宋倾高兴的牵着苏舒的手出去。


第67章 别坏我好事
　　围巾重新围好，宋倾高兴的牵着苏舒的手出去。
　　苏舒被围成了粽子，帽子被宋倾盖上后，视线挡住了一大半，行动和视线都受阻了不少，没办法只能依靠宋倾。
　　宋倾很喜欢苏舒依靠她，所以当苏舒那么一说后，她立马就高兴的牵住了苏舒的手。
　　嘴角上扬，外面的嘉宾看见宋倾和苏舒这样的时候都愣了一下。
　　“宋老师你旁边的是苏舒吗？”
　　“对啊，就是苏舒。”愉悦的说道，宋倾握紧苏舒的手，苏舒头闷在围巾里，听到她们提到自己后，就想把围巾扯开，结果刚刚有想法，宋倾的手就已经落在了她的头上。警告道：“不许摘下来。”
　　这样的语气宋倾只有在床上的时候才会经常用。
　　苏舒被折磨怕了。
　　所以当宋倾用宠溺的语气说出这样的话时，她立马就老实了。
　　现在也是。
　　苏舒一秒安静下来了后，宋倾的手并没有离开，就把她往怀里带了带。
　　“原来是苏舒啊，可是这不是才秋天吗？你怎么穿的那么厚啊？”
　　刘洋疑惑的说道。
　　宋倾笑而不语，但是眼神却已经冷了下来。
　　“嗯？不冷吗？我觉得挺冷的啊，而且omega容易生病，这边昼夜温差很明显，所以为了以防万一，我觉得苏舒这样穿挺好的。”
　　“啊……原来是这样啊，宋老师说的对，我等会也去穿厚点。”
　　刘洋讪笑一下道，敏感的感觉到了宋倾的情绪后，就不敢说话了。
　　宋倾没管她，说完这句话后就直接带着苏舒走了。
　　苏舒视线受阻后，走的不快，宋倾牵着她，给她当眼睛，考虑到了两人都没有吃饭，所以宋倾就直接找了个餐厅打算先吃饭。
　　海滩已经被剧组给包下来了，所有的开销，剧组也都已经承担了，所以点餐的时候，宋倾就随便点了几个自己平时经常吃的。
　　苏舒对吃的从来都不挑，有什么吃什么，一点也不挑食。
　　因为以前在野外训练的时候，甚至都没有挑的机会，有什么吃什么的都已经算好的了，所以她对宋倾点菜并没有什么意见。
　　宋倾给什么，她吃什么就好了。
　　静静的等着菜上来，进入室内后，宋倾就不再把苏舒包成粽子了，于是乎，苏舒终于有了一个可以放松的时间。
　　围巾拿下来的那一刻，苏舒凉快极了。
　　脖子上已经冒了汗。
　　现在毕竟还只是秋天而已，所以根本不需要太夸张。
　　但是宋倾不是那么想的。
　　苏舒上次因为她昏倒的那个病弱样子，给她造成了严重的打击。
　　所以从那以后，宋倾就开始见不得苏舒生病了。
　　“出去的时候再套上，现在可以让你轻松一会，但是你要乖乖听话，不能喝凉水知道了吗？”
　　长臂一伸，宋倾一边说一边给苏舒倒了一杯冒着热气的热水。
　　苏舒点头，接过宋倾递过来的热水在面前摆好。
　　“知道了，我马上就喝，现在有点烫。”
　　“嗯嗯，听话就好，过来点，你衣服太少了，我给你挑点衣服。”
　　“不用了，我衣服已经够了，买多了穿不完好浪费。”
　　“不浪费啊，你穿着舒服最重要。”
　　宋倾不容置喙的说道，坐到了苏舒旁边，强硬的拉着苏舒开始挑。
　　苏舒没办法拒绝，只能按照宋倾的意思开始挑。
　　但是虽然说着是让她挑，可实际上，但是宋倾自己看的。
　　苏舒说喜欢的，宋倾都说不好看。
　　就这样，最后在宋倾的强势干预下，苏舒一共得到了三套衣服。
　　“好了，就先买这些吧，等回去了后，我再带着你去专柜挑，衣服还是要上身试试才行，你现在有知名度了，所以穿衣方面更是不能马虎了，要不然影响的不只是你，还是我们公司的颜面。”
　　宋倾说道。
　　苏舒听到前半段，本来想说自己衣服已经够多的。
　　但是听完了宋倾后面那些话后，她就说不出来了。
　　确实是。
　　她现在在娱乐圈，也算是小有名气了，所以衣服方面，就不能太随便了，要不然别人要以为公司对她不好，甚至以后两人恋情公布了的话，还要以为宋倾对她不好，那样的话，会对宋倾造成很多莫须有的言论。
　　所以还不如现在谨言慎行一点。
　　平静的接受这个事实。
　　苏舒点头，没有再发表意见，答应下来。
　　柔顺的黑发，自然垂下，苏舒小脸苍白而无力，眉眼温柔带着一股大病初愈的脆弱感，像是一只涉世未深的小兔子一样。
　　面前的热水冒着热气的阻挡在两人中间。
　　宋倾抬眼看着苏舒。
　　alpha的骨子都是强势，富有占有欲，和控制欲的，所以每当发生什么问题的时候，宋倾都会希望，苏舒是顺从她的，现在也是一样。
　　于是当苏舒顺从的时候。
　　宋倾承认，她很开心。
　　可是与此同时，她又会想念，苏舒之前和她争锋相对的模样。
　　因为那样的话，她就有光明正大的理由可以惩罚苏舒了。
　　眼神热而粘稠的看着苏舒，宋倾像是饿极了的野兽一样，看着苏舒，饥肠辘辘的像是要把苏舒给吃掉一样。
　　自从那次发情期和苏舒一起度过以后，宋倾就像是对苏舒上瘾了一样。
　　哪怕不是在发情期，也还是会想要苏舒，想要泡在她甜甜的信息素味里，抚摸着她绵柔的皮肤，看着她在自己身下，白色的肌肤一点点变红，看着她素白的小脸，染上春色的潮红，两鬓因为汗水而打湿的头发。
　　更想听，苏舒因为承受不住，而发出的细小声音。
　　每次这个时候，宋倾都会控制不住自己想要狠狠的标记苏舒。
　　让她甜美的信息素里，也混入属于自己的味道。
　　让别人都知道，这个omega是她的。
　　是她的专属，是她的唯一。
　　眼里的占有欲到达了顶峰，宋倾伸手抓住了苏舒的手腕，像是这样就能把苏舒困住一样。
　　宋倾第一次感觉到，自己可以这么的情难自禁。
　　“苏苏。”
　　“怎么了？”苏舒抬头，游戏茫然的去看宋倾，不理解宋倾突然叫她做什么。
　　干净的眼底澄澈透亮。
　　美眸动人，苏舒定定的看着宋倾。
　　宋倾弯唇，笑了笑。
　　“没什么，就是喊喊你而已。”
　　“好吧。”
　　苏舒狐疑的应下，当然不会相信宋倾是无缘无故想喊她呢。
　　但是宋倾这可疑的行为又无迹可寻，所以她只能先观察着。
　　可是宋倾的反应似乎又太平淡了。
　　因为喊过那一下后，她除了抓着苏舒的手外，就没有别的动作了。
　　饭菜很快就上来了，宋倾似乎真的已经爱上了她一样，方方面面都很照顾苏舒。
　　但是苏舒并没有被迷惑。
　　所以宋倾作出这些行为的时候，她虽然很心动，但还是保持了自己的理智。
　　毕竟宋倾如果真的那么容易得到的话，她也不会筹划那么多年了。
　　所以依照她对宋倾的了解，宋倾现在只是有点上头罢了。
　　根本不足以称之为爱，甚至都不能算得上是喜欢。
　　她必须要理智才行。
　　眼神变得清明起来。
　　苏舒看着给她夹菜的宋倾，像是想起了什么一样。
　　在桌下的手，拿出了手机来，轻轻扫了一眼。
　　紧接着，宋倾放在桌子上的手机也响了。
　　“怎么了？”
　　看了一眼是叶子的电话，宋倾就直接接了。
　　“没什么，就是来问问苏舒身体怎么样了。”
　　叶子问道。
　　宋倾看了一眼苏舒，示意了一下自己在打电话后，就走了。
　　走廊内。
　　宋倾捏着手机随意的站着，冷色却冷的出奇：“打听这事做什么？你有事吗？”
　　“怎么了，没事我还不能问一下了吗，别忘了她现在可是我手底下的人诶，你亲手把她交到我手里的，你不会那么快就忘记了吧。”
　　揶揄一笑，叶子回道。
　　宋倾不语，脸色开始不爽起来。
　　“好得很，我给她照顾的好好的，你就放心好了，少来打扰我们，有事发信息就行了，我可不想听到你的声音。”
　　“哟哟哟，什么意思，这难道就是传说中的重色轻友吗？”叶子调笑道。
　　宋倾笑不以为耻反以为荣：“怎么了，我就是重色轻友，你又能拿我怎么办？”
　　“不怎么啊，我就是想提醒提醒你，别陷太深而已，别忘了，你可是有公司要继承的，苏舒虽然很好，但是你们家族，是不会同意你和这样一个a级omega结婚的，为了生出顶级alpha的继承人，你的结婚对象，我想她们已经开始物色了吧。”
　　“这事就不用你操心了，我心里当然有数，谈恋爱而已，又不是订婚结婚的，过段时间等我玩腻了，再分手就可以了，但是现在这种话你还是少说，要不然苏舒要是听见了，和我闹的话，我可不会放过你。”
　　冷声说道，宋倾的眼神渗人起来。
　　叶子笑，连忙说了好几声好后，电话就被宋倾给挂断了。
　　正如叶子说的那样，为了确保，生出的孩子，是完美的继承人，宋倾的结婚对象已经开始由家族的人开始挑选了。
　　从世家里挑出合适的和她匹配率最高的omega，联姻，正如她的母亲和父亲是联姻的一样，她就是这样出生的。


第68章 爱是一种奇迹。
　　从世家里挑出合适的和她匹配率最高的omega，联姻，正如她的母亲和父亲是联姻的一样，她就是这样出生的。
　　没有所谓的爱情，ao之间彻底标记后，就会产生一种信息素的羁绊，就这样，使得她们相敬如宾的在一起了那么多年，很多人都说，她们是模范夫妻，是难得的恩爱夫妻。
　　可是宋倾很清楚，她们之间并没有爱，无论是标记前还是标记后。
　　所以也就导致了，从小在这种没有爱的环境下长的她像是机器一样。
　　慢慢的宋倾也就越来越厌烦这种所谓的相敬如宾。
　　所以成年了后，她就脱离了自己的家族，想要寻找自己的爱情。
　　可是很可惜，她并没有成功。
　　也不愿意屈服，就这样宋倾从那开始后，就一个人在娱乐圈闯了很多年。
　　如果没有被父母找上，宋倾或许会继续在娱乐圈呆着，直到自己那天腻了为止。
　　可是她们最终还是找上了她。
　　以继承公司为筹码，她们给了她继续玩的时间，但是同时也规定了，她玩够了就必须要回去履行她的责任。
　　正如她们当年一样。
　　宋倾当时想了很多，最后还是屈服了。
　　于是从那以后，她的事业发展的更加顺利了。
　　没有那么多阻碍，再加上家族的倾力相助，她现在在娱乐圈混的可谓是风生水起。
　　不到几年，就已经达到了别人一辈子也达到不了的高度。
　　但是享受这种福利，是要负责代价的。
　　宋倾自然也清楚。
　　所以早在和苏舒在一起之前，她就已经想好这一切了。
　　随时做好把自己抽出来的准备。
　　甚至于，以后就算是分开，该给苏舒什么她都已经想好了。
　　她看的很明白，既然苏舒和她在一起，为的就是钱的话，那么到时候分开的话，她就再给苏舒一大笔钱好了。
　　这种东西对她来说，不值一提。
　　苏舒需要，就多给她点好了，好歹在一起过一场。
　　她不想听到苏舒过的太差的消息，要不然别人要觉得她宋倾虐待前任了，不是吗……
　　心情变得复杂起来，宋倾抬头看了一眼天，捏紧手机，返回房间。
　　房间内，
　　苏舒自宋倾走了后，就一直等着宋倾，所以听到门的响动后，立马就往后看了。
　　宋倾正巧推开门进来，和苏舒看过来的视线对上的时候，愣了一下。
　　苏舒就已经起身朝她走过来了。
　　“怎么了？你要出去吗？”宋倾看着苏舒问道。苏舒摇头：“不是，我不是要出去，就是起来站站，顺便等等你，叶子找你说了什么大事吗？怎么聊了那么久？”
　　“不是什么大事，聊完了后，我又在外面抽了个一根烟，所以才耽误了。”
　　矢口否认，宋倾看着苏舒，现在撒谎是越来越流畅了，明眸皓齿的笑容晃眼。
　　苏舒深深的看着宋倾，最后还是嗯了一下，就继续就坐了。
　　心里当然没信宋倾的话，但是也明白宋倾不想说的话，她一定问不出来什么的。
　　所以苏舒觉得，还不如她自己去查好了，毕竟天下没有不透风的墙，既然这里面有故事，那她就一定能够查到。
　　更何况，宋倾的手机，又早被她监听了呢。
　　所以她要是想知道到底发生了什么事的话，很容易。
　　打定主意后，苏舒接下来就装的像是什么也没有发生一样，继续和宋倾约会。
　　宋倾也是。
　　就这样，两个人心怀各异的在外面约会了整整一天。
　　吃饭过后就在外面闲逛了一会，宋倾牵着苏舒走的很慢，今天的天气不好，太阳光微弱的像是白炽灯一样悬挂在空中，苏舒牵着宋倾走的很慢很慢。
　　两人沿着暗黄色的沙滩，一直走，断断续续的说着话。
　　气氛不算冷，也不算热。
　　但是苏舒还是感觉到了宋倾的不对劲。
　　这种不对劲不止是她，就连摄影小哥也感觉到了。
　　所以拍摄到了一半后，他就去找导演请示要怎么办了。
　　综艺虽然说是有剧本的，但是这个节目发展到了现在这个地步，剧本早就已经名存实亡了，但她们之间的气氛却和之前的出入太大了，就这么往下拍的话，效果肯定不如以前。
　　所以还不如现在就停下，趁着天黑之前，好好的想想该怎么办呢。
　　摄影小哥离开了后，宋倾拉着苏舒找了个沙滩椅躺下了。
　　苏舒小小的一个，抱在怀里舒服极了。
　　平时闲下来的时候，宋倾也经常这样，所以苏舒早就已经习惯了。
　　但是这次的宋倾和以前的宋倾比，简直就像是换了一个人一样。
　　手安分的垂下腰间没有动，腿也规规矩矩的放着，宋倾整个如同一个尸体一样，安静的搂着苏舒躺在那里。
　　眼睛木然的看着天空。
　　宋倾面无表情的发呆。
　　苏舒趴在她怀里没动，想了想还是觉得应该问一下。
　　“宋倾你……”
　　“你想不想听故事？”
　　两人几乎同一时间的说道。
　　苏舒听清了宋倾要说的话，愣了愣，还是让宋倾先说了，没准这就是让宋倾突然改变的原因。
　　“听。”
　　“很久很久以前，有一个看似很幸福的小孩，她出生在一个人人羡慕的家庭里，从小就含着金汤匙长大，生活的很优渥，从小到大不愁吃不愁穿，父母通情达理，又是模范夫妻，所有人都以为，她一定会很幸福，就连她自己也是那么以为的。”
　　“直到有一天，她亲眼在爸爸的书房里看见了爸爸和他的秘书苟且，亲眼看见，自己的妈妈和自己**的小情人，一起在车上……后，她就感觉自己的世界好像崩塌了一样，这个世界好像变得玄幻起来了一样。”
　　“她以为她的家庭就要完蛋了，甚至已经做好了准备，但是却万万没有想到的是，没有。
　　“可是她却还是开心不起来，因为她发现，事情不是她想的那样的，她的爸爸妈妈不像别的人爸爸妈妈那样，她们的婚姻里有很多人，这是她们两个都默许的事情，只有那个小孩不知道，就这样那个小孩见识了什么叫做传说中的相敬如宾，对这个词深恶痛绝，成年后就拒绝了父母的安排，一个人去追寻自己想要的爱情了，并且天真的以为自己一定会胜利了，可是没有。”
　　“ao之间的互相吸引像是毒药一样，尤其发情期的时候，alpha无法拒绝omega甜美的信息素，无论她曾经有多厌恶她，在发情期的时候，她们都会沦为眼里只有欲望的野兽，她痛恨极了这一切，但是也改变不了什么，就像她小时候曾经努力的想要赶走那些婚姻中的插足者，想要替父母挽回曾经完美的婚姻一样。”
　　宋倾无力的说道，眼里的悲切被浓密的睫毛盖住。
　　苏舒敏锐的感觉到了这一切，抬头，看了一眼宋倾后，就抱紧了宋倾。
　　柔声道。
　　“ao之间的互相吸引确实恐怖，用科学来说的话，这就是她们的一种本能一样，发情期的ao就像是退化了，失去理智的野兽一样，信息素是她们唯一辨别的工具，但是与此同时，信息素也是她们唯一抚慰对方的工具。”
　　“尤其是拥有过永久标记的alpha和omega，信息素也是她们之间重要的维系工具，就像你说的那个故事一样，那个小孩的父母就是这样的，虽然说她们之前的这种关系从某种方面来说确实是很不好，对这个小孩也造成了伤害，但这和信息素之间的羁绊并没有关系，她们的作法本来就是有错的。”
　　“用正常的话来说，她们不过就是名义夫妻罢了，这可能就是富人家庭里，最常见的关系吧，毕竟在她们的眼里，爱是最廉价的谎言，她们自负的认为，钱才是得到一切的途径，有了钱，就能解决一切，但是爱不是，爱是无法用金钱衡量的，她更像是一种奇迹。”
　　苏舒说道，抱紧宋倾其实还有很多话想要告诉宋倾，但都因为人设的缘故，没有说出来。
　　正如她说的那样，爱本来就是一种奇迹。
　　没有遇见宋倾之前，她甚至都不知道开心是什么一样。
　　爱也是。
　　它就像是一个需要解锁的钥匙一样。
　　宋倾就是那个手拿着她钥匙的人。
　　这一切就像是早就已经注定好的一样。
　　没有认识宋倾之前，她的喜怒哀乐，那些人最基本的情绪，都像是被封存了一样，被牢牢的锁在了那个盒子里。
　　直到宋倾出现在她的世界里，打开了这个锁。
　　她这才感觉到，自己原来是可以那么活着的。
　　从来没有的感觉袭上心头，苏舒也就是那个时候明白。
　　自己也是可以像正常人那样生活的。
　　“就像你刚刚说的那样，那个小孩出生优渥一样，所以我觉得一定是老天爷觉得，如果让她再父母恩爱的话，她可能就幸福的过了头，于是才收回了某些特权，让那个小孩发现了那些。”
　　“毕竟从小就幸福的从来都是少数人，钱虽然不能解决全部的问题，但是可以解决百分之八十的问题，这么想的话，她还是幸福的因为起码她要比别人少百分之八十的烦恼，而且我觉得，在这样的家庭生活下也没什么不好的，生活是反着来给你的，你现在缺的那些爱，未来都会以另一种形式回到你身边。”


第69章 悸动
　　“从小就幸福的从来都是少数人，钱虽然不能解决全部的问题，但是可以解决百分之八十的问题，这么想的话，她还是幸福的因为起码她要比别人少百分之八十的烦恼，而且我觉得，在这样的家庭生活下也没什么不好的，生活是反着来给你的，你现在缺的那些爱，未来都会以另一种形式回到你身边。”
　　“所以我相信那个小孩以后一定会转运的，一定会有一个人出现，来弥补她缺失的那个爱。”
　　柔声的话语，像是春风一样温暖，苏舒仰起头看着宋倾，眼神是前所未有的柔和。
　　宋倾茫然，手抚摸着苏舒的长发，一下接着一下，漫无目的的出声道。
　　“真的吗？”
　　“当然是了，没有人会一直倒霉下去的，这世界上那么多人，总会有有一个人是全心全意爱着你，愿意包容你的。”
　　苏舒坚定的说道。
　　宋倾心神荡漾。
　　低头看着苏舒，刚想问那这个人是你吗。
　　摄影小哥就带着导演回来了。
　　“我没打扰你们的事吧？”导演一脸尴尬的说道，看了一眼衣服有些褶皱的两人从沙滩椅起身，还以为自己来的不是时候呢。
　　当即有些无地自容的感觉。
　　苏舒摇头，宋倾不语，翻白眼的看了一眼导演，脸色沉下去，但答案却和苏舒是一样的。“没有打扰就好，那我们继续吧，时间也不早了，补一点镜头我们今天就算结束吧。”
　　这样说道。
　　苏舒打起精神，两人的状态也很快就恢复了原状。
　　补了好些甜蜜的镜头，宋倾牵着苏舒，天一点点黑下去。
　　夜晚的海边很冷，萧瑟的冷风，一阵接着一阵的传来，宋倾抱紧苏舒，脸色冻的有些发白，两人就这样在海边看着海浪一下接着一下的拍的岸边，一边往回去的方向走。
　　和宋倾相反的是，苏舒一点也不感觉冷，出门前的时候，宋倾给她裹的严严实实的那套装备，成功的替她阻挡了一些的寒冷。
　　宋倾抱着苏舒走的很慢，路过不远处有人放烟花后，两人还看了一会。
　　眼里冒出意味的光。
　　苏舒有点跃跃欲试的想要试试。
　　宋倾看懂了之后，也很上道，所以立马就跑去那边买烟花的那个商贩那边买了。
　　因为剧组已经付了钱的原因 所以没有花钱，宋倾就拿了一大把回来了。
　　数不清的仙女棒还有小烟花，包装五颜六色的，宋倾吸烟，口袋里有打火机，但是因为在镜头前的缘故，所以回来的时候，她就没有说这一点。
　　“来了，给，我还要了一个打火机，走吧我们去放烟花。”
　　说着拉起苏舒的手，宋倾的步伐很轻盈，像是一只自由的鸟一样，长长的卷发，因为跑步的原因，四处飘荡着，像是长在身后的一双翅膀一样。
　　苏舒看着不禁看迷了眼。
　　飘逸的秀发，使得两人的步伐都变得轻快起来。
　　在这一刻，她们有种忘记了一切的超脱感。
　　摄影跟在后面，及时的记录下来了这一幕。
　　宋倾拿出打火机，快速的点燃了一根仙女棒递给苏舒。
　　苏舒笑，眼睛紧盯着宋倾手里的仙女棒，火光耀眼而璀璨，仙女棒被点燃的那一刻，火药味传出，炫目的光芒，也随之被释放开来，一下子就点燃了她空寂的眸子。
　　苏舒开心的接过来，情不自禁的笑了笑，眼睛里倒映出的火光好看极了，夜色娇人。
　　一切都好像变了一样。
　　宋倾看着苏舒，一下子愣住了，给自己点燃仙女棒的动作一怔，还是苏舒催促她，她才动的。
　　无措的去拿打火机。
　　宋倾也点燃了仙女棒。
　　两人用手捏着手中的仙女棒，开心的挥舞这，嘴角真心实意的笑容，看的人感染力十足。
　　摄像小哥记录下这一幕的时候，也忍不住跟着笑了。
　　苏舒追着宋倾，两人拿着仙女棒走远，找了一个适合放小烟花桶的时候，两个人就停下来了。
　　烟花桶被摆好，火光耀眼照亮了方向。
　　苏舒举着，给宋倾照明方向。
　　宋倾点燃了烟花桶的芯子过后，立马就朝苏舒跑了过来。
　　冲击力的拥抱撞翻了手里的仙女棒，宋倾抱着苏舒嘴角的笑容掩饰不住，清冽而悦耳的笑声响起。
　　苏舒看着宋倾，宋倾笑的很开心。
　　“快看烟花，怎么样好看吗？”
　　骨节分明的手指着那一处烟花桶说道。
　　苏舒顺着宋倾的手看过去，就看见烟花桶里一瞬间爆出来了很多五颜六色的烟花，夺目的光芒耀眼，空气中都是烟花的味道。
　　场面美到简直不可思议。
　　苏舒去看宋倾，宋倾显然也是那么想的，两人目光相对，像是收到了某种神秘的吸引一样。
　　宋倾眼神暗了暗，抱紧苏舒，低头吻上苏舒的唇。
　　苏舒闭眼，一切的水到成渠但是碍于摄影还在拍的原因，两人只是简单的碰了一下。
　　但这一次的悸动，却胜过以前所以的一切接吻。
　　没有了强势还被迫承受，两人之间像是终于对等了一样，跟着心的悸动，自然而然的接触，胜过了以前的一切。
　　掀起眼皮看着宋倾 苏舒脸上像是要烧起来了一样，烫的厉害。
　　摄影师没有想到两人会亲，呆了一下后，很快就反应过来了。
　　嘴角像是要和太阳肩并肩一样。
　　他立马就感觉自己像是磕到了一样，一脸兴奋的看着两人。
　　宋倾抱着苏舒不语，因为两人最近都没有做过的原因。
　　这会有些情难自禁后，宋倾就越发的控制不住自己了。
　　像是恨不得拥有闪现能力一样。
　　宋倾抱紧苏舒，身上的信息素不禁泄露了一点出来。
　　“苏苏我们回去好不好？”
　　眼神暗示意味明显的说道，宋倾抱着苏舒眼神有些炙热。
　　苏舒当然明白宋倾这话是什么意思，想了想，本来有点想拒绝的，可一闻到宋倾有些动情的信息素后，就立马有点受不住了。
　　点了点头。
　　苏舒刚刚答应，宋倾就立马拉着她回去了。
　　摄影一脸懵逼的跟上去，还想一起进别墅呢。
　　就被告知今天的拍摄已经结束了。
　　没法只能离开。
　　……
　　再次拍摄的时候是第二天了，苏舒早上起来后像是焉了一样，眼下的青黑很明显，脸上的疲惫藏不住，一看就是昨天没有休息好的。
　　但和苏舒相反的是，宋倾像是睡了一个绝顶的好觉一样。
　　整个人容光焕发的，不仅如此，她还心情大好的化了一个漂亮的妆容，要知道，前几天的时候，她可是没有化妆的啊。
　　所以明眼人一眼就能看起来她们之间一定是发生了什么。
　　但是都默契的没有点明。
　　今天就是节目的最后一天录制了。
　　没有了配对约会的环节。
　　所以从昨天晚上开始，节目组就开始布置了。
　　最后的心动选择，定在了晚上公布。
　　节目组一天都在忙着布置场地的事。
　　按理来说，她们是没有事要做的，只需要在房间里等待，然后再补拍几个镜头就好了。
　　但是为了最后的效果好看，她们每个人最后都去化了一个妆。
　　苏舒的妆，是宋倾化的，化妆师人手不够，再加上，宋倾现在对苏舒的占有欲很重，无法忍受别人在她眼皮子底下碰苏舒，她就决定自己动手了。
　　房间内，宋倾拿出自己携带的化妆包给苏舒化妆。
　　苏舒的皮肤很好，白嫩的像是剥了皮的鸡蛋一样，所以宋倾就没有再给苏舒上粉底了，稍微给苏舒上了一点隔离之后，宋倾就弯下腰来，细致的描绘，苏舒的眉眼。
　　没有睁眼，苏舒闭着眼，感觉到宋倾拿着刷子一点点给她化眼影的时候，呼吸都停住了。
　　两人靠的极进，像极了昨天晚上，两人回到房间后的姿势一样。
　　但是和昨天晚上的状态，又些不同。
　　眼线笔在眼角划过。
　　宋倾满意的看着自己的杰作。
　　示意苏舒睁开眼睛看一眼。
　　苏舒闻言，听话的睁开了眼。
　　但还没有来得及看镜子呢，脸就又被捏住了。
　　“等等，腮红还没有上呢。”
　　“奥，好的。”
　　苏舒说道，又要闭上眼睛。
　　宋倾就道：“化腮红不用闭眼的，你看着我就好了，一会就结束了。”
　　拿起腮红刷在眼影盘里蘸取了粉色后，宋倾就直接给苏舒开始上了。
　　腮红增添了气色后，苏舒白皙的脸一下子变得红润起来，一双美眸，像是含水一样，苏舒直勾勾的看着宋倾。
　　宋倾想要忽视都难。
　　于是就不由得盖住了苏舒的眼睛，感受着苏舒的睫毛在她的掌心扫过，宋倾感觉自己好像要中苏舒的毒了一眼。
　　心里悸动不已。
　　“怎么了？”
　　“算了，你还是别看着我好了，眼睛闭上，我去给你拿卷发棒。”
　　说完，宋倾就直接离开了房间。
　　再待下去迟早要出事。走廊的墙壁上，宋倾头疼的扶额。
　　为了避免再把苏舒累着，她要开始克制自己才行。
　　要不然对苏舒太上瘾的话，以后要是想戒掉，可就难了。
　　眼神清明了几分，宋倾整理好自己的情绪，找刘洋借了个卷发棒后就回来了。
　　苏舒从来没有卷过头发，黑长直就像是她的标配一样，苏舒自宋倾见到她起就已经是黑长直了。
　　但是今天，她想给苏舒改变一下。


第70章 受o德
　　但是今天她想改变一下。
　　眼睛紧盯着苏舒，宋倾思索了一会后，就捏起苏舒的一缕头发，开始给苏舒卷头发。
　　她卷头发卷的很慢，苏舒也不着急，透过镜子看见宋倾为她忙前忙后的样子。
　　眼里都是兴奋的意味。
　　但这一切宋倾都没有看见。
　　所以当然也就不了解，她面前的这个人演技有多么的厉害。
　　嘴角微微扬起。
　　苏舒闭上眼睛，像是想到了什么一样。
　　下一瞬，又立马睁开了眼睛。
　　“宋倾，小宠你送到哪里去了？”
　　小宠那天晚上，浅浅的出来一会后，就不知道去哪了。
　　苏舒后面问过宋倾，但是宋倾当时在忙，所以也就没有听见。
　　“送回家了，在这里它不方便出来，还不如让她回去冬眠呢，冬天要到了，还是不要来回动她比较好。”
　　宋倾一边卷头发一边说道。
　　苏舒嗯了一句后，没有说话，心里是认同宋倾说的话的。
　　确实，要冬天了。
　　时间过的好快啊。
　　眼睛看向窗外的蓝天白云。
　　苏舒的眼神逐渐放空起来。
　　不一会就想到了自己刚刚接手暗香的那段时间。
　　暗香的前任首领，也就是她的养母。
　　和苏舒一样，她是一个omega，但是不一样的是，她是一个被自己alpha给抛弃的omega，于是后面受宋倾信息素影响，苏舒分化为omgea的时候，她就奔溃了，无法接受这个事实，她嘶吼着说alpha是怎么样的卑劣。
　　苏舒当时为了避免和她争吵，没敢反驳。
　　但那时，她的身体早就已经是强弩之末了，就这样，苏舒分化后，她生了一场大病，永远的离开了苏舒。
　　对于她，苏舒谈不上，多深的感情，但是她毕竟对她有恩，所以她就按照养母的意愿，接手了暗香，把暗香发展到了如今的规模。
　　在她的努力下，暗香现在已经彻底洗白了，变成了集团化的管理，公司所从事的那些黑暗的产业链也都已经消失了。
　　现在涉猎的领域，都是一些再正常不过的房地产以及医学方面的制药。
　　公司总部在国外，在当地已经发展成了不小的规模。
　　但是国内鲜少有人知道这事。
　　于是对于她们的印象，也都只停留在了，几年前的那场惨目忍睹的高管被杀案。
　　虽然说那个高管确实是死的罪有应得，但是因为死法过于惨烈的原因，导致只要知道那件事的人，都对暗香这个组织有着较为强烈的敬畏心理以及惧怕。
　　国内前两年知道她们的人，还是有很多的，但是随之时间的推移大家都已经渐渐的忘记了这件事，再加上她们已经很少出手的原因，所以在国内，她们的知名度已经逐渐消散了。
　　这也就是当年，苏舒执意要把组织往国外迁移的原因。
　　“好了，已经卷好了。”
　　历经一个小时，宋倾终于大功告成了。
　　看着自己的成果，宋倾既得意又惊艳的。
　　不得不说，人美就是好。
　　什么发型都能驾驭住。
　　如果说黑长直的苏舒，是清冷中带着一股小白花的脆弱感的美的话。
　　那么大波浪的苏舒则带着一股性感的妩媚和清贵的美。
　　眼里的那抹疏离，在这一刻，显得有些漫不经心的冷漠感，像是大家都不能入她的眼一样，静静的坐在哪里，哪怕是什么也不做。苏舒也有一种女王的感觉。
　　不怒而威的感觉，使她看起来冰冷而强大。
　　宋倾站在苏舒身后，满意的看着镜子里自己最完美的作品，苏舒。
　　心里愈发的骄傲。
　　手摸着苏舒的肩膀 宋倾微微俯下腰去。
　　眼睛直勾勾的望着镜中的苏舒。
　　眼里兴奋的光芒，和那一夜重合。
　　苏舒的脸一下子就红了。
　　“宋倾你……”
　　“苏苏，你这个样子真好看。”
　　呼吸变得急促起来，宋倾闭上眼睛，拿起一缕苏舒的秀发，放在鼻尖嗅了一下。
　　淡淡的花香，是节目组统一供应的，明明是一样的味道，但是宋倾却仍然觉得苏舒身上的味道很香，就像是苏舒的信息素的味道一样。
　　花香中带着一股淡淡淡甜味，和两人信息素缠在一起的味道很像，但是不一样的是。
　　茉莉的香味并没有那么浓稠。
　　她是清冽的淡香。
　　“和你平常的样子完全不一样，真的很美，美到我都有点吃醋，不想你出去了。嗔怪的说道，宋倾软下腰来，趴在苏舒身上，脸贴着苏舒的脸，感觉到苏舒因为她的话，脸上的热度更甚后，眼神很是满意。
　　这才对嘛。
　　听她的话。
　　受她掌控。
　　苏舒就该这样才对。
　　“没有那么夸张吧，时间差不多了，我们还是先出去吧，大家估计都在等我们了。”
　　“行吧，那就依你吧，反正也就最后一天了，明天我们就该走了。”
　　想到这宋倾就忍不住的开心起来。
　　虽然说在这里的日子过的确实是不错，不用去赶通告不用去为公司的事烦心。
　　但是她还是更想回去。
　　毕竟这里虽好，但却不是她的家。
　　更何况，这里的饭菜不和她的胃口不说了，环境也没有她在别墅里的好。
　　所以当然是回家好了
　　这样才有时间和苏舒贴贴啊。
　　好不容易才和苏舒确定了关系，就天天录制节目的，她都没有时间好好和苏舒贴贴了。
　　不行，她要多买点东西才行。
　　距离下一个通告还有半个月的时间，她要好好的“放松放松才行。”
　　眼神像是放光了一样。宋倾立马就在手机里下单了很多东西。
　　苏舒没有发现。
　　楼下已经有人在等了。
　　苏舒不敢耽误的提起裙摆往下走。
　　宋倾慢悠悠的走在她后面。
　　一边付款，一边不停的买东西。
　　旁人不知道，还以为她在处理工作呢，不敢打扰，就和苏舒聊起来了。
　　“苏舒你今天好漂亮啊 这造型真适合你，头发卷的也很好看，宋倾刚刚过来找我借卷发棒，其实就是为了你吧？”打趣一笑，刘洋找了个离苏舒进的位置坐下，和她搭话。
　　苏舒腼腆的笑了笑
　　“谢谢，我还是第一次这样弄，刚刚照镜子的时候吓了一跳，差点没有认出来自己，不过好在结果还好。”
　　“何止是结果好啊，简直就是美死了好不好！”刘洋夸张的说道。彩虹屁吹的苏舒心里一阵阵荡漾，面前却保持着腼腆的笑容。
　　恰到好处的淡笑，不显得张扬，但是却使得她这副极具攻击力的造型，软化了不少。
　　摄影记录下来这一幕。
　　宋倾恰好买完了东西，见刘洋一个劲的和苏舒搭话，动作越来越近像是贴到了苏舒身上一样，有些吃醋的往苏舒旁边坐了坐，手不动声色的牵住苏舒的手，彰显两人的亲密。
　　动作一僵，心里的小人得意起来。
　　苏舒装作吃惊的回头，看着宋倾，像是真的不明白宋倾这样是为何一样。
　　炉火纯青的演技，宋倾一个影后都自愧不如。
　　“怎么了？”
　　苏舒无声的问道。宋倾看见了，有些不悦的看了她一眼，又看了看刘洋，眼里幼稚的醋意，藏不住。
　　就连刘洋也感觉到了。
　　于是连忙打哈哈的找借口离开了。
　　“不喜欢别人和你贴的太近，你现在是我的omega了，你要守o德才行。”
　　“刘洋也是omega啊，这点你不是知道的吗？有什么好吃醋的啊。”
　　不理解的说道，苏舒眉头也拧了起来，语气严肃道
　　“还有我们之间并没有永久标记，我现在只是你的女朋友而已，不能算是你的omega。”
　　“你这话是什么意思，是在指责我小题大做，没有身份管你吗？”眼睛冷下来。
　　宋倾冷冷一笑道。
　　苏舒叹气：“我没有这个意思，我只是在陈述事实罢了。”
　　“什么陈述事实，我看你就是这个意思。”
　　不悦的说道。
　　宋倾脾气也上来了。
　　“反正我不管，你就是不能和别人走太近，除了我以外，你身边的任何人你都要保持距离。”
　　眉毛狠狠的拧在一起。
　　苏舒看着有些无理取闹的宋倾还想再说什么。
　　宋倾就又道：“还有我现在是你的女朋友，我就是你的alpha，你也是我的omega所以，受o德这是你该做的。”
　　“那按照你这个意思，你是不是应该也受a德？”眼里划过一道暗光。
　　苏舒眼神狡黠的看着宋倾。
　　宋倾点头，没有多想就直接脱口而出道。
　　“那是当然了，我让你做到什么，我肯定也是要做到什么才行。”
　　“好，那从今以后我受我的o德，希望你也守你的a德。”
　　“嗯，这是当然的。”
　　应下。
　　宋倾没有想到这件事那么快就谈妥了，心里当即觉得有些怪异。
　　但是仔细一想后，她又觉得苏舒就这样听话也挺好的，就没有再去在意这个事了。
　　……
　　节目的录制继续，和预想中的一样，这次的心动选择和之前每次的组队结果一样。
　　一共成了四对。
　　就这样，节目顺利收官。
　　与此同时，同一时间。
　　节目的第二期也正式上线了。
　　得到这个消息的时候，宋倾和苏舒正坐在准备回去的飞机上。
　　家里已经命令人打扫好了。
　　苏舒带着眼罩，手被宋倾牵着，睡的很香。
　　所以当然也就不知道，现在的微博变成什么样了。


第71章 发现私生饭的端倪
　　所以当然也就不知道，现在的微博变成了什么样子了。
　　到家的时候已经是晚上了，宋倾牵着睡的有些迷糊的苏舒。
　　两人到家了后就继续睡觉了。
　　这次通告结束，距离下次两人有通告还有好长一段时间呢。
　　回到家后，两人就直接睡了。
　　这一觉一直睡到了中午才醒。
　　苏舒率先从床上起来。
　　揉了揉因为睡眠太足而有些迟钝的脑袋，苏舒坐起来，看着抱着她的腰，睡的一脸香甜的宋倾，没忍住的笑了笑。
　　低头看着宋倾那张向来颠倒众生的脸，想到这些日子，宋倾对自己表现的那股痴迷劲，就忍不住的得意扬起唇角。
　　但是这份得意并没有保持很久。
　　属下的电话就打来了。
　　因为临走前嘱咐过的原因，所以她们一般不会打电话来。
　　于是，没法苏舒只能起身。
　　不舍的看了一眼熟睡的宋倾，苏舒动作轻柔的扒开了宋倾的手，下床，拢了拢衣服的离开了房间。
　　宋倾睡的很香，并没有察觉到苏舒已经不见了，正抱着苏舒塞的枕头睡的正香呢。
　　走的时候，苏舒为了避免宋倾没有抱的东西后，会立马醒过来，就特意在宋倾怀里塞了个枕头。
　　于是就这样，等到她回来的时候。
　　宋倾还没有醒。
　　是真的累了，宋倾一直睡到了快吃午饭的时候才醒。
　　苏舒坐在旁边处理组织里的消息。
　　然后像是想起来了什么一样，看了一眼宋倾，就又发了一些偏执而疯狂的消息给宋倾。
　　特殊的铃声响起。
　　宋倾眉头皱了皱。
　　与此同时一个公寓内。
　　静坐在电脑面前的人，正十指轻快的在键盘上游走着。
　　眼睛放光的看着屏幕上的字。
　　冷感十足的美人脸，在幽光的映射下，有点渗人。
　　不知道的还以为是女鬼呢。
　　“可算是有点消息了。”
　　嘴角扬起。
　　那人说着，二话不说就给宋倾打了电话过去。
　　宋倾还在睡觉，听到这个铃声后立马就醒了，眼睛没有睁开，就下意识的去摸手机，然后接通了电话。
　　“喂？”
　　“宋倾，我查到了一点关于那人的线索了。”
　　那人激动的说道。
　　宋倾睁开眼睛，纤细的手指深入发间，将挡在眼前的秀发，捋到了后面，宋倾眼里冒出一缕精光。
　　“发给我，不，我现在去找你好了，你在哪？”
　　“我在家，你直接来就行，正好我有点事告诉你。”
　　那人说完。
　　宋倾立马就挂断电话起来了。
　　苏舒在旁边听着两人的对话，心里有了数。眼色沉下去。
　　手不由得抓紧了被子。
　　宋倾洗漱完出来了后，就要去换衣服，想起来苏舒那边自己还没有来得及通知，就立马来到了苏舒面前，亲了亲苏舒的脸。
　　心情大好道。
　　“苏苏啊，等会我有事要先出去一趟，小宠在一楼靠楼梯的那个房间里，你要是想了，可以去看看，另外外卖我也给你点好了，估计一会就送过来了，我大概晚上才会回来，给你账号转了钱，马上我的助理会过来找你的，你可以和她一起去逛街，买点东西。”
　　“我不需要钱，我自己还有钱。”不满的皱眉。
　　宋倾笑了笑，安抚的拍了拍苏舒的手，花言巧语这方面，她向来当仁不让。
　　这会也是，于是就信手拈来道。
　　“没事，都是小钱，就当我给你的零花好了，我们现在可是恋人关系，未来就是一家人，所以我的钱就是你的钱，你现在花花，就当是提前适应一下，也挺好的。”
　　到了嘴边拒绝的话一下子就说不出来了。
　　苏舒看着宋倾，有些犹豫。
　　宋倾知道这是已经松动的意思，于是笑了笑，亲了亲苏舒后，去换了一身衣服就走了。
　　苏舒看着她的背影没有说话。宋倾出了家门后，她就立马打开了宋倾手机里的定位系统，还有窃听软件。
　　查看宋倾的动向。
　　身份那么快就露出端倪这一点，苏舒是没有想到的。
　　宋倾身边的人，她都认识，也都调查过。
　　那个何笙的能力在她之下，但是仔细想来，这段时间，她给宋倾发信息的时候，并没有像前两次那样谨慎了，所以她一定也是发现了这一点，今天才找到她的。
　　但是问题不大，她能解决。
　　眼里划过一道暗光，苏舒把电脑掏了出来。
　　速度飞快的，十指并用，在上面敲击着，一时之间房间里只剩下了，指腹敲击键盘的声音。
　　苏舒认真而专注的看着屏幕。
　　屏幕里，黑色页面上的代码疯狂浮现。
　　何笙守在电脑前，知道自己被发现了后，立马开始进行反击。但是没有用对方的战斗力简直不像人一样。
　　于是不出一会，她就失败了。
　　电脑黑屏了没一会后出现出了一行红字。
　　何笙静静的看着，脸色不变。
　　字一直等宋倾到了后都没有消失，像是要让宋倾看见一样。
　　红色的字醒目极了。
　　宋倾一进门就看见了。
　　“不该管的事别管，要不然就别怪我手下不留情。”
　　“这是怎么回事？！”疑惑的摘下脸上的口罩还有墨镜。宋倾的美眸瞪大。
　　“没什么，是那个人发现我了，给了我一些警告罢了。”
　　轻描淡写的说道，何笙动作极快的拿起桌上的可乐，给自己开了一罐后，就直接往嘴里开始送。
　　“怎么会这样，你之前不是找不到她吗，怎么会一下子又发现了她，还被她给发现。”
　　“我也不知道怎么回事，上一次她给你发信息的时候，漏出了一点破绽后，我就换了一种方法，然后今天她又给你发了信息后，我就立马锁定了她的IP地址，可惜的事，不出一会她就发现了，要不然我们估计现在已经找到了人了。”
　　“短暂的获取了IP地址？”宋倾惊讶的声音一顿。
　　何笙点头：“对啊，当时那个IP地址来回跳换，不过我还是观察出来了规律，发现她就在你家那边。”
　　“在我家那边？”
　　眼睛瞪大，宋倾一瞬间紧张起来。
　　想到了苏舒还在家里，于是立马就打了一个电话过去。
　　“苏舒怎么样了？你一个人在家没有发生什么事吧？”
　　“我挺好的，刚刚拿到外卖现在在吃饭呢，怎么了？是发生什么事了吗？”一脸平静的问道，苏舒看着手机里的监控，眼神紧锁在宋倾身上。
　　“没事，就是想问问你怎么样了，但是既然你没事的话，那就没事了，晚上我会早点回去的，有事给我发信息。”
　　匆匆说完，宋倾就挂了电话。
　　何笙在旁边看着没说话。
　　倒是宋倾自己开口了。
　　“那你上次查的怎么样了？”
　　“上次查到的IP地址是在国外的，所以当时我就在想一件事。”
　　“什么事？”
　　“暗香身为那么大的组织，自从上次的高官惨死案后，就再也没有消息了，像是人间蒸发一样，实在是太蹊跷了，所以我在想，她们会不会有可能是转移到了国外去了。”
　　“转移到了国外？”
　　“对。”
　　何笙笃定的说道，然后像是想起来了什么一样。
　　调出自己查到的资料给宋倾看。
　　“就以这个公司，之前是heidao起家，后来转移到了国外洗白后，改头换面的事一样，我觉得暗香很有可能也是做了这样的事，要不然没道理她们会像是突然消失一样，安静那么多年，要知道他们几年前可是经常上新闻的。”
　　何笙说道。
　　宋倾不语。
　　拿出手机去看那个人发的消息。
　　脸色阴晴不定，难以揣摩。
　　消息发了已经有一会了，但是她一直没有点开看。
　　因为每次发的内容都是一样，所以宋倾几乎已经能猜到她想说什么了。
　　“终于舍得回来了啊，好久没有看见你了，怎么样，最近没有收到我的消息，想我吗？”
　　“我可是很想你哦。”
　　“一日不见，如隔三秋，如此算来，我们已经很久没有见过了呢，所以我已经开始想你想的，有些难受了，但是你好狠的心，在节目里和那个叫安琪还有苏舒的混在一起暧昧，完全都没有想到过我，我在旁边看的嫉妒死了，甚至想过要不就让她们消失好了，但是最后我还是没有那么做，怎么样我乖吧？”
　　“还有，我也不会和你计较的她们两个人的，谁让我喜欢你呢，还有我知道的，你并不喜欢她们，强者只会喜欢强者，像你这样的alpha，应该拥有最强大的omega才对，就比如我，所以我相信用不了多久，你会爱上我的，像是我对你的感觉一样，你迟早有一天也会发狂的爱上我。”
　　“谁给你的自信说这些话的，还有见到我是什么意思，你和我一起去参加节目了？”
　　“当然是我自己给我自己的自信了，还有参加节目这一点，你不是已经猜到了吗，我说过我一直在你身边注视着你呢。”
　　最后一句话一出，宋倾顿时感觉恶寒不止。
　　于是二话不说就放弃了继续和那人聊天。
　　把手机扔给了何笙。
　　何笙拿过来研究。
　　仔细端详着宋倾的手机，然后就模仿宋倾的口吻，回了一条消息过去。
　　“恶心。”
　　“不要碰她的手机，要不然我不介意让你的双手废掉。”


第72章 申请瑟瑟
　　“不要碰她的手机，要不然我不介意让你的双手废掉。”
　　此话一出，何笙立马挑眉看向了宋倾。
　　宋倾不解：“怎么了？你做了什么？”
　　“你看看就知道了。”何笙说完，把手机还给了宋倾。
　　宋倾点开。
　　看见那条消息后，脸上立马布满了阴霾。
　　“她怎么会知道你用我的手机？”
　　“当然是因为她在监视你啊。”
　　何笙说道，十指轻快的在电脑上敲击着。
　　电脑上代码乱飞，白色的光倒映在脸上，何笙的表情冷酷极了。
　　“简单来说，就是她入侵了我的监控系统，用监控看见了我在用你的手机。”
　　“她还能入侵你的监控系统？”宋倾有些意外。
　　何笙从电脑前抬头，往后一仰后 ，屁股下的电竞椅，因为她的动作往后划了划：“当然了，她的技术在我之上，这些对她来说简直是小意思，但是我还是有被冒犯到，所以我刚刚加密了我的监控系统。”
　　“也就是说，刚刚她一直能够看见我们在干什么是吗？”宋倾沉着声音问道。
　　何笙点头：“对啊，而且不仅如此，只要是有监控的地方，她都能看见，监控系统其实并不难入侵的，我之前没想起来加密是因为我觉得没有必要，但是现在看来还是很有必要的，要不然就这样把隐私暴露在这样一个变态面前，实在是太恐怖了。”
　　深感无语的翻了个白眼。
　　何笙喝了一口可乐。
　　宋倾看了一眼手机陷入沉思没动。
　　然后良久后才道：“那你帮我也加密一下好了，顺便帮我看看我的手机，我总觉得手机可能也被动了手脚。”
　　何笙那么一说后，宋倾就有一种自己手机也不安全的直觉。
　　事实证明结果也确实如她所想。
　　何笙看着手机把玩了一会后，开始认真的检查起来。
　　越看脸色越凝重。
　　宋倾抱臂看着，心里已经有了底。
　　“确实是被做了手脚，而且还不止一处。”
　　“都有什么？”
　　“有定位还有窃听……”
　　此话一出后，宋倾脸色一变，何笙也是同样。
　　所以说出来后她就后悔了。
　　因为那人肯定也是听到了，所以她们这样，必然是打草惊蛇了。
　　“该死。”
　　咒骂道。
　　何笙脸色难看起来。
　　宋倾也是同样。
　　“算了，没事，你先帮我把手机里的那些东西去掉吧。”
　　深吸一口气，宋倾狠狠的掐了一下自己的手心，这才逼迫着自己冷静下来。
　　果然，她就知道，依照那人的变态程度，这些她应该早想到的才是啊。
　　眉头拧起来。
　　宋倾看着手机，没一会像是想起来什么一样。
　　脸色骤变起来。
　　“这些东西植入的时候，应该是要碰到我手机的是吧？”
　　“当然了啊。”
　　何笙头也不抬的回答道。
　　宋倾大脑飞速运转，把自她买了新手机后，手机接触到的人，都在脑子里过了一遍。
　　再加上那个人说的话。
　　所以她基本可以断定一件事。
　　那就是，那个人一定是跟着她去参加节目了。
　　要不然她根本不可能有碰到她手机的机会。
　　那么……到底是谁呢……
　　脸色凝重下来。
　　宋倾眉头皱在一起。
　　何笙的动作很快，手机里的那些定位还有窃听，也都被她给祛除了，不仅如此，她还把宋倾家的监控系统都给加密了一遍。
　　做完这些事的时候，已经是下午四点了。
　　看了一眼时间，宋倾打了个电话给苏舒。
　　苏舒这会正被徐洁拉着一起逛街呢。
　　听到电话响了后，就立马找了个安静的地方接。
　　“喂，怎么了？”
　　“怎么那么久才接？”
　　不满的说道，宋倾走到一边。
　　“在外面，找个安静的地方不容易。”
　　苏舒淡淡的解释道。
　　宋倾脸色一沉：“在外面？你出去了？和谁？怎么都不和我说一下？”
　　一连四个问题给苏舒问懵了。
　　面无表情的问题加重了。
　　苏舒好一会才说到：“……不是你叫我出去逛街，让徐洁来接我的吗？”
　　“啊……原来是这样啊，我给忘了。”脸色发红的说道，宋倾这才想起来这件事，顿时有些尴尬。
　　苏舒：“……”
　　“那你逛着吧，我马上去接你，你到时候发给我一个定位就行了，到时候我带你去吃好吃的给你赔罪。”
　　“不用了，我自己也能回去。”
　　“不行，当然是要我去接了，顺便我和你说点事。”
　　“那好吧。”
　　说完，宋倾就挂了电话。
　　何笙在旁边看着，知道宋倾最后一句话是什么意思后，挑了挑眉。
　　“你怀疑她手机也被植入病毒了？”
　　“不怕一万，就怕万一，所以还是谨慎一点好。”
　　“有道理。”
　　何笙赞同，看了一眼时间，刚要说要不我们两个现在去吃点吧。
　　宋倾就开口了。
　　“吃外卖吧，我已经点好了，一会就送过来。”
　　“你认真的？和你对象说晚上去吃大餐，对我这个给你办事的朋友，你就一顿外卖？”何笙不敢置信的说道。
　　“外卖点的是五星级餐厅的外卖，这还亏着你了？”宋倾倪了一眼何笙说道。
　　何笙说不出话了。
　　于是就继续摆弄着自己的电脑，来掩饰自己的尴尬。
　　宋倾笑，没管她了后，就给苏舒发信息了。
　　但是苏舒都没有回她。
　　于是她就找到了徐洁。
　　“苏舒在你旁边吗？”
　　“在的。”
　　“让她看手机。”
　　“宋姐，苏舒手机没电了，我们现在在找充电宝租借的柱子呢。”徐洁回道。
　　宋倾皱眉，见状只能发一个好。
　　然后没一会，苏舒就回消息了。
　　苏舒：“怎么了啊？”
　　宋倾：“没什么，就是有点想你了，顺便想看看老婆大人买了什么衣服。”
　　苏舒：“没有买衣服，我们就是来逛逛。”
　　宋倾：“为什么不买衣服啊，我不是给你钱了吗？是不够吗？”
　　苏舒：“没有，那些已经够了，只是我自己不知道买什么而已，所以就先到处看了看，但是都没有喜欢的。”
　　宋倾：“那好吧，没事，明天我带你去好了，我有一个不错的店，立马的衣服，你一定会喜欢的。”
　　苏舒：“好。”
　　说完，似乎觉得太单调了一样。
　　苏舒又补发了一个小猫的OK表情包。
　　宋倾拿着手机，看见了后忍不住笑了笑。
　　于是也回了一个小猫表情包过去。
　　不过对比苏舒的，她的就色多了。
　　宋倾：“（申请瑟瑟）”
　　苏舒：“！”
　　宋倾：“（申请瑟瑟）”
　　苏舒不回，宋倾就一直发，小猫申请瑟瑟的表情包，就这样霸占了屏幕。
　　宋倾像是找到了某种乐趣一样，眼里都是意味的调戏着苏舒。
　　苏舒隔着屏幕，静静的看着手机，心里其实很想回一个批准，但是碍于人设，所以就害羞的没有答应了。
　　但是这件事并没有过去。
　　所以来接苏舒的时候，宋倾还一直再说这个事。
　　网上买的那个衣服，已经到货了。
　　物流很快，来接苏舒之前，宋倾就已经收到消息了。
　　所以上车了后，宋倾就缠上了苏舒，开始模仿起自己的表情包来。
　　魅惑十足的电眼眨了眨，宋倾含情脉脉的看着苏舒，手像自己表情包那样举了起来。
　　苏舒一上车后，她就立马喊道。
　　“报告老婆，可以申请瑟瑟吗？”
　　苏舒：“！”
　　明显被吓了一跳，苏舒还没有来得及反应，宋倾就又喊了一遍，凑到了苏舒的跟前，眼睛眨个不停，看的苏舒不好意思极了。
　　“报告老婆，可以申请瑟瑟吗！”
　　“怎么突然搞这个啊？”苏舒不自在的往后退了退，抓紧安全带，像是一只受惊的小兔子一样。
　　宋倾笑：“你先回答我再说，要不然我就不告诉你。”
　　“那可以不同意瑟瑟吗？”
　　苏舒眼神不变，也来了坏心眼问道，面上虽然还是冷淡的样子，但是心里却完全不是那么想的。
　　宋倾眼神不变，笑着拒绝：“当然不可以了。”
　　“那你还问我做什么？”脸色不虞，苏舒瘪嘴说道，佯装生气的模样，一下子就可爱道宋倾了。
　　所以宋倾一下子就笑出了声：“当然是为了逗你啊，好了好了，我们先去吃饭好了，等回家了我再告诉你为什么这样，今天我可是有一个惊喜要给你呢。”
　　“惊喜？什么样的？”
　　好奇起来，苏舒坐正，有些期待的看着宋倾。
　　宋倾嘴很严。
　　“现在不能说，等会去你就知道了，反正到时候你一定不会失望就是了，另外我们今天要晚点回去才行，要不然衣服可干不了。”
　　“啊？你送的衣服？”苏舒惊讶。
　　“不是，我逗你的。”
　　轻笑道。
　　宋倾脸色因为笑的有些频繁的缘故有些红晕，像是天边的晚霞一样好看极了。
　　“怎么我说什么，你就信什么啊？那么傻以后要是让别人骗到了可怎么办啊。”
　　苦恼的说道，宋倾嘴角的弧度不改。
　　苏舒却不满了。
　　“你才傻呢，我的智商可是有160，别人都说我是天才，从小到大我的成绩也都一直是第一，还从来没有人说过我傻。”
　　“呦，真的啊没想到我老婆居然那么厉害，那我是不是可以抱你大腿了啊。”
　　俏皮的说道。
　　宋倾真的很喜欢逗苏舒。
　　尤其是在床上的时候，每次都能把苏舒逗的气的小脸通红。然后自己再扑上去。
　　因为每当这种时候，她都会有一种自己完完全全把苏舒拿捏了的感觉。


第73章 是谁呢？
　　苏舒绝大部分时候，表现的都像是一个没有情绪的人一样，只有在这种时候，她才是最鲜活的，也是只有这个时候，她才会觉得，自己是真的抓住了苏舒，把她从神坛上拉了下来。
　　“你是认真的？”语气变得严肃起来。
　　苏舒某些时候，又会变得格外的严肃。
　　像是一个古板的小老头一样，做事一板一眼的，不会变通。
　　“怎么了？你还真的想养我啊？”轻倪了苏舒一眼，宋倾嘴角的笑容，止不住的往上扬。
　　“不行吗？你可以养我能养你啊。”苏舒回答道。
　　宋倾笑，这才认真的解释起来：“不用，赚钱这种事交给我们alpha就好了，你们omgea可干不得这些，我刚刚就是和你开玩笑的，不过老婆这心意我心领了。”
　　“omgea怎么干不得这些，你这是瞧不起omgea吗？”语气微冷下来。苏舒冷眼看着宋倾，第一次对宋倾感到了生气。
　　“没有，我不是这个意思，我就是希望你像大部分omgea一样，不要太辛苦，我还是有点资产的，所以你不用担心，我们能生活的很好。”宋倾觉察到苏舒的情绪，不明白苏舒为什么生气，但还是缓和了自己的语气。
　　“无论是omgea也好，还是alpha也好，beta也好，她们首先是人，所以她们都可以变得强大，任何人都不能小看她们。”
　　“嗯嗯，老婆你说的对，我刚刚说错话了，但是你应该清楚的，我绝对没有哪个意思。”
　　宋倾耐着性子解释道。
　　苏舒不语，宋倾是不是真心的，她一眼就能看出来。
　　但往往也是因为看的出来，太过聪明。
　　所以她的烦恼才会那么多。
　　“我知道了，先去吃饭吧。”
　　长叹一口气的说道，苏舒没有再和宋倾争辩这些，就闭上眼睛，假寐的靠着车窗休息了。
　　宋倾是什么样子，她不是一开始就知道了。
　　但是为什么现在接触了这些，她还是会那么难受呢。
　　闭着眼眼睛沉思。
　　苏舒有些不明白了。
　　但是想了一会后，她就明白了。
　　只有爱一个人的时候，她才会发自内心的去尊重她的一切。
　　所以宋倾之所以这样，也只能证明她并没有爱上她而已。
　　眼睛睁开，苏舒看了一眼正在开车的宋倾。
　　不禁就想到了，自己第一次在大屏幕上看见的宋倾。
　　心里突然就又释怀了。
　　是啊。
　　她不懂，那么自己就教好了。
　　反正她有的是时间，所以相信用不了多久，宋倾一定可以学会的。
　　“怎么了？”
　　宋倾看过来，明显感觉到苏舒的眼神有些奇怪，但是又说不上是那里比较奇怪。
　　感觉像是那种年长者会看着小辈的眼神一样，宋倾从苏舒的眼里，居然看出了几分诡异的慈爱之感。
　　“没什么，快点去吃饭吧，我有点饿了。”
　　嘴角轻轻的勾了勾。
　　宋倾点头，也没有去纠结苏舒到底是怎么了，就继续开车了。
　　餐厅是已经预定好的网红打卡餐厅，但是由于身份比较特殊的原因，宋倾在预定的时候，特意选择了一个VIP包厢，所以到了之后就有服务员来迎接她们了。
　　伪装的很严实。
　　宋倾披散着一头秀发，一身黑色的大衣，里面是一件白色的高领，笔直的大长腿被牛仔裤包着，叫上的黑色皮靴显得很冷酷，头戴带着鸭舌帽，脸带墨镜口罩，漂亮的脸蛋遮的严严实实的，牵着苏舒的手很紧，高大的身躯，使得两个人看上去般配极了。
　　来迎接的是店里新来的服务员，老板为了保密性并没有告诉她，今天接待的是谁，所以像往常一样引着客人进入包厢后，宋倾摘掉伪装的那一刻她看呆了。
　　“我的天，是宋影后吗？”
　　“嗯，是我，你好啊。”
　　脸上挂起伪善的笑容，宋倾很擅长伪装自己，尤其是在粉丝面前，还有荧幕上。
　　所以这也就是她能火了那么多年，厌o的事爆出来后，大家也仍然愿意相信她的原因。
　　“真的是吗！我的天我居然见到真人了！果然本人更漂亮诶！”服务员激动的说道。
　　宋倾耐心的笑着，听到这谦逊道：“没有那么夸张了，你也很美的，认真生活的人最美啊，所以一定要认真生活哦。”
　　“嗯嗯！谢谢！我一定会的！”服务员激动的说道，感觉到了身上传来一道强烈的视线后去寻找视线的源头，然后就看到了苏舒，紧接着就又想到了刚刚她们……好像是一起来的……
　　我去！
　　我这是发现了什么大瓜吗？
　　一脸激动的看着苏舒。
　　宋倾见状，脸色冷了冷。
　　屈着手敲了敲桌面，低声轻唤服务员。
　　服务员扭头。
　　“可以点餐了吗？我好饿。”
　　“奥奥！可以的！”
　　服务员满脸通红的说道，这才想起来自己还在上班，于是立马开始了工作。
　　拿着平板，宋倾凑近苏舒，温柔道：“苏苏，你想吃什么啊？”
　　“都可以，你看着来就好了。”
　　“那好吧，那就点几个招牌菜好了。”
　　笑道，宋倾有条不紊的点了几个招牌菜后，就让人走了。
　　不加掩饰的亲密，明眼人都能看出来，所以不难去猜测两人是什么关系。
　　再加上两人最近因为综艺里组成CP的事上了热搜的原因，所以服务员很快就反应过来了，两人其实已经成了。
　　要不然不可能这样的。
　　激动的在超话上传了小作文。
　　服务员陷入一整个磕疯了的状态中，无法自拔。
　　“啊啊啊，好激动啊今天看见宋影后了，还有她的女朋友，女朋友和宋影后都好漂亮啊，就是那种冰美人的感觉，但是笑起来的时候又很甜，看的出来宋影后真的很喜欢她呢，刚刚点菜的时候，也是第一个先问她吃什么，语气里的亲昵腻死人了！果然美女就是应该和美女在一起啊！太太太太太养眼了！这CP我先嗑为敬！”
　　小作文写的不短，很快就有人来看了。
　　尤其是CP粉，看见她说看见两人一起吃饭后，更加激动了。
　　纷纷来问有没有图。
　　但是为了自己女神和女朋友约会不被打扰，服务员没有回答。
　　于是就当没有看见这个消息。
　　继续去做自己的事。
　　所以当然也就不知道，正是因为她这个小作文。
　　宋倾和苏舒再一次被推到了风口浪尖上。
　　……
　　“既然已经在一起了，那为什么前期还要来和小太阳一起炒CP啊？”
　　小太阳是齐琦的粉丝给她起的昵称，因为在节目里总是一副很阳光的样子，笑起来很温暖的样子。
　　粉丝就给她起了一个这样的名号。
　　“亏我还磕过她们呢，真恶心！”
　　“这个o玩的怎么那么花啊，一方面钓着小太阳，一方面和宋倾在一起，真牛啊。”
　　谩骂的评论很多。
　　第二期节目上传之后，宋倾和苏舒配对成功的引起了一大部分人的不满。
　　其中磕过齐琦和苏舒的人骂的最狠，早就已经得到风声知道宋倾和苏舒早就已经成的人，自然是不可能看着自家CP挨骂的，于是乎就开始维护自家的CP。
　　毕竟节目路透图，苏舒和宋倾已经成了的消息不少人都知道了。
　　于是乎，第二期节目刚刚上线没多久，宋倾和苏舒很快就被推到了风口浪尖上。
　　现在，热度没有下去，又发生了这件事，所以可想而知两人又会被骂成什么样子。
　　宋倾还好。
　　因为有作品的原因，再加上粉丝强大的原因撕不动。
　　所以大家的战火，慢慢的都转移到了苏舒的身上。
　　没有作品，不知道实力如何的一个新人，再加上长的又很美，和两个alpha纠缠的原因。
　　这些词条，哪一个单拎出来都会被骂惨了的事，就这样都集齐了。
　　于是乎，苏舒很快就成了众矢之地。
　　成为了大家争相炮轰的对象。
　　……
　　吃饭吃到一半的时候，叶子就打电话给苏舒了。
　　苏舒看见是她后，看了一眼宋倾。
　　宋倾注意到了后，开口：“怎么了？”
　　“叶子姐打来的电话。”苏舒回。
　　宋倾不悦：“她打电话过来做什么？”
　　“我也不知道。”
　　摇头回答道。
　　宋倾不说话，然后就替苏舒接了电话，按了免提的放在桌子上。
　　电话一通，叶子的声音立马就传来了：“苏舒，接下来的几天你就别看微博了，公司会处理这件事的，你别担心，这种事都是小场面，我很快会处理好的，所以你现在千万不要去网上给自己发声，说明什么，这些公司会做的，接下来的几天，你只需要休息就好了。”
　　“怎么了？是出什么事了吗？”苏舒有点搞不清楚状况。
　　“没什么，就是有无聊的人，来给自己找麻烦而已，我会处理好的。”叶子揉了揉眉心说道。
　　说实话，现在场面是她没有想到的。
　　事情到这一步，发展的简直完全没有规律，像是有人故意搞苏舒一样。
　　骂人的那些话。
　　很多看起来都根本没有脑子。
　　甚至有些人的账号还是刚刚注册的。
　　很明显，就是有人找了水军。
　　但苏舒一个新人，又没有动别人的蛋糕，又有谁会针对她呢？


第74章 金玉其外败絮其中
　　但苏舒一个新人，又没有动别人的蛋糕，又有谁会针对她呢？
　　“嗯，我知道了。”
　　想了一会说道。
　　苏舒大概已经猜到，叶子这样做是什么了。
　　虽然说她并不会这样就被打败。
　　但是有人愿意去替她处理的话，也没什么不好的。
　　苏舒和叶子说话的时候，宋倾一直都没有说话，低着头不知道在想什么。
　　等到吃完饭的时候。
　　就说道。
　　“暂时不回去了，和我去一个地方吧。”
　　“去哪？”
　　“带你去见一个朋友。”宋倾说道，也不问苏舒就拉着苏舒的手走了。
　　服务员后知后觉自己的这个小作文给女神带来了麻烦后，就直接把作文删了。
　　但是事情已经发生了，再加上刚刚上热搜那一会，大家已经转载了很多，所以早就已经没有用了。
　　……
　　来到何笙家的时候，已经是九点多了。
　　何笙刚刚吃完外卖，来开门看见宋倾旁边站着的苏舒后愣了一下，然后就又去看宋倾。
　　宋倾笑了笑，然后一边和何笙解释，一边和苏舒解释道：“这是我的女朋友。”
　　“这是我朋友何笙。”
　　“你好。”
　　苏舒打招呼道。
　　何笙点头，然后侧过身子。
　　“那就先进来吧，外面人多眼杂，你们现在可是上热搜的人，要是让别人拍的话，又该说不清楚了。”
　　“你看微博了？”宋倾意外道，何笙对这些一向不关注的，但是如今居然关注了，甚至还知道了她们在上热搜的事，可真是一件新奇的事。
　　“想不看见都难，所以我就看了两眼，但是这件事挺怪的，评论区像是雇佣了水军一样，很多评论都是差不多的，甚至有些都像是那种骂人神器量产的一样，明眼人一眼就能看出来你这是被搞了。”
　　何笙坐在沙发上分析的说道。
　　苏舒和宋倾沉着脸坐在一起，谁也没有说话。
　　但其实心里都已经有了大概，知道是谁了，只是两人心里想的不是同一个罢了。
　　“我知道，所以我现在不打算去管这个事了，叶子姐说过会替我处理这个事，我打算交给她。”
　　苏舒想了一会说道。
　　何笙点头。
　　然后就听宋倾说道：“苏苏，手机给我一下，我让何笙给你检查一下。”
　　“为什么？是检查我手机里有没有病毒吗？”
　　“算是吧，是检查一下有没有被人植入一些不安全的东西，也算是在检查病毒。”
　　“为什么会突然查这个，是发生什么了吗？”
　　犀利的眼神看着宋倾，在这样的眼神下，宋倾无处遁藏，和何笙看了一眼后。
　　想了想才斟酌的开口。
　　“确实是发生了什么，但是事情不是你想的那么严重，别担心，现在已经没事了，看你手机也是为了你预防这样的事，更多细节，你如果想知道的话，我回去可以告诉你，但是现在你要把手机给我，这样我才能确保我们两个是安全的。”
　　宋倾严肃的说道。
　　苏舒没有说话。
　　知道今天这一茬，自己不交手机是一定过不去了。
　　于是就只好，把手机递了过去。
　　还好，她今天换了个手机。
　　要不然何笙一定能查出点什么的。
　　就像是再完美的犯罪也还是会有破绽一样。
　　她的程序代码也是。
　　都不过是时间长短的问题罢了。
　　所以今天出门的时候，感觉到了今天可能会有些意外发生后，她就换了手机。
　　现在看来，她的直觉果然是最准的。
　　眼睛微眯。
　　苏舒坐在一旁，看着何笙摆弄着她的手机，淡定极了。
　　倒是宋倾显得有些紧张。
　　眼睛一眨不眨的看着何笙弄着手机，双手不安的交叉在一起。
　　情绪外露的很明显。
　　“怎么了？到底发生什么了啊？”担忧的说道，苏舒看着宋倾。
　　宋倾不语，好一会看了苏舒一眼。
　　然后才起身，拉着苏舒来到了另一边。
　　“这件事听起来挺吓人的，你确定要听吗？”
　　“嗯嗯，我要听，没事的，我的胆子很大。”
　　诚恳的说道，苏舒看着宋倾，明亮有神的眼睛，清透而好看。
　　“好，我告诉你。”
　　说着拉着苏舒坐下。
　　客厅的空间很大。
　　何笙在另一边检查着手机，宋倾和苏舒坐在她十米开外的地方，说着话。
　　两人面对面的坐在沙发上，宋倾抓着苏舒的手，像是汲取某种能量一样，好一会才开口道：“我遇到了一个私生饭……她一直发信息骚扰我，然后今天我才发现，我的手机被她给监控了，不仅如此，家里的监控，还有何笙家里的监控也是都被她给监控了，还有据她自己承认的是，她还和我们一起去参加了综艺节目。”
　　“就是我们一起参加的那个吗？”苏舒问道。
　　宋倾点头，抓紧了苏舒的手，像是后知后觉才觉得怕一样，抱紧了苏舒。
　　眼睛红的厉害。
　　“我问过她到底想怎么样，她说她要和我在一起，简直就是荒谬一样，我怎么可能和那么恐怖的人在一起，还有再说了，我已经有香香软软的老婆你了，所以我就直接拒绝了她，但是她还是不依不饶的，甚至还威胁我，老实说我有点生气了。”
　　后面的半句话是真的。
　　宋倾已经生气了。
　　从发现自己的手机被监控的那一刻，她就已经怒不可竭了，心里一瞬间爆发出来的暴戾想法很多，要不是不知道那个人的身份，她真想现在就把那个人给杀了。
　　恶心私生饭，也好意思缠着她也不看看自己几斤几两的，她宋倾是什么人都可以肖想的吗？
　　不知自己深浅的东西，也配？
　　心里不屑极了。
　　宋倾没有表现出来。
　　但是苏舒多懂她啊，所以哪怕是宋倾不说，她看着宋倾的表情，也能猜出来，宋倾到底在想什么。
　　但是她都没有拆穿，不仅如此，她反而越来越想知道，宋倾如果爱上她后，知道她就是那个私生饭的话，会是怎么样的。
　　是会接受她？还是杀掉她呢？
　　她真的好想知道啊。
　　从开始有了独占宋倾的想法起，她就已经想过这两件事了。
　　并且无论是那种结果，她都已经做好了准备。
　　无论是是宋倾接受她，还是杀死她，她都已经想过了。
　　如果是前者的话，当然最好，但如果是后者的话。
　　也没有关系。
　　死在宋倾手上，是她至高无上的荣誉。
　　所以如果宋倾真的要杀她的话，她不会反抗的。
　　“别生气，相信她也猖狂不了多久的。”轻声的说道，苏舒抱紧宋倾，眼睛在宋倾没有看见的地方，是病态的眷恋。
　　和宋倾在一起的每一天，她都是抱着这是自己最后一天的想法和宋倾在一起的。
　　或许她也早就活够了吧。
　　要不然怎么会与虎相伴呢。
　　“希望如此吧，我现在和何笙已经开始查了，动用了所有的资源，相信用不了多久，我们就应该能查到了。”
　　“一定会的。”笃定的说道，苏舒一时之间也不知道自己到底在说什么了。
　　宋倾笑，然后抱紧了她。
　　“那就借老婆大人吉言吧，到时候如果真的抓到她的话，我会带老婆来看的，另外其实想抓她，还有一个原因是因为，我是真的想知道她长什么样子，不知道为什么，我总感觉她不会长的太丑，而且有些时候，我感觉她真的挺懂我的，和那些无脑的私生饭，又有些差别。”
　　“噢？很懂你？那些方面啊？”
　　苏舒过了一会问道。
　　宋倾笑：“很多方面啊，但是这里面不方便和你细说了，要不然我可怕你不要我，有些人就是金玉其外败絮其中，我就是这种人，只是看起来像个人罢了。”
　　“为什么会觉得我知道那些事会放弃你呢，万一我也是一个很坏的人呢？”苏舒深思了一会说道，放在宋倾背上的手，不自觉的收紧。
　　是啊。
　　金玉其外败絮其中。
　　她又何尝不是呢。
　　“真的吗？那我们一起坏好了，这样我就不用担心老是我在耽误你了，有些时候我真的感觉我自己挺该死的，如果不是我，你应该活的也不会太差的。”轻笑一声说道，宋倾不知怎么的就想起来了齐琦。
　　如果没有她的话。
　　齐琦和苏舒一定会成了的。
　　比起和她这种人在一起，苏舒更适合和齐琦在一起。
　　“别这样说，如果不是你，我估计早就活不下去了。”
　　低吟的说道，苏舒眼里是宋倾看不懂的复杂。
　　所以宋倾误会了。
　　还以为苏舒是因为自己奶奶的原因。
　　心情一下子就放松了下来。
　　是啊。
　　她不该这样说。
　　没有她，苏舒或许早在奶奶出事那件事已经死了。
　　所以苏舒又有什么资格怪她呢？
　　“那我不这样说了，听你的。”
　　浅笑的说道，宋倾松开苏舒，脸上的笑容明显，明晃晃的好看的直晃人眼。
　　正如她第一次见到宋倾的时候。
　　宋倾也是这副模样的。
　　浑浑噩噩的活了那么多年，苏舒一直活的都没有什么实感。
　　像是脚踩在云端上一样。
　　她的心是飘着的，从来没有真的落在实处过。
　　但是第一次看见宋倾的时候，那个耀眼的笑容，她一下子就记住了。
　　像是得到了救赎一样，那一刻，她才感觉自己被人拉下来了。
　　空洞的心，被密密麻麻的喜欢和爱意填满，那一刻的心动，她记住了很多年。


第75章 没有老婆我活不了
　　空洞的心，被密密麻麻的喜欢和爱意填满，那一刻的心动，她记住了很多年。
　　……
　　何笙那边很快就检查好了，得出的结果是没有。
　　宋倾闻言松口气。
　　抓紧苏舒的手。
　　这才安心下来。
　　浅笑道：“没事就好，没事就好，那我们先走了。”
　　留下这句话，宋倾就牵着苏舒走了。
　　一路上宋倾都显得很急切。
　　苏舒本来没有多想的，但是到了门口后，才发现不对，但是还没有来得及说什么。
　　宋倾就已经吻住了她的唇。
　　边去开门，边吻住苏舒。
　　宋倾动作急切的像是为了却确认苏舒还在一样。
　　手摸上苏舒的腰。
　　痒痒的感觉，使得苏舒有些招架不住。
　　“等一下……宋倾，等一下……”
　　“不等了，有什么话，结束再说。”
　　说完这句话，宋倾推开门，拉着苏舒就进去了。
　　说不清楚具体是在哪开始的了，还是在哪结束的。
　　宋倾抱着苏舒，最后还是没有用上那些。
　　但是苏舒还是被折腾的很惨。
　　以至于第二天起来的时候，苏舒只感觉自己骨头要散架了一样。
　　险些没有从床上起来。
　　消耗了那么多体力，宋倾自己也没有好受到哪里。
　　所以苏舒起来处理事务的时候，宋倾都没有起来。
　　看了一眼宋倾，苏舒轻轻的从床上爬起来。
　　走到门口的时候，宋倾也还是没有醒。
　　开始处理事务，苏舒在书房里一直忙活到了快中午才结束。
　　何笙她们既然已经怀疑到了她把公司转移到了国外的事，那她就必须要警惕起来才行。
　　现在还不是时候，在宋倾还没有完全爱上她之前，她的真实身份还不能暴露。
　　要不然到时候就麻烦了。
　　加强了公司的防火墙，苏舒一上午都在处理那些事。
　　但是哪怕是如此，她的警惕心还是很强，所以当听到了宋倾的脚步声后，苏舒就关上了电脑，点开了一部电视剧，假装自己正在刷剧。
　　“怎么来这里了，都不和我说一下，害我找了好久。”宋倾推开门，看见苏舒果然就在这里后，有些嗔怪的看了一眼苏舒。
　　揉了揉有些发乱的头发，宋倾朝苏舒走去，苏舒刚刚开始看呢，宋倾就已经走到了她的身边捏住了她的脸。
　　“突然想看剧，你又在睡觉，怕打扰你我就来这边看了。”苏舒解释道，不太喜欢宋倾像把玩玩具一样把玩她的脸，就直接推开了宋倾的手。
　　“那你也应该给我发信息说一下啊，我一觉睡醒，没找到你，也没有看见你的消息，你知道我心里有多难受吗？”
　　不满的说道。
　　宋倾瞪了一眼，苏舒。
　　娇嗔的样子像是一只傲娇的猫一样。
　　又美又可爱的。
　　苏舒点头，掩饰住心里一闪而过的心动后，眼神就从宋倾身上移开了。
　　“知道了，我下次不会这样了。”
　　“嗯哼，这还差不多。”
　　哼了一句，宋倾满意，弯下腰在苏舒脸上亲一口。
　　然后就出去洗漱了。
　　摸了摸脸，苏舒嘴角勾了勾。
　　然后像是想起来什么一样，她打开了手机。
　　看了一眼微博。
　　果然，现在微博上，已经消停不少了。
　　有了公司的干预后，事情就发生了极速运转，热搜上很快就没有了这件事有关的事。
　　一切都像是没有发生一样。
　　现在已经没有人再去讨论这件事了。
　　事情处理的很快。
　　这是苏舒没有想到的。
　　毕竟，宋倾之前出事的时候，叶子的处理速度可不是这样的。
　　所以说，除了叶子以外，一定还有人帮她。
　　要不然事情不可能会那么快平息的。
　　脑子飞速运转的闪着人脸。
　　苏舒不一会就想到了那个黑客技术比她差点的何笙。
　　但如果真的是她的话，那就证明，一定是宋倾的授意。
　　要不然两人非亲非故的，她为什么要帮她呢？
　　深思的皱着眉。
　　宋倾洗完了澡，又走了进来。
　　见苏舒手机还在微博那个界面上，表情又那么难看，心里当下就有了答案。
　　走到了苏舒身边，抱住了她。
　　“好了，别看了，那些人，就是这样，不明是非，一点点风声就以为自己已经掌握了真相一样，来进行可笑的批判，实则就是一群跳梁小丑在表演罢了，别在意，别难过啊，我在这呢。”
　　“嗯，我知道的。”
　　脑子宕机了一下。
　　苏舒很快就意识到了这件事并不是她想的那样，要不然如果是宋倾帮了她的话，宋倾就不可能再说这些话了。
　　所以不是她。
　　但是不是宋倾，又是谁呢？
　　除了组织还有叶子宋倾，又有谁会帮她呢？
　　眼神有些茫然。
　　苏舒还没有想明白，宋倾就打断了她。
　　“好了，先别看了，我们先看看吃什么吧，我好饿。”
　　“嗯嗯，那你看看想吃什么吧，我吃什么都行。”
　　“好，那我就看着点了。”
　　拿起手机，宋倾开始点外卖。
　　苏舒看了一眼宋倾，收回目光，然后就继续看剧了。
　　看的是最近特别火的一部剧，校园剧。
　　女主是刚刚入圈没有多久的一个omgea，嫩嫩的，脸上满满的胶原蛋白，皮肤也很白嫩，像是一个剥了壳的鸡蛋一样，笑起来的时候很可爱，是她公司，新签的omgea，也是她打算扩大公司业务的第一步。
　　反响还不错，她的脸很适合吃校园剧这碗饭，所以签了她之后，苏舒就立马给她安排了这部剧。
　　现在看来，她的眼光是敏锐的。
　　小o在剧里的表现也可圈可点。
　　所以这部剧播到现在为止，她已经收获了不少粉丝，算是一炮而红了。
　　“看什么呢？眼睛都快要黏上去了，和你说话都没有听见！”醋意满满的说道，宋倾掰过苏舒的脸，逼迫着苏舒去看她。
　　眼睛轻蔑的看了一眼，屏幕上的不过是有点姿色的小o，心里的醋意更浓了。
　　“就这长相，你也能看得上啊？”
　　“没有，我只是无聊随便找部剧看。”偏过头的不卑不亢的解释道。
　　苏舒的眼里都是坦荡。
　　但是宋倾正吃醋劲头上呢，所以又怎么可能会信这句轻飘飘的话。
　　“骗谁呢，你觉得我会相信吗？我都看见了 你眼睛快要长上面了，我喊你那么多遍，你都没有听见！我那么大一个人站在你身边，我哪里不如她了，还有明眼人都能看出来，明明是我更漂亮好不好，抛弃女朋友，在旁边看美女，你不觉得你这很过分吗？”
　　义正言辞的说道。
　　宋倾气的，脸通红。
　　苏舒皱眉。
　　想要解释。
　　但是宋倾无理取闹起来根本打不断。
　　有理也能被说成无理的了，苏舒现在完全不知道该说什么了。
　　大脑乱糟糟的。
　　宋倾继续：“为什么不说话，我让你不耐烦了还是我说的对？”
　　“没有，我就是有点不知道说什么。”
　　苏舒说道。
　　宋倾火气更大了。
　　苏舒看见了。
　　愣了一下。
　　然后就快速的在宋倾脸上亲了一下。
　　宋倾：“……别以为亲我，我就不生气了，这点东西你打发要饭的呢？”冷哼了一句，宋倾脸色缓和下来，但是嘴还是一如既往的硬。
　　“那人没有你好看的，我一点也不喜欢她，只不过是你演的剧我都看完了，没有新剧看了，才找了这个看，打发时间的。”
　　“真的？”斜眼看了一眼苏舒。
　　宋倾的心情大好。
　　“是的，千真万确。”
　　眨了眨眼，苏舒眼里写满了真诚。
　　“那好吧，我就相信你一次，下次可不能这样了啊，新剧已经在准备了，到时候我们不是一起去吗，晚上记得来我房间，要不然你不来的话，别人万一进来了，我可就说不准了。”
　　“什么别的人？”
　　“当然是想要攀上我的人了啊。”
　　说到这，宋倾就骄傲的扬起了下巴。
　　“要知道，我可是个香饽饽。”
　　“所以那的意思是，我不去，你就要出轨吗？”
　　苏舒的脑洞果然不一样。
　　宋倾慌了：“没有，我不是这个意思！”
　　“那你这话是什么意思？”
　　“就是想和你一起睡啊，而且不出意外的话，那段时间，我会有点筑巢行为，需要伴侣陪在身边才行。”
　　“嗯嗯，我知道了，我会去的。”
　　alpha成年期后，除了发情期以外，还会有筑巢行为。
　　但是这种行为往往只有，有过伴侣的人才会有，而且是不定性出现的。
　　两人标记过那么多次。
　　身体早就已经记住了对方，所以对接下来要出现的行为，宋倾的身体已经提前发出警告了。
　　要不然她不可能会昨晚刚刚标记过，现在就已经那么渴望苏舒的信息素的。
　　筑巢行为一般会在半个月前开始预警，现在算来，时间差不多刚刚好。
　　所以为了防止到时候出现意外，她要提前和苏舒打好招呼才行。
　　和发情期一样，筑巢期的alpha根本离不开自己的omgea，换句话来说，她到时候，必然会像是要长在苏舒身上一样离不开苏舒一样才行
　　像是个没有安全感的孩子一样，alpha在这个时候会极其的脆弱。
　　闻不到伴侣的信息素，就会不安。
　　宋倾长那么大以来还没有经历过，但是这种事，身为alpha，她还是有必要去了解的。


第76章 勾
　　宋倾长那么大以来还没有经历过，但是这种事，身为alpha，她还是有必要去了解的。
　　要不然一无所知的话，到时候吃苦的只会是她自己。
　　“嗯嗯，我知道了，到时候我会陪着你，一直跟在你身边的。”苏舒认真的说道。
　　宋倾点头说了句好后，就继续看外卖了。
　　饭吃完后，已经是下午了。
　　宋倾没有事情做，就在瑜伽房里练瑜伽。
　　苏舒本来是打算继续处理自己的事情的，于是就说了自己想继续留在书房。
　　但是宋倾却误会了她的意思，以为她还是想看那个小o，就直接醋意大发的把苏舒带走，让苏舒去陪她练瑜伽去了。
　　omgea的骨头都软，软弱无骨又脆弱的形象，像是她们给人留下的刻板印象一样。
　　所以当宋倾教苏舒瑜伽的时候，发现苏舒不会劈叉的时候，愣了一下。
　　“真的劈不下去了吗？”
　　宋倾不敢相信的又问了一遍。
　　苏舒点头，第一次感觉到了羞愧。
　　“行吧，那我们换一个姿势慢慢来吧。”
　　深吸一口气，宋倾本来想说怎么可能的，你可是一个omgea诶，就想到了苏舒其实是beta，第二次分化成为omgea的，所以登时就说不出话了。
　　从嗓子眼里挤出的文字，已经是她能说出的，最好听的话了。
　　“好。”
　　苏舒点头，随着宋倾慢慢的变换自己的姿势，双臂打开，一只脚踩在瑜伽垫上，另一只脚踩在自己的膝盖处，做着金鸡独立的造型，慢慢的吐息着，一开始还有点东倒西歪的，但是后面调整好了呼吸后，她就没有这样的症状了。
　　姿势慢慢被纠正过来，浅蓝的瑜伽服，显得身体的线条更加优美了。
　　苏舒小腿绷紧，张开的手臂像是一条整齐的线一样。
　　下面是黑色的紧身瑜伽裤，上面是一件浅蓝色的瑜伽服。
　　整个人笔直的站着，像是一个路标一样。
　　直达腰际的长发被盘成了丸子头束在了脑后。
　　细长的颈子像极了天鹅一样。
　　宋倾站在苏舒身后，纠正着苏舒的动作，看见后颈那块自己留下的印记后，青紫一片后，心里的想法，顿时就拐了弯。
　　胡思乱想的想起来了自己买的那些小道具，还有衣服没有用上的事。
　　心思就越发的飘散了。
　　眼神带了点不一样的颜色。
　　宋倾站在苏舒身后，仗着身高差的原因，肆意的看着苏舒的后颈。
　　荡漾的眼神落在上面。
　　不知怎么的，就又想起来了，苏舒刚刚承诺过她的，筑巢期会陪在她身边的事。
　　那既然如此的话，她就那个时候带好了。
　　这样看在筑巢期的份上，苏舒一定不会和她计较的。
　　那样到时候，她还能提些更过分的要求。
　　苏舒看在她那么可怜的份上说不准就答应了。
　　那她可就算是捡了一个大便宜了。
　　就是不知道到时候，她还有没有理智了。
　　毕竟根据专家调查所说。
　　等级越高的alpha，筑巢期的反应就越强烈。
　　她的等级那么高，到时候反应如果很强烈的话，那这些计划不就是白想了吗？
　　“在想什么呢？”苏舒问道。
　　保持这个姿势的时间已经太久了。
　　所以现在有点难受。
　　“没什么，就是在担心一些事。”苦笑的说道。
　　宋倾摸了摸苏舒的肩膀，给她按摩。
　　苏舒就势放松下来，闭着眼睛享受宋倾的按摩问道。
　　“关于什么的啊？”
　　“就是关于筑巢期的啊，她们都说等级越高的alpha，筑巢期反应就会越强，甚至有些还会失去理智的，我怕我也会那样，所以有点担心，怕到时候我会失去理智强迫你，彻底标记你，那样的话，对你不好。”
　　“彻底标记我，这样有什么不好的？你不是说过我们会在一起很久，我是你的omgea吗？”苏舒问道，抬眼去看宋倾，突然有点想知道，宋倾会怎么回答了。
　　虽然说她心里早就已经有了答案，也已经猜到了宋倾会怎么说，但却还是会想听听宋倾会不会有不一样的答案。
　　“话是那么说，但是我怕你以后会后悔啊。毕竟我们现在还很年轻，你现在是喜欢我，非我不可，但是不代表以后也会那么想啊，alpha可以有不止一个omgea，但是omgea却只能和一个alpha永久标记，这本身对omgea来说就是不公平的，所以我怕你以后会后悔。”
　　“那我要是说我不会后悔呢？”
　　眼睛看着宋倾，苏舒不知怎么的，突然就有些冲动了。
　　或许是宋倾最近的好，让她有点得意忘形了吧。
　　甜腻的信息素味道在房间里蔓延开。
　　苏舒看着宋倾，舔了舔唇。
　　试图引诱宋倾的凑近了宋倾些。
　　眼神变的有些不清明起来，鼻息间甜甜的信息素味，像是一双双要把她推向地狱的手一样。
　　腺体的位置有些发烫。
　　宋倾承认，她确实是有点意乱情迷了。
　　但是理智还是在的。
　　于是她狠狠的掐了一下手心，任由血迹染红指缝。
　　她的眼神，逐渐恢复如常。
　　“等等。”
　　“等什么？你不想标记我吗？”眼神审视的看着宋倾。
　　宋倾：“现在还不是时候，你一定会后悔的，而且……”
　　“而且什么？”急切的打断宋倾，苏舒有些暴躁的眯了眯眼睛，体内因为长久游走在嗜血中的暴戾因子在不安的作祟，按耐不住的像是要冲破躯体一样。
　　难受极了。
　　“我没有准备好。”闭上眼睛说道。
　　宋倾不敢去看苏舒的眼睛。
　　怕苏舒会生气。
　　果然。
　　说出这话的一瞬间，空气里那属于苏舒的甜腻信息素，像是一下子停止了一样。
　　只剩下了一点点余香散落在空中。
　　“嗯，我知道了。”
　　心里是说不出的感觉，苏舒像是卸了力一样。
　　瘫坐在地上。
　　虽然说这个结果她早就已经料到了，也已经准备好了。
　　但是当真的从宋倾嘴里听到这些的时候，她还是会难过。
　　以至于，她又一次的开始怀疑自己了。
　　宋倾没错，不喜欢她，这不是她的错。
　　错的应该是她这个胆大妄为的人而已。
　　明知道喜欢宋倾这样的人，就必须要有一颗强大的内心才行。
　　还会因为这些话难过。
　　只能说是她自己活该。
　　一向自诩的内心已经够强大了是没有用的。
　　真正强大的心，应该是铜墙铁壁的。
　　所以她要是真的内心已经足够强大的话，那就不应该在听到那些话的时候难过才是。
　　现在的难过只能证明，她还不够格才是。
　　宋倾没错，是她错了。
　　是她高估自己了。
　　“苏舒你没事吧……我不是那个意思，我就是……”看见苏舒沉默了后，宋倾一下子就慌了。
　　毕竟她现在还没有玩够呢。
　　苏舒要是现在就和她分手的话。
　　她筑巢期该怎么办呢？
　　“你不用解释，这是我自己的问题，我们并没有在一起很久，但是我现在却要求你这样，是我的不对才是，你不用为此道歉，是我自己的问题，我自己呆会就好了。”心神定了定，苏舒缓过神来，看着宋倾，牵强的笑了笑。
　　说完，丢下这些话后。
　　苏舒就走了。
　　徒留，宋倾一个人在原地。
　　心情复杂的不知道该说什么。
　　“果然，omgea，就是麻烦啊。”
　　深吸一口气。
　　宋倾躺在了瑜伽垫上，看着眼前的天花板，看了一会后，就闭上了眼睛。
　　飘逸的秀发，铺在瑜伽垫上。
　　宋倾宛如一尊，女神雕像一样，神秘且强大。
　　绝美的容颜，美的简直不像人一样。
　　……
　　书房内。
　　苏舒回去后，越是想起刚刚那件事就越是后悔。事情进展到刚刚的错误为止，她的每一步都很完美，甚至可以说的上是天衣无缝。
　　而且按照计划，用不了多久。
　　宋倾差不多也会爱上她的才是。
　　但是就在刚刚。
　　她心急了。
　　计划一下子被打乱了。
　　之前的努力，好像全部被颠覆了一样。
　　苏舒现在已经不能确定宋倾到底是怎么想她的。
　　她也不敢想了。
　　因为那么接下来，她也有点不知道该怎么办了。
　　不该心急的。
　　脸上都是懊悔。
　　苏舒握紧拳头，狠狠的砸在了桌子上。
　　巨大的声音，惊动了宋倾，宋倾本来是想问问苏舒吃不吃饭的，结果就听到了这动静，心惊的推开门宋倾有些着急的看着苏舒，疾步的走了过来。
　　“怎么样了？发生什么事了？”宋倾着急的说道，看着苏舒。
　　“没事。”
　　缩回拳头，不给宋倾看，苏舒看着面露急色的宋倾不像做假后，眼神不由得带了点审视的看着宋倾。心里甚至还冒出来一个，自己都有些不敢相信的想法。
　　“什么没事啊，你当我瞎啊，快点把手给我！别和我装没事，我是你的alpha，别想瞒着我！”
　　强硬的去抢苏舒的手。
　　宋倾的动作有些急切。
　　苏舒眯眼，没动。眼里审视的意味更重了。
　　于是宋倾很快就抢到了，omgea有些发红的拳头。
　　白嫩的小手有些通红，小小的一个看上去可怜兮兮极了。
　　宋倾本来心里还是有些怒火的，但是一看见苏舒这个可怜兮兮的样子后，顿时就怎么也气不起来了。
　　不仅如此，还有些心疼。


第77章 喜欢吗？
　　“怎么不好好照顾自己，我才仅仅是一会不在而已，你就又把自己搞伤了，以后要是没了我，你该怎么办啊？”无奈的说道。
　　宋倾的语气，是她自己都没有察觉出来的心疼。
　　都说心疼是喜欢一个人的开始。
　　那么这样的话，她是不是可以认为，宋倾已经对她，算是有点真正的喜欢了呢？
　　眼神带点不敢相信的深深的看着宋倾。
　　苏舒低着头，眼睛并没有直视宋倾，没有所以宋倾并没有发现苏舒的眼神。
　　眼睛紧盯着苏舒的手，宋倾的手狠狠的抓着苏舒的手腕，眼里的心疼要溢出来了一样。
　　“是不是很疼啊，我给你吹吹吧。”
　　说着，嘴唇靠近苏舒的手。
　　丝丝凉气袭来，苏舒抬起眼看着宋倾，和宋倾眼里的心疼之意撞了个正着后，这才敢相信宋倾真的对她有点真心实意的喜欢了。
　　果然，努力是有用的。
　　心里忍不住的雀跃起来，苏舒本来还以为自己和宋倾要完蛋了，但是现在看来不是的。
　　事情早就已经有了新的转机。
　　宋倾喜欢上她了。
　　对她的计划来说，这是一大步。
　　所以她刚刚的那个举动就不会有问题了。
　　喜欢是好感，所以只要她说点好话。
　　宋倾没几天就会忘记那个事的。
　　彻底标记这件事，还需要从长计议才行，这次确实是她着急了。
　　“已经不疼了，但是我饿了。”
　　反手抓住宋倾的手，苏舒低声道。
　　清冷的声线低低的，像是在撒娇一样。
　　宋倾十分受用，于是避开了苏舒泛红的位置，就牵起了苏舒的手指。
　　心情大好道：“那我们去吃饭吧，外卖正好到了。”
　　“好。”乖乖点头。
　　苏舒像是一个样貌姣好又乖巧的洋娃娃一样。
　　乖的宋倾忍不住想要对她好点，再加上刚刚那一遭，给宋倾心疼坏了。
　　所以吃饭的时候，苏舒到嘴里的饭，都是宋倾喂的。
　　从来没有喂过别人，宋倾的动作显得是那么的生疏。
　　但是苏舒的心里却很甜。
　　“张嘴。”
　　宋倾说道，舀了一勺粥送到了苏舒的嘴边。
　　苏舒本来想喝的，但是嘴皮刚刚碰到粥之后，就被狠狠的烫了一下，于是就微张嘴巴，对着勺子吹了好一会后，这才小口小口的往下喝。
　　她喝的很慢，但是又很可爱。
　　像是小猫喝水一样，动作憨态可掬，却又优雅的。
　　如果不是已经调查明白，知道她就是普通家庭出生的，宋倾都要怀疑苏舒是不是什么大小姐了。
　　毕竟哪有平民会这样吃饭啊。
　　只有她们这样世家的小姐，才会从小就去接触这些用餐礼仪。
　　时刻注意的仪态。
　　普通人的话，根本不会去在乎这个。
　　那么想着，宋倾就不再去纠结苏舒的吃相了。
　　但是刚刚苏舒那个动作她记住了，所以下次再喂苏舒的时候，宋倾特意也吹了。
　　一碗粥下肚，苏舒就吃饱了。
　　宋倾本来还想再喂点的，但是苏舒实在是吃不下了，于是态度也很坚决。
　　所以宋倾就没有在勉强，就把剩下的吃完了。
　　身为演员，宋倾也很十分注意自己的形象。
　　所以吃完了饭后，休息了没一会，宋倾就又带着苏舒去练瑜伽了。
　　瑜伽房的味道，已经换了。
　　奶油味的，信息素阻碍剂，遮盖了刚刚涟漪的味道。
　　宋倾牵着苏舒的手进来，苏舒一进来就闻到了这个味道后，就明白了宋倾的意思，所以接下来两个人都十分默契的没有再去提这个事。
　　就直接开始练了。
　　苏舒不会瑜伽，之前虽然也看别人练过，但是自己却从来没有尝试过，因为她的韧带和柔软度，都太差了。
　　所以平时为了保持身材，苏舒就会去打拳，跑步。做一些比较平常的运动。
　　宋倾也看出来了，苏舒对瑜伽一窍不通，所以就一点点的教她，很有耐心。
　　但是慢慢的，看着这样认真的苏舒，宋倾的心思就变了，于是就借着给苏舒纠正姿势的由头，揩了不少苏舒的油，苏舒当然也看的出来。
　　但是却都没有表现出来。像是对这一切，一无所知一样。
　　明亮而澄澈的眼睛看着宋倾。
　　苏舒几乎是用百分百信任的看着宋倾。
　　所以渐渐的宋倾也感觉到不好意思了，于是就开始认真的教苏舒了。
　　身为演员，为了塑造更好的角色而保持身材是很有必要的。
　　所以从出道以来。
　　宋倾那么多年的身材都一直保持的很好。
　　这次去参加综艺，快一个半月的时间，没有接触过体重秤了。
　　胖了多少她心里也有数。
　　所以两人在瑜伽房的时间，要比以前久了不少。
　　不仅如此，后面宋倾还带苏舒去跳了跳绳。
　　就这样做了一系列的有氧运动。
　　苏舒成功出了汗。
　　被汗水弄湿的衣服，湿哒哒的黏再身上难受极了。
　　苏舒美眸眯着，小口的喝着水。
　　没有来得及进入口中的水，顺着下巴往下流。
　　划过脖子，流入隐秘的线。
　　浸透了胸前的衣服。
　　宋倾看着，眼睛落在那一处，忍不住的咽了咽口水。
　　然后像是想起来什么一样，就出去了。
　　……
　　苏舒喝完水，发现宋倾不在了后，有些疑惑。
　　刚要出去找宋倾呢。
　　房间里的灯就被关上了。
　　只留下一个昏暗的灯在头顶悬挂着。苏舒眯眼，闻言嗅到了一丝不对的意味。
　　宋倾就身着一身红色的拉丁舞服，如同舞动的精灵一样，走了进来。
　　眼神怔愣的看着宋倾，苏舒呼吸一窒。
　　随后，宋倾下一秒就出现在了她的面前。
　　手指灵活的触碰着苏舒的下巴。
　　宋倾巧笑嫣兮的笑了笑，红唇性感而魅惑，长卷的秀发没有扎起来。
　　随着动作律动起来的样子，很是风情。
　　现在的宋倾美的简直让人窒息。
　　飘逸的裙摆随着动作舞动着。
　　宋倾动作轻盈，举手投足间挥洒着自信和魅力。
　　苏舒看着，简直要被这个样子的宋倾迷死了。
　　心跳的不能自己。
　　苏舒看着宋倾，情不自禁的朝着宋倾迈了一步后。
　　宋倾就也往她面前迈了一大步。
　　匆匆的留下一个吻后，宋倾就又离开了。
　　屋里铺满了瑜伽垫。
　　宋倾赤着脚，踩在上面，像是踩在了云端上一样，每一步都很轻盈。
　　灵活的样子，鲜活极了。
　　苏舒还是第一次知道宋倾会拉丁。
　　也是第一次见过宋倾跳这个。
　　真的很美。
　　眼里的痴迷想是要溢出来一样。
　　宋倾闭着眼，沉浸在自己的舞蹈里。
　　末了结束后睁开眼睛。
　　就发现，苏舒看着她，已经看呆了。
　　“怎么样，好看吗？”张口喘息道。
　　宋倾朝着苏舒走过来。
　　身上红色的舞服，像是热情的火一样。
　　让苏舒一下子就想到了，刚刚瑜伽垫上，宋倾如同一朵玫瑰一样肆意绽放，尽情舞动的样子。
　　忍不住的点头，夸赞道：“好看，美的简直不像人一样。”
　　“不像人？那像什么啊？”听到苏舒说的这个后，宋倾就笑了。
　　随手擦了擦汗，宋倾笑着看着苏舒。
　　苏舒脸红了红，小声道：“像仙女。”
　　宋倾挑眉，然后弯着腰脸凑近苏舒，逼问道。
　　“真的？”
　　“嗯，真的。”
　　脸热极了。
　　苏舒说完就忍不住的想逃，但是宋倾本来就是来**她的，所以又怎么可能会让她走呢。
　　“躲什么啊，我什么样子你没有见过啊，换身衣服，你就不敢看了？那天晚上你摸的时候，可不是这样的啊？”
　　戏谑的说道。
　　宋倾好整以暇的看着苏舒越来越红的脸。
　　眼里的笑意更加恶劣了。
　　真有意思。
　　这样想着，宋倾侧身堵住了苏舒逃跑的路，将苏舒往后一点点的逼，一直到了把苏舒逼到了角落后，这才罢休。
　　“跑什么啊？害羞了？”
　　“胡说！那天明明是你让我摸的！”小声的反驳道。
　　苏舒脸热极了。
　　眼神羞怯的不敢看宋倾，白嫩的小脸，酡红一片，甚是美丽。
　　“哦是吗？我不记得了诶，只记得那天晚上，你很兴奋。”嘴角勾起。宋倾暧昧的说道。
　　苏舒这下可就不只是脸红了，而是耳朵脖子也一下子全红了。
　　“不！不要再说了！”
　　“为什么啊，是害羞了吗？还是你不想承认了？”不肯罢休的说道。
　　宋倾不依不饶的，坏到了极致。
　　像是非要把苏舒给逼到了绝路一样。
　　让苏舒都有点恨不得找个地缝钻起来了。
　　“有什么不好意思的啊，我是你女朋友，是你的alpha，想摸的话，就摸吧”
　　宋倾说道，又抓住了苏舒的手。
　　苏舒眼睛瞪大，一下子就想到了那天晚上的事。
　　和那天晚上一样，宋倾那天也是这样抓住她的手。
　　紧接着……
　　后面的发展就慢慢的不可控起来了。
　　“不行！不能这样！”拒绝的说道。
　　抗议无效，抓着手腕的力气，不容置喙。
　　苏舒皱眉，忍不住的摇头，还想再说什么。
　　宋倾就吻了下来。
　　密密麻麻的深吻落下，肺部的空气一点点被抽干，苏舒闭上眼睛，被宋倾轻而易举的就夺走了呼吸。
　　酥麻感的电流，涌入四肢，苏舒整个人软的像是一根面条一样，忍不住的往下瘫。
　　宋倾觉察到了后，眼眸亮了亮。
　　抓起苏舒的衣服，以自己为垫，让苏舒躺在了她的身上。


第78章 生同衾，死同穴
　　以至于往下摔的时候，苏舒都是摔在宋倾身上的。
　　眼睛像是钩子一样，紧锁着苏舒。
　　宋倾勾唇，好整以暇的看着苏舒。
　　要不是长的漂亮，苏舒都要以为她是什么地痞流氓了。
　　毕竟哪里会有人这样啊。
　　眼神好像永远都是不怀好意的一样。
　　“怎么样，还满意你现在所看见的吗？”
　　调笑的说道。
　　宋倾看着苏舒。
　　苏舒愣了愣，刚要问什么。
　　就发现宋倾这衣服的领口，是可以拉开的……
　　刚刚往下摔的时候，她下意识就抓了点什么，根本没有看清是什么。
　　所以当然也就没有想到，那居然就是宋倾的拉链。
　　完了，这下跳进黄河也洗不清了。
　　“我……事情不是你想的那样，我不知道怎么就给你拉开了，我给你拉回去。”
　　慌张的说道，苏舒捏着拉链想要拉。
　　但不知是拉链故意和她作对还是怎么的，就偏偏的怎么也拉不动。
　　越是拉不上，苏舒就越急。
　　于是一个用力，拉链就直接掉了下来。
　　“看来苏苏就是这个意思呢，没事，身为你的alpha我会满足你的，今天你想怎么样都可以，只要筑巢期，你都听我的就好了。”
　　科学研究表明，筑巢期前的快两个月内。
　　alpha的**会达到一个茂盛的状态
　　苏舒在接受特训的时候，学过这门课，但是当时她也只是匆匆的看了一眼而已。
　　因为她觉得，自己大概一辈子也不需要去理解这个词。
　　但是现在却发现。
　　这和她是有关的。
　　空气变得潮湿黏腻起来。
　　茉莉的信息素味和omgea甜腻的信息素交融在一起。
　　空气里的信息素浓度再次达到了顶峰。
　　快要筑巢期的alpha，**很强，且不能忍耐，自制力较差，经不起任何撩拨。
　　苏舒当时看见这个的时候，对于alpha，就是一个满脑子只有那档事的认知多了一层了解。
　　却从来没有想过自己会体验这个体验。
　　所以接下来的半个月，她过的都很难。
　　宋倾像是这辈子没有吃过肉一样。
　　只要闲下来了，就会抓着苏舒来开发。
　　于是不过半个月的时间，别墅内的大大小小的角落里，她们都已经尝试过了。
　　不仅如此，宋倾还爱上了各种各样的小玩具。
　　苏舒之前了解宋倾的时候，从来没有发现过宋倾还有这方面的爱好。
　　所以当开始了解宋倾有这一面的时候，她是新奇。
　　愿意配合的。
　　但是到了后面，实在是被折磨的苦不堪言后，她就不那么想了。
　　于是乎等到终于脱离这种生活，去参加通告的时候，苏舒很激动。
　　但是宋倾却不是那么想的。
　　这是她第二次那么不想上班了。
　　从来没有觉得上班是如此痛苦的一件事，筑巢期的行为慢慢的展现出来。
　　宋倾像是长在了苏舒身上，从后面抱住苏舒语气里都是不高兴。
　　“怎么感觉你好像很开心的样子？上班就让你那么开心吗？和我在一起不好吗？”
　　“上班也是和你在一起啊，而且上班有钱，我们在家已经半个月了，也是时候该出去走走了，总是呆在家里的话是要闷坏了的。”语重心长的说道，苏舒想要去收拾衣服。
　　宋倾闻言虽然知道苏舒说的是没有错的，但是她还是就是觉得有些不高兴，于是抱着苏舒不松手，就这样没办法，苏舒只能拖着宋倾这个大型的人形挂件一起走。
　　心情不高兴就喜欢闹人的毛病，在筑巢期更加明显。
　　像是一个幼稚的小朋友一样。
　　苏舒打开行李箱，往里面放衣服。
　　宋倾在一旁看着。
　　苏舒放多少进去，她就在苏舒背过去的时候给全部都拿出来。
　　就这样，一来一回的。
　　苏舒什么也没有放进去，等到苏舒发现的时候，宋倾已经把她的那些衣服全部都给藏起来了。
　　“宋倾，别闹了，先把衣服给我……”头疼的扶额，虽然说哪怕是这样，她也依然爱着宋倾，但是这样次数多了，她也是很不高兴的。
　　“不要，我不想离开家，我就想和你一起在家呆着，那里也不去，你当时不是也答应我了，会在筑巢期的时候陪着我，对我好点的吗。”宋倾不满的说道，看着苏舒，孩子气的撅着嘴，像是再说你怎么欺负小孩一样，弄的苏舒有些哭笑不得。
　　“我是答应你了，但是这个真的不行，这是早就已经定好的通告啊，而且到了那边你也是能看见我的，到时候我们也还是会睡在一起，和现在并没有什么差别啊。”耐着性子解释道，苏舒看着宋倾。
　　“真的？”宋倾不信的问道，眼睛机灵的看着苏舒。像是一只警觉的小猫咪一样。
　　“当然。”苏舒承诺道。
　　宋倾没说话，但是警惕性还在，于是又说了好一会软话后，宋倾这才答应下来，把衣服都还了回来。
　　继续收拾东西，等到东西彻底收拾好的时候，已经是下午了。
　　飞机票是明天早上的，叶子早上打过来电话，通知刚刚说完，就被宋倾把电话给掐了。
　　筑巢期的alpha，不讲理，孩子气，占有欲还十分的强。
　　所以听到叶子的声音后，宋倾几乎是一秒钟就炸毛了。
　　眼睛瞪大。
　　宋倾危机感十足的看着手机。
　　把猫猫警惕这个表情包，发挥到了极致。
　　苏舒当时在接电话没有发现，所以叶子说完这个后，两人还打算再说什么的时候，手机被宋倾夺走的那一刻她是懵的。
　　“不许接别的alpha电话！不许和别的alpha说话！只能和我一个人说话！”严肃的板着脸。
　　宋倾这个时候宛如一个只有三岁的小朋友一样，语气十分的孩子气。
　　但是她的脸还是现在的脸，所以板着脸，有些凶狠的看着苏舒的时候。
　　苏舒不可否认的还是被吓到了。
　　脸冷的像是要杀人一样，宋倾眼神里带着一股凶狠，蓄势待发的模样，像是随时可能扑过来吃人一样。
　　哪怕是她现在智商只有三岁差不多。
　　但是也不能小觑。
　　毕竟再怎么说，宋倾的本体已经成年了。
　　是个品阶极高的，高级alpha。
　　这样想着，苏舒放弃和宋倾讲理，深吸一口气，就这样顺从了宋倾，附和者宋倾的话，哄到。
　　“嗯嗯，听你的，我只和你一个人说话，但是刚刚那个事，还是需要解释一下，所以把手机给我好不好？我就再说一句，然后接下来就都来陪你。”
　　眯着眼思考着苏舒的话，宋倾本来想直接拒绝的，但是宋倾后面那句剩下的时间都来陪你这句话，实在是太有诱惑力了，于是宋倾最后还是答应了。
　　傲娇的冷哼了一声后。宋倾看着苏舒。
　　随后就在苏舒期待的眼睛里，把苏舒的手机，还给了苏舒，让她去和叶子解释刚刚的事。顺便说了一下宋倾在筑巢期的事。
　　果不其然。
　　叶子一听到宋倾在筑巢期就激动了。
　　喋喋不休的发着消息，恨不得问个明明白白一样。
　　苏舒看着，刚要想怎么回呢。
　　宋倾就又把她的手机收走了。
　　“时间到了，接下来你要陪着我了。”
　　高傲的昂着脑袋，宋倾眼里都是兴奋的说道。
　　苏舒知道这个时候，和她讲道理是没有用的。
　　于是就只能顺从。
　　正好，她也不知道该怎么回叶子呢。
　　宋倾这样，她也算是省事了。
　　……
　　一整天，宋倾都黏人的厉害。
　　苏舒去哪，她就追到哪，亦步亦趋的追着苏舒的信息素的样子，像是一个没有断奶的孩子一样。
　　苏舒知道，她喜欢自己的信息素。
　　于是就一直给宋倾释放自己的信息素。
　　别墅内的窗户都已经关上了。
　　甜甜的信息素味，落在别墅的每一处。
　　宋倾闻着，整个人如同上瘾了一样。鼻子凑近苏舒的后颈腺体的位置，这一块的味道最浓郁，她也最喜欢这个地方。
　　所以一整天下来，苏舒这一块，被宋倾又舔又咬的，已经没有好皮了。
　　但腺体的信息素储备是有限的，所以持续了一整个白天后，到了晚上，苏舒就已经释放不出来信息素了。
　　焦躁的像是一个失去理智的野兽一样。
　　宋倾红着眼，抓着苏舒的衣服。
　　鼻子红通通的，像是要哭了一样，声音都带着一股哭腔。
　　语气委屈到了极致。
　　“为什么没有信息素了……想要老婆的信息素，为什么不给我，是我今天不够听话嘛，还是老婆不爱我了？想要抛弃我？”
　　“没有，都不是，我是最爱你的，但是信息素储备是有限的，所以明天再给你好不好？不用担心，我会一直陪在你身边的，房间里也都是我的味道，所以别担心，不用感到不安，我是不会抛弃你的，永远也不会。”
　　深深的看了一眼，这个时候，有些不谙世事的宋倾。
　　苏舒知道，这个时候的宋倾的时候，是没有理智的，事后也不会记得这件事的。
　　于是乎，那些平时不敢说出来的话，在这一刻，她终于忍不住都说了出来。
　　“相信我，我永远都不会抛弃你的，哪怕是死，我也会带你一起去的，生同衾，死同穴。我们会一直一直在一起的。”


第79章 想要苏苏
　　“相信我，我永远都不会抛弃你的，哪怕是死，我也会带你一起去的，生同衾，死同穴。我们会一直一直在一起的。”
　　浓浓的爱意，像是一下子喷发出来了一样。
　　苏舒看着宋倾，和往日在宋倾面前的宋倾完全不一样。
　　因为在说这句话的时候。
　　她才是她自己。
　　那个高高在上的，暗香首领，美的像是罂粟花一样的人，既强大，又危险。
　　从来都不是一个心高气傲但是有身世凄惨的冷美人。
　　不卑不亢，有自己气节，不会被任何一切折弯自己的脊梁。
　　这才是她。
　　宋倾点头，手紧紧的抓着苏舒。
　　眼里都是信任：“好，我相信你。”
　　勾唇，满意下来。
　　苏舒抱住宋倾的头。
　　宋倾也抱住她。
　　嗅着她身上淡淡的味道，慢慢入睡。
　　嘴角的笑意，看起来那么满足幸福。
　　看的苏舒，有些舍不得移开自己的目光了。
　　但是这种想法，仅仅只有了一分钟。
　　她就又轻柔的推开了宋倾，起身离开了房间。
　　事情已经堆积了半个月没有处理了，再这样下去，那些老古董肯定不会放过她的，所以今天晚上她必须要把所有的事安排好才行。
　　要不然后面，她就没有时间再去处理了。
　　这边太久没有动静的话，国外那边一定会怀疑，然后派人来干涉她的生活。
　　苏舒不希望这样，所以哪怕是平时宋倾在。
　　她也会抽空去处理组织的事。
　　组织移到了国外后，变成公司化的管理以来，一直是她在背后发号施令，养母留下的那些老人，很多都对她有意见，为此闹过不止一次两次。
　　为了完全的掌握公司，苏舒这些年来，借口除掉的人不少，组织内人心惶惶的，但是苏舒的实力又太强，所以没有人敢对她说什么。
　　因此那些老人已经被她处理的差不多。
　　至于，现在仅剩的两个，也是对她有过恩，所以她才一直没有处理掉罢了。
　　可是随着她长大后。
　　那些人的手，开始越伸越长了。
　　现在更是成为了，她的“绊脚石。”
　　所以苏舒已经不打算继续忍下去了。
　　眼神一冷。
　　苏舒处理好了堆积的事务后，立马就打了个电话给自己的下属。
　　国外现在正是下午时间。
　　下属看见是苏舒的电话后，不敢耽误就直接接了。
　　“BOSS？”
　　“董事会的那些人，最近怎么样了？”虽然没有指名道姓是谁，但是下属毕竟跟在苏舒身边，已经好几年了，所以苏舒那么一说后，她立马就明白了苏舒的意思。
　　“不太好，BOSS最近没有出现，他们就放肆了很多，开会也不来，让去找他们也是爱答不理的，更是有人挑衅BOSS你之前定下的规矩，找公司omgea的麻烦了，已经接到不止一个omgea的投诉了。”
　　“哦……是吗看来我不在的这段时间，他们的日子过的很不错嘛，很好，我知道了，过段时间我会找时间回去的，收集好证据，把那些omgea保护起来，等我回去了，我一个也不会放过的。”
　　语气不虞的说道。
　　苏舒眼神像是缀了冰一样，冷的惊人。
　　“是，BOSS，我现在就去做。”
　　下属接到命令后立马就去做了。
　　其实她看那些人不爽也已经很久了，但是一直没有办法提。
　　毕竟苏舒是一个很重情的人，苏舒当年最困难的时候，是他们帮了她。
　　但是那件事都已经过去那么多年了，他们却总是拿那件事来道德绑架苏舒。
　　她早就看不下去了。
　　所以，好不容易等到苏舒不打算忍了后，她当然不会放弃这个机会了。
　　……
　　挂断电话后，苏舒就打开电脑，拧着眉头想了一会后，在电脑的界面上快速的敲击了一串代码。
　　宋倾还在睡觉。
　　屋里苏舒的信息素味道没有消散，怀里的枕头上也有苏舒的信息素味。
　　所以那么以来，她都没有发现苏舒已经不见了。
　　电脑很快就给出来了想要的结果。
　　苏舒冷着脸，看着下属传来的那些证据。
　　脸色冷的恐怖。
　　手捏的关节作响。
　　苏舒咬牙，眼里嗜血的光芒一闪而过，如果下属在这的话，就会发现，这是苏舒想要杀人的时候，最先有的动作。
　　在刀口舔过血的人，哪怕是退下来了后，身上也还是会带着一股嗜血的味道。
　　但为了做宋倾的人，接近宋倾。
　　苏舒这两年已经收敛很多了。
　　可现在看见那些人的这些事后，她开始后悔了。
　　应该早就杀了那两个人的。
　　不应该念及旧情。
　　那样的垃圾，根本不应该放过才对。
　　眼睛满是不悦。
　　苏舒捏紧拳头，关节用力道发白，才堪堪忍住心里想要杀人的想法。
　　吱嘎。
　　门被推开一条缝，宋倾睡眼朦胧的眯着眼睛，抱着枕头走了进来。
　　苏舒抬眼，看见是宋倾后。
　　浑身的气焰立马就消失了。
　　而宋倾则是眼神锁定到了苏舒后，就立马撒着丫子，跑到了苏舒面前。
　　委屈控诉苏舒：“苏苏！你骗人！你说过不会离开我的！但是我睡着了后，你就不见了！大骗子！”
　　走到苏舒面前，宋倾委屈死了。
　　想到自己睡的迷糊，下意识的想要抱抱苏舒的时候，却没有抱到苏舒而是抱到一个枕头后，就忍不住的委屈，气鼓鼓的。
　　“啊……对不起，我突然有点事需要处理一下，我没有想要抛弃你，只是这事太急了，所以我才出来的。”
　　“那你现在处理好了吗？”揉了揉眼睛看着苏舒，宋倾鼻子红红的，像是哭过了一样。
　　再配上她那张足矣让人为之付出一切的脸。
　　美的简直就像是易碎的娃娃一样，多了几分脆弱感。
　　看的苏舒心里的负罪感更强了。
　　点头，抓着宋倾的手，苏舒轻声道。
　　“处理好了。”
　　“那你陪我回去睡觉吧，但是我并不是原谅你了，我现在只是太困了而已，明天我还是要和你算账的。”傲娇的说道，反手抓着苏舒的手。
　　宋倾困的忍不住打哈欠。
　　但是嘴上还是不饶人。
　　果然，宋倾还是那个宋倾。
　　哪怕是现在在筑巢期，只有大概三岁的智商。
　　性格也还是如此恶劣傲娇。
　　“好，那我们回去吧，这次我不会乱跑了，我会一直在你身边的。”
　　温柔的哄道，苏舒这个时候耐心的出奇。
　　要是平常的话，她可能就不说话了。
　　毕竟为了人设，她很少会在宋倾面前说那么多话。
　　但是现在，宋倾的智商只有三岁，且醒来了后又不就会记得这些事。
　　所以她也就懒得装了。
　　“怎么会突然醒来，是做了噩梦了吗？”
　　声音轻柔而舒缓的问道。
　　这个时候的苏舒，给人一种可以信赖的感觉。
　　所以本来就委屈的宋倾，在这一刻，有些绷不住了。
　　“对啊，但是那又怎么样，你不还是没有陪着我嘛，骗子，就知道说些话来骗我，果然omgea都是骗子！”
　　越说越气。
　　宋倾抹了抹眼泪。
　　回过头有些倔强的看着苏舒。
　　不屈的美眸，瞪大。
　　苏舒看呆了，不是因为宋倾的美貌，而是因为宋倾的哭泣。
　　毕竟，从前，她只听说过这个时候的alpha，不太会调节自己的情绪罢了。
　　别的alpha筑巢期的时候，她也没有见过。
　　宋倾是她唯一的alpha。
　　所以当决定陪宋倾度过筑巢期的时候，她查过很多资料。
　　知道alpha在筑巢期会有一些特别的举动的时候，她还期待过，到了宋倾这会变成什么。
　　但都没有想出来是什么。
　　因为宋倾美丽的影响，实在是太深入人心了，所以大家都理所应当的忘记了她还有筑巢期，这一出丑期的时刻。
　　不仅如此，苏舒也是的。
　　所以当真的见到，宋倾在筑巢期哭泣的时候，她也呆了。
　　除了在演戏，她还没有见过宋倾哭过。
　　美人落泪的画面，无论是在哪都是令人心疼的。
　　以往看宋倾哭泣的时候，宋倾都会心疼。
　　但今天，她却觉得无措和可爱。
　　可爱是因为宋倾。
　　无措也是因为宋倾。
　　毕竟她擅长的，只是杀人，不是哄人。
　　“对不起，别哭了好不好是我的，我不会了，我保证，接下来无论我去哪我都会告诉你的。”
　　手足无措的道歉，苏舒抓着宋倾的手。
　　想了想还是抱住了她。
　　纤细的腰，一只手就能抱住。
　　宋倾的情绪不稳定，身上的信息素味道外泄的也十分严重。
　　所以不过一会，苏舒身上就已经满是她的味道了。
　　本有的味道被覆盖。
　　闻不到喜欢的味道。
　　宋倾不开心极了。
　　于是后，人生第一次进入筑巢期的alpha，第一次对自己的信息素味，产生了抵触的心里。因为这信息素的味道，盖住了她omgea的味道。
　　可她越是抵触，自己的信息素味道就越浓。
　　智商只有三岁的alpha，根本不知道该怎么控制好自己的信息素。
　　于是她开始求助了。
　　忘记了自己还在生气的事。
　　alpha难过的本能想要自己伴侣的信息素抚慰。
　　可是她得不到。
　　“讨厌，讨厌茉莉味，想要苏苏的味道。”无助的说道，宋倾抱紧苏舒。
　　声音带着一股哭腔。


第80章 想要掌控她，让她成为我的附庸
　　“讨厌，讨厌茉莉味，想要苏苏的味道。”无助的说道，宋倾抱紧苏舒。
　　声音带着一股哭腔。
　　软糯糯的，和她冷艳高贵大明星的外表一点也不符合。
　　反差萌实在是太强烈了。
　　但是苏舒却很喜欢。
　　于是安抚的摸了摸宋倾的头，苏舒嘴角扬起，单手捧着宋倾的脸，看着宋倾的眼睛。
　　“好了好了，给你，乖乖的不要生气了，我就满足你好不好？”
　　“真的吗？”吸了吸鼻子，宋倾看着苏舒。苏舒点头，脸上的笑意很浅，却出奇的清新超俗。
　　“当然了，只要你乖乖的，听我的话，我一定会满足你的，因为这是听话该有的奖励。”
　　“那我听你话，你要好好的奖励我。”迫不及待的说道，宋倾在这方面很积极。
　　“好。”
　　苏舒失笑，看着这样稚嫩而天真的宋倾，第一次知道自己也是有哄小孩经验的，要不然怎么能把宋倾小朋友哄的如此听话呢？
　　……
　　就这样，顺利的哄好了宋倾后，苏舒就牵着她的手去睡觉了。
　　信息素恢复了些，回到房间，苏舒兑现承诺的释放出自己的信息素。
　　宋倾闻到后，立马就满意了，餍足的闭着眼，嗅着这个味道，宋倾像是得了猫薄荷的大猫一样。
　　浑身舒服极了。
　　如果不是知道，她真的不会发出呼噜呼噜的叫声。
　　苏舒都要怀疑，她是不是猫了。
　　毕竟宋倾，实在是太像猫科动物了。
　　性格傲娇又敏感，黏人且占有欲十足。
　　但如果宋倾是猫科的话，也应该是大型的。
　　毕竟她也就只有现在才是比较好欺负的。
　　一夜无眠。
　　苏舒第二天早上起来的时候，宋倾照例还在睡觉。
　　天气越来越冷了，早上的空气，又冷又湿的，空气中的湿度很高，现在是早上七点左右，整个城市被雾蒙蒙的浓雾覆盖，看不见一点光亮。
　　不知道的还以为是有人把她们的房子给罩住了一样。
　　披上外套，苏舒挑起窗帘看了一眼外面的天气后，就去叫宋倾了。
　　宋倾睡的正香呢，被苏舒吵醒后，有些犯起床气。
　　赖赖唧唧的抓着被子，宋倾于被窝难舍难分。
　　“不要，我不要起来，我想继续睡觉！”
　　“那我自己出去吃饭了，这次不许再说我又偷跑了，我叫了你的。”
　　探个头提醒道。
　　苏舒打开衣帽间的门，正在换衣服。
　　宋倾说完了后本来打算继续睡觉的，但是一听说，苏舒要走了后。
　　立马就从床上骨碌一下爬起来了。
　　速度之快，苏舒从衣帽间出来的时候，宋倾也从浴室出来了。
　　“我也要和你一起去吃饭。”
　　站到苏舒面前，宋倾的身高很高，如果是平常的话，一定会很有压迫感。
　　但是现在，她的智商只有三岁，冷艳的脸上，表情也没有那么冷了，澄澈的眼睛，干净，眼里的纯真，宛如小孩子一样，所以苏舒并没有把她放在一个正常人的思维上，于是没有解释太多她就答应了。
　　怕再说下去，宋倾会听不懂。
　　于是乎，苏舒说完了之后，就去带宋倾找衣服去了。
　　衣服太多了，最烦的就是要穿什么。
　　但好在，宋倾是天生的衣架子，穿什么都好看。
　　于是，随手拿了一套衣服后，苏舒就立马丢给了宋倾。
　　“去换上吧，我在外面等你，出来了叫我。”
　　“好的。”拿着衣服，宋倾乖乖的换好。
　　苏舒给宋倾挑衣服，最看重的就是衣服的保暖性。
　　天气渐冷了，虽然alpha的温度本来就要不omgea高些。
　　但她还是会怕宋倾冷。
　　于是刚刚给宋倾的衣服，也十分的厚。
　　但好在，宋倾的衣品很好，衣柜里没有丑衣服，再加上她本来的条件就不差，所以臃肿的外套穿上身上，她却一点也不显得臃肿，反而有种有些更加的清贵高级感。
　　快到膝盖的小腿靴，显得女人的腿更加细长笔直。
　　宋倾下面一身淡蓝色的修身牛仔裤，脚上是一双，快到膝盖的小腿靴。
　　白色的皮草外套里，是一件黑色的内衬，脖子线条流畅。宋倾的长卷发披散着，上挑的狐狸眼，风情万种，没有涂口红的唇，唇色还是很明显。
　　自带的贵气感在衣服的衬托下更加有距离感了。
　　对比之下，苏舒穿的就很朴素。
　　粉色的毛衣下是一条白色的裙子，为了防止外面过冷，她还带了一个同色的白色的毛茸茸外套，但是和宋倾今天的形象不同。
　　今天的苏舒更像是一个，甜妹一样，和往日清冷淡雅的形象完全不一样。
　　以至于，来接两人的叶子，看见苏舒和宋倾今日的穿搭后，都惊了一下。
　　“宋倾你穿那么厚干什么啊，外面这才几度啊，还有苏舒，你这风格确定是认真的吗？公司给你的不是清冷路线吗？”
　　叶子头疼的说道。
　　宋倾充耳不闻，听见了后像是没听见一样，上车了后，就挤到了苏舒身上，抓着她的手指一根根的玩。
　　至于苏舒，就更不会理叶子了。
　　毕竟她穿衣服，永远都只是随着自己的心意来，从来不会被所谓的风格给局限住。
　　以前宋倾清醒的时候，看不下去的时候，宋倾会帮她来搭配。
　　但现在宋倾自己都已经自顾不暇了，所以苏舒也就摆烂了，衣服而已，随便穿穿算了。
　　保暖最重要。
　　于是乎，叶子没法，也就只能随便她们了。
　　好在，两人很快就要进组了，这次的机场行踪也没有多少人知道。
　　从VIP通道进去，包裹的严严实实的，宋倾和苏舒两人一路上都没有被认出来过，就这样顺利的进入了飞机。
　　宋倾拿了一个小毯子盖上自己和苏舒，窝在苏舒身上补觉。
　　困倦的模样像是一只没有睡醒的奶猫一样，苏舒摸了摸她的头，任由宋倾靠在她身上睡觉。
　　后面的叶子看见这一幕忍俊不禁。
　　差点要怀疑是不是自己瞎了。
　　毕竟宋倾现在的这个模样，真的很难让人联想到她平时的样子。
　　谁能想到，平日里荧幕上，光鲜亮丽的影后，顶级alpha，筑巢期居然会是这样呢？
　　等级越高的alpha，筑巢期，返租能力就会越强。
　　叶子没有经历过，所以了解道这个的时候，根本不以为然。
　　以为那不过就是骗人的罢了。
　　但是现在，看见宋倾后，她相信了。
　　果然，数据就是数据啊！
　　血与泪得出来的结果，怎么可能是骗人的呢！
　　深吸一口气。
　　叶子扶额。
　　苏舒抱着宋倾。
　　感受到叶子的目光离开了后，也就闭上了眼睛。
　　宋倾进入筑巢期以来，她就没有睡好过。
　　顶级alpha的筑巢期反应很强烈，哪怕是在睡梦中也很没有安全感。
　　得不到伴侣信息素的时候，她们往往都会很难受，像是没有得到干预的抑郁症患者发病的时候一样，她们的情绪在那一刻会跌落谷底。
　　整个人就会陷入一种被伴侣抛弃的感觉。
　　无法自拔。
　　为了让宋倾好受点，苏舒都会在她要睡觉的时候，给她释放安抚的信息素，告诉宋倾自己是在的。
　　于是乎，就这样，她已经连着两个晚上，都没有睡好过了。
　　信息素释放中是不能入睡的。
　　精神的高度专注状态下，才能释放信息素，可处理了那么多工作，早就已经浪费了她大部分的脑细胞，另外在加上，整整两天没有休息好的缘故。
　　所以苏舒的身体，现在已经有点吃不消了。
　　因此，闭上眼睛没多久后
　　她就睡着了。
　　眼睛进入到了一个休息的状态，就会很快的进入睡眠状态。
　　苏舒的睡眠很浅，但是因为两天没有睡的缘故。
　　所以，她出乎意料的睡了一个好觉。
　　不仅如此，她还做了一个梦。
　　梦的开始，和现实一样，还是她对宋倾一见钟情了的情节，但是和那次不一样的是，这次的宋倾，不再是大明星了。
　　而她，也不是暗香的首领了。
　　只是一个普通世家的omgea。
　　没有了，因为宋倾而变成omgea的情节，没有了她为了她变强的那些曲折。
　　梦里的她们，就像是在另一个次元又相遇了一样。
　　但，这次的她们很顺利。
　　一见钟情，二见倾心。
　　苏舒和宋倾，就这样在一次宴会上，喜欢了彼此。
　　alpha和omgea，天上一对的结合，两人的差距不大，再加上契合度很高的原因，于是很快的她们就结婚了。
　　和大部分的alphaomgea一样，婚后她们的生活很甜蜜。
　　她们会一起度过发情期，一起出去玩，一起买菜，一起做饭。
　　做尽小情侣该做的所有事。
　　标准的先婚后爱的剧情，放到现在绝对是甜的让人发腻。
　　苏舒也是那么觉得的。
　　但是真让她像梦里那样，为了宋倾，和宋倾结婚后就放弃自己的事业，在家相夫教子承担起一个omgea相应的责任生孩子，照顾家庭。
　　她做不到的。
　　很快的梦中醒来，苏舒睁开眼睛看着睡的香甜的宋倾。
　　下意识的摸了摸她的头。
　　没有经历过从死人堆里爬出来的苏舒，经过世家的教育，从小就被当做omgea培养的苏舒，或许可以做到那样，围着宋倾转，成为宋倾的附属品。
　　但，在孤儿院出生，被暗香首领养大，当成杀人工具一样的苏首领。
　　做不到。
　　而且，她想要的，从来都是让宋倾成为自己的附庸罢了。


第81章 想死吗？
　　而且，她想要的，从来都是让宋倾成为自己的附庸罢了。
　　任何关系都可能会存在背叛。
　　但是附庸关系不会。
　　宋倾需要她，没有她就生存不下去的时候，就不会存在背叛还有欺骗。
　　这样的情况下，她才能长久的和宋倾在一起。
　　这是苏舒长久以来的计划。
　　她也一直都是那么想的。
　　很多人都说她这是疯了，苏舒却不觉得。
　　并且，她有一种迷之自信。
　　那就是她认为自己一定会成功的。
　　爱会使人心甘情愿的沦为附庸。
　　她相信，自己一定会得到的。
　　……
　　飞机到达目的地后，叶子就叫了个司机过来接他们。
　　机场内的停车场内，黑色的保姆车已经在候着了，宋倾牵着苏舒的手，走在后面。
　　叶子大步流星的走在前面，下了飞机后，她就一直在处理工作，电话没停过。
　　助理打过来电话，说着新合作的事。
　　无瑕去顾及宋倾和苏舒。
　　叶子走的很快。
　　苏舒跟在后面，紧随其后，旁边的宋倾亦步亦趋的跟在苏舒身后，眼神里的怯懦被墨镜遮住。
　　筑巢期的alpha，犹如新生孩一样，但是随着进入筑巢期的时间变长了后，她们的理智也会一点点的恢复。
　　所以按照时间来算的话，宋倾现在已经是六岁了。
　　没有了解过太多关于alpha进入筑巢期的情况，所以上了车后。
　　苏舒就又开始补习功课了。
　　剧本早就已经烂熟于心了。
　　所以她一点也不慌。
　　倒是宋倾这边有点麻烦。
　　宋倾距今为止，状态还是很糟糕，所以为了避免麻烦。
　　知道宋倾这个情况后，叶子，立马就打电话给导演解释了一下这个事。
　　导演也是个alpha，所以自然也是理解，alpha的这段时间比较虚弱的，于是就同意了叶子的说法，把宋倾的戏份往后延期。
　　宋倾不懂这些，所以叶子说这些话的时候，她一句话也没有听懂。
　　于是当车子抵达酒店后，苏舒下车的时候，宋倾也条件反射的想要跟上苏舒。
　　但还没有来得及动呢，打电话的叶子就已经手疾眼快的按住了她。
　　“别闹，苏舒要去工作了，你今天不用去，就不要再给我添乱了！再说了她晚上不就回来了吗，你不会连这些时候都等不起吧。”
　　小孩子最吃的就是激将法这一套了。
　　所以叶子那么一说后，宋倾本来还想去的心，顿时就按耐住了。
　　“谁说我等不起了，我可以的，不就是到晚上吗，我等就是了，苏苏说了，听话的小朋友有糖吃，我那么听话，她晚上回来一定就奖励我的。”
　　自我安慰的说道。
　　宋倾捏着小拳头坐下。
　　一副虽然我很想老婆，但是我又很乖的样子，一下子就逗笑了叶子。
　　“那既然这样我就走了啊，还有点事要我处理。”
　　酒店房间内，给宋倾送到了后叶子也就离开了。
　　宋倾不喜欢叶子，所以听到叶子要走后，看也不看叶子一眼，就直接刷卡进去了。
　　徒留一个无情的背影面对着叶子。
　　看的叶子失笑的摇了摇头。
　　“真的是无情啊。”
　　忍不住的吐槽道。
　　叶子离开。
　　所以当然也就没有发现，宋倾的门悄悄的拉开了一条缝。
　　“小气鬼，自己没老婆也不让我找老婆，哼，我才不听你瞎说呢，不过老婆没让我去，我还是不会去的，所以我就在这里等老婆好了，这样老婆进门后，看见我一定会夸我的！”
　　越想越美。
　　宋倾搬了个小凳子后，就这样坐在了门口，等着苏舒。
　　眼睛盯着电梯的方向，宋倾活脱脱一颗望妻石一样，眼神里满是期待。
　　像是坚信，苏舒下一秒就会出现过来抱住她一样。
　　宋倾心里满满的期待还有幸福。
　　不仅如此，脑中甚至还开始幻想出了要和苏舒等会一起做的事，故此宋倾等的一点也不煎熬。
　　但是别人眼里却不是这样的。
　　于是乎，当在车内，有些无聊的苏舒调取了监控看见这一幕后，整个人都不好了。
　　屏幕里，坐在门口的小人，孤零零的一个，背影看上去落寞极了，不知道的还以为有人欺负她一样，小可怜的模样，看的苏舒心疼极了。
　　手指下意识的触碰着屏幕中的人，苏舒眼神微动。
　　前面开车的人，不知道后面发生了什么。
　　继续交代着，叶子临走前布置的内容。
　　但是苏舒却一个字也没有听进去。
　　“苏小姐，叶总有事先走了，交代了我来陪您，所以接下来的一天，我会成为您的助理，等会到了片场后，我会带您去找导演，但是考虑到了导演可能会试你的缘故，您需要看看剧本，怎么样，剧本您看过了吗？”
　　话说之后，久久没有回应，助理还以为出什么事了呢，立马又问了一遍。
　　“苏小姐？”
　　“怎么了？”苏舒这次听见了。
　　关上手机，苏舒恢复了除在宋倾面前不一样外，就冷若冰霜的模样。
　　冷淡的脸色，仿佛拒人于千里之外一样。
　　浓烈的距离感，使得人，不敢轻易靠近她。
　　“没什么，就是问问您有没有看剧本，导演等会可能会试戏。”
　　“嗯，我看了，这点你不用担心。”
　　“好。”
　　回到。
　　借着等红绿灯的功夫，助理透过后车镜，看了一眼苏舒的眼睛。
　　苏舒正巧发现了。
　　眼神划过一丝杀意，苏舒眯眼，慢悠悠的抬眼看着她。
　　助理吓得一激灵，脸色一下子就变了。
　　“怎么了？”苏舒问道，眼神锁着助理，眼里的杀意未消，以至于明明是关心的话，助理硬是听出来一种自己马上就会被杀掉的感觉。
　　“没什么。”助理心有余悸的回道，眼睛这回总算是老实不敢乱看苏舒了。
　　“真的吗？我刚刚看你好像对我很好奇的样子。”
　　苏舒问道，调整了一下自己的坐姿。
　　直起来的腰板离开了椅背，像是一根蓄势待发的弓，随时等待出发一样。
　　吓得助理，话都有点说不利索了。
　　“没有……苏小姐，您真的想多了，我真的什么也没有看。”
　　“哦，那是我想多了，但是也要提醒你一句，我不喜欢别人看着我，尤其是那种打量的目光，每次被那样看着的时候，我都会感觉自己像是被变态杀手附体了一样，所以，我想要说什么，你应该懂吧？”
　　半是威胁，半是微笑的说道。
　　苏舒并不怕，助理去告状。
　　因为没有人会相信她的。
　　行车记录仪这种东西，根本没法留下她的证据。
　　所以她有什么好慌的呢。
　　人不犯我，我不犯人。
　　她也不想惹事的，而且她这也没有做什么呢，只是提醒提醒而已，那人就算是告状的话，也告不到东西的。
　　“嗯……我知道了。”
　　心惊了好一会才缓过来。
　　绿灯亮了，后面被堵住的车辆忍不住的按了一下喇叭后。
　　助理这才感觉自己像是回魂了一样。
　　连忙发动车子。
　　接下来的车内无人说话了。
　　苏舒打开手机，继续观察着宋倾。
　　屏幕内，宋倾还在门口等着，乖巧的坐在门口抱着腿等待的模样，像是一只忠心耿耿的忠犬一样。
　　一下子就取悦到了苏舒。
　　眼里的笑意，变成星星点点的亮光，像是有星河碎在了里面一样。
　　耀眼极了。
　　如果宋倾在这的话，一定会抱着苏舒，让苏舒在多笑几下。
　　因为她最喜欢，就是苏舒这样的笑容了。
　　浅淡的笑容，点缀在冷淡的面上，苏舒的表情，鲜活而生动的模样，她最喜欢了。
　　“小乖狗。”
　　摩挲着屏幕上的人，苏舒忍不住的小声夸赞道。
　　前面的助理，听见了。
　　但是却并不敢说话。
　　苏舒刚刚的样子实在是太吓人了。
　　她招惹不起，还是躲起来好了。
　　身为宋倾的粉丝，助理一直都看苏舒十分不爽，不仅仅是她那么想，其他宋倾的粉丝也是那么想的，认为苏舒不过就是一个只会出卖自己色相的卑劣omgea罢了，要实力没有实力，要家世没家世的，甚至还和别的alpha不清不楚的纠缠着，就是一个空有皮囊的垃圾罢了。
　　于是就在同事生病需要请假的时候接替了，同事的工作，答应了替她班的事。
　　为的就是，和苏舒能够有所接触，来套套她的话。
　　让她有些黑料。
　　给她点教训，让她离开宋倾。
　　但是计划才刚刚开始呢，苏舒就已经识破了她的身份。
　　所以没法，助理只能老实下来。
　　心不甘情不愿的给苏舒当这一天的助理。
　　……
　　到达片场的时候，已经是中午了。
　　苏舒没有带助理，下车了后，关上车门就自己去了。
　　助理见状想跟上。
　　苏舒没同意。
　　“不用了，我自己可以，你就在车里等我好了，我一会就回了。”
　　说完，留下一个背影。
　　苏舒就进去了。
　　助理见状，也不好说什么，于是就只能在车上继续等着了。
　　片场内，导演安排的人，已经在门口等着了。
　　见到苏舒后，领着苏舒进去，她的表情至始至终都很平淡。
　　宋倾的和苏舒的关系是什么样的，叶子已经事先告知过了，但是为了避免别的意外，这件事只有导演知道而且。
　　但导演也并非攀附宋倾的人。
　　于是苏舒进来了后，她就直接喊苏舒演了一段，毕竟在她这里，大家都是平等的，无论是谁，来了她这后，就只能遵守她的规则，要不然就不要呆在这好了。


第82章 抠门
　　要不然就不要在她这里呆好了。
　　越是严格要求的导演，越是能拍出有质量的剧。
　　郑导这人就是如此，宋倾和她合作过好几次了，两人的合作的很愉快，知道她是一个好导演，于是这部剧剧本敲定了后，刚刚开始拉投资的阶段后，宋倾就主动找到了郑导，提出了自己想要投资，两人共同合作，创造了这部剧的计划。
　　合作过几次，郑导也是相信宋倾人品的，所以宋倾提出后这个计划后，她二话不说就答应了。
　　剧本虽然已经公开了选角的，但是部分角色上，郑导一直没有遇到心仪的参演人员。
　　所以当宋倾提出自己这边有合适的人选，想要加人的时候，郑导虽然同意了。
　　但也和宋倾说明了自己的条件，那就是那个人的实力必须要在线，要不然空有美貌的话，她也不会要的。
　　不好的演员，会影响剧本的效果。
　　娱乐圈最不缺的就是美人，缺的是好的演员。大家都明白这个道理。
　　宋倾知道她的要求，没有为难她，就只是要了一个试镜的机会罢了。
　　所以苏舒来这之前，了解清楚这些后，就开始钻研剧本了。
　　为了得到宋倾，这些年来她下了不少功夫。
　　进入娱乐圈，和宋倾参演一部剧，是她可以接触到宋倾最快的方法。
　　于是当年宋倾参演第一部剧没多久后，苏舒就找了名师来自学，磨练自己的演技。
　　这么多年来，虽然说没有参演过，但是演技方面也算是小有成就。
　　于是，导演说要来演一段的时候。
　　苏舒丝毫不带慌的。
　　“好的，但是导演我要演哪段？”
　　礼貌的询问道，苏舒今天穿的很朴素，身上的衣服也都是普通的牌子，没有一点被人**后的世俗味，眼里澄澈犹如一池清水一样，看的导演都开始怀疑，自己是不是认错人了。
　　毕竟宋倾好歹也是一个影后呢，养个女朋友对她来说应该是绰绰有余的事啊。
　　别人by，小情身上都是穿金戴银的。
　　但是苏舒身上。
　　别说金了，就连一块银也没有的。
　　说她是宋倾女朋友，别说是别人不相信了，就连她都不信。
　　但也不应该啊，叶子都亲自来交代了，那苏舒必然是宋倾的女朋友啊。
　　越想越不明白，郑导看着苏舒，心里虽然有些疑惑，为什么宋倾自己名牌加身，各大品牌代言拿到手软的。怎么在女朋友身上就那么抠门呢，但还是回答苏舒了。
　　“就演那个如意初见林希的样子就可以了。”
　　“好。”
　　乖巧的应下。
　　苏舒不卑不亢的占着。
　　郑导坐在对面，眼睛盯着苏舒，对苏舒并不报多大的期待，毕竟让她来，也仅仅只是给宋倾一个面子罢了。
　　但当见到，苏舒没有肢体语言，眼神却表达出了浓重的思念后，表情一下子就变了。
　　“林希，好久不见啊，怎么样，想我了吗？”俏皮一笑，苏舒的笑颜如花，脸蛋微红，眼睛里悸动使得亮晶晶的。
　　犹如最耀眼的黑宝石一样，熠熠生辉。
　　少女的悸动，还有思念，在这一刻被诠释的很清晰。
　　鲜活的方法自己创造的角色，就出现在了自己面前一样。
　　郑导一下子就不淡定了。
　　“你是哪个大学毕业的啊？是有专门学过演戏吗？”
　　“我是a大毕业的，学的是计算机，没有专门的学过演戏，怎么了导演，是我演的不够好吗？”苏舒问道，心知肚明的问道，虽然宋倾并不在这。
　　但是该扮演的人设她还是要扮演的。
　　郑导和宋倾关系亲密。
　　保不齐哪天一个没注意，就露馅了，所以还是小心行事为好。
　　“不，你演的很好，可以去拍定妆照了，如意这个角色就是你了。”
　　拍案叫绝。
　　郑导对苏舒刚刚演的那一段，简直不要太满意。
　　试了那么多演员。
　　终于有一个合她心意的了，真不容易啊。
　　“嗯，谢谢导演。”
　　礼貌的道谢，苏舒笑了笑，浅淡的笑容，足以惊艳。
　　郑导看着没说话。
　　直到现在才愿意相信苏舒真的是宋倾的女朋友。
　　因为宋倾这人，讲好听点就是颜控。
　　娱乐圈虽然最不缺的就是美女，但是长成苏舒这个样子的，还真的不多。
　　“不用谢，这是你应得的，以后有什么需要找我就好了对于好的演员，我的态度还是很温和的。”勾唇笑了笑，郑导没忍住的说道。
　　苏舒点头，对于郑导能说这些话，虽然感觉有些怪，但还是应下来了。
　　所以当然也就不知道，导演其实是误会了。
　　……
　　剧务没一会就带着苏舒去拍定妆照了。
　　这部剧的名字叫做《缘定今生》是一部民国时期题材的一部ao相爱的爱情剧。
　　宋倾在中饰演的是女a林希，也就是苏舒扮演的这个女二如意的未婚妻。
　　剧中的设定很有意思。
　　宋倾和苏舒两人扮演者，从小青梅竹马一起长大。
　　苏舒扮演者，如意，是一个世家大小姐，但是因为后面家庭发生变故的原因，十五那年，她就被送到国外读书了。
　　一直到二十岁才回来。
　　宋倾的扮演者，林希家里是军阀，当年如意要走的时候，她还小，没有办法把如意留下，就只能眼睁睁的看着心爱之人离开自己，对于林希来说，那是她最无能为力的时候，像是扎在心里的一根刺一样。
　　于是等到自己掌握了事权后，她做的第一件事就是把如意接回来。
　　对于自己这个未婚妻。
　　林希可谓是，喜欢到了极致。
　　于是接回来如意没多久两人就结婚了，但是好景并不长。
　　白月光的命运，注定就是要被一直留在记忆里才是最好的。
　　如意也是。
　　于是两人结婚的第二年，她就死在了难产的产房内。
　　林希当时还在战场上，得到如意去世的消息后，立马就连夜转车回来，想要最后再见见如意。
　　但是结果就是，她还是来晚了。
　　最后一面没有见到。
　　娇妻消香玉陨，对林希的打击是最致命的，所以从那以后，林希就生了一场大病，要不是如意留下的那个孩子，林希估计都已经熬不过来了。
　　孩子是如意唯一留给她的宝藏。
　　所以为了孩子，林希还是撑下来了。
　　但是明眼人都能看出来，从那以后林希就像是变了一个人一样。
　　眼里的光，暗淡下去，整个人像是一具行尸走肉一样。
　　如意的离去，像是将她世界里的颜色都带走了一样。
　　林希的世界，从此以后就变得暗淡无光起来。
　　也就是这个时候，女主出现了。
　　标准的替身文学，是现在最流行的，郑导在写剧本的时候，想了很多，最后还是加了这个剧情。
　　苏舒的当时看到这一段的时候，并没有在意。
　　因为为了，避免别的演员和宋倾接触会爱上她，她已经安排了一个自己最放心的人，来胜任这个位置。
　　所以接下来，她要做的，就是演好自己的白月光就好了。
　　因为她相信到时候，这个白月光的光芒，一定会盖过女主的。
　　她死在了，她最爱她的这一年。
　　是be文学者最爱的梗。
　　苏舒当时答应宋倾来演这个，也是因为看见了这个剧本才答应的。
　　虽然说按照戏份来说的话，肯定是女主的话会更好。
　　但是这个剧本里，最吸引她的不是女主，而是女二。
　　白月光的存在永远都是特别的，更何况是已经死去的白月光。
　　所以，当时看到这个后，她就决定了要演这个。
　　做人，就要做最特别的那个。
　　她要的就是这样效果。
　　不在乎戏份多不多，反正依照她对宋倾的了解，到时候她就算是演完了，宋倾也不会放她走的，那既然这样的话 就让她演自己喜欢的好了。
　　……
　　定妆照拍完了之后，苏舒就去找郑导签合同了。
　　等到一切敲定后，已经是晚上九点了。
　　宋倾在酒店已经等的已经睡着了。
　　苏舒看着手机，注意到一边的饭，宋倾一口没动后，就让助理把车开到了酒店附近的饭点，去打包了新鲜的饭菜过来。
　　回到酒店后，打开房门，开了个灯。
　　苏舒看着自己行李箱在地上被摊开，宋倾将里面的衣服全部都扔到了床上，自己才睡上去的样子，不由得失笑。
　　释放出自己的信息素来。
　　在床上睡着的人，闻到了后立马就睁开了眼睛。
　　苏舒默默在心里数了十个数。
　　“一”
　　宋倾掀开了被子。
　　“二”
　　宋倾下床了。
　　“三”
　　宋倾泪眼汪汪：“老婆你终于回来了，我都等你好久了。”
　　“四。”
　　苏舒被跑过来的宋倾一把抱住。
　　心里停止数数，苏舒抱紧宋倾，安抚的拍了拍她的背。
　　哄道：“抱歉，今天事情太多了，所以今天晚上就回来晚了，但是我带了晚饭回来，怎么样，要不一起吃点吧，我在外面一天都没有吃饭了，现在肚子好饿。”
　　“我也是，我也好饿，那我们先吃饭吧，吃完饭了，你要继续哄我才行，我今天超听话的，都没有偷偷过去找你，所以你要奖励我才行，听话的小朋友有奖励，我今天超级听话的，所以老婆必须要好好的奖励我！”眼睛发光的说道。
　　宋倾眼里都是童真。
　　苏舒点头，知道宋倾现在只有六岁，不可能有那些想法后就答应下来了。


第83章 老婆老婆，我的老婆哇
　　苏舒点头，知道宋倾现在只有六岁，不可能有那些想法后就答应下来了。
　　但是吃完饭，躺在床上休息的时候，她就后悔了。
　　alpha的本能不会因为智商多久退化消失。
　　宋倾虽然心智只有六岁。
　　但是身体却已经不是六岁了。
　　所以那些事，她跟随本能，也就能琢磨出来。
　　……
　　闭上眼睛，苏舒躺在床上休息。
　　今天一天，在剧组忙活的没有停下来过，她这会脚底疼死了。
　　至于，宋倾则趴在苏舒身上，嗅着苏舒身上的信息素味，眼神里都是痴迷和陶醉。
　　手下意识的想要去剥离阻挡信息素的衣服，宋倾闭着眼，嘴唇贴着苏舒的脖子轻吻着。
　　苏舒感觉有些痒后，就瑟缩了一下脖子，睁开眼睛，想要看看宋倾到底在搞什么。
　　结果就发现。
　　宋倾的脸红通通的。
　　魅力十足的狐狸眼里，满是情欲的热。
　　宋倾的手还保持着抓着苏舒的衣服，想要脱苏舒衣服的动作没有停下。
　　见苏舒只是看着她，并没有阻止后，心里一喜，以为苏舒这是默认了，所以没等苏舒来得及开口呢，宋倾就直接把苏舒下面的裙子给撕破了。
　　撕拉一声。
　　涤纶面料的裙子被撕开。
　　苏舒面露迷茫，看着手劲出奇大的某人，第一次感觉自己好像很笨。
　　“宋倾你这是干什么？”
　　“我也不知道，就是感觉想要贴着老婆，老婆身上凉凉的，香香的，好舒服啊。”
　　摸着苏舒的腿，宋倾也脱掉了自己的衣服。
　　苏舒愣，直到这个时候，才跳出了宋倾只有六岁，什么也不能做的这个思维陷阱里。
　　是啊，她虽然只有六岁的心智……
　　但是身体已经成熟了啊！
　　而且，这可是一个正在筑巢期的alpha啊，她怎么能忘记这茬呢。
　　眼中划过一丝懊悔。
　　苏舒刚要阻止宋倾，就感觉身上一重。
　　是宋倾压了上来。
　　“老婆，我该怎么做啊，我好难受，这里好热啊……”焦急的抓着苏舒的手，宋倾脸上是情欲的红。
　　眼睛被情欲点燃，苏舒的手像是她唯一的良药一样，宋倾忍不住的抓紧，将她贴在了自己的腺体上。
　　但是都没有用。
　　所以她立马就急了。
　　抓着苏舒的手，在苏舒身上乱动。
　　宋倾犹如一只被困住的困兽一样，不停的挣扎着。
　　想要突破着痛苦的深渊，但是都没有办法。
　　“等等，你先别动。”按住宋倾。
　　苏舒深吸一口气。
　　空气里，宋倾发情的信息素味，已经飘满了整个房间，不仅如此，甚至还有要往外冒的趋势。
　　再这样下去的话，别的房间也会闻到的。
　　眼神清明起来。
　　苏舒意识到了事情的严重性。
　　宋倾瘪嘴，虽然还是很难受。
　　但还是听了苏舒的话。
　　毕竟老婆天下第一大。
　　听老婆的话才有糖吃。
　　她想吃糖。
　　所以要乖乖的才行。
　　“真的很难受吗？”呼出一口浊气，苏舒因为摄入宋倾信息素过多的原因，这会也有点要短期发情的趋势了。
　　该死，大意了。
　　“嗯……难受。”
　　诚实的点头，宋倾表情有些委屈的抱住苏舒，像是把苏舒当成最后一根救命稻草了一样，事无巨细的描述着自己的感受。
　　“浑身热乎乎的，刚刚穿衣服的时候还没有那么明显，但是现在不穿后，反而明显了，怎么办啊老婆，我是不是要爆炸了啊？”
　　有些无助的说道，宋倾像是真的怕到了极点一样。
　　不禁抱紧了苏舒。
　　苏舒闻言，叹口气没说话，知道宋倾这不是在扮猪吃老虎后，反而有些难做。
　　因为平时在这方面，都是宋倾来主动的。
　　她并不是特别了解这方面的事。
　　宋倾又是她的第一个alpha。
　　所以她就更没有经验了。
　　“我知道了……你等下吧，我去拿个东西给你看，你马上就知道了。”
　　说着去摸自己的手机。
　　宋倾很乖。
　　苏舒让她等着她就等着，于是苏舒没有叫她过来的时候，她就一直在旁边看着苏舒。
　　犹如小狗一般无辜又纯真的眼神，看的心跳很快。
　　苏舒收回眼神，想了想脸色通红的在搜索栏，点了点，然后挑好了东西后，就直接摆在了宋倾面前，借口自己要去洗澡，躲开了宋倾想要询问的动作。
　　“好了，你看这个就行了，我现在要去洗澡了，剩下的等我洗完了再说。”
　　“好。”
　　点头，宋倾乖乖的捧着手机看。
　　苏舒拿着衣服离开。
　　宋倾看的很认真。
　　喷头打开，苏舒开始洗澡，淋浴下，紧闭着眼睛，身上的信息素味道被冲淡，身上的热被一点点浇灭了后，她这才感觉自己好受了点。
　　刚刚宋倾一脸忠诚还有爱意表情仿佛就在眼前一样。
　　不得不说，宋倾真的很适合那副表情。
　　她也真的很喜欢。
　　但是要想平时宋倾能做出那样的表情。
　　怕是要比登天还难吧。
　　alpha的骨子里都是傲慢不可一世的，所以想要她们低头伏低做小，根本是不可能的事。
　　就算是爱，也不可能让她们改变这一点，因为这就是她们的本性。
　　恃强凌弱。
　　所有的alpha骨子里是幕强的，可她们身处的就已经是高位了。
　　因此，她们是不可能低头的。
　　苏舒也清楚这点，所以第一次宋倾度过筑巢期的时候，她十分的满意。
　　宋倾需要她的那个眼神，给了她很大的信心，让她第一次感觉到，除了她无比的渴望宋倾以外，宋倾也同样的，在渴望着她。
　　关上淋浴，苏舒抓起浴袍，刚往身上套好，门就被打开了。
　　被腾腾雾气，遮住的镜子上，多出了一个朦胧的身影。
　　苏舒抬眼，刚要回头，宋倾就已经抱了上来。
　　声音沙哑的吐息落在耳畔。
　　“老婆……”
　　苏舒嗯了一句，随后就伸出手来，摸上宋倾的脸。
　　问道：“怎么样？视频看完了吗？”
　　苏舒明知故问到，感觉宋倾挑起她浴袍带子的动作开始不安分起来，脸不禁也变得红润起来。
　　“已经看完了。”
　　声音沙哑的不成样子，宋倾一边回，一边手下的动作不停。
　　天知道她刚刚看那些视频的时候，有多想苏舒。
　　有多想抱着苏舒。
　　那里面的小o一点也不好看。
　　还是她老婆漂亮。
　　皮肤白，身上的信息素也香，小小的一个，抱在怀里的时候，就像是抱枕一样，软软的。
　　最重要的是，老婆爱她。
　　心里甜甜的，宋倾抱着苏舒，吻着苏舒的后颈，慢慢的，就忍不住的跟随自己的本能开始撕咬起来。
　　闭着眼睛，苏舒咬着唇不敢发出声音。
　　感觉到，宋倾咬着后颈后，就注入信息素后，眼睛不由的睁开，阻止了宋倾。
　　“别，现在不能标记，明天我有事。”
　　“那有什么关系啊，不是有信息素阻隔剂吗，到时候喷一下不就好了吗？”咬着苏舒的后颈的牙齿没有松开，宋倾从嗓子里挤出回答。
　　虽然智商只有六岁，但是该有的常识她还是有的。
　　“可是……”
　　“可是什么，老婆不是说了乖小孩才有奖励吗？难道我还不够乖吗？还是老婆你要反悔？”委屈的喊道，宋倾固执的咬紧苏舒，像是认准了就不松口了一样。
　　突然加重的力道，疼的苏舒忍不住倒吸一口凉气。
　　“不是的，我不是要反悔，但是我们别在这啊，明天我还要去拍戏。”
　　“那好吧。”
　　说着不情愿的松开苏舒，宋倾虽然有些遗憾，但还是答应了。
　　毕竟，她也不想老婆不舒服。
　　老婆香香软软的一个，稍微不注意就会受伤的。
　　她要好好的呵护才行啊。
　　严肃的想着，宋倾抱紧了苏舒。
　　拧起的眉头，表情凝重极了，不知道的还以为她在想什么大事一样。
　　但是事实上，也是大事。
　　毕竟，现在在她眼里。
　　苏舒就是她的唯一。
　　……
　　第二天到达剧组后，已经是十点了，好在今天的戏份都在下午，所以苏舒哪怕是来晚了也没有人在意。
　　来了剧组后，苏舒就去化妆间找化妆老师了。
　　化妆室内。
　　女主o已经就位了，但是因为两人现在是刚刚见面的原因，苏舒和女主o，也就是沈暮并没有表现的多么的亲昵，顶多就是可以说的上话的关系罢了。
　　于是当沈暮看起来打招呼的时候，苏舒也只是点头回应了一下。
　　“你好，我是女主o凌洱的扮演者，沈暮，以后还请多多关照。”嘴角扬起一个礼貌的淡笑，沈暮长相是标准的甜美脸。
　　大大的杏眼，眼睛圆乎乎看上去可爱极了，完美比例的鼻子和嘴唇，精巧的像是女娲专门测量过的一样，不得不说，她这张脸真的很占便宜。
　　尤其是在演坏人这方面。
　　看上去，完全就不像是坏人的一张脸，要是来演坏人的话，根本就不会有人相信的，所以也给了人，极大的反差感和期待。
　　“嗯嗯，你好，我是女二如意的扮演者，苏舒，也请多多指教。”
　　回了一个礼貌的笑容，苏舒的态度不算热络也不算疏离。
　　恰到好处的，让人挑不出毛病来。
　　说完这两句话后，谁也没有再说话了，不知道的还以为是她们关系不好呢。
　　但其实不是的。


第84章 邪
　　但其实不是的。
　　……
　　沈暮比苏舒来的要早，所以早在苏舒还没有到之前，她的妆就已经化完了。
　　没有专属的化妆间。
　　宋倾苏舒沈暮，三个人是共用一个化妆间的。
　　但是化完了妆后，沈暮并没有走。
　　而是继续留在了自己的位置上，无所事事的玩着自己的手机，耳朵里带着耳机，沈暮不知道在做什么，表情很认真。
　　宋倾不在，所以今天就没有办开机仪式。
　　道具组现在在布置场景。
　　沈暮没有事情做，又不想出去等着 所以就只好在化妆间里呆着了。
　　至于苏舒和沈暮今天的任务，那自然是过来，拍别的戏份的，宋倾不在，苏舒的戏份都被延后了，所以现在能拍的就只有一些个人镜头了。
　　身为已经死去的白月光，苏舒和沈暮自然没有一起的戏份。
　　于是乎，两人的关系，在化妆师眼里，就是那种完全不熟的关系。
　　因为从苏舒进来到现在为止，两人也就只说了不超过三句话而已。
　　但事实上，两个人很熟。
　　没有进入娱乐圈之前，两人同是暗香组织的首脑。
　　苏舒是一把手，沈暮是她的副手。
　　两人自小一起长大，同被前暗香首领领养。
　　但和苏舒不同的是。
　　沈暮一直是omgea。
　　十二岁那年，分化后，她就一直是omgea。
　　所以在苏舒没有分化成为omgea之前，两人的关系一直很好。
　　闻不到信息素，又能打。
　　苏舒那时候一直被誉为沈暮的骑士一直保护沈暮，所有人都觉得她们会是一对。
　　别人面前冷冰冰，只有对彼此才会笑脸相迎的人，那时候的她们几乎形影不离。
　　像是连体婴一样。
　　苏舒真的对沈暮很好，不会笑的人，只有面对沈暮的时候，才会不吝啬自己的笑容。
　　浅淡的瞳色，被笑意装满的时候，美丽动人的同是又含情脉脉的，不知道的还以为她是她挚爱之人一样
　　沈暮当时也是那么以为的。
　　所以在苏舒没有分化前，她一直很黏着苏舒，认为她们才是天生的一对。
　　Alpha强势而傲慢。
　　所以慢慢的随着婚姻法的放开，omgea和beta也已经可以成婚了。
　　越来越多的omgea和beta结婚后，沈暮当时就经常做一个梦。
　　那就是和苏舒结婚的画面。
　　就这样，这场梦，她一直做到了苏舒第二次分化后。
　　可那次之后，苏舒就彻底变了。
　　变成omega的苏舒，爱上了身为Alpha的宋倾，一见钟情。
　　她自以为的爱，以为两人是日久生情的感情，就像是一场笑话一样。
　　沈暮当时简直是恨死了宋倾，恨的想要杀掉她。
　　让她从此消失在苏舒面前。
　　那样，苏舒就是她的了。
　　但是不行。
　　苏舒真的很喜欢宋倾。
　　那样的炙热的像是要把人给吞噬一样的眼神，苏舒从来没有给过她。
　　所以以至于，也就是那一刻，沈暮明白了，自己是不可能比得上宋倾的。
　　本来还想再争一争的心，就这样冷了下去。
　　眼神变得空洞起来，沈暮从那以后，就很少出现在苏舒面前了。
　　一直到苏舒这次成立了新的公司，找到她。
　　她这才出手。
　　要不然，她想这辈子都不会再出现在苏舒面前的。
　　……
　　化完了妆，化妆师就走了。
　　本来有些拥挤的化妆间，就这样宽敞了起来。
　　苏舒坐在沈暮旁边。
　　谁都没有先开口。
　　镜子上映着两人的脸。
　　手机里，游戏结束的声音，消失。
　　沈暮不动声色的关上手机，知道苏舒在等自己说话。
　　但是想了想，都不知道该说什么。
　　苏舒和宋倾已经在一起的消息，她都已经听说了。
　　这次回来，她本来还是想再争取争取的。
　　觉得起码也应该让苏舒知道她的心意才行。
　　但是现在，她就是已经不敢争了。
　　因为她知道自己比上宋倾。
　　要不然，那么多年，苏舒为什么都没有找过她呢？
　　“最近这些年，过的还好吗？”沉寂了良久，苏舒率先问道。
　　沈暮闻言浑身一顿，然后过了一两秒后，这才点头，拔掉耳机，将手机扔在桌子上，扭过头，去看苏舒，装作若无其事的问道。
　　“还好，那你呢，和宋倾相处的怎么样了？”
　　“你已经知道了？”苏舒声音一顿的问道。
　　沈暮眨眼，掩饰住了心里的那抹酸涩，露出一抹牵强的笑容来：“当然了，你们的事现在在网上可都是热搜，想不知道都难的好吧，倒是你，瞒的挺好的啊，就连我也是才知道这件事，你也不知道告诉我一下，身为你最好的朋友，我居然是在网上知道这件事的，你不觉得这你做的很不地道吗？”
　　佯装生气的说道。
　　沈暮长相十分清纯。
　　所以做出这幅矫揉造作的表情来，也是十分的可爱。
　　单纯的外表是她最好的面具，所以也就导致了，凡是看见过她外表的人，根本没有人不会想的到，她的实力，其实一点也不亚于苏舒。
　　这种优点，在出任务的时候，最明显，所以每次有需要伪装的任务时，大家都会找她。
　　甚至于，后面因为长相太具有欺骗性的原因，所以根本没有人能猜出来她以前是做杀手的。
　　就这样，在国外的一个小镇平静的呆了好几年后。
　　都没有人发现过她的真实身份。
　　直到苏舒找上她让她进入娱乐圈帮她。
　　至今为止，她都隐藏的很好。
　　但近期因为演的校园剧爆火的原因，沈暮现在也算是小小的爆红了一把。
　　粉丝评价她是国民初恋。
　　没有了解沈暮的人，见到她的第一眼，也都是那么想的。
　　但是身为和沈暮从小就一起长大的人。
　　沈暮在苏舒眼里从来就都不是这样的。
　　见过沈暮杀人的人都知道。
　　她笑的越开心，杀人的时候就越狠。
　　和甜美的外表不同，沈暮的心是黑的。
　　所以没有认识宋倾之前，苏舒一直都认为只有沈暮才是最适合自己的人的，因为只有她们才是一路人，能够一直陪伴着彼此。
　　因此没有受宋倾分化影响变成omgea之前，她和沈暮真的很好。
　　可是自从分化了后。
　　她变了。
　　沈暮也就变了。
　　曾经的二人组消失了。
　　沈暮像是人间蒸发了一样，再也没有出现过她面前。
　　直到今年。
　　她试着联系里沈暮后，沈暮回应了后，两人这才又重新有了联系。
　　可那么多年没有见，再次看见沈暮的时候，苏舒心里是复杂的。
　　以至于，现在看见沈暮这样。
　　一向，淡定的她。
　　第一次不知道该怎么办了。
　　“我……不是故意瞒你的，你也知道的，宋倾这人变好太多了，我现在虽然是已经和她在一起了，但事实上她并没有爱上我，所以我才没有告诉你。”
　　“原来是这样啊，我就说嘛，我们那么好你不可能瞒着我的。”微笑的说道。
　　沈暮的笑容，一如往常。
　　像是那么多年的隔阂都不存在一样。
　　她还是那个她，一直没有变一样。
　　苏舒眼眸微暗，有些恍惚的看着沈暮。
　　沈暮当然也知道苏舒在想什么。
　　所以当苏舒做出这个表情的时候。她就抱住了苏舒。
　　眼眸微暗，沈暮抱紧苏舒，微启红唇道：“阿舒，你的信息素味道是什么样的啊？我可以闻闻吗？”
　　“现在吗？”愣住，苏舒看了一眼周围有些顾忌。
　　这地方不安全，万一要是有人进来的话，那就不好了。
　　omgea不能在公众场合留下自己的信息素，为了防止出现意外，omega一般在外的时候，都会用信息素隔离贴来隔绝自己的味道。
　　苏舒也是一样。
　　“不是现在，今天的戏份结束后，我们一起去喝一杯，到时候给我闻闻你的信息素好不好？”
　　从苏舒怀里抬起头，沈暮松开了抱着苏舒脖子的手。
　　像以前那样和苏舒撒娇打着商量。
　　如果是以前，苏舒一定会毫不犹豫的同意的。
　　但是现在，不行。
　　宋倾正在筑巢期，必须要有伴侣的信息素陪伴才行。
　　身为宋倾的伴侣，这个时候，她不能缺席。
　　“今天……不行，我们下次好不好，到时候时间随便你定，我都能来。”
　　不忍看见沈暮失望的眼神 苏舒说道。
　　照顾沈暮的这个习惯，已经保持很多年了。
　　早就已经刻在了她的骨子里。
　　所以哪怕是不是爱情，沈暮在她心里的重量，也是份量十足的。
　　“好，那到时候我给你发消息你一定要来找我，要不然我可是要生你气的。”
　　傲娇的哼了一声。
　　沈暮耍赖的样子像是一只小猫一样。
　　不忍看见苏舒为难，沈暮就没有像以前那样闹了。
　　苏舒点头，像是以前那样，用宠溺的眼神看着她点头说了一句好。
　　温柔的态度，像是又回到了以前一样。
　　沈暮眨眼，眼睛一眨不眨的看着苏舒，第一次有些害怕眨眼了。
　　毕竟这一幕，她可是已经等了三年了。
　　“沈姐，好了吗？导演那边说先拍你的戏份，我们现在可以……”助理一边推门一边说道。
　　等待看清里面的场景后，眼睛立马就瞪大了。
　　保持着依偎在苏舒身上的姿势，沈暮整个人犹如无骨的一样，靠在苏舒身上。
　　动作亲昵极了，但是两人都并不觉得有问题。
　　因为从以前开始，两人一直都是这样的。
　　不仅如此，两人更过分的亲密也有过。
　　可是她们不觉得有问题，不代表别人也是那么想的啊。
　　于是看见沈暮这样的助理，一下子就愣在了原地。
　　毕竟，沈暮这幅样子，她还是第一次见呢。
　　“沈姐你……”
　　“怎么了？”不爽的皱眉，沈暮并不喜欢在和苏舒贴贴的时候被打断。


第85章 老婆亲亲［已修，记得刷新。］
　　“怎么了？”不爽的皱眉，沈暮最不喜欢在和苏舒贴贴的时候被打断了。
　　要是在以前的话，助理现在铁定就已经消失在这个世上了。
　　但经过了那么多年后，她的脾气已经稳定多了，没有了以前的暴力。
　　虽然依旧还是很不喜被打扰和苏舒难得的相处时间。
　　但是已经比以前好多了。
　　没有了那么暴戾。
　　现在的她，顶多只是骂两句罢了。
　　而且，她知道的，苏舒并不喜欢她杀人。
　　所以早在刚刚发现的时候，出任务的时候，只要有苏舒在，她就会扮演一个弱者，躲在苏舒的身后，怯生生的喊着自己害怕，已勾起苏舒的保护欲。
　　苏舒也很享受那样。
　　所以每次听到她这样说的时候，就会摸摸她的头，挡在她面前，保护她。
　　因此，从那以后，苏舒就被称为了沈暮的的骑士。
　　而沈暮则就是被骑士保护的公主。
　　但是不同于，童话故事的那样的是，她爱上了自己的骑士。
　　“对不起沈姐，导演比较急，我给你发消息，你没有回我就来找你了。”
　　助理连忙低头道歉道，还是第一次见沈姐那么生气呢，好可怕。
　　沈暮脸色不虞，闻言撅着嘴靠在苏舒身上没动。
　　闹脾气的样子，和以前一模一样的。
　　“好了别生气了，你去吧，我答应在你没有拍完之前我不会走的，就在旁边陪你好不好？”柔声的说道。
　　苏舒下意识的像以前那样哄着沈暮。
　　在这一刻，两人都有一种回到了以前的感觉。
　　仿佛那么多年的隔阂都不见了一样。
　　沈暮抿唇，心里一动，看着苏舒，没忍住的开口
　　“苏苏你这话……说的是认真的吗？真的等我吗？”
　　“嗯，认真的，我等你，所以你去吧，马上我换好衣服了，我也去。”苏舒说道，末了像是想到了什么一样，又补了一句：“就在你身边陪着你，哪里也不去。”
　　“好，我相信你，那我去了，你一定要来。”
　　得到了准确的答复。
　　沈暮高兴的从苏舒身上弹了起来，阳光的笑容，灿烂无比。
　　助理在旁边看着。
　　见到沈暮这一幕简直要惊掉下巴了。
　　但是随着转向了助理了后，沈暮就立马换了一副面孔。
　　“愣着干什么呢，快点让开啊，不是说导演在等了吗？那还不赶紧过去！”暴躁的说道，沈暮白了一眼助理后，就迈着步子往前走了。
　　变脸速度之快，就像是川剧变脸一样，助理都看傻了，但是见沈暮已经往前走了，所以也不敢耽误，就立马跟上。
　　苏舒在旁边看着，笑而不语的看着沈暮，觉得她这样子和以前还真的是一模一样，不禁觉得有些想笑。
　　但是沈暮却不舍极了，可是一想到苏舒说要来陪她的事就觉得很高兴，于是忍不住的抱了一下苏舒。
　　叮嘱道：“那你记得要快点来啊，要不然我可是要生气的。”
　　“知道了，我马上就过去，换个衣服很快的。”
　　说完，目送着沈暮离开后。
　　房间里刹那间就变得安静了下来。
　　脸色的笑容随着消失，苏舒冷漠的抬眼，看着镜中的自己。
　　第一次感觉，自己是那么陌生。
　　是啊。
　　这才几年，她怎么能变得那么多呢。
　　眼神变得幽深起来。
　　苏舒看着镜中的自己良久后，这才慢悠悠的起身换衣服离开。
　　……
　　演戏也是有天赋者和努力者的。
　　苏舒和沈暮就是最好的例子。
　　所以没有经过系统化的训练，就能担任女主的沈暮，必然就是前者。
　　至于自己，苏舒觉得，自己就是一个后者罢了。
　　当初之所以找上沈暮。
　　就是因为坚信沈暮一定能出色的完成这部剧，现在看来也确实是这样的。
　　浑然天成的表演，让人仿佛置身其中一样。
　　和白月光如意不同，凌洱就像是一朵野花一样。
　　野蛮成长，生命力顽强。
　　有自己的特色的她，除了和如意的身形还有眉眼比较相似以外，就再也没有别的相似了。
　　所以有些时候，林意自己也会搞混，自己到底是把凌洱当成是如意的替身了，还是单纯的就是爱上了这个人呢。
　　可能是都有吧。
　　要不然也不会在多人里，就只救下了和如意相似的凌洱。
　　上午的戏份并不多，宋倾不在，能拍的很少，毕竟这部剧，主要讲的还是林意和凌洱的故事。
　　所以，只是拍了一个上午后，沈暮就没有别的戏份可拍了。
　　凌洱单独戏份一共有三十场。
　　在室内的仅仅只有十场，剩下的二十场都是在别的地方拍的，但是因为一些别的原因，所以剧组现在还没有把场地定下来。
　　于是乎一个上午过去。
　　沈暮拍了三个小时后就结束了。
　　苏舒这边的话，和沈暮完全不同，她的单人戏份很多，足足有四十场，而且还都是在室内的。
　　就这样，本来是该苏舒等沈暮的画面，到了后面，渐渐的就变成沈暮等苏舒了。
　　但沈暮对此并没有怨言，不仅如此，看苏舒演戏，她还十分的开心。
　　搬个凳子坐在了摄像机后面。
　　沈暮看着苏舒演戏，一脸趣味的时不时的点评一下苏舒的表演。
　　苏舒来休息的时候，给苏舒递水，苏舒摔倒了第一时间上前，苏舒补妆的时候，在一旁看着。
　　粘人程度。
　　不知道的还以为她和苏舒是一对一样。
　　体贴程度看的人，惊奇不已。
　　甚至就连导演也是如此的想的，一脸奇怪的看着两人。不知道沈暮什么时候和苏舒关系那么好了。
　　郑导心里八卦之火熊熊燃烧着。
　　想要问，但是又不知道该怎么开口的。
　　这种情况并没有持续多久。
　　因为中午的时候，宋倾就来探班了。
　　……
　　理智逐渐恢复，随着进入筑巢期的时间即将结束了后，宋倾的智商也慢慢的变成了现在的青少年时期的水平。
　　所以睡醒了之后，看见苏舒不在后，她就自己找来了。
　　带了苏舒爱吃的小蛋糕。
　　宋倾在叶子的嘱咐下，伪装好自己后，就来探班苏舒了。
　　恰好一场戏份结束，苏舒接到电话听说宋倾来到后，和导演说一下后，立马就出去了。
　　导演也很理解所以就没有阻拦。
　　车库内，
　　保姆车上，宋倾一身黑色的风衣，蓝色牛仔裤小白鞋的坐在后座等着苏舒，长卷发的头发，被扎了一个高高的马尾，精致的五官，立体且漂亮。
　　宋倾捏着手机，等着苏舒。
　　想苏舒的心情，在睡醒后没看见苏舒的时候到达了顶峰。
　　以至于一分钟也忍不了。
　　宋倾就直接换衣服出来找苏舒了。
　　要不是还记得叶子的唠叨。
　　宋倾还能更快点。
　　毕竟她是真的很想很想苏舒。
　　没有老婆她就活不了。
　　司机几乎一路飙车过来。
　　宋倾想苏舒，想的饭都吃不下了。
　　所以表情也是很难看。
　　有老婆还见不到，这是什么人间疾苦啊。
　　苦恼的看着手机里，苏舒的照片。
　　宋倾几乎要望眼欲穿了。
　　紧接着，就看见苏舒出现在眼前了。
　　“老婆！”
　　激动的叫了一声。
　　宋倾打开车门。
　　没等苏舒反应过来呢，就直接拽着苏舒上车了。
　　“老婆，我好想你啊。”
　　兴奋的抱紧苏舒，宋倾蹭着苏舒的脸。
　　力气之大，像是要把苏舒揉进自己的身体里一样。
　　“宋倾，先松开我，我要不能呼吸了。”
　　脸憋的通红，苏舒呼吸困难的说道。
　　宋倾闻言，立马就慌了！手足无措的看着苏舒，宋倾手紧张都不知道该往哪放了。
　　眼睛里都是惶恐，宋倾受惊的表情也是出奇的美。
　　“啊……对不起……我不是故意的！”
　　结巴的道歉。
　　宋倾看着苏舒。
　　“没事，我已经没事了。”见宋倾那么慌，苏舒轻声道，牵起宋倾的手。
　　安抚道：“下次别这样了，就好了，我没有生气，别紧张，我真的没事而且你能来找我，我很开心。”
　　“嗯嗯，我知道啦！对了老婆我给你带了蛋糕！”心里松口气的说道，拿起一边的蛋糕，宋倾一脸等待夸奖的看着苏舒。
　　像极了小狗一样表情，看的苏舒忍不住笑了笑，伸手挠了挠她的下巴。
　　满足的眯着眼，宋倾看着苏舒，没有拒绝她的亲密，反而抓紧了苏舒的手，声音哑了一些。
　　得寸进尺道。
　　“不够，老婆我还想要点别的。”
　　“别的？”愣，苏舒看着宋倾，不知怎么的就想到了昨晚的事，脸登时就红了。
　　“你……”
　　“想要亲亲，想要老婆的亲亲，可以吗？老婆我可以吗？”撒娇的拉长语调，软绵绵的话，宋倾说起来像是jiaochuan一样，又媚又软的，撩的苏舒身子软了半截，根本就无力招架。
　　“可以是可以，但是你不能太过分，我等会还要回去拍戏。”
　　深吸了一口气，苏舒冷静了些道。
　　“好！”
　　得到满意的答案，宋倾激动的不能自己，身后要是有尾巴的话，现在怕是也已经变成螺旋桨了吧。
　　眼睛发光的看着苏舒，宋倾像是饿极了的恶犬看见了大棒骨一样，扑倒了苏舒。
　　苏舒被亲的无力反抗。
　　所以当然也就没有发现，沈暮其实是和她一起出来的。
　　……
　　眼神冷下去。
　　车子不远处，沈暮，攥紧手里的瓶子。
　　力气之大，手里的装着矿泉水的水瓶，直接炸开了。
　　“该死，还真的是碍眼呢。”
　　眼里的杀意一闪而过。沈暮，深深的看了一眼不远处的面包车后就离开了。
　　一脸阴沉的回了片场。
　　助理看见了后，还以为她是生病了呢。
　　刚凑过去，沈暮就道。
　　“收拾东西，没有我的戏份了，我们可以回去了。”
　　“啊？现在就回去了吗？沈姐你不能苏小姐了吗？”助理一脸懵，不明白沈暮刚刚跟着苏舒出去的时候不还好好的吗，怎么现在就变成这样了，难道是吵架了？
　　“不等了。”
　　咬牙从嘴里挤出一句话。
　　沈暮暴力的将手里的矿泉水，狠狠的往垃圾桶一丢后，就直接回酒店呆着去了。
　　和苏舒宋倾住的是同一间酒店，沈暮的房间，在最左边的尽头。
　　不佳的心情，一直持续到了苏舒给她发消息问她去哪了。
　　捏着手机。
　　沈暮故意冷着苏舒没有回复。
　　本以为苏舒还会像以前那样，继续问下去。
　　但是并没有。
　　消息发完后，苏舒就没有再发了。
　　沈暮，皱眉。
　　想了想，给苏舒打了一个电话。
　　结果电话响了没两下后，就直接被挂断了。
　　“……”


第86章 夹带私货
　　“好样的。”
　　咬紧牙关。
　　沈暮说完，就把手机甩到了一边。
　　暗自生气。
　　……
　　与此同时。
　　苏舒这边。
　　宋倾来了后，苏舒的手机就不在她自己身上了。
　　筑巢期的Alpha霸道不讲理，苏舒知道和她说道理是没有用的，就干脆随便她了。
　　好在，之前为了防止在宋倾身边露馅，苏舒已经把自己那个有双系统的手机给换了。
　　要不然，宋倾要是误打误撞翻到了那个系统，她的计划就全毁了。
　　……
　　宋倾来这，导演自然也是知道的。
　　于是宋倾到达了之后，听到风声，导演就来了，结果刚刚走到门口呢。
　　就听见宋倾在喊苏舒，于是就没有进去打扰了。
　　之前揣测两人关系不好的谣言，不攻自破。
　　经过这两天的了解，郑导也算是看明白了。
　　宋倾和苏舒的关系真的很不错。
　　至于别的，只能说是苏舒这人真的不喜欢铺张浪费了。
　　而且不仅如此她还十分的低调，内向。
　　平时在剧组除了和沈暮在一起外，她就没有和别人说过话。
　　想来和沈暮一定是认识的，要不然不可能短短的几天，就已经和沈暮达到这种熟稔程度。
　　但是沈暮这人也是最近才火起来的啊
　　像是腾空出世一样，沈暮火起来的速度令人惊讶，而且网上不是有小道消息说她背后的公司是国外的一家娱乐公司吗？
　　抬眼看了一眼门，郑导想了想最后还是走了。
　　……
　　苏舒拍戏，宋倾就在旁边等着她。
　　就这样，本来是沈暮的位置，现在换了个人坐。
　　但是不变的是。
　　无论是沈暮还是宋倾，都对苏舒十分的好。
　　于是就有人，把宋倾来探班苏舒的照片，发到网上了。
　　因为综艺的原因，苏舒和宋倾的CP，最近在微博上，可谓是，火的一塌糊涂。
　　高人气影后和她的花瓶小白花女朋友，宋倾和苏舒的这一对身份差CP，赫然已经成为了，大家现在的视觉焦点。
　　最新的一期节目，正片和花絮一经播出后，大家的口头风向也就变了。
　　明眼人都能看出来，两个人的感情真的，所以慢慢的，针对苏舒配不上宋倾的那群人就慢慢的改了口。
　　“好吧，我承认她们确实是很般配了，收手吧！小情侣禁止再虐狗了！孩子一天天的已经磕疯了！”
　　“谁说不是啊，只要看她们我就忍不住的姨妈笑，现在笑的嘴都已经歪了！”
　　诸如此类的评论很多。
　　大家纷纷都说自己已经磕疯了。
　　所以探班图一出后，立马就上热搜了。
　　电视剧就这样得到了一波预热。
　　这是导演没有想到的，但是有流量不要才是笨蛋呢。
　　于是乎，借着热搜的劲头，她就把苏舒和宋倾将出演同一部的消息放出去了。
　　“我去！真的假的！那么快就要有新作品了吗！而且居然还是演夫妻！”
　　“这售后也太周到了吧！”
　　“是啊是啊，我现在都要怀疑，这导演是不是就是两人的cp粉了。”
　　“楼上别乱说啊，郑导才不是她们的cp粉呢，顶多就是宋倾的家人罢了，毕竟和宋影后也已经合作了好几回了！”
　　“那我们可以理解为，这是宋影后夹带私货啊！”
　　“对！臣附议！”


第87章 阿舒
　　评论区一度沦陷。
　　电视剧因此狠狠的吃了一波红利。
　　成功的达到了，剧还没有播，但是已经火到了大家都知道的地步。
　　不仅如此，因为这事，这部剧的站姐也多了起来。
　　于是第二天来拍戏的时候，导演就加强了片场的管理，不允许有陌生的人混进来了。
　　宋倾是跟着苏舒一起来的，筑巢期的Alpha，对自己的伴侣有着超强的控制欲，所以今天早上起，又恢复了一些的Alpha，就主动提出了要跟着的想法。
　　苏舒本来不想同意的。
　　但是宋倾不知道从哪说服了叶子。
　　所以，还没等苏舒拒绝呢。
　　叶子就打电话来了。
　　让她带上宋倾。
　　所以没法，苏舒只能答应下来。
　　穿好衣服，吃完早饭，宋倾和苏舒就这样一同出现在了片场。
　　热搜上发生了什么，她们完全没有关注
　　所以来到片场后，看见门口堆了那么多人后，还以为是片场出什么事了呢。
　　“什么情况啊？”
　　助理也懵了，于是就立马打电话给了导演。
　　结果那边的人，注意到了这边的动静后，就纷纷像是嗅到了骨头的狗一样，冲了过来。
　　“快看那边！是宋倾和苏舒诶！”
　　“快拍快拍，这可能大新闻啊！”
　　抓紧宋倾的手，苏舒见情况不对，就立马拉着宋倾跑了。
　　代拍在后面不依不饶的，没有办法，苏舒就只能先拉着宋倾上车。
　　导演那边，现在也联系不上了。
　　助理一脸焦急。
　　苏舒看她一眼。
　　然后道：“别急，先给叶子打电话，问问什么情况。”
　　“奥，好！”像是找到了主心骨一样，助理连忙照做。叶子那边的电话很快就打通了，像是预感到助理要说什么一样，叶子先一步开口道：“把电话给苏舒，我来和她说。”
　　“好。”
　　助理应下。
　　苏舒也听见了。
　　拍了拍宋倾的手，示意宋倾松开她。
　　宋倾没说话。
　　嘴巴下意识的撅了起来。
　　宋倾表情有些委屈，但还是听话了。
　　接过电话。
　　“怎……”
　　苏舒刚刚开口，发出一个音节。
　　叶子那边，紧接着开口道。
　　“宋倾昨天来找你探班的事，已经被人发到网上了，现在已经上了热搜，所以你们住的那个酒店，还有片场已经不安全了，酒店我和导演商量好了，给你们换了一下，至于片场那边，你们晚点去，导演现在那边在清人，估计要有一会你们才能进去。”
　　“知道了。”快速的反应过来。
　　苏舒眉头皱起。
　　然后就把电话还给了助理。
　　两人的CP大火这事是在她的预料中的，但是现在这种火爆的程度却是她没有想到的。
　　“那苏舒姐，我们现在要去哪啊？”司机在前面问道。
　　苏舒看了一眼有些受惊的宋倾，抬手摸了摸她的脸。
　　宋倾抬眼。
　　然后就直接过来抱住了她。
　　“老婆你怎么了？”
　　“没什么，就是有点烦躁罢了。”
　　对着宋倾解释道。
　　苏舒揉了揉发酸的太阳穴，虽然说两人的CP大火，是她一手促成的结果。
　　但是现在太火了后，她反而觉得有些后悔了。
　　因为这样下去的话，她的计划肯定会有所影响。
　　而且，她总觉得哪里怪怪的。
　　按理来说，剧组的工作人员都是不可能会把拍的剧透照流出的。
　　剧没有播出之前，剧方为了保密都会严格要求，不许工作人员拍照传出去。
　　更何况是郑导对剧组的人员管理，一直都是以严苛出名的。
　　但是到了她这……
　　才刚刚开始拍就遇到这种情况……
　　怎么看，都很奇怪啊。
　　手机的铃声突兀的响起。
　　苏舒看过去。
　　结果就在看见了屏幕上跳跃的名字后，下意识的抓紧了宋倾的手。
　　“老婆你怎么了？”敏锐的察觉到了不对。
　　宋倾看向苏舒。
　　苏舒抿唇，想到那个名字后，眼神一暗，回避道：“没事，你在这等我一下吧，我去接个电话。”
　　说着离开，结果刚刚一动，手就被宋倾抓住了。
　　“什么电话不能在这里接啊？”Alpha到底是Alpha，骨子里的多疑，占有欲，无论是哪个年纪都是一样的。
　　“有些事要说，等会我就回来。”
　　掰开宋倾的手。
　　苏舒拿起手机，刚要出去呢。
　　宋倾眉头一紧，就直接抢过了手机。
　　怒气冲冲道。
　　“我倒要看看，到底是谁。”说着按下了绿健。
　　苏舒皱眉。
　　刚要说话。
　　那人就开口了。
　　“阿舒，你现在在哪啊？”
　　好听的声音，婉转悦耳，宛如天籁之音一样。
　　宋倾听着心里不是滋味极了。
　　尤其是那个称呼。
　　阿舒……
　　呵。
　　“她是谁？为什么那么叫你？那么是什么关系？”
　　沉着脸挂了电话，宋倾手机一收，眼神极冷的看着苏舒，心里醋意大发，绝美的容颜上，浮现一层怒意，宋倾的眉眼像是淬了冰一样，冷极了。
　　幼稚的话语，一下子就能听出来主人的心情。
　　苏舒看着宋倾没说话，本来被宋倾抢了手机还挺不爽的，但是现在看见宋倾这样了后，她心情一下子就不一样了。
　　因为她最爱的，就是宋倾这幅吃醋的样子。毕竟只有这个时候，她才能感觉到这个人，是真的对她有感觉的。
　　眼里划过一丝笑意，苏舒心里不禁有点想使坏。
　　于是故意道。
　　“就一个朋友。”
　　“朋友叫你阿舒？”冷声问道，宋倾才不会相信这样的措辞呢。。
　　那个语气，怎么可能会是普通朋友可以叫出来的
　　两人之间必然是有些什么。
　　所以，休想骗她！
　　“骗谁呢！你以为我是三岁小毛孩吗！”脸色因为生气浮现出一抹红晕。
　　宋倾正襟危坐的抱着胳膊看着苏舒。
　　眼神有些幽深起来。
　　“该不会是你前女友吧？说，你们两个人到底是什么关系，要不然你今天休想离开这个车！”
　　“什么前女友啊，真的就是普通朋友。”
　　被宋倾的神奇的想象力折服了。
　　果然，筑巢期的Alpha脑洞真的很清奇。
　　但是有一个事，宋倾没有猜错，那就是她和沈暮的关系真的很不一般。
　　换句话来说。
　　如果不是宋倾的话。
　　她现在应该已经和沈暮结婚了。


第88章 乖
　　“普通朋友喊你阿舒？你骗谁呢？你觉得我信吗？”语气变得不耐烦起来。
　　信息素暴躁的开始在游走。
　　宋倾自己也有些控制不住了。
　　如果是以往的话，她一定会趴在苏舒身上求抱抱的，但是现在她心里醋极了。
　　不愿意低头。
　　“真的就是普通朋友，我们虽然是已经认识很久了，但是这些年因为她不在国内的原因，我和她很少联系了，也就最近她才回来，我们联系上的。”
　　“真的？”心里好受了点，宋倾眼角往下垂。
　　上挑的狐狸眼，低下看人的时候有种俯视的轻蔑感，再配上她这幅生气的样子，如果不是知道宋倾现在还在筑巢期，苏舒都要以为她已经恢复正常了。
　　“当然是真的。”
　　诚恳的说道，苏舒见宋倾眉眼紧绷的冷漠有了松动的趋势后，立马乘胜追击的释放了自己的信息素来安抚宋倾。
　　果然这一招是最有用的。
　　冷漠的眉头松开，宋倾看着苏舒，已经软化的态度，再接触到了苏舒的信息素后，就彻底绷不住了。
　　“那老婆你以后不要见她了好不好？”抓着苏舒的衣角，宋倾枕着苏舒的腿，小猫一般的声音，像极了咋撒娇一样。
　　苏舒心头一软，低头看着这样，又软又娇的宋倾，根本无法拒绝。
　　再加上筑巢期的Alpha，不会记得筑巢期发生的事。
　　所以苏舒就直接答应了。
　　“好，我答应你。”
　　“那你不能骗我！要不然以后我就不和你好了！”眼睛一亮，得到了想要的答案。
　　宋倾激动的直从苏舒腿上爬起来了。
　　一向打理的井然有序的秀发变得凌乱起来，零碎的发丝，沾到了嘴巴上，仿佛在亲吻一样的动作，让本来就绝美的脸，多了几分慵懒的风情。
　　苏舒笑着点头，眼睛落在宋倾饱满红唇上沾着的秀发，不由得一暗起来，于是便伸出了玉手来替宋倾整理了一下秀发。
　　嘴角的笑意加深。
　　清冷的眉眼染上一丝红晕，苏舒的声音温柔而宠溺，仿佛在哄小孩子一样。
　　“不会骗你的，答应你的，我都会做到的。”
　　“嗯哼，那就好，要不然我就不和你好了。”
　　开心的笑开了眉眼，宋倾傲娇的哼了一句。
　　宛如小猫一样的姿态，一举一动都拿捏着苏舒的心。
　　美人脾气多，从喜欢上宋倾的第一天，开始了解她的第一天起。苏舒就知道了，宋倾绝不向外界说的那样好。
　　甚至有些时候，她都不能理解宋倾为什么生气的。
　　但是她还是会愿意去包容宋倾。
　　因为美人发起脾气来，也是美人。
　　而且，随着慢慢的越来越多的了解宋倾。
　　苏舒就发现，她越来越爱有脾气的宋倾了。
　　鲜活的表情，仿佛会传染一样。
　　和宋倾待在一起的时间越长，她就越感觉，自己是活着的。
　　这种感觉，实在是太美好了。
　　……
　　再次回到片场的时候，片场门口的人都已经被清干净了。
　　不仅如此，为了维护片场循序和安全，导演还另外的请了两个保镖来。
　　黑色西装的保镖，庄重而威严，屹立在门两侧的样子，宛如两座石雕一样，守护着片场的秩序，像极了，古代时，衙门前的石墩一样。
　　宋倾牵着苏舒，刚进来，就遇到了来找她们的导演。
　　“来了啊，正好有事找你们呢，怎么都不看手机啊？”导演焦急的说道，看着苏舒，脸色突然严肃起来。
　　苏舒见状，心里咯噔了一下，开始觉得不妙起来。
　　“刚刚有事，没时间看，怎么了嘛，是发生什么事了吗？”
　　导演正色：“我找不到沈暮了，给她发消息也不回，打电话她也不接的，保安刚刚赶来来清场的时候，撞到了一个人，而且据说那个人好像是我们的人，所以我就统计了一下，结果就发现，现在就差沈暮还没有消息了，所以估计那个人可能是沈暮。”
　　“所以你的意思是，那个人可能是沈暮？”脸色瞬间就变了，苏舒不知怎么的，就想到了沈暮刚刚打来的那个电话。
　　“不确定，但是百分之八十的可能是她。”
　　导演沉默了一下说道。
　　苏舒不语。
　　下意识的咬着嘴唇，沉默了一会才道。
　　“好，我知道了，你继续想办法联系她吧，我去找找她还在不在酒店里。”
　　说着松开宋倾的手。
　　苏舒头也不会的就走了。
　　宋倾愣，看着苏舒的背影。
　　下意识的追上。
　　语气着急：“老婆，你要去哪里，等等我！等等我啊！”追在苏舒后面。
　　宋倾跑的很快。
　　三两下就追上了苏舒，抓住了苏舒的手。
　　“宋倾乖，我现在有点事要处理，等我忙完了，我会回来找你的，所以你现在先回酒店呆着好不好？”耐着脾气说道，苏舒扭头看着宋倾。
　　宋倾不说话，眼睛紧紧的看着苏舒。
　　不一会就红了。
　　语气委屈到了极致，宋倾固执的抓着苏舒的手，第一次无论苏舒说什么道理也不听。
　　“不行，我不要听话，你要去找她，还不带我，我要是不跟真你的话，我就没有老婆了！”
　　“不会的，我很快就回来了，我答应你我就去一个小时好不好？”心里对这样的宋倾，又怜惜又着急的，苏舒去扯宋倾的手，试图讲道理。
　　但是不行。
　　宋倾根本不听。
　　“我不要，我不许你一个人去，我就要跟着你，要不然你带我去，要不然我们就两个人都不要去了！”
　　丢下这句话，宋倾就拒绝沟通了。
　　任凭苏舒怎么说，她都不松开手。
　　没有办法。
　　苏舒就只能带上她。
　　深吸一口气，苏舒仰头看着宋倾，道：“好，我带上你，但是你等会一定要听我的话，要不然晚上回去，你就别想和我一起睡了。”
　　“嗯嗯，我知道的，我会听话的！”乖巧的点头。
　　宋倾这次表现的乖多了。
　　苏舒见状没有说什么，看了一眼时间后，就带宋倾走了。
　　保姆车内，司机还在车上。
　　苏舒看准了车牌，确定没有错之后，就过去敲了敲车玻璃，司机听到声音，看了一眼，见是苏舒后，就降下了车窗。
　　司机：“苏小姐，有什么事吗？”
　　苏舒：“麻烦送我们回酒店一趟，有点事要处理。”
　　“好。”


第89章 不能和老婆贴贴的痛，谁懂啊？
　　打开车门。
　　苏舒上车了后，宋倾就紧随其后的黏着她也上了车。
　　坐到了离苏舒最近的位置。
　　宋倾抱着苏舒的胳膊，脑袋枕着苏舒的肩膀上，完全依赖的动作，宛如一只受欺负的小兽正在寻求安慰一样。
　　刚刚张牙舞爪的伶牙俐齿模样不见了。
　　宋倾现在这幅虚弱的模样，反倒有点虚弱的筑巢期模样了。
　　摸了摸宋倾的额头，苏舒扭头低眉看着宋倾。
　　柔软的指腹划过眉眼，痒痒的。
　　宋倾睁开眼睛，见苏舒这会看起来很好说话的样子。
　　就继续撒娇的躺在了苏舒的腿上，抱住自家老婆纤细的腰肢。
　　卖乖道。
　　“老婆……”
　　“叫我做什么？”嗯了一句，苏舒问道，抚摸宋倾眉眼的动作没停，苏舒是真的很喜欢宋倾这张脸。
　　换句话来说的话。
　　就是她当时之所以喜欢上宋倾，也不过只是因为宋倾这张脸罢了。
　　毕竟。
　　所谓的一见钟情。
　　都是这样的。
　　“没什么，就是想撒个娇，然后再闻闻你的信息素，你今天一天都没有给我多少信息素，扣扣搜搜的，的那一点，根本不够我闻的，我现在难受死了，这里痒痒的，仿佛有蚂蚁再抓我一样。”
　　得寸进尺的抓着苏舒的手，宋倾眨巴了一下自己无辜的大眼睛。
　　引着苏舒去摸她的腺体。
　　苏舒低眸，深深的看着那一块，没有拒绝。
　　微凉的手指，触碰到炙热的腺体后，不一会就被捂热了。
　　舒服的眯着眼，宋倾宛如贪到了凉一样的小狗一样。
　　嘴角下意识的上扬。
　　宋倾依依不舍的抓着苏舒的手。
　　仿佛那是能救自己的最后一根稻草一样，不愿意松手。
　　语气也满是依恋。
　　“老婆，你手摸起来好舒服啊。”
　　苏舒闻言，没有说话，摸了摸宋倾的脸后。
　　紧接着，宋倾就嗅到了属于她老婆的信息素味。
　　甜甜的信息素，充斥在车内，司机是beta，并不会受信息素的影响，所以当然也就不知道，在这甜甜的信息素出现后。
　　紧接着爆发的，就是茉莉的信息素味。
　　“老婆你……”
　　难耐的咽了咽口水，宋倾此刻有些情难自禁。
　　筑巢期的Alpha会疯狂的渴求着自己的omega。
　　宋倾现在就是如此。
　　于是不一会，看着苏舒的眼睛就变得滚烫起来，宋倾咽了咽口水，看着苏舒，像是伺机而动的饿狼，随时都能扑上来吃人一样。
　　“信息素给你了，难受的话就休息一会吧，我现在有点事要处理。”
　　打断了宋倾的情不自禁，苏舒捏了捏发痛的太阳穴，这才想起来沈暮的事还没有处理完，于是便直接拿起了手机，命令手下去寻找沈暮的痕迹。
　　于工，沈暮是她的副手。
　　于私，沈暮是她的妹妹。
　　所以现在她必须要确定沈暮的安危才行。
　　热情被突如其来的一盆冷水浇灭。
　　宋倾看着开始处理起来公事的苏舒，不满极了。
　　但是也明白。
　　这个关头不是自己可以耍赖的时候。
　　于是便不情愿的，闭上眼睛，躺在了苏舒的腿上假寐。
　　但是为了表达自己的不满，宋倾抓住了苏舒的一只手，当玩具一样的在手里把玩着。
　　一会捏捏苏舒的手指，一会咬咬苏舒的手背。
　　宋倾把对苏舒的渴求，全部都发挥在了苏舒的手上。
　　就这样，等到苏舒反应过来的时候，自己的手，已经变得“劣迹斑斑了。”


第90章 宋倾：怎么样？舒服吗？
　　长叹一口气。
　　苏舒看着，躺在自己腿上，正在装睡的某人，按理来说，按照她的脾气来说，她应该生气才是。
　　毕竟她最讨厌的就是别人在自己身上留下痕迹了。
　　从前出任务的时候就是如此。
　　只要身上有伤痕，还有血迹后，她就会抓狂。
　　觉得难以忍受。
　　但是自从和宋倾在一起后。
　　她就好像是变了一个人一样。
　　不仅如此，甚至现在，她心里也只感觉宋倾这幅样子可爱。
　　真的是疯了。
　　怎么能那么喜欢？
　　抬手捂着脸，苏舒闭着眼，藏住自己对宋倾难以扼住的心动。
　　紧接着下一秒，苏舒就感觉自己的腰被抱紧了。
　　“老婆很累吗？”小心翼翼的话语里都是心疼，宋倾伸手，抱住苏舒的腰，下巴贴着苏舒的肚皮，看着苏舒的眼里，满是疼惜。
　　“不……有点累。”逞强的话语，刚刚发出一个字节，苏舒就撤回了。
　　如果是别人，苏舒肯定会不需要别人的理解还有疼惜。
　　但是，宋倾不是别人。
　　她想要宋倾的疼惜。
　　想要宋倾……多在乎她一点。
　　“那我给老婆按摩按摩好了，这样老婆就不会累了！”一骨碌的坐起来，宋倾力气极大，动作极快的给自己和苏舒调换了一个位置。
　　就这样，不出三秒，两人的位置，就完全调换了。
　　躺在宋倾的腿上，苏舒昂着头看着宋倾。
　　还有些没有反应过来呢。
　　所以表情看上去，有些呆呆的。
　　宋倾低头，看着这样的苏舒后，没忍住的笑了笑。
　　紧接着下一秒，掌心就覆盖了上来。
　　柔软的手掌贴着眼皮。
　　苏舒闭上眼睛，纤细浓密的睫毛，擦过宋倾的手掌。
　　痒的宋倾，睫毛不禁抖了一下。
　　呼唤道：“老婆……”
　　“怎么啦？”动了动粉色的樱唇。
　　苏舒今天的妆容很淡，唇上没有涂口红，只是简单的涂了一个唇膏而已。
　　但却足以美到宋倾。
　　因为对于她来说，苏舒就是她的人形/春/yao
　　“没什么，不要动哦，接下来我要给你按摩了，你就好好的躺着享受就好了，我会让你舒服的。”
　　正色下来，宋倾用余下的手拍了拍脸说道。
　　眼神纯真的宋倾，并没有意识到自己现在的话语有多么误会。
　　所以当然也就不知道，她说出这话的一瞬间。
　　苏舒想歪了。
　　话语和回忆里的场景重合。
　　苏舒闭着眼睛，
　　脸不由得发热，紧接着就想到了两人第一次发生关系时。
　　宋倾也是那么说的。
　　“嗯好，我相信你。”
　　掐了一下掌心，逼迫自己冷静下来。
　　宋倾这边，也开始行动了。
　　大苏舒一号的手，离开眼皮后，就来到了太阳穴处按摩着。
　　柔软的指腹在酸疼的太阳穴处，不断的打圈，轻柔的按摩着。
　　苏舒舒服的喟叹了一声，放松下来。
　　如果不是调查过，宋倾真的不是在按摩店学过。
　　苏舒都要怀疑，她是不是真的学过了。
　　因为实在是太舒服了。
　　“怎么样，舒服吗？”求夸奖的声音，响起。
　　宋倾黏黏糊糊的凑了上来，索吻。
　　现如今，她早就已经不再是以前那个听话的她了。
　　苏舒不给，她就自己来。
　　反正，她那么可爱。
　　老婆是不舍得和她生气的。


第91章 听老婆的话，有老婆
　　“你……”
　　“苏小姐到了。”
　　司机在前面说道。
　　苏舒看了一眼，意犹未尽的宋倾。
　　想了想还是推开了她。
　　“好的，我知道了，辛苦了。”
　　拉了拉衣服，苏舒擦了擦嘴，整理了一下自己的头发后，就推开车门下去了。
　　宋倾在身后，眼神幽怨极了，恶狠狠的看了一眼就前面的司机，宋倾心里气急了。
　　但是这个关头，她又不敢无理取闹。
　　所以就只能先安分下来。
　　毕竟，她老婆现在有重要的事要做呢。
　　她要乖点才行。
　　这样，事后要补偿的时候，才方便。
　　……
　　车子抵达酒店，停车场后，苏舒就带着宋倾上去了。
　　让去查沈暮行踪的人，至今还没有消息。
　　但坐以待毙，又不是她的风格，所以思来想去，苏舒觉得还是先来酒店看看好了。
　　沈暮的房间在哪，苏舒是知道的。
　　来到剧组的这些天，两人的关系修复了不少。
　　所以没多久，沈暮就告诉了她酒店的地址，希望邀请苏舒过来一叙。
　　但是苏舒都以宋倾那边离不开人的理由给拒绝了。
　　于是乎，今天这还是她头一次来沈暮的房间。
　　和苏舒宋倾的房间不同，沈暮住的是普通的房间，不是总统套房，但是一家酒店的房间，想来，普通的房间应该也并不会差的太多的。
　　屈起手指敲了敲门，苏舒看了一眼没有动静的门，刚要再敲一遍，就听到了屋里传来了细碎的声音。
　　“沈暮？你在里面吗？”
　　出声问道。
　　苏舒又敲了敲门，下一秒房间门就打开了。
　　“阿舒……”
　　虚弱的抓着门把手，靠在门上。
　　沈暮一袭白色的真丝连衣裙，脸色通红的看着苏舒，凌乱的发丝，遮住了胸前的风景和锁骨。
　　整个人羸弱的像是一张白纸一样。
　　瘦削的身躯上，看不到一丝赘肉。
　　“你怎么了？脸怎么那么红！”紧张的看着，脸色红润的沈暮，苏舒还想多问什么。
　　就嗅到了一股浓烈的橘子味……
　　“你发情期来了？”脸色一变，苏舒立马挡住了身后的宋倾道。
　　“宋倾！你去那边等我，她发情了 你不能过来！”
　　“好。”听老婆的话，有老婆。
　　宋倾心里默念了一遍，从令人作呕的信息素里抽过神来，就立马跑到了走廊的尽头等着苏舒过来。
　　但苏舒这边却遇到了一点情况。
　　“嗯……阿舒我好难受啊……”难受的趴在苏舒身上，沈暮像是没有了骨头一样，纤细如藕节一般的胳膊，勾着苏舒的脖子。
　　脸颊被烧的通红。
　　因为没有苏舒高的原因，所以做起这些动作来，沈暮都是欠着脚的，颤抖的身躯，摇摇欲坠。
　　苏舒怕她摔倒，就伸手虚抱住了沈暮。
　　沈暮是没有苏舒高的。
　　两人之间的身高差，有10厘米。
　　所以和苏舒待在一起的时候，为了不显得自己太矮，沈暮都会穿高跟鞋。
　　但是今天，她实在是没有想到会有这一出。
　　脸色突变，沈暮依偎着苏舒，心情不由得有些异样起来。
　　“马上就好了，有我在呢，别怕，抑制剂在哪，我去拿给你。”轻柔的哄着怀里的人，为了避免别的Alpha，闻到这个信息素，会发狂，引发灾难。
　　苏舒就立马打横抱起沈暮，带着沈暮直接进房间了。
　　乖乖的抱着苏舒的脖子，沈暮窝在苏舒的怀里，眯着眼睛，看着苏舒清贵的侧脸，心跳的更快了。
　　“阿舒……抑制剂用完了……我好怕怎么办……”


第92章 阿舒……
　　“阿舒……抑制剂用完了……我好怕怎么办……”
　　“不用担心，我马上让人来送，在没有送来之前我会陪着你，不会让别的Alpha靠近你的。”
　　冷静的说道。
　　苏舒抱着沈暮来到床上。
　　将人塞到被子里安抚的摸了摸头，就坐在床边没有走了。
　　omega对omgea的信息素并没有反应。
　　但是经历过发情期，所以苏舒在这方面也是有经验的。
　　没有伴侣的omega，可以打抑制剂来缓和发热。
　　所以等会，只要打了抑制剂，沈暮很快就会没事的。
　　“不用担心，小五她们的速度还是很快的，我现在就让他们来送。”
　　这样说道，苏舒拿起手机。
　　刚要拨出电话，沈暮就已经先一步的抓住了她的手。
　　“不用抑制剂……也是可以的。”
　　掀开被子，沈暮看着苏舒。
　　眼神里，是苏舒看不懂的决绝。
　　“你这话是什么意思……你有Alpha？”顿了顿问道。
　　沈暮摇头。
　　紧接着就在苏舒有些吃惊的眼神中，抱住了苏舒。
　　“不用抑制剂，有你也是一样的。”
　　“怎么可能是一样的，我们都是omega啊。”苏舒问道。
　　沈暮沉默，然后好一会才说道：“我服用了最新的转化试剂，你的信息素对我是有作用的。”
　　“什么意思……你为什么要服用这样的试剂？”眉眼一冷，苏舒还以为沈暮是被人给骗了。
　　刚要发火，就感觉自己的腺体被冷不丁的碰了一下。
　　“别问了阿舒……先帮帮我吧，我好难受。”有些发凉的手指，轻轻的触碰着苏舒的腺体。
　　沈暮抱着苏舒的脖子，嗅着那一处抑制贴下，藏不住的香味，只感觉自己身上更热了。
　　呼吸变得滚烫起来。
　　像是为了印证自己的话一样，沈暮抓起苏舒的手，摸向自己的脸。
　　眼神带了点渴望的说道。
　　“阿舒……我好热，帮帮我，我快要死了……”
　　“荒唐，你怎么能这样，我去看看别人有没有抑制剂，等我一下。”
　　迅速反应了过来，苏舒看着沈暮不敢再耽误，就直接甩开了沈暮的手要出去。
　　结果刚刚迈出两步呢。
　　沈暮就又追了过来。
　　“不要走……”身后覆上来一具柔软的躯体。
　　浓郁的橘子味信息素味道，更加浓郁起来。
　　“沈暮你……”
　　“阿舒不要走……不要离开我，我害怕，你答应过永远不会松开我的手的，但是你已经丢下我那么多年了，那么多年来，我每天无时不刻的都在想你，想我们一起生活的那些日子……现在难道你还要丢下我吗？你忘记你答应过母亲什么了吗？”
　　无计可施的翻起旧账来。
　　沈暮害怕极了苏舒刚刚那个离去的背影。
　　因为当年，苏舒也是那样离开她的。
　　“可是你现在这样……”苏舒想了想说道。
　　“给我一点信息素就好了，你可以标记我，我很乖的，一点点信息素就够了。”
　　吸了吸鼻子，沈暮声音带了几分哭腔的说道。
　　苏舒不语。
　　沈暮还想再说什么。
　　苏舒直接开口道：“沈暮……你应该知道的，我现在有宋倾了，所以我不能做对不起她的事情，给你临时标记，虽然也只是出于好意，但毕竟于礼不合，所以你再忍忍好不好？我立马让人来送信息素，五分钟，你就再等五分钟就好了。”


第93章 我想你陪我
　　抱着苏舒沉默不语。
　　天知道，苏舒说出这些话的时候。
　　沈暮的心究竟有多痛。
　　仿佛是生吞了毒药，现在已经毒发而爆体而亡一般，沈暮身上烫的简直要烧着了一样。
　　但成大事者，必须要忍。
　　所以无他法，沈暮只能逼迫自己忍耐下来。
　　要不然，现在就功归一溃的话，她付出的所以努力，就都付之东流了！
　　咬紧牙关。
　　眼神里都是坚韧。
　　沈暮松开抱着苏舒的手。
　　声音虽然还带着哭腔，但是眼神却已经清明了不少。
　　吸了吸鼻子，沈暮此刻已经忍的有些难受了，但是为了不让苏舒为难，她并没有表现出来。
　　而是懂事的说道。
　　“好，那我就再等五分钟，刚刚是我考虑不周了，阿舒你快让小五她们来送抑制剂吧，但是在她们来之前你可不能走，我想你陪着我，可以吗？”
　　“可以，我会陪着你的。”沈暮话说到这个份上，苏舒自然不可能再拒绝她的要求。
　　于是答应下来后，安排沈暮躺好了之后，苏舒就立马让人把抑制剂送来了。
　　手下来的很快，为了保护苏舒的安全，苏舒身边其实一直都藏着保镖。
　　但是她们一般不会暴露自己的行踪。
　　所以宋倾至今为止都不知道。
　　其实她身边，一直都有苏舒的人。
　　那些苏舒伪装，发给她的那些照片。
　　都是出自她们的手。
　　……
　　打完抑制剂过后，沈暮的状态就稳定多了，兴许是刚刚忍了太久的原因。
　　所以打完了抑制剂过后，她就想睡觉了。
　　但怕自己闭眼了后，就看不见苏舒了。
　　于是，临睡前，沈暮抓着苏舒的手恳求道。
　　“阿舒，可以答应我一个要求吗？”
　　“什么要求？”微微俯下身去，苏舒低眸，专注的注视着沈暮。
　　一袭黑发，随着动作微动，像是黑色的绸缎一样，挥洒间，都是自己橘子味的信息素。
　　甜甜酸酸的。
　　惹的沈暮，本来不佳的心情。
　　一下子好转起来。
　　嘴角扬起。
　　沈暮抓住苏舒的手，像以前那样撒娇道。
　　“当然是陪着我一起睡觉了，以前我发情期的时候，你不也是陪着我的吗，如今虽然已经过去那么久了，但是我还是有这个习惯，所以阿舒，你不会拒绝我的对不对？”
　　少女天真无邪的眸子里，都是清澈，一如往常一般。
　　如果是平常，思及宋倾，说不准会拒绝。
　　但是如今，她刚刚已经拒绝过沈暮了，所以自然不可能再拒绝第二次。
　　所以，没有犹豫。
　　苏舒就答应了。
　　“嗯，那是自然，我当然会陪着你的，但是等我一会好不好，我要去和宋倾交代一些事，交代完了，我还会回来的。”
　　“没事，阿舒你尽管去就好了，我相信你会回来的，我在这等你。”
　　毫不在意的说道。沈暮笑的很是可爱。
　　苏舒点头，给她又掖了掖被子后，这才离开。
　　目送着苏舒离开。
　　门被关上后，沈暮的表情立马也就变了。
　　嘴角的笑容消失，眼神变得冷漠起来，沈暮起身，拿起不远处的手机，迅速的输入一串号码后，就立马打了过去。
　　电话那头的人接的也很快，像是等待了这个电话良久一样。
　　迫不及待道。
　　“怎么样，成功了吗？”
　　“你觉得呢？”冷笑着反问，沈暮嘴角的笑容有些嘲弄。


第94章 我不让你去
　　“你觉得呢？”冷笑着反问，沈暮嘴角的笑容有些嘲弄。
　　“所以是没有成功？”
　　电话那头的人，声音一冷。
　　沈暮嗯了一句，表情不由得染上悲切。
　　语气里的心痛，只有她自己知晓。
　　“我本来就没有抱希望会成功，她要是答应了……就不是我认识的那个阿舒了。”
　　……
　　听从苏舒的话，宋倾一直在外面等着，走廊尽头的窗户没关，宋倾靠在哪里，背着风，低着头，一直在等着苏舒。
　　终于，不知道多久了后。
　　面前出现了一双小白鞋。
　　“老婆……”
　　急不可耐的抬头。
　　宋倾看着苏舒。
　　刚要去抱住她。
　　就敏锐的嗅到了，苏舒身上那个omgea的橘子味信息素。
　　表情一下子怔住，宋倾看着苏舒。
　　眼睛不由得瞪大变得错愕。
　　但是苏舒并没有解释。
　　只是看了一眼时间就道。
　　“可以走了，我先送你回去。”
　　“送我回去……你不和我一起留在房间吗…？”哑然了一会道。
　　宋倾看着苏舒，去牵苏舒的手。
　　苏舒没说话，抬眼看着宋倾，刚要答应，就想到了沈暮。
　　第一次犹豫了。
　　“我……今天有事，就先不和你一起回去了，给你送回去后，我还要出去一趟。”
　　避开宋倾的视线，没有看她，苏舒莫名的感觉有些心虚。
　　宋倾不语，听到了这个答案后，心里委屈坏了，眼睛发红的看着苏舒。
　　宋倾刚要说话。
　　苏舒的电话就响了。
　　是沈暮打来的。
　　“喂？”
　　“阿舒，你在哪啊，我又开始难受了，肚子还好饿，房间里一点吃的都没有，我胃好疼啊，你可以给我买点粥喝吗？”娇弱的omega，正处于发情期，需要呵护的阶段。
　　没有Alpha的陪伴，自己身为姐姐，就是她唯一的依靠。
　　想清楚了这层利害关系。
　　苏舒看着宋倾。
　　突然不知道该说什么了。
　　“我不许你去。”
　　抓着苏舒的手开始收紧。
　　宋倾看着苏舒，明明苏舒还在她面前，但是她却感觉自己像是被苏舒抛弃了一样委屈。
　　这是她自成年以来。
　　第一次那么痛。
　　但这股疼痛，并不是来自于别人，而是来自她的伴侣。
　　她的omega。
　　“宋倾你……”
　　“阿舒……你这是不方便吗？”苏舒还欲说话。
　　沈暮那边就开口了。
　　可怜的omega，很会利用自己现在的处境。
　　因为同是同类，再加上那么多年的亏欠。
　　所以她笃定苏舒没法拒绝自己的示弱后，就不厌其烦的将这一招反复的用。
　　“没事的，不用管我的，我可以给小五她们打电话，你照顾宋倾就好了，毕竟她才是你的Alpha……是你的家人，至于我早就已经没法成为你的家人了……所以没事的，你不用管我的，你也没有义务管我的。”
　　“不要那么说，沈暮在我心里，我一直把你当做是我的妹妹。”
　　沉声的说道。
　　苏舒看了一眼宋倾。
　　沈暮的话已经说道这个份上了，她根本无法拒绝。
　　但是宋倾她不会不管的。
　　“等我一会，我让小五先给你买碗粥，到时候我给你送过去，答应你的回去，我就一定会回去的。”


第95章 黑化？
　　说完这句话，苏舒立马就挂断了电话。
　　看向了宋倾。
　　宋倾不语，淡红色的嘴唇紧珉着。
　　虽然说，苏舒已经说了那个人只是她的妹妹。
　　但是她的心里还是很不爽。
　　毕竟，有哪个妹妹是这样的啊。
　　“老婆你……”
　　“好了，我先送你回去好不好？晚上回去我再补偿你，到时候你想做什么都可以。”
　　苏舒见状，知道宋倾不会那么快松口的，但是沈暮那边她又已经答应下来了，于是只能下血本的答应了宋倾一些事。
　　但是宋倾并不愿意。
　　虽然说，那句她做什么都可以对她来说是莫大的诱惑。
　　但她都不为所动。
　　“我……我不想要补偿……就想你今天都一直陪在我身边……不可以吗？”
　　抓着苏舒的手，宋倾的话，虽然是商量的语气，但动作却是强势的。
　　身为Alpha，她的骨子里对自己的omgea本来就是有着绝对的独占欲和控制欲，更何况，是现在这个情况，所以如果可以，她真的不愿意苏舒离开自己。
　　“我不想要补偿，我就想你今天哪里也不去，老婆答应我好不好？我会对你很好的，我保证我今天都不动你，你让我做什么都可以，但是就是别离开我……好吗？”可怜兮兮的看着苏舒，宋倾使用美人计对着苏舒不断的撒娇抛媚眼。
　　但是苏舒见状，不禁没有说话，脸色反而还变得难看起来。
　　宋倾见状慌了。
　　抓紧苏舒的手。
　　她上前一大步的盯着苏舒的脸，炙热的眼神里，滚烫的爱意，是苏舒梦寐以求很久的。
　　如果是之前，苏舒看见宋倾这样，肯定二话不说就同意了。
　　但是今天……
　　不行。
　　她亏欠沈暮已经亏欠的太多了……而且她已经答应沈暮了。
　　所以她不能反悔。
　　“抱歉……我已经答应她了，所以今天我必须要去。”
　　狠心的挣脱开宋倾的手，苏舒抬眼看着宋倾。
　　宋倾嘴巴微张，似乎是有些不敢相信，苏舒真的会拒绝她，随后反应过来了后，表情立马变得受伤起来。
　　“老婆你……”
　　“时间不早了，我送你下楼吧，司机在楼下等你，我会早点回来的。”
　　不敢去看宋倾悲痛欲绝的眼睛，苏舒率先移开了视线，上去亲了一口宋倾。
　　希望宋倾消气。
　　但是宋倾不知是怎么了，像是没有反应了一样，木在了哪里。
　　没有拒绝苏舒，也没有消气的痕迹。
　　她整个人像是一下子失去了自己的灵魂一样。
　　苏舒对这一切并不知情，还以为宋倾只是在闹脾气。
　　于是就主动的牵上了宋倾的手，和她十指紧扣的送着宋倾下去。
　　司机已经在车库里等着了。
　　下了电梯，苏舒拉着宋倾往前走。
　　宋倾像是还没有反应过来一样，就这样愣愣的被苏舒送上了车。
　　车门紧闭。
　　看着自始至终没有说一句话的宋倾。
　　苏舒有些担心。
　　于是敲了敲车玻璃，对前面的司机说道。
　　“车摆脱开慢一点，宋倾有点不舒服。”
　　“好的，苏小姐放心，我一定会照顾好小姐的。”
　　司机是宋家的老人了，也算是看着宋倾长大的。
　　所以这点事，不需要苏舒交代他也明白。
　　目送着车离开。
　　苏舒站着原地。
　　想到宋倾刚刚空洞的眼神，心里没由来的漏了半拍。
　　不会……
　　电话打乱了思维。
　　苏舒看着吵闹不停的手机，脑袋一阵阵的疼。
　　但是电话还是要接的。
　　“喂。”
　　“老大，你让我办的事我已经办好了，但这个粥我放在这门口，沈小姐并没有出来拿，而且不仅如此，我刚刚敲门她也没有搭理我，怎么办？不会是出什么事了吧？”
　　手下紧张的说道。
　　苏舒皱眉，闻言头更疼了，语气微冷道：“没事，放那就好了，我一会就上去，你先走吧，记得把监控处理一下，别让人发现你来过这。”
　　“好的。”
　　手下说完，苏舒就直接挂了电话。
　　看了一眼时间。
　　想着宋倾应该也快到了。
　　就立马拿出了手机想要看看宋倾。
　　结果就发现，自己并没有带那个手机，于是只能作罢的上楼。
　　……
　　房卡在临走前沈暮就已经塞给了。
　　所以看了一眼门口无人问津的粥后，苏舒就直接拿了起来打开了门。
　　滴的一声，门被打开。
　　苏舒刚刚进入玄关，就嗅到了屋里比刚刚走时更加猛烈的信息素味。
　　甜的有些发腻的橘子香，充斥在房间的每个角落。
　　苏舒手顿了顿，看了一眼不远处，窝在被窝里的人。
　　知道她这是处于发情期的第二个阶段后，脚步都放轻了不少。
　　和Alpha一样，omega的发情期一共有三个阶段。
　　分别为初期，中期，和后期。
　　初期是时间最短的，一般只有大概半天左右，沈暮是早上来的发情期。
　　现在算算，也差不多是该到中期了。
　　中期是最长，也是最难熬的一段时间。
　　和初期的信息素爆发不同，中期的omega，信息素会爆发的更为猛烈，以此来吸引伴侣的注意力，如果是有伴侣的omega这个时候，就会渴望得到伴侣的信息素，因为这个时候，没有得到信息素的她们，就会像是古代小说里，中了**的人一样，浑身像是被火烧着一样的难受。
　　所以许多omega，无论是有伴侣的还是没有伴侣的在此期间，都会神志不清。
　　没有伴侣的omgea，情况更加严重些，因为往往这种时候得不到信息素的她们，所忍受的都是欲火焚身的痛苦。
　　步伐放慢，苏舒看着面前整个人窝在被子里，但仍然看上去羸弱的仿佛纸片一样的人，眼里都是疼惜。
　　床上的omgea已经快要被折磨疯了。
　　身体像是被架在火炉上烤了一般 沈暮只感觉自己难受的要死掉了一样。
　　冷汗净透两边的八字刘海，湿哒哒的黏在眼睛两侧。
　　沈暮脸色红润极了，樱桃般大小的薄唇上，因为忍耐被咬破的伤口看起来触目惊心极了。
　　苏舒坐在一旁。
　　见她这样，不忍打扰她。
　　就打算坐到一边。
　　但她一动，沈暮就动了。
　　垂在被子上的手抓住苏舒的手腕。
　　本来在沉睡的人，睁开了眼睛。


第96章 你当我什么？
　　本来在沉睡的人，睁开了眼睛。
　　苏舒愣，去看沈暮，就对上了沈暮已经被欲火烧红的眼睛。
　　“沈暮你……”
　　“阿舒……你终于回来了，我好累啊。”
　　虚弱的omgea，无力的说道，松开抓着苏舒的手，就直接抱住了苏舒。
　　苏舒楞，反应过来后，手无措的在空中停了好一会，这才放在沈暮身上安慰道。
　　“没事，你先吃点东西吧，吃完了东西再睡会，明天起来就会好的。”
　　“没力气了，阿舒你喂我好不好？”撒娇的抱紧苏舒的脖子，沈暮这个时候很会利用自己的发情期这个特点来服软撒娇，软绵绵的嗓音听起来格外的惹人怜爱，再加上她现在这幅虚弱的模样。
　　苏舒很吃这一套，因为她也经历过发情期。
　　所以沈暮这话一出，她想了想就答应了。
　　“好吧，那你等我一下我去把粥拿过来。”
　　“好。”
　　乖巧的笑了笑，沈暮目送着苏舒去拿粥后，就撑着身体坐了起来，身后垫了一个枕头，她整个人靠在那个宽大的枕头上。
　　肩膀瘦削的比枕头的宽度还要少很多。
　　被汗水打湿的头发，湿哒哒的黏在两侧。
　　沈暮眼里像是含着一池春水一样，雾蒙蒙的大眼睛，很是可怜。
　　虽然现在身体已经不发热了，但是她还是很难受。
　　发情期就是这样的。
　　并且不仅如此，这种症状还会持续一段时间。
　　没有Alpha 没有伴侣。
　　只能靠药物的话，这样的疼痛她还要经历整整七天才行。
　　苏舒也明白。
　　但是她不可能一直照顾沈暮的，所以喂粥的时候她就和沈暮提了这件事。
　　“阿舒你这是什么意思？是我让你觉得麻烦了？”沈暮眼眸暗淡下去。
　　贝齿轻咬嘴唇。
　　沈暮悬珠欲泣的看着苏舒。
　　苏舒皱眉。
　　明白沈暮这是误会了赶忙解释。
　　“我没有别的意思，我就是觉得我平时要拍戏不可能有那么多时间照看你，所以就想叫小五她们过来，而且，她们你也认识，这样照顾起来，我也放心。”
　　“那你呢，把我丢给她们，你还会来看我吗？”顿了顿问道。
　　沈暮看向苏舒。
　　苏舒点头。
　　她当然会来看沈暮。
　　毕竟，沈暮是她的妹妹
　　那么多年，她专注于宋倾的事，已经忽略沈暮太多了。
　　所以于情于理，她到时候都会来的。
　　“那好吧，让小五她们来吧，不过也别太多人，一个人就够了，要不然会引起别人的怀疑。”
　　“好，我现在就去安排。”
　　说完，丢下这句话，苏舒就去打电话了。
　　漠然的看着眼前的粥冒出的白气，沈暮的表情冷到了极致。
　　苏舒在想什么，她怎么会不知道呢。
　　但她不会甘心一直在妹妹这个地位的。
　　为了苏舒，她已经抛弃了自己的一切。
　　甚至于，已经变成了如今这幅需要omega信息素的怪物。
　　所以无论如何，她都要得到苏舒。
　　哪怕是最后闹到你死我活，她也不介意。
　　正如她和苏舒当年对爱的理解一样。
　　所谓爱情。
　　一定是残忍的不是吗。
　　……
　　再从沈暮那出来已经是傍晚六点钟了。
　　送宋倾回去的人说宋倾早就已经到了，但是短信信息里，宋倾一条信息也没有给她发，想来是还在生气。
　　深吸一口气，苏舒看了一眼时间。
　　想了想后，就戴上口罩帽子墨镜去买菜了。
　　超市的人不多，苏舒买的很快。
　　宋倾爱吃什么，这些年她早就已经烂熟于心了。
　　所以买完了后，她立马就回去了。
　　别墅内，苏舒打开门。
　　刚要去开灯。
　　沙发上的黑影就径直冲了过来。
　　嘭的一声苏舒被撞在了门板上压着。那人散发的信息素很好认，所以苏舒察觉过后，并没有动手，要不然宋倾现在只怕是已经凶多吉少了。
　　“宋倾你怎么啦……”
　　艰难的说道，没有开灯，别墅里一片漆黑，但是哪怕是如此，苏舒也能知道。
　　宋倾还在生气。
　　要不然宋倾不可能会那么对她的。
　　“我怎么啦？呵，你还知道回家啊？还知道有我这号人啊？”冷到了极致的声音，像是带着冰碴子一样，带着熟悉的感觉。
　　苏舒微愣。
　　知道宋倾这是结束筑巢期后，心里咯噔了一下。
　　“你……筑巢期结束了？”
　　“那不然呢！我在这等你一下午了，结果你倒好，现在才回来不说，还带着一身别的omgea的味道！苏舒！你到底有没有把我放在眼里，我才是你的Alpha，你就这样对我！”
　　暴怒的声音响起。
　　宋倾打开了灯，刺眼的灯光亮起，宋倾怒意横生的样子，有些渗人。
　　眼神像是要杀人一样，宋倾捏着拳头面无表情的看着苏舒。
　　苏舒解释道：“宋倾，事情不是你想的那样，你听我解释，那个omgea不是别人，她是我最好的朋友，突然发生了点事，她发情期提前了，所以我才去帮她的，我和她之间没有什么，她是omgea我也是omgea，我们之间不可能有什么。”
　　“朋友？我怎么不知道你还有这样一个omgea朋友？”
　　苏舒此话一出后，宋倾脸色好看了一点。
　　但是也没有好到哪里去。
　　天知道，她结束筑巢期的时候，找不到苏舒有多委屈。
　　所以现在她烦着呢。
　　别想一两句就打发了她。
　　“我们自小就认识，但是因为一些原因，我和她断了一段时间的联系，也是最近才重新联系上的，而且你也认识她。”
　　“我认识她？”宋倾疑惑的蹙眉，看向苏舒红唇微扬，因为生气的缘故，所以语气并没有多好。
　　“谁啊？你直接说不就行了，你这样说我怎么可能知道是谁。”
　　苏舒听出来了宋倾的语气不好，知道她还在生气，于是也没有卖关子了，就直接说了：“沈暮。”
　　“是她？”眉头彻底的拧起来，提到这个宋倾就烦。
　　没错，她确实是认识沈暮。
　　不仅如此，和沈暮还结了不少怨。
　　两人同在娱乐圈发展。
　　沈暮和她走的不是一条路线。
　　按理来说，两个人不可能有交集的，但是因为这部剧的原因，两人前面发生了一点小火花。
　　因为本来这部剧，她是打算和苏舒一起出演的，所以当时去找导演的时候，她也是希望导演能把主演的位置都给她留下来。
　　但是奈何，沈暮先她一步。
　　所以宋倾没法只能派人去和沈暮商量商量，不仅如此她还给沈暮一个别的剧本，为的就是希望沈暮能够让步，但是沈暮并吃这一招。
　　甚至还发微博内涵她欺负新人。
　　好在公司处理的及时。
　　要不然她又要在风口浪尖上待上一段时间。
　　而且，她要是记的没错的话，苏舒前段时间，看的那部剧，也是沈暮演的吧……


第97章 苏舒：CPU想烧了
　　而且，她要是记的没错的话，苏舒前段时间，看的那部剧，也是沈暮演的吧……
　　当时她正在气头上没有注意到。
　　现在想来。
　　那个时候，两人怕是就已经联系到了吧。
　　“我要是没有记错的话，你上次在书房看的那个剧，也是她主演的吧？”红唇微动，宋倾低头，看着低她不少的苏舒，眼里都是不悦在浮动。
　　这件事她必须要问清楚才行。
　　要是苏舒真的是那个时候就和沈暮联系上，但是却又一直没有告诉她的话。
　　她一定不会轻易饶了苏舒的！
　　“确实是她主演的。”苏舒并没有察觉到这一层，听到宋倾问这个后，就说了。
　　却不想就是因为她番话，她的计划彻底被打乱了。
　　“所以你们从那就联系上了？”语气有些不满。宋倾问道。
　　苏舒点头。
　　没错，其实从哪的时候，她和沈暮就已经联系上了，不仅如此，沈暮回国出演的这个剧也是她一手安排的。
　　当时她思量了很久，知道宋倾有意出演《缘定今生》这部剧后，就开始着手培养起沈暮。
　　为的就是让沈暮能够参演这部剧，为她的计划保驾护航。
　　甚至。
　　这个剧本也是她为了沈暮定制的。
　　剧中的角色，完美的贴合沈暮的形象不说，还让她更加的接近《缘定今生》女主o凌洱一角。
　　为了这一点苏舒下了很大的功夫。
　　后面也确实证明了，她的眼光没有错。
　　于是校园剧爆火之后，导演就主动联系了沈暮。
　　当时沈暮告诉她的时候。
　　她就知道，她的计划已经成功一半了。
　　“呵，好样的，那么早联系上了，那你为什么现在才告诉我？身为你的Alpha，我连这个知情权都没有了吗？还有，我想问问你，是不是我不问你，你就不打算告诉我了？”火气一下子就直达云霄，冲上大脑深处。
　　宋倾本来缓和下来的脾气，瞬间又回到了顶峰的状态。
　　苏舒呆呆的看着宋倾没说话。
　　想要张口解释。
　　但是宋倾这次可没有上次那么好说话了。
　　“你……”
　　“解释，苏舒，我要一个解释。”冷声的甩开苏舒的手，宋倾嫌恶的看了一眼苏舒。
　　道：“还有，先把你身上这股恶心的信息素洗掉再和我说话，要不然我一个字也不会听的，别想我那么容易就放过你，这件事不是那么容易过去的，我最讨厌的就是被隐瞒，被欺骗。”
　　“另外我不明白，这件事你有什么好瞒着我的，我是不喜欢沈暮，但如果她是你的朋友，我会看在你的面子上，给她点好脸色，但是你呢，那么久以来，从上次那件事到现在，你有那么多机会可以告诉我那是你的朋友，但是你都没有说。”
　　“怎么？是我宋倾让你觉得拿不出手了是吗？”
　　讥口反讽道，宋倾看着苏舒。
　　苏舒摇头。
　　“不是那样的，宋倾你先冷静点，我会解释给你听的，没有来得及告诉你，是因为我以为你不喜欢我的朋友，所以我才没有说的。”
　　“喜欢不喜欢是我的事，把我介绍给最好的朋友，这是一件你对我态度的事，和我喜欢不喜欢这个人没有关系，而且那是你朋友，又不是你，我喜不喜欢重要吗？她只需要知道有我的存在就行，我不需要喜欢她，她也不需要喜欢我。”


第98章 孩子馋了（已修）
　　“你的意思是，只要我介绍你们认识就不生气了吗？”去看宋倾，苏舒想了想说道。
　　宋倾不屑冷哼：“晚了，我已经不稀罕了。”
　　眉头拧起，苏舒闻言表情有些迷茫的看着宋倾，刚要继续问下去。
　　宋倾就昂着脑袋，表情冷漠，抿唇一言不发，进了房间去。
　　完全拒绝沟通的姿态肆意妄为。
　　如果是以前，苏舒肯定会立马追过去。
　　但以前是以前，现在是现在了。
　　自从知道宋倾对自己开始有了真心后，苏舒就改变了自己的计划。
　　一味的顺从，只会让宋倾更加过分。
　　虽然是她疏忽了。
　　但是的宋倾这幅姿态，实在是太恶劣了。
　　必须要管教管教才行。
　　要不然长此以往下去，两人就算是真的能走到最后，也会出现问题的。
　　而且，她并不觉得沈暮这事她做错了哪里啊。
　　自从喜欢上了宋倾后，她已经和沈暮保持了足够的距离了，这些年来，她从来没有见过沈暮一眼，如今之所以见面也是因为她有事相求沈暮，沈暮来帮忙而已，所以宋倾到底还有什么不满足的呢？
　　她退让的难道还不够多吗？
　　秀气的眉毛微蹙，苏舒有些头疼的用手掌揉了揉头后，就捡起被宋倾打翻在地上的菜继续做饭了。
　　酒店被曝光之后为了两个人的生活水平不降低，宋倾就让叶子，去找她妈要了这处房产来。
　　现在这栋别墅，已经在她的名义下了。
　　小三层的别墅，生活设施很齐全，环境也十分的好，北欧极简的风格，别墅以黑白为主色系，布置的十分的高雅。
　　墙壁上摆放了很多有名的大师之作。
　　旋转式的楼梯，在中间贯穿整栋别墅。
　　一楼是厨房，客厅花房。
　　二楼是卧室，三楼是健身房。
　　每个房间的占地面积都不小。
　　快三百平方米的别墅，空间很大。
　　一楼厨房内，苏舒在厨房做着饭。
　　知道耽误的越久不去哄宋倾，她就会越生气。
　　但是她偏偏越弄越慢。
　　没错，这次她就是故意要气宋倾的。
　　嘴角扬起，想到马上即将炸毛的某人，苏舒的笑容都有点不怀好意起来。
　　果然，还是原本的宋倾最有意思。
　　筑巢期的她，实在是太小了，每次被那样纯真的眼神看着，她都有一种自己就是大恶人的感觉，误导祖国花朵，枉为人一场。
　　但是现在就不一样了。
　　不紧不慢的切着菜，苏舒看了一眼客厅的摆钟，见时间真的已经差不多了后，这才开始开火炒菜。
　　饭菜出锅的香味很浓。
　　为了能让宋倾闻到。
　　苏舒特意没有开油烟机。
　　所以没一会，饭菜的香味就溢满了整个别墅。
　　在房间里睡觉的宋倾，当然也闻到了这个味道。
　　下意识的咽了一口口水，宋倾坐了起来。
　　刚要出去，紧接着就像是想到了什么一样。
　　返了回来。
　　“不行，这件事有错的是她，必须要她先道歉才行！不就一顿饭吗！宋倾你清醒一点！你可是影后！什么世面没有见识过啊！怎么能被一顿饭就给打发了！冷静冷静！”忍耐着味蕾的冲动，宋倾努力的控制着自己，给自己洗脑。
　　但是不洗脑还好，越洗脑，苏舒做的饭菜好像就越香了一样。
　　令人垂涎的美食仿佛就在眼前一样。
　　哪怕是不用看菜单。
　　宋倾都知道苏舒到底都做了什么。
　　因为这个味道，她实在是太熟了。
　　油焖大虾，糖醋排骨，红烧肉，虾仁粥，醋溜白菜……


第99章 冷战
　　都是她爱吃的。
　　咽了咽口水，宋倾烦躁的皱了皱眉。
　　肚子就紧跟着叫了起来。
　　“咕噜噜……”
　　“可恶。”羞骂一声，宋倾脸红了红，身体已经有了想要低头的趋势，但是尊严和傲娇的本性不允许她低头。
　　于是，宋倾选了另一种办法。
　　……
　　“叮咚。”
　　门铃响起。
　　苏舒听见了后愣了一下，这个时间按理来说应该不会有人才对啊。
　　而且，叶子是有这栋房子的钥匙啊。
　　一边想一边起身准备去开门。
　　刚刚离开板凳。
　　楼上就有人下来了。
　　是宋倾。
　　黑色的丝绸睡衣单薄，宋倾散着一头秀发，拿着手机，面无表情的从苏舒面前目不斜视的离开。
　　外卖员已经在门外等着了。
　　为了避免身份被暴露，宋倾没有让他见到自己，就让他放在地上后走了。
　　苏舒看着这一切没说话。
　　宋倾并没有过来吃饭。
　　拿上外卖后，直接就离开了。
　　自始至终都没有看过来的视线，宛如她不存在一样。
　　苏舒对此没有反应，但是晚上的时候，她并没有回去睡觉。
　　二楼的房间很多。
　　并不是只有一个房间可以睡觉。
　　找了个离宋倾远点的房间。
　　苏舒凑合了一晚上后，第二天一早就走了。
　　就这样，这场冷战一直持续到了第二天片场内。
　　……
　　筑巢期结束后，宋倾就和导演直接说明了情况。
　　于是第二天，她就回去拍戏了。
　　叶子像往常一样来接两人，开门后，看见只有黑脸的宋倾后，愣了一下。
　　“怎么只有你，苏舒去哪了？”
　　“你问我，我问谁啊？”不耐烦的边走边说道，宋倾点燃一根烟，猛抽了一口后捏着烟将烟按在了烟灰缸里。
　　白色的烟，顺着嘴角溢出。
　　宋倾闭着眼睛，往后一仰。
　　嘴里的白烟，跟着她的动作，慢慢的泄了出来。
　　宋倾就这样玩了一会。
　　然后觉得没意思后，就全吐出来了。
　　叶子看着，嗅到了八卦后，眼神立马变得犀利起来。
　　“咋了啊，语气那么夹枪带棒的？吵架了？”
　　“吵架？呵，何止是吵架啊，我都怀疑她是不是翅膀硬了，就为了一个什么所谓的朋友，就敢这样对我。”对于叶子，宋倾也不隐瞒，就直接把昨天的事，全部说了出来。
　　“事情就是这样，反正现在我是找不到她，她也不搭理我了，我感觉再这样下去，我和她就要完了，但是我一点办法也没有，还有啊，我感觉在她眼里，她那个所谓的朋友比我重要多了。”
　　叶子听着没有说话，本来一开始听的时候，见宋倾那个语气还以为苏舒是怎么了呢。
　　结果却不想，就是这点事。
　　头冒无语省略号。
　　叶子看着宋倾，心里无语极了，忍不住开口道：“等等，宋倾你有没有想过一个问题。”
　　“什么问题？”去看叶子，宋倾没有再抽烟了。
　　其实她并不喜欢抽烟，最近也已经很久没有抽了。
　　但是从昨天开始，她的心情就不知怎么的，烦躁的厉害。
　　心里那一块，煎熬的像是有蚂蚁在来回的爬一样，所以没法，宋倾就把自己的烟又找出来，吸了两口。


第100章 狐狸？
　　已经很久没有这么过了。
　　真烦。
　　“就是你不觉得，你这些行为，都只是在撒娇，在吃醋吗？”
　　“啊？撒娇？吃醋？”像是听到了什么可笑的话一样，宋倾大笑出声。
　　“你在和我开玩笑吗？撒娇？吃醋？我？你确定是我？”不敢置信的用手指了指自己。
　　宋倾感觉自己像是听到了什么无稽之谈一样。
　　搞笑。
　　她怎么可能会因为这点事吃醋，还有撒娇？
　　怎么可能的事。
　　她这根本就是原则性的生气罢了！
　　身为一个有女朋友的omgea，早出晚归不说，身上还带有别的omgea的信息素味，而且既然是朋友，那为什么早不告诉她？
　　苏舒这分明就是在挑衅她！不尊重她，不把她当女朋友看。
　　所以她怎么就不能生气了！
　　“根本没有那回事好吧！”斜眼看了一眼叶子，宋倾对她说的话一点也不赞同道：“我生气是因为她触碰到我的底线了，而且你也知道我有多讨厌别的omgea信息素，她昨天带着一身别的omgea信息素回来，明摆着就是在挑衅我，还有那个朋友她都没有和我介绍过。”
　　“身为女朋友，我居然连这个都不知道，你觉得这像话吗？”问题丢给叶子，宋倾表情变得倨傲起来，勾人的狐狸眼在这一刻，变得犀利起来，像是有攻击力的弯刀一样，仿佛是只要叶子反驳她的话，就要把叶子给当场凌迟一样。
　　叶子见状没有回话。
　　明白这个时候和宋倾硬碰硬讲道理是没有用的就只是莞尔一笑道：“你说的这些话确实是没有错，但是宋倾你有没有想过你站在的只是你的立场上，而不是苏舒的立场上和普通人的立场上？”
　　宋倾不乐意：“什么意思？”
　　叶子：“意思就是，这件事在普通人看来是很正常的，omgea身上有别的omgea伙伴的信息素，只能证明她们接触过，而且，苏舒自己也解释过了，那个朋友也只是才联系上不久，不介绍你认识，只能说明两个人现在的关系并没有多好，要不然依照我对苏舒的了解，苏舒一定会介绍你们认识的。”
　　“可是她……”宋倾欲言又止的皱了皱眉。
　　虽然说叶子这话说的确实是没有问题，冷静下来，宋倾也想过，但是无论怎么想，最后她都还是会觉得不舒服 还是想闹闹。
　　毕竟这件事，苏舒也不可能一点错也没有的。
　　那既然是这样，她就不能先低头。
　　要不然搞的就像是她在无理取闹一样。
　　“这段时间你们两个人都很忙，再加上你前几天筑巢期的时候，苏舒又在拍戏，所以时间没有告诉你，也是情理之中的，不是吗？”
　　叶子哪里看不出来宋倾的小心思。
　　但是现在这个情况，摆明了也是苏舒不想哄宋倾了。
　　所以为了避免两个be了她又要替宋倾张罗新的人，她还要加把力才行。
　　“真的是这样吗？”宋倾想了想别扭的说道，
　　叶子点头。
　　眼睛眨了眨：“当然了，要不然按照苏舒的个性，她肯定会告诉你的，毕竟明眼人都能看出来，苏舒还是很爱你的，而且这种时候，身为女朋友，你更应该体恤她才对。”
　　“算你会说话，好了，我知道了，先送我去片场吧。”傲娇的哼了一声，听到了自己想听的话宋倾心情顿时欣欣然起来。
　　叶子那句，明眼人都能看出来，苏舒更爱你，这句话简直就像是说到了她的心尖上一样。
　　是啊。
　　苏舒对她的喜欢，对她的爱，从来都是独一无二的。
　　所以她低一次头又能怎么样了。
　　大不了哄好了，到时候再找苏舒算账就是了。
　　两个人要想走的长远，就要有一个人愿意退让。
　　现在她就小当一下。
　　哄好了苏舒后，她就还是老大。
　　这样想，她一点也不亏啊！
　　心里的算盘打的噼里啪啦的，宋倾面上的表情也就越丰富，薄唇微扬的弧度充满了算计，眼里满是狡黠配上她漂亮的狐狸眼，此刻看上去就好像是一只真狐狸一样。
　　……
　　片场内。
　　苏舒到了之后，就去化妆间化妆了。
　　化妆师早就已经在这等着了。
　　苏舒所饰演的如意，妆造是整部剧里最简单的。
　　身为白月光，苏舒所饰演的如意，在女主a的记忆力一直都是一身杏黄色的小洋装卷毛温婉而不失活泼优雅的形象。
　　所以为了切合这个角色苏舒的妆容也是很淡，不仅如此，她的衣服也都是以杏黄色为主的。
　　杏黄色的衣服显白。
　　苏舒今天要拍的是她与女主a结婚过后的一场戏。
　　修身的小洋裙换成了杏黄色旗袍，裸露在外的皮肤，肌如白雪一般白嫩。
　　凹凸有致的身材一览无遗，旗袍的口子在大腿下面一寸的位置上。
　　露出来被丝袜包裹着的腿又细又长的，像是一根筷子一样，脚下的宽头黑色粗跟高跟鞋，显得有些可爱。
　　化妆师虽然已经不是第一次给苏舒做造型了，但是却每一次都还是会被苏舒给惊艳到。
　　因为苏舒，简直是太美了。
　　黑长直的秀发，卷上后，就多了几分慵懒的风情。
　　眉眼疏离，容貌清丽而不染凡尘，苏舒简直就好像来人家渡劫的小仙女一样。
　　化妆师看着，忍不住夸赞道：“苏老师，你真的好漂亮啊，我在这娱乐圈那么久了，除了宋老师以外，你就是我见过最漂亮，底子最好的女明星了。”
　　“过奖了。”
　　轻扯嘴角，苏舒释放出来一个极浅的笑容，说的十分谦虚。
　　“老师夸张了，娱乐圈多的是美人，而我只是一个普通人罢了，宋老师那样的高度我不可能达到的，现在之所以好看，也是老师你的功劳，和我没有关系。”
　　“哪里普通了，苏老师你简直是美死了好吧！”
　　化妆师说道，刚要接着吹彩虹屁。
　　身后的门就开了。
　　“在说什么呢？”熟悉的声音响起，化妆师回头看着站在她身后的人。
　　刚要打招呼，就见那人已经朝她们走过来了。


第101章 嗯，未婚妻
　　“我在门口可都听见了，而且我觉得她说的一点也没有错，你确实是很美，娱乐圈虽然最不缺的就是美女，但是像你这样气质和骨相的美女却是少有的。”悠悠夸赞道。
　　宋倾眼神极具攻略性的望着苏舒，信步走了过来，高挑的身材被一袭黑色的丝绸长裙包裹着，海藻般的秀发半束着，显得十分高贵优雅，露出来的下颌线和脖颈的线条都几近完美，宋倾整个人远远的看上去，就像是一只高贵的黑天鹅一样，又清贵，又优雅。
　　深深的看着面前坐着的人，宋倾眼里闪过一丝惊艳，面露浅笑。
　　但是眼神却像是要吃人一样。
　　望着苏舒。
　　目光中的浓稠之意，宛如蛇吐信子在自己耳边一样。
　　被这样的视线看着，苏舒不适极了，不由得的撇过脑袋，面露冷淡之色。
　　显然是十分的不喜这样的眼神。
　　但是宋倾却像是没有看出来一样，继续用这样的眼神看着苏舒，甚至如果不是化妆师在这的话，她早就已经扑上去了，让眼前这个闪闪发光的人只属于自己了。
　　“对，宋老师这话就是我想说的，苏老师自信点，你真的很漂亮。”
　　化妆师适当的接话说道，看着两人，虽然有点奇怪两个人之间的气氛有点微妙，但也并没有拆穿。
　　毕竟这可不是她该管的事，还是早点弄完早点走好了，以免惹祸上身。
　　“是啊，苏老师，自信点，以你的样貌，在娱乐圈，也是数一数二的，而且，我们导演可是出了名的娱乐圈照妖镜，在他的镜头下，没有丑人，所以相信这部剧播出过后，你一定会在娱乐圈有所成就的。”
　　宋倾很快的接话说道，言语之间的讨好意味十足，不仅如此，眼睛更是眼巴巴的看着苏舒。
　　要是平常，苏舒肯定已经心软了。
　　但是经过了昨天一晚上的沉淀，她想开了很多事
　　对付宋倾这种人，就应该吊着才对。
　　越是让她着急的，她越是珍惜。
　　要不然，她一个根本就不会懂得什么是珍贵的人，又怎么可能会去想着怜爱她呢？
　　“宋老师夸张了，您是前辈不必这样叫我的。”
　　眼神没有落在宋倾身上，苏舒这番话，说的不客气极了。
　　明摆着就是一点面子也不给宋倾的态度，更是吓得旁边的化妆师不敢听下去走了。
　　而宋倾这边，显然也是没有想到苏舒会那么说，所以一下子就愣在了原地。
　　“苏舒你这话什么意思？你还在生气吗？”
　　“没有生气，只是昨天晚上我也想了挺多的，你说的对，这件事确实是我犯了很大的错，确实是我有问题，所以我们都冷静一段时间好了，行李我今天晚会收拾的，这几天我就先住在酒店里，等我好好的想想后，我们再联系吧。”
　　说罢起身。
　　苏舒整理了一下自己的旗袍刚要离开。
　　手就被抓住了。
　　“别走，我错了还不行吗，不要丢下我一个人，房子那么大我一个人住会害怕的，我不敢了嘛，老婆，我以后再也不怀疑你了。”
　　用力的抓着苏舒的手，宋倾怕人真的丢下她了连忙使出浑身解数。
　　但是苏舒今天，可不是以往的苏舒了。
　　“真的不再怀疑我了？”眸光一沉苏舒看着抓着她手不松，低着头撒娇道歉的宋倾，眼神带着冰冷的审视。
　　“对，我保证，我不会乱怀疑你了，以后你说什么我就信什么。”
　　“还有其实你说你和那个omgea没有关系，我是相信你的，但是我还是害怕，毕竟你自己也说过你之前是beta，喜欢的是omgea，所以我害怕你还会喜欢omgea，才会一时有点钻小心眼的。”
　　小声的嘟囔道。
　　宋倾现在是一点也没有身为影后该有的气场了，反倒一副活脱脱的已经被驯服的家猫姿态，温顺极了。
　　“你害怕并不是没有原因的，如果不是因为意外分化成omgea的话，我和她已经结婚了。”
　　语不惊人死不休一样。
　　苏舒丢下的这句话，如同平底惊雷一样，一下子就惊动了宋倾。
　　眼睛瞪大，呼吸急促起来。
　　宋倾像是一只被踩到尾巴的猫一样。
　　一下子就跳了起来。
　　“你这话什么意思？结婚你和她？怎么可能！”
　　“我们自小一起长大，婚约也是从出生起就有的，如果不是因为后面我二次分化，现在我和她早就已经结婚了。”
　　平静的又说了一遍。
　　苏舒自始至终表情都很镇定，不知道的还以为她在说和自己全然不相关的事呢。
　　“好啊……我就说怪不得怎么会好端端的几年不联系，原来是因为这样，好样的，真的是好样的！苏舒你可真的是给了我一个惊喜！”
　　本来都已经平复的差不多，宋倾也已经说服好了自己，不去在乎这个所谓omgea了。
　　等事情结束过后，再和苏舒好好的算账。
　　但是现在。
　　苏舒轻飘飘的几句话。
　　就已经完全颠覆了她的全部的努力。
　　她觉得，她要爆发了。
　　“所以现在，你还觉得，你刚刚说的那番话，你可以做到吗？”语气不咸不淡的问道。
　　苏舒看着宋倾。
　　宋倾的脸色很难看，咬牙切齿道。
　　“那你呢，你和她这辈子都不可能了吗？”
　　苏舒笃定：“嗯，没有可能了，从今以后，我和她只会是朋友关系，姐妹关系，除此以外就不会再也别的了。”
　　“那我相信你。”
　　长舒一口气，听到了想要的答案。宋倾这才放心下来，抓紧苏舒的手，纤纤玉指，挤进她的指缝，和她十指紧扣着，表情又恢复了刚刚的样子。
　　宋倾深情的看着苏舒。
　　“我当然是相信你了，所以老婆你也相信我一次好不好？我保证以后再也不会乱吃醋了，要不然我就随你处置，到时候你叫我做什么我就做什么，你让我往东，我就不敢往西。”
　　“真的不会乱吃飞醋？”
　　“真的！只要你原谅我，我什么都愿意做。”抓着苏舒的手，放到了自己心口以表忠心，宋倾眨了眨眼睛看着苏舒，诱惑力十足。
　　眸光如星辰般的眼睛，好看极了。
　　丝绸质地的衣服对身材的把控十分的严格，多一分赘肉都穿不来那么好的效果。
　　掌心被对准柔软的地方……


第102章 你老婆真棒
　　掌心被对准柔软的地方。
　　茉莉香的信息素随着慢慢的渗出。
　　宋倾看着苏舒，手不禁收紧了些
　　声音娇媚道：“老婆……”
　　嘟嘟嘟嘟嘟
　　打电话打断涟漪的氛围。
　　苏舒回神。
　　下意识的掏出手机看。
　　就发现是沈暮的电话，于是看了一眼宋倾后，就直接接了。
　　“阿舒，怎么那么久才接电话啊？”
　　不满的说道，沈暮有点委屈，以前苏舒可都不会这样对她的。
　　但是现在，对她却越来越敷衍了。
　　“我在片场，有点事耽误了。”清了清嗓子，苏舒快速调整好自己回道。
　　“那好吧，那我这次就原谅你了，以后如果不是在忙，第一要第一时间接我电话，要不然我有危险你都不知道该怎么办啊。”
　　娇嗔的说道。
　　沈暮语气里满满都是撒娇的语气。
　　电话没有背着苏舒，怕宋倾会钻牛角尖，所以接电话起，苏舒就按了免提。
　　也就是说。
　　沈暮说的话，宋倾都能听到。
　　脸色一下子变得阴沉下去。
　　宋倾本来就不满意，自己好事被打断。
　　如今听到沈暮这话这腔调后，就更气了。
　　“老婆……”
　　无声的张了张嘴，宋倾有些委屈的看着苏舒。
　　眼睛亮晶晶的像是马上就要哭了一样。
　　苏舒见状，眼神一暗。
　　于是立马道：“嗯，下次我不会这样了，还有事吗，导演在叫我了。”
　　“那你先去忙吧，我等会再给你打电话。”
　　“好。”
　　语罢，苏舒刚刚按断电话，手机就被宋倾抢了过去，甩到了一边。
　　像是一只已经伺机而动许久的狼一样，宋倾找到了时机后，就立马急不可耐的叼走了自己猎物。
　　就这样，刚画好的妆容，还有衣服全毁了。
　　再出去的时候。
　　苏舒就已经不是刚刚那副样子了。
　　……
　　回归剧组过后，宋倾就立马加入了片场的拍摄。
　　但是因为进度差很多的原因，所以从早上进剧组起，一直到中午休息，宋倾都十分的繁忙。
　　不仅如此，连带着苏舒也开始忙碌起来了。
　　因为两人的戏份本来就是捆绑在一起拍的。
　　身为女主a林希的白月光，苏舒所饰演的角色，如意的大部分镜头，本来就是根据女主的回忆来的。
　　但是因为之前宋倾不在的原因，所以苏舒就只能先拍一些个人的镜头。
　　现在好了。
　　宋倾在了，她自然，也要跟着忙碌起来了。
　　道具组的工作人员，正在布置场景，苏舒在另一个场景，拍完最后一组个人镜头后就直接过来了。
　　两个人上午拍的戏都不一样。
　　所以早上拍摄开始，两个人就完全没有见过了。
　　“苏老师，你终于来了，我们快去换衣服吧，宋老师正在拍最后一个镜头，拍完了之后马上就到你们的对手戏了。”
　　工作人员焦急的说道。
　　苏舒点头。
　　匆匆的看了一眼一身军绿色军装，正一脸严肃对着镜头的宋倾后，就跟着工作人员去换衣服了。
　　……
　　“我说过，这场仗我们必须要赢，别忘了，我们身后站着的全郾城的百姓，在他们心里，我们就是她们的英雄，所以无论如何，这场仗我们都要赢，要不然你们让全城那么多手无缚鸡之力的百姓怎么办？”
　　愤然的说道，林希起身，看着面前这些面露退缩之意的士兵。
　　语气更加激昂起来。
　　“我知道，仗打了那么多天，大家也都累了，但是请大家不要忘了，我们之所以来到这里，是为了保家卫国的，何以为家，何以为国，我相信大家都有自己的家人，也肯定有不少将士，就是郾城人，所以我们就更应该努力了不是吗！
　　“为了，所爱之人。为了所以竭力也想要保护的人，去为之奋斗，付出一切，去守护，这才是当兵的意义不是吗！”
　　“大难当前，首当其冲，身为军人，保家卫国这是你们的职责，身为爱人，身为子女，身为父母，保护爱人，保护父母，保护子女，这是你们的责任，所以不要放弃，我相信胜利一定是属于我们的！”
　　慷锵有力的话语，像是充满了无数的力量一样。
　　林希一身军绿色的西装，一丝不苟的站在主位。
　　目光扫过台下的那些士兵，她的眼睛就越发的坚毅。
　　眼神和语言的感染力是强大的。
　　经过她的这番话，台下的将士也都清醒了不少。
　　“所以现在我再问一遍，你们觉得我们这一仗能赢吗！”
　　“能！”
　　异口同声的声音发出。
　　众将士的目光，在这一刻都汇聚在了林希的身上。
　　一双双对希望恳切的眼神，充满了力量。
　　林希严肃的一一看去。
　　片刻后又道。
　　“大点声，再大点声，这场仗都有没有信心！”
　　“有！”
　　“有没有信心！”
　　“有！”
　　异口同声的声音响彻云霄，一下子就振奋起来了全场的气氛。
　　导演拿着剧本，站在监视器后，看见这一幕，眼里都是满意。
　　“卡，好了好了，这一条过了。”
　　随着导演一声令下。
　　宋倾顿时就卸下了林希的包袱，冷逸的面孔，变得温暖起来。
　　嘴角带着温柔的笑意。
　　感觉到气氛有些过于高昂，她忍不住笑了。
　　“终于过了，要不然我都要以为我马上就能去上阵杀敌了一样。”
　　“哈哈哈，夸张了，不过宋倾你这一段演的确实是好，你刚刚喊台词的那功夫，我都感觉，你就是林希了。”
　　导演走了过来，一边递给宋倾一杯水一边夸赞道。
　　宋倾接过水笑而不语。
　　知道她这人就是见人说人话，见鬼说鬼话早就已经见怪不怪了。
　　导演也不在意，于是目光落在不远处正在忙活的群演身上，继续道：“讲真的，我都没有想到拍摄到现在为之居然会那么顺利，无论是你还是苏舒，你们两个都太好了，再加上这次的剧本也不错，我觉得我们有希望大爆一次。”
　　“苏舒？你确定你没有说错，”宋倾喝水的动作一顿，听到苏舒的名字后有些意外的看向导演，还以为她是说错了。
　　毕竟，苏舒的资历她是清楚的。
　　第一次演戏，不可能那么顺利才对。
　　“没有说错，就是她啊，她的那个演技一点也不差，我第一次见到的时候，也愣了一下，还以为你是来给我送个宝贝的呢，对了等会你和她不是有戏吗，你可以看看，到时候指定也给你个惊喜。”


第103章 宠老婆，有老婆
　　“是吗？那我要好好的看看才行。”淡然一笑。
　　宋倾并没有把导演的话放在心上。
　　因为苏舒的演技，她不用看都知道是不行的。
　　一个一天戏都没有演过的人，能有什么水平呢？
　　当初之所以把苏舒安排进来，也并不是想她真的来演戏的。
　　只是私心的，想要一个可以陪伴在自己身边的人罢了。
　　所以苏舒能不能演好，她并不在意。
　　只需要苏舒能够陪伴她就好了不是吗？
　　……
　　“现在是可以休息了？”带着奶茶过来，叶子看了一眼正在谈话的导演和宋倾，自来熟的坐到了一边摆明了就是来探班交代事情的动作，导演一下子就看懂了。于是也没有多待，交代了宋倾几句后就走了。
　　毕竟叶子一般是不会来片场的，这会又是最忙的时候。
　　所以她来，必然是找宋倾有很重要的事。
　　那既然如此的话，她还是不掺合好了。
　　她也是很忙的。
　　“嗯嗯，知道了。”
　　漫不经心的回。
　　宋倾躺在躺椅上，身上盖着的毯子，拉到了肚子上，盖住了肚子。
　　外表冷硬的军装没脱，宋倾四敞八仰的躺在躺椅上，盖着小毯子，全然没有了刚刚在镜头前，热血激昂的一面，整个人现在看上去就好像是一个兵痞子一样。
　　流里流气的，但又过分的美丽。
　　“突然来找我什么事？让你查的事有眉目了？”看也不看身边的人，宋倾眼皮都没有抬一下，就接过了叶子递过来的奶茶，撕开吸管喝。
　　不知道苏舒和沈暮以前是有婚约的关系前，宋倾并没有起过想要调查她的心思。
　　毕竟，沈暮哪怕是大火，也不会影响到她的地位。
　　两个人的发展路线还有水平根本不在一条线上。
　　沈暮怎么红她都是不怕的。
　　但是现在，自从知道了两人以前是那样的关系，沈暮如今又对苏舒可能还会有别的想法后，她就坐不住了。
　　趁着刚刚拍戏闲暇的功夫，就让叶子去查了关于沈暮的事
　　“还没有完全查到，不过我发现了一个很有意思的事。”嘴角轻勾，叶子说着拿出手机递给宋倾。
　　“这是什么？”宋倾疑惑的看着手里的图片。
　　叶子解释道：“这是沈暮背后的那家公司，我觉得很奇怪就去查了查，结果就发现这家公司，是今年刚刚成立的，公司目前之签了沈暮一个艺人，据我了解沈暮之前是完全没有表演经验的，所以说这家公司不得不说真的很大胆，而且你看这个人，有没有觉得很眼熟？”
　　叶子说着，把照片放大给宋倾看。
　　宋倾抬眼冷淡的看过去，看清上面带着墨镜但身上气质却如此脱俗的人后，不由得感觉有些熟悉，但又有些不确定，因为照片实在是太模糊了，只能依稀的看到轮廓，根本看不清具体的别的。
　　“这是……苏舒？”微微一顿，宋倾表情变得难看起来。
　　“没错，沈暮签约的时候，她也在这个地方。”
　　语气有些愠怒，宋倾拳头暗自捏紧，三天没有剪的指甲如今已经有些长了。
　　“也就是说，她们在那之前就已经联系上了吗？”
　　“不知道。”
　　诚实的摇头，叶子并没有把那个可能说出来。
　　虽然说现在看来那就是事实。
　　但是宋倾好像并不能接受。
　　所以为了避免麻烦，她还是不说好了。
　　“好，我知道了，你先回去吧，继续调查沈暮的事，我要知道这些她在国外究竟都做了些什么，和苏舒关系究竟发展到哪一步了，两个人又为什么会突然变成这样，已经分化过成为beta的人，没有受过强烈的刺激是不可能第二次分化的，这里面一定有我不知道的事，我要你全部都给我查清楚。”咬牙切齿的说道，宋倾表情一瞬间变得狰狞起来，但是顾忌着片场人多眼杂，她很快就恢复了正常。
　　要不然要是让人拍到了发到网上，她辛苦经营已久的形象，可就全毁了。
　　“嗯，我尽量。”
　　领完命令离开。
　　叶子没有继续待下去。
　　宋倾也没有。
　　因为她越想越气，
　　所以和叶子说完后，就直接去找苏舒，“秋后算账了。”
　　……
　　化妆间内，刚刚化完妆，苏舒正在试衣服。
　　服装老师在一旁拿着针线等着，苏舒身上的衣服有些不合身，导演说是要重新改改，两个人现在正在商量改尺寸。
　　“腰这里收一尺吧，还有腿那边，也剪短一点的，要不然就太长了。”
　　对着镜子比了比，苏舒说道。
　　服装老师点头，然后快速的记下来苏舒的需求。
　　“那除此之外还有吗？导演说剩下的衣服苏老师建议你都试试，这样改的话，这次就一起改了。”
　　“好，那你等我一下，我去再换其他衣服看看。”
　　说着走到换衣服的隔间。
　　苏舒伸手，刚刚触摸到拉链，还没有来得及拉呢，就多出来一只手替她做了这个动作。
　　“你怎么来了？”熟悉的信息素味包裹住苏舒，没看身后的人是谁，苏舒就已经猜到是谁了。
　　毕竟放眼整个剧组，敢这样的，也就只有宋倾了。
　　“怎么啦，我不能来吗？”抱着怀里柔软的小o，宋倾本来进来还挺生气的，但是不知怎么的，真的看见苏舒后，心里突然就不气了。
　　所以她决定这次就放过苏舒一次好了。
　　要不然背后调查这事让苏舒知道了，苏舒会不高兴的。
　　“没有不让你来，就是片场人实在是太多了，我们还是要低调一点好。”
　　“那有什么关系，我们现在可是cp关系，外界也都知道了，所以我们根本不需要低调啊，而且，我刚刚进来的时候，那个服装师可已经不在了，所以没有人看见。”宋倾不以为然道，趁着抱紧苏舒的动作，又咬了咬苏舒的耳垂。
　　软软，小小的。
　　像是小熊软糖一样，宋倾最喜欢这地方了。
　　“嗯？不在了？”怕痒的，离开宋倾的怀抱，苏舒疑惑的去看宋倾。
　　宋倾点头，然后就又黏糊糊的抱住苏舒。
　　道：“对啊，要不然你以为我怎么进来的？飞进来的？”
　　“没有，只是我还以为她还在外面呢，毕竟是她要用这些数据，她要是不在的话，我这数据给谁啊？”困扰的皱了皱眉，苏舒眼神扫过身后那满满一衣架的衣服，有些头疼的拧了眉头，在宋倾没有看见的地方。
　　眼神都是冰冷。
　　真的是麻烦啊。
　　“什么数据？”宋倾随口问道。
　　苏舒解释：“就是这些衣服的数据，我穿的有些不合身，导演让服装老师配合我一起改改。”
　　“问题不大，你试了告诉我也是一样的，我记下来告诉她就行了。”宋倾说着拿出手机来，丝毫没有拖泥带水的积极态度，简直就像是变了一个人一样。
　　苏舒深思的看着，沉默的没有说话，有些琢磨不明白，宋倾究竟意欲何。
　　宋倾就又道：“你报吧，我反正也没事了，剩下的这些我陪你弄就好了。”
　　“奥，好。”
　　失神的回。
　　苏舒看着宋倾，眼眸亮了亮，试探性的报了一组数据后，宋倾就立马记了下来。
　　“还有吗？”
　　“没有了。”
　　摇头否认下来。
　　苏舒看着一本正经正在记东西的某人，心里的不解更深了。
　　要不是知道，宋倾本来就是一个很懒的人，苏舒都要怀疑自己是不是一直以来都误会她了。
　　毕竟，眼前这个听话的人，和平时的宋倾，实在是相差太远了。
　　了解宋倾的这段时间里，她从来没有见过宋倾会去帮谁做过事。
　　身为大小姐，宋倾早就习惯了对周围的人颐指气使，命令别人。
　　毕竟身份摆在哪里，也没有人敢指挥她。
　　所以长此以往下去，宋倾就更懒了。
　　但是和她在一起的时候，宋倾好像从来没有这样过。
　　眼睛一眯，苏舒感觉自己像是发现了什么不得了的事情一样。
　　试探道：“宋倾，我有点渴了，能给我倒杯水喝吗？”
　　“好，你要喝温水吗？”
　　应了下来，宋倾放下手机去看苏舒。
　　苏舒点头。
　　“好，我要喝温水。”
　　“嗯嗯，等我一下，我现在去倒。”说着起身，宋倾没有一丝墨迹就去了。
　　表情没有丝毫的不耐烦，动作也没有丝毫的拖拉。
　　宋倾做这一切，都显得十分的愿意。
　　不仅如此，回来的时候，苏舒还意外的发现她带了小零食过来。
　　“这是什么？”
　　“怕你会饿，给你拿的。”
　　一脸正经的说道，宋倾把薯片拆开递到了苏舒的嘴边，投喂的意思很明显。
　　苏舒没有拒绝，张嘴的动作压下心里的窃喜，抬眼看着宋倾的眼神，不由得亮了几分，吃下宋倾递过来的薯片，水就送到了嘴边。
　　宋倾照顾人起来，也十分的有模有样。
　　“怎么样，还要吃点别的吗？”
　　耐心的询问道。
　　宋倾看着苏舒，表情十分的温和。
　　要不是见过她不耐烦的样子，苏舒都要被欺骗了。
　　“不用了，我已经够了。”
　　摇头表示不用。
　　苏舒这才意识到，自己一直以来都错过了什么。
　　果然，标记还是有用的。
　　Alpha只会对和自己有关系的omgea好。
　　宋倾就是如此。
　　以前她不相信，这件事会发生在宋倾身上，所以也就从来没有试过。
　　现在看来，是她小看宋倾了。


第104章 不满不满，生气小猫在线无理取闹
　　“那好吧，等会要吃的时候再叫我。”语气有些怅然若失的说道。
　　宋倾眼神灰暗下去的坐在苏舒旁看着苏舒。
　　不知道的还以为她失宠了一样呢。
　　嘴角勾起。
　　想到自己的猜想，苏舒就忍不住的想笑。
　　“怎么啦啊？”
　　见苏舒莫名其妙就笑了，宋倾有些奇怪的凑了过来。
　　毛茸茸的脑袋，大大的。
　　身上的军装十分的冷酷无情，但和她不符的是。
　　现在这个军装的主人，十分的粘人。
　　“没有，就是感觉你今天好乖。”苏舒失笑道，整理了一下衣服，也坐到了宋倾的旁边。
　　化妆间的沙发不大，一个人坐还好，两个人坐的话，就有点束手束脚了。
　　但是宋倾就喜欢这种，所以苏舒一坐下来后，她就往苏舒那边挤了挤，为的就是贴着苏舒。
　　“哼，我一直都很乖好不好，只是你从来不叫我而已。”委屈的哼了一声，想到这了，宋倾的表情也就傲娇了起来，相信要是她有尾巴的话，这一刻尾巴也一定翘到天上去了吧。
　　“我可以做的事多着去了，我还会煮泡面呢，但是在家的时候，你从来都不喊我，还有你昨天吃饭的时候也没有喊我，我都闻到味道了！”
　　不满的说道，宋倾拽着苏舒的袖子。
　　她也是有小脾气的好不好。
　　虽然是经过了苏舒的补偿后，她已经没有多生气了。
　　但还是会觉得遗憾。
　　毕竟那一顿她可是一口都没有吃到啊！
　　想到这个宋倾就难受。
　　早知道她昨天晚上就低头了。
　　那样还能吃到苏舒做的饭。
　　两个人在一起那么久了。
　　苏舒还是第一次给她做饭呢。
　　闻起来那么香，肯定吃起来也很好吃。
　　可惜她一口也没有尝到。
　　“昨天晚上那事，我们不是说好不提了吗？”脸上沉静下来，苏舒看着宋倾，表情有些严肃的刻板。
　　不威而怒的气场，给人一种很凶的即视感。
　　像极了高中时期，经常发脾气的班主任一样。
　　瑟缩了一下脖子，宋倾被凶的没有说话，嘴巴下意识的撅起，眼睛眼巴巴的看着苏舒。
　　鸦黑般的睫毛，又浓又密，垂下时，眼睑那块落了一道黑色的阴影，看上无辜且可怜，不知道的还以为宋倾被欺负了一样。
　　“我错了，但是我真的很想吃那顿饭嘛。”
　　语气清软而可怜的让人不忍心拒绝，宋倾看着苏舒，知道苏舒平时最吃自己这一套了，就不厌其烦的，每次求苏舒的时候都拿来用。
　　“真的？”眼睛探究的看着宋倾，苏舒一时之间有些辨别不出来，宋倾这话是真还是假。
　　“当然是真的了，那可是你第一次给我做饭诶，可是我却一口也没有吃到，好可怜哦老婆，我好可怜哦。”
　　伸手拉了拉苏舒的衣服，宋倾表情有些楚楚可怜的讨好。
　　像是一只在外挨打了后，瑟瑟发抖寻求安慰的小狗一样。
　　一下子就逗笑了苏舒。
　　清了清嗓子，嘴角噙了几丝笑容：“咳咳，那……好吧。”苏舒看着宋倾刚要答应，结果话到了嘴边后，她就像是想到了什么一样，转口道：“不过你要答应我一个要求才行。”
　　“什么要求啊？”表情一下子变得明亮起来，别说一个要求了，只要苏舒愿意给她重新做顿饭，十个要求，宋倾也是可以答应的。
　　毕竟现在在宋倾眼里，苏舒亲手做的那顿大餐才是最重要的。
　　所以只要苏舒还肯给她做，别说是一个条件了。
　　就算是十个条件，她也会义无反顾的答应的！
　　“我还没想好，不过你可以先答应我，等到我想起来的时候再来兑换。”思索了一会，没有想出来答案。
　　苏舒决定，还是现在先存着比较好。
　　这样以后用的时候，再来找宋倾取就好了。
　　就当是给自己求了个保命符好了。
　　以防以后真的东窗事发了后，宋倾会赶尽杀绝。
　　“那好，我答应你，不过不可以太过分。”
　　握紧手伸出一节小指，宋倾看着苏舒的眼神，带着一股天真的愚蠢。
　　“嗯，一定不会太过分的。”嘴角轻轻勾起，苏舒笑了笑说道。
　　然后就也像宋倾一样，露出了自己纤细如玉块般的小指。
　　“拉钩上吊一百年不许变，谁变谁是小狗，今天下班了后，我们就一起去买菜，到时候你想吃什么，我就给你做什么。”
　　“好！那我也答应你，拉钩上吊一百年不许变！”
　　一边晃着苏舒的手指，一边天真的笑。
　　宋倾看着苏舒的眼里含情脉脉的充满了爱意。
　　像是真的已经把苏舒当成了自己的挚爱了一样。
　　心不由得跳动起来，苏舒也看着宋倾笑了笑。
　　宋倾：“那这个约定就算是生效了。”
　　“当然了。”
　　抱着苏舒，宋倾忍不住的叫道，就迫不及待的开始点餐起来。
　　“好耶！那我还要吃你昨天做的那些，不仅如此我还要吃红烧肉和酱……”
　　“苏老师，我回来了……导演说那个衣服……”
　　不合时宜的声音响起，打破了屋里情深意浓的气氛。
　　服装一边推门一边说道，并没有第一时间看清里面的场景，所以当感觉到苏舒沉默，疑惑的抬起头看的那一瞬间，她是想死的。
　　“宋老师我……”
　　慌张的瞪大眼睛。
　　服装看着抱在一起，亲密无间的两人，只感觉自己像是知道了什么惊天大瓜一样。
　　整个人如雷轰顶的站在原地，心里害怕到了极点。
　　完了完了！
　　怎么办！
　　知道那么大秘密，她还能活着吗！
　　冷汗如芒刺背。
　　服装心里害怕极了。
　　不满和苏舒相处被打断，宋倾的眉眼，一下子就冷了下来。
　　“什么事？”
　　冷声质问着面前的人，宋倾没有收回抱着苏舒的手，继续抱着苏舒。
　　但是却没有了在苏舒面前的柔软小猫咪模样，宋倾现在整个人就宛如被踩到了尾巴的猫一样，完全炸毛了。
　　“没事没事……就是导演喊苏老师过去一趟……好像是场景布置好了……”怯生生的说道，被宋倾那么一吼，服装的眼泪当场就要吓出来了。
　　天呐天呐。
　　这还是她认识的宋老师吗！
　　“好，我知道了，你可以先走了，导演那边我马上会说的。”
　　觉察出来场面的僵硬。
　　苏舒适当的开口道。
　　服装一听苏舒帮她解围。
　　感动极了，于是就借着这个机会立马就逃了出去。
　　“讨厌，你干嘛要帮她说话啊，我还没有说完呢，她就打断我了，这是她的错嘛~”


第105章 有两把刷子（已修）
　　“讨厌，你干嘛要帮她说话啊，我还没有说完呢，她就打断我了，这是她的错嘛~”
　　不满的嘤咛了一句，宋倾姣好的面容上，露出了几分薄怒，忍不住抱怨道：“烦死了，早知道就不接这个戏了，我都没有时间和你黏在一起了。”
　　“回家也是可以待在一起的啊，这里是剧组，会被打断是常有的事，没事的，想吃什么，你回去告诉我也是一样的，反正我们两个要一起买菜的不是吗？”宠溺的摸了摸宋倾的头，苏舒知道宋倾是真的不开心了。
　　于是语气都变得温柔了些，给自家的小炸毛顺着毛，耐心的哄着自家的小祖宗。
　　虽然她也很不喜欢和宋倾在一起被打断，但这里毕竟是剧组不是家里。
　　所以一次两次的，她也就习惯了。
　　“哼，这还差不多，那我晚上要多吃一点，你要烧好多好吃的给我。”
　　气鼓鼓的撒娇道，宋倾娇软着声音，往苏舒身上又凑了凑，脑袋靠在苏舒的肩膀上，宋倾抱着苏舒的脖子，以一种奇特的方法，就直接跨在了苏舒的身上坐着。
　　“没问题，你想吃什么，我就给你做什么，今天晚上，我就是你的专属大厨。”
　　温和的笑了笑，对于宋倾的要求，苏舒向来都是舍不得拒绝的，这次也是一样。
　　于是没有犹豫，苏舒就答应了。
　　甚至为了防止宋倾会摔跤，苏舒不得已，只能抱住宋倾的大腿保持平衡。
　　完美的大长腿纤细而修长，大腿的肌肉分布的也十分的均匀。
　　哪怕是穿着厚重的军装，也丝毫没有藏住她完美的比例。
　　手中一手就能握住的纤细，像是随时能够折断一样。
　　苏舒垂眸，不禁仔细比对了一下，然后手上的力道，突然就卸了下来。
　　拿惯了冷兵器，习惯了与冷硬的触感为伴。
　　再去摸宋倾的时候，她都不敢用力了。
　　哪怕是Alpha比她想象中的要强大的多，她也依旧会害怕。
　　因为她怀里的这人不是别人，而是她的全世界。
　　……
　　再出去的时候，已经是半个小时后了。
　　服装老师的嘴很紧，为了避免乱传八卦，会给自己带来危险，所以出去后，旁人问起她，她都什么也没有说。
　　没有想象中的闲言碎语出现，于宋倾和苏舒两人而言，也是好消息。
　　所以整理了一下衣服后，宋倾和苏舒就重新站在了镜头下拍摄了。
　　今天要拍的是两人时隔多年第一次见面的那场戏。
　　一身军装的林希时隔多年再一次见到如意，那种只是一眼就已经私定终身的悸动，遥遥相望眼中只有彼此的感觉。
　　十分的美好。
　　但是演起来却十分的难。
　　因为整场戏下来，虽然一句台词也没有。
　　但却考验的是最难，也是最容易出错的眼技。
　　一个合格的演员，眼神都是带戏。
　　这句话说的一点也没有错。
　　演员用来表达情绪，最直观的除了肢体语言以外，就是眼技了。
　　毕竟眼睛才是心灵的窗户。
　　所以看见是这一场戏后，宋倾虽然没有说什么，但是表情却是得意的。
　　于是，趁着还没有开拍前。宋倾就自信满满的凑到了苏舒面前，低声道体贴道。
　　“老婆，没事的，等会你要是接不住我的眼神戏的话，和我说一下就好了，我会教你的，不用不好意思，身为你的Alpha，这都是我该做的。”
　　“不用，我可以的。”
　　小声的拒绝道。
　　苏舒看了一眼宋倾被拒绝后，有些错愕的宋倾，不禁补充道。
　　“真的不用担心，我可以应付的，等会你就知道了，放心好了，我不会丢你的脸的。”
　　“那好吧，我就先走了。”
　　欲言又止的勉强的扯出一个笑容。
　　宋倾看着苏舒，虽然有些不开心，苏舒会拒绝她，但也没有说什么。
　　……
　　古色古香的大宅内，林希一身军装意气风发的冲了进来。
　　脚步急切的像是在和时间在赛跑一样。
　　林希的眼神是藏不住的兴奋于激动。
　　想到那人的模样，她的心就好像是要跳出来一样。
　　距离上一次的见面。
　　已经过去那么久了，也不知道那人还记不记得她。
　　脸红了红，嘴角抑制不住的笑容，爬上有些冷峻的面孔。
　　林希脚步快的，简直就像是要跑起来了一样。
　　记忆里，温婉可人的少女形象逐渐鲜明起来。
　　恍惚间，那人就已经出现在了自己面前。
　　杏黄色旗袍优雅而恬静，那人背对着她，背影瘦削的仿佛一张纸片一样，小小的一个，仿佛下一秒就会被风刮走一样。
　　栗色的小卷发洋气而可爱。
　　那人背对着林希，后面不知是感应到了什么，还是被脚步声惊动了一样回过头来，然后一下子就看见了不远处朝她走过来的人。
　　眼神有些惊讶的看着不远处的人。
　　少女的面容已经和小时候大相径庭了，但是仔细看的话，还是能找出来以前的样子。
　　记忆力只会哭的小丫头，好像真的已经长大了。
　　稚嫩的五官变得精致了不少，少女出落的越发的漂亮，已经有了女人的感觉。
　　林希痴痴的看着，近乡情怯的有些不敢靠近。
　　手指紧张的蜷缩在两侧。
　　林希看着不远处，美的像是画壁上一样的人，小鹿乱撞的心，扑通扑通的跳的厉害。
　　少女也是一样。
　　记忆力永远站在她面前保护她的Alpha，已经出落的如此高大了。
　　远远的看上去，宽厚背影，还是一如既往的可靠，像是一座大山一样，十分的有安全感。
　　那些说要永远保护她的话语，如走马灯一样不停的在脑海中回荡。
　　少女的脸，不禁染上绯色，下意识的攥紧手里的帕子。
　　乌黑发亮的眼里情动内敛而含蓄。像是真的如意，就站在了面前一样。
　　看的不远处的宋倾，也不禁有些恍惚的分不清，到底是自己没有入戏，还是苏舒入戏太深了。
　　“咔！漂亮这场戏简直是拍的太好了！”
　　导演拍案叫绝的声音，在耳边炸开。
　　宋倾眨了眨眼，回过神来，就发现不远处的苏舒已经收放自如的，像是什么也没有什么过一样的走了过来。
　　心里说出来的情绪冒了出来，宋倾看着朝她越走越近的苏舒，眼睛像是会发光一样，亮的出奇。
　　“怎么样，我说的没错吧，苏舒她还是有两把刷子的。”
　　笑着走了过来，导演可没有错过宋倾眼里的情绪，知道她一定也是像自己一样被苏舒的实力惊到了，心里虽然有些惊讶身为枕边人宋倾怎么不知道。
　　但是更多的是苏舒开心和自豪。
　　毕竟苏舒这天赋，她可是第一个发现的。
　　要不然的话，这块璞玉，可就浪费了。
　　“确实厉害。”
　　眼睛一眨不眨的看着来人，宋倾想了想斟酌的说道，眼神是自己都没有发现的欣赏。
　　没错。
　　从苏舒刚刚表演的那刻起。
　　她就已经改变自己的想法了。
　　本以为是花瓶养在身边的人，突然给了自己那么大一个惊喜。
　　这种感觉，就像是自己无心之举买了一张彩票，但是彩票却中奖一样。
　　那种捡了大便宜的感觉。
　　简直是太奇妙了。
　　“今天之前，我都不知道她居然有这样的天赋，现在看来，让她来这是正确的，或许这里才是她该呆的地方，她注定就是吃这碗饭的。”微扬脑袋，宋倾看着走来的人，忍不住的说道。
　　心里的悸动从刚刚苏舒开始表演起，就没有停下来过。
　　扑通扑通的心跳随着苏舒的走近，正在不断的剧烈运动着。
　　“我也是那么感觉的，当时她换上衣服的时候的时候，我就是那么想的，现在看来，她和这个角色的缘分不浅啊，还好你当初坚持了，要不然哪里会有我们今天这误打误撞啊。”
　　笑着说道，导演也很赞同。
　　于是等到苏舒走到面前的时候。
　　就发现两个人看着她的眼神，就像是在看宝贝一样。
　　“怎么了嘛？”
　　眨了眨眼睛，苏舒心知肚明的开口道，虽然说两人的反应，她早有预料，但时至今日看见宋倾惊艳的眼神，她还是会觉得开心。
　　没有什么比得到心爱之人的认可，更让人开心的了。
　　相信从今以后，她在宋倾心里的地位也会不一样吧。
　　宋倾：“没什么，就是感觉你今天表现的十分不错，不仅没有给我丢脸，反而害给我长了不少脸。”
　　“是吗？”高兴的扬起脸，苏舒去看导演。
　　导演也点头。
　　“宋倾说的没错，你今天演的实在是太好了，简直就好像真的如意站在了哪里一样，刚刚一瞬间，我感觉我恍惚了。”
　　赞不绝口的夸赞道。
　　导演是真的很喜欢苏舒扮演的如意，片场开机到现在，每一次只要穿上如意的衣服，导演的眼神就都会像是要长在苏舒身上一样。
　　用她自己的话来说，就是苏舒把角色给演活了。
　　宋倾也是那么觉得。
　　于是从这一刻起，宋倾看着苏舒的眼神，都比以往炙热了不少。
　　……
　　拍完这场之后，两人就收工了。
　　回到化妆间卸妆，苏舒先脚刚进去。
　　宋倾紧随其后进来了后，就反锁了门。


第106章 喜欢我这样吗（妖精宋倾，在线女仆装）
　　拍完这场之后，两人就收工了。
　　回到化妆间卸妆，苏舒先脚刚进去。
　　宋倾紧随其后进来了后，就反锁了门。
　　背靠着冰冷的门。
　　看着不远处坐着的人儿。
　　想到刚刚精彩的令人拍手叫绝的表演。
　　宋倾就感觉自己心里像是有一把火在烧一样。
　　房间内，情动的Alpha，忍不住释放出自己的信息素来。
　　浓郁的茉莉茶香，芬芳馥郁，香气淡雅而逼人的充斥在房间的每个角落里。
　　苏舒目光沉静的坐在那，抬眼，看着镜子里有些迫不及待的宋倾，还没有来得及说上什么。
　　身后的人，就已经迫不及待扑了上来。
　　“老婆……”炽热的呼吸打在耳畔，宋倾面色绯红的看着面前的人，想到那人刚刚令人眼前一亮的表演，心里那股好不容易压下去的悸动就再次不受控制起来。
　　她算是明白，为什么林希会喜欢如意了。
　　如此漂亮，温婉可人的老婆。
　　香香软软的omgea，就像是奶油蛋糕一样。
　　怎么可能会有Alpha能够拒绝呢？
　　“你这样真的好漂亮，旗袍显得你的身材更好了，衣服不要脱了好不好？我想看你继续穿着。”喟叹一声，甜甜一笑，宋倾抱着苏舒，娇软似猫儿般的声音，就像是撒娇一样，好听极了。
　　“不行，这是拍摄的衣服，我穿回去的话，要是弄坏了怎么办？”微微蹙眉说道，虽然说苏舒也很想答应宋倾，但是不行。
　　这套衣服后面拍戏还要用呢，要是坏了话她后面拍摄就没得穿了。
　　不仅如此，到时候服装那边也会不好交代的。
　　她们身上穿的这些衣服，都是经过专门的老师经手做的。
　　市面上根本买不到，做一件也需要花费很久的时间，属于是有市无价的，无价之宝。
　　少一件都不行。
　　“那我找人给你再做些这样的衣服，你回去穿给我看好不好？”唔了一声宋倾想了想说道。
　　苏舒想了想点头。
　　刚要答应下来。
　　宋倾就像是想起来了什么一样，脑中灵光乍现。
　　“对了，我想起来了！我还有别的东西！老婆快卸妆！我们赶紧回去！”
　　“嗯？什么东西啊？”
　　被催促的一愣，苏舒有些疑惑的看着宋倾。
　　宋倾笑的神秘。
　　“等回去你就知道了，到时候保证给你一个难忘的夜晚。”
　　不说起这个呢，宋倾都快忘记她之前准备的那些东西了。
　　那些东西，她本想在筑巢期的时候，拿出来的和苏舒一起试试的，但奈何这次筑巢期，来的实在是太凶猛了，一直到结束之前她都没有恢复理智。
　　所以那些衣服也就至今为止没有派上用场过。
　　但好在也不算晚。
　　今天收工的那么早。
　　所以她有的是时间和苏舒慢慢的玩~
　　淡红色的嘴唇扬起，宋倾眼神炙热的看着苏舒，有些期待的舔了舔唇。
　　……
　　急匆匆的卸完妆，苏舒还没有来得及洗脸呢，就被宋倾带回去了。
　　菜也没有买，宋倾想到自己准备的那些压箱底的宝贝，就立马没有了吃饭的心思。
　　于是乎，这顿饭也就这样被推迟了。
　　没有了约定好了的大餐，宋倾回去后，就去洗澡了。
　　苏舒点了披萨，坐在沙发上，一边处理事务一边等待着。
　　外卖没一会就到了。
　　宋倾紧接着就从浴室走了出来。
　　大片的雾气在她身后散开。
　　黑色的丝绸睡袍穿在身上，没有来得及吹干的头发，半干着披散在肩头。
　　随手一系的浴袍，露出来，展翅欲飞的锁骨和纤细的的脖颈。
　　光洁纤细的小腿上没有一丝多余的赘肉，宋倾没有穿鞋的踩在地毯上，脚趾圆润饱满带点粉，既可爱又妩媚的，简直就像是一个妖精一样。
　　身上刚刚沐浴完的信息素味多了几分暧昧的潮湿，像极了两人缠绵过后，交缠在一起的味道一样。
　　苏舒动了动鼻子，眼神一暗的抬眼看着宋倾，眼神不由得带上了一点情欲的热，但都被她很快的掩藏了下去。
　　喉间滚动。
　　宋倾没有发现她在想什么，见苏舒已经开始吃了后，展唇朝她轻盈的走了过来后，就咬掉了苏舒即将要送到嘴边的披萨。
　　“怎么不把头发吹干再出来？”看了一眼宋倾半干的头发。
　　苏舒皱了皱眉，有些不赞同的看着宋倾，并没有因为宋倾吃她的披萨而生气，倒是有些责怪宋倾为什么不吹干头发。
　　“忘记了，吹头发好麻烦，老婆帮我吹好不好？”讨巧的看着苏舒，宋倾得了便宜又卖乖的咬掉了苏舒送到嘴边的披萨后，又得寸进尺的想要苏舒帮她吹头发。
　　眼睛眨啊眨的看着苏舒，宋倾吃准了她舍不得拒绝自己。
　　于是又道。
　　“帮帮我嘛老婆，马上给你看个好东西。”
　　“行吧。”
　　无奈的叹口气。
　　苏舒确实拿宋倾没办法。
　　于是只能认命的去拿吹风机给宋倾吹头发。
　　纤细的玉手，穿梭在发间，苏舒嗅着宋倾发间淡淡的清香，一点点的给宋倾吹着头发。
　　没一会就吹好了。
　　披萨宋倾吃了一半后，就给苏舒留了一半后，就去房间捣鼓惊喜了。
　　苏舒不知道她要干什么，也没有去打扰。
　　就留在客厅继续的吃披萨。
　　结果，刚准备开始吃。
　　宋倾就出来了。
　　眼睛不由得瞪大。
　　苏舒看着一身黑色女仆装，穿着性感黑色丝袜，带着猫耳朵头饰的宋倾。
　　呼吸一促。
　　“宋倾你……这是干什么？”
　　“给老婆看惊喜啊。”
　　妩媚的眨了眨眼，宋倾看着苏舒耳根已经开始发红后，嘴角的笑容逐渐放肆起来，走近了苏舒，一点点靠近她，语气缠绵道。
　　“怎么样，老婆喜欢吗？”
　　提着裙摆转了个圈。
　　宋倾看着苏舒既惊喜又害羞的模样，就知道她一定是喜欢的。
　　但，仅仅是这样可不够。
　　她要让苏舒为了她疯狂才行。
　　眼里闪过一丝贪婪的光。
　　宋倾看着，愣在那，害羞的有些不知所措的人。
　　蹲着坐了下去，俯首趴在了苏舒的腿上，仰头天真的看着苏舒道：“老婆，你为什么不说话，是不喜欢吗？我可是特意为了老婆穿成这样的诶。”语气有些受伤的低声道：“是不是我又做的老婆不喜欢了吗，还是老婆已经对我感到腻味了？”
　　“没有，我只是有点不习惯罢了，你什么时候买的这些东西？”狠狠的掐了一下掌心，苏舒强迫着自己镇定下来后，这才像是想到了什么一样，强装冷静的问道。
　　“早就买了啊，本来打算筑巢期的时候和你一起试试的，但是却不小心给忘了，不过还好，我又想起来了，要不然可就亏大发了。”勾起一缕苏舒的秀发，宋倾暧昧的缠在了手上，在苏舒腿上打着圈。
　　炙热的呼吸落在苏舒的颈侧。
　　苏舒感觉有些痒的挠了挠脖子。
　　然后手就被抓住了。
　　“老婆，你还没有回答我呢？再不说的话，我可是要生气的。”
　　暧昧的缠住苏舒的手十指紧扣。
　　宋倾昂头看着苏舒如玉般冷凝的而红润的脸。嘴角勾起。
　　“回答什么？”脸红的，蠕动了一下嘴唇。
　　苏舒睫毛颤了颤，看着面前性感而妩媚的小妖精。
　　心里已经濒临极端的爱，差点要失控的操控她，去跟随自己的内心，把宋倾做成标本，那样，宋倾就能一辈子陪着她了。
　　那样她们之间就真的是永恒了。
　　这个声音，每次出现在耳边的时候，苏舒都真的很想去那么做。
　　可当真的要下手的时候。
　　她就又会想起宋倾那炙热的体温和，充满爱意的眼睛。
　　所以她忍下来了。
　　因为她舍不得。
　　要不然的话，宋倾早就已经死在她的手上了。
　　眼神里，晦暗的情绪不明。
　　苏舒看着宋倾，在宋倾没有发现的地方。
　　眼神炙热的像是要把宋倾给吞没了一样。
　　“当然是回答，喜不喜欢这样的我啊，说点好听的话给我听，这样我满意的话，今天晚上就还会给你看别的惊喜……”
　　抓着苏舒的手往下，宋倾眼睛一眨不眨的看着苏舒。
　　带着她的手，抚摸着自己的脸蛋。
　　完了后，又在上面蹭了蹭。
　　头上带着的猫耳饰品动了动。
　　清脆的铃铛响，叮咚叮咚的好听极了。
　　苏舒呼吸一热，看着宋倾，刚要说些什么。
　　电话就响了。
　　“不准接。”
　　鼻腔里冒出一声不悦的冷哼，暧昧的气氛才刚刚开始。
　　谁也别想打扰她。
　　“可是……万一有急事怎么办……”咽了咽喉咙，苏舒看着宋倾，说道。
　　宋倾冷哼。
　　“有什么急事能比现在还急的了，难道老婆你不喜欢这样的我吗？”
　　“我……”
　　眼神暗淡下去，苏舒看着宋倾，想了想还是没有把自己的心里话说出来。
　　要不然她的计划就泡汤了。
　　而且，她觉得宋倾也一定不会想继续听下去的。
　　眼神沉了沉，苏舒低眸看着自己的手。
　　指尖不由得动了动，目光深沉的碰了碰宋倾的脸。
　　“我什么我啊，老婆你怎么又不说话了？”脸色有些不悦起来，宋倾佯装生气的看着苏舒，没有注意到苏舒的小动作。
　　刚要再说些什么。
　　苏舒就道：“没有不喜欢，只是突然不知道该说什么了，你这个样子，简直就像是个妖精一样。”
　　想了想斟酌的开口道。
　　苏舒没有去看宋倾的眼睛。
　　这已经是她能想到，比较隐晦一点的表达了。
　　要不然真按照她的心里想法来的话。
　　宋倾就不会再像现在这样喜欢她了。
　　那样，她的计划就泡汤了。
　　眼神沉下去。
　　“真的吗，那我现在在老婆眼里是不是就是那种吸人精气的妖精啊？”


第107章 危险
　　“真的吗，那我现在在老婆眼里是不是就是那种吸人精气的妖精啊？”好笑的勾了勾唇，宋倾眼神里满是戏谑的看着苏舒。
　　苏舒没有说话。
　　但是晦暗的眼神却已经表明了一切。
　　“算是吧。”
　　喉间滚动，苏舒被迫看着宋倾绝美而妖冶的脸说道。
　　猛然，手机又响了一下。
　　像是真的有什么紧急的情况一样。
　　眉头轻蹙，苏舒扭头刚想要去看一眼手机。
　　宋倾就已经站了起来居高临下的捏住了她的下颚，让她仰视着自己。
　　眼神有些不悦。
　　“宋倾你……”呼吸一顿，苏舒抬头去看表情有些危险的宋倾，有一种自己仿佛以后被看透了的感觉，不禁后背有些发凉。
　　但却只是宋倾凉薄一笑道：“没什么，只是觉得老婆有点不乖，想要吸吸你的精气罢了。”
　　说完，拇指按在苏舒的嘴唇上，手指探了进去，揪住了苏舒温热的舌头。
　　宋倾表情有些阴翳的冷漠道：“我刚刚说的话，你好像没有认真听诶，我说了我不喜欢被人打扰这一刻，但是老婆，你刚刚在做什么呢？有什么是比我们现在这样更重要的吗？”
　　“唔……”我没有。
　　摇头否认。
　　苏舒看着宋倾，刚想要辩解。
　　宋倾就已经不给她说话的机会了。
　　“不要狡辩，我可都看见了，所以我现在要惩罚你了，不许动哦，要不然……我不介意明天请假陪你继续。”嘴角扬起，宋倾说着暧昧的凑近苏舒耳边，最后一句话说的极轻，但是表达的什么意思，两个人都明白。
　　素白的小脸染上红晕。
　　苏舒看着宋倾。
　　咽了咽口水。
　　手机就突然大响起来。
　　是sos系统，紧急联系人的求助消息！
　　“放开！”
　　眼睛瞪大，看着手机苏舒不知怎么的就想起来了沈暮当初给自己设置SOS求救系统时说的话。
　　“阿舒，以后听到这个声音一定要来救我哦，要不然我就不原谅你，下辈子也不会见你的。”
　　“怎么了啊？”吃痛的从地毯上爬了起来。
　　宋倾转了转手腕，看着苏舒，一脸不解。
　　苏舒却只是丢下一句。
　　“回来再说，我现在有事要出去一趟。”
　　就抓起手机，离开了别墅。
　　眼神冷下去。
　　宋倾看着刹那间空下来的房间。
　　眼神里满是阴郁。
　　……
　　出了别墅后，苏舒二话不说就让小五来接她了。
　　别墅区不好打车。
　　沈暮现在不知道是什么情况。
　　所以一分钟也耽误不得。
　　明亮的黑瞳，沉静。
　　苏舒捏着手机，看着沈暮不久前发来了信息。
　　知道她是在酒店了后，就和前面的小五道。
　　“去沈暮所在的酒店。”
　　“好的老大。”
　　语罢，苏舒继续打电话给沈暮。
　　但电话响了很多声都没有被接通。
　　“你知不知道沈暮今天都做了什么？”烦躁的翻着手机，苏舒看向面前的人问道。
　　小五：“不知道，我今天一直在分部忙着训练新人的事，沈暮姐那边是小六在盯的，但是她也没有说了沈暮姐有什么异常。”
　　“嗯，我知道了。”
　　深吸一口气。
　　没有得到有用的消息后，苏舒就更着急了。
　　毕竟。
　　沈暮现在算是她唯一的亲人了。
　　她答应过母亲会照顾她的。
　　薄唇紧抿，苏舒看着手机上沈暮给她发的那最后一条信息。
　　眼神变得深沉起来。
　　“阿舒，我好想你。”
　　女人说起这话时，娇软可人，巧笑倩兮的模样仿佛就在眼前一样。
　　苏舒抬手，点了点沈暮的头像。
　　就发现，她用的还是那张两人曾经一起画过的一幅画。
　　白色的背景下红色的捡漏火柴人牵着另一个紫色的火柴人。
　　后面还有巨大的爱心。
　　不知道的还以为是幼儿园的小朋友画的一样。
　　幼稚极了。
　　那是母亲还在时，为她们定下来婚约后。沈暮和苏舒一起畅想未来的时候画的，从那以后沈暮头像便换成了这个。
　　如今已经那么多年过去了。
　　沈暮从来没有换过。
　　但是她的那张，却早就已经不在了。
　　转化变成omgea，选择了宋倾后，苏舒知道，沈暮一定恨死了她，毕竟这件事是她先违约的。
　　是辜负了沈暮。
　　所以当年沈暮离开的时候，她没有脸去送沈暮。
　　这件事情上，她一直都知道，是她亏欠沈暮的。
　　所以这次把沈暮叫过来，除了让沈暮帮她以外，她还有一个私心。
　　那就是弥补沈暮。
　　尽她可能的，去对沈暮好。
　　要不然，以后就算是死了，她也没有脸去见母亲了。
　　……
　　车子抵达酒店楼下后，苏舒就带着小五上去了。
　　上面的情况不知道怎么样，苏舒怕自己一个人应付不来。
　　所以除了小五以外，她还通知了帮派里其他的人。
　　但是为了避免打草惊蛇。
　　她并没有让她们直接上来。
　　“老大，要不还是我去吧。”小五说道，看了一眼已经带上面具的苏舒，面露担心：“万一被认出来的话，老大你那么多年的努力就白费了，所以还是我来吧，老大你可别小瞧我，我也是很强的，交给我就好了，我一定会把沈暮姐给你平安带回来的。”
　　“不用，我自己来就可以了，酒店的监控我刚刚已经查过了，那人已经全部黑掉了，为的就是把我逼出来，所以你是应付不了她的。”
　　清冷着声音拒绝道，苏舒利索的换好了衣服带上面具后，这才看向小五道：“等会看我信号行动，放心我会没事的。”
　　“嗯，老大你可千万要小心啊！”不放心的嘱咐道，小五一脸烦心的看着苏舒。
　　苏舒没说话，露出来了一个清浅的笑容示意小五别多想后，就走了。
　　……
　　走廊内静悄悄的有些诡异。
　　苏舒看着，知道这是那人在等着她呢。
　　也不避讳，就直接走了出来。
　　果然，她一出去的时候。
　　就有人出来了。
　　“苏首领，好久不见啊，怎么样，还记得我吗？”一袭西装的男人从走廊的另一头走了过来。男人的年纪不大，约莫二十多岁的样子，还算俊逸的脸庞有些浮肿，眼下青紫的黑眼圈看起来有些渗人极了。
　　再配他苍白的面孔，整个人简直就像是一个从地狱里爬出开的恶鬼一样。
　　“怎么会是你？”
　　不敢置信的看着眼前突然出现的人，苏舒感觉自己可能是出现幻觉了。
　　要不然这人怎么会出现在这里，他分明应该在监狱里才对。
　　“你把沈暮怎么样了？”拳头捏紧，苏舒眼神犹如看死物一样，冷漠的看着男人。
　　“能怎么样，我可进不了她的身，不过她好像还是受了点伤，现在正在房间里呢，怎么样，苏首领要不要看看？”
　　挑眉看了一眼苏舒。
　　男人的态度十分的嚣张。
　　身后站着的人很多，黑压压的一众黑衣人身上都是武器。
　　苏舒看着没有说话。
　　眼神逐渐越来越冷。
　　“苏首领，我劝你这个时候还是识相一点比较好，你也知道我没有恶意的，我想要的不过是拿回来属于我的一切罢了，所以只要你肯乖乖的把我的股份还给我，我必然是不会为难你的。”
　　“想让我把股份还你？你想都别想。”不屑冷哼，苏舒看着面前的男人，眼神轻蔑极了。
　　“那本来就是我的东西！你有什么资格拿过去！母亲给你的还不够多吗！”
　　男人也怒了，看着面前的苏舒，想到自己一直以来遭受的不公，就恨不得要把苏舒碎尸万段。
　　“母亲当年把组织交给你，只留了这点股份给我，你拥有的还不够吗，为什么还要抢我的！”
　　“什么叫我抢你的，你可别忘了，这可是你亲手交给我的。”
　　冷言说道，苏舒看着面前脸色突然变得惨白的的人。
　　嘴角勾起一抹冷笑。
　　“我知道你这么多年一直不满我对组织的管理，觉得我抢了你的东西，又害你沦为今天这幅模样，但是你可别忘了，你今天之所以会这样，都是你自食恶果罢了，母亲给过你机会，给了你股份，想让你能够改过自新，好好生活，但是你呢？你做了什么？泄露公司机密，联合别的组织的人发动暴乱，母亲怎么死的，你不会都忘了吧？”
　　“不，不是这样的！我之所以这样都是你逼的！是你赶尽杀绝想要把我逼到绝路上，我没有办法才会这样的！都是你的错！苏舒你该死！母亲是因为你才死的！”
　　像是被触及痛处一样，男人疯狂的。大吼大叫道。
　　面容扭曲狰狞到了可怕，看着苏舒的目光更是瞪目欲裂的仿佛要跳出来一样。
　　眼睛里都是红血丝，男人这一刻仿佛真的变成了恶鬼一样，恶狠狠的看着苏舒。
　　不，不是这样的。
　　都是苏舒的错。
　　要不是苏舒他怎么会变成如今这幅样子。
　　都是苏舒的错！
　　他都是被逼无奈的。
　　像是要给自己洗脑一样。
　　强撑着恢复镇定后，男人看着苏舒恶狠狠道的威胁道。
　　“苏舒，我最后再说一遍，你今天没有选择，要么你把股份乖乖的还给我，要么我杀了你抢过来，你自己选吧，我不是你我没有那么好的耐心，所以等会我要是做出什么的话，你可别害怕。”


第108章 不！这炸弹是真的！
　　“害怕？你确定你是对着我说的？”像是听到了什么可笑的笑话一样，苏舒凉凉一笑，看着男人。
　　眼神冷凝却带着一股狠劲：“你应该了解我的，我这人向来睚眦必报，心狠手辣，所以今天你最好有能力杀了我，要不然后果是什么，你应该知道的。”
　　“好大的口气，苏舒你不要忘了，沈暮还在我手里。”男人也笑了，看着苏舒的眼神带着轻蔑，讥笑道：“今时不同往日。苏舒你早就已经不再是那个高高在上的苏首领了，所以我劝你还是趁着我还能好好和你说话的时候求着我点比较好，要不然等会我可就没有那么好说话了。”
　　“我当然没忘啊，所以今天你别想活着出去了。”
　　眼里闪过一道寒光，苏舒慢条斯理的抬起头来。
　　直勾勾的看着男人。
　　男人被看的一愣。
　　刚要说些什么。
　　就感觉脖颈一凉。
　　“真的是没有想到，都已经过去那么久了，你还是那么的愚蠢啊。”
　　熟悉的声音传来。
　　男人惊恐的瞪大眼睛，不敢置信的看着身后突然出现的人，要不是脖子上冰凉的感觉如实真实，他都要怀疑自己是不是已经出现幻觉了。
　　要不然沈暮怎么可能会在这？
　　她不是已经受伤了吗？
　　像是看出来了男人的疑问一样。
　　沈暮笑了笑，冷眼看着男人，捏着手里的短匕首，毫不留情的往男人的脖子逼近了三分后，这才懒洋洋的回答道。
　　“当然是因为我根本没有受伤了，一切都是骗你的了，不过我是真的没有想到那么久没有见了，你居然还是那么蠢，我要是你，有那么点智商的话，早就不好意思活下去了。”
　　“你！沈暮你别得意，你可别忘了这层楼都是我的人，你们两个现在可是在我的地盘上，只要我发话，你们全部都要死！”
　　癫狂的笑道。
　　男人像是感觉不到疼一样，恶狠狠的看着沈暮。
　　匕首见了血。
　　沈暮冷冰冰的看着男人。
　　并没有在乎男人所说的话。
　　毕竟那些人，在她眼里根本就不算什么，比这更多的人她一个人都杀过，更何况现在还有苏舒在。
　　她会保护她的。
　　所以她根本不用担心。
　　“闭嘴，少说点话，你知不知道你这样真的很少诶，就那点人而已，你觉得我会放在眼里？”不耐烦的皱了皱眉，沈暮看着眼前有些聒噪的男人，真的是很想一刀下去解决了他。
　　但现在还不是时候。
　　男人还没有派上他的用处。
　　所以她只好忍耐着。
　　“呵，我当然知道这些人你肯定是不怕的，但如果还有这个呢？”
　　眼里杀过一丝杀意。
　　男人看着沈暮，手在沈暮还没有反应过来的时候，就以迅雷不及掩耳之势掏出了怀里藏了很久的枪，给了沈暮一枪。
　　场面变化的很快。
　　沈暮吃痛的捂着肚子，眼神发了狠的也掏出了枪。
　　苏舒见状瞪大眼睛，看见沈暮受了伤后，就下意识的往沈暮那边跑。
　　突然男人笑了。
　　身上的黑色大衣被猛的打开。
　　男人看着苏舒，眼里露出了不顾一切的疯狂。
　　按了下了手里的遥控器。
　　身上绑着的炸弹暴露在众人面前。
　　苏舒眉头狠狠一跳。
　　“你疯了！”
　　“把股份还给我，要不然大家今天就一起死好了！”
　　“为了那点股份把自己搞成这个样子，沈奕，你是疯了吗！”
　　“没错，我是疯了，我早就已经疯了，从母亲死了的那天，我就已经疯了，我已经什么也没有了，母亲死了，已经没有人再会心疼我了，我就只剩下那点股份了，你还要抢走！”
　　“苏舒，你好狠的心！所以你今天要是不把东西还给我的话，我们大家都别活好了！我反正已经什么都没有了，所以我什么都不怕，但是你不一样，我要是没记错的话，你家里好像还有一个Alpha在等你吧，叫什么来着？奥奥，我想起来，好像是姓宋，叫宋倾来着对吧？”
　　发狂的说道，沈奕眼冒凶光的看着苏舒。
　　然后像是想起来什么一样继续说道。
　　“对了，我想起来了，那个宋倾好像还不知道你身份是吧？”
　　“你想做什么？”
　　目光冷静的看着沈奕。
　　苏舒临危不乱道。
　　“不怎么样啊，就是觉得她很可怜，被你这样的人喜欢上，被蒙在鼓里那么多年，真的是太可怜了。”
　　勾唇讥笑道。
　　沈奕看着苏舒冷下去的脸色笑的更欢了。
　　“哈哈哈哈，苏舒，你真该看看你现在的嘴脸，提起那个Alpha，你就慌了，早知道这样，我就把她也弄过来了，就当给你在黄泉路上做个伴了。”
　　“你敢！”咬紧牙关。苏舒看着面前的人，眼里满是杀意。
　　“笑话，我有什么不敢的，有本事你就杀了我啊，我要是死了，你也会死的。”
　　得意一笑。
　　沈奕看着吃瘪的苏舒，忍不住哈哈大笑起来。
　　身上的炸弹已经陷入倒计时了。
　　滴答滴答的声音，清脆入耳。
　　苏舒看着面前不断逼近的人，眼角划过一滴冷汗，抿着唇不说话。
　　“还有三分钟，怎么样了？苏舒你想的怎么样了，别忘了你身后可是还有一个中枪的人，沈暮可在等着你呢，你想的越久，她流的血就越多，时间可不等人啊。”
　　不紧不慢的笑了笑，沈奕看着面前冷着脸的人。
　　心里是说不出来的畅快。
　　“我那一枪，虽然说没有打中她的致命处，但要打中了她的要害，所以说苏舒，时间可耽误不得啊，母亲让你保护沈暮的事，你应该还记得吧？”
　　“阿舒……”
　　虚弱的声音在身后响起。
　　苏舒咬唇，朝沈暮看过去，就发现她的脸色已经变得苍白的起来了。
　　“沈暮……”眼神变了变，苏舒焦急看着沈暮，本来坚定的心，逐渐的开始犹豫起来。
　　“我没事的阿舒，做你想做的就好，不能把股份交给沈奕，组织是你的心血。”无力的笑了笑，沈暮伸出被鲜血染红的手，轻柔的抚了抚苏舒脸，笑的很是柔情：“无论如何我都不想成为你的绊脚石，所以阿舒，做你想做的吧，我没有问题的，我可以坚持下去，相信我。”
　　“好，那你等等我。”
　　“嗯，我相信你。”
　　眼神变得坚毅起来，苏舒扭过头去。
　　趁着沈奕没有反应过来，就直接扑了上去。
　　“苏舒你疯了！”
　　沈奕大叫起来，没有想到苏舒居然敢真的过来。
　　顿时后背吓出来汗。
　　“疯的不是我，是你，我说过了沈奕，我苏舒不是好惹的，你想拼是吧，我陪你拼到底！”
　　说着在沈奕肚子开了一枪。
　　苏舒扼住了沈奕的脖子。
　　看着沈奕背后那些有些动摇的人，开口道。
　　“沈奕付给你们多少钱，我可以付给你们双倍，我没有别的要求，你们只需要把沈暮送到医院，怎么样，这笔生意你们做不做？”
　　为首的雇佣兵，面露难色。
　　身后的小弟戳了他一下。
　　他立马答应下来。
　　“没问题，这笔生意我们做。”
　　“好，钱我会打到你账上的，沈暮一定要给我照顾好，别让狗仔发现她，要不然我唯你是问。”
　　“没问题。”
　　雇佣兵答应下来，朝着沈暮走过去。
　　沈暮没有抗拒，知道这个时候自己在这，只会妨碍苏舒后。
　　于是嘱咐苏舒道。
　　“阿舒，我会等你回来的，你一定要回来。”
　　“嗯，我会回去的。”
　　勾唇笑了笑。
　　苏舒看了一眼沈奕怀里的倒计时，发现只有一分钟后。
　　脸色一变立马喝声道：“快走！快带着沈暮走！”
　　闻言，身后的脚步声开始变得凌乱起来。
　　最后逐渐变远，直到消失不见后。
　　苏舒这才去看沈奕。
　　沈奕也在看着她。
　　伤口渗出的血很多，没有得到及时的救治，沈奕现在已经感觉自己有些快不行了。
　　眼神变得虚无起来。
　　沈奕看着面前的人。
　　想要笑都笑不出来了。
　　“遥控器在哪，不交出来的话，我们今天都会死在这。”
　　冷声说道。苏舒一边拆着沈奕身上的炸弹一边问。
　　身为顶级杀手，拆弹这方面按理来说是她必须要学的课程，但是偏偏苏舒这方面是个奇葩。
　　别的方面样样精通，唯独拆弹这一块，她是一窍不通。
　　“不需要遥控器了……这个炸弹是假的……苏舒你赢了。”
　　“什么？”苏舒拧眉，停下手里的动作去看沈奕。
　　“我本来就只是想吓唬吓唬你的，但是没有想到你没有被吓住，果然……我终究还是斗不过你啊。”自嘲的笑了笑，沈奕看着苏舒，突然感觉自己那么多年就像是一个笑话一样。
　　小的时候，他嫉妒苏舒的天赋，羡慕她受母亲的喜欢，拼了命的想要超越苏舒。
　　为此不惜一切，甚至把自己弄成了这个模样。
　　但是到头来呢。
　　他得到了什么？
　　他什么也没有得到。
　　甚至就连母亲最后留给他的那些东西，他都已经弄丢了。
　　不仅如此，他还害死了母亲……
　　害死了他那，世界上，唯一的亲人。
　　眼角划过一滴清泪。
　　沈奕看着苏舒，刚要说些什么。
　　就听苏舒道。
　　“不，这炸弹是真的！”


第109章 宋倾疯了
　　“不，这炸弹是真的。”
　　“什么？”
　　沈奕脸色一变。
　　苏舒不语，手上的动作开始变快。
　　“怎么会……他分明告诉我这是假的……”沈奕皱眉，下意识的反驳道。
　　苏舒愣，抬眼看他：“谁？”
　　“就是……啊……”
　　声音戛然而止。
　　沈奕面露痛苦的皱了皱眉，呼吸就这样没有了。
　　苏舒见状表情一变，注意到时间只有十秒后。
　　二话不说的离开了现场。
　　但是她快，炸弹更快。
　　只听彭的一声，炸弹爆炸引发的巨大火花，刹那间席卷了整个房间。
　　玻璃被震碎的声音在耳边响起。
　　苏舒跑的很快，但是还是受到了波及。
　　“老大，你没事吧！”小五听见声音后感觉到了不对，刚要上楼看。
　　就在楼梯口撞见了，被余波弄伤的苏舒。
　　“送我去余医生哪里……通知公司技术部，立马黑掉附近所以的监控……不要让宋倾知道我来过这里。”眉头拧了拧，苏舒忍痛的说完，就晕了过去。
　　背后的衣服，已经被玻璃的碎片，划的稀碎。
　　露出来的伤口经过火烧，已经变得焦黑，不停地往外渗着血。
　　看上去渗人极了。
　　苏舒脸色惨白，嘴唇毫无血色。
　　小五见状，不敢耽误，于是就立马把苏舒送到了余医生那边。
　　……
　　“怎么样，查到了苏舒在哪了吗？”冷声质问着电话那头的人，宋倾脸上像是结了一层寒霜一样，闭着眼坐在沙发上，宋倾一只手举着手机，一只手放在一边的扶手上，不停地用食指扣着沙发的皮。
　　“没有，时间太短了，她的手机也根本没有打开过，根本无法定位。”电话那头人，有些为难的说道。
　　宋倾闻言表情变得难看起来，手里的动作也停了。
　　“那就去查沿途的监控啊！那么大一个活人怎么可能消失不见，今天要是找不到她，我唯你是问！”
　　“是，我现在就去。”
　　电话那头人被宋倾突然的一个大吼吓的一个激灵，于是不敢耽误就立马去了。
　　挂了电话，宋倾皱着眉，一脸不耐的从沙发上起身。
　　然后像是想到了什么一样。
　　立马给叶子打过去电话。“你有沈暮的联系方式吗？”
　　“没有，我只有她经纪人的，怎么了嘛？”
　　“没什么，你赶紧先联系一下沈暮的经纪人，让她把沈暮的联系方式给我，我有事找她。”深吸一口气闭上眼睛，宋倾曲着食指，揉了揉胀痛的太阳穴，整个人显得有些疲惫的焦躁。
　　“好。”
　　听出来宋倾的语气很急，叶子也没有耽搁，立马就去做了。
　　因为手下的艺人正在合作一部剧，所以为了方便联系，她加了沈暮的经纪人。
　　但是两人自从加了好友，便没有联系过。
　　今天还是头一次。
　　叶子：“在吗？能把沈暮的私人联系方式给我一下吗？”
　　沈暮经纪人：“叶子姐有什么事情吗？”
　　叶子：“有点私事想要找她私聊。”
　　沈暮经纪人：“原来是这样，要不还是让我负责转交吧，沈暮的事我全权负责的。”经纪人说话严防死守，叶子皱了皱，知道这条路行不通后，就立马找了和沈暮上一部合作过的那个男主。
　　就这样，成功的得到了沈暮的联系方式。
　　“谢了。”
　　宋倾拿到了电话后，就立马就打了过去。
　　但是并没有通。
　　漫长的滴声过后，机械性甜美的声音出现。
　　“对不起你所拨打的电话暂时无人接听，请稍后再拨……”
　　眉心狠狠一跳。
　　宋倾看着手机。
　　恶狠狠的将手机摔在了沙发上。
　　心里那股不安的情绪越来越浓，像是要发生什么大事一样，从苏舒走的那时候起，她的心里就一直很不踏实。
　　尝试联系过苏舒。
　　但都已失败告终。
　　也就是这个时候，她才感觉自己对苏舒的了解远远不够，因为她压根不知道苏舒可能会去哪。
　　能想到，能找到的地方，她也都找了，问了。
　　可苏舒都不在。
　　就像是突然一下子人间蒸发了一样。
　　苏舒好像消失了一样。
　　她根本找不到她。
　　浓浓的失落感和无力笼罩上心头。
　　宋倾的眼睛没一会就红了。
　　心口像是揪在了一起一样，宋倾长吸一口气的逼回眼里的红。
　　手机突然响了。
　　“宋姐……出事了。”
　　“什么？”
　　心口猛的一跳。
　　宋倾拿上口罩和帽子后，立马就冲了出去。
　　电话那头的助理很慌张：“沈暮所在的酒店发生了爆炸，现在已经引发了严重的火灾，急救车和消防车都来了，叶子姐也在这，有人说曾经在这看见过苏姐……”
　　呼吸一停，宋倾顿住脚步来。
　　只感觉耳朵一一瞬间都耳鸣了一样，身边的一切声音都变得虚无起来。
　　“你再说一遍……曾经看过谁……”
　　“宋姐你要镇定啊，那个人不太确定，只是说可能是苏姐……”
　　“嗯，我知道了，我马上就去，让叶子多安排些人手过来，参与救援，拦住多嘴的媒体和狗仔，我马上就到。”咬了咬唇，宋倾狠狠的扣了一下自己的掌心后，这才回过神道。
　　“好。”
　　助理那边答应的很快，叶子看她和宋倾在通话，刚要和宋倾也说些什么，宋倾就已经把电话挂了。
　　……
　　一路开车，闯红灯而来。
　　宋倾下车的时候，脚步不稳的差点摔倒在地上。
　　但是她都顾不得了。
　　因为她感觉自己要急疯了。
　　“宋姐。”
　　助理眼尖，看见宋倾来了后立马走了过去。
　　然后到了面前后，才发现宋倾的脸色很差。
　　“宋姐你……”
　　“现在什么情况？”打断她的话，宋倾看着叶子，语气急不可耐道。
　　“消防正在救援，救出来的那些人里我看了都没有苏舒，火灾最严重的地方，就在沈暮所居住的楼层，沈暮那边也没有消息，所以我也不知道具体怎么样了，但是如果她那时候真的在房间的话……恐怕是已经……”深吸一口气说道。
　　叶子没有把最坏的可能说出来，但是大家都已经心知肚明。
　　毕竟这可不是简单的火灾那么简单，而是爆炸引起的火灾。
　　而且据说，这枚炸弹当时就在沈暮所居住的楼层。
　　所以如果苏舒真的来过这，并且是来找沈暮的话。
　　两人很可能都已经凶多吉少了。
　　呼吸一颤，宋倾说不出话来，眼睛瞪大的看着叶子。
　　宋倾说出来那话的一瞬间，她自己都感觉自己可能是疯了。
　　“我要去看看。”
　　“你疯了？”叶子叫道去看宋倾。
　　就发现宋倾已经跑了。
　　“宋倾你给我站住！”
　　叶子一惊没有想到宋倾居然为了苏舒能到如此地步，立马追了上去。
　　“宋倾你是疯了吗！那是火海，不是别的什么戏耍的地方，你知不知道你要是进去了会发生什么？”
　　“我知道。”
　　嗓子有些艰涩的说道。
　　宋倾停下脚步，回头看叶子。
　　眼神里湿意和浓浓的爱意，看的叶子心里一颤。
　　“你……”
　　“我没有疯，我就是不放心，想去找找她，我没事的，放心。我会平安回来，她一定也会没事的。”最后一句像是说给自己的一样。
　　宋倾说完，就头也不回的走了。
　　叶子愣住。
　　助理也傻了，看了看叶子又看宋倾。
　　一时之间不知道咋办。
　　“叶子姐……”
　　“去追宋倾，不能让她进去。”
　　咬牙说道。叶子重新追上宋倾，刚要阻拦她。
　　面前就停了几辆迈巴赫，挡住了三人的路。
　　三人齐齐停下步伐，看向那辆迈巴赫，还没有搞清楚怎么回事呢。
　　车门打开，里面的人，就全部都下来了。
　　齐刷刷的黑衣人，足足有十几个差不多的样子。
　　将几人团团围住。
　　“宋倾你这是要去哪？”
　　为首的迈巴赫上，一身明黄色旗袍的女子一边说道，一边走下车来。
　　宋倾听到这声音一愣。
　　还没有来得及反应，女人就已经走到了她的面前。
　　和宋倾一样，女人有这让人惊为天人的美貌，不仅如此，仔细看的话，就会发现，两人的眉眼间几乎都是一样的。
　　岁月格外的优待美人。
　　那么多年的时光，并没有让女人的面孔有所太大的感觉，反而给她本来就不俗的美，增添了几分韵味。
　　宋倾的容貌，有百分之八十都是遗传于她。
　　“妈，你怎么来了……”咽了咽口水，宋倾看着突然出现在面前的母亲，抿了抿唇。
　　“我怎么会来这？那你应该问问你自己，要是我不来的话，我以后可否能看见你了。”
　　声音有些尖锐的说道。
　　宋母看着面前的女儿，有些恨铁不成钢道。
　　“为了这样一个omega你既然连安危都不顾了？宋倾，你是疯了还是在娱乐圈呆傻了，我生你养你那么多年，不图你来替我养老送终，你起码也应该好好的管管自己让我省心才对，但是你看看你如今都在做什么？”
　　“我没有不顾自己的安危，我可以平安回来的，苏舒也不是普通的omgea，她是我我……”眉头一皱解释道，宋倾看着宋母，说道后面的时候，突然说不出话来了。
　　因为她自己都不知道自己该说些什么。
　　对于苏舒……
　　她到底是什么感情呢？


第110章 承认
　　因为她自己都不知道自己该说些什么。
　　对于苏舒……
　　她到底是什么感情呢？
　　眼底浮现出几分迷茫。
　　如果说是以前的话，提起两人的关系，她一定会毫不犹豫的说苏舒于她而言，不过就是一个还没有睡腻的床伴，一个信息素让她感到满意不排斥的普通omgea而已。
　　但是现在……她真的还是那么想的吗？
　　眼前不禁浮现出这几个月所经历的一切。
　　宋倾心神一动，抬眼再去看宋母的时候，眼神坚定了些。
　　“母亲，我喜欢她。”
　　眉头紧锁，宋母看着宋倾，精致的面容上，眼底都是不解。
　　“她一个普通omgea，到底有什么好的？”
　　“苏舒不是普通的omgea，她是我的女朋友，我喜欢她。”
　　嘴角抿起，宋倾看着面露不屑的母亲，下意识的为苏舒辩护道。
　　宋母不语，冷脸看着面前的人，眼神有些轻蔑的摆了摆手道。
　　“好了，不用再说了，我不想听，反正今天无论如何我是不会让你去的，乖乖的和我走，还是我让你请你回去，你自己选吧。”
　　冷声丢下这两个选择。
　　宋母站在宋倾面前和宋倾对视。
　　两人的个子都不算矮。
　　尤其是宋母。
　　一七零的个子，加上脚上的恨天高高跟鞋，差不多大概有一米八的样子。
　　宋倾也不差，净身高大概有将近一米八左右。
　　所以这样的对视，两人几乎是平视的。
　　“我要是说，我都不选呢。”沉寂了一会，宋倾抬眼不甘示弱的看着宋母，眼里的坚决，很是动人。
　　但在宋母面前，这就是不自量力的表现。
　　“你没有选择，既然不选的话，那就我替你选好了，来人，把小姐带回去。”
　　身后的黑衣人听令逼近了宋倾。
　　宋倾不说话。
　　顶级Alpha的信息素威压在这一刻，像是平地惊雷一样，炸开了。
　　茉莉花的香味从宋倾身上传开，馥郁的香味浓度很高。
　　“呃……”
　　身后有人，承受不住的痛苦的喊了一声。
　　周围人的脸色也都很差，无论是Alpha还是beta？
　　这就是顶级Alpha的恐怖之处。
　　宋倾没有回头，不甘示弱的看着面前的人。
　　宋母脸色苍白：“宋倾你是疯了吗！”
　　“我说过，今天无论如何我都要进去，谁也别想阻挡我。”
　　冷声说道。
　　宋倾扫了一眼在场人的惨状过后就要走。
　　结果脚步刚刚迈开，就感觉到了后颈一疼，眼前一花。
　　回过头看，就发现叶子正站在她的身后，手里拿着刚刚注射完的注射器。
　　“你……”
　　“抱歉，我不能眼睁睁的看着你送死。”
　　叶子眸光深沉的冷静道。
　　宋倾咬唇。
　　还想说些什么，就已经没有力气的倒了下去。
　　……
　　手术室前，沈暮一头秀发有些杂乱的苍白着小脸，一身病号服的问道：“情况到底怎么样了？”
　　小五毕恭毕敬的回：“我也不知道，老大刚刚被送进去。”
　　“嗯……我知道了，你先去处理组织的事吧，宋倾这边我自己来照看就行了。”一脸担心的看着手术室道。
　　沈暮只要一想到苏舒刚刚被救出来的样子，就忍不住捏把冷汗。
　　还好。
　　还好，老天爷不算残忍。
　　没有把苏舒带走。
　　要不然她真的不知道自己活着，还有什么意思了。
　　“好，沈暮姐你自己也要注意身体。”小五闻言，也没有呆久，组织因为苏舒出事后还有很多的事，需要她去处理。
　　所以她不能继续留在这里了。
　　“嗯，你去吧。”
　　淡淡的回。
　　沈暮坐在手术外的椅子上。
　　眼睛一眨不眨的望着，那闪烁着手术中的字样。
　　手术一直到了晚上才结束。
　　苏舒的伤很严重。
　　背后烧伤的范围很大，造成了严重的大出血。
　　经过一下午的抢救，这才勉强从鬼门关拉回来。
　　但是还是需要在ICU观察一段时间，所以苏舒刚刚出了急救室后，就被推到了ICU。
　　医院是暗香的产业，平时来看病的也都是暗香的人，位置十分隐蔽。
　　但这次的事，闹的太大了。
　　苏舒受伤的消息，虽然已经在第一时间被封锁了。
　　但组织内部还是已经有人听到了风声。
　　所以为了预防内鬼。
　　走廊内外都有苏舒的心腹在把守。
　　为的就是确保苏舒的绝对安全。
　　病房内。
　　沈暮坐在病床前看着苏舒，手指紧抓着苏舒的手不松，眼神落在苏舒氧气罩下惨白而凄美的脸，眼里是病态的迷恋和心疼。
　　“阿舒，你醒醒，起来看看我好不好？都怪我，我不应该让你来的，这样你就不会变成这样，都是我的错。”珠滚般的眼泪落下。
　　沈暮后悔极了。
　　她不应该让苏舒来的。
　　这样，苏舒就不会受伤。
　　也就不会经历这样的事。
　　眼泪如决堤的江水一般泄了出来。
　　沈暮闭了闭眼，看着苏舒，想到医生那句，苏舒差点就救不回来了，就后怕的忍不住发抖起来。
　　身后的门被打开。
　　来人，悄无声息的站在了沈暮的身后，没有说话的看着苏舒苍白的面孔，眼神晦涩而暗淡。
　　沈暮觉察动静之后，睁开了眼睛。
　　没有看身后的人。
　　就已经猜到了这人是谁。
　　抓着苏舒的手紧了三分。
　　沈暮坐直身子，看着苏舒，头也不回的对着身后人道。
　　“这一切，是你做的吗？”
　　轻飘飘的声音里满是杀气。
　　像是只要她回答了一个是，就要把她杀掉一样。
　　“不是，我不会伤害她的。”
　　身后人很快的回答道。
　　沈暮闻言没有说话。
　　但是脸色却一下子冷了下来。
　　松开苏舒的手，抬手擦掉了眼角的泪。
　　沈暮扭头看着身后，距离自己近在咫尺的Alpha，眼神里的敌意。
　　一点也不比对宋倾的少。
　　“最好真的是这样，要不然要是让我知道这里面有你的手笔，我一定不会放过你的。”
　　“这件事是谁做的我也在查，对于伤害她的人，我一定不会放过的，这一点你应该相信我，毕竟我们都是一样的人。”齐琦沉着说。
　　“谁和你一样的了，我和阿舒的关系比你亲密多了。”
　　不屑的冷哼道。
　　沈暮从鼻腔里，挤出一个气音。
　　起身看着面前的Alpha。
　　嘴角都是嘲弄的走到了Alpha面前，道。
　　“虽然说我们是都喜欢阿舒，但是阿舒对我对你却是一个天上一个地下，我是她曾经的未婚妻，和她从小一起长大，而你呢？你不过就是她参加节目，短暂利用的一个工具人罢了，所以你有什么资格和我比呢？”
　　“这点我确实比不过你，所以我也从来没有想过要和你比这个，但是我们也说过了，我们要公平竞争的不是吗？你帮我进暗香，我帮你研发转化的药剂，事后我们再公平竞争，你不会忘了你说的话了吧？”
　　低眉，看着面前盛气凌人的人提醒道。
　　齐琦并没有因为她的挑衅而生气。
　　这点事根本不足以让她生气。
　　因为她和沈暮，不过都只是可怜人罢了。
　　谁也不比谁高贵。
　　在爱而不得的这条线上，她们是一根绳上的蚂蚱。
　　“当然没有忘，所以你的试剂到底进行到了那一步了？上次给的药一点也没有用。”
　　脸色缓和道。
　　说起正事，沈暮的脸色有些严肃。
　　“正在研发中，不过也快了，再等等吧，差不多还有一个月的时间，我今天来这里除了来看苏舒以外，还有一个很重要的事。”
　　“什么事？”
　　“提取宋倾的信息素。”
　　齐琦说完。
　　沈暮皱起了眉头，问道。
　　“为什么要那么做？”
　　“需要宋倾的信息素，来做最后一项研究。”齐琦语气冷淡的回。
　　眼神沉静的看着苏舒病弱的脸，眼里是偏执到了极致的爱。
　　“苏舒身上有宋倾的标记，信息素里也有宋倾的信息素，所以现在只能从她身上提取宋倾的信息素，要不然我们根本无法得不到宋倾的信息素，这点你应该也是知道的。”
　　“一定要现在做这个吗？”担心的咬了咬唇，沈暮望着苏舒，虽然很想快速的变成Alpha，但也担心苏舒的身体，毕竟她可是刚刚才抢救回来，现在正在观察中，万一出了什么事的话，怎么办？
　　“不用担心，我不会伤害苏舒的，提取信息素也并没有那么麻烦，很快就好了，微量的提取不会伤害身体，苏舒对此不会有任何不适的感觉。”
　　“那好吧，我知道了，你动手吧。”说完，深吸一口气。
　　沈暮最后还是答应下来了。
　　但是为了避免齐琦耍花招。
　　她全程都一直在看着齐琦动作。
　　目光沉沉的注视着齐琦。
　　沈暮像是一只伺机而动的狼一样，守护着苏舒。
　　仿佛只要齐琦敢做什么，就会立马杀掉她一样。
　　被这样的目光看着，齐琦并没有任何不适的感觉。
　　因为在暗香的时候。
　　她无时不刻都能接触到这样的眼神。
　　所以早就已经没有感觉了。
　　但当手真的触摸到苏舒的时候，她还是情不自禁的颤抖了一下。
　　心里沉寂已久的心湖，泛起一波涟漪。
　　齐琦深吸一口气，压住心里的激动和兴奋。
　　看着苏舒。
　　很快就结束了。


第111章 抑制环
　　很快就结束了。
　　拿到了想要的东西，齐琦没有多待下去就走了。
　　沈暮把她送到门口。
　　眼神不虞的看着面前人，眼里暗光闪烁。
　　“这件事我会彻查到底，如果让我发现里面有你的手笔，齐琦你就等着吧，我不会放过任何一个伤害阿舒的人，你刚刚说的话我一个字也不会相信，我只会相信我调查出来的结果，所以你最好真的没有做，要不然我一定会让你后悔的。”
　　“嗯，我知道了。”
　　声音淡淡的回复道。
　　齐琦对于沈暮会这样一点也不奇怪。
　　并且一点也没有放在心上。
　　因为她本来就没有做这件事。
　　所以无论沈暮怎么查她也都是不怕的。
　　……
　　房间刹那间又安静了下来。
　　沈暮眼神黯然的回到了苏舒身边，抓着苏舒的手，压在脸下枕着，像是一只依恋主人的狗一样，不停地抚摸着苏舒的手，眷恋的蹭了蹭。
　　“阿舒，你快点醒来好不好？我好想你啊，想你摸摸我的头，温柔的和我说话，想你做饭给我吃，伤害你的那些人，我会找到的，到时候我们一起惩罚她们好不好？”
　　“现在天气已经变冷了，你答应过今年我回来的话就会陪我看初雪的，你可不能骗我……要不然我会难过的。”
　　小声的嘀咕道。
　　沈暮看着面前无动于衷的人，眼眶忍不住变红。
　　“沈姐。”
　　门外突然响起声音。
　　沈暮顿了顿，看过去，透过玻璃门就发现是小五后。
　　“怎么啦？”松开苏舒的手，沈暮起身走了过去。
　　“这是你的手机，宋倾打电话过来了，我想你应该还是解释一下比较好，老大应该不希望宋倾会为她担心。”小五想了想把手机递给沈暮道。
　　“嗯，我知道了。”情绪不明的捏着手机，沈暮脸色冷淡的看着宋倾的手机号码。
　　嘴角冷漠的绷紧着，迟迟的没有往下按。
　　脸上的表情，因为想起了那人。
　　变得有些嫌恶起来。
　　但纠结了一番，她还是发了信息过去，毕竟这计划，苏舒筹备了那么多年，是苏舒全部的心血，她不想让苏舒难过。
　　所以就当是为了苏舒好了。
　　消息发过去后，沈暮就把手机丢到了一边。
　　宋倾那边，宋倾醒了后，就发现自己被关到了郊区的一栋别墅内。
　　别墅在郊区一个很荒凉的地区，从窗户外看过去，就好像是一片淡黄色的荒原一样，什么也没有。
　　周围空荡荡的，什么也没有。
　　房间外把守的黑衣人很多。
　　为了防止宋倾还使用信息素威压来逃走。
　　宋母特地在她的脖子上套了一个抑制环，封住她的腺体，为了就是不让她释放信息素的威压。
　　所以宋倾现在就像是一个普通人一样。
　　栗色的秀发，因为主人暗淡的心情，像是失去了光泽的一团杂草一样。
　　宋倾躺在床上紧闭着眼，身上白色的长袖睡裙，纯白无瑕，再配上她恬静的面孔，简直就像是一个美丽的天使一样。
　　眉头狠狠的皱起。
　　梦里的鲜血淋漓的场景恐怖极了。
　　宋倾猛的睁开眼睛，大口的喘息着。
　　梦里那种心有余悸的感觉还在。
　　她下意识的看了一眼自己所在的地方，眉头狠狠的一拧。
　　“该死。”
　　烦躁的呼出一口气，想到自己昏迷前发生的事，她就抑制不住的烦躁。
　　手机在枕头旁边没动。
　　宋倾想也不想的拿了过来。
　　刚要给叶子发消息，兴师问罪就看见了沈暮的消息，不由得一愣。
　　沈暮：“阿舒没事，她现在在我这，和我待在一起，很安全，但是这段时间她有事要忙，所以要过段时间才能回去，勿扰。”
　　“她在哪？让她打电话给我。”
　　心脏像是要跳出来了一样，宋倾快速的发过去消息。
　　安静的房间内，宋倾的耳边响起了自己清晰的心跳声，怦……怦……
　　苏舒没事……
　　太好了，太好了！
　　失而复得的喜悦涌上心头。
　　宋倾开心的勾了勾嘴角，眼前不由得浮现出苏舒的样子。
　　心跳的更加厉害了。
　　“无可奉告，时间到了她自然会联系你。”
　　沈暮回的很快。
　　宋倾去看消息，看清沈暮说的什么后，蹙起眉头。
　　刚要再问什么。
　　叶子就主动发了信息过来：“酒店失火的事我已经调查清楚了，是暗香组织发生了内乱，遇害者名单和受伤人员名单我也看了，没有苏舒的身影。”
　　“苏舒的事，我知道，但是这件事怎么会和暗香有关系？”
　　眉心跳了跳，宋倾立马打过去电话质问叶子道。
　　“我也不清楚，据小道消息说，好像是个暗香几年前的一次帮派内乱有关，据说前首领就是在那场内乱里死的，当时好像是因为内鬼泄密，导致交易发生了意外，所以前首领这才殒命其中，而且，这次也有那个内鬼的事，但具体情况是不是真的，并没有被证实过。”叶子诚实的回答道。
　　宋倾闻言没有说话。
　　脑子里却不由得想起一些片段来。
　　那个变态……好像说过自己会对苏舒下手来着。
　　手下意识捏紧。
　　宋倾抓紧手机翻了翻短信。
　　就发现，那人确实是说过。
　　“动用关系，我要再查查这次爆炸案的事，这次的事，或许没有那么简单，我有预感，这次的事或许和她有关系，继续查下去，没准就会得到我想要的结果。”
　　“嗯，我知道了。”
　　“另外再帮我查查沈暮现在到底在哪，她说苏舒在她那，我有点不放心。”声音一紧的说道。
　　宋倾的心情再度焦灼起来，虽然说沈暮已经说了苏舒已经没事了，但是她没有听到苏舒的声音前，她是不会放心的。
　　“我知道了这件事，我会去查的。”叶子回道。
　　宋倾起身，像是想到了什么一样，倒了一杯水后，按了免提继续问道：“之前让你查的事怎么样了？得到苏舒二次分化的原因了吗？”
　　叶子：“没有这方面的记载，但是苏舒当时的医学报告上有写，她是因为接触到了顶级Alpha的信息素才导致被二次分化的，顶级Alpha不多，逐一排查那个时间段她能接触到的Alpha，估计很快就会有结果的。”
　　“好，那你继续调查吧。”
　　宋倾说道。
　　然后像是想起来什么一样，声音一沉道。
　　“昨天的事我没有忘，等我出去后我会找你算账的，虽然知道你也是为了我好，但是叶子，这事我接受不了。”
　　“嗯，我知道的。”深吸一口气，叶子早在做这件事之前就猜到了宋倾会这样，但是她并不后悔。
　　她和宋倾那么多年，也算是宋倾最好的朋友了。
　　所以她不希望看见宋倾出事。
　　尤其是在她的眼皮子底下。
　　……
　　挂了电话后，宋倾想了想还是主动发了信息给那人。
　　“这事是你做的吗？”
　　消息犹如石沉大海一样，没有回音。
　　宋倾眼神灰暗的盯着手机的屏幕。
　　眼底情绪不明的在屏幕上又打字道。
　　“这次爆炸案，真的和暗香有关吗？”
　　“小姐，吃饭了。”
　　女佣的声音在门外响起，打断了宋倾。
　　宋倾起身去开门。
　　女佣正在外面等着她。
　　“小姐，夫人让我来喊你下楼吃饭。”
　　“不用了，送到楼上来就好，我想她也应该不会想看见我的。”
　　冷嘲的勾了勾唇。
　　宋倾正欲要转身离开。
　　身后就响起了熟悉的声音。
　　“下楼吧，你到底要闹脾气到什么时候，那个苏舒不是没有事吗。”
　　不虞的声音响起，宋母出现在宋倾的眼前，看着面前一脸倔强的人，脸色很难看。
　　“宋倾你到底要无理取闹到什么时候，你不会忘记你当年进娱乐圈的时候答应过我什么吧，你想玩，我就给你时间玩，那么多年你在娱乐圈什么样我从来没有管过你，这件事情上，我也只是做了一个母亲该做的事，你到底有什么不满的？”
　　“别忘了，你可是宋氏唯一的继承人，拿出你该有的气度来，不要让我和你的父亲对你失望，要不然以后你让我们怎么放心把公司交给你？”
　　“是，我知道了。”
　　闷声回答道。
　　宋倾缄默着没有看眼前的宋母就自顾自的走下了楼。
　　宋母紧随其后。
　　宋倾找到自己的座位后，就坐下了。
　　一顿饭吃的味如嚼蜡。
　　宋家有家规，规定了吃饭不能说话。
　　所以宋倾一直憋到了饭后，才道。
　　“我什么时候能下掉这个。”
　　面无表情的指了指脖子上的抑制环，宋倾压着声音道。
　　“随时都可以，不过我要警告你一点，不要对那个omgea用情太深，别忘了你答应过我的事，继承宋氏的条件是什么你也清楚的。”放下筷子，宋母优雅的擦了擦嘴，看向宋倾。
　　宋倾沉着脸没说话。
　　宋母也不在意，挥了挥手。
　　很快就有医生过来，替宋倾解开了这个类似于枷锁的抑制环。
　　揉了揉有些僵硬的脖子，宋倾看也没有看眼前的人一眼，就离开了别墅。
　　来到了何笙的公寓楼。
　　何笙正在打游戏呢，听到门铃响了后有些不耐烦。
　　去打开门，就发现宋倾宛如一只丧家之犬一样，有些狼狈。


第112章 我知道你在哪
　　去打开门，就发现宋倾宛如一只丧家之犬一样，有些狼狈。
　　“怎么啦？脸色那么差？”何笙有些意外道。
　　宋倾冷着脸不说话，目不斜视的进去后，就直接坐在了何笙的沙发上。
　　“别说了，先帮我找找苏舒。”
　　“嗯？苏舒怎么啦？”挑眉，何笙去看宋倾。
　　宋倾脸色有些悲伤起来。
　　“我也不知道，但是我找不到她了。”
　　“好吧，我帮你看看。”
　　说着走到了电脑桌前，宋倾上次让她帮苏舒查手机的时候，还在苏舒手机上植入了一个定位，但是一直以来两个人都没有去看过这个。
　　宋倾也是出来的时候才想到自己还给苏舒手机植入过定位。
　　所以就立马来找何笙了。
　　五指飞快的在键盘上敲打着，冷光打在何笙有些冷酷的面孔上，显得有些冷漠。
　　“好了，找到了，不过这个位置……”
　　语气变得不一样起来，何笙看着这个位置，眼眸闪了闪。
　　“怎么了？这个位置有什么不一样？”语气有些不解，宋倾走了过来。
　　何笙没有说话。
　　手指在键盘上又敲了敲，很快就出来了一个界面。
　　“这是一家医院。”
　　“医院？”宋倾怔住。
　　何笙继续往下说：“对，而且还是一个私人医院，很少有人知道这个地方，这个地理位置也很偏僻。”
　　“嗯，我知道了，你先把位置发给我吧，我去看看。”
　　“好。”
　　快速的在键盘上又打了打，何笙把位置发给宋倾后，宋倾就一个人开车去了这家医院。
　　如宋倾所说的一样，位置确实是很偏。
　　车子上了高速后，周围的树木越来越少，越来越荒凉。
　　就在宋倾以为自己要走错的时候，她找到了这家医院。
　　……
　　“嘶……”
　　吃痛的倒吸一口气，苏舒是在快要凌晨的时候醒来了。
　　沈暮当时已经在旁边睡着了。
　　苏舒睁开眼睛后，看了她一眼。
　　手指刚动了动沈暮就醒了过来。
　　“阿舒？”迷糊的睁开眼去看苏舒，对上苏舒有些清明的眼神后，沈暮愣住了，眼眶立马就湿了。
　　“你醒了，你终于醒了，你知不知道你吓死我了。”
　　眼泪一下子就掉了下来。
　　沈暮看着苏舒，劫后余生的笑了笑。
　　苏舒还说不了话，于是只能弯了弯眉眼动了动手指的回应沈暮，仿佛在说别怕一样。
　　动容的笑了笑，沈暮看着苏舒，擦了擦眼泪。
　　“你等着我去给你喊医生过来。”
　　说着走了出去。
　　苏舒目送着她的背影，沈暮很快就把医生带过来了。
　　医生来了后，很快就给苏舒做了个检查。
　　声带受了点伤，苏舒暂时还不能说话。
　　再加上身上受的伤很多，所以接下来苏舒要住很长一段时间的院，等到身上的伤口结痂才行。
　　苏舒听完，眼睛眨了眨。
　　不知道在想什么.。
　　医生说完就走了，沈暮去送她。
　　回来的时候，沈暮就朝她无声的说了句。
　　“手机。”
　　“好，等我一下我去给你拿。”
　　沈暮说完，就去给苏舒拿手机了。
　　苏舒现在的行动还不是特别的方便，这次的烧伤很严重，后背的皮肤和大腿那边的皮肤烧伤十分的严重，以后就算是康复了的话，也会留下疤痕。
　　这些沈暮并没有告诉苏舒，但是苏舒自己已经猜到了。
　　所以从清醒过来后，她就在想怎么办。
　　主要就是宋倾那边该怎么说。
　　烧伤什么的，她不是特别的在乎，毕竟现在的科技那么发达，植皮手术的费用对她来说，根本不算什么。
　　主要就是宋倾那边，会比较难。
　　这段时间，因为伤情的缘故，她要住院，宋倾那边要是瞒着的话。
　　她能用什么借口呢？
　　说分手的话，以宋倾的个性在她没有彻底玩腻她之前，一定不会同意的，别的话，宋倾估计也不会相信，到时候肯定会更麻烦。
　　但如果是不瞒的话，她又该怎么说呢？
　　闭上眼睛，苏舒一时之间不知道该怎么办。
　　沈暮很快就回来了。
　　手机并没有损坏什么，只是没有电，自动关机了。
　　所以把手机递给苏舒后，沈暮还给它充了电。
　　开机过后，就发现了一大堆来自宋倾的未接电话和短信。
　　苏舒并不意外，距离她消失已经快两天的时间了，依照她对宋倾的了解，这算是正常的。
　　打开短信，苏舒由上往下的看了看。
　　视线定格在宋倾发的最后一条短信上，愣住了。
　　宋倾：“我来找你了，你在哪个病房啊？”
　　“你把我受伤住院的消息告诉宋倾了吗？”废力的在屏幕上打出一行字，苏舒递给沈暮看，沈暮摇头。
　　“我没有告诉她这个，我只是说了你现在在我这，暂时不能和她联系，怎么啦她找过来了？”皱眉问道，沈暮去看苏舒。
　　苏舒轻微的点了点头。
　　“怎么会？她怎么找到这里的？”
　　沈暮问。
　　苏舒摇头，打字道：“我也不知道，但是她已经找到这里来了，刚刚还问了我住在哪个病房，瞒不下去了，你让她进来吧。”
　　“嗯，我知道了，我先去把那些人撤走。”
　　苏舒点头。
　　沈暮很快就走了。
　　苏舒看着宋倾发来的消息，无不意外都是一些质问她在哪的后，就去看微博了。
　　现在微博上，也都是这次爆炸案的事。
　　外界猜测这次爆炸案和暗香组织有关，不少营销号也开始带起了节奏。
　　苏舒皱眉，见这样下去发展的苗头有些不对后，就立马给小五发了短信，让她去压热搜。
　　小五收到苏舒的消息后愣了一下，知道她是醒过来之后，立马就像是找到了主心骨一样。
　　回道：“好的老大，我立马去办。”
　　“还有，组织这边也给我排查一下，我我怀疑有内鬼。”
　　“好的老大，我马上就去做。”
　　“嗯。”
　　冷淡的回了一个嗯。
　　苏舒抬眼，看见沈暮回来了后。
　　这才去回复宋倾的消息。
　　“我在三楼，走廊尽头的房间。”
　　宋倾那边，收到信息后，立马就进来了。
　　前台看见她后，没有说话，低了低脑袋像是没看见一样，给苏舒发了个消息。
　　“她已经进来了。”
　　“好的。”
　　宋倾没顾得上管她，就立马去找苏舒了。
　　病房内，苏舒想了想，在屏幕上打下了一段话，打算进来的时候给宋倾看，解释一下自己的情况。
　　但是当宋倾进来后，她就发现，根本不需要这样。
　　因为宋倾自从进来后，看见她这个样子后就哭了。
　　眼泪如同珠子般从眼眶滚落而出，宋倾看着苏舒一身病号服，戴着氧气罩的模样，只感觉自己心都要碎了。
　　微张红唇，宋倾扶头，狠狠的呼吸了好几下后，这才走到苏舒的面前，喉间艰涩的颤抖道
　　“疼不疼啊……”
　　“疼。”
　　动了动手指，苏舒打字道。
　　宋倾没说话，眼泪掉的更凶了。
　　滚烫的眼泪打在苏舒的手背，宋倾抓着苏舒的手，都有些颤抖。
　　“嗓子怎么回事？”
　　“声带受损，最近暂时还不能说话。”
　　抽出手指，苏舒在屏幕上打字道。
　　宋倾看着，心里难受极了。
　　抓住苏舒的手，递到嘴边后，忍不住的亲了亲。
　　宋倾头发有些凌乱，满脸泪痕的脆弱模样，像是一株在暴风雨中被摧残的已经有些可怜的娇花一样，全然没有了往日风光明艳动人的模样，现在的她仿佛只是一个爱人受伤后，而痛不欲生的普通人一样。
　　眼眸暗了暗。
　　苏舒看着宋倾。
　　忍不住伸出小指挠了挠宋倾的掌心。
　　示意宋倾松开她。
　　宋倾抬眼看着她，向来风情万种的狐狸眼里，蓄满了泪水。
　　轻声道：“怎么啦？”
　　“别哭。”
　　氧气罩下，苍白的唇轻启着无声道。
　　宋倾咬唇，眼泪彻底止不住了。
　　但还是答应了苏舒。
　　强撑着道：“好。”
　　……
　　并没有问苏舒为什么会在这里，也没有问到底发生了什么事。
　　宋倾就这样守在了苏舒的身边照顾她。
　　沈暮从宋倾来之前就走了。
　　不想看见她们两个你侬我侬的画面，沈暮给助理打了电话后，就从后门走了。
　　导演那边，已经请了长假。
　　苏舒和沈暮受了那么严重的伤，导演那边肯定是已经瞒不下去了，两大主演受了那么严重的伤，拍摄肯定是不能继续下去了。
　　所以导演就通知了暂停拍摄的事。
　　宋倾从那以后，就留在了病房照顾苏舒。
　　苏舒是三天后才能说话的。
　　那时候宋倾刚好出去买东西了，回来的时候，发现一堆人挤在苏舒的病房，还以为苏舒是出事了，吓得东西也不顾了，就直接跑了进来。
　　结果就发现，医生只是在给苏舒检查而已。
　　立马松了口气。
　　“还好，没事就好。”
　　声音有些轻松的说道。
　　宋倾走到了苏舒旁边。
　　就听苏舒用比较沙哑的声音喊她。
　　“宋倾。”
　　身体一下子像是僵住了一样。
　　宋倾条件反射的去看苏舒，就发现苏舒也在笑着看着她。
　　嗓音因为许久没有说话的缘故有些哑，苏舒看着宋倾满脸不敢相信的样子。
　　心里不禁柔软了些。
　　于是就又喊了一句。
　　“宋倾。”
　　“老婆……你可以说话了？”声音一哽，宋倾看着苏舒，有些激动的抓住苏舒的手，去看一边的医生。
　　医生点头。
　　“是的，苏舒现在已经可以说话了，恢复的很好，伤口也没有出现感染的情况，再换两次药的话，就能结痂了。”


第113章 不可以说话不算数哦！
　　“是的，苏舒现在已经可以说话了，恢复的很好，伤口也没有出现感染的情况，再换两次药的话，就能结痂了。”
　　医生也很开心的说道。
　　这些天宋倾是如何照顾苏舒的她也看在眼里。
　　饮食方面还有换药方面，她从来没有假手于人过，都是自己亲力亲为不说。
　　为了照顾苏舒，她甚至还都睡到了这里。
　　怕压到苏舒的伤口。
　　宋倾买了一个小床后，就睡到了苏舒的床位旁，天天照顾苏舒。
　　苏舒吃不了太复杂的东西，再加上嗓子的原因，近期的饮食也都很清淡，只能吃一些流食好消化的东西。
　　宋倾就学着自己做了粥。
　　一开始做的并不好。
　　但是慢慢的随着次数多了之后，她的手艺也精进了不少。
　　像这样的Alpha，实在是太少见了。
　　“那就好。”由衷的笑了笑，宋倾喜极而泣的抓紧苏舒的手，有些哽咽道：“老婆，你终于没事了，这些天我都担心死你了。”
　　“别担心，都已经过去了不是吗？”抚慰的摸了摸宋倾的头，苏舒笑了笑，眼眶不禁也有些潮湿起来。
　　说实话，她也没有想到，宋倾会为了她做到这个地步。
　　独角戏唱久了。
　　没有得到回应的那些年，她早就已经学会了安慰自己。
　　告诉自己，她付出的这些，未来的某一天一定会得到回报的。
　　就这样，凭借着这点执念和不放弃的心。
　　她一个人走了很远很远的路。
　　一直到了现在。
　　也就是这刻。
　　她才感觉自己这一路，好像真的没有白走。
　　没有到达宋倾身边的那些年，她虽然也在安慰自己。
　　但是那些安慰，她一开始自己都是不信的。
　　因为她不清楚，她这样卑劣的人，是不是真的有资格得到宋倾，得到爱。
　　所以她需要一点盼头来支撑着她。
　　要不然她怕她走不了那么久。
　　于是就是这样。
　　那么多年来，她靠着一个个自我欺骗的慌言，走过来了。
　　天知道那天宋倾找来的时候，她有多害怕。
　　害怕这一切，就这样被毁了，害怕宋倾发现了她的秘密，恨她。
　　但是宋倾已经找来了。
　　她知道宋倾需要一个解释。
　　于是那天，她其实都准备坦白了。
　　但是宋倾什么却什么都没有问。
　　只是泪眼婆娑的看着她。
　　那一刻，苏舒的心狠狠的咯噔了一下。
　　然后涌上心头的便是巨大的喜悦。
　　因为她知道。
　　她赢了。
　　这场名为爱的战役里。
　　她取得了第一步的成功。
　　……
　　最后再换两次药后，差不多就能出院了。
　　身上的伤口已经有了快要好的趋势，已经不痛不痒了。
　　嗓子可以开口了后，苏舒终于不用再继续喝粥了。
　　于是乎，到了中午的时候。
　　宋倾就做了几个清淡点小菜过来。
　　“今天吃什么？”
　　病房内听到宋倾来了后的动静后，苏舒就放下了手里的书，看向来人。
　　“不喝粥了，我给你做了点清淡的小菜，不过我是第一次做可能味道有点不好，老婆你可不能嫌我。”一边说着，一边走到了苏舒的面前。
　　“没事，我不会嫌弃你的。”
　　苏舒回答的很快，视线落在宋倾身上，不由得亮了亮，有些惊艳。
　　得知苏舒的伤口好了后，宋倾的心情十分的愉悦。
　　回去的时候，甚至还换了身衣服，画了个淡妆。
　　黑色的毛衣下面穿了一个修身的牛仔裤，宋倾脚踩白色帆布鞋，直达腰际的秀发，束在了脑后，扎了一个高高的高马尾，青春洋溢的模样像是一个还没有出校的大学生一样，好看极了。
　　支起桌子，宋倾把菜给苏舒摆好后，就坐到了苏舒的病床前，一脸期待的看着苏舒。
　　等待着苏舒的夸奖。
　　苏舒看了她一眼没有说话。
　　当然知道她在等些什么。
　　于是用筷子夹了一口菜送到嘴里后。
　　就立马夸赞道。
　　“很好吃，就像是大厨做的一样。”
　　“真的吗？”
　　“当然是真的。”
　　苏舒面不改色的说着，忍住想要吐掉的冲动，违心道。
　　宋倾很开心。
　　“你喜欢就好，那既然这样的话，我以后就经常给你做饭好了。”
　　苏舒：“！”
　　“不用，我们不经常在家里吃，而且我还欠了你一顿饭。”
　　“对哦，你不说这个我都快忘了。”
　　宋倾笑，想起这个就不免想到两人那天发生的事。
　　眼神有些暧昧的看着苏舒。
　　宋倾语气有些缱绻道：“老婆，我们那天没有继续的事，你还记得吗？”
　　“什么？”苏舒咀嚼的动作一停，去看宋倾对上宋倾有些涟漪的眼神后，立马就想起来了，两人那天还没有做完的事。
　　不免有些脸红。
　　“记得一点……”
　　“那等你好了后，我们继续好不好？”舔了舔唇，宋倾有些迫不及待了：“这可是你之前答应过我的，老婆你可不能说话不算话啊！要不然我会很难过的。”
　　“唔……那好吧。”
　　面露难色。
　　苏舒观察着宋倾，见宋倾有些着急后，这才眼神一柔的同意下来。
　　“真的嘛！我就知道老婆最好了！”
　　激动的吧唧一下亲在了苏舒的脸上。
　　宋倾笑的十分开心。
　　因为身体还没有回复的原因这几天两人都没有亲密过了。
　　所以现在这样突然一下子距离拉近后，宋倾就有些控制不住自己了。
　　深情的看着苏舒有些冷清的眉眼。
　　宋倾呼吸一顿，眼神变得炙热起来。
　　抓紧苏舒的手，宋倾屏住呼吸慢慢的凑近。
　　刚要吻上苏舒呢。
　　门就被敲响了。
　　是沈暮。
　　透过玻璃看见是谁后，宋倾的脸一下子就拉了下来。
　　但沈暮毕竟是苏舒的朋友。
　　所以哪怕是再不情愿。
　　宋倾还是去了。
　　语气有些不满道：“你怎么来了？”对于这个自己的情敌。
　　宋倾做不到好脸色。
　　“来看阿舒。”
　　冷淡的回，沈暮看都不看宋倾一眼，就直接越过宋倾进去了。
　　手里的花篮是刚刚通知助理买来的，沈暮也住在这家医院内。
　　但是不想在宋倾那边暴露，所以从宋倾来找苏舒的那天起，她就没有再出来过了。
　　一直到了今天，听医生那边得知苏舒的情况已经好点后。
　　她这才出现。
　　“阿舒，怎么样，今天好点了吗？”柔声说道，沈暮走近苏舒的病床问候道。
　　“已经好多了，嗓子也能说话了。”轻声的回，苏舒现在的嗓子虽然还有些沙哑，但已经比起前几天，好太多了。
　　“那就好，我会一直在担心你呢，现在看你好多了，我就放心了。”轻松的笑了笑，沈暮看着苏舒，想要坐近一点，就感觉身后的视线有些不善起来。
　　“没什么好担心的，我能挺过去，剩下的只需要等待伤口结痂就好了，相信用不了多久我就会痊愈的。”
　　苏舒说道，没有注意到沈暮的不对，还以为她只是伤口没有好而已。
　　“嗯嗯，那既然这样的话，我就先走了，有些事在这说也不方便，还是等你好了之后我们再说吧。”
　　冷眼横了一眼宋倾。
　　沈暮压着脾气的说道。
　　苏舒点头。
　　还以为沈暮是要谈论这次爆炸案的事，就没有多想。
　　毕竟这个话题确实是不适合现在这个时候说。
　　“宋倾帮我送送沈暮吧。”
　　“不用，阿舒我自己可以走的。”沈暮一听，下意识的皱眉，立马就拒绝了。
　　“那好吧，你路上小心点。”
　　“嗯。”
　　说完，就立马离开了病房。
　　沈暮出了病房后脸色就变了。
　　“沈姐你怎么了？”助理看过来。
　　沈暮脸色冷的像是要结冰霜一样。
　　“没什么，就是碰到了一个讨厌的人罢了，我们快回去吧，继续留在这里的话，我怕我会心梗。”
　　“奥奥，好。”助理懵，虽然有点听不懂，但还是按照沈暮的意思去做了。
　　回到病房，助理走了后，沈暮就立马打了一个电话给齐琦。
　　齐琦正在实验室，研究只剩下最后一步了。
　　相信今天就能完成。
　　于是看见沈暮的电话后，她立马就接了。
　　“怎么样了？试剂做好了吗？”
　　“差不多了，现在只差最后一步了，相信今天就能完成，不过这个试剂还没有投入实验，你可以还要等一段时间。”
　　沈暮：“不用，我自己来试就好了。”
　　眉头拧起，齐琦闻言刚要拒绝。
　　沈暮便迫不及待道：“我已经等不及想要变成Alpha了，那样我就能和阿舒永远在一起了。”
　　“试剂的失败率和成功率各占百分之五十，你这样是在冒险。”语气一沉，齐琦想了想还是说道。
　　“没事，就算是只有百分之一的几率我也还是会试试的。”
　　“嗯，我知道了，试剂我马上给你送过去。”
　　没有再继续说下去，齐琦知道自己是劝不动沈暮的，就没有再继续下去了。
　　而且，平心而论。
　　少个情敌对她来说也没有坏处，所以她也就随便沈暮了。
　　被幽光照的有些反光的镜片上，泛着冷光。
　　齐琦打包好，试剂后，就驱车来到了医院。
　　后面处，沈暮已经在等着了。
　　见到齐琦的车来了后，就立马上了齐琦的车。
　　“试剂都在这里了，一共是十个，我不能确保她的决定成功率，所以到时候要是有什么不好的结果，我可不会负责。”
　　轻声提醒道。
　　齐琦看着沈暮。
　　沈暮并没有听进去。


第114章 永久标记
　　沈暮并没有听进去。
　　打开箱子确认了一下数量后。
　　就道：“好，我知道了，我还以为有事先走了。”
　　说着，打开车门离开。
　　齐琦自始至终都没有多说一句话。
　　该说的她都已经说过了。
　　沈暮接下来要是有什么事的话，那也只能是她自己惹的了。
　　推了推鼻梁上的眼镜。
　　齐琦嘴角勾起一个极浅的笑容，驱车离开了这里。
　　……
　　宋倾这边被沈暮打乱了后，就没有继续下去的心思了，回去拿东西了。
　　身上的伤口虽然又在长好，但却始终回不到以前的水平。
　　所以今天换完药后，医生就找来了。
　　“苏小姐，你之前让我留意去疤痕手术我已经了解清楚，请问你确定是要在外面医院做吗？如果是在我们医院做的话，那签一下手术同意书后，我就可以开始给你排了。”
　　“嗯，就在这里做吧。”
　　接过手术同意书，签上自己的名字。
　　对于身上那些丑陋的疤痕，她至今为止都没有勇气去面对。
　　虽然说宋倾给她擦拭身体，换药的时候看见疤痕都没有说什么。
　　但是苏舒还是介意。
　　因为在她心里，宋倾是一个很美好的人。
　　所以她不能允许，自己带着那么丑陋的疤出现在宋倾身边。
　　她希望宋倾记住的，永远都是她美丽的样子。
　　而不是现在这幅……不堪的样子。
　　被子上的手，无意识的抓紧。
　　苏舒眼神沉了沉道：“麻烦帮我尽快安排吧。”
　　“好的，我会尽量的。”
　　医生温和的笑道，转而就离开了病房。
　　苏舒目送着她离开，见她消失不见后，这才开始处理自己的事。
　　电脑在面前摊开。
　　苏舒目光沉静的看着网上关于爆炸案的事，媒体报道了这件事，没有提及暗香的名字，怕引起恐慌，所以就只是说了一句设备年久失修，引发的意外。
　　但是还有有人提到了暗香的名字。
　　“会不会是暗香吧？”
　　“感觉是的，真的很像她们会干出来的事。”
　　毕竟当时爆炸的声音那么大，还是有人听见了的。
　　空穴来风的声音很多，没有人有实质性的证据，相信过不了多久，小五就会解决干净的。
　　心思静了静，苏舒捏了捏眉心睁开眼睛，然后像是想到了什么一样，视线落到了自己的手机上。
　　关于宋倾为什么会那么快找过来，苏舒问了很多人，没有人把她的行踪泄露给宋倾过。
　　那么，就只有一个解释了不是吗？
　　眼神一冷，苏舒很快的就想起来前不久何笙碰过她手机的事。
　　于是也不墨迹，就直接又打开了电脑，在键盘上十指齐用的输入代码。
　　很快，屏幕上就出现了一个地图。
　　地图上有一个巨大的红点不停的闪烁着，是她所在的位置。
　　果然……是在她手机里装了定位吗？
　　眼神眯了眯，苏舒把手机在掌心翻了翻没有说话。
　　……
　　下午宋倾来的时候，就发现苏舒的手机不见了。
　　苏舒这两天很少玩手机，手机无用的时候就会放在桌子上。
　　但现在桌子上空空的，什么也没有。
　　眼睛变了变，宋倾装作什么也没有发生一样，拉过凳子，坐在苏舒的病床前，随口问道。
　　“手机呢？是不见了吗？”
　　“医生来查房的时候，掉在地上摔坏了，我已经拜托护士帮我扔掉了。”
　　“那你现在用什么？”
　　“我还有一个备用的，在沈暮那，等出院的时候，找她去拿就好了。”
　　“这样啊，也好。”眼睛眨了眨，宋倾没有再继续问下去。
　　就转移了话题。
　　就这样，谁也没有继续提这件事。
　　苏舒现在的伤口，已经好多了。
　　所以到了晚上的时候，宋倾就提出了要和苏舒一起睡。
　　苏舒没有拒绝，只是往旁边挪了挪，给宋倾腾了一个位置出来。
　　宋倾见状心花怒放，知道苏舒这是同意了后。
　　高喊一声“老婆我来了！”后，就咻的一下就爬上了床，钻到了苏舒的怀里。
　　“终于又能和你一起睡觉了，像这样抱着的时光太久远了，我感觉我都要记不清了。”喟叹一声，宋倾撒娇的蹭了蹭苏舒的脖子，手轻轻的搭在苏舒的腰上，怕弄疼苏舒，不敢用力，但是心却还是不由得抖了抖道。
　　“老婆，答应我，以后别受伤，也别生病了好不好？”
　　手指穿过宋倾的发丝抚摸着宋倾的脑袋。
　　苏舒闻言愣了一下，不由得停住手。
　　轻轻的抓紧宋倾的头发。
　　半晌。
　　就在宋倾以为她是不是没有听见的时候。
　　苏舒回应了。
　　专属于苏舒的甜甜安抚信息素从苏舒颈后的腺体渗出。
　　宋倾嗅到后，搭在苏舒腰上的手指微微用力的动了一下。
　　嘴唇翕张。
　　悉悉索索的声音响起。
　　宋倾抬头看着苏舒，就发现苏舒现在的表情很温柔。
　　“好。”
　　嘴唇一张一合。
　　宋倾看见了苏舒的回应后，脸不由得一热的同时，看着苏舒的眼神也变了。
　　屈着身子，宋倾支着手臂，半跪在床上，往苏舒的面前爬了爬。
　　腺体冒出淡淡的茉莉香味。
　　宋倾也释放出了自己的信息素。
　　两股信息素再空气中纠缠，融合。
　　茉莉的清苦好像都被带走了一样。
　　剩下的就只有清香，和甜。
　　宋倾看着苏舒，眼神亮了亮，情不自禁的又往前凑了凑。
　　苏舒没有拒绝。
　　床边暗黄色的暖灯照亮了床头的景象，柔和了苏舒的五官，苏舒靠在床头坐着，清冷素淡的五官，染上了暖色，看上去温柔了不少。
　　静静的看着宋倾闭着眼一点点凑近。
　　苏舒的表情自始至终都很淡。
　　但是宋倾却觉得，那是温柔和深情。
　　于是就情难自己的靠近了苏舒。
　　温软的唇覆上另一端柔软，宋倾噙着苏舒的唇瓣，吮了两下后，就温柔而霸道的顶开了牙齿，入侵着苏舒的唇瓣，闯入苏舒的私密。
　　两颊通红。
　　明明之前再亲密的接触都已经有了。
　　但宋倾却觉得，都比过现在的这次。
　　仅仅是触碰，就会心潮澎湃。
　　仅仅对视，就会脸红的不敢看对方。
　　这样的事。
　　她还是第一次经历。
　　难以自控的托住苏舒的脸。
　　宋倾喉间滚动的不断加沉这个吻。
　　空气中不断涌入的茉莉花信息素浓度高的惊人。
　　宋倾缠着苏舒，一直到感觉到了怀里人快要窒息的时候才停下。
　　抓着苏舒的手舍不得松开，宋倾看着苏舒。
　　长开嘴巴，大口呼吸的样子。
　　眼神再度滚烫起来。
　　抓着苏舒的手，紧了紧。
　　宋倾看着苏舒红润水光的唇。
　　突然道。
　　“老婆，等你出院了，我们就永久标记吧好不好？”
　　眼睛瞪大。
　　苏舒擦了擦嘴看着宋倾。
　　真的是惊到了。
　　“你确定？”
　　“嗯，我确定，完成标记之后我们就结婚，到时候就谁也不能分开我们了。”像是想到了什么一样，宋倾眼神一暗道。
　　苏舒没说话。
　　虽然说她也很想这样。
　　但是她还有事情没有解决。
　　暗香出现的内鬼，还有她和宋倾那个没有拍完的戏，那么多事都在等着她们。
　　她根本没有时间。
　　永久标记起码需要三天才能完成。
　　她和宋倾现在身上压了那么多事。
　　别说是三天了，伤好之后，两人怕是一天都抽不出来。
　　所以……
　　“还是再等等吧，时间太仓促了，我们的事情还没有处理完。”
　　抓紧宋倾的手。
　　苏舒安抚的说道。
　　宋倾有些不开心了。
　　“我们以后多的是时间，而且出了院后，我身上的伤疤还要做手术，所以还需要一段时间。”苏舒低缓着声音哄道。
　　“手术？为什么要做手术？”宋倾皱眉。
　　苏舒低眸，轻声道：“当然是因为疤痕太丑了，而且，我不能接受自己这个样子。”
　　“那好吧，我等你准备好了，我们再永久标记，到时候你就是我的了。”
　　笑逐颜开的说道。
　　宋倾抓紧苏舒的手，满腹柔情的亲了亲。
　　“那老婆，我们现在先买戒指好不好，我最近看见很多款式都不错的。”
　　“好。”
　　点头。
　　苏舒没有拒绝宋倾的这个要求。
　　就这样，两人开始了看戒指。
　　但戒指的款式虽然很多，可最后决定下来的时候，两人还是觉得差点意思。
　　于是，最后她们还是决定找人定做。
　　……
　　伤口只剩下最后一次换药后，就能出院了。
　　宋倾休息了太久，叶子也知道她要陪着苏舒所以她的通告也都是能往后的就往后延期，实在不行的就退掉。
　　但有一个戒指的广告，她是实在推不掉了，于是就打电话给了宋倾。
　　对方首席设计师有事，要求宋倾这周内完成拍摄并且和宋倾见上一面。
　　代言费已经到账了，违约的费用很高。
　　如果是以前，叶子要是说这事的话，宋倾一定不会在乎的。
　　毕竟她有的是钱。
　　但是想到了昨天和苏舒看戒指的事。
　　她就决定还是去一趟好了。
　　专业的事，就应该交给专业的人员。
　　于是，叶子说完了后，宋倾二话不说就答应了，第二天飞过去参加拍摄的事。
　　拍摄地在隔壁市。
　　大概需要三天的时间，往返需要一天也就是四天。
　　挂了电话，宋倾看着苏舒。
　　刚刚的电话内容，苏舒也听见了。
　　“没事的，你去吧，我一个人在这也可以的，伤口已经好的差不多了，等你回来我应该已经在家等着你了。”


第115章 断舍离
　　“没事的，你去吧，我一个人在这也可以的，伤口已经好的差不多了，等你回来我应该已经在家等着你了。”
　　苏舒当然知道宋倾要说什么。
　　所以赶在宋倾开口前她就说了。
　　宋倾出差的这段时间，她也有事情要处理。
　　暗香这次的内鬼事件，她必须要调查清楚才行。
　　她向来眼睛里容不得沙子，所以这事她没有发现还好。
　　一旦发现了，那必不可能就这么轻易的算了。
　　“那好吧，我去，但是老婆这段时间你要好好的在医院呆着，等我回来找你，可不准再乱跑了，每天都要和我打电话，打视频，要不然我就不走了！”
　　往苏舒身上挤了挤。
　　宋倾赖赖唧唧的说道，虽然语气听起来像撒娇一样。
　　但是苏舒明白。
　　宋倾这话不是撒娇，而是在警告。
　　“嗯，我知道了，不会乱跑的，我会在这里等你回来。”
　　摸了摸宋倾的头，苏舒回道。
　　宋倾满意的哼了一声，笑的很可爱，眼睛亮晶晶的看着苏舒：“这还差不多。”
　　“我这次出去赶通告可不是为了工作，但是另一个是什么我不打算告诉你，想要给你一个惊喜，所以你要乖乖的在家里等我，要不然我就不给你看惊喜了。”
　　修长的食指缠绕住苏舒的头发。
　　宋倾柔和了声音的说道，上挑的狐狸眼定定的看着苏舒，像是要把苏舒的魂也一起勾走一样，魅惑十足。
　　轻薄的红唇，饱满而红润。
　　苏舒心尖一颤，看着这样的宋倾无意识的舔了舔唇，浑身有些燥热。
　　宋倾眼神暗了暗，随即就立马亲了过来。
　　眼里氤氲着雾气，苏舒有些受不住的勾着宋倾的脖子维持着平衡。
　　宋倾却越吻越深。
　　像是要把苏舒给吃掉一样。
　　动作既放肆又温柔。
　　就这样，好一会这才松开苏舒。
　　嘴唇被吮的有些红肿。
　　苏舒眼神迷离的看着宋倾，喘息着，嘴角没有来得及吞下去的涎水，晶莹透亮，脸上的潮红没有褪去，一副被欺负惨了的模样，可怜兮兮的。
　　引的宋倾体内的施虐因子更想做些什么了。
　　但是不行。
　　苏舒现在的身体还没有恢复。
　　要是碰到伤口的话，怕是又要吃一遭罪。
　　狠狠的掐了自己一把，疼痛使得精虫上脑的脑子清明了些。
　　宋倾看着苏舒，隐忍的在她的脸上啄了一下口。
　　这才克制住自己内心的想法，拿纸给苏舒清理着。
　　“不回去收拾东西吗？”声音沙哑的问道，苏舒没有阻止宋倾给自己清理的动作。
　　怡然自得的躺在床上，享受着宋倾的服务。
　　掀开眼皮，问道。
　　“东西助理已经收拾好了，明天早上八点的飞机，我还能陪你一会。”
　　柔和了声音说道，摸了摸苏舒的头，宋倾挤上床，张开手脚把苏舒抱在了怀里，没敢用力。
　　苏舒身上的伤口真的很多，脖子以下的为止，几乎缠满了纱布，像是一个被反复修补的洋娃娃一样，有着一股楚楚动人的破碎感。
　　每次给她上药的时候，宋倾的心里都会很难受。
　　说不介意那些伤疤是假的。
　　但她不是嫌弃，更多的是心疼，还有愧疚，以及对自己无能为力的痛恨。
　　要是她在的话。
　　相信，至少，苏舒不会受太多伤的。
　　手指动了动，宋倾在苏舒的颈窝蹭了蹭。
　　发丝扎在苏舒颈窝痒痒的。
　　苏舒没说话，感觉到了宋倾的情绪不对，伸手环抱住宋倾的腰，在宋倾背上拍了拍。
　　低柔道。
　　“好了，睡吧，明天还要赶飞机呢，今天晚上要是不休息好的话，明天怎么起得来？”
　　“嗯，我知道了。”
　　声音闷闷的回。
　　宋倾扎根在苏舒的颈窝里，良久后，这才抬起头来。
　　黑暗中，五官被模糊，看不真切。
　　被看见的，只有黑的有些发亮的眼睛。
　　宋倾拥紧了苏舒，深深的看着她
　　说道。
　　“照顾好自己，回来的时候，我可不希望看见你瘦了。”
　　苏舒：“知道了，我会好好吃饭的。”
　　“医院的护士里可有我的眼线你要是乱跑的话，我可是会知道的，所以老实点等我回来，知道吗？”
　　曲着手指刮了刮苏舒的鼻子。
　　宋倾又警告了一遍。
　　苏舒听的耳朵都要出茧子了，但是这次受那么大的伤确实是，别说是宋倾被吓到了，就连她自己也没有想到。
　　所以宋倾那么怕她出去，她也是理解的。
　　于是只能先答应下来，但至于宋倾说的护士眼线的事，她是一点也不怕的。
　　这里是她的地盘，来这上班的人，都是一些她认识的心腹，断不可能背叛她的。
　　宋倾休想在这里框不住她。
　　“你放心好了，我心里有数的，你不在的这段时间我会好好的养伤等你回来的。”
　　柔了柔声音。
　　苏舒小声的附在宋倾的耳边说道。
　　宋倾嗯了一句，抱住苏舒，心里这算踏实了些。
　　就这样两人相拥而眠。
　　第二天一早。
　　闹钟响了后。
　　为了避免，吵醒苏舒，宋倾听到后第一时间就去摸了手机，息掉了闹钟。
　　尽管如此，苏舒还是醒了。
　　多年的警觉性，是她的睡眠变得很浅，所以只要是一点点动静，她都会醒。
　　但她并不想让宋倾知道自己是醒的。
　　于是乎当觉察到，宋倾轻手轻脚离开被窝的时候。
　　她又闭上了眼睛，装作了自己还在沉睡的模样。
　　站在床头，宋倾迅速的穿好了衣服后，依依不舍的看了苏舒好久后，这才蹲下在苏舒面上落下一吻的离开，熟悉的脚步声渐远。
　　病房的门被打开。
　　空气里，茉莉味淡了些。
　　房门就再度被关上了。
　　苏舒听到动静后睁开了眼睛。
　　看了一眼房间，见宋倾真的离开了后，这才从床上爬起来，朝窗户那边走去。
　　宋倾刚刚下电梯，正在朝着大门那边走。
　　叶子的车，已经停在门口等着了。
　　黑色的保姆车，停在了医院的正大门口的树荫下。
　　宋倾步伐不徐不慢。
　　鼻梁上架着一副黑色的墨镜，头戴一顶白色的鸭舌帽。
　　半路像是感觉到了什么视线一样抬起头看向苏舒房间的方向。
　　然后就和正欲要收回视线的苏舒撞上视线。
　　墨镜下，红润的唇勾了勾。
　　宋倾隔着老远给了苏舒一个飞吻。
　　叶子在车上看着，见宋倾动作突然孟浪后，就知道她是看见苏舒了。
　　但是为了避免两个人继续腻歪下去会赶不上飞机，她还是忍不住的探出头提醒道。
　　“好了，快走吧，马上要赶不上飞机了，回来了再继续腻歪吧，我这一天天的，吃你们狗粮也是吃的够够的。”
　　“知道啦~”心情大好的，扬了扬唇。
　　宋倾瞥见苏舒有些害羞的把窗帘拉上后，心里那点失落就被彻底填平了。
　　本来早上的时候，她还挺失望，苏舒没醒来送送她说些什么的。
　　但是现在看来，某人是早就醒了。
　　只是舍不得她走，但又怕被她发现在装睡呢。
　　真是小坏蛋，害她白白难过了。
　　宠溺一笑，宋倾弯了弯眉眼冲着窗户喊道：“拿到手机了记得给我发信息。”后就走了。
　　苏舒躲在窗户后边。
　　听到宋倾说完这句话后就没有了动静后，明白她这是走了。
　　这才重新探出头去。
　　脸上是幸福的红晕，苏舒抬手抚了抚，被宋倾吮肿的唇，眼神一柔。
　　心里被这些天浓情蜜意的相处。
　　填的满满当当的。
　　宋倾这些天的表现，她看在眼里，甜在心里。
　　说不沉溺其中是假的。
　　但是还有事等着她去做呢。
　　身为暗香的首领，她的义务还没有完成。
　　所以她不得不学会断舍离才行。
　　……
　　从齐琦那拿了试剂后，沈暮就回自己的家去了。
　　一直等到了伤口痊愈，这才给自己注射。
　　暗黄色的液体，一点点注入体内。
　　腺体的位置不出一会很快就开始发热起来。
　　沈暮面露痛苦，感觉到周身的血液都在这一刻沸腾起来后，额头很快就出了汗。
　　“呃……”
　　痛苦的倒在地上。
　　沈暮蜷缩成一团，感觉自己像是被架在了烤炉上一样。
　　血液沸腾过后，身上的血管就像是炸开了一样，疼的厉害。
　　沈暮死死咬着唇。
　　血液顺着唇角往下滴。
　　她浑身都是汗，整个人汗津津的像是被水里捞出来的一样。
　　但是疼痛并没有停止。
　　因为这才只是一个开始而已。
　　“啊……”
　　脑袋像是被针扎的一样。
　　沈暮疼的在地上翻滚起来。
　　心脏像是被刀在搅一样。
　　别墅内空无一人，昂贵的地毯上。
　　沈暮纤弱瘦小的身躯，疼的不疼的翻滚着。
　　身上又热又疼。
　　沈暮疼的几乎像死。
　　就这样，这场痛苦一只持续了两个小时后这才停下来。
　　地毯，她躺过的那一块已经湿的不能看了。
　　沈暮浑身湿漉漉的难受极了。
　　但是却没有去洗澡的力气，指尖动了动。
　　沈暮咬唇，使出全身力气，翻了个换了个地方继续躺着。
　　大喘气的看着头顶的吊灯。
　　沈暮闭上了眼睛。
　　只感觉整个人像是真的死了一次一样。
　　腺体的位置，已经不疼了。
　　但却像是失去了知觉一样，她已经无法调动信息素了。
　　她不知道她这算是成功了还是没有成功。
　　但是依照齐琦的话来说，她只要熬过去就是一半的话，那她算是成功了百分之五十吧。


第116章 给我你的信息素
　　但是依照齐琦的话来说，她只要熬过去就是一半的话，那她算是成功了百分之五十吧。
　　虚弱的闭上眼。
　　沈暮动了动手指，躺了好一会后，这才咬牙起身，去浴室给自己清理干净，打电话给助理。
　　“喂。”
　　“怎么了沈姐？”助理接电话。
　　“找个beta钟点工过来。”轻声说道，沈暮捏了捏有些发酸的脖子，深吸一口气。
　　“好的。”助理接到命令后，不疑有她，立马就去做了。
　　卧室内
　　沈暮一袭粉色的丝绸睡袍，浴袍的带子随意打了一个结，松松垮垮的很是慵懒。
　　半干的秀发，松散在身后，沈暮盘着腿抱着枕头的窝在沙发上，和齐琦汇报着，试剂的效果。
　　齐琦没回。
　　应该是在实验室里忙。除了给沈暮研发试剂以外，齐琦还有别的工作，她现在从属于暗香的实验室，正在研发新的抑制剂。
　　从节目组退出后，齐琦就应聘了暗香的制药厂。
　　沈暮当时正代表苏舒去制药厂查看，看见她后，有些意外，但是对待情敌她一向没有什么好脸色。
　　所以当即就让人把她刷了下来。
　　就这样，齐琦第一轮就被刷下来了。
　　事后，齐琦也知道这件事，就主动找上了她，但和沈暮想的不同，齐琦是来和她合作。
　　沈暮一开始是不信的，觉得她一定是另有目的，但是慢慢的，随着调查后，发现齐琦真的有点实力，她就决定试试。
　　毕竟能够成为Alpha和苏舒在一起，是她一直以来的愿望。
　　现在这个机会摆在面前，她说不心动是假的。
　　于是仗着自己在暗香积攒下来的威望，沈暮很顺利的就把齐琦又安插回了制药厂的实验室。
　　但她并没有因此放松警惕，怕齐琦做出危害暗香的事，她在实验室安插了很多眼线，一直观察着齐琦。
　　所以这也是她敢用这个试剂的原因。
　　手机很快，响起一个电话
　　沈暮看过去，发现是苏舒后，眼睛亮了亮。
　　“喂，阿舒你找我？”声音软了软，沈暮勾唇说道。
　　苏舒：“嗯，我现在在你别墅门口。”
　　“好，那你等一下我给你开门。”
　　心情大好的挂了电话。
　　沈暮看了一眼自己的衣服，想了想还是没有去整理。
　　门口
　　苏舒一边等待着沈暮开门，一边和宋倾聊着天。
　　宋倾是早上走的，现在已经到达那边了。
　　但是品牌方安排的酒店，她住不习惯，所以叶子没办法，只能给她换了一个酒店。
　　但是宋大小姐对此还是很不满意。
　　委屈的给苏舒发信息吐槽这个事。
　　信息滴滴滴的，响了一路。
　　苏舒开摩托车过来的，没有分神去看她的消息。等到沈暮门口再去看的时候，宋倾已经要把她的手机打爆了。
　　“呜呜呜，为什么不回我啊！我要生气了！要生气了！”
　　愤怒的刷屏。
　　宋倾发了整整一屏幕的小狗哭泣表情包，霸占了苏舒整个屏幕。
　　苏舒失笑，觉得她这样可爱极了。
　　脑海中不由得想起了宋倾哭唧唧的模样，苏舒勾了勾唇。
　　收藏好表情包后，给宋倾回了一个抱抱的表情包后。
　　宋倾就直接打电话来了。
　　“敷衍我你敷衍我！我要生气了！”不高兴的大喊，宋倾感觉自己快要委屈死了，于是对着苏舒就是一顿输出。
　　“我都问过护士了，她说你现在一点也不忙，但你还是不回我消息，不仅如此你还敷衍我！过分！太过分了！我才刚刚走你就这样对我，那以后要是结婚了，我还有好日子过吗！果然说喜欢我都是假的！你就是馋我身子！你对我根本就不是真心的！”
　　“这都被你发现了？”恶劣的笑了笑，见宋倾如此，苏舒也起了玩心，皱了皱眉道：“本来我还想再瞒你一段时间的，但是既然你已经发现了……”
　　宋倾：“！”
　　“果然，我就知道！苏舒你完蛋了！”
　　愤怒的大喊道。
　　宋倾感觉自己要被气死了。
　　眼睛立马就红了。
　　“你怎么能这样对我！”
　　“好了好了，骗你的，我就是逗你的，没有敷衍你，我才刚刚睡醒。”
　　被宋倾的大嗓门吵的耳朵痛。
　　苏舒率先败下阵来，收了玩心，轻柔的哄着宋倾。
　　但是宋倾，根本不吃她这一套：“哼，晚了，我已经记小本本了，等我回来你就完蛋了。”
　　“小本本？噗，宋倾你多大啊？”被宋倾的话逗笑了，苏舒弯了弯眉眼，笑的有些宠溺：“不至于吧，外界可是一直说你很有肚量的诶。”
　　“外界是外界，那都是骗人的，我不管反正我不会那么容易就算了的，我就是要记你小本本，等回来了和你好好的算账！”娇嗔的哼了哼，不用开视频，苏舒都能想到宋倾是何等的表情，于是不由得笑了笑，眼里都是柔情。
　　正欲要继续说点什么。
　　面前的门就打开了。
　　“嘘。”
　　无声的张口道，苏舒一手举着手机，一手竖起食指压在自己的嘴巴上，示意沈暮别先开口。
　　沈暮愣，反应过来点了点头，就侧过身体给苏舒腾空。
　　苏舒进来，一边走一边继续道。
　　“好了，我们等会再说吧，护工过来送饭了，我要先吃饭了。”
　　“那好吧。”
　　撇了撇嘴。
　　宋倾不情愿的说道。
　　虽然很想继续和苏舒继续说话，但苏舒要吃饭了，所以就只能先作罢。
　　而且，等会她还有事要去处理呢。
　　也没有时间了。
　　电话很快就挂断了，苏舒看着沈暮正要说话。
　　就嗅到了屋里浓烈的柑橘信息素味。
　　“你又发情了？”眼眸闪了闪，苏舒错愕的看着沈暮。
　　沈暮刚想摇头，就想起来了齐琦的话，于是点头。
　　“对，发情期有点不稳定。”
　　“怎么会这样，是不是腺体出问题了？”苏舒担心的皱了皱眉，一般来说omega的发情期都是一年一次的，但沈暮这，才半个月不到啊。
　　“可能是受试剂影响吧，没事，过段时间就会好了，我这次没什么感觉，就是信息素释放的有点多。”沈暮张口就来道，怕苏舒继续问这个下去，自己会先露馅，就快速结束了这个话题。
　　“对了，阿舒你怎么来找我了，宋倾不在了吗？”
　　“她去隔壁市拍广告了，所以我来看看你。”知道沈暮不想再说下去，苏舒虽然有点不放心但还是没有多说什么。
　　两人走到了沙发坐下。
　　客厅内，橘子味的信息素到处都是。
　　酸酸甜甜的有些发腻。
　　苏舒不适的皱了皱眉。
　　看了看沙发。
　　沈暮去倒水了，知道苏舒不喜欢喝咖啡，就给苏舒烧了点热水。
　　腺体没由来的又开始燥热起来。
　　沈暮脸色潮红的挠了挠。
　　刚要去看看苏舒。
　　就发现苏舒不知何时起走到了她身后，正直勾勾的看着她。
　　“怎么了？”撩了撩头发，沈暮看着苏舒，舔了舔唇。
　　苏舒目光沉沉：“沈暮，你的信息素不对劲。”
　　“怎么了？”心脏骤停，沈暮看着苏舒，不由得往后退了一步：“哪里不对劲了？”
　　“你刚刚用抑制剂了吗？”苏舒问道。
　　沈暮点头。
　　“那为什么垃圾桶里没有抑制剂，还有这是什么？”
　　语气有些严肃的说道，苏舒甩出一剂已经空管了的转化剂，摆在桌子上。
　　沈暮脸色发白，这才想起来，自己还没有来得及清空客厅垃圾桶的事。
　　“阿舒你……”
　　“老实说，到底怎么回事，你知道的，你说谎骗不过我。”
　　语气一冷的说道。
　　苏舒看着沈暮。
　　沈暮艰涩的咽了咽口水，看着苏舒刚要说些什么。
　　就感觉腺体像是被针扎一样。
　　疼的她冷汗直冒，当即有些站不住了。
　　“嘶……”
　　刚刚熬过去的疼痛再度袭来。
　　沈暮疼的蜷缩在地上。
　　苏舒担忧，见状立马就过去看沈暮。
　　“沈暮？你怎么了！”
　　“啊……好疼……阿舒我好疼。”泪眼蒙蒙的看着苏舒，沈暮死死的抓着苏舒的手，嘴巴再度被咬破。
　　鲜血顺着嘴角一点点的往下滴。
　　给沈暮苍白的面孔，增添了一分血色。
　　“怎么会这样！”
　　苏舒焦急的看着沈暮，知道这绝不只是简单的发情期后，立马就通知了小五。
　　“喂！小五你快点带医生过来！沈暮出事了。”
　　“好，老大我马上去。”
　　挂了电话，小五不敢墨迹就立马往沈暮的别墅赶。
　　别墅内。
　　沈暮疼的在苏舒的怀里，不停的颤抖着。
　　屋里的橘子味信息素浓郁到了极致。
　　苏舒同为omgea，按理来说闻到这个味道后，不会有什么的，但很奇怪。
　　随着沈暮的身体抖动的越厉害。
　　她的身体也开始有些不对了。
　　怎么会这样……
　　晃了晃脑袋。
　　苏舒看着沈暮张了张嘴，刚要说话。
　　刚刚还一脸苍白的沈暮就已经朝她扑了过来。
　　“沈暮？”
　　“阿舒我好疼……救救我……”
　　埋首在苏舒的脖颈处，沈暮求救似的低喃道，在苏舒脖子小猫似的蹭了蹭，嗓子哑到了极致。
　　“我怎么救你？”苏舒恢复了精神，看着沈暮。
　　沈暮沉默。
　　然后好一会才道。
　　“给我你的信息素。”
　　“什么？”苏舒愣。
　　沈暮又重复了一遍。
　　“阿舒，给我你的信息素就好了，一点点也行，我很容易满足的……”


第117章 临时标记
　　“阿舒，给我你的信息素就好了，一点点也行，我很容易满足的……”
　　“可是你不是omgea吗？为什么我的信息素会对你有用？”苏舒扭头不解的问。
　　沈暮咬唇，面露纠结。
　　“阿舒……我……”
　　“到底发生了什么事？”觉察出来沈暮的不对劲，苏舒声音一厉道。
　　沈暮闻言，被吓得瑟缩了一下，睫毛抖了抖然后道：“我注射了转化剂……现在不知道有没有成功。”
　　“转化剂？！”苏舒美目微瞪，扭头看着沈暮，有些不敢置信：“你怎么会有这种东西，谁给你的？”
　　“这个我不方便告诉你……”
　　抿唇，沈暮并不打算出卖齐琦。
　　“你知不知道转化剂很危险，你这样冒然的去试，有多危险，你想过后果吗？”
　　深吸一口气，苏舒仰视着沈暮，眉眼间有些愠怒。
　　“我知道……但是我想变成Alpha，你知道的，我做梦都想成为Alpha，这样我就能和你在一起了。”
　　握紧拳头，沈暮支起腰看着苏舒。
　　对上苏舒复杂的眼神。
　　心情有些苦涩的眼圈红了红。
　　声音艰涩而哽咽。
　　“我喜欢你的阿舒，那么多年我心里一直都有你的位置，但是我也看的出来，你对那个Alpha有多痴迷，但我还是想试试，我不甘心就这样失去你，我也不想失去你，我知道你许诺过母亲会照顾好我的，我也相信你会照顾我，但你对我的照顾有了那个Alpha后，就只会是对妹妹的了，我不甘心，我想要的也从来都不是你的妹妹……”
　　“我想要的是你身边的位置，我不要当你的妹妹……阿舒，你明白吗？”
　　眼神坚定的落完最后一句。
　　沈暮居高临下的看着苏舒。
　　鼻子红通通的，眼泪滚落而下。
　　如娇花一般的面孔，被泪水打湿。
　　又脆弱又惹人怜惜。
　　苏舒哑然。
　　看着面前哭成泪人的人，心软的说不出狠心的话。
　　但对于沈暮的要求，她做不到。
　　如果没有宋倾之前，她和沈暮或许是有可能的，毕竟她们都是最熟悉彼此的人，生活在一起的话，也会十分的合适。
　　但没有如果。
　　她已经有宋倾了。
　　宋倾爱她，她也爱宋倾。
　　她的心里早就已经没有空的位置了。
　　“沈暮……对不起我……”
　　苏舒蠕动嘴唇，小声道。
　　“我不听对不起！我要的不是这个！你知道我要的是什么！为什么不能是我！为什么！”崩溃的喊道，沈暮抓着身下人的肩膀，看着身下的人，眼泪流的更凶了。
　　“我到底差哪了？就因为我不是Alpha吗？”
　　“不是这样的，你哪里也不差，我喜欢宋倾并不是因为她是Alpha，而是因为她就是宋倾，这和她是什么无关。”
　　苏舒柔声说道。
　　提起宋倾，她的表情就会变得温柔。
　　但恰好就是这些柔情。
　　摧毁了沈暮。
　　让她可笑的认清了，自己和宋倾的差距。
　　因为无论是以前还是现在，苏舒都不曾这样对她过。
　　死死的咬着牙。
　　沈暮看着苏舒。
　　眼里闪过一丝狠意。
　　沈暮吸了吸鼻子，问道：“阿舒……真的不能是我吗？”
　　“抱歉，在我心里你只能是我的家人。”
　　紧咬牙关说不出话，因为情绪波动过大的原因，沈暮本来不稳定的信息素，外泄的就更加严重了。
　　周身环绕的橘子味信息素，浓烈的像是化成实质性的了一样。
　　苏舒甩了甩脑袋，意识有些模糊之际。
　　就感觉沈暮抓着她的肩膀的手，紧了紧。
　　猝不及防扑过来的一口，疼极了。
　　苏舒瞪大眼睛。
　　反应过来就立马去推沈暮。
　　却被沈暮直接带着翻了个身，一下子咬在了腺体上。
　　“沈暮你疯了！”
　　咬着腺体，往里面注入自己的信息素后。
　　沈暮就嗅到了，自己梦寐以求的苏舒的信息素。
　　“阿舒你好甜……”舔弄着腺体，沈暮眼神带了点情欲的红，声音沙哑道。
　　苏舒咬着唇，说不出话。
　　信息素注入身体后，带来的颤栗感，要过一会才能恢复。
　　这期间，她的手脚都会没有力气。
　　“考虑一下我不好吗？我会对你很好的阿舒。”
　　不依不饶的说着，沈暮抱着苏舒的腰，蹭了蹭苏舒的脸，像是以前那样和苏舒撒娇一样。
　　但是苏舒已经不会再吃这一招了。
　　“我比宋倾可温柔多了，你们的事，我都听说了，宋倾老是凶你，对你不好，但是我就不会，你要是考虑我的话，我就什么都听你的，你想要我做什么我就做什么，我一定非常听你话，好不好？”
　　凑近苏舒的耳边，沈暮小声的同她商量道。
　　苏舒不语。
　　隐忍的闭上眼睛，感觉到指尖开始恢复力气后，就立马推开了沈暮，从地上爬了起来。居高临下的站在沈暮的面前，看也不看她一眼。
　　“阿舒……”
　　瘫坐在原地，沈暮看着这样的苏舒。
　　受伤的眨巴了眼睛，沈暮无辜的大眼睛睫毛扑闪着，眼泪不停的往下落，看起来既无辜又可怜的。
　　全然没有了刚刚标记苏舒的劲头，现在的她看上去无害极了。
　　但是苏舒并没有放下戒备心。
　　她可没有忘记沈暮刚刚那一下。
　　所以在医生和小五来之前，她必须警惕才行。
　　而且……这个标记……
　　摸了摸脖子上的牙印，苏舒眼神冷了冷。
　　“阿舒，你生气了对不对？”
　　沈暮可怜兮兮的说道，抓住苏舒的裤腿，抬眼望着苏舒。
　　“我不是故意的，我是真的很难受，而且你看，我这里好痛。”
　　说着把头发撩开，沈暮就这样把自己的腺体暴露在了苏舒的面前。
　　供苏舒观看。
　　雪白的后颈上，腺体的位置红的厉害。
　　周围的筋脉喷发，看上去既狰狞又恐怖的。
　　苏舒眼神暗了暗，看见沈暮这样后，不淡定了。
　　“怎么会这样？”
　　“我也不知道怎么会这样，浑身也很疼，而且这种痛苦是一阵一阵的，在你没有来之前，我已经疼了好久了。”示弱的说道，沈暮擦了擦眼泪，抱着苏舒的小腿不敢松开，怕苏舒会走。
　　就这样看着她。
　　“所以，阿舒，你别生我的气好不好？”
　　“沈暮，这不是生气不生气的事，这次的事你做的太过了。”
　　叹了口气道。
　　苏舒是真的没有想到，沈暮居然会这样。
　　虽然知道沈暮不是故意的，但是对她造成了一定的心理冲击。
　　“阿舒……我真的不是故意的，别不理我好不好？”
　　泫泪欲泣，沈暮听到这开始害怕了。
　　“我是真的喜欢你，我知道我是冲动了，但是我也是怕宋倾抢走你……有了宋倾后，你就很少关心我了，你的眼里就只有她，根本就没有我了。”
　　“我……”
　　钥匙插入锁芯，小五着急的带着医生破门而入。
　　刚刚进入玄关处，看见了客厅的状况。
　　顿时愣住了。
　　“老大你们这是？”
　　苏舒随着声音看了过去，见小五来了后，抿唇将沈暮扶了起来，凑近她的耳边道：“这件事我们之后再说，我可以不生气，但是你必须要告诉我这转化剂是谁给你的，以后也不能再对我这样了，要不然……”
　　“我会听话的。”
　　沈暮着急道。
　　不等苏舒继续说下去，就立马表了态。
　　“嗯。”
　　轻声的回。
　　苏舒扶着沈暮坐到了沙发上后。
　　这才看向小五和医生。
　　“没什么，先来给沈暮看看。”
　　“好。”
　　医生听命的过来。
　　屋里的橘子味信息素味道和苏舒的清甜信息素味道都很浓郁，但好在小五和医生都是beta，并闻不到味道。
　　要不然，今天这事要是被第三个人发现的话。
　　一定不堪设想。
　　“小五。”
　　轻声呼唤道，苏舒看着站在不远处的人。
　　小五走了过来。
　　“怎么了老大？”
　　“去查查这个试剂是哪里生产的。”
　　指了指不远处桌子上的注射器，苏舒有些在意沈暮这转化剂到底是哪里来的。
　　为了避免沈暮说假话，所以她也必须要查查才行。
　　这样危险的东西，可不能再度流入市场，要不然带来的后果不堪设想。
　　“好的老大，我现在就去查。”收好注射器，小五立马就去办这事了。
　　沈暮还在接受检查，情况非常的不理想。
　　腺体因为注射了不明的液体后，产生了巨大的反应，沈暮已经无法控制信息素了，所以只能先去医院才行。
　　而且具体的身体到底怎么样了，还要先去医院做进一步的检查才行。
　　她现在的状况很糟糕，下一波的疼痛不知道什么时候袭来。
　　苏舒听了医生的话后，面露沉色，也没有耽误就立马从沈暮的车库挑了一辆车后，送沈暮去医院了。
　　医生随着一起到了医院。
　　下了车后，就送沈暮去急诊室了。
　　信息素外泄的情况十分严重，苏舒和医生身上都已经粘到了沈暮的信息素，其中苏舒身上最多。
　　因为她已经有了沈暮的临时标记。
　　宋倾走之前，因为顾及她的身体，并没有留下任何的标记。
　　所以如果，要是知道，她刚刚走了后没多久，她就有了别人的标记，怕是会气死吧？
　　摸了摸腺体上的牙印。
　　苏舒闭上了眼睛。


第118章 没有老婆我该怎么活啊
　　摸了摸腺体上的牙印。
　　苏舒闭上了眼睛。
　　手机响起。
　　苏舒拿过去看。
　　是宋倾的消息。
　　宋倾：“忙完了，刚刚去和品牌方吃饭去了，这次的戒指主题是忠诚，我刚刚去看了，成品非常好看。”消息后面，附赠了一张图片。
　　被放在戒指盒里的戒指，圣洁无瑕。
　　泛着晶莹的光，熠熠生辉的犹如夜空中最闪烁的繁星一样。
　　素色的指环上没有多余的图案，光亮的钻石熠熠生辉的点缀在上面，美的让人挪不开眼睛，完美的符合这次的主题忠诚。
　　“确实很漂亮。”指尖动了动，苏舒睫毛颤动了一下回道。
　　宋倾：“哈哈哈哈那是当然了，不过我觉得我们的戒指会比这个还好看，我刚刚去找那个设计师了，我把我的想法和她说了，她说我的想法很好。”
　　小猫傲娇的表情，随后。
　　宋倾现在的表情，是什么样的，苏舒不用开视频都能猜到了。
　　莞尔笑了笑，苏舒坐在了凳子上，先是把宋倾发来的表情包收藏好。
　　然后才回道：“嗯嗯，我们的戒指一定会很好看的，但是到时候戒指定制出来了，你能戴吗？”
　　宋倾回的很快：“这有什么不能的，别忘了节目的后面，我们可是结成CP了的，所以那些人肯定还是以为我们是在一起的啊，那既然这样，我们就不用担心什么了啊。”
　　“你不会是不想戴吧？”
　　消息发来之后，宋倾就发了一个发怒的小猫嗷呜嗷呜叫的表情包。
　　苏舒笑，收藏好宋倾的表情包。
　　不回反问道：“你怎么那么多小猫的表情包啊？”
　　宋倾：“少管我！快回答我的问题！”
　　凶悍的小猫嗷呜嗷呜的叫。
　　苏舒不禁就想到了宋倾炸毛的样子，眼底是细碎的光。
　　她嘴角勾了勾。
　　刚要回复。
　　宋倾就兴师问罪的打了电话过来！
　　“苏舒！你皮痒痒是吧！是不是不乖！”
　　“我哪有？”苏舒无辜道。
　　宋倾气呼呼：“就是有！我刚刚走你就这样欺负我是吧！”
　　“我哪里有欺负你啊，我就是开个玩笑，我怎么可能不戴戒指，到时候戒指定做好了，我保证天天都戴好不好？”
　　苏舒无奈扶额笑了笑，也知道宋倾这是有点生气了，所以不敢再逗她了。
　　“哼，这还差不多，到时候我会检查的！你要是没有做到你就完蛋了！”
　　凶悍的说道。
　　宋倾在某些方面，非常的固执。
　　“知道了，肯定不会忘记的。”失笑的回道，苏舒揉了揉耳朵，宋倾刚刚那一下差点要给她的耳朵喊聋了。
　　果然宋倾是不禁逗的。
　　但是她偏偏就喜欢逗宋倾。
　　喜欢看她那张倾国倾城的脸为自己露出不一样的神色来。
　　这是她的陋习，也是她不想改的毛病。
　　……
　　沈暮脱离危险已经是凌晨了。
　　医生一脸疲惫的从急诊室出来，苏舒起身迎了上去。
　　语气担心道：“怎么样了？”
　　医生：“情况已经稳定了，但是状态还是很糟糕，腺体受到了不可逆的伤害，就算是痊愈了后，也不一定能回到以前了。”
　　“什么意思？”苏舒心里咯噔了一下。
　　“意思是，她已经失去了身为omgea的腺体，现在的她，腺体和beta一样，没有任何用处，以后她再也不能释放信息素了。”
　　医生语气也有些悲痛。
　　对于这样的结果她也很痛心。
　　沈暮还那么的年轻，就失去了身为omgea最重要的东西，而且和beta不同，Alpha和omgea的腺体关乎她们的生命。
　　所以如果是腺体受到了不可逆的伤害话。
　　那就想到于丢了半条命……
　　“怎么会这样……”苏舒语气有些无措的看着医生，秀气的眉头紧锁。
　　医生：“初步判断是转化剂带来的副作用，但是这个转化剂，副作用太强了，远超过市面上的转化剂，更像是一种新型的膨胀剂。”
　　“什么是膨胀剂？”苏舒问道。
　　医生：“就是可以短时间内，将信息素膨胀化，让信息素的含量变高，从而导致信息素变多，但这种对腺体的伤害太大了，所以市面上已经禁止售卖了。”
　　“那沈暮这还有别的办法吗？”苏舒心里一紧的发问到，眼神希翼的看着医生。
　　医生摇头：“抱歉，这个我没有办法。”
　　脚步声渐远。
　　苏舒站在原地，闻言后眼前一黑，狠狠的掐着自己的手不说话。
　　眼前满是沈暮的音容笑貌，还有母亲临终前，在病床前让她照顾好沈暮的模样。
　　“阿舒，我知道你已经有自己的心上人了，但是暮暮对你的心思你也应该知道，母亲不奢求你怎么样，只求，你以姐姐的身份，好好的照顾好暮暮就够了，我就只有暮暮这一个女儿了……”
　　眼前人的脸色很苍白，蓝白相间的病号服，穿在她身上，肥肥大的的，根本撑不起来。
　　瘦削的脸，颧骨很高，女人的脸色很差。
　　眼神却很慈爱。
　　最后一句话，说完后，她就闭上了眼睛。
　　一滴清泪，从眼角滚落。
　　苏舒眼睛红的厉害，深吸一口气的就看到了面前被从急救室推出来的沈暮。
　　脸色也是一样的苍白。
　　和她苦命的母亲一模一样。
　　记忆里的样子和面前的样子重合。
　　苏舒不由得感觉到一阵阵的窒息，像是有人狠狠的扼住了她的脖子一样。
　　那种透不过来气的感觉，实在是太难受了。
　　“老大！沈暮姐怎么样了啊？”小五风风火火的赶来。
　　见苏舒脸色不好的站在急救室前，一脸急色。
　　“已经抢救过来了。”声音有些干涩的说道，苏舒背对着小五，狠狠的捏着自己的拳头，清贵孤傲的背影，带着一股狠劲的转身，看着小五。
　　视线很是凛冽。
　　“从沈暮那拿来的试剂查明白了吗？出处在哪？”
　　“这个我还没有查清楚，不过应该明天就有消息了，老大……是不是沈暮姐出什么大事了啊……你脸色好难看。”
　　下意识的摸了摸脸。
　　苏舒表情微变：“这件事处理干净，我不希望在微博上看见有关这件事的报到，沈暮那边的行程……能推的也就推了吧，她现在的情况很糟糕，腺体受到了不可逆的伤害。”
　　语气微沉。
　　苏舒的表情很是落寞。
　　因为这件事。
　　说到底她也有责任。
　　是她没有看好沈暮。
　　要不然也不会让沈暮出现这样的意外。
　　“怎么会这样！”小五也惊了。
　　去看苏舒。
　　苏舒的脸色也很难看，摆明了不想再说下去样子。
　　“好了，去做事吧，我需要安静。”
　　苏舒深吸一口气，下了逐客令，小五抿唇，见苏舒这样，也不好意思再打扰苏舒就走了。
　　踱步来到沈暮的病房，现在还没法进去探望。
　　苏舒就只能站在玻璃门前，往里张望。
　　沈暮活蹦乱跳的样子，仿佛还在眼前一样。
　　苏舒实在是没有想到怎么会变成这样。
　　这才多久啊……
　　沈暮刚刚回到她的身边就遭遇了那么多事，是她没有保护好沈暮。
　　是她的错，如果她没有叫沈暮回来就好了。
　　那样沈暮就不会这样。
　　都是她害了沈暮。
　　眼睛赤红的厉害，苏舒眨了眨眼，眼泪就这样从眼眶划出。
　　口袋里的手机，灯光闪烁。
　　宋倾刚刚洗完澡出来，头发已经吹干了，房间很大，但是没有苏舒在她怎么也睡不着。
　　就特意打了电话过来。
　　看着手机不敢接。
　　苏舒擦了擦眼泪，镇定下来。
　　接通电话。
　　“怎么那么久才接啊？”
　　不满的声音响起，宋倾拿了一个抱枕抱在怀里。
　　手机开了免提的放在了对面的桌子上，宋倾盘腿坐在沙发上，抱着怀里的抱枕，愠怒的看着手机，像是在透过她看着苏舒一样。
　　“刚刚去上厕所了，才看见。”
　　清了清嗓子，说道，苏舒怕宋倾发现不对，就又问道：“对了，你怎么又想起来给我打电话了，现在不是已经到了你睡觉的点了吗？”
　　为了保持自己的美貌。
　　平时两人只要是不做点什么，宋倾就会拉着苏舒十点开始睡觉。
　　但现在已经是十点了，按理来说，宋倾应该睡觉了才是。
　　“没有你在我哪里睡得着啊，这个床好大，我抱不到你感觉心里空落落的，而且这里一点你的信息素味道都没有，我走的时候也忘记带你的衣服了，我现在想你想的，我哪里可能睡的着啊。”委屈的哼了一声，宋倾大力的抱着怀里的抱枕。
　　感觉自己难受极了。
　　没有苏舒，也没有苏舒的信息素味。
　　她要是再看不见苏舒，听听苏舒的声音话。
　　她感觉她会死的。
　　这是什么人家疾苦啊。
　　有老婆，抱不到老婆的。
　　以前那些没有老婆的日子，她是怎么过的啊。
　　“原来是这样啊。”心里被爱意填的满满的，苏舒踱步离开了沈暮的病房前，走到了走廊的尽头，低柔着嗓子，回宋倾：“那怎么办，我现在也过不去的，你今天晚上怎么睡啊？”
　　“当然是和你开视频睡觉了，要不然再看不见你的话，我是睡不着的。”宋倾回答的很快，完了后怕苏舒不答应，继续卖惨道：“睡不着的话，我明天会没精神的，老婆你肯定也不想看见我那样的对吧？”


第119章 喜欢我这样吗？
　　“当然是和你开视频睡觉了，要不然再看不见你的话，我是睡不着的。”宋倾回答的很快，完了后怕苏舒不答应，继续卖惨道：“睡不着的话，我明天会没精神的，老婆你肯定也不想看见我那样的对吧？”
　　“必须要是视频才行吗？”苏舒有些犹豫，她现在的状态那么差，要是视频的话，估计会被宋倾看出来，那样到时候可就麻烦了。
　　“视频会更好的嘛，而且老婆你不想我吗？我可是想死你了呢。”
　　黏糊糊的说道，宋倾撒娇的抱紧怀里的枕头，声音妩媚而婉转好听极了。
　　让苏舒根本就无法拒绝。
　　“那好吧，不过你可能要等我一会，我现在我要去洗澡。”
　　“没事，只要老婆愿意和我视频就好了，我会乖乖的等着的！”
　　宋倾亢奋的嗷了一句，语气十分的轻快。
　　苏舒笑：“那我去了啊，等会好了打给你。”
　　“嗯嗯！”宋倾答应的很快。
　　但是等到苏舒挂断了电话后，她就发觉有些不对。
　　不对啊！
　　她们不是情侣吗！
　　那是她老婆诶！
　　那既然这样，那她们为什么不洗澡视频呢？
　　像是想到了什么一样，宋倾眼前不由得浮现出苏舒那完美的身材，以及那细腻的触感，还有雪白的肌肤……以及那小巧而可爱的小兔子。
　　咽了咽口水。
　　宋倾像是渴极了一样，把面前的水，喝的一干二净。
　　浑身燥热难耐。
　　屋子里，茉莉味的信息素开始蔓延。
　　宋倾想了想还是再冲一个澡好了。
　　要不然继续这样下去，她怕马上和苏舒开视频的时候，她会忍不住的想要回去。
　　然后不顾苏舒的意愿，占有了她。
　　那样的话，对苏舒的伤肯定会有影响。
　　她不允许自己变成这样。
　　手机习惯性的带着，宋倾边往浴缸走，便解开身上的睡袍，将身上的衣服褪去。
　　浴缸里，水刚刚进来的时候就已经放好了。
　　宋倾迈着纤细的大长腿，一步步的迈了进去。
　　直达腰间的卷发被盘了起来，只剩下一点点没有扎起来的头发，点缀在两边。
　　宋倾闭上眼，舒服的张开手臂躺在浴缸里。
　　水因为她的动作往外溢出，宋倾整个人泡在里面。
　　白色的雾气在她身边，环绕着，宋倾的脸熏的更红了，精致的面孔，仿若女娲炫技之作一样。
　　每一处都美的那么惊人。
　　用粉丝的话来说。
　　宋倾简直就是美的人神共愤。
　　绝美的狐狸眼闭着，高挺的鼻梁下，浅薄的红唇透亮。
　　两颊的红晕，仿佛点缀在水墨画的梅花一样，好看极了。
　　宋倾微吐一口气的睁开眼睛，敏锐的听到了不远处的手机响了后，就二话不说的把手机拿了过来。
　　是苏舒的视频邀请。
　　眼中泛起一层波澜。
　　宋倾眼神暗了暗，按理来说，她现在不应该接的，但她还是接了。
　　舔了舔红唇，宋倾给手机摆放了一个好位置后，立马接通了苏舒的电话。
　　“宋倾你……你不会在洗澡吧？”苏舒看见宋倾半裸的上半身时，一下子就愣住了。
　　手无措的捏紧了手机的边框。
　　苏舒眼神有些炙热的看着屏幕里，美人沐浴的模样。
　　说不心跳加速是假的。
　　“对啊，我在洗澡呢。”
　　“那你先洗吧，洗完了我们再打。”
　　说着苏舒，绅士的想要挂断电话。
　　但却被宋倾给阻止了。
　　“不用挂断，我很快就洗好了，我们都那么坦诚相待多少次了，老婆你不会还害羞的不敢看我吧？”
　　调皮的捧了一口泡沫，对这苏舒的方向吹破。
　　宋倾天真无邪的眨了眨眼，一脸淳朴的看着苏舒。
　　苏舒耳朵立马就红了。
　　“你……”
　　“那既然老婆不害羞的话，那我们就继续打嘛，反正被看的是我，我都不介意，而且我要是没有记错的话，老婆我们有段时间没有那个了吧？”
　　宋倾语气微顿道。
　　话语中的意有所指，在这样的暧昧下，苏舒一下子就想到了。
　　于是她刚准备点头呢，就见屏幕里的宋倾动了。
　　细长如藕节一样的胳膊白嫩而纤长，被水那么一泡后，像是带了一层晶莹的光一样。
　　只见她往前动了动，被挡住的泡沫被浮开。
　　露出了，本来清澈的水后，水下的一切，就显得是那么的清晰了。
　　眼睛不由得瞪大。
　　苏舒看着宋倾。
　　脸立马开始火辣辣起来。
　　“宋倾你……”
　　“怎么了？老婆你不是最喜欢我这样了吗？”
　　无辜的眨了眨眼，宋倾眸光潋滟的看着苏舒，风情万种的狐狸眼，像是钩子一样，狠狠的勾住了苏舒的魂，让她挪不开自己的眼睛，也没法再骗自己。
　　“我……我突然有点渴，我喝口水。”说着立马跑开，离开了屏幕。
　　苏舒脸烫的简直都能煎鸡蛋了。
　　因为她实在是没有想到，宋倾会那样，而且还有一个原因，那就是她心虚。
　　宋倾说的并没有错。
　　她确实是馋她身子。
　　每次两个人那啥的时候。
　　她的视线都没法从宋倾身上离开。
　　在那事方面的宋倾，美的就像是一个妖怪一样，一举一动之间又带着一股野性的性感。
　　她根本没有办法不爱。
　　深吸一口气，苏舒摸了摸自己跳动不已的心脏，脸红的更厉害了。
　　屏幕里传出得意的哼声。
　　宋倾：“老婆，你在哪啊老婆？不会出事了吧？我知道错了，我不该这样勾你的，我以后收敛点好不好？”
　　“我没事。”
　　清了清嗓子。
　　苏舒出现在屏幕里。
　　就看见宋倾正双手交叉的把脸枕在上面看着她。
　　模样娇俏，皮肤带着红润的色泽，眼神里满是戏谑。
　　“那老婆的意思是 你还能受得住是吗？”
　　玩味的笑了笑，宋倾眼神暧昧的看着苏舒，视线落在苏舒有些红润的嘴唇上，咽了咽口水。
　　苏舒回不出话来。
　　脸在宋倾的眼皮子底下，越发的红。
　　于是有些受不住的讨饶道：“好了好了，我们跳过这个话题。”
　　“为什么啊？老婆还没有回答我呢，我是真的很好奇诶，我们从来没有讨论过这些呢，还有关于什么的，你会舒服，这些你都没有告诉我诶，我也一直不知道你喜不喜欢的，老婆你不觉得这样很不好吗？我们是伴侣诶，只有熟悉彼此才会让两个人都好不是吗？”
　　宋倾眼神真诚的说道。
　　像是真的在虚心受教一样。
　　姿态乖巧极了。
　　但苏舒根本不吃这一套。
　　脸火辣辣的疼，苏舒看着宋倾。
　　舔了舔唇。
　　好半晌才找回自己的声音，警告宋倾。
　　“好了，不要再说了，这个话题到此结束，要不然我今天就不和你视频了，你明天工作状态好不好我也不管了！”
　　“！怎么可以这样！老婆你太过分了！”果然这话是最有用的。
　　宋倾一听就不淡定了。
　　“我都是为了老婆你好，你怎么能这样对我！果然人都是会变心的嘛！老婆你是不是外面有什么人了！”
　　“嗯嗯，没错，我已经有别的狗了。”
　　勾唇笑道。
　　苏舒撑着脸，看着宋倾开始气急败坏的样子。
　　心情顿时就顺畅了。
　　“我就知道！我就知道！异地恋果然是最不靠谱的！我才刚刚走你就这样对我！等着，等我回去了，我立马就收拾你！以后你休想离开我一步！”
　　脸气的通红。
　　宋倾委屈的嚷嚷道。
　　含泪的眼睛水汪汪的看着苏舒。
　　“我不说了还不行吗，你和外面的那个小狗断了，好不好？”
　　“没有小狗，但是你要继续说下去的话，可能会有。”
　　眼神一眯的威胁道。
　　宋倾浑身抖了抖，更加委屈了，但是却不敢说什么。
　　“好……我知道了，那老婆我乖乖的。”
　　“嗯。”
　　满意的点头。
　　屏幕开始晃动起来。
　　“老婆，我洗好了，现在要起来了。”
　　宋倾乖乖的说道。
　　苏舒下意识的偏过脑袋。
　　“嗯，我知道了。”
　　屏幕继续晃动起来，似乎是被放到了一个很高的地方。
　　宋倾衣服穿的很快，简单的擦了一下身上的水珠，就立马套上睡袍。
　　然后拿过手机，发现苏舒偏过脑袋后。
　　不禁笑了笑。
　　“老婆，你没必要这样吧，我啥样你没有见过啊，就穿个衣服而且，你怎么还不好意思看了啊？”
　　“不许说这个！”语气一凶的说道。
　　宋倾立马就想起来自己刚刚被老婆威胁的事。
　　撇撇嘴不敢说了。
　　“哼，就知道欺负我，我不说了还不行吗，你可别挂视频啊，要不然我立马就回去找你，广告我也不拍了，反正我有的是钱，这点违约金对我来说根本没有什么的。”
　　“知道了，我不会挂的。”
　　拿宋倾没有办法，苏舒当然知道她说的是真的。
　　毕竟身为宋氏集团的唯一继承人，又是娱乐圈新晋影后宋倾就差把不差钱几个字，写在脑门上了。
　　所以哪怕是违约的话，她也不会怕的。
　　无非就是多赔点钱罢了。
　　所以她的事，根本不用担心。
　　但她还是不敢继续招惹宋倾。
　　沈暮的事，暗香的事还没有处理完。
　　宋倾要是这个时候回来的话，她就什么也干不了了。
　　“好了，我知道啦，我不说了，你好好的拍那个广告，别忘了我们还有戒指。”
　　叹了一口气，苏舒连忙给宋倾顺毛。
　　宋倾得意：“哼，这还差不多。”


第120章 故事
　　宋倾得意：“哼，这还差不多。”
　　然后穿好衣服后，就快去的朝床上走过去，躺在了床上和苏舒开视频。
　　“那要一直看着我哦，我睡着了你才能挂，要不然我会生气的。”
　　皱着眉头威胁道，宋倾奶凶奶凶的，伸着修长的手指，指着屏幕里的苏舒。
　　像是在向宋倾示威一样的小奶猫一样，耀武扬威的挥动着自己的爪子，试图来吓住苏舒。
　　却不知自己这样，丝毫没有威慑力不说，反而还很可爱。
　　苏舒笑。
　　表情一下子就松了下来，温和道。
　　“知道啦，你睡吧，我看着你，等你睡了我再挂。”
　　在被子里侧躺好，苏舒把手机对准自己，看着屏幕里宋倾怼脸的绝美容颜，情绪有些发散的想到，自己或许是一个很幸福的“私生饭。”
　　但是和那些沉醉于宋倾外貌的人比。
　　她又有所不同。
　　因为她不仅仅爱宋倾的脸，还爱宋倾的全部，她的那些不美好，她也爱。
　　从受宋倾信息素分化的那一刻起，她就仿佛为了宋倾而生的一样。
　　宋倾这个名字，横穿她从那以后的所有岁月。
　　而她无疑也是很幸运的。
　　因为她爱的人，也在爱着她。
　　眼神柔了柔，苏舒掖好被子，藏住自己的心动，看着宋倾。
　　“可是我有点睡不着诶老婆，给我讲个故事好不好？”宋倾闭上闭了好一会，都还是睡不着。
　　没有熟悉的信息素围绕着她，哪怕是苏舒现在还在和她开视频。
　　她也还是睡不着。
　　闭上眼睛，就感觉一切都没有真实感一样。
　　那种不安的感觉，实在是太难受了
　　“那你想听什么故事啊？”讲故事并不难，对比宋倾刚刚提的那些要求，苏舒很容易就答应下来了。
　　“我也不知道，你就随便说吧，你说什么我听什么，让我听见你声音就好。”往镜头凑了凑，宋倾仿佛在撒娇一样，娇软的模样可人极了。
　　苏舒笑，将她这个样子尽收眼底，宠溺道。
　　“嗯，我知道了，那你等等我看看百度有没有什么好故事。”
　　“好。”
　　宋倾乖巧的应，看着屏幕上近在咫尺的老婆，很是开心。
　　千篇一律的故事很多，苏舒下意识的，看了看。
　　感觉都是什么没营养的后，就不想看了，于是问宋倾。
　　“什么故事都可以吗？”
　　宋倾：“可以的，我都不挑。”
　　“嗯嗯，我知道了。”
　　深吸一口气，看着乖巧等待的宋倾，苏舒心里突然有了一个注意。
　　于是过了一会后，苏舒才声音婉转道。
　　“很久很久以前，有一个可怕的地方，叫做孤儿院，里面住着的，都是一群可怜的孩子，她们之中大部分孩子都是被父母遗弃的，义工和院长同流合污，贪污了孤儿院的钱，那些可怜的孩子们，没有饭吃，长的也都十分的瘦弱，所以根本没有人愿意领养她们作为自己的小孩，怕她们是有病的，不健康的，直到有一天，有一个大人物降临。”
　　“这是什么故事啊？”宋倾好奇的问道，眼睛没有睁开。
　　“我也不清楚，在网上随便翻的。”眼眸闪了闪，苏舒并没有说实话。
　　“奥奥，那老婆你继续吧。”
　　“好。”
　　“大人物是一个很有头有脸的人物，看见这些瘦弱的孩子很是心疼，于是就想办法让院长和义工们，都离开了孤儿院，安排了自己的人进去，照顾那些孩子。”
　　“孩子们都是懂事的，知道这个大人物好，所以她来的时候，她们都会很热情的迎过去。”
　　“只有一个小孩，她常年喜欢一个人呆在角落里，无论是大人物来，还是大人物不来，她都是那样，但是却没有孩子敢欺负她，距那些小孩来说，她就是这里的老大，于是慢慢的大人物就注意到了她。”
　　“她开始观察那个小孩，吃饭的时候，她永远都是吃的最慢的那个，身上有着不属于她这个年纪的深沉，明明还只是一个孩子，但是给人的感觉却很成熟，大人物对她越来越好奇，她开始和小孩搭话，但是小孩并不搭理她，直到有一次，大人物一连两个月没有出现再去的时候，小孩主动找上了她。”
　　“说，我可不可以给你打工，大人物愣住了，她问小孩是发生什么事了吗，小孩没有说话，只是沉默的抓着她的衣服，重复着自己的话，我可以给你打工吗，只要给我钱就行了，我什么都可以干。”
　　“她严肃的样子，看起来像是一个很古板的小老头一样，大人物当时并没有答应她，因为大人物从事的工作都很危险，所以她不想让小孩插手进来，但是小孩仿佛知道她要说什么一样，又说道，我知道你是做什么的，我不怕，我需要钱，只要给我钱，我就什么都能干。”
　　“大人物本来并不打算答应的，但是看着小孩那副模样，她还是答应了，于是就这样，她收养了小孩。小孩是个很聪明的小孩，和那些只把大人物当成对她们好的大人小孩不同，她一直都知道大人物是个危险的人，因为大人物对院长动手的时候，她看见了。”
　　“她到底需要钱干什么啊，这个大人物那么可怕，跟着她，随时都会有危险，她难道就不怕吗？”
　　宋倾听到这样皱眉，忍不住的打断苏舒道。
　　“小孩当然怕了，但是当有了比怕更想拥有的东西后，就不怕了，小孩有一只猫，和她一样，猫也是被遗弃的，大人物不在的那段时间，猫咪生病了，需要看病，但是她没有钱，身边有钱，并且愿意为她出钱的人，只有大人物，所以她选择铤而走险的跟着大人物。”目光沉沉的说道，苏舒看着宋倾陷入思考的模样，不禁笑了笑。
　　“那这小孩也太厉害了，后来呢，猫咪和小孩怎么样了呢？”
　　宋倾迫不及待的发问道。
　　苏舒笑，然后不紧不慢的继续说着故事。
　　“小孩啊，当然是得到了自己想要的生活，但是猫咪的话，因为年纪太大了，无法救治，没过多久就离开了小孩。”
　　“那猫咪既然没有了，小孩是不是就可以回到孤儿院了啊？毕竟她是为了猫咪才去找的大人物。”宋倾问道。
　　苏舒摇头，像是在笑宋倾很天真一样。表情微变。
　　“没有，她并没有这样，因为她根本没有机会离开了。”
　　“为什么啊？大人物不是对她挺好的吗？”
　　“确实是很好的，但是大人物同时也是一个妈妈，她有自己孩子，她的孩子很喜欢小孩，小孩不在她就哭，所以没办法，她就只好不放小孩走。”
　　“怎么这样啊，那小孩好可怜啊。”
　　宋倾不满道：“亏我前面还觉得她是一个很好的人，结果她就是一个自私鬼。”
　　苏舒轻声反驳：“不，她确实还是一个很好的人，每个人都是自私的，她对小孩好，和让小孩陪伴她的女儿是不一样的，而且因为那个女儿的缘故，小孩得到了很多。”
　　“但是她也失去了自由啊，自由这种东西不是最重要的吗？”
　　宋倾问道。
　　苏舒答不出话了，她看着宋倾，好久之后才说道。
　　“那如果这一切，都是小孩计划的呢？”
　　“小孩计划？”宋倾提了兴趣。
　　“什么计划啊，她计划什么了。”
　　“没有体验过拥有父母和家人的感觉，当知道可以不用担心明天吃不吃的上饭，不用担心自己的睡觉，和上学的问题后，小孩的内心也发生了变化。”
　　“为什么要担心这些，大人物不是资助了孤儿院吗？”宋倾不明白。
　　“人心是琢磨不透的，当你体会到饥饿的感觉后，你就会对那些自己无法抓住的东西，开始不安起来，她不相信任何人，只相信自己，所以从见到大佬对院长动手的那天起，她就下了一盘棋。”
　　“这……”
　　“那个女儿的事，也是小孩计划中的一环，她费尽心机得到女儿的喜欢，就是为了留在那，因为只有在那她才能有抓住自己想要的能力。”
　　“这也太……老婆你说的是哪来的故事啊？”宋倾傻了。
　　“一本小说。”苏舒轻轻的回。
　　视线慢慢的挪到宋倾的脸上，问道。
　　“你觉得怎么样？”
　　“感觉好不可思议，一个小孩子居然有这样的心机和魄力，实在是太让人不敢相信了。”
　　宋倾回道。
　　苏舒点头，并不予以置评。
　　“但是总体来说还是很不错的，辛苦老婆给我讲故事了~”语气娇俏的笑了笑。
　　宋倾很快就恢复了往常的样子，对着苏舒撒娇。
　　“时间不早了，老婆我该睡觉了，下次再给我讲好不好？明天拍广告我要状态好才行。”
　　“好，那你去睡觉吧，下次再和你说故事的后续，这是一个很长很长的故事。”
　　“嗯嗯，那就这样，我去睡觉了！等我睡着了再挂哦。”提醒的说道，宋倾闭上了眼睛。
　　苏舒：“嗯嗯，我知道了，你去睡觉吧，我去喝口水，马上就回来。”
　　“好。”
　　听到宋倾答复后，苏舒起身离开了屏幕，去倒水。


第121章 不可以哦~
　　再次回来的时候，宋倾已经睡着了。
　　没有出声打扰，苏舒隔着屏幕，摸了摸宋倾的脸，眼神充满了缠绵悱恻的爱意。
　　“晚安。”
　　……
　　第二天醒来发现视频已经被挂断，宋倾并不意外。
　　收拾了一下，起来去换衣服，洗漱，上车后，宋倾就给苏舒打过去打电话。
　　“老婆，你现在在干啥啊？”
　　“没做什么，只是在看书。”
　　看了一眼在旁边休息的沈暮，苏舒下意识的隐瞒下去，没有说真话，因为她不知道该怎么说。
　　沈暮是在早上醒来的，关于腺体的事她并没有告诉沈暮，沈暮也不知道自己到底怎么回事，只是醒来后发现苏舒不在的时候，还以为苏舒是因为那件事厌恶她了。
　　于是不顾护士的劝阻就非要去找苏舒。
　　护士没有办法，只好让人先把苏舒叫过来。
　　苏舒来了后，看见的就是三个护士拦住沈暮，努力劝阻的模样。
　　但是沈暮并不听劝。
　　整个人像是一只失去了主人，就会发狂的疯狗一样，脸色惨白的咆哮着。
　　直到发现苏舒来，这才老实下来。
　　卸了力道。
　　“阿舒，你终于来了，我还以为你不要我了……对不起，真的对不起……”意识停留在昨天晚上给苏舒留下临时标记哪里。
　　所以看不见苏舒的时候。
　　沈暮慌张极了。
　　害怕苏舒就这样把自己丢下，她就什么也不顾了。
　　于是也当然没有觉察到自己身体的异样。
　　“只要你别再做这样的事就好了。”眼神暗了暗，还是不知道该怎么和沈暮说实话，苏舒挥了挥手，刚刚拦住沈暮的护士，立马就退了下去。
　　“不会的！我一定不会再犯的！”听到苏舒愿意答应自己，沈暮激动的连忙答应，眼神灿若繁星的看着苏舒，想要从床上起来，朝苏舒走过来。
　　但是却被苏舒阻止了。
　　抬手，示意沈暮稍安勿躁。
　　苏舒走过去，目光沉静的坐在沈暮的病床前。
　　忠犬小狗的模样，看上去格外的可怜。
　　苏舒看着沈暮想了想，想开口，但是却又不知道该怎么说。
　　于是只好先劝沈暮好好休息。
　　必须沈暮现在的身体不如以前了，失去了腺体的她，宛如丢了半条命一样，稍微一点小病都够她受的。
　　沈暮不知道苏舒的盘算，还以为苏舒是关心自己，心里一喜，就得寸进尺的想要苏舒留在这里陪她。
　　苏舒没法拒绝她就答应了。
　　结果沈暮刚刚睡着。
　　宋倾的电话就打过来了。
　　说完这句话，起身，苏舒怕吵醒沈暮，就出了门，在走廊和宋倾打电话。
　　“原来是在看书啊，不过我还是第一次听老婆看书诶，看的什么啊，快和我说说。”
　　宋倾问道。
　　苏舒知道，她对书并不感兴趣，只是想和自己说话后。
　　就随便报了个书名。
　　“看的是《百年孤独》，我才看了一点点，你就打电话来了，不是早上就有拍摄任务吗？怎么还给我打电话，不怕耽误吗？”
　　“我现在在车上呢，老婆放心，我心里有数的。”捏着手机放在耳边，突然手机传来一声叮咚的消息声，是叶子那边开始催促宋倾了。
　　为了和苏舒多说一会话，宋倾特意让司机开慢点，所以本来就刚刚好的时间，就有点来不及了。
　　“是叶子在催了吧？快去吧。”
　　苏舒也听到这个声音，于是顺理成章道。
　　宋倾闻言，有些不开心，但也只能语气有些恹恹的说道：“那我走了啊。”毕竟她也知道这个时候，确实是不能在耽误了，那么多人都在等她，她耽误的可不只是自己的时间，也是别人的时间。
　　所以她不能那么自私。
　　“嗯嗯，你去吧。”
　　“那老婆记得看书的时候，也要想我。”语气依依不舍的说道，宋倾临挂了，像是想到了什么一样，语气缠绵道。
　　“嗯，肯定的。”嘴角上扬，苏舒笑的有些甜蜜道，像是想到了宋倾说着话，美眸含笑，顾盼生辉的模样一样。
　　眼神不禁柔和下去，心里有些甜蜜的挂了电话，把手机放在自己的心口，来压制住自己的心跳。
　　回过头，就发现沈暮不知何时已经站在了她身后。
　　正眼神有些落寞的看着她。
　　“沈暮你……”咽了咽嗓子，苏舒看着沈暮，那副黯然神伤的样子，虽然并不觉得自己有什么不对，毕竟她和宋倾，是情侣，又已经情投意合。
　　但现在却仍然有些不知所措。
　　因为医生说了。
　　沈暮现在是受不了刺激的。
　　她的身体状况很不稳定。
　　虽然已经抢救过来了，但今后的她，都不能有过大的心情起伏了。
　　要不然就有可能会危及她的生命。
　　“没事的，阿舒，只要你还愿意见我就好了。”
　　勉强的笑了笑，沈暮晃了晃脑袋，掩饰住自己的情绪，看着苏舒。
　　那笑的样子。
　　简直比哭还难看。
　　苏舒没说话，看着这样的沈暮也不知道该怎么办了。
　　心里长叹一口气，苏舒走了过去。
　　“好了，进去吧，你穿的太薄了，天气已经冷下来了，再着凉了就不好了，医生说你现在还有多注意保暖。”
　　“嗯嗯，知道了，我会的。”
　　和苏舒一起进去。
　　沈暮乖乖的躺在了床上。
　　苏舒答应过，会陪她的。
　　所以自然也就没走，小五已经把电脑送过来了，宋倾不在，苏舒处理事务方便了很多。
　　暗香这些年，随着她接手以后，就开展了很多的业务。
　　组织也从之前的一个不到一百人的组织，变成了现在庞大的集团。
　　旗下产业更是多的数不胜数，但为了不让宋倾发现，苏舒把这些产业，几乎几数都迁移到了国外。
　　除了一些老的制药厂还有实验室以外，不好迁移以外。
　　暗香留在国内的产业，就没有了。
　　这次的消息，是在这边先传开的。
　　所以事情刚刚在网上有点风吹草动的时候。
　　苏舒就命小五去调查了。
　　但调查的结果并不理想。
　　那个人很聪明。
　　在网上发布那些言论的账号，事后被发现后，也都已经注销了查无此人。
　　所以现在，她也就只剩下一个一个调查，一个个排除这条路了。
　　眼神冷下去。
　　苏舒发信息给小五。
　　“小五，去统计一下制药厂还有实验室的在职员工，把她们的详细资料发给我，另外最近两个月辞职的密切关注一下，好好的调查调查。”
　　“是老大，我现在就去，争取尽快发给你。”
　　小五回的很快。
　　苏舒把手机放好。
　　看了一眼一直在看着她的沈暮，当做没有看见的把视线落到了面前的电脑屏幕上。
　　其实她也有事想问苏舒。
　　但苏舒现在的身体还很差，所以还是等她身体好点了再问吧。
　　……
　　到了片场后，宋倾就马不停蹄的去化妆了。
　　和苏舒电话挂断后，她就立马让司机加快了速度。
　　但紧赶慢赶，也还是迟到了五分钟。
　　于是，为了弥补自己浪费了大家的时间。
　　宋倾就给叶子打了电话，让她去买了奶茶过来。
　　给现场的所有工作人员都发了。
　　吃人嘴短，拿人手短。
　　大家本来还都对宋倾颇有微词的。
　　但后面收到奶茶后，就没有再说什么了。
　　毕竟也只是五分钟而已。
　　造型团队是自己带的，事前已经商量好了造型还有妆容方面的问题，所以来了后，不一会宋倾就好了。
　　绝美的容颜只需要稍加修饰就好了，宋倾的自身条件很好。
　　一袭纯白色婚纱，洁白无瑕，看起来既高贵又优雅的，像是一只白天鹅一样，头戴白色的头纱，宋倾的容颜上盖上了一层薄纱。
　　给她整个人增添了几分，神秘的色彩。
　　象征着忠诚寓意的戒指，戴在了右手的无名指上，宋倾五指纤长，指甲修剪的十分整齐，但是并不长，戒指戴在手上的样子十分的好看。
　　雪白的指背上，像是点缀了一颗星星一样。
　　美的让人挪不开眼睛。
　　今天的拍摄按理来说，应该要两个人的。
　　毕竟是婚庆的用品，两个人才是最合理的。
　　但那人突然出了点事。
　　所以投资商没有办法，就只好改变了方案。
　　让宋倾独自来拍摄相关的照片。
　　现在看来，宋倾一个人确实也不错。
　　提起裙摆，宋倾看着镜子中的自己，满意的勾了勾唇。
　　拿出手机给自己拍了一张给苏舒发过去。
　　苏舒回的很快：“这就是今天拍摄要穿的衣服吗？”
　　“还有别的。”
　　苏舒：“能都让我看看吗？”
　　“不可以噢~”坏心眼的笑了笑，宋倾像是想到了什么一样，拒绝了苏舒。
　　“那些衣服的照片，后面官网会长传的，但是我知道老婆你想要的肯定不止那个，所以老婆你必须要答应我一些事来交换才行，要不然我可就太亏了，因为除了发到官网上的照片以外，我还有一套写真要在这里拍呢，那套写真可是我的私房照，老婆要是想得到的话，必须要付出点什么才行哦。”
　　苏舒：“那你要什么？”
　　回答的很快。
　　苏舒看起来有些急切的模样。
　　一下子就取悦到了宋倾心里那点，见不得光的想法。
　　“这个等我回去再说吧，摄影师叫我了，我要去忙了~”


第122章 不可以和我分手，要不然我会死掉！
　　“这个等我回去再说吧，摄影师叫我了，我要去忙了~”
　　买了个关子。
　　宋倾并不打算现在就那么快的就把这件事解决。
　　拉扯的时间越长，对她越有利。
　　所以她现在要做的就是钓老婆~
　　提起裙摆。
　　宋倾心情大好的从衣帽间走了出去。
　　化妆师，和摄影师看见她出来的那一刻，眼睛都亮了。
　　“宋姐，你真的是太美了吧！”
　　“对啊对啊，不愧是年度最想嫁Alpha榜单的榜首，宋姐你简直是美爆了！”
　　助理和化妆师你一言我一语的夸赞着宋倾。
　　宋倾面上是谦虚的笑了笑，显得很是谦卑，但其实心里的小人早就嘚瑟的飞起了。
　　“哪里有，都是网友们谬赞了，好了我们快出去吧，大家应该久等了。”
　　提起裙摆。
　　宋倾举止优雅的走了出去，一举一动尽显美丽和高贵。
　　她美的简直不像人一样。
　　外面人的表情和助理还有化妆师们的反应一样。
　　更是有人把宋倾这样的照片，上传到了微博上，让宋倾就这样一下子登上了热搜。
　　疯狂尖叫的粉丝不计其数。
　　宋倾自从上次的《缘定今生》开机露相后，就已经很少出现在大众的视野中了。
　　有人怀疑她是出事了。
　　所以这次再次出现，之前的那些绯闻，也就一下子迎刃而解了。
　　苏舒是在手机上看见微博热搜知道宋倾已经开始拍摄了的。
　　心里忍不住的自豪，苏舒虽然很希望宋倾的美丽只有自己能看见，但又希望，宋倾是开心的自信的。
　　所以，她选择了尊重宋倾。
　　嘴角莞尔勾起。
　　苏舒点开手机，发现宋倾给自己发了消息后。
　　眼神有些宠溺，但是心里却突然想使坏了。
　　于是回复道。
　　“那算了吧，我不想要了。”
　　宋倾是在忙完了早上的拍摄看见苏舒的消息的，妆发什么的还没有拆，宋倾看见苏舒发的消息后，一下子就来了火，于是钻到换衣间后，就立马给苏舒打了电话兴师问罪。
　　苏舒接的很快。
　　“喂。”
　　“你什么意思！”
　　气鼓鼓的说道，宋倾不开心极了。
　　“什么叫不要了！说！你什么意思！你不能不要！”
　　“不是你说要有要求的吗？所以我有点不敢要了，强买强卖是犯法的啊。”淡定的说道。
　　苏舒拎着自己刚买的东西，上了电梯，一手拿着东西，一手拿着手机。
　　电梯的镜子里，苏舒嘴角的淡笑的享受着宋倾的炸毛。
　　“不行！我不管，你就必须要！我们是情侣，以后也是要结婚的，所以不算强买强卖！这顶多就是情趣，情趣你懂不懂！”
　　宋倾又说道，要不是隔着屏幕。
　　苏舒觉得，她肯定会想扑过来咬自己一口的。
　　嘴角的笑容愚浓。
　　苏舒清了清嗓子，还想继续逗逗宋倾。
　　“那既然是这样，我也有拒绝的权利啊，而且谁说我们就一定会结婚的了，这不需要征求你父母的同意吗？”
　　像是戳到了痛处一样，宋倾皱眉，嘴里的话，一下子就哽住了。
　　苏舒没有发现，见宋倾沉默还以为她是有事了。
　　于是道：“好了，你先去忙吧，回来再说。”
　　“嗯。”
　　挂断电话。
　　宋倾眸光沉沉的推开了门出去，设计师已经在外面等她了。
　　戒指的草图，宋倾昨天晚上和设计师沟通的并不满意，于是今天就约了设计师中午见面细说。
　　设计师同意了。
　　所以就来找宋倾了。
　　“久等了吗？抱歉我换个衣服我们就能走了。”
　　“没事，也没有很久，我才到。”设计师笑了笑。
　　宋倾：“那好，我现在去换衣服。”收拾好心情，宋倾去换衣服，很快就出来了。
　　两人约在附近的一个餐厅吃饭，位置已经订好了。
　　因为不远，所以就不打算开车过去了。
　　“宋小姐，昨天晚上的那个草图，你说戒指里面有些不满意，指的是什么呢？”
　　“我想把我和我爱人的名字写进去，然后再加一串英文，另外关于戒指的设计我觉得还是简约一点比较好。”
　　宋倾想了想苏舒的平时的穿衣风格说道。
　　设计师点头。
　　“可以，那钻石还是选粉钻吗？”
　　“嗯嗯，就要粉钻，另外在旁边再加两个小一点钻石吧。”
　　宋倾说完。
　　设计师掏出了随身携带的平板，简单的把宋倾说的画了出来给宋倾看。
　　宋倾看见后点头，终于满意下来了。
　　“可以，我想要的就是这样的，谢谢真的麻烦了。”
　　“没事，不麻烦的，宋小姐可是我们品牌的代言人，老板说了，你有什么要求可以尽管提的，而且因为你这次上热搜的事，我们的销量和股票都上涨了不少。”设计师温和的笑了笑说道。
　　宋倾还并不知情自己已经上热搜的事，表情有些疑惑。
　　“上热搜？什么时候的事啊。”
　　“就是上午，宋小姐你拍摄的时候，我们有工作人员把你发到网上的时候，粉丝扒出你拍摄的广告是哪家的后，我们的销量就上升了不少。”设计师耐心的解释道。
　　宋倾点头，没有在意，毕竟她上热搜这事太常见了。
　　“原来是这样。”
　　两人边走边聊，没一会就到了餐厅。
　　餐厅是高级餐厅，一般都是要有VIP身份才可以预定，但是宋倾不用。
　　因为这家餐厅就是宋氏集团开的。
　　宋倾的背景，在娱乐圈不知道的人很少，宋氏的唯一一个继承人这个身份，为她在娱乐圈省了不少麻烦。
　　但同时也是她的枷锁。
　　眼眸微暗，想起苏舒的话。
　　宋倾表情有些不快。
　　设计师见状大气都不敢喘一下的，还以为是自己惹宋倾不开心了，吃完饭不敢耽误就走了。
　　“成品我大概要多久才能拿到呢？”
　　宋倾叫住她。
　　设计师回头：“宋小姐你走之前就可以拿到了，老板那边联系了专门的师傅，我今天把图完善一下，晚上交给师傅，不出两天，宋小姐你就能拿到了。”
　　“好的，麻烦了。”礼貌而疏离的一笑。
　　设计师点头。
　　然后这才离开。
　　对面一下子就空了下来，宋倾的思绪继续停留在苏舒说的那件事情上有些在意。
　　确实，以苏舒的身世，她爸妈一定不会同意她和苏舒结婚的。
　　不仅如此，就连现在两人的交往。
　　两人也不是很赞成。
　　所以她该怎么办呢？
　　服务员都是认识宋倾的，员工培训的时候，老板特意为他们介绍了宋倾，所以见宋倾对面空了就立马过来收拾。
　　宋倾漫不经心的看了她一眼，没有说话。
　　思绪还在想着苏舒，越想越觉得害怕。
　　于是就立马给苏舒发了一个消息过去。
　　“老婆，我爸妈那边我会想办法的，你可不能和我分手，听到了吗！”
　　苏舒收到消息莫名其妙的，于是立马回道：“？你怎么突然说出来这个。”
　　宋倾：“你别管！反正你记住万事有我，一定别和我分手就行了。”
　　苏舒没回，看着宋倾的话，想了想，反问道：“那如果是你要和我分手呢？”
　　“我不会！我永远都不会！”宋倾坚定的说道。
　　苏舒心情有些甜蜜：“那我可截图了，如果以后你要是想和我分手，我就拿出来给你看。”
　　“那你永远都用不上了，我不可能和你分手的，我这辈子就赖定了你了，没有你的信息素还有你我根本睡不着，要是你离开我了，我估计我会死的。”
　　宋倾委屈巴巴的说道，又说了自己这两天有点辛苦，都没有睡好的事。
　　但是苏舒的注意力却在宋倾后面的那句话上了。
　　没有人不喜欢自己的恋人，热烈的爱着自己。
　　苏舒也是。
　　心里被幸福塞的满满当当的，苏舒勾唇，脸上露出了，从未有过的小姑娘的羞涩模样。
　　回道。
　　“那等你回来，我给你做好吃的补偿你好不好？”
　　宋倾回：“仅仅是吃的吗？不能有点别的吗？”
　　她这里的别的是什么两个人心里都有数。
　　苏舒眼神变得有些无奈起来。
　　宋倾继续：“我好可怜的老婆，我想你，想的要死了诶，你就不能再补偿补偿我嘛~好嘛好嘛？”
　　这一刻的文字仿佛变成了鲜活的画面了一样。
　　宋倾撒娇的样子，仿佛近在眼前一样。
　　苏舒失笑，没法拒绝了。
　　只好同意。
　　“那行吧，仅此一次，下不为例。”
　　“好勒！谢谢老婆！爱你！”
　　发了一个自己自拍的爱心表情包。
　　宋倾那头宛若偷腥的猫一样的表情，仿佛就在眼前一样，惹的苏舒不禁笑的有些宠溺。
　　“老大~怎么笑的那么开心啊？是宋小姐吗？”
　　小五在一边打趣道。
　　苏舒这才想起来自己还在忙正事，脸不由得有些热。
　　清了清嗓子道：“好了，我们继续说吧。”
　　“还用说嘛，肯定是宋小姐啊，除了她还有事能让我们老大变成这个样子。”
　　旁边人胆大的说道。
　　苏舒刚刚那副“常人”的表情，一下子就打破了大家一直以来对她的滤镜，所以这才有胆大的人，敢继续说下去。
　　小五：“确实是，宋小姐在老大的心里的地位，可是不一样的，所以必然是宋小姐了，要不然还有谁能让我们冷血无情的老大笑成娇羞少女的模样呢？”


第123章 冷
　　小五：“确实是，宋小姐在老大的心里的地位，可是不一样的，所以必然是宋小姐了，要不然还有谁能让我们冷血无情的老大笑成娇羞少女的模样呢？”
　　“好了，这个话题到此为止，要不然管不住嘴的，现在就都给我去训练室加练。”
　　苏舒清了清嗓子，板着脸说道。
　　下属一听到训练室加练后，立马不敢说话了。
　　因为对于他们来说，那里才是最恐怖的。
　　暗香的训练室，其实就是一个拳击室。
　　里面的老师都是经过严格要求，实力仅仅只在苏舒之下的人，而且打起来人来也是不会下手留情的。
　　拳拳到肉，每次从那出来，她们都要养上半个月的伤才行。
　　所以久而久之，大家对训练室都十分的“敬畏。”
　　脸拉了下来，一个二个都不敢说话的安静下来。
　　苏舒扫了一眼，见他们没有继续说下去后，这才继续自己的讲话。
　　“小五，让你查的东西怎么样了？”
　　“都在这里了老大。”
　　说着把资料送到了苏舒面前。
　　小五回答的。
　　苏舒轻轻的嗯了一句，视线落到那些资料上，拿过来开始翻阅。
　　算上制药厂和实验室的那些人，大概有三百人。
　　苏舒仔细的看着，看到一半的时候，就发现了不对。
　　“这人为什么没有照片？”
　　视线落在那个熟悉的名字上，苏舒的眼色不由得有些不一样起来。
　　齐琦……
　　应该是重名吧。
　　毕竟那个人不可能会出现在这的。
　　“没有照片吗？我看看。”小五凑过脑袋去，见这人真的没有照片后，也傻眼了。
　　“这些资料都是我亲自去调阅的，实验室的人给我的时候，就是这样的，至于为什么没有照片我也不知道。”
　　“那就去找和她一起共事过的人，把她的样貌画出来，而且她是一个已经离职的人，这方面你们必须要好好的把关才行。”
　　“是，老大我现在就去。”
　　小五说着离开。
　　苏舒的视线落在面前的另一个人身上，继续翻看着手里的资料。
　　就这样一个下午的功夫，她大概找到十个比较可疑的人，下属们分别去找这些人。
　　苏舒交代完任务后，就去看沈暮了，沈暮刚刚睡醒。
　　看见苏舒来了后，有些激动的从床上爬了起来。
　　笑逐颜开的看着苏舒，小声道：“阿舒你来了？会开完了吗？”
　　“嗯嗯，已经开完了，剩下的事已经交代给小五她们去做的了，这次我一定要把内鬼给揪出来，然后让她吃不了兜子走。”眉眼冷了下去。
　　苏舒声音有些阴冷的说道。
　　沈暮点头：“一定会很快找出来的，不过阿舒，这次的事你觉得是谁干的呢？”
　　“怀疑的人很多，当年我接手的时候你也在，多少人不赞成的那里面我感觉每个人都有嫌疑，但是我没有证据，所以我现在在查，但是最好别有他们，那些都是暗香的老人了，我答应过母亲只要他们做的别太过分，我就会好好的留着他们，但他们要是不听劝的话，我也就没有必要留这个情面了。”
　　“嗯，我支持你阿舒，母亲在天之灵也会希望你这样的，不该给脸的人，就该如此，到时候如果有我能帮得上忙的地方，就叫我，别忘了，我也是很厉害的。”
　　语气有些俏皮的笑了笑，沈暮的笑容很纯粹。
　　苏舒点头，看了一眼沈暮，语气柔和下来。
　　“我会的，但是在那之前你要养好自己的身体才行，医生和我说了你没有好好的喝药，怎么回事？”
　　“她们怎么能这样，我都说了不让她们告诉你的。”语气不满的嗔怪道，沈暮的脸皱到了一起：“不是我没有喝药，是我感觉那个药太苦了，而且一点作用也没有，我都怀疑那个药是假的，要不然为什么我现在还是感觉不到我的腺体啊，而且阿舒，我闻不到我的信息素味了。”
　　“一定是那个药太苦了，给我苦的嗅觉都没有了，所以我才不想喝的，而且我也就昨天没有喝，今天的我都喝了的。”
　　语气软乎乎的说道。
　　沈暮拽着苏舒的衣角，撒娇的眨了眨眼，卖萌求苏舒放过。
　　苏舒看着她这幅样子，没说话，心里因为知道内情有些难受。
　　抬手摸了摸沈暮的头。
　　苏舒在沈暮没有看见的地方，眼色有些低沉。
　　沈暮愣住了，反应过来，就立马胆大的抱住了苏舒。
　　“没事的，过段时间就会好的，中药确实是会比较苦，但是你还是要继续喝才行，这样才会有效果明白了吗？”
　　“嗯嗯！我明白的！我一定会好好的喝药的！”抱着苏舒开心的说道。
　　沈暮刚刚的郁闷，一扫而空。
　　余下的就只有欢喜。
　　“阿舒我会好好的养病的，然后回到暗香帮你，有我在，我就不会让她们欺负你的，所以你放心，我很快就会好起来的，到时候谁欺负你，我就把她的牙给打掉，母亲知道我一向都很调皮的，所以我就算是那么做了她也不会怪我的。”
　　“嗯嗯，那你就好好的养病，我等你回来给我撑腰。”在沈暮柔软的发顶上，温柔的抚摸了两下。
　　苏舒的脸色，也柔和下来。
　　“好！那你记得等我！”
　　亢奋的叫了一声，沈暮答应的很快。
　　苏舒轻声的嗯了一句。
　　……
　　在沈暮的病房里呆到了沈暮入睡后才离开。
　　苏舒一个人坐到了走廊上。
　　今天和沈暮的对话，给了她启发。
　　是啊，暗香里面对她不满的那么多，她确实也该处理处理了。
　　要不然那些后患留着，都是定时炸弹。指不定哪天就炸了。
　　所以她必须要处理干净才行。
　　眼神冷下去。
　　苏舒推了推鼻梁上的银色边框半透眼睛，镜片被光的照射下，有些反光，显的一身黑色衣服的苏舒，眼神像是在冒着寒光一样。
　　黑色的风衣里面，是一个米色的高领毛衣，烟管裤的设计显得腿更好的细长。
　　苏舒一头乌黑的亮发，束成了一个半扎的淑女头。
　　显得她整个人看起来，又干练又清冷的。
　　眉眼间都是冷色。
　　苏舒打开了手机。
　　给小五发了一个信息后，就立马离开了医院。
　　苏舒来到地下车库，发动了车子。
　　小宠自回来了后，就陷入了冬眠的状态，那么久以来，她都没有去看过。
　　今天是时候该去看看了。
　　“老大，你要查的事我已经查清楚了，那个人的画像，我马上就能给你了。”小五打电话过来说道。
　　苏舒：“嗯，晚上给我打电话说就行了，我现在有点忙，沈暮那边帮我看着点，别让不该去医院的人进去，还有她腺体受损的事，消息给我好好的封锁好了，关于她最近没有出来亮相的事，微博上就说她最近在专心拍戏，让工作室来处理，尽量别惹人怀疑。”
　　“好。”
　　交代清楚，挂了电话。
　　苏舒看向前面的挡风玻璃，用力的踩了踩油门，感觉到，车子在飞速运转后，就不由得想到了当年那次由她亲自带队，暗香上热搜的那次高管事件。
　　死的高管不是别人，正是她母亲那个渣a，也就是沈暮的亲生父亲。
　　当年的高管隐瞒已经结婚了的事，和母亲在一起后。
　　没过多久就被母亲发现了已婚的事实。
　　但是因为爱，她舍不得动手。
　　于是就只能忍耐下来。
　　但是高管的妻子知道了这件事后，并没有放过她的母亲。
　　她用计离间了母亲和高管，害母亲伤心欲绝的割掉了腺体，独自生下了沈暮，抚养沈暮后。
　　还依然对母亲不依不饶。
　　就这样一次出任务，她买通了暗香的人，得到了母亲当天的位置后，就雇人对母亲下了死手，让人开车当着她的面撞死了母亲。
　　母亲当时本来是不会死的。
　　她的身手那么好，但因为内鬼的缘故，她受到了埋伏，已经受了重伤。
　　要不然她不可能躲不过去的。
　　眼睛用力的闭了闭，苏舒踩下刹车，将车停在了规定的区域后。
　　眼前就不由得浮现出当时的那副画面。
　　血肉糊糊的尸体，和止不住的鲜血，无数人的呐喊。
　　那一刻对于母亲的孩子们来说。
　　她们简直恨极了。
　　于是多年后，她接手了暗香，第一件事就是去找那个男人，以及那个女人复仇。
　　她永远也忘不掉那个女人提及她母亲已经死了的那一刻时，脸上得意的笑容。
　　所以当天，在里面，她发了疯一样的对那个女人开了很多枪，直到她一句话也说不出来。
　　直到她胸前，满是血洞。
　　高管当时看见这一幕就傻了。
　　他跪下求饶，他忏悔懊恼。
　　但是有什么用呢。
　　这一切都是他造成的。
　　那天现场的血很多，事后记者对那进行了报道。
　　外界不知道到底发生了什么，在了解到那个高管生前贪污，各种违法的事都干过了后，就说她们是为民除害的勇士。
　　夸她们的人很多。
　　苏舒都不在意。
　　回去后，就立马对全体成员进行了审问。
　　她想知道到底是谁当了这个内鬼。
　　但是很可惜，她并没有得到想要的，那个人根本没有被查出来。
　　像是根本没有这个人一样，无论她怎么查也都没有。


第124章 不可能！
　　像是根本没有这个人一样，无论她怎么查也都没有。
　　于是她就只能不了了之。
　　虽然不知道这次的人，和当年那些人是不是同一批。
　　但，不管是不是，她都不会放过的。
　　将车子开进别墅。
　　苏舒把车停好了后，就立马上楼了。
　　小宠被宋倾安排在了，一个温室里。
　　巨大的透明缸内。
　　小宠将自己盘成了一个圈。
　　灯光打在它黑色的鳞片上，翻着冷光。
　　它睡的很香。
　　屋里的温度很暖和，是从节目回来了后，宋倾特意命人打造的。
　　对于小宠，宋倾是有爱屋及乌的成分在的，虽然那个时候，宋倾对苏舒并没有多少爱意在。
　　但为了讨好苏舒，为了当好苏舒的女朋友，她当时还是有好好的在对小宠。
　　至于后面爱上苏舒后，那对小宠可谓就是极好了。
　　屋里的设备增添了不少不说，还都是顶级的，国外大师定制的。
　　不仅如此就连她用来假冒身份，请来的那个人，宋倾也有好好的照顾。
　　她真的有在好好的对待苏舒。
　　眼神柔软下来，苏舒抚摸着玻璃，看着里面的小宠，看了好一会后这才离开。
　　宋倾那边今天的行程已经忙完了。
　　苏舒没有和她说过自己回别墅的事，所以当宋倾要打视频的时候，她立马回绝了。
　　“我这边有点不方便，医生都在，明天再说吧，医生在交代关于植皮手术的事。”
　　苏舒想了想回道。
　　宋倾本来还挺不开心的，但是一听是关于苏舒的手术的事，就乖巧了不少：“那好吧，但是你等会忙完了要和我打电话，听到了吗？”
　　苏舒：“嗯嗯，放心，说完了会给你回电话的。”
　　回完这一条后，苏舒就把手机合上了。
　　小五那边安排的人正在画像。
　　苏舒用自己的身份登陆进了公司的内网后，就成功的看到了关于全体公司员工的资料。
　　公司的员工，无论是在职还是已经离职的，上面都有记录。
　　但是为了防止意外，苏舒还是让小五去安排了人来画像。
　　一页一页的翻着公司的员工记录档案。
　　苏舒的表情有些冷峻的看着那一页页的资料。
　　直到眼睛有些酸涩后，这才找到自己想要的。
　　和自己所想的一样没有资料。
　　一般来说这样的情况下，就只有两个可能。
　　要么就是有人做了手脚。
　　要么就是她背后有人，她是被人安排进来的。
　　眼神冷了冷。
　　苏舒的眼睛落在那个有些熟悉的名字上，拨通了小五的电话。
　　“老大怎么了？”
　　小五忙的不可开交，这会刚刚从公司出来要往医院赶呢。
　　“你现在在哪？”苏舒问。
　　小五：“我要去医院啊，不是老大你交代了要我去看着沈暮姐吗？”
　　“不用去了，先帮我去查查那个齐琦的人。”
　　“好，那我现在就去。”
　　得了命令，小五立马掉头又去了实验室那边。
　　书房内。
　　苏舒继续翻阅着资料。
　　视线落在那一张张脸上，毫无波澜。
　　暗香的员工很多，旗下产业在她这些年的壮大下也越来越多了。
　　当年的那些件事出来后，她在组织内部进行了一次大清查。
　　其实并非没有查出来什么。
　　跟着母亲的那些人，她当年没有查过。
　　因为当年发生那事的时候，她们表现的都一副很伤心的样子，所以为了不闹的太难看，她并没有彻查过。
　　但是今天，沈暮提醒了她。
　　所以她觉得她有必要看看了。
　　这些年来，她为了壮大暗香，很多事都没有管的特别严，所以她们做什么她也都是睁一只眼，闭一只眼的。
　　只要做的别太过分就行。
　　可是，她们非但没有收敛不说。
　　还反而做了很多，让她为难的事。
　　所以如果这次的事，她们真的有插手的话。
　　那她就不会再留情了。
　　而且，她想，母亲应该也会理解她的。
　　毕竟那些人这些年做了什么，母亲也都是看的到的。
　　……
　　苏舒离开没多久，沈暮就醒了。
　　看了一眼房间，没有苏舒的影子后，她就有些呆不下去了。
　　穿上衣服，沈暮没有手机。
　　手机从来到这后就不知道去哪了，应该是还在家里没有拿回来。
　　从床上爬了起来，沈暮开灯朝门口走去。
　　负责看守的人，正在走廊外面守着。
　　沈暮推开门，她们看见沈暮后，立马问道。
　　“沈小姐有什么事吗？”
　　“阿舒去哪了你们知道吗？”沈暮问道。
　　看守人：“老大走之前交代了她要出去一趟，但是没有说是哪里，不过她说了一会就回来，所以沈小姐你要不等等？”
　　“好，我知道了，那我去她病房等她吧。”说着沈暮，拢了拢外套，朝苏舒的病房去。
　　看守人没有阻止她。
　　目送着她离开后，这才收回视线。
　　看守集中在沈暮的病房外。
　　一共安排了四个。
　　苏舒为了防止沈暮会出事，还安排了换班。
　　甚至有些时候，还会自己来看沈暮。
　　所以沈暮现在，别提多安全了。
　　漆黑的病房内没有光亮，沈暮透过玻璃看了一眼后，就打开了房门。
　　屋内，苏舒身上甜腻的信息素味道淡淡的，还没有完全消散。
　　沈暮进去，嗅到这个味道后，不禁闭上眼睛，像是感觉自己被苏舒给抱住了一样，脸上不禁泛起了红晕。
　　有些怀念。
　　上次临时标记的事之后，苏舒从那以后来见她的时候都戴上了阻隔贴。
　　沈暮看见了后，心里虽然很难过。
　　但又不能说什么。
　　因为苏舒这样，都是她逼的。
　　而且，她也确实是没有能力控制自己。那天的事，她事后想起来，也都觉得后怕。
　　因为当时她几乎是没有什么意识的。
　　那一刻就好像是被控制了一样。
　　身体根本不受自己的控制一样。
　　根本无法去阻止自己做那些事。
　　所以不闻到这个味道也挺好的，这样对苏舒和她来说都是一种安全。
　　苦笑的走到了苏舒的床边。
　　沈暮走过去，看见后苏舒叠的整整齐齐的被子后，拖鞋爬了上去。
　　明明是一样的床，但是这一刻躺上去的时候。
　　沈暮却觉得，苏舒的床好像要比自己的软很多一样。
　　眼神有些迷恋的抱紧了苏舒的被子，沈暮闭上眼睛。
　　吸这上面苏舒的味道，就感觉像是苏舒在自己身边一样，很满足。
　　“你还真的是个变态啊。”冷笑的出声。
　　齐琦从窗户翻了进来。
　　沈暮听到这个声音愣了愣，看见是齐琦后立马坐了起来，脸色冷淡。
　　“关你什么事，你就羡慕吧，我就算是这样阿舒也不会生气的，但是你就不一样，阿舒根本不会看你一眼。”
　　“那可未必。”反驳道，齐琦走进沈暮。
　　脸上的表情有些阴郁，脸色因为经常不晒太阳的原因有些苍白。
　　整个人看起来，就像是上世纪的吸血鬼一样。
　　厌恶的收回了眼神，沈暮看着齐琦，语气很是嫌恶：“什么叫未必，我看那是肯定的，还要你来这干什么？不会是来见阿舒的吧？”
　　“不是，我是来看你死没死，毕竟我的试剂可是你在用的，所以于情于理我都要来看看我的实验结果才行。”
　　“原来是这样，那你现在看完了就走吧，我活的好好的，你不也看见了吗？还有没事少来这边，阿舒可不知道我和你认识的事，我虽然答应了你，不会出卖你，但是我也答应了阿舒不会瞒着她，所以如果阿舒后面问我的话，我还是会把你说出来的。”
　　冷哼一声，沈暮没好气的看了一眼齐琦说道。
　　齐琦没有说话。
　　只是脸色有些神秘莫测的看着沈暮又凑近了些。
　　“你身上怎么都是苏舒的味道了，你自己的味道呢？你应该没有带阻隔贴吧？”
　　“我睡在阿舒的床上，天天和阿舒待在一起，身上当然都只有她的味道了，至于其他的和你有什么关系，阿舒说了，那是因为我身体还没有恢复好，说起这个我就来气，我会变成这样也是因为你那个试剂好吧？你还有脸问？”
　　“不对，身体没有恢复好的人，也会有信息素的味道，但是你不一样，你完全没有了。”
　　齐琦板着脸纠正道。
　　沈暮脸色灿白。
　　“你这话是什么意思？”
　　“具体结果是什么，我也不知道，所以我今天就是开查看的，但是我可以告诉你一件事，那件事这个试剂可能会导致失去腺体。”
　　“失去腺体？”沈暮受惊的瞪大眼睛，看着齐琦：“怎么会这样，你在说笑吗？不是说没有腺体会死吗？我可是好好的活着的，你可不要骗我！我才不会相信你，你一定是嫉妒我所以才那么说的！一定是！”
　　“我没有骗你，你拿了那些试剂后，我又做了一批，然后找了人实验，其中有百分之五十的人，都已经失去了自己的腺体，而且没有人告诉过你吗？”
　　“告诉我什么？”
　　“失去腺体并不会死，只是会像是丢掉了半条命一样，变得体弱多病罢了，而且失去腺体的人还会变得很嗜睡，怕冷 然后体质变差。”
　　咬着嘴唇说不出话来，沈暮下意识的抬手摸向自己腺体的位置。
　　齐琦走了过来。
　　看了她后颈一眼。
　　没有说话。


第125章 那就都别活了
　　齐琦走了过来。
　　看了她后颈一眼。
　　没有说话。
　　眼神有些异样。
　　但是正是这种眼神，一下子刺痛了沈暮。
　　手控制不住的发抖起来。
　　沈暮的手落在自己已经手上的腺体上，摸到了上面狰狞不平的伤口后，愣了一下。
　　“怎么会，怎么会突然有这个伤口……”
　　嘴唇发抖起来。
　　沈暮手脚慌忙的去拿旁边的镜子，却一个不稳从床上掉了下去。
　　撞倒了旁边的柜子。
　　柜子上的东西，全部被打翻掉了下来，砸在了沈暮身上。
　　沈暮吃痛的皱眉。
　　齐琦居高临下的看着，眼神看着沈暮像是在看一个跳梁小丑一样。
　　“你自己也已经猜到了不是吗？我早就说过了这种试剂很危险，但是你不听劝，沈暮，是你的贪心害了你。”
　　“住嘴！你胡说！什么我已经猜到了，齐琦这都是你故意的是不是！你就是故意要害我！你就是嫉妒我可以在阿舒身边，但是你永远都见不得光！一定是你在害我！”
　　沈暮抓着身边的东西砸向齐琦，发狂的咆哮到。
　　齐琦没有躲开，看着这样宛如疯狗一样的眼神，也丝毫不避讳自己眼中的恶意。
　　“是我故意的又怎么样，试剂可不是我逼着你打的，都是你自己的贪心害了你，这一点，你觉得你能赖到谁身上，说到底你就是自讨苦吃罢了。”
　　“还有，你不会真的以为变成Alpha，苏舒就会看你了吧？就算你变成Alpha又怎么样，在苏舒眼里，你依旧只是她的她的妹妹罢了。”
　　“滚！你给我滚！我要杀了你！我要杀了你！”眼睛一下子就红了，沈暮看着齐琦的眼神里满是杀意。
　　“醒醒吧，你现在不过就是一个废物罢了，要不然你以为苏舒为什么不带你走？还以为自己是那个大名鼎鼎的沈暮，组织里的二把手吗？”附身，捏起沈暮的下巴，齐琦凉凉的说道。
　　沈暮死死的咬牙看着她，那眼神像是要和她的血，吃她的肉一样。
　　但是齐琦却丝毫不怕。
　　因为现在的沈暮不过就是一个废物罢了。
　　松开了手。
　　齐琦看着苏舒，嘲讽的笑了笑继续道。
　　“别忘了，现在的你不过是一个失去腺体的废物罢了，所以我劝你还是趁早看清你自己的地位才好，别到时候等到苏舒也厌弃你了，那样你就真的一无所有了，那样可就真的可怜了，毕竟也不会有Alpha愿意要一个失去腺体的omgea的。”
　　忍不住的开口道，沈暮看着齐琦这幅样子，眼里的恨意就像是要化为实质性的刀子一样，将齐琦杀死。
　　“齐琦你不得好死，我一定不会放过你的，今天你对我所在的一切，来日我都会加倍还给你，我沈暮对天起誓，只要有我一天日子活，我就不会忘记我对你的仇恨！”
　　“哈哈，那你恨好了，我等着你来找我报仇，但是你要注意身体啊，要不然没两下就倒地不起的话，不知道的还以为我欺负你了，这就显得有点污蔑我了不是吗？”冷笑着说道。
　　语罢，齐琦看也不看脚下人一眼就转身要离开。
　　结果刚刚动呢，身后就被扔了一个刀片过来。
　　迅雷不及掩耳之势，刀片如同飞箭一样，射了过来。
　　等到齐琦反应过来的时候。
　　那刀片已经扎入了她的肩膀。
　　“嘶……”
　　吃痛的皱眉，齐琦回头，看着沈暮。
　　沈暮手上也都是血。
　　这刀片，是她在抽屉里发现的，刚刚掉下来的时候，她就藏在了手里。
　　齐琦说的没错，她现在确实是已经废了。
　　但是她也绝对不会坐以待毙。
　　齐琦敢那么害她，就必须要做好偿命的打算。
　　她现在虽然是没有办法要了齐琦的命，但是她也不会让齐琦好受的。
　　“呵，我本来想放你一马的，但是你自己却不知死活，好啊，真的是好样的，那既然这样就别怪我手下不留情了。”
　　冷眼看着沈暮，齐琦面无表情的拔掉了肩膀上的刀片，捏着血淋淋的刀片朝沈暮走来。
　　沈暮丝毫没有畏惧的迎上她的眼睛，面无表情的捏着镜子的碎片。
　　已经最好了和齐琦一起去死的准备。
　　没错。
　　从齐琦说出她的腺体是她害的那一刻，她就已经想好了。
　　她一定不会放过齐琦。
　　所以今天无论如何，她都不会让齐琦好活的。
　　如果幸运的话。
　　她能在杀完齐琦后活下来。
　　如果不顺利的话……
　　那就一起死好了。
　　眼里闪过一丝决绝。
　　沈暮看着齐琦，捏紧了手里的东西。
　　牙关不自觉的咬紧。
　　“沈暮，可别怪我狠心，这都是你自找的。”阴狠的说完，齐琦快步开到了沈暮面前，快很准的，掐住了沈暮的脖子，刀片直逼沈暮的脸。
　　沈暮自然也不会坐以待毙，眼瞅着在刀片快要接近脸之际，就立马狠狠的咬上了齐琦的虎口。
　　手疼一麻。
　　齐琦皱眉，手上的力道刚刚松开。
　　就立马被沈暮使劲全身力气踢开了。
　　“呃……”
　　被踢中的腹部疼的厉害。
　　齐琦瘫坐在地上，隐忍的咬着嘴唇一言不发。
　　额头冒出很快便有了汗。
　　沈暮劫后余生的大喘气着，后背也已经冒了汗。
　　但却还是捏着镜子锋利的碎片，一点点起身，逼近了齐琦。
　　“怎么样，我就说了你不是我的对手，我杀过的人，比你吃的饭都要多，齐琦，和我斗你还差了点。”
　　蹲下去，捏着镜子的碎片，轻蔑的看着齐琦，用碎片碰了碰她的脸。
　　冰凉的触感，贴近脸蛋。
　　齐琦掀起眼皮不说话。
　　看着沈暮，不屑的笑了笑。
　　“那又怎么样，这改变不了你是废物的事实。”
　　“确实是改变不了，但你要是今天死在我手上的话，那可就是连废物都不如了。”
　　眼神发冷的勾唇。
　　沈暮看着齐琦，手下使劲，很快碎片就在齐琦脸上留下了一道血痕。
　　齐琦对此面不改色。
　　和沈暮平静的对视着，不知道的还以为受伤的根本不是她一样。
　　眉头拧起，沈暮最讨厌的就是她这副样子，顿时觉得没意思极了。
　　刚要下狠手。
　　就感觉腹部一疼。
　　“呃……”
　　刀片刺入腹部。
　　沈暮不敢置信的看着齐琦。
　　齐琦勾唇，加深了力道后，就直接一把将沈暮推到了地上。
　　大股大股的鲜血往外流。
　　沈暮倒在血泊里，看着齐琦的眼神里都是不甘。
　　“怎么会……”
　　鲜血在她说完这句话后，从嘴里溢出。
　　齐琦捂着肚子起身。
　　看着沈暮这副样子，脸色是忍不住的得意。
　　“我承认，你确实是要比我强，但是那又如何呢？废人就是废人，认命吧沈暮，你就不该活着，老天爷都不希望你活着。”恶狠狠的说道。
　　齐琦说完，看也没有看沈暮一眼就离开了。
　　沈暮倒在血泊里。
　　只感觉周围的一切都好像变得缓慢起来了一样。
　　头眩晕的厉害。
　　沈暮眨了眨眼。
　　只感觉腹部疼极了。
　　但是她不想死。
　　她想再见苏舒一眼，她要让苏舒替她报仇，她要把齐琦的事情全部都告诉苏舒。
　　这样想着，沈暮动了动手指，翻了个身朝门口的方向开始爬。
　　走廊内，看守人还在好奇沈暮怎么去了那么久呢。
　　就看见苏舒的病房内。
　　爬出来了一个血人……
　　“帮我叫阿舒……说我还有事情没有告诉她……快去！”
　　看守人见那人是沈暮后，顿时吓得花容失色立马跑了过来。
　　沈暮抓住她的手，嘴里的鲜血一个劲的往外冒。
　　她知道她活不了了。
　　所以她必须要快点见到苏舒。
　　要不然就没有机会了。
　　“帮我叫阿舒……”
　　“沈小姐你别急，我现在就帮你喊老大。”
　　一个看守人说着，另一个人立马去找医生了。
　　很快医生就来了。
　　沈暮躺在床上，医生和护士，飞快的推着她往急救室走。
　　她的眼睛半挣半闭的看着苏舒的病房。
　　恍惚间，感觉自己就像是看见了苏舒已经回来了一样。
　　阿舒……我好痛
　　眼泪从眼角划出。
　　沈暮闭上眼睛。
　　而苏舒那边，一听沈暮出事后，就立马赶到了医院里。
　　小五也已经来了。
　　看守人和小五先苏舒一步，都已经在外面守着了。
　　苏舒跑了进来，看见看守人手上的血后。
　　只感觉，大脑一片空白。
　　身形踉跄了一下。
　　苏舒看着看守人。
　　看守人眼睛立马就红了。
　　“怎么回事，怎么会这样？”
　　“老大对不起，我也没有想到会这样，沈小姐醒来后看不见你就去你的病房里了，我还以为她是去那边看看，就没有多想，结果她一直不回来，我就去看了，却没有想到……对不起老大，都是我的失职！”
　　“老大，你别着急，我已经让人调监控了，相信过不了多久就会有真相的，一定会查出来是谁害了沈姐的。”
　　小五也出来说话道。
　　苏舒咬唇没有说话。
　　视线落在急诊室门上，那三个，抢救中冒着红光的字上。
　　无力极了。
　　母亲让她保护沈暮，那么多年以来，她一直以为都自己做的很好。
　　但是现在她才发现，她什么也没有做好。
　　她真的很失败……


第126章 该死
　　但是现在她才发现，她什么也没有做好。
　　她真的很失败……
　　而且，每次沈暮受伤都和她脱不开关系。
　　如果不是她的话……
　　沈暮或许都不会这样。
　　眼泪氤氲成雾气堆积在眼里。
　　苏舒咬唇，强忍着没有让自己哭出来。
　　小五在旁边看着，心里也很不是滋味。
　　一时之间，急救室外的气氛就凝住了一样。
　　谁也不敢说一句话。
　　沈暮一直到了凌晨的时候才被推出来。
　　脸色惨白的像是随时都能消失一样，沈暮安静的躺在床上，被推了出来，氧气罩下的嘴唇上，已经干涸的牙印，看起来有些劣迹斑斑的。
　　身上大大小小的伤口也很多，像是一个已经被折磨的破碎不堪的娃娃了一样。
　　苏舒掐着掌心没有说话，看着沈暮这副样子，心里都是愧疚。
　　“别担心，她现在已经脱离生命危险了，但是情况很不好，所以以后一定要小心才行，她这身体再也经不起折腾了。”
　　医生宽慰的说道。
　　苏舒点头心不在焉的回：“我知道了。”
　　视线落在被护士推走的沈暮身上，苏舒的眼神一路追随着沈暮一直到不见，都没有收回视线。
　　脸上阴沉的厉害。
　　小五在旁边站着，只感觉自己压力山大。
　　最后还是苏舒自己先打破了这个局面。
　　头也不回的问道，
　　“监控结果怎么样？有看见是谁吗？”
　　瘦削的背影，写满了疲惫。
　　苏舒背对着小五而立，脸色阴云密布。
　　在她的眼皮子底下，居然还有人敢这样的伤害沈暮。
　　针对沈暮。
　　那必然是和沈暮有很大仇的人，要不然就是沈暮掌握了一些她很重要的事。
　　要不然怎么会下那么大毒手。
　　废那么多心思呢？
　　可沈暮这些年，除了在她身边以外这段时间以外，就再也没有出过手了。
　　所以肯定是最近的事了。
　　眼神冷了冷，苏舒像是想到了什么，清冷澄澈的黑眸里像是淬了一层冰霜一样。
　　“没有，监控什么也没有拍到，但是沈暮姐刚刚的衣服，指纹我已经收集好了。”小五回。
　　苏舒闻言，并不意外，毕竟如果真的那个人真的是因为那个“转化剂”来的话，那必然是不会放过这些细节的，毕竟私自制作这些危险药物，导致omega失去腺体，可是重罪。
　　于是继续道：“那就赶紧去查，我要你尽快找到那个人，然后把这个人带到我面前，我要亲自动手。”
　　“好的老大，我立马就去办。”
　　……
　　l市，最大摄影楼内。
　　“好，就是这个姿势，宋老师我们再拍几张，今天的任务就完成了。”摄影师拿着相机蹲在地下，一边满意的说道，一边对着宋倾就是一顿狂拍。
　　能给宋倾这样绝色的人拍照，对他来说简直是就是天下掉馅饼一样。
　　所以为了宋倾满意，他耗费了巨大的心血。
　　摄影棚精心布置了半个月不说。
　　为了宋倾能够喜欢，他还来来回回改了大概四个。
　　好在结果是好的。
　　宋倾非常满意。
　　要不然他就亏大发了。
　　满意的收起相机，摄影师看着自己拍的宋倾，再一次忍不住感叹道。
　　“宋老师，你这也太美了吧，长成你这样是不是就没有烦恼了啊？”
　　“没有，还是有烦恼的。”像是想到了什么，宋倾有些不开心的回。
　　摄影师对此来了好奇心，于是忍不住问道。
　　“什么烦恼啊？能说说吗？”
　　“就是老婆还是会不搭理我啊。”
　　哀怨的小眼神可怜兮兮的，宋倾说的非常无辜。不知道的还以为真的有这回事一样。
　　“怎么会这样？”
　　摄影师傻了。
　　“我也不知道，可能是爱会消失吧。”戏精的拿纸擦了擦眼泪，宋倾装的煞有介事的。
　　摄影师见状说不出话来了。
　　看着宋倾的眼神变得有些同情起来。
　　“那宋老师，你这样还不如分开呢。”
　　“不行！”一听这个宋倾就不乐意了：“为什么要分开啊，我好不容易才追到她的。”
　　“一厢情愿的感情不会长久的 宋老师你这个条件那么好，什么样的omgea找不到啊，何苦为难别人呢。”
　　“什么叫为难啊！你懂什么啊！”宋倾不开心了：“她要是很爱我的。”
　　“那你刚刚还说了她不搭理？”摄影师糊涂了，看着宋倾一时之间不知道她到底在说什么东西。
　　“小两口的事你不懂，她就是欲情故纵，其实她还是很喜欢我的。”
　　撇了一眼摄影师。
　　说着把自己偷偷拍的照片拿出来给摄影师看。
　　摄影师有些疑惑的看过去。
　　宋倾：“怎么样，是不是啊，而且你看，她在我怀里睡的多香啊，我老婆香香软软的，怎么样？是不是很好看？”说着翻到了自己和苏舒为数不多的合照上。
　　宋倾的语气里都是得意极了。
　　这张照片是她没有来这里之前偷拍的，苏舒当时受伤她睡在苏舒旁边，晚上趁着苏舒睡着了后，偷偷把苏舒揽到怀里偷拍的，为了不碰到苏舒的伤口，她当时可是挪了很久呢。
　　“所以宋老师你绕了那么远的弯子，就是为了让你看看你的老婆吗？”摄影师目瞪口呆的看着宋倾这一系列操作，忍不住道。
　　“不是，我就是想表达一下我想老婆了，算了不和你说了，你这种单身狗应该不会懂的。”深吸一口气，宋倾表情变得哀怨起来。苏舒已经三个小时没有搭理她了。
　　也不知道干啥了。
　　好想给她打电话啊。
　　摄影师：“……”
　　行吧。
　　确实是他不懂了。
　　“你说我要不要给她打电话啊？已经三个小时没有回我了诶。”
　　语气担忧的说道，一到苏舒的事情上，宋倾就忍不住会多想。
　　“那么久不回消息，也不打电话给我的，你说不会出事吧？”
　　小声的嘟囔道。
　　摄影师在旁边听着，只恨不得自己是个聋子才好。
　　毕竟他还只是一个单身狗诶，哪里会知道只是三个小时不回对象就会有那么大事啊！
　　“算了，我不该问你的，你肯定不知道我的心情，我还是打电话过去好了，要不然我马上都吃不下饭了。”
　　深吸一口气，宋倾走到一边，刚要给苏舒打电话。
　　就有电话来了。
　　“喂？”
　　“宋倾，你让我查的时候有眉目了。”何笙说道，看着自己刚刚查出来的资料，眼神里都是疲惫。
　　这些资料可是花了她不少功夫。
　　还好她坚持下来了。
　　要不然还真的查不到。
　　毕竟谁能想到，那背后人居然那么厉害呢。
　　那么大一个产业，悄无声息的转到了国外不说，还在国外发展的那么好。
　　简直是太神奇了。
　　“好，你发给我好了，我马上看。”
　　提及正事，宋倾表情表达严肃起来。
　　“好。”
　　说完，发给宋倾，何笙的动作很快。
　　“东西都在这了，暗香这两年确实转到了国外去了，不仅如此发展的还很快，这些都是她们的产业，其中有一个还挺有趣的，和你身边的一个人有关系。”
　　“谁？”宋倾看着资料，下意识的反问道。
　　何笙：“就是最近和你合作的人，沈暮。”
　　听到这个名字后，宋倾的表情怔住了。
　　指尖滑动的动作微顿。
　　宋倾表情变得不自然起来。
　　“沈暮？你确定你没有搞错？”
　　“当然没有，你把我给你的资料翻到最后就能看见，她现在所属的公司，就是暗香刚刚开设的产业，而且据我所知，她还是唯一一个艺人。”
　　何笙一字一句的说完最后一句话。
　　宋倾表情一下子就紧绷起来了。
　　“好……我知道了，我去好好的看看你给的资料。”
　　“嗯嗯。”
　　挂断和何笙的电话。宋倾蹙眉，看起何笙发过来的资料。
　　资料大概有四页纸。
　　暗香这些年转到了国外后发展的十分顺利，旗下产业链比以前丰富多了。
　　比起以前只知道替人杀人，现在的她们干的都是和以前毫不相关的工作。
　　所以这才使得没有人会怀疑到她们。
　　可是纸终究是包不住火的。
　　面无表情的看着何笙发过来的资料，宋倾很快就看到了最后一页。
　　也就是沈暮现在所处的公司。
　　公司大楼的照片，拍的一清二楚，和上次叶子给的简直就是一模一样。
　　所以从看见的那刻起，宋倾就认出来了。
　　表情一下子沉了下去，宋倾的手指定格在这一页纸上面，怎么也划不动了。
　　因为她想到了。
　　苏舒好像也去过这个公司。
　　她不知道苏舒和沈暮在这里面，到底充当什么角色。
　　但是这一刻，宋倾的内心复杂极了。
　　心口像是压了一块大石头一样，宋倾咽了咽口水，下意识的给苏舒打过去电话求证。
　　但是并没有打通。
　　“对不起，你所拨打的电话已经关机……”
　　眉眼愠怒，宋倾倏然的一下，从沙发上站了起来，衣服都来不及去换，就立马要往外走。
　　叶子去拿外卖回来，路上看见宋倾提起裙摆，要往走。
　　下意识的拦住她。
　　走到了宋倾面前。
　　“宋倾你怎么了？你要去哪？”
　　看见叶子，宋倾这才回神，于是立马吩咐道：“帮我买票，我现在就要回去。”
　　“回去？回哪啊？”叶子皱眉。
　　“回家！我要回家！我要去找苏舒！”


第127章 守a德
　　“回家！我要回家！我要去找苏舒！”
　　低沉着声音说道。
　　宋倾死死的捏着手机，指尖用力到泛白。
　　动人的狐狸眼里情绪很淡，眉眼间的寒意冷冰冰的，薄唇紧抿着，宋倾昂着脑袋，努力的压制住自己的脾气。
　　毕竟这件事说到底还都只是她的猜测而已。
　　只要苏舒说不是，和她没有关系。
　　她就会信，所以她要见苏舒，她要听苏舒说没有。
　　要不然……
　　脸色白了白。
　　宋倾嘴唇绷成一条直线。
　　“你工作还没有做完，这么突然就想起来要回去了？苏舒那边出什么事了吗？”叶子疑惑的问道。
　　宋倾摇头：“没有什么事，是我有些事要问她，放心我当天去当天就能回来，处理好这件事我就会回来的，第二天工作我不会耽误的。”
　　“真的有那么急吗？你这边的工作也只剩下一点点了，要不等做完了再走吧，我去找摄影师协调一下时间。”
　　叶子想了一个折中的办法。
　　宋倾闻言没有说话。
　　叶子知道她这是默认了，立马就去找摄影师协商了。
　　站在原地，脸色淡淡的看着手机，宋倾心里有些煎熬，又有些担忧。
　　刚刚打过去的电话至今为止都没有回过，消息也已经很久没有回了。
　　自从自己走了后，苏舒就好像一直很忙一样。
　　平时打视频也都说医生在不方便。
　　发信息也总是很久才回，打电话也是的，所以两人这几天的交流都很少。
　　每每她给苏舒打电话的时候，苏舒也只是说几句后就挂了。
　　好像很忙的样子。
　　一开始她还以为真的很忙。
　　但医院那边的眼线，她也问过了，说苏舒除了忙一点，别的什么时候也没有。
　　可在忙什么，苏舒从来没有和她说过。
　　植皮手术的事，她已经了解过了。
　　苏舒现在这个情况，还做不了那个手术。
　　按理说，苏舒这段时间应该很闲才是。
　　毕竟她现在每天都是在病房里养病，也没有演戏的。
　　导演那边，说了想要来拜访苏舒，看看苏舒怎么样了，但是她都拒绝了。
　　就是因为不想让她们打扰到苏舒，让苏舒能有更多的精力来陪自己罢了。
　　可是，苏舒也没有陪她。
　　反倒一天天的越来越慢，今天更是。
　　已经快四个小时了。
　　一个信息还没有回过她。
　　现在又不是晚上的，苏舒也没有这个时候睡觉的毛病。
　　那么久没有回信息，打电话又打不通的，她怎么可能会不着急呢。
　　一旦陷入了胡思乱想的坏心情里，人就会不免有些转牛角尖。
　　宋倾坐在沙发上。
　　手机放在桌子上，眼睛直勾勾的看着桌子上的手机，双手放在膝盖上，板板正正的坐着。
　　看的眼睛都要酸了，也还是没有苏舒的电话甚至消息。
　　不免有些焦躁不安的手指扣动着腿上的肌肤。
　　终于。
　　就在屁股都要坐疼的时候。
　　手机响了。
　　但却不是，苏舒的。
　　叶子：“摄影师那边我协商好了，他说愿意今天给你拍完，马上就会过来找你，所以你等一下，今天拍完了你就可以回去了，机票我已经给你买好了，他会在你上飞机之前给你拍完的，你记得多多配合他。”
　　“嗯，我知道了。”难掩失落的眨了眨眼。
　　宋倾长叹一口气，把聊天界面又点回自己和苏舒的聊天界面去。
　　看着自己一连串的绿色，苏舒却连回复都没有回复后。
　　再一次感觉到了。
　　什么叫做：“密密麻麻是我的自尊。”
　　“哪有人老婆是这样的啊！苏舒你给我等着！等我回去了有你好受的！”气呼呼的指着手机发脾气，宋倾语气凶巴巴的说完了后，又觉得不过瘾。
　　于是就又把给苏舒的备注改了。
　　由原来的“老婆。”变成现在的“难伺候女人。”
　　不难看出来，宋倾的心里其实已经积怨很久了。
　　但接下来拍摄的时候，她还是很认真的对待了。
　　毕竟，这套写真她在苏舒那可是换的有条件的。
　　但心里装着的事很多，所以宋倾低眉看着镜头的时候，还是罕见的走了神。
　　“对对对，我要的就是这样半死不活的眼神，宋倾老师，你把裙摆再往后挪挪，把你的大长腿露出来，我想给你的身材来个特写。”
　　误打误撞给了摄影师想要的感觉。
　　宋倾回过神来，反应过来后，有些心虚的笑了笑。
　　但摄影师的要求她还是拒绝了。
　　“不用了，我不想展示我的身材，就这样挺好的，按照我们原来的要求就好了。”疏离的笑了笑，说道。
　　虽然她现在是在生老婆的气没错，但该守的a德也还是要守的。
　　Alpha不自爱，就像地里的大白菜。
　　所以她必须要守好a德才行。
　　“啊，那好吧，我们就这个姿势在拍点。”
　　摄影师答应下来，换了个位置后，又给宋倾拍了很多照片。
　　宋倾的条件很好，长的漂亮，气质又好，所以只要随随便便一拍都是可以立马出片的水平。
　　但摄影师还是很认真。
　　毕竟和宋倾合作的机会可不是每次都有的。
　　所以他要珍惜才行。
　　“好了，拍到这里就好了，宋老师辛苦了。”心花怒放的看着自己的拍摄结果，摄影师说道。
　　宋倾点头，客气的笑了笑道：“哪里，老师你也辛苦了，叶子那边我已经交代了，为了弥补我这次的突发事件给老师带来的不方便，我让叶子另外准备了一笔补偿费，已经打到老师账上了，老师可以看看，我现在还有事就不和老师一起吃饭了，期待下次的和老师合作，到时候我一定会补上这顿饭的。”
　　“好的，那既然这样，我也就不耽误你了，你有事就先走吧。”
　　摄影师看出来宋倾不方便后，就走了。
　　最后的成果还要一个星期才能出来。
　　宋倾没有卸妆，换了衣服后，就立马让叶子送她去机场了。
　　后座内。
　　宋倾盯着腿上的手机，脸色很难看。
　　叶子在镜子上看见了，刚想问。
　　宋倾就主动开口了。
　　“我让你查关于沈暮的事，你查的怎么样了？”
　　“已经有结果了，我还想和你说呢。”宋倾不说叶子都要忘记这件事了。
　　于是宋倾那么一说后，她立马就把自己查到的关于沈暮的消息说了出来。
　　“沈暮，自小便父母离异，和妈妈生活在一起，妈妈是一个很普通的omgea，在她十岁的时候去世后，她就被寄养在小姨家也就是国外，于十九岁时那年在唐人街吃饭，被星探看中，进了现在的公司，成为了唯一一个艺人。”
　　“就这么多吗？”轻声问道，宋倾直觉感觉有些不对。
　　叶子：“就那么多了，别的事没有了，关于沈暮的资料很少。”
　　“嗯，我知道了。”低声道，宋倾听完后没有说话。
　　脸色淡淡的继续问道。
　　“那上次那个照片呢，你查的怎么样了？”
　　“什么照片？”叶子一时之间有些想不起来了。
　　“在沈暮公司楼下，拍到我老婆的那张。”宋倾提醒。
　　叶子恍然大悟：“原来是这个啊，我查到了，是交换生，苏舒考上了交换生，去国外的一所大学，而沈暮正好也就是那个大学的学生，两人同个专业，同一个班，又都是华人，所以就认识了。”
　　“嗯。”低吟了一声，宋倾眯了眯眼，没有说话。
　　叶子看了她一眼，感觉她有点情绪不佳后，就不说话了。
　　手机在这时候响了。
　　宋倾看了一眼，发现是苏舒后。
　　眼底的情绪有点复杂。
　　于是没有第一时间去接，而是等到快要挂断的时候才接。
　　“我才看见消息，你还给我打了电话，但是我都没有看见，对不起。”
　　诚恳的道歉道，苏舒也没有想到沈暮会在重症监护室内，呆了不到一会就又进抢救室了。
　　于是这一下午她都没时间去看手机。
　　等到忙下来，沈暮情况再度好转下来后。
　　去看手机，就发现宋倾已经发了很多信息给她，不仅如此还打了电话过来。
　　但是她都没有看见。
　　所以就立马给宋倾回了电话过去。
　　“你到底在忙什么？”沉默了一会，宋倾忍不住开口道。
　　声音有些哑，不知道的还以为她哭过了一样。
　　“我……对不起，我现在还不能告诉你。”
　　声音顿了顿，苏舒背靠着重症监护室的墙，抬头看着洁白的天花板，过了一会接着道。
　　“等你回来我再告诉你好不好，现在一两句话也说不清楚，我这边……出了点状况，情况很复杂，我也不知道该怎么说了，对不起。”为难的皱了皱眉，苏舒支起身子。
　　沈暮受伤的事。
　　她不打算瞒着宋倾。
　　毕竟这事那么大，她瞒不了多久不说。
　　沈暮后续也需要她照顾，所以为了避免宋倾那边会多想，她必须要把这些事解释清楚才行。
　　但是现在，她还没有想好去怎么和宋倾说这件事。
　　沈暮现在真的很虚弱。
　　她已经经受不起打击了。
　　所以，她暂时也不能说。
　　因为没有见到面，她也不确保。
　　宋倾会不会莫名其妙的吃醋，把这事告诉沈暮。
　　“好，我等你见面告诉我。”


第128章 我是老婆的乖宝宝
　　“好，我等你见面告诉我。”
　　说完挂断电话。
　　宋倾马上就要上飞机了。
　　电话里确实是有些事情说不清楚。
　　所以她见到苏舒以后，打算好好的听苏舒说这一切是怎么回事。
　　两人是要携手共度一生的人，所以在这些事情上，她必须要得到一个完整的解释才行。
　　“那我就先走了，到时候和苏舒说话的时候，注意你的语气，要不然苏舒要是被你惹生气了，不要你了，我可没有办法帮你。”
　　“嗯，我自己知道的，先走了，到时候到了再说吧。”
　　推开车门下去，宋倾去检票登机了。
　　叶子还有事没有处理完，所以要暂时留在这边。
　　公司最近又新签了一些艺人，全部都交给了她，所以她也就越来越忙了，不过还好，新来的小孩都很听话，宋倾这边最近没有给她捅窟窿，要不然她就真的要气死了。
　　深吸一口气，叶子发动车子离开。
　　……
　　苏舒这边和宋倾打完电话后并没有多想，就又去找沈暮的主治医师了。
　　沈暮下午的时候，在重症监护室呆了不到两个小时后，就又出事了。
　　苏舒当时在和小五打电话彻查那些老人，见沈暮那个心电图上，突然心跳变成一条直线的时候，就立马去喊医生了。
　　就这样沈暮就又被推到了抢救室内，这次呆的时间要比上次要久。
　　再次出来，等情况稳定下来的时候已经是快晚上了。
　　今天刚刚立冬，不比l市暖和，w市的冬天是标准的南方湿冷。
　　空气中的冷，带着一股潮湿的气息。
　　被风那么一吹，就像是能吹到人的骨头里一样，冷的人骨缝都是疼的。
　　寒风刺骨，苏舒穿了一个黑色的大衣，里面是一个保暖的白色高领毛衣和一个厚厚的白色加绒卫衣
　　脖子上围着的红色围巾，红艳艳的，显得她整个头发乌黑，肌白如雪的，像是一个雪精灵一样。
　　小巧可爱。
　　下面也穿的很厚。
　　黑色的加绒棉裤下面是，同色的加绒雪地靴，天气预报说最近可能会有罕见的初雪。
　　所以今天下午温度骤降的时候，苏舒就特意把自己裹成了一个球。
　　也不知道，宋倾怎么样了。
　　从医生办公室出来，苏舒嘴里哈着白气，站在办公室不远处的玻璃前，就发现医院路旁的两边的梧桐树，树叶都已经掉光了，只剩下，光秃秃的树干还留在哪里。
　　忙碌了一整天，现在终于闲下来了后，她就特别的想宋倾。
　　尤其是今天，听到了最近要下雪的时候。
　　宋倾答应过她，今年要陪她一起看初雪的。
　　也不知道还有没有机会了。
　　朝着玻璃哈了一口气，苏舒伸出冻的有些红的手指，在上面写下来宋倾的名字后。
　　就拍了下来，发给了宋倾。
　　“今天天气好冷，已经立冬了，我在玻璃水哈了一口气，就把你的名字写下来给你看了。”
　　拿着手机给宋倾发信息，苏舒走到一边的凳子坐下。
　　等着宋倾回消息。
　　宋倾现在应该还在拍摄。
　　翻开上面宋倾发的消息，苏舒一条条的看。
　　一条条的回。
　　调教好的宋倾，无疑是一个恋爱脑实锤了。
　　尤其是两人现在还在热恋期。
　　所以宋倾可谓是，看见什么，想到什么就发给苏舒啊。
　　有吃到了好吃的早饭，有自己今天早上起来发现自己掉了一根睫毛的，还有今天的化妆老师弄疼她了，衣服不太合身啊，好想她啊。
　　诸如此类的日常很多。
　　宋倾对她，好像真的是像是有说不完的话一样。
　　眼里漾出笑意，苏舒缩着脖子，心感甜蜜的往围巾里蹭了蹭。
　　看着宋倾对着自己的这些抱怨，有种宋倾仿佛就在她身边，正腻歪的抱着她，叙说这些小事的真实感一样，
　　心里的寂寞满满当当的爱意塞满。
　　苏舒拍了一张自己的鞋子。
　　又给宋倾发了一个消息。
　　“今天立冬的，天气预报说了最近会有初雪，你什么时候回来啊？”
　　“我们说好要一起看初雪的，如果你回不来的话，我就找你吧。”
　　消息发过去。
　　苏舒笑了笑，脸上的被冻出来的红，像是少女才有的秀红一样，十分的可爱。
　　“很快就会回来的，答应你的我没有忘，今年会陪你看初雪的。”
　　说着发了一个照片过来。
　　苏舒看见照片后一愣。
　　见照片上的背景如此熟悉后，就下意识的起身走到了刚刚站着的位置，随后就看见，宋倾正一手拿着手机，一手拉着行李箱，一身驼色的大衣，眼戴黑色大墨镜的下面望着她。
　　寒风刺骨，宋倾刚刚回来，没有看清天气预报，所以里面穿的很单薄。
　　白色的纱裙被风吹的，一直在飘，宋倾脸色冻的有些铁青，腿都已经快没有知觉了。
　　苏舒见状，怕宋倾冻坏了。
　　就立马去找宋倾了。
　　“怎么穿的那么薄啊？”下了电梯，飞快的跑到宋倾面前，苏舒忍不住面露担心的问道。
　　宋倾摇头，还想说些什么，苏舒就立马把自己的红色围巾脱了下来，踮脚围在了她的脖子上。
　　带有苏舒味道和温度的围巾，像是宋倾的安抚剂一样。
　　宋倾眨了眨眼睛，看着苏舒。
　　苏舒过来抓住她的手。
　　“手都冻红了，你不知道看天气预报吗，算了，先和我进去好了，要不然会生病的。”责怪的看了宋倾一眼，苏舒牵着宋倾冻的有些僵硬的手，把宋倾拉到了电梯内。
　　看着宋倾冻的有写泛红的脸。
　　有些心疼的，用空出来的那只手，摸了摸宋倾冰凉的脸。
　　“怎么突然回来了，你应该让我去接你的，这天太冷了，你穿的又那么薄，万一冻坏了怎么办？”
　　“我没事的老婆，我可是Alpha，体质很强的。”
　　勾起嘴角笑了笑，宋倾反抓住苏舒的手，五指穿进她的指缝和苏舒十指紧扣。
　　看着苏舒这幅为自己担心的模样，心里甜甜的。
　　果然，苏舒还是爱她的。要不然怎么可能会那么心疼她呢。
　　“我也没有想到这边会那么冷，我一直在飞机里，下飞机的时候才感觉到有那么冷，所以就想赶紧来见你，就打车过来了。”
　　黏黏糊糊的抱着苏舒，宋倾用脸蹭着苏舒的脸。
　　俯下身去，凑到苏舒耳边软软的喊。
　　“老婆，我好冷哦，马上和我一起睡觉好不好？我太冷了，暖不好被窝。”
　　“好，但是我还是再给你找两个暖宝宝吧，我被子也没有睡，被子里面现在一点也不暖和。”
　　“好。”
　　眼眸闪烁。
　　宋倾没有现在就问苏舒到底在忙什么。
　　因为苏舒既然已经答应她了，那她只需要等着就好了。
　　抱紧苏舒的腰。
　　电梯门开启，宋倾松开苏舒，一手牵着苏舒往外走，一手拉着行李箱。
　　病房已经被收拾过来，屋里干净的一尘不染。
　　苏舒进去后，就立马替宋倾掀开了被子。
　　宋倾也不客气，脱了高跟鞋和外套后，就立马钻进了被窝里。
　　被窝里果然一丝热气也没有。
　　宋倾表情变了变，苏舒看见了后，立马道。
　　“你等我一下，我去找护士她们借两个暖宝宝，马上就回来。”
　　“好。”
　　宋倾点头，用被子把自己裹紧后，就目送着苏舒走了。
　　苏舒回来的很快，宋倾虽然是Alpha，但也是女人，所以，被窝那么一会，根本没法捂热，苏舒回来 看见宋倾还是很冷后，就立马把暖宝宝递给了宋倾。
　　宋倾接过来，塞到被子里后，就立马抓住了苏舒想要抽回去的手，眨巴着眼睛，看着苏舒撒娇。
　　“老婆，你说过要陪我一起睡觉的，你不能骗我。”
　　“我不会骗你，但是我要去沈暮那边看一眼才行。”
　　“沈暮？”宋倾皱眉，抱紧怀里的暖宝宝。
　　苏舒点头，看着宋倾，知道宋倾既然已经到医院了自己也瞒不了多久后，就开口道。
　　“沈暮因为注射了非法的药物，现在已经成为了一个失去腺体的人，刚刚才抢救回来，但是情况还是很危险，你也知道她也只有我一个亲人了，所以这几天我没有回你消息的时候，都是在她的病房守着她。”
　　“失去腺体？”脸色惊了惊，宋倾是真的没有，想到沈暮会变成这样：“怎么会这样，这也太突然了吧？她到底怎么回事啊？”
　　“具体发生了什么，我也不知道，她没有和我说过。”
　　眼神暗淡下去，苏舒抿唇：“但是她现在目前还不知道自己已经失去了腺体，所以等她醒了，你也千万不要说漏嘴，要不然我怕他受不了这个打击。”
　　“嗯，你放心我不会说的，有什么我能帮上忙的，老婆你尽管吩咐就好了！”
　　宋倾说道，苏舒点头。
　　“嗯，有你能帮得上的，我会喊你的，但是你现在最重要的任务，就是先照顾好自己，外卖我已经给你点好了，马上喝点粥，睡一会，我去看看她马上就回来，在这乖乖等我。”
　　“好的。”点头乖巧说道。
　　对于沈暮失去腺体这件事，宋倾也深表同情，所以就没有吃醋苏舒去看沈暮的事。
　　因为沈暮现在，可是个病患。
　　她犯不着和一个病患计较这些。


第129章 没心情
　　苏舒再回来的时候已经是深夜了，宋倾冻了一路，回来的时候，又饿了一路，所以在病房内，开着空调的情况下，吃饱了之后就睡着了。
　　病床里的那个单人床还是太小了，苏舒进来，看见床头自己当时开着的那盏小灯，还在亮着，照亮了宋倾的方向，宋倾已经睡熟了后。
　　就立马让人动作轻柔的又搬了一个床过来，拼在一起，这样宋倾醒来的时候，就不会看不见她了。
　　指挥好人离开。
　　苏舒走了过去，坐在床边，看着宋倾，见宋倾睡的正香后，就给她拉了拉被子，靠在床边看着她。
　　屋里开了空调后就暖和多了，但是空调屋里十分干燥，所以晚上给宋倾点外卖的时候，她就把加湿器打开了。
　　细碎的水雾，在光的照射下清晰可见。
　　苏舒目光柔的看着宋倾。
　　宋倾脸上的妆都没有卸，就直接睡觉了。
　　浓密卷翘的睫毛在眼睑下方留下了一小片，黑色的阴影。
　　没有卸掉的口红，和眼线十分的明显。
　　带妆睡觉是最伤皮肤的，苏舒蹙眉，看了一眼宋倾，见她睡的很熟，并没有要起来的打算后。
　　就只好掏出手机，给小五发信息。
　　“去我家一趟，给我带一瓶卸妆油过来，还有眼唇卸妆液，最好还有护肤品面膜，也一起带过来。”
　　“宋倾睡着了，我要帮她卸妆。”
　　打完最后一个字的发出去。
　　小五那边，看见前面还挺疑惑的。
　　但是看到最后一句话后，就感觉自己好像那路边的狗，莫名其妙被塞了一口狗粮一样。
　　果然。
　　能让她们老大这样的，就只有宋小姐了啊。
　　单身狗小五发出一声长长的叹息。
　　然后迅速的回了苏舒一个好后，就立马去办事了。
　　因为宋倾在医院的缘故，本来守着沈暮的那四个人，就全都被苏舒给撤了，要不然的话那么多人，宋倾很可能会怀疑。
　　但沈暮那边，苏舒还是不放心一个人也没有。
　　所以小五过来送完东西后，苏舒就把她叫过去守着沈暮了。
　　“小五，沈暮那边就交给你了，这次务必替我保护好她，不要再让她出事了，至于你手底下的那些工作 我会安排别人去做的，你现在的任务，就是守着沈暮，明白了吗？”
　　走廊外，苏舒背对着门，手抓着门把手，对着小五道。
　　小五点头，对此没有丝毫不满。
　　她是苏舒一手提携的，是苏舒的心腹，所以自然也知道沈暮再苏舒心里的份量。
　　“好的老大。”
　　毫不犹豫的答应下来。
　　小五低头回复着苏舒。
　　苏舒轻轻的嗯了一句，清冷克制的面孔，因为宋倾的回归多了几分柔意，看上去要比平时温柔多了。
　　问道：“指纹比对怎么样了？”
　　小五回道：“没有结果，指纹并不完整 ”，然后像是想起来什么一样，语气一转又问道：“还有老大，那个我发给你的画像你看了吗？”
　　提起画像，苏舒面色凝重。
　　“没有，让人重新画吧，每个人描述都不一样，画的也都不一样，我感觉这里面还是有什么东西被我们忽略了，所以这件事暂时先放放吧，宋倾在，我很多事不方便处理，现在最重要的是先找出来谁来刺杀的沈暮才行。”
　　“好的，老大，我知道了。”
　　小五说道，对于苏舒的命令，不予置否。
　　苏舒轻轻的嗯了一句，然后思索道：“我会命人，再把周边的监控查查的，沈暮目前还没有醒来，你的任务就是照顾好她，别的我会看着来的，你现在去她那边守着，我有空会去看你们的。”
　　“好。”
　　点头。
　　小五在苏舒的视线内离开。
　　苏舒转身抓紧门把手，刚要开门进去呢，就发现面前的玻璃后多了一个黑影。
　　宋倾已经起来了。
　　“老婆你怎么在外面啊？”睡眼惺忪，宋倾刚刚睡醒，看见苏舒在外面一副刚要进来的姿势有点疑惑。
　　“你现在才回来吗？”
　　“对，我去给你拿东西了。”
　　迅速的反应过来，苏舒镇定的笑了笑，晃了晃手里的袋子。
　　柔声道：“我看见你睡过去了，没有卸妆，就回去给你拿的卸妆的，还有护肤品，想帮你卸个妆。”
　　“真的吗？”眼睛熠熠发光的看着苏舒，宋倾有些感动道。
　　“当然了，你不是说了睡觉不卸妆对皮肤不好，脸就是你的全部吗，所以我当然不可能看你这样睡过去，好了，你去躺好吧，我去打盆水回来给你卸妆。”
　　说着按着宋倾躺会到了床上。
　　苏舒放下东西后，就去接水了。
　　结果刚刚进去浴室，宋倾就追着进来了。
　　镜子内，苏舒抬头看着突然出现在自己身后的人。
　　抬眼，还没说话。
　　宋倾就从身后抱了过来。
　　轻声撒娇道。
　　“老婆，你今天对我可真好，我好爱哦。”
　　“我只有今天对你好吗？”挑眉，苏舒突然又想逗逗宋倾了。
　　宋倾没有反应过来苏舒是在逗她的，没有去看苏舒镜子里的表情，还以为苏舒是在很认真的说，就小幅度的摇了摇头。
　　语气有些委屈的抱怨道。
　　“没有，只是有时候你确实对我不好，凶巴巴的，还不让我对你撒娇，有时候还会觉得我无理取闹，觉得我爱吃醋，虽然我也知道有些时候是我太小气了，但是老婆你应该有耐心一点才对啊，我是你的伴侣诶，而且人家都说和美女说话要客气，我那么漂亮。”
　　说着说着语气变得自恋起来。
　　提及自己的这张脸。
　　宋倾十分的自豪。
　　有些人天生就属于是上帝的宠儿。
　　宋倾就是的。
　　父母的优良基因完美的传到了她的身上，使得她生的如此绝美，谁看了不说一句绝色不过如此啊。
　　而且无论她在哪，都会成为人群的焦点，无数人追捧的对象。
　　哪怕是，身处这个各路神仙打架，百花齐放的的娱乐圈，也是如此。
　　宋倾这样的美貌无论在哪都是她可以拿来炫耀的资本。
　　现在黑她的人越来越多了，说她什么的都有。
　　但是却没有一个人说过她丑的。
　　因为大家都清楚。
　　宋倾她无疑是美的。
　　要不然也不会有那么多艺术家，设计师把她称之为自己的缪斯。
　　“好了，我知道了，我以后和你说话会有耐心点的，所以你现在可以乖乖的回去了吗？要不然就享受不到卸妆服务了。”敷衍的应付了一下，宋倾的抱怨，苏舒并没有放在心上。
　　因为她太了解宋倾了。
　　宋倾这样的人，是不会改的。
　　对付她也必须要狠一点才行。
　　要不然她根本不会长记性老实下来的。
　　“不行！我马上回去还不行吗！”
　　急切的喊了一声，宋倾立马跑了出去，乖乖的躺在了床上等着苏舒。
　　苏舒失笑，端着盆里的温水过去。
　　看着宋倾这样孩子气的动作，没有说话。
　　就把盆放下，用眼唇卸妆液打湿了化妆棉后，贴在了宋倾的眼睛，嘴巴上。
　　宋倾很配合的躺好，闭上眼睛任由苏舒动作着。
　　单人床上，宋倾双手交叠的平躺在病床上，眼睛和嘴巴上都贴的化妆棉。
　　模样十分的乖巧，透露着一股可爱的气息。
　　苏舒勾唇，温柔的笑了笑。
　　等了几秒后，就拿着化妆棉，搓掉了宋倾的眼妆还有口红。
　　宋倾闭着眼，很乖巧的没有动。
　　卸妆油，没一会也用上了，苏舒的化妆技术不好，但是卸妆技术却很好。
　　因为比起化妆，卸妆可简单多了。
　　“好了，你自己洗脸吧，护肤品我也给你带来了，你自己弄吧，我要去洗澡了。”
　　把手洗干净，苏舒说完，就转身进了浴室。
　　结果衣服刚刚脱一半，门就被敲响了。
　　“老婆，开门啊，我眼睛进洗面奶！”惨兮兮的叫道。
　　苏舒听了后，心里一慌，还以为很严重，于是就直接把门打开了。
　　结果，门刚刚开了一条缝后，宋倾就直接挤进来了。
　　脸上白白净净的，哪里还有刚刚说的洗面奶。
　　苏舒失笑，这才反应过来自己被骗了。
　　“宋倾你……”
　　“老婆我错了~”讨好的笑了笑，宋倾眼睛直勾勾的看着苏舒露出来的肌肤，舔了舔唇，下意识的吞咽了一下口水。
　　眼神变得有些炙热起来。
　　情欲的气息，从宋倾进来的那一刻，方法就已经蔓延开了一样。
　　苏舒不说洗澡的时候，宋倾都没有想起来这事。
　　回来的时候，又冷又饿的，她根本想不起来这些。
　　酒饱思淫欲。
　　这会，吃好，精神也足了。
　　那么别的想法，自然也就有了。
　　茉莉香的信息素散发出来，宋倾看着苏舒，一边朝苏舒面前走，一边脱下自己的衣服。
　　就这样，不出几步。
　　没等苏舒坦诚相待，宋倾自己就一个孑然一身了。
　　“我伤好还没好。”退后了几步，苏舒看着宋倾，完美的胴体，眼神有些晦暗。
　　虽然说沈暮留下来的临时标记已经没有了，但是最近她实在是太累了。
　　而且……她身后的那些疤痕，还没有来得及处理呢。她不允许这样丑陋的自己，去触碰自己心尖上的爱人。
　　“我身后的那些疤你不也看见了吗，等没有了再说吧，我今天没心情。”


第130章 收起你的信息素
　　“我身后的那些疤你不也看见了吗，等没有了再说吧，我今天没心情。”
　　避开宋倾满是情欲的视线。
　　苏舒掐着掌心，压制住心里的躁动。
　　顶级Alpha，诱导般的信息素，有着能让omega假性发情的效果。
　　更何况，自己本来又喜欢宋倾。
　　所以哪怕不是信息素的影响，她也会依旧会对宋倾有感觉，这是很难控制的。
　　她自己也明白。
　　“收起你的信息素。”
　　克制的屏住呼吸道，苏舒隐忍的咬着唇，倔强的不去服从自己的天性，因为她现在根本无法过自己那一关。
　　所以只能利用痛，来让自己保持清醒。
　　要不然她怕，等会的结果，就不是她自己能承担的了。
　　眼神镇定了些。
　　宋倾不知道苏舒那些思想活动，只能看着的，就是苏舒这样自残的动作。
　　于是心里不免有些刺痛，疼惜的眼神落在苏舒身上，宋倾迈步走近苏舒后，抬手轻柔的指腹按在了苏舒的唇瓣上。
　　语气温柔的像是哄小孩一般：“松口好不好，不要伤害自己，我会心痛的。”
　　“没事，我不疼。”
　　偏头，舔掉唇上的血。
　　感觉到空气中的茉莉味淡了点后，拢好了自己的衣服。
　　苏舒开口道：“既然你想先洗的话，那你就先洗好了，我出去等你。”
　　说完，留下一个背影就要离开。
　　结果刚刚迈出一步，就被宋倾抓住了手腕。
　　“别走。”
　　语气轻的像是风一吹就会散一样。
　　苏舒闻言，心里咯噔了一下，去看宋倾。
　　宋倾就用有些受伤的眼睛，看着她。
　　宛如她是一个负心汉一样，控诉着她。
　　“为什么要这样对我，我说过我不在乎的 你后背的那些疤对我来说，我根本无所谓。”
　　“但是我在乎。”
　　眼神坚毅的反驳宋倾的话，苏舒看着宋倾，一字一句道。
　　眼里的偏执和疯狂是宋倾所不了解的她。
　　也是她真实的模样。
　　“你永远都不知道你在我心里到底有多重要，我不允许这样的我，去拥有你，所以哪怕是你不在乎，我也是在乎的，这样的我太丑陋了，根本配不上你。”
　　“胡说八道，老婆你怎么能这么说你自己！”宋倾不赞同的说道，抓着苏舒的手不松，心扑通扑通跳个厉害：“对于我来说你也同样重要，所以我根本不会觉得你这样的疤很难看，反而很庆幸你活下来了，所以我又怎么会嫌弃你，还是说至今为止你都不相信我是真的爱你吗？”
　　语气一转的反问道。
　　宋倾看着苏舒，红着眼睛的模样可怜兮兮的。
　　像是在说，你就是一个负心汉，怎么能怀疑我一样。
　　让苏舒的良心，不停的受到谴责。
　　没办法，只能心软道：“我不是那个意思，只是那个手术也没有两天了，所以再等等好吗，等到时候手术结束了后，你有什么要求，我都答应你好不好？”
　　“真的吗？”吸了吸鼻子，宋倾看着松口的苏舒，有些不信。
　　苏舒点头：“当然是真的。”
　　“那你现在给我看看后面的疤好不好？我什么也不做，我就想看看。”哭过的眼睛，经过泪水的侵泡十分的好看。
　　再加上宋倾本来就样貌不俗。
　　所以这副楚楚可怜动人模样，真的很难让人拒绝。
　　伤疤结痂长好后，苏舒自己拿着镜子看了一眼后，就自己换药，再也没有让宋倾看见过了。
　　不仅如此，她自己也很少看。
　　因为她无法接受这样的自己。
　　这个心结，是在她自己身上的。
　　眼神闪烁。
　　苏舒看着，一脸希冀的宋倾。
　　想要拒绝的话，咽回了嗓子眼，脱口而出了一个字。
　　“好。”
　　“嗯嗯！”
　　激动的笑了笑，宋倾迫不及待的看着苏舒。
　　苏舒见状闭上眼睛，背过身去，身上的衣服再次被脱了下来。
　　露出的伤疤，像是一只巨兽蛰伏在身后一样，十分的狰狞。
　　屋里的灯光很亮，宋倾借着灯光，将苏舒身上的疤痕尽收眼底后，忍不住倒吸了一口凉气。
　　眼神充满了怜惜的靠近了苏舒。
　　疤痕一直从腺体往下一寸的地方开始往下蔓延，一直到了尾骨哪里才没有。
　　其中作为严重的，是背部的位置。
　　本该滑嫩白皙的肌肤，已经看不出原本的模样了 白色的软肉，凹凸不平。
　　留下的只有满目苍夷，还有狰狞。
　　真的很难想象，苏舒当时看见自己这样的时候，有多难受啊。
　　眼泪从眼角滑落，宋倾情不自禁的伸手，摸上了苏舒的疤痕。
　　严重烧伤过后的皮肤，感知能力很弱，宋倾的手很冷，苏舒感觉到了后，下意识的抖了一下，浑身僵硬的扭头去看宋倾。
　　但是宋倾却并没有停下来自己的动作。
　　抓住苏舒想要推开自己的手举高，宋倾俯下身来。
　　细密温柔的吻，落在了苏舒凹凸不同的肌肤上。
　　一处也没有放过。
　　像是在用这种方法安抚苏舒一样。
　　细密的吻落在那些位置，苏舒本来应该没有感觉才对，医生说烧伤的部位严重到已经损伤了神经，所以不是特别大的痛苦，她都感觉不到。
　　可当看见宋倾在亲吻那些位置的时候。
　　她却感觉，自己仿佛感觉到了一样。
　　那份被人放在心尖珍藏的感觉。
　　很奇妙。
　　嘴角勾起。
　　苏舒不由得闭上了眼睛，睫毛颤抖的厉害。
　　开口。
　　“宋倾你……”
　　“一点也不丑，在我眼里，这很好看。”
　　由衷的夸赞道，宋倾像是猜到了苏舒要说什么一样，落下最后一吻后，起身抱紧苏舒，又在她的脸上亲了亲。
　　“老婆在我眼里，无论是什么样子都是最好看的，而且老婆，这是你勇敢活下去的证据，在我眼里这就是你的人生的一部分一样，都是我值得珍藏的。”
　　“不要，我才不要珍藏这个呢，我已经联系好医生了，过几天就去做掉这个，要不然以后穿礼服去走红地毯的时候，别人看见这个也不好。”
　　“那就按照你的想法来就好了，反正老婆你怎么样我都尊重你，还有老婆，你要记住，无论是有疤的你，还是没有疤的你，在我眼里都是你，都是我这一辈子值得珍藏的宝贝。”
　　抓着苏舒的手，把苏舒的脸对着自己，看着苏舒的眼睛，宋倾含情脉脉的说道，眼里的爱意不惨一丝杂念。
　　看的苏舒也忍不住笑了出来。
　　抱紧了她。
　　“我知道了，我会记住的。”
　　含羞的声音里，心里的悸动压不下去。
　　苏舒看着宋倾，忍不住亲了她一下。
　　宋倾惊喜，看着苏舒的眼睛，亮晶晶的求证。
　　“老婆你这是……”
　　“被你的甜言蜜语打败了，好了，做你想做的吧，但是别太过分，也别标记我太多次，我明天要去看沈暮，沈暮现在对信息素很敏感，受不了刺激。”温和的笑着提醒道。
　　苏舒最后还是输在了宋倾的一系列攻势下。
　　但明天要去看沈暮的事，她还记得。
　　所以有些事，她要交代清楚才行。
　　要不然按照她对宋倾的了解。
　　她腺体肯定会没有好“皮。”的。
　　“好勒！遵命！一定谨记老婆大人命令！”
　　笑逐颜开的一把抱起苏舒，宋倾被吓得惊呼了一声，抱紧了宋倾的脖子。
　　紧接着下一秒就被宋倾带进了浴室。
　　隔间内，茉莉味和清甜的信息素，迸发融在了一起。
　　苏舒被按在玻璃门上，宋倾急切而密不透风的吻，带着势如破竹之势，像是要把她的舌头给吞掉一样。
　　没有来得及吞咽下的的涎水，顺着嘴角往下流，划到了隐秘的部位。
　　宋倾喘着粗气松开苏舒，支着手臂，居高临下的看着苏舒换气。
　　苏舒被亲的眼里雾蒙蒙的，抱着宋倾的脖子，宛如刚刚活过来一样，大口的呼吸着，像是累极了一样，嫩红的小舌，软软的，呼吸间隐秘的露出来一点，犹抱琵琶半遮面诱人极了。
　　眼神热了热，宋倾扣紧放在苏舒腰间的手，细密的吻落在苏舒眉毛眼睛上，一点点的往下划。
　　像是燎原之火一样，一路点燃着苏舒。
　　将苏舒陷入，无法自拔的情欲之中，让苏舒根本无法抽身，只能依靠自己。
　　额头冒出细汗。
　　浴室内的气氛一下子火热起来。
　　苏舒手指在玻璃上扣紧。
　　宋倾从后面压着她，轻轻的吻留在腺体上，一手抱着苏舒的腰，一手陷入苏舒的指缝内，和苏舒反向的五指紧扣。
　　犬牙在要触碰道腺体的那一刻痒极了，宋倾抱紧苏舒的腰
　　压制不住天性的狠狠咬了下去。
　　苏舒疼的皱眉，手指扣紧玻璃。
　　感觉到信息素进入后，整个人就如被电流击中后，又脱水了一样。
　　浑身发软的厉害，一下子瘫软在了宋倾的怀里。
　　被汗打湿的头发粘在身上和宋倾滑落的头发交缠在一起。
　　苏舒张嘴呼吸着，刚要问宋倾可以睡觉了吗。
　　就感觉到宋倾的手开始不老实起来。
　　眼睛一下子睁开，苏舒去看宋倾。
　　宋倾歉意的笑了笑，然后又软软喊了一句。
　　“老婆~”声音里饱含着不可言说的感情，想要代表什么不言而喻。
　　苏舒无奈，还想说些什么，就已经说不出来了。


第131章 对你会忍不住的想要心软
　　次日苏舒再醒过来的时候已经是中午了，浑身酸软的没有力气，苏舒深吸一口气，想到昨晚发生的事，脸不禁有些发烫，有些不好意思的动了动想要起来，可刚动呢，腰间的手就动了。
　　苏舒扭头看了过去，然后就见罪魁祸首宋倾，收紧了放在自己腰间的手。
　　脸在自己依依不舍的蹭了蹭。
　　模样十分的无害道。
　　“老婆，你起来那么早做什么啊，再陪我睡会吧，没有你那么多天我都没有睡好过。”
　　眼底的青黑不像是在作假，宋倾是真的没有睡好过。
　　包括昨天晚上也是。
　　眼神沉了沉，宋倾一言不发在苏舒腰间的手乱动起来。
　　苏舒脸红，还以为宋倾又要。
　　于是立马抓住了她的手道。
　　“不用了，我睡够了，沈暮那边我需要过去一趟，你再睡会吧。”
　　“那好吧，你早点回来，对了老婆，你知道沈暮背后的老板是谁吗？”宋倾伸了个懒腰，然后像是想起来什么一样，随口问道。
　　下床的动作一顿。
　　苏舒回头看着宋倾，用力捏着床单的手，表现了她心里的不平静。
　　“问这个做什么啊，我没有听沈暮说过这个。”
　　“没什么，就是最近在调查一些事，你要是没有听过就算了，好了你快点去吧，早去早回来，到时候等你回来了我们一起去吃饭。”
　　甜甜的笑了笑，宋倾无所谓的说道，像是真的只是随口一问一样，所以问不出来东西后，就从后面抱住苏舒，催促道。
　　“好了，我会在这等你的，老婆记得要早点回来哦，要不然我生气了，就不会带你去吃好吃的了。”笑盈盈的看着苏舒，宋倾的眼神里是一尘不变的深情和宠溺。
　　“嗯，知道了。”苏舒沉默了三秒回道，抬头和宋倾对视，撞上宋倾满腹深情的眼神后，知道看不出来什么后。
　　收拾好自己后就走了。
　　但出了门后，她还是不放心这件事。
　　怕宋倾是真的查到了什么。
　　于是刚刚出门，苏舒就立马去了沈暮的病房。
　　病房内，小五已经守了沈暮一天一夜了没有离开，苏舒安排的换岗有事还没有来。
　　所以她就只好继续守下去。
　　困倦的打了个哈欠。
　　“老大你来了。”小五眼尖的看见了苏舒，立马起身看着苏舒。
　　苏舒颔首，关好门后，就走向了小五。
　　小五知道，她这是有话要说了，立马精神了起来。
　　苏舒吩咐她做事的时候一向是这样的。
　　“马上我来顶替你的班，你去帮我查查，何笙宋倾最近的聊天记录，我怀疑宋倾可能已经知道些什么了。”
　　“好，老大，这件事我立马就去办。”
　　听到提及了宋倾，小五就明白这件事一定不小，于是不敢耽误立马就去了。
　　毕竟宋倾的事，在老大心里可是排行第一的，她可不敢耽误啊。
　　……
　　在沈暮的病房一直呆到了快要下午的时候。
　　宋倾才找上门来，没有给苏舒发信息，宋倾沿途问了几个值班的护士，知道沈暮的病房了后，立马往沈暮的病房赶，结果刚到门口。
　　就和欲要出来的苏舒，碰面了。
　　“你怎么在这？”
　　苏舒疑惑的问道，看着宋倾。
　　宋倾理直气壮的冷哼了一下，然后道：“还不是因为你一直不回来，要不然我才不会出来找你呢。”
　　苏舒愣，这才反应过来是自己的不对后，立马解释道：“你没有给我发信息，我还以为你在睡觉，所以就没有回去。”
　　但宋倾对这个解释却并不满意。
　　“就算是你以为我在睡觉，你也应该给我发信息啊，而且你看看现在都几点了，我说过让你早点回来，我带你去吃饭的，现在快八点了，老婆你就没有觉得你做的很过分吗！”
　　气呼呼的看着苏舒。
　　宋倾感觉自己快要气死了。
　　沈暮沈暮！又是沈暮。
　　为什么就老是要来和她抢老婆啊。
　　以前是齐琦，现在是沈暮。
　　虽然按理来说，沈暮现在已经那么可怜了，她不应该生气。
　　但是只要一想到苏舒，居然为了沈暮，把自己丢在房间里那么久，她还是会忍不住吃醋，毕竟有些时候，她是能明显的感觉到，苏舒在乎沈暮，是要比在乎自己要多的。
　　“你就不能别管她了吗，大不了我帮她多请几个护工就是了，我们都好几天不见面了啊。”下意识的拉着苏舒的手，宋倾又气又委屈的的看着苏舒。
　　本以为苏舒还会像以前那样顺着她。
　　结果苏舒却直接拒绝了。
　　“不行，这不是护工不护工的问题，宋倾我和你说过了，沈暮她是我的妹妹。”
　　纠结的看着宋倾，苏舒不知道该怎么去和宋倾说沈暮的事。
　　她已经欠沈暮太多了，太多了。
　　所以这个时候，她无论如何都不会不管沈暮的。
　　要不然她就太不是人了。
　　“我不能不管她，她只有我这一个亲人了。”
　　抓紧宋倾的手，苏舒看着仰头看着宋倾，抱住宋倾后声音有些哽咽道。
　　“而且，她之所以变成这样，和我也有关系，她妈妈让我照顾好她的，但是我一直以来都没有照顾好她，她会变成这样和我是有关系的。”
　　“怎么会和你有关系，老婆你别那么想。”
　　下意识安慰的说道，宋倾抱紧苏舒盈盈一握的细腰，感受着苏舒的颤抖，突然开始后悔自己不该那么说了。
　　“老婆，你别这样，我不说了好不好，我们去吃饭吧，我的本意就是希望你多在乎我一点，我就是有点吃醋，不是真的要你不管她，而且你放心好了，你的妹妹，就是我的妹妹，我也会照顾好她的。”
　　柔声的拍着苏舒的背，哄着苏舒。
　　宋倾最怕看见的就是苏舒这幅脆弱的样子了。
　　“真的吗？”苏舒闻言，从宋倾怀里抬头露出有些通红的眼睛和宋倾对视。
　　宋倾看着她这幅样子，心里一疼。
　　于是下意识的抬手，摸了摸她的头，温和道。
　　“当然，所以别难受了，我虽然不知道你和沈暮直接到底是怎么回事，但是我会一直在你身后的，所以老婆，尽情依靠我就好了，我喜欢被你依赖的感觉。”
　　摸着苏舒的头，将苏舒往自己的怀里按了按，抱着怀里柔软瘦弱的人，宋倾心里软的一塌糊涂。
　　再也生不出任何气来了。
　　剩下的只有对苏舒的心疼，还有数不胜数的爱意。
　　“嗯，我知道了。”
　　闷声的回道。
　　苏舒被宋倾牢牢的抱在怀里，宋倾的力道很重，紧紧的抱着苏舒，像是在守护自己这个脆弱的宝贝一样。
　　苏舒虽然并不觉得，自己需要这样的保护。
　　但是当被宋倾这样对待的时候。
　　她的心里还是很甜。
　　就像是抹了蜜一样。
　　肚子不合时宜的叫了一声。
　　打破两人的温情时刻。
　　苏舒罕见的窘迫的红了脸。
　　有些无措。
　　“我……”
　　宋倾失笑：“好了，那既然老婆大人饿了，那我们就去吃饭好了，正好我也饿了，大餐早就已经就位了，现在查的就是我们了，走吧，要不然等会凉了就不好吃了。”
　　俏皮的笑了笑。
　　宋倾松开抱着苏舒的手，改为牵着她的手。
　　苏舒没有拒绝，看着宋倾，反抓住宋倾的手后，顺势里宋倾更近了些。
　　宋倾是打车来的医院，苏舒的车又不方便开出来，所以，下了电梯后，宋倾就立马给司机打电话让她们来接她了。
　　趁着宋倾打电话的功夫，苏舒这才想起来自己忘记了沈暮病房没有人守着。
　　于是就又发信息给了小五。
　　“我和宋倾出去了，沈暮那边就交给你了。”
　　“好的，我也在路上了，还有一分钟就能到，你就放心和宋倾约会去吧，玩的开心哦。”
　　不怀好意的笑容，附赠在后面。
　　苏舒看着，不由得失笑，眼里漾出笑意。
　　宋倾挂断电话，看着苏舒这样下意识的凑了过来。
　　苏舒也没有避着它。
　　“真不错，还挺上道的，不过老婆她是谁啊？”和小五的前面聊天记录，苏舒都已经清空了，所以并不担心宋倾会看出来什么。
　　于是就道：“她是沈暮的助理，沈暮现在这个情况，还不能让外界知道，所以这边的看护都是我和她助理轮班来的。”
　　“奥。”
　　宋倾：“原来是这样啊，那她这个助理还挺负责的。”
　　“是的，我已经打算和沈暮说了，到时候等她醒来了就让她给这个助理涨工资。”
　　“嗯，我支持。”
　　附和苏舒的话笑了笑，宋倾抱紧苏舒。
　　夜晚的温度已经降下来了，宋倾让助理给她送了这个季节该穿的衣服，可是刚刚从室内出来，风一吹，身上的那点温度就像是全被吹跑了一样。
　　所以现在两个人都很冷。
　　“天气越来越冷了，初雪应该快来了，到时候如果雪大我们就去堆雪人吧好不好？”
　　宋倾抱紧苏舒提议道。
　　苏舒点头，在宋倾怀里转了个身，往宋倾怀里钻了钻，道：“可以，不过到时候我们要穿厚点才行，要不然太冷了，我们生病的话，可就倒霉了。”
　　“嗯，那到时候就穿厚点好了，叫上叶子她们，到时候要是雪多了，我们就打雪仗，我还从来没有玩过呢。”


第132章 勾引
　　“嗯，那到时候就穿厚点好了，叫上叶子她们，到时候要是雪多了，我们就打雪仗，我还从来没有玩过呢。”
　　温和着声音说道，提起这些，宋倾的表情就变得柔和下来。
　　眼睛里都是向往。
　　这些对于普通人来说触手可及的快乐，在她的世界里，是不允许有的。
　　家世显贵，又是家中唯一的孩子，顶级Alpha，宋倾从出生起，就背负了传承整个家族的使命。
　　所以从记事起，她的每一天都是被安排好的。
　　学习礼仪，学习功课，各种各样的才艺。
　　没有在乎她是不是喜欢，没有人在乎她会不会累，宋倾每天就像是一个精致的木偶一样，而线的那一端，则是在她的父母手里。
　　她没有朋友，也没有人说。
　　家里的佣人都是父母的眼线。
　　父母很忙，对她的要求又很多。
　　虽然说从来没有打过她。
　　但是却没少训斥过她。
　　无形中的压力和贬低，使得她那么多年活的如履薄冰。
　　毫不夸张的说。
　　在进入娱乐圈，去做自己想要的事之前，她一直都是一具行死走肉罢了。
　　于是到了长大后，晚来的叛逆期来临。
　　宋倾表现的要比她过去的二十几年要疯狂的多。
　　父母拿她没有办法，但是偌大的宋氏，宋倾还是要继承的，于是他们约定了一个时间。
　　这个时间内，她们会给宋倾自由，不去管宋倾。
　　可当时间一过宋倾就必须去履行自己的责任才行。
　　宋倾当时为了自己梦寐以求的自由，想也没有想就答应了。
　　这些年来，她活的非常开心。
　　也做了很多她想也不敢想的事，去看了很多她从来没有见过的风景。
　　可是享受自由是会上瘾的。
　　还有一年她就要履行职责了。
　　时间如同白驹过隙，眨眼间就像是在以光速从眼前逃走了一样。
　　当年的想法，也在慢慢享受自由的路上改变。
　　尤其是遇见苏舒，爱上苏舒后。
　　“老婆，我问你个事好不好？”
　　“什么事？”从宋倾的怀里抬头，苏舒整个人被宋倾用衣服包的严严实实的，寒风根本透不进来，使得她脸不一会就热了，是热的，也是闷的。
　　“如果有一天，我为了和你在一起，而做了一些对不起你的事，但是我不是故意的，你最后还会原谅我吗？”
　　“不会。”
　　毫不犹豫的说道，苏舒抬头看着宋倾。
　　清澈透亮的眼睛，沉静如水般，像是看穿了宋倾所有的想法一样。
　　“虽然是你是逼不得已，但是背叛就是背叛，如果有一天你为了和我在一起，而要去伤害我的话，哪怕是再喜欢我也不会原谅你的。”
　　“也不是伤害，这里面很复杂。”
　　宋倾皱眉辩解道，一听苏舒那么说，心里一寒，想要解释，但是又不知道该怎么说，毕竟这件事她现在还不知道该怎么告诉苏舒。
　　“我知道，但是我不喜欢那样，如果真的有什么问题的话，我希望我们一起面对。”坚定的看着宋倾，苏舒踮起脚，抱着宋倾的脖子挂在宋倾身上，吐出来的话，既坚毅又带着一股狠劲。
　　是苏舒一贯的作风。
　　“没有什么是两个人一起面对解决不了的，相信我，我也很厉害的。”
　　温声细语的话并没有抚平宋倾的不安。
　　宋倾抿唇，抱着苏舒没有说话。
　　心却在不断的下沉。
　　“好了，司机到了，我们先上车吧，外面好冷。”
　　从宋倾怀里钻了出来，苏舒耳朵好的听见了汽车的声音后，立马看过去。
　　就见宋倾的司机已经到了。
　　“嗯，那我们先上车吧。”
　　抓紧苏舒的手，宋倾整理好自己的情绪，给苏舒打开了车门。
　　手体贴的放在了车门框上面，苏舒矮身坐了进去，宋倾紧随其后。
　　现在已经是晚上九点钟左右了，晚高峰的车辆很多，黑色的奔驰驶入晚间的车流中，动弹不得。
　　冬日的夜晚，一切都显得是那么萧条，孤独。
　　明明是灯红酒绿的都市，但也显得是那么冷漠，让人感觉到了一种与时间格格不入的突兀感。
　　抱紧怀里的人，宋倾看着手机上界面，良久一个字也没有看进去。
　　……
　　车子在路上堵了快半个小时，等到抵达餐厅的时候，已经是快十点了。
　　苏舒吃饭的时候，懒得的打了几个哈欠。
　　外套在一旁放着里面的V领白色连衣裙，露出了精致的锁骨和暧昧的吻痕，苏舒眉眼精致精致孤高，披着的直发，落在身后，像是黑色的缎带一样，顺滑。
　　手捏着叉子无精打采的看着面前的西餐。
　　苏舒是真的有点困了。
　　昨天晚上一直做到了天亮才结束，记不清到底做了多少次了，只记得在浴室的时候，她们做了两次还是三次的时候她就已经有点不行了，但宋倾仍觉得不够，所以好像她被抱着出去的时候，宋倾后面还做了。
　　但是具体多少次她就不记得了，只知道，后面醒过来的时候，宋倾已经睡着了。
　　因为记着暗香还有事没有处理。
　　所以苏舒醒来了后，喝了一口水后，就又处理了一会的事情。
　　小五那边因为要照顾沈暮的事，所以调查进度就算是停下来了。
　　这一年，她几乎都在宋倾身边呆着。
　　组织内很多事情她都不知道。
　　但是风言风语她还是有所耳闻的，尤其是最近，关于那个爆炸案的事，她那么久不在组织，那些人心思躁动的很，她心里清楚的跟个明镜一样，只是一直没有去管罢了，但如今看来，她还是要找个机会去看看才行。
　　要不然吃里扒外的狗。
　　是永远不会长记性的。
　　“老婆你听见我说的话了吗？”不满的挥了挥手，宋倾有些气鼓鼓的看着苏舒。
　　苏舒回神，眼睛眨了眨，看着宋倾。
　　问道：“怎么了？”
　　宋倾面露不虞之色：“没有怎么了，就是我喊你吃饭而已，你在想什么呢，我都喊你好几遍了。”
　　“没想什么，就是有点困了。”
　　歉意的笑了笑苏舒软声道
　　昨天晚上自己做的多狠，宋倾心里是有数的。
　　所以听到苏舒说困了后，她就没脾气了。
　　“那你快点吃吧，吃完了我们就回去了，时间也不早了，导演那边剧组暂停拍摄了，但是因为一直没有解释清楚的缘故，网上一直在乱猜，所以就把你和沈暮是因为受伤而暂停拍摄的事公布出去了，沈暮那边的话，我不知道是怎么安排的，但是叶子这边说需要你发给微博来表示自己已经平安了，要不然粉丝会担心。”
　　“好的，我现在就发。”
　　“先吃饭吧。”
　　不容置喙的说道，宋倾看着苏舒，眉眼有些冷淡的的提醒道：“你的饭都要凉了，还是先吃饭吧。”
　　“知道了。”
　　乖巧的笑了笑，苏舒听出宋倾有些不高兴了，不敢得罪她。
　　于是，听话的把盘子里的牛排吃完了后，两个人就走了。
　　车上，苏舒刷着微博，想着发什么。
　　突然一个热搜吸引了她的注意力。
　　＃苏舒宋倾也太甜了吧＃
　　不明所以的愣了愣，苏舒点了进去，就发现是两个在医院门口等车的时候被拍了。
　　她被宋倾藏在大衣里面的画面被人完整的拍了下来。
　　画面里的她小巧可爱，而宋倾则面露宠溺，两人甜的就仿佛周围都在冒粉色泡泡一样。
　　甜宠剧的氛围感直接一下子就拉满了。
　　“怪不得最近看不见苏舒了，原来是偷偷和宋倾去幸福了。”
　　“小两口真的好甜啊！”
　　“啊啊啊，妈妈我死了！”
　　“难道只有我一个人发现，宋影后原来是那么温柔的吗？果然之前的热搜都是骗人的，什么厌o啊，分明就是老婆奴罢了！”
　　“楼上说的没错！宋倾就是老婆奴！”
　　评论区清一色都是说两人好甜的 苏舒看着不禁莞尔，碰了碰宋倾，喊她。
　　“宋倾，你看微博了吗？”
　　“怎么了嘛？”宋倾从手机里抬头，叶子正在和她说着最近工作安排的事。
　　“我们又上热搜了，她们都在说我们很般配，尤其还有，你看这个图。”说着手机递到了宋倾面前，苏舒直接就靠在了宋倾的怀里。
　　纤细的背部贴着宋倾的面前，软软的，像是靠枕一样，十分舒服。
　　眼睛清明了些，苏舒看见了前面的司机，于是为了避免宋倾发现了找自己发难，苏舒立马又离宋倾的怀里远了些。
　　“我看看。”
　　宋倾对这一切并没有察觉。
　　拿过苏舒的手机，宋倾下意识的把苏舒往自己怀里一塞。
　　傲人的部位，一下子就撞在了苏舒的脸上。
　　馥郁的香味，扑面而来。
　　苏舒下意识的舔了舔唇。
　　然后立马就想到了上次，宋倾勾引她时。
　　做的那些动作。
　　眸光沉沉，苏舒脸热了热，撇开视线不再看宋倾。
　　立马往后退了一些。
　　和宋倾拉开距离。
　　无声的燥热，袭来。
　　宋倾身上淡淡的茉莉香对她来说就像是催情剂一样。
　　按理来说，发情期一年只有一回才是。
　　但自从遇见宋倾后。
　　苏舒就感觉自己好像基本都是处在一种发情期的状态里。
　　宋倾对这事非常热衷，只要一有时间，就会缠着她，像是怎么也不够一样。
　　苏舒对这事，一向没有什么特别的欲望。
　　每次也都是宋倾起的头。
　　苏舒向来都是被迫承受的那一方。


第133章 唯粉：宋倾你清醒一点啊！
　　苏舒向来都是被迫承受的那一方。
　　但是今天不知道怎么的。
　　明明宋倾也没有怎么样。
　　但是她却，总是会想起来那些事。
　　想起来昨天……
　　难道是她欲求不满了？
　　眼眸潋滟。
　　苏舒朱唇微抿。
　　宋倾正在看着热搜上的内容，偷拍照片上的她和苏舒自带韩剧氛围感，美好的像是从海报里扣下来的一样。
　　周围缱绻的氛围，像是都在冒着暧昧的粉色泡泡一样，甜甜的。
　　“哪怕是冬天都不耽误她们热恋啊！”
　　“不懂就问这就是小情侣吗？”
　　“甜死了！”
　　“妈妈妈妈！我死了！呕吼！”
　　各式各样的评论区都有，苏舒和宋倾这段时间因为出事的缘故，都没有发过微博。
　　所以爆炸案事件一出之后，网上各种各样的风言风语层出不穷，有说她们受伤了的，有说她们是不是就此分手了的，各种各样的说法都有，叶子虽然有一直在处理，但是都没有什么用，粉丝没有见到苏舒和宋倾是不会放心的。
　　所以这时候的这个热搜，算是替两人省了不少事。
　　“照片拍的不错。”
　　莞尔的夸赞道，宋倾顺势保存了下来。
　　然后像是想到了什么一样，眼睛亮晶晶的看着苏舒。
　　“老婆，你还没有发微博吧？”
　　“没有。”
　　清咳了两声，苏舒狠狠的掐了一下掌心，这才算缓过神来，然后就听见了宋倾的话。
　　于是立马回道。
　　“那我们干脆拍些合照好了，顺便一起发，我现在问问叶子去，如果没问题，我们就一起发了，我们还没一起发过合照呢。”红唇微扬，宋倾兴致冲冲的看着苏舒提议道。
　　苏舒没有什么意见，而且对于宋倾说的这个合照的事。
　　她其实之前就一直想有了。
　　除去两人的合作，拍过合照以外。
　　两人私底下一张合照也没有。
　　甚至，宋倾的手机，据她所知，好像也一张她的照片都没有。
　　反倒是她，宋倾的什么照片，她都有。
　　这种不平等的现象，她之前并不觉得有什么。
　　因为本来就是她先喜欢的宋倾。
　　但后面，宋倾也已经爱上了她后，她的心思就不一样了。
　　所以现在之所以答应，她也是有私心在的。
　　“好，那你问问叶子吧。”掩饰住，眼下的隐晦的心思，苏舒直起腰板，离宋倾远了点坐好道。
　　“嗯，问了，她说没有问题。”
　　放下手机。
　　宋倾一向就是想什么就做什么，所以刚刚问苏舒的功夫，她就去问叶子了。
　　叶子那边，本来其实也是打算那么想的。
　　所以宋倾那么一说后，她就同意了。
　　毕竟两人现在对外，早就已经是在一起的身份了。
　　就算是发合照也没什么的。
　　“发吧，你们现在是小情侣这种事不要问我的。”
　　“好的。”
　　心情大好的回了一个OK。
　　宋倾给苏舒看。
　　苏舒点头，然后问道：“那我们在哪拍啊？”
　　“在这就能拍了啊，紧跟时事，衣服都没有换，这样大家就知道我们是在关注微博了，而且老婆你没有发现吗，我们今天的衣服是情侣装。”
　　语气得意起来。
　　宋倾的小心机就在这里。
　　苏舒今天的衣服是她准备的，让助理回去拿衣服的时候，宋倾特意挑了这一身，让她拿过来，为的就是和苏舒情侣装。
　　同款的驼色大衣，里面的内搭一个白色的毛衣裙，一个黑色的。
　　黑色高冷，白的清贵。
　　两个颜色都很好看，但是穿在两人身上确实不同的效果。
　　宋倾自己挑了一个黑色，给苏舒拿了一个白色。
　　两人裙子款式是一样的，吃饭的时候，宋倾没有把外套脱下来，又系的严严实实的，所以苏舒并没有发现。
　　现在经宋倾那么一提醒，苏舒愣了愣，去看宋倾的衣服，就发现果然是。
　　“我都没有发现。”嗤笑一声，苏舒看着宋倾有些意外。
　　“那这就是老婆你的失职了，我还以为你早就发现了呢。”
　　语气有些遗憾的逗着苏舒。
　　宋倾眸光温柔的看着苏舒，温声细语道。
　　苏舒不好意思的低下脑袋，靠在宋倾怀里，像是在讨饶一样。
　　惹的宋倾不禁笑了笑，凑近她的耳边低声道：“没事的老婆，你晚上发现也不迟的，其实我选这个衣服，还有一个原因。”
　　“什么原因？”苏舒发红的耳朵问道。
　　宋倾笑的人畜无害，抬手抚摸着她耳朵的动作却十分色情的道。
　　“当然是因为好脱~”
　　眼睛微不可查的瞪大。
　　苏舒看着宋倾，脸腾的一下子就红了。
　　“你……”
　　“怎么了，老婆你是不相信吗？”抓着苏舒的衣服逗着宋倾。
　　宋倾恶劣一笑。
　　吓的苏舒，立马推了她一下道：“别闹了，前面还有人。”
　　“怕什么，他不敢看的。”
　　温柔的抚摸着苏舒的头，宋倾知道不能逗人逗太过。
　　于是语气软了下来。
　　“好了，老婆，别生气了，我逗你的，我们还是先拍照吧。”
　　“嗯。”
　　苏舒抿唇。
　　宋倾拿着手机，调整好摄像头。
　　然后确定没有问题后，就立马搂住了苏舒，两人脸贴着脸，宋倾笑颜如花，苏舒勾了勾嘴角，笑的有些腼腆，安安静静的模样，格外的讨人喜欢。
　　和宋倾这样的大美女比起来，也丝毫的不逊色。
　　满意的看着自己拍的照片，宋倾搂着苏舒的手不松。
　　夸赞着苏舒。
　　“老婆你这张拍的好好哦，但是等会姿势还是变一下吧，我们拍个九宫格好不好？”
　　“好。”点头。
　　苏舒在宋倾怀里，又按照宋倾的指示，换了几个姿势后。
　　九宫格这才拍完。
　　司机全程没有看后面，苏舒和宋倾一直到了快要到医院的时候才拍完。
　　拍完后的照片，没有问题后，两人就分别的发了微博。
　　正在微博蹲着的粉丝们，看见自家大明星，发了微博后，就立马来看了。
　　结果点进去就是一个狗粮的暴击。
　　宋倾：“冬天了，和最爱的人出来了@苏舒。”
　　美图九宫格的小情侣合照，简直闪瞎了，众人的钛合金狗眼。
　　尤其是宋倾的唯粉们，看完照片后，纷纷表示，根本不想看宋倾了。
　　因为这些照片里，宋倾笑的未免也太不值钱了。
　　“呜呜呜！宋倾，你支楞起来啊！别笑的不值钱啊！你可是一个Alpha！拿出你Alpha的尊严啊！”
　　“她苏舒不过就是一个omgea而已！你别笑的像是没见过一样啊！”
　　“你可是顶级Alpha啊！拿出你的威严来啊！”
　　唯粉们痛苦哀嚎的声音一大片，不知道的还以为发生什么白事一样。
　　但CP粉们却表示自己已经在过大年了。
　　因为没有什么比正主发糖更开心的事了。
　　“给老子往死里幸福！”
　　“民政局我搬来了！快点结芬！”
　　“啊啊啊！果然，美女就是应该和美女贴贴才对！漂亮姐姐们！狠狠的幸福下去！呕吼呕吼！”
　　两人恩爱秀的十分的猖狂，cp粉们嗑糖磕的不亦乐乎。
　　路人粉也看的十分乐呵，两人都是顶级的大美女。
　　凑在一起，简直就是美女盛宴一样，美的人根本移不开眼睛。
　　就这样超话热度直线上升，等到苏舒上线去看的时间，已经在第一的位置了。
　　有些惊讶的看着面前的界面。
　　苏舒愣，点进去后，就见超话置顶的帖子，已经挂了一个大大的喜字。
　　“我宣布，她们已经结婚了！”
　　主持人说着发出了自己p的结婚照，正是两人刚刚发的那九宫格里的一张，脸贴着脸，一个笑的落落大方，一个笑的有些娇羞。
　　再加上p上的红底白衬衫，不知道的还以为两人真的结婚了一样。
　　嘴角勾了勾，苏舒看着这张照片，没忍住的收藏下来。
　　用自己的小号回到。
　　“臣附议！”
　　点赞的人很多，那些CP粉还以为她也是和自己一样的呢，就纷纷开始给苏舒点赞。
　　更有人，直接邀请苏舒进群的。
　　苏舒没有拒绝，等到宋倾洗完澡回来的时候，就发现苏舒正捧着手机捧腹大笑。
　　“老婆你在笑什么呢？是在和谁聊天吗？”警惕的看过去，宋倾一边用毛巾擦着头发，一边走近苏舒。
　　身上的茉莉信息素被水打湿，沾上了沐浴露的奶香味，宋倾一袭暗紫色的丝绸吊带睡袍，裸露在外的肤如凝脂，如白雪一般。
　　吊带露出精致上扬的锁骨，头发上的水并没有擦干。
　　水珠顺着，天鹅颈就往下流，打湿了宋倾的衣服。
　　在紫色的衣服上，留下暗紫色的水渍，斑斑点点的凑近那傲人的部位，引的人不由得浮想联翩。
　　脸红了红，苏舒像是想到了什么一样，避开视线，把手机往后一藏。
　　语气有些不稳道：“没什么。”
　　“什么没什么啊，你把手机藏起来干什么？”不满的蹙眉，宋倾停下动作看着苏舒，脸上满是不悦。
　　“真的没什么啊。”
　　想到自己刚刚看的，苏舒实在是不想让宋倾看见，于是只好这样说道。
　　“胡说，是不是有人给你发信息了？”语气有些冷淡的说道，宋倾抿唇，把毛巾往旁边一丢。
　　眉眼有些低沉的看着苏舒。


第134章 羞
　　“胡说，是不是有人给你发信息了？”语气有些冷淡的说道，宋倾抿唇，把毛巾往旁边一丢。
　　眉眼有些低沉的看着苏舒，宋倾单膝跪在苏舒的腿间，按着苏舒的肩膀，把苏舒往床上一推。
　　附身直接压了上来。
　　苏舒愣，看着宋倾还没有反应过来呢，就见宋倾要去夺她的手机。
　　于是想也不想就直接推了宋倾一下。
　　“不要，你真的误会了，我没有和别人聊天。”
　　“那为什么不给我看，有什么是我不能看的？嗯？”不满的按着苏舒的手，宋倾压着苏舒，仗着自己手长的优势，就去枕头底下翻苏舒的手机。
　　苏舒急了。
　　开始挣扎起来。
　　“真的没有什么，就是一个新闻而已，你别看我手机！”
　　“不行，我今天还就偏看了！”大小姐脾气上来了，宋倾死死的按住苏舒，语气蛮不讲理的说过，很快就抢到了苏舒的手机拿在手里。
　　眼眸里，闪过一道暗光。
　　苏舒看着宋倾，抿了抿唇，耳朵有点红。
　　宋倾轻而易举就破解了她的密码，看见了那个被苏舒藏的严严实实的东西。
　　“我说为什么不给我看呢，原来是老婆你在看瑟瑟啊。”
　　嘴角上扬，宋倾调笑的看着苏舒。
　　苏舒不好意思的捂着脸。
　　“不要再说了，快把手机还给我！”
　　“那怎么行，好东西就应该分享才是啊。”明媚一笑，宋倾支起腰来，翻了个身从苏舒下来了后，就坐在了苏舒脸旁边，看着苏舒的手机。
　　声情并茂的念着苏舒刚刚没有看完的那一段。
　　听的苏舒，绕是再处事不惊也不好意思了。
　　“冰凉的指尖划过，少女雪白的肌肤，冰凉的触感在温热的皮肤上，带来一阵阵颤栗，宋倾脸色羞红，好看的狐狸眼，眼尾那一块的红色胭脂勾人极了，止不住的喘息从口中溢出……”宋倾眼波流转，念着念着看了一眼已经羞愧的恨不得找个地洞钻进去的苏舒没忍住的笑了笑，停了下来。
　　打趣道：“怎么了？老婆你这是不好意思了吗？”
　　苏舒不语，面无表情的看着宋倾的眼神，像是一个恼羞成怒的小兽一样。
　　仿佛随时都会冲上来咬宋倾一口一样。
　　被自己的想象逗笑了。
　　宋倾止住了话语，但是嘴角的笑却怎么也压不下去。
　　“好了好了，我不说了还不行吗，怎么那么不禁逗啊。”
　　语气一柔，宋倾用哄人的语气对着苏舒说道，大手一捞。
　　苏舒顺势被宋倾搂到了怀里。
　　继续安抚道。
　　“我的错我的错，老婆别生气了好不好？我也是有些着急了吗，你也知道我的，所以别生气了好不好？嗯？”卖萌的看着苏舒眨了眨眼睛，宋倾最喜欢的就是对苏舒用美人计了。
　　而苏舒也是最吃这一套。
　　因为她本来就是因为宋倾这张脸，才喜欢上她的。
　　“下次不许这样了，要不然我真的要生气了，你这样是不尊我，我难道就不能有隐私吗？”
　　语气严肃的说道，苏舒从宋倾怀里爬起来，看着宋倾和宋倾对持。
　　宋倾浅笑：“当然可以，所以这次是我的错嘛~老婆你大人有大量，就别和我计较了好不好？”
　　语气软了软，宋倾抓着苏舒的衣角晃了晃。
　　感觉到苏舒的态度一点点软化了后，就直接亲了上去。
　　“你……”苏舒怔，看着宋倾，眼眸闪了闪，心里有些发热。
　　“别生气了，今天我都听你的好不好？”凑近苏舒的嘴角讨好的亲了亲，宋倾服软的意味十足，黏黏糊糊的亲吻，像是小狗舔人一样。
　　让人根本无法拒绝。
　　于是苏舒只能被迫承受。
　　好在，宋倾最好还记得自己说过的话。
　　都听苏舒的，要不然，苏舒就真的要起不来了。
　　捶了捶发酸的腰，苏舒转身看了一眼已经睡熟的宋倾，轻轻的拉开了她放在自己腰间的手，穿好外套就出去打电话了。
　　小五晚上发信息过来的时候，找她有事，两人正在讨论。
　　宋倾就刚刚洗完澡出来了，所以为了避免宋倾发现，她就随便点进去了超话里，一篇她们比较香艳的一篇文章里。
　　为的就是，自己和小五的联系不被发现。
　　果然宋倾的注意力，很快就被那篇文章给吸引了并没有发现。
　　虽然说代价有点惨痛，但好在结果是好的。
　　目光一柔，苏舒附身在宋倾脸上落下一吻后，就穿了个外套离开了病房出去打电话了。
　　房间里静悄悄的，门很快就关好了。
　　苏舒穿着大衣站在走廊里，给小五打过去电话。
　　小五这会，还在守着沈暮。
　　看见是苏舒的电话后，就立马接了。
　　“老大。”
　　苏舒：“沈暮那边怎么样了？”
　　“老大放心，沈暮这边挺好的，除了没有醒过来以外，别的事什么也没有，医生今天过来看的时候也说了，她已经脱离危险了，接下来的一周内可能会苏醒。”
　　苏舒：“那就麻烦你了，到时候她要是醒了，第一时间打电话通知我。”
　　“老大放心，我第一会时间通知你的，沈暮这边不用担心，交给我就好了。”
　　“嗯，那我就全都放心的交给你了，对了，帮我通知一下那些元老们，过两天我会回去开会，已经很长时间不见他们了，是该看看了，要不然那些老东西该不长记性，忘记自己的主子到底是谁了。”
　　关于内鬼的事情，苏舒心里已经有了大致的怀疑对象。
　　这次回去开会，也主要是为了看看那人能不能主动的站出来，承认错误，愿意改过自新。
　　要不然到时候，等到她亲自揪出来的时候可就没有那么好说话了。
　　母亲去世的这些年来，那些老人们仗着她听母亲的话不敢动他们，明里暗里犯了不少事，她跟在后面，擦了那么久的屁股，从来没有任何怨言。
　　但，他们非但没有见好就收，反而越来越得寸进尺了。
　　所以这次她不打算继续忍下去了。
　　没有规矩不成方圆。
　　这暗香既然现在是由她来做主，那就必须事事听她的才行。
　　……
　　有宋倾在身边，苏舒根本走不开。
　　所以为了能有时间出去，又不让宋倾怀疑。
　　苏舒只能给宋倾安排新的资源。
　　就这样，叶子很快就收到了她们之前一直很想拿下的一个高定牌子的高定发布会的邀请。
　　这个高定的牌子是宋倾有一次穿过的。
　　叶子这边一直很想给宋倾拿下这个代言，但是一直没有成功。
　　所以这次突然收到了对方主动邀请，那么好的消息。
　　叶子第一时间就告诉了宋倾。
　　宋倾也很开心。
　　“真的假的？她们真的说了让我去？”语气有些诧异的说道，宋倾有些惊喜的笑了笑。
　　苏舒看着，不徐不疾的继续泡着自己的茶。
　　眼神带着询问的看着宋倾。
　　宋倾挂断电话，激动的看着苏舒：“老婆！我要去参加一场高定的发布会了！就是我之前穿过一次，上了热搜的那个，我一直很想和她们合作来着，但是一直没有成功，没想到这次居然主动邀请我了，真的是不可思议。”
　　“就是那个红色的鱼尾拖地裙吗？”不敢置信的问道。
　　宋倾点头，心里的虚荣心一下子就拉满了。
　　“是啊，就是那个。”
　　“这个高定发布会，不是只有代言人才可以去的吗？他们是想找你做代言人吗？”
　　“我不知道，但是应该是这个意思。”
　　笑颜如花的说道。
　　宋倾是真的很开心。
　　这种意外之喜，就像是突然中了大奖一样，落在了她的头上，实在是没办法让人不开心啊。
　　“那真的是太好了。”
　　微笑着说道，苏舒表现的也很开心。
　　“那什么时候去啊，这种好机会必须要重视才行，你刚刚拿下影后没多久，要是又拿下这个高定的代言人的话，你的身价一定会翻倍的，而且据我所知，国内好像没有几个女明星能做到这样的。”
　　语气赞赏的说道。
　　苏舒看着宋倾眼睛亮晶晶的，像是在崇拜宋倾一样。
　　让宋倾的心，一下子就变得有些翩翩然起来。
　　“就是下周，要去三天呢，虽然说很开心能去，但是又要见不到面了，老婆你会不会舍不得我啊？”
　　抓着苏舒的手，坐在医院的小公园里的长椅上。
　　宋倾含情脉脉的看着苏舒，十分的不舍。
　　今天难得的出了一个大太阳，两人已经在病房里呆了好几天了，所以今天一早看见，有太阳后，就出来晒太阳了。
　　天空干净的像是一块纯蓝色的画布一样，四季常青的灌木丛葱葱郁郁的，风一吹，空气格外的清新。
　　两人坐在太阳底下，阳光照在身上，暖呼呼懒洋洋的，十分惬意。
　　“会舍不得，但是这对你来说是一个很好的机会，我也很开心。”真诚的笑了笑。
　　苏舒这句话不是作假的。
　　她是真的为宋倾开心这个事。
　　虽然说这个资源是她为了宋倾安排的，但这里面，也有宋倾她自身优秀的原因。
　　要不然人家也不可能选择宋倾的。
　　“所以你就放心去吧，我会在这里好好的等你好消息的，相信你一定可以拿下这个代言的，越来越优秀的。”


第135章 分离焦虑症小狗
　　“所以你就放心去吧，我会在这里好好的等你好消息的，相信你一定可以拿下这个代言的，越来越优秀的。”浅笑着说道，苏舒看着宋倾的眼里满满的信任感。
　　让宋倾又开心又伤感的。
　　“嗯，我会好好做的，老婆你要乖乖的等我回来，到时候再回来后，我们就不用分开了，下次我回来的时候，你的伤口就能彻底好了，到时候以后我要是有通告要出远门的话，你就能和我一起去了，这样我们就再也不用异地恋了。”
　　依依不舍的抱着苏舒，宋倾虽然很开心苏舒对自己的支持和信任，但又很舍不得和苏舒分开。
　　而且，不晓得是不是最近睡的不好的缘故。
　　她今天早上起来的时候，就莫名的的感觉有些心悸。
　　眼皮也是，一直反复的跳着。
　　像是要出什么大事一样。
　　惹的她有些心绪不宁。
　　所以这个时候，让她和苏舒分开，她还真的是有点不放心。
　　但也没有办法。
　　所以晚上收拾东西的时候，宋倾就开始一直在反复的交代苏舒了。
　　“我走后，你要好好的吃一日三餐，好好的在医院呆着不要乱跑，手机也别玩太久，沈暮那边还有她的助理在，你别太操心，自己的身体才是最重要的，别太累，要不然你要是累倒了，沈暮也会不开心的。”
　　“还有，要记得每天给我打电话。”
　　“白天一个电话，晚上一个电话，中午吃饭的时候也打一个，一日三餐吃的什么也要和我汇报，要天天给我发信息，你身边我可是都安插的有眼线的，所以你别想骗我，要不然等我回来了，你就惨了。”
　　抓着苏舒的手看着苏舒。
　　宋倾不厌其烦的叮嘱道。
　　苏舒点头。
　　虽然觉得宋倾的这些话很唠叨，但又对此十分的受用。
　　于是，笑了笑道：“知道了，你放心，我会听话的，到时候我就在医院里，哪也不去，好好的等你回来，至于电话的话，我尽量吧，早晨我可不一定起得来。”
　　早晨的话，她确实是有时候会起不来。
　　宋倾也是知道这个情况的。
　　所以并没有多说什么。
　　“嗯，早上的话，我不计较了，但是中午和晚上的电话你要打，我们必须要保持每天都能通话，要不然只要电话打不通，我就记你一笔，到时候等到我回来了 你就完蛋了。”
　　语气一沉的危险道，宋倾捏了捏苏舒软软的脸，警告道。
　　苏舒连忙点头。
　　含糊不清的说了一句知道了。
　　就被宋倾按到了怀里，狠狠的亲上了一通。
　　……
　　这次的行程时间很紧急。
　　发布会要下周开始举办的，但是今天距离下周也只有一天了，所以为了万无一失，叶子和宋倾商量了一下，还是决定提前去比较好。
　　宋倾想了想，就答应了。
　　于是挂了电话后，宋倾就开始收拾行李了。
　　苏舒想帮忙，但是宋倾没同意。
　　于是收拾的时候，就变成了，苏舒坐在床上看着宋倾，宋倾自己一个人在衣柜前整理着。
　　苏舒住院的这段时间，宋倾也都在医院里呆着，所以留了不少衣服在这。
　　参加发布会的衣服，叶子已经准备好了。
　　宋倾只需要带点日常穿的衣服就好了。
　　发布会在t国举办，那边的天气和这边不同，苏舒查了一下天气，见宋倾往箱子里塞了厚衣服后，连忙制止。
　　“等等，别塞这个。”
　　起身，小跑到宋倾面前，宋倾停下手里的动作，看着苏舒。
　　“那塞什么啊？”
　　“t国现在是夏天，你要是现在带这些过去的话，你一定会热死的。”
　　说着手机举到了宋倾的面前，苏舒给宋倾看温度。
　　“可是我夏天的衣服，都在家里啊，要不去哪买算了，我现在不想回去拿，我就想在最后的时间陪陪你。”黏糊糊的靠在苏舒身上，宋倾一听到这，语气立马就变了，伸手抱住苏舒完全不想和苏舒分开的动作，让她看起来就像是要长到了苏舒身上一样。
　　两人马上就要见不到了，现在再不让她抱抱苏舒，和苏舒赖在一起充个电的话。
　　她担心她自己怕是撑不到发布会结束了。
　　“那好吧，随你好了。”
　　吐出一口浊气，苏舒对这样的宋倾没有办法，只能任由宋倾自己的想法来了。
　　安抚的拍了拍宋倾的背，苏舒伸手回抱住宋倾。
　　语气柔和道。
　　“那我们回床上坐着好了，这样站着的话，会容易腿酸的。”
　　“好。”
　　抱着苏舒不撒手，宋倾没有要动的意思，在苏舒脸上蹭了蹭。
　　惹的苏舒不禁笑道：“不是要回床上吗，你先松开我啊。”好笑的打了一下宋倾的背，苏舒越发的感觉宋倾可能是个有分离焦虑症的小狗一样。
　　每次要分开的时候都是这样。
　　“不想松开嘛，就这样过去吧，我还有两个小时就走了，我舍不得你。”语气依恋的开口道。
　　提及还有两个小时，宋倾就脸色变得苦大仇深起来。
　　“讨厌死了，叶子机票订那么早干什么，我一定要扣她工资！都怪她，要不然我就能和你多待一会了。”
　　时间一点点的过去。
　　宋倾的行李箱摊在地上还没有收拾，就已经暴躁的像是马上就要尥蹶子了一样，惹的苏舒只能释放出安抚的信息素来，让宋倾冷静下来。
　　“好了，没事的，你也就只是去几天而已，又不是不回来了，我会在这等着你的，到时候你落地了，我就给你打电话好不好？”
　　“那你一定要落地了就给我打！”
　　“嗯，一定。”
　　摸了摸宋倾的头，苏舒笑着说道。
　　甜甜的信息素，闻起来香香甜甜的像是果味的一样。
　　贪恋的凑近了苏舒的腺体，宋倾在上面狠狠的吸了一口后。
　　就抱紧了苏舒。
　　凑在那，亲了亲。
　　“老婆，下次回来，我们就永久标记好不好啊？”
　　“怎么又提这个了？”苏舒闻言睁开眼睛。
　　宋倾笑：“当然是早点想让你早点成为我的啊，你那么好，不让你早点成为我的，我怕别人把你偷走了，那样到时候我怎么办啊。”
　　“没有你的话，别人我又不想要，到时候我就只能打一辈子光棍了，你忍心吗？”
　　可怜巴巴的看着苏舒，宋倾松开抱着苏舒的手，把苏舒扑倒在了床上，让她趴在自己的身上。
　　“不会的，我也只会有你一个Alpha。”
　　轻声回道，苏舒看着宋倾，信誓旦旦的保证道：“所以别担心了，我不会抛弃你的。”
　　“真的吗？”眼眸变了变，宋倾侧身，看着苏舒。
　　苏舒点头，眼里坚定几乎偏执，一字一顿道。
　　“当然是真的，除了你以外，我谁都不会要的。”
　　……
　　咚咚咚敲门声，打断了屋内的温情时刻。
　　苏舒偏头，就发现叶子已经站在门外。
　　“时间不早了，我来接宋倾了。”
　　微笑着推开门，叶子也知道自己现在这个时机出现的不太好。
　　但没有办法。
　　坐飞机就是要提前到。
　　要不然赶不上的话，她们的计划就泡汤了。
　　“没事，宋倾也收拾好了，你们走吧。”背对着叶子，苏舒整理了一下，被宋倾扯的松的衣服。
　　叶子感觉一道带有杀意的目光看向了她，于是顺着目光看过去。
　　就见，宋倾正因为欲求不满，而恨恨的看着她。
　　语气阴阳怪气道：“真有你的叶子。”
　　顿时求生欲极强道：“我还是出去等好了，行李我先拿出去了，离我们出发的时间还有五分钟，还请两位把握好时间。”
　　说完，推开门出去。
　　苏舒看着，不禁笑了笑。
　　宋倾则脸上写满了不情愿。
　　“老婆 你还笑，就五分钟了！”
　　“好好好，我不笑了，那你快点起来吧，要不然真来不及了。”
　　“嗯。”
　　不满的皱了皱眉，苏舒穿好衣服起身。
　　苏舒过去给她整理衣服。
　　“路上注意安全，到了打电话给我，答应你的我会记住的，所以不用担心我，我会好好的在这等着你回来的。”
　　“嗯嗯，我知道了。”
　　依依不舍的抓着苏舒的手，放在嘴边亲吻了一下。
　　宋倾看着苏舒，满是温柔的爱意。
　　“那我真的走了，你就别送我了，在这好好的呆着。”
　　“嗯，你去吧，我站在窗户口看着你。”
　　“好。”
　　松开苏舒的手，宋倾最后在苏舒脸上亲了一下后，就松开了苏舒走了。
　　时间不早了，叶子已经在走廊外等待着了。
　　宋倾没有衣服是要带回去的，行李箱里放了一些化妆品还有扶护品和鞋子。
　　叶子拎着行李放在了后备箱里。
　　苏舒站在窗前，目送着她们离开。
　　车子刚刚走远，宋倾就发了一条信息过来。
　　哭泣小狗的模样可怜兮兮的，像极了宋倾现在的表情一样。
　　嘴角勾起，苏舒知道宋倾这是想她了，不禁笑了笑。
　　刚刚上车的时候，为了避免自己不舍，宋倾特意没有看苏舒，就是怕自己看见苏舒后，会舍不得走了。
　　但现在她后悔了。
　　悔都肠子都青了。
　　于是这一路上，宋倾都在说这个事。
　　惹的苏舒都有点怀疑，她是不是要死了。
　　失笑的摇了摇头，苏舒发了一个安抚的表情包过去。
　　小五的电话就打过来了。
　　“老大，不好了……”
　　“怎么回事？是那边出事了？”苏舒问道。
　　小五那边立马焦急道：“是总部的事，那些老家伙，不知道怎么的，突然闹起来了。”


第136章 想死就直说，我送送你如何？
　　小五那边立马焦急道：“是总部的事，那些老家伙，不知道怎么的，突然闹起来了。”
　　“好，我知道了，我马上订机票过去看看，你就继续留在沈暮这边，沈暮如果有消息，立马通知我。”
　　“好。”
　　挂断电话，苏舒立马就订了最早一班去，m国的机票。
　　简单的收拾了一下东西后，就立马赶过去了。
　　路上的时候，宋倾飞机降落打了电话过来。
　　苏舒抬眼，示意司机把车停在路边后，这才接起来了宋倾的电话。
　　“到了吗？”
　　主动开口问道。
　　宋倾回：“嗯，刚刚下飞机，马上就要去酒店了。”
　　“那你赶紧去吧，这么晚了，到了后一定要好好休息才行。”
　　“那是当然了，你吃饭了吗？”
　　“吃了，你让人送来的饭，我都吃完了。”
　　苏舒就猜到了宋倾会那么问，所以来之前，特意把宋倾派人送来的饭，吃完才走的。
　　不仅如此，怕宋倾会问，她还拍了照片。
　　“照片，已经发给你了，我都吃完了。”
　　“嗯哼，这还差不多，那我先坐车了，等会晚上睡觉的时候再给你打电话。”满意的看着照片说道，宋倾正站在机场口，叶子叫的车已经到了。
　　“明天再打吧，沈暮那边好像醒了，我要去看看，还不知道什么时候才能出来呢。”
　　算了一下时间，那会自己应该在坐飞机。
　　为了避免，宋倾电话打不通会飞回来，苏舒立马找了个借口来婉拒。
　　“那行吧，不过你明天一早就要打电话给我，要不然你知道后果的。”眯了眯眼，威胁道。
　　苏舒答应：“好，我知道了，你先坐车吧，明天早上我会主动打电话给你的，晚安。”
　　“嗯。”
　　烦躁的应了一句，不知道是不是自己的错觉。
　　宋倾总感觉苏舒好像很急一样。
　　“等会到了酒店后，还有事吗？”收回思绪，宋倾看也不看身边的人问道。
　　叶子：“没有了，但是明天要和品牌的负责人吃个饭，顺便探探这次她们的口风，看看这次合作是否有戏。”
　　“好，那你明天来酒店找我好了，等会到了酒店我就要补觉了。”轻声的说道，宋倾揉了揉自己有肿胀感的太阳穴，漂亮的有些过分的脸蛋上，都是疲惫。
　　这一路舟车劳顿，飞机来回转的。
　　宋倾就算是铁人，也架不住的。
　　更何况，她今天不知道怎么的，从上了飞机起就有点不舒服了。
　　“脖子很疼吗？”
　　叶子在旁边注意到宋倾的异样后，问道。
　　宋倾摇头。
　　“没事，就是有点累了，等会回去休息一下就好了。”
　　按了按太阳穴，宋倾抬眼说道。
　　叶子嗯了一句。
　　然后到了酒店后，宋倾就回去休息了。
　　夜幕降临，宋倾洗完澡出来，感觉到腺体那，涨涨的疼痛感后，心绪又开始不宁起来。
　　随手擦了擦滴水的头发。
　　宋倾拿起手机，正要给苏舒发信息。
　　突然，手机就跳出来了一条陌生短信
　　“好久不见。”
　　“没错，那件事就是我做的。”
　　莫名其妙的话语，透露着一股诡异感。
　　宋倾皱眉，刚要问那人是谁就想起来了自己前段时间，给那人发过消息的事。
　　表情立马就变了。
　　“你到底是谁！为什么要那么做？”
　　“哪有那么多为什么，我就是觉得这样玩，很好玩罢了，不用好奇我是谁，过段时间，我会让你知道的。”
　　那人回道。
　　宋倾眉头拧起，看着这段话。
　　心里涌出一种突兀的怪异感来。
　　还想再问些什么。
　　那人就又发了一条消息。
　　“有空问我是谁，不如关心关心你的小o好了，她长的可真可爱啊。”
　　眼眸一冷，宋倾看着这话。
　　脸色立马就沉了下来，咬紧牙关的回：“你想怎么样？”
　　“不想怎么样，就是随口一说罢了。”
　　那人语气顽劣道。
　　宋倾才不会相信她这一套呢，怕她真的对苏舒下手，于是刚找何笙定位。
　　那人就已经先一步的猜到了她要做什么，打了电话过来。
　　“宋小姐，还是那么的心急啊。”
　　不徐不疾的声音传来，那人经过变声器的干扰根本听不出来原本的声音是怎么样的。
　　宋倾冷眉，听到那人声音后，反而镇定下来了。
　　双腿交叠，宋倾坐在沙发上，手机摆在面前，开着免提问道。
　　“你到底是谁，你的目的是什么，？”
　　“不要那么迫不及待啊，我说了，你很快就会知道的，而且，到时候我还要送个大礼给你呢。”
　　那人笑了一下说道。
　　提及大礼，语气激动起来。
　　“你一定会喜欢那个礼物的，相信我。”
　　“我不管你想做什么，但你如果敢动我的omgea的话，我一定不会放过你的，我宋倾说到做到，如果你敢动她，我就算是豁出性命，也一定会让你死无葬身之地。”
　　一字一句的声音，像是带着冰刺一样。
　　宋倾面上像是带了一层冰霜一样。
　　说出来的话，也冷冰冰的，带着一股杀意。
　　让人丝毫不怀疑，她真的会那么做。
　　那人听到了后，没有什么反应。
　　不屑的笑了一声后，就立马挂断了电话。
　　她也不是被吓大的。
　　虽然说她不怀疑宋倾真的敢那样。
　　但，那又如何呢。
　　她还有杀手锏呢。
　　……
　　苏舒是凌晨到达m国的，闹事的那群老人，还在公司大楼的会议室里没走，苏舒拨通自己在m国心腹的电话，让她先稳住那些老家伙后。
　　就立马打车去公司了。
　　一路上，电话没有挂断。
　　苏舒听着那些老家伙说话，面无表情。
　　直到提及宋倾。
　　“真不明白，那个宋倾到底给苏舒灌了什么迷魂汤了，那么多年了，为了她，我们暗香是变得越来越没有以前的模样了，早知道是这样的话，当年，我就该跟着老大一起去的，这样也就不用看着，暗香毁在一个什么也不懂的小丫头骗子手里！”
　　发话的人群中年龄最年长的一个中年男性beta，也是和前任暗香首领，一起创立暗香的老人。
　　这些年来苏舒为了能够配的上宋倾，对暗香进行了魔改，之前的产业链，全部推翻了不说，很多买卖也都因为犯法的原因已经不做了，虽然说暗香在她的手里是壮大了。
　　但是哪怕是如此，还是有很多人不满。
　　其中，这个中年beta，反对声音最大。
　　“就是就是，那宋倾有什么好的啊，自私自大的Alpha，懂的什么叫尊重吗？”
　　站在中年beta身边的另一个beta也开口了。
　　她是一个曾经被Alpha伤过，后面被前任暗香首领救回来的人。
　　十分的厌恶Alpha。
　　“对啊，我看继续这样下去的话，我们暗香就要彻底完蛋了，所以今天，我们必须要个说法，把苏舒那小丫头给我喊回来，我倒要听听她到底还要为了那个Alpha做到什么地步！身为omgea，为了一个Alpha做到这个地步，简直就是不知廉耻！”
　　坐在轮椅上男性omgea厉声喊道。
　　周围人立马开始起哄起来。
　　手机里的声音很多。
　　苏舒面无表情的听着，视线落在大拇指上那枚象征着暗香首领的荆棘玫瑰图案的红宝石戒指上。
　　眼里似有红色的暗光在浮动一样。
　　让她清冷的面孔上，多了几分诡谲的美。
　　“老大，怎么办啊，我快要控制不住她们了。”
　　心腹找了个安静的地方，求救道。
　　苏舒闻言，掀起眼皮，语气懒懒的，眼神却很冰冷的回道。
　　“没事，我马上就要到公司了，你再拖五分钟就好了，到时候交给我处理就好了。”
　　“好。”
　　心腹闻言，立马挂了电话走了出去。
　　那些人看她回来了，立马凑上前。
　　“苏舒那小丫头怎么说的？”坐在轮椅上的omgea率先开口道。
　　其他人也都望了过来。
　　心腹如实回答道：“老大说她还有五分钟就到了。”
　　“好，那我就等她个五分钟，今天不给我个说法，我是不会走的！”
　　轮椅上的人说道。
　　其他人附和。
　　会议室里挤满了人。
　　公司楼下。
　　苏舒慢悠悠的推开了车门。
　　前台看见是她后，立马像是看到了救星一样，跑了过来。
　　“老大，你终于回来了。”
　　“上面情况怎么样了？”镇定的问道，苏舒不急不慢的给自己扎了个马尾。
　　眉眼间，划不去的冷意，
　　使的她整个人看起来，冷酷极了。
　　沉静如水的黑瞳，黑漆漆的像是两个黑洞一样，看起来很瘆人。
　　前台：“我也不知道具体怎么样了，那些人下午就来闹事了，非说要个说法，然后别的也不说什么，就一直吵着闹着要见你，没有办法我才打电话给了小五。”
　　“好，我知道了，你下班吧，接下来我来处理就好了。”
　　三言两语苏舒就大致明白了事情的经过，于是对前台说完了话后。
　　苏舒立马就上了电梯。
　　会议室内，五分钟过去了。
　　等的有些不耐烦的人，手指一直不停的敲打着桌面。
　　哒哒哒的，一下接着一下不间断。
　　听着就让人心烦。
　　为首的中年beta，还算沉得住气。
　　黑着脸一言不发。
　　心腹在旁边候着，大气不敢喘一下的。
　　突然，有人坐不住了。


第137章 气场全开
　　突然，有人坐不住了。
　　“不是说好了五分钟吗！这都快过去十分钟了，她怎么还不来！你不是在耍我们吧！”
　　中年beta旁，一个beta坐不住了。
　　嘭的一下从凳子上起身，踹开了凳子，一脸不耐的对着心腹开口道。
　　心腹没说话。
　　眼神平静的看着他，目空一切，像是没有他这个人一样。
　　beta见状，有些愤怒的想动手。
　　身后的门就开了。
　　未见其人，先闻其声，慢条斯理的走到众人面前，苏舒红唇微扬的说道:“李叔，你的脾气还是那么大啊，我人还在这呢，你就想动手打我的人了，那我要是不在的话，这个首领是不是还要给你做才行啊？”
　　身后的马尾随着动作晃动，苏舒嘴角带笑的看着众人，笑意却不达眼底，继续道：“刚刚还没有进来，就听见你在和小刘喊了，怎么回事啊，脾气那么大，我在这呢，说给我听听吧，我看看我有没有什么能帮你的，母亲临终的时候都交代我了，要好好对你们，这些年，我一直在外面，也没有什么机会，今天正好有时间，和我说说吧，我今天就是专门来听你们说说的。”
　　众人闻言你看看我，我看看你的没有说话，刚刚喊的最凶的那个beta，也闭上了嘴。
　　苏舒见此不屑地笑了笑走到了主位坐下，清冷的声音不怒而威开口道。
　　“我知道各位对我这些年的管理很不满，觉得暗香因为有我的介入像是完全变了一样，根本不再像之前的那个暗香一样了，但各位叔叔伯伯也别忘了我做的这些事，确实也为我们暗香带来了很多的收益，就拿现在来说，如果不是我这些年来的努力，各位叔叔伯伯，现在怕是还在过着刀尖上舔血，朝不保夕的日子。”
　　“少说这些虚的，苏舒你之所以为什么会这样做你心里清楚地知道到底是为了什么，说什么是为了我们，我看你根本就是在为了那个alpha罢了。少拿我们当借口，你和那些见到alpha就控制不住自己的omgea一样。”被alpha抛弃过的omgea愤懑道。
　　苏舒眯眼看着他没说话。
　　那人被看的有些害怕，但是又想到自己后面还有那么多人，底气一下子就足了。
　　有人敢说后，后面的人胆子也就大了起来，大家你一言我一语的说着，会议室里噪音很多，聒噪的像是一个菜市场一样。
　　揉了揉被吵的有些刺痛的耳朵，苏舒漫不经心的抬眼望着面前的人们。
　　语气有些不耐的开口道:“好了，说完了吗？”
　　“当然没有说完，苏舒你做的这些事真的是让人恶心，真不知道当年首领是怎么看上你的，你不会是耍了一些见不得人的手段吧？”先前叫的最凶的beta开口道。
　　苏舒嘴角那抹笑意消失：“你这话什么意思？”
　　“没什么意思我就是觉得......”没有来记得说出的话，卡在嗓子里，那人一脸不敢置信的看着苏舒，像是没有想到苏舒会开枪一样，就已经口吐鲜血的倒在了地上。
　　旁边的人看傻了，谁也没有想到苏舒居然真的会开枪，顿时被吓得冷汗直冒，一个字也不敢说了。场面刹那间就变得安静起来，周围人大气都不敢喘一下。
　　苏舒却像是感觉不到一样，慢慢地收回了自己举着枪的手，把枪放在了桌子上，一脸人畜无害的微笑道：“居然走火了，真的是可惜啊，不过这个谣言在这里终止下去也挺好的，毕竟我可不是天天都有好心情的，下次没准就不是一颗子弹的事了。”
　　轻飘飘的话语带过了beta的死亡。
　　谁也不敢说一句话，大家脸色纷纷变得难看起来。
　　刚刚说的最凶的omgea见苏舒把视线落到了自己身上后，吓得顿时脸色就白了。
　　嘴唇颤抖道：“别杀我别杀我，我也是被指使的这些话根本不是我的本意。”
　　“哦？居然有这回事？”苏舒眨了眨眼，一脸惊讶道，右腿翘到了左腿上，好整以暇的看着那人道：“那你快说说是谁吧，没准我知道了就会放过你呢，我今天为什么会出现在这，想必已经有人知道了，所以趁着我还能好好说话的时候，就别撕破脸皮了，要不然到时候弄的难看起来了，没法收场的话，就别怪我，不给你面子了。”眼神扫过众人，苏舒语气还算不错的说道。
　　大家听完脸色各异。
　　omgea张了张嘴巴，想要说话。
　　身后就传来一道声音打断了他的话。
　　“好了，到此为止吧，你已经杀了一个人了，这难道还不够吗？苏舒你可不要忘了首领当时去世的时候你答应了她什么，怎么现在是要出尔反尔不成？”坐在轮椅上的人开口了。
　　旁边人闻言，纷纷像是找到了主心骨一样，开始拿过去的事说事。
　　苏舒不语，晦暗不明的眼神落在坐在轮椅上人身上，和他对视。
　　语气不冷不淡的回复着，他刚刚的话。
　　“母亲临终前我确实答应过她，不会对你们下手，但是你们别忘了我本来就不是一个守规矩的人，母亲也知道，所以我相信以后就算是到了地下，母亲也一定不会怪我的，我做所的一切从来不单单只是为了我自己。”
　　“没错，我是喜欢宋倾，做的那些事里面也有宋倾的原因，但也不是百分百都是为了她，这些年来，我替暗香做的这些也是为了让我们大家拥有更好的生活，这点上面大家毋庸置疑吧？”
　　众人闻言不说话了。
　　确实，这些年来，苏舒为了暗香的事没有少操心，前首领去世后没有了以前的那些生意后，暗香的资金链坚持了一段时间后，就彻底断了，是苏舒筹钱，成立了公司发展了新的业务，不仅如此还给了他们这些老东西股份，让他们每年都能够享受到公司的分红，让他们不会饿死。
　　要不然暗香估计根本达不到现在繁荣，说不定早就解散了。
　　刚刚还能说会道的人，纷纷都像是哑巴了一样，说不出话来。
　　苏舒见此眼神淡淡，没有在意，视线落在轮椅上人身上，嘴角不禁勾了勾。
　　还想再说些什么。
　　手机就响了。
　　“喂？”看了一眼备注，苏舒转过身去接电话。
　　电话那头就传来，小五有些激动的声音。
　　“老大，沈暮姐醒了！”
　　眼神一喜，苏舒忍不住的笑出声来：“真的吗，那你先替我好好地照顾她，我这边还有事现在没法回去。”
　　“那边的事很棘手吗？”电话那头虚弱的声音传来，沈暮从小五的手里接过电话，和苏舒说道。
　　苏舒闻言笑了笑，语气轻松道，不想让沈暮担心：“没有只是我暂时还没有时间回去罢了，你别担心，我很快就能回去的，你刚刚醒来应该好好休息才是。”
　　“我知道，但是如果有我能帮上忙的地方，记得喊我，就算是做不成恋人，我也是你的妹妹，所以别什么事都自己扛着，我有能力替你分担的。”急切的补了一句道，沈暮道。
　　不想总是被苏舒保护，她已经长大了。所以该是她保护苏舒的时候了。暗香的那些老人她最了解了，苏舒对付不过来的。
　　但是有她在的话，这件事就会简单很多。
　　因为她是前首领留下来的孩子。
　　“我知道了，如果有需要你帮忙的我会叫你的。”语气柔和下来。苏舒知道沈暮是在担心自己会被那些老家伙欺负，想给自己撑腰，心里不由得有些感动。
　　但是沈暮的担心是多虑的。
　　她早就已经不是过去的那个她了。
　　挂断电话看着众人，苏舒恢复了刚刚气势凌人的模样。冷眼看着众人。语气冷淡道。
　　“我最后再说一遍，如果有人今天愿意站出来主动把自己的错诶坦白的话，我会考虑从轻处理的，但过来今天这个机会，可就没有这个待遇了，这是我给那人最后的机会，所以希望他，也把握住这次机会，要不然我可就没有那么好说话了。”面无表情的说完最后一个字。
　　苏舒看着众人。
　　众人也是你看看我，我看看的。
　　只有轮椅上的人，见状抓紧了手下的把手一脸慌张。
　　苏舒抿唇看着，精致的面容上黑瞳清澈的黑白分明，没有人看得出来她在想什么。
　　终于过了一会后，她开口了。
　　“好了，时间也不早了，大家去休息吧，至于那个内鬼，我只能说很抱歉机会结束了，所以接下来，你可要小心点才行，要不然被我抓住的话，我可就不只是会像今天这样只是简单的说说就算了。”
　　嘴角微扬，苏舒声音低沉的说道。眼里的笑意带着嗜血的光芒，见过她杀人的都知道，她这是迫不及待想要闻到血的味道了。
　　不知道她再说什么的人，听闻可以离开后，立马就走了。beta的尸体摆在地上，苏舒蹲下去嫌恶的看了一眼，然后就对身边的心腹开口道。
　　“好了，找人把他的尸体处理一下吧，一直摆在这里像什么样子。”


第138章 你想做什么？
　　“好了，找人把他的尸体处理一下吧，一直摆在这里像什么样子。”
　　“是。”
　　心腹立马叫保安来处理了这事。
　　轮椅上的人见状，也立马离开。
　　“小刘。”
　　苏舒声音懒倦的喊道。
　　心腹过来。
　　“怎么了老大？”
　　“派人去跟着刚刚最后走的那个人。”
　　淡淡的吩咐道，想到那人刚刚的表现，苏舒沉静如水的黑眸里，闪过一丝深意。
　　“只有跟着他，我才能得到我想要的结果，多派几个人看着他吧，我要尽快得到我想要的结果，你明白吗？”
　　“明白，老大我现在就派人去做。”毕恭毕敬的低下头。
　　心腹离开偌大的会议室，立马就去找人办这件事了。
　　华灯初上，夜幕降临。
　　宽敞的落地窗前，苏舒坐在老板椅上，翘着二郎腿往下看。
　　整个城市的繁荣，仿佛都被她踩在了脚底一样。
　　宋倾在这时候发来信息。
　　苏舒寻着手机发出声音的地方看过去，宋倾发来的消息。
　　浮现在屏幕上。
　　“老婆你在干啥啊？”
　　礼貌的小狗敲门表情包，很是可爱。
　　苏舒莞尔，立马收藏了宋倾发的表情包后，这才回道。
　　“还在守着沈暮，你睡不着吗？”
　　“睡不着。”
　　沮丧的语气像是被人欺负了后，夹着尾巴不敢动的小狗一样，可怜兮兮。
　　宋倾发来语音。
　　苏舒点开，听到后。
　　笑开了花。
　　随后，宋倾就又发过来了一张照片，是她穿着苏舒给她新买的睡衣拍的。
　　红色的长袖长裤睡衣，很是保守，领口是蝴蝶形状的蕾丝娃娃领白边，保守又不失可爱的设计。
　　是宋倾所以睡衣里最为保守的一个。
　　是苏舒见冬天到了，不想让宋倾继续美丽冻人下去，而买的。
　　宋倾之前可是看都没有看一眼过，苏舒还以为她不喜欢呢。
　　“怎么想起来穿这个了，你不是没有带衣服去吗？”
　　“这是我上次带到行李箱里的了。”
　　没有回复苏舒上一句说道话，宋倾又发了几张自拍过来。
　　看的出来，她很喜欢。
　　眼里漾出笑意，苏舒眉眼柔和下来。
　　发送消息。
　　“嗯，我眼光不错。”
　　“也是我长的好看！”
　　宋倾莫名的攀比心起来了。
　　苏舒说不过她，就干脆不说了。
　　因为宋倾漂亮这一事，已经成为大家公认的事实了。
　　不止是在荧幕上，还是荧幕下，只要见过宋倾美貌的人，都会为之折服。
　　omgea爱她，Alpha也爱，就连beta也是如此。
　　曾经就有一个人不信邪，因为不相信世上真的会有宋倾这样的人美女，于是寻着宋倾参加商业活动的计划，亲自到场看了宋倾。
　　故此从那以后，她就成为了宋倾的唯粉。
　　没有人不爱宋倾。
　　宋倾当时喜提这个热搜的时候，当之无悔。
　　于是后来哪怕黑宋倾的人越来越多了。
　　也没有一个人敢说她丑的。
　　因为宋倾，绝对不可能和丑字有联系的。
　　“嗯，你好看，你最好看了。”笑着回道。
　　苏舒对宋倾这样孩子气的撒娇，也是没有办法。
　　因为宋倾真的就很像一个小孩子一样，尤其是易感期的时候。
　　整个人，就像是一个只有三岁的小毛孩一样。
　　“你发情期什么时候啊？”提及易感期，苏舒想起来宋倾易感期的事，Alpha的发情期，和omgea可不一样，苏舒的发情期一般一年只有一次，但Alpha不是。
　　信息素等级越高的Alpha，在发情期方面越是厉害。
　　有的顶级Alpha，甚至一年至少有两次发情期。
　　宋倾的发情期，她也观察过，但是一直没有观察明白，因为宋倾的发情期根本没有规律，有时是一年一次，有时是一年两次，或者是三次。
　　根本找不到规律可言。
　　“我第一次发情期已经过了，第二次发情期是一个月后，也就是过年期间，至于今年还有没有第三次我不知道。”
　　宋倾如实回答道。
　　和别的顶级Alpha一样，她一年也是差不多有两次。
　　但是也有不规律的时候。
　　信息素积压，或者是严重的情绪波动下，都会对Alpha的发情期产生影响。
　　“嗯嗯，我知道了。”
　　回复消息道。
　　苏舒看了一眼时间，发现已经不早了后，就提醒宋倾睡觉。
　　宋倾不愿意，但是时间实在是太晚了。
　　于是她就撒娇耍赖道：“想我去睡觉也可以，老婆你要唱歌给我听才行，要不然我不睡。”
　　被偏爱的有持无恐。
　　宋倾经常会仗着苏舒宠爱她，舍不得拒绝她要求这一点来给自己争取福利。
　　这次也是。
　　好在这次叶子没在旁边看着。
　　要不然又要高喊着杀狗了。
　　“好吧，我给你唱歌，但是我要坦白，我唱歌不好听，有点五音不全。”
　　苏舒无奈的笑了笑回复道。
　　宋倾那边回的也很快：“没事啊，只要是老婆你唱的，我都会觉得好听的！给我唱嘛~给我唱嘛~”
　　最后那句话，宋倾是发语音过来撒娇的。
　　苏舒听完耳根子发烫。
　　舍不得拒绝这样可爱的宋倾，只能答应下来。
　　“好吧，那我去找个歌。”
　　“好！”激动小狗嗷嗷叫的表情包，出现在聊天页面里。
　　苏舒失笑。
　　心里感叹了一下，自己果然对宋倾没有抵抗力后。
　　就去认命的找歌了。
　　宋倾那边，翘首以盼的期待着苏舒的作品。
　　苏舒过了大概二十分钟才发了一个音频过来。
　　宋倾迫不及待的打开。
　　听到苏舒开口唱的第一句后，就忍不住笑出来声。
　　“好了，发给你了，赶紧去睡觉。”
　　苏舒那边对自己也有自知之明，怕宋倾听完了会嘲笑她。
　　于是立马就下线了。
　　宋倾捧腹大笑。
　　被苏舒可爱到了。
　　于是擦掉了眼角笑出来的眼泪后，就忍笑，回复道：“好的老婆，我去睡觉了，但是还是不得不说一句，还好你没有听叶子的当爱豆，要不然就你这水平，观众肯定会被吓跑的。”
　　苏舒的唱功，真的是让宋倾不敢恭维。
　　但不知道是不是情人眼里出西施的滤镜。
　　她总觉得，苏舒这个坦诚的样子十分可爱。
　　于是就这样，这一晚，宋倾一直在反复的听着这首《晚安》最后，嘴角带着笑容的睡了过去。
　　……
　　沈暮那边还是不放心苏舒，怕苏舒一个人会受欺负。
　　所以晚上的时候，打了一通电话给苏舒。
　　“阿舒，怎么样了？”
　　“没事，我可以处理。”柔声说道，苏舒摆弄了一下，桌子上的挂件道：“一切尽在我的掌控中和，我已经差不多知道是谁了，现在差的就是揪出他的同伙，已经派人开始跟着他了，相信要不了几天我就会找出来那人的，所以不用担心，你好好的照顾好你自己就可以了。”
　　“嗯，我会的，如果有我能帮得上忙的，记得告诉我。”
　　“还真的有一个你能帮上忙的。”
　　像是想起来了什么，苏舒抬眼。
　　“你是不是已经知道你的情况了？”
　　“嗯……”
　　沉默了一会，沈暮低声应了一句，表情有些黯淡下去。
　　“嗯，我已经知道了。”
　　“是那个对你下手的人，告诉你的吗？”苏舒说道。
　　提及那个人，沈暮表情愤然起来：“嗯，是她。”
　　“她是谁？”
　　“这个人你认识的。”
　　沈暮不打算继续瞒下去了，事到如今，她已经没有能力去找那个人报仇了。
　　所以她必须要依靠苏舒的力量才行，要不然继续放任下去的话。
　　她怕那个人会伤害苏舒。
　　“是……”
　　电话突然被中断。
　　苏舒愣，眉头皱起。
　　去看手机，就发现电话已经被挂断了。
　　是沈暮那边开始挂断的。
　　眼神一冷，苏舒立马打电话给小五。
　　结果电话没有打通。
　　一瞬间像是与沈暮那边失去了联系一样。
　　苏舒心里不踏实极了。
　　立马打开旁边的电脑，想要黑进沈暮那边的监控看看到底怎么回事，结果刚刚打开电脑，电脑屏幕上就突然涌现出来了一段话。
　　“不用担心，沈暮没事，我们很快就会见面的，现在时机未到，等到时机成熟了，我自然会来见你的，放心，我对你没有恶意。”
　　“你到底是谁？”
　　苏舒冷声质问道。
　　电脑上，黑色的屏幕上再次浮现出来一行白字。
　　“我是你熟悉的人。”
　　电脑上，浮现出这段话后，屏幕就恢复了正常。
　　苏舒缄默，看着电脑和手机没有动。
　　但却没有再问沈暮和小五那边到底发生什么事了。
　　因为那人很明显是冲着她来的，那既然如此就必定不会伤害沈暮和小五。
　　所以她现在没必要再去担心了。
　　拧起眉头，苏舒看着手机，想到那人说是自己熟悉的人，大脑就不由得一片空白。
　　暗香成立至今，她早就已经树敌无数了，所以一时之间要问她，是谁的话，她还真的想不出来。
　　但继续这样下去的，她一直处在被动的情况下也不行。
　　所以她必须要在没有惊动对方的情况下，快点找出来这人是谁。
　　要不然接下来的发展就会对她很不利。
　　那人既然已经控制了沈暮那边的情况，那么宋倾那边的话，她一定也不会放过的。


第139章 是她
　　那人既然已经控制了沈暮那边的情况，那么宋倾那边的话，她一定也不会放过的。
　　眼神一寒。
　　苏舒第二天一早就给宋倾打电话了。
　　跑调的《晚安》歌声响起，带着熟悉的腔调，宋倾睁开眼睛，睡眼朦胧的去摸手机。
　　这首歌她昨天睡觉的时候，就已经设为对苏舒的专属电话铃声了。
　　所以只要一听这个声音，她就知道，这是她老婆打过来的电话。
　　“老婆，怎么了啊，你今天怎么起来那么早啊？”
　　揉了揉眼睛，宋倾看了一眼时间疑惑道，才七点 要知道苏舒平时在家的时候，可都没有起来那么早过的。
　　“没什么，就是昨天晚上没法给你打电话，所以今天早上有时间了，就想给你打个电话。”
　　苏舒从容不迫的说道，从沙发椅上起身，去倒了一杯咖啡回来。
　　“哦~所以还是想我了对吧？”
　　苏舒的话在宋倾耳朵里变了味，宋倾一下子就不困了，从床上坐了起来，拿了个枕头，靠在上面，柔情蜜语的回着苏舒的话。
　　心里甜滋滋的。
　　果然，老婆和她一样是在想着她的。
　　“你说什么就是什么吧，好了，你快起来吧，你今天不是还有事吗。”嘴角含笑的打断宋倾的调情，苏舒提醒道。
　　听到宋倾这声音，看起来不像是有事的样。
　　她就已经放心多了。
　　但是为了避免意外，她觉得她还是有必要派人去跟着宋倾比较好。
　　“对，我今天还有事，那我先挂断了，等会有空了再给你打电话。”
　　经苏舒那么一提醒，宋倾这才猛然想起来今天还有事要做。
　　于是见时间不早了，就立马去准备了。
　　……
　　叶子来接的时候，宋倾已经收拾好了。
　　造型和妆容已经找了专业的人来，宋倾只需要自己洗漱一下就好了。
　　带来的礼服，都已经放在造型师哪里了。
　　叶子这次联系的是一个知名的造型师工作室给宋倾做造型。
　　这位造型师，是国际上是很有名的，娱乐圈内，很多因为造型上过热搜的明星，都和她合作过。
　　宋倾之前一直都是自己带的造型师，但是这次由于时间太匆忙的原因，造型师又有事。
　　所以这才让叶子临时联系了这个造型师。
　　到了目的地的时候，已经是八点半了。
　　造型师的工作室，就在市中心一个比较繁华的地段。
　　知道宋倾没有吃早饭，叶子就先下去买了。
　　留下宋倾一个人在工作室门口等着，百般无聊的刷着微博。
　　工作室的面积很大，位于一栋写字楼内。
　　看的出来这个造型师确实是很有名。
　　要不然在这个繁华的地段，普通造型师工资的话，是无论如何也租不起一层的。
　　无聊的用小号刷着微博，宋倾随手拍了两张照片后，叶子就来了。
　　和造型师约的时间，是九点。
　　因为宋倾没吃早饭的缘故，她们还提前到了一会。
　　这会工作室已经开门了，前台等着的人，见到他们后，立马就找人带他们进去了。
　　“是宋倾小姐吗？”带路的人确认的问道。
　　“嗯。”宋倾漫不经心的点头。
　　“那请跟我来就好了，齐老师已经在等你们了。”带路的人礼貌一笑道。
　　叶子说了一句好。
　　宋倾和叶子跟上她的步伐。
　　随着带路人的一路往前，工作室的全貌一览无余。
　　宽敞的空间内被分为了几个部位。
　　礼服摆放在工作室的中央，那里放着很多衣服，全都裹着塑料袋，挂在哪里。
　　专门负责，整理礼服的人，正在对着清单数着礼服。
　　宋倾和叶子跟带路人一路来到化妆的地方，造型师已经在等着了。
　　旁边还有一个一头金色长发，戴口罩的助理。
　　“屋里开了空调，为什么还要戴口罩，不闷吗？”
　　叶子问道。
　　那人摇了摇头。
　　旁边的造型师开口道：“她感冒了，我怕她传染给你们，所以就让她戴了口罩，毕竟是在那么重要的场合，所以还是谨慎点为妙。”
　　“原来是这样，那真的是有心了。”
　　叶子笑道。
　　造型师笑了笑没有说话，然后就开始给宋倾化妆了。
　　叶子中途打了个电话出去了。
　　造型师化到一半，突然有些口渴，就去喝水了。
　　宋倾玩着手机，刚想给苏舒说说这个工作室的事情，突然听到身后传来熟悉的声音。
　　“好久不见啊宋倾，怎么样还能记起来我是谁吗？”
　　听到这个声音，宋倾愣了愣，下意识的顿住手指，抬眼望向镜子，就发现身后的金发助理，已经把口罩摘了下来，露出了令人熟识的面孔。
　　“怎么会是你？”
　　惊讶的看着身后的人，宋倾怎么也没有想到居然会在这里见到齐琦，见到那个曾经的情敌。
　　两人距离上次见面已经过了快半年的时间了。
　　那次节目之后，齐琦虽然销声匿迹了很长一段时间，没有出现在大众的视野里。
　　但节目组事先都调查过嘉宾的背景，宋倾身为投资方，也熟知所有嘉宾的背景。知道齐琦家是开公司的。
　　所以无论如何她也不该出现在这啊，最近国内也没有什么新闻说过有公司破产的消息啊。
　　“你怎么会出现在这？我记得你家里是有公司的啊？”
　　宋倾疑惑的问道。
　　齐琦笑而不语，看着宋倾的眼神里充斥着宋倾不懂的晦暗，还有恨意。
　　语气冰冷道。
　　“我为什么会出现在这里？当然是因为我有事，要不然你以为我为什么会出现在这里，你不会以为我是来这里上班的吧？”
　　恶意的话语，带着嘲弄的意味。
　　宋倾蹙眉，冷淡的看着齐琦，感觉到了齐琦的来者不善后，和她用眼神对持着。
　　她本无意去和齐琦计较。
　　但要齐琦一直在挑衅她的话，那她自然也不会坐以待毙。
　　Aloha好斗好强基因是刻在骨子里的。
　　自从和苏舒在一起后，她的脾气就好了很多，但是不代表她就是怕齐琦了。
　　真要比起来的话，她是一点也不会输给齐琦的，无论是家世还是别的，她宋倾。从小到大样样都是出类拔萃，无论是身为顶级Alpha，还是演员，她向来都是人群中的佼佼者。
　　而齐琦呢。
　　无论是家世还是信息素的等级，什么都不如她，所以她有什么好怕眼前的人呢。
　　“你到底为什么会出现在这？你有什么目的？”
　　宋倾语气微冷的问道。
　　齐琦笑了一下，然后拉着凳子坐到了宋倾的旁边。
　　宋倾侧目，看着她动作没说话。
　　齐琦拿出手机，在上面点了点。
　　很快一段音频传了出来。
　　正是她上次和那个暗香成员的对话
　　“你怎么会有这个？”脸色一变。
　　宋倾，整个人如同被雷击中了一样，脸色一阵白一阵紫的看着齐琦，脸色像是染色盘一样。
　　“当然是因为我知道这个人是谁，而且这段话就是我对你说的。”
　　勾唇，像是在讥笑宋倾一样。
　　齐琦的态度十分的狂妄：“怎么样啊，想知道那人是谁吗？说出来你一定会吓死的，我当时知道的时候就和你现在的反应差不多。”
　　“所以上次晚上是你在冒充她对吗？”
　　宋倾快速的反应过来，联想到了那天晚上那人给自己的怪异感，还有奇怪的话。
　　一切就说得通了。
　　“是，没错，那天晚上的人是我。”齐琦嫣然一笑承认了。
　　她今天来这的目的就是坦白。
　　苏舒那边很快就会查到她了。
　　她必须要在苏舒查出来她是谁之前，给苏舒猛烈一击。
　　只有这样，她才能实施她的计划。
　　“为什么会冒充她，她做的那些事，你都知道，难不成你就是她的手下？”宋倾脑中闪过一道灵光，问道。
　　齐琦慵懒的伸了个懒腰，笑着道：“可以那么说吧，我现在确实是在她手底下工作，但是很遗憾我被开除了，而且我为什么会被开除，因为什么，你应该也听说过。”
　　“什么？”
　　“沈暮你认识吗？”
　　齐琦望向宋倾。
　　宋倾愣，心里有种莫名的直觉，于是开口道：“你……难道就是苏舒说的，害沈暮失去腺体的人？”
　　“原来你知道这事啊，我还以为你不知道呢。”惊喜一笑，齐琦挑眉，眼波流转，得意极了。
　　一点也没有身为坏人的样子。
　　不知道的还以为她是做了什么好事一样。
　　“没错，就是我做的，哈哈哈原来你都知道啊，那接下来的事就方便多了。”
　　“你为什么要那么做，她只是一个omega！”宋倾为她的手段心惊，但一想到她是那人的手下。
　　一下子就释然了。
　　“是不是她让你那么做的？”
　　“不是，是我自己要做的，她如果知道我动了沈暮的话，我可是要活不了的，要不然你以为我为什么会出现在这？”齐琦笑了，看着宋倾脸色的惶恐还有不安，心里简直比杀了人还要刺激。
　　对，就是要这样。
　　表现的越不敢相信越好。
　　“什么意思？她和沈暮什么关系？”
　　宋倾内心突然不秒，咬了咬唇问道。
　　齐琦笑的开怀，站起身来，一步一步的凑近宋倾。
　　宋倾看着她没动。
　　齐琦嘴角带着戏谑的笑意，弯腰附身看着镜子里的自己和宋倾。
　　用只有二人的声音说道。
　　“谁最近一直在照顾她，不就是谁把她当宝贝吗，宋倾你自欺欺人也挺有意思的……”


第140章 为什么会这样……
　　“谁最近一直在照顾她，不就是谁把她当宝贝吗，宋倾你自欺欺人也挺有意思的，你敢说你从来没有怀疑过，这个人就是她吗？”
　　眼眸不敢置信的瞪大。
　　宋倾表情微变。
　　心里悬着的那块大石头终于还是落地了，砸的她心里，血花四溅的。
　　疼的，她险些以为，自己就已经这样死去了一样。
　　果然……真的是她吗……
　　眼眸暗淡下去。
　　怀疑的种子，早就已经在一桩桩，一件件的事情里种下，生根发芽了。
　　但是宋倾一直不敢相信。
　　因为她根本无法接受这个结果。
　　所以每次，发现苗头不对的时候。
　　她心里虽然也想过可能是苏舒，但最后都会自己说服自己的，告诉自己，这一切都不过是个误会罢了。
　　但是现在，事实已经摆在她面前了。
　　她没法再自己骗自己了。
　　看着宋倾的表情，齐琦知道自己猜对了，忍不住笑了笑，脸上写满了不怀好意。
　　“果然，你也早就已经怀疑过她了对不对，自欺欺人的感觉如何啊宋倾？我真同情你啊宋倾，那么久了，你甚至都不知道自己爱的到底是谁。”
　　“那个节目，是她安排你上的吗？”沉默了一会，宋倾抬眼，冷静的问道。
　　齐琦摇头：“当然不是，那个时候我还没有认识她，而且，要不是你，我也不会知道她居然还有这层身份。”勾唇说道。
　　宋倾表情冷淡，没有任何反应。
　　齐琦看不出来她在想什么。
　　但是她的目的已经达到了。
　　所以她该走了。
　　要不然继续呆下去的话，苏舒就该发现她了。
　　那样就没有意思了。
　　脸上扬起笑容，齐琦起身，宛如一个胜利者一样，嘴角带着得意的笑容就要离开。
　　宋倾却头也不抬的叫住了她。
　　“所以你今天来，就是为了告诉我这些是吗？”
　　“没错。”齐琦承认了，她今天来的确就是为了向宋倾告知这件事的：“怎么样，是不是该感谢我，要不然你这辈子估计都不会知道这件事的，她不会告诉你的，毕竟你能不能接受她也是能看出来的，喜欢你喜欢了那么多年，卑微的爱了你那么久，有时候想想，真的挺羡慕你的，可以拥有她的爱那么久，但是现在我不那么想了。”
　　“因为你甚至不知道她的真面目是什么，爱的也不过就是她虚构的人设罢了，但是我不一样，我爱的是真实的她。”
　　说罢，齐琦头也不回的离开。
　　只留下，一脸呆滞的宋倾，去接受这个，对她来说几乎毁灭性的答案。
　　心里五味杂陈，什么滋味都有。
　　宋倾闭上眼睛，心里一片复杂。
　　手机突然响了一声，宋倾睁开眼去看。
　　就发现是苏舒，给她发的消息。
　　问她现在化完妆了吗。
　　被压制住的火气，再一次涌上心头，宋倾眼神冰冷的看着苏舒的头像。
　　很想冲动的打个电话过去，问问苏舒到底为什么要这么做，但是又不敢。
　　因为齐琦有一句话说对了。
　　就是她爱苏舒。
　　哪怕是那个苏舒，未必就是真的苏舒，但是她也已经爱上她了。
　　所以她现在真的不知道该怎么面对苏舒了。
　　闭上眼，盖住眼里的思绪。
　　造型师很快就回来了，见助理不在后有些好奇的问了一下苏舒，苏舒随口说了一句我也不知道后，造型师嘀咕了一句宋倾没有听清的话后，就没有再说话了。
　　心不在焉的任由造型师摆弄着。
　　宋倾剩下的时间，都在想着苏舒的事。
　　消息就这样一直没有回苏舒。
　　于是，苏舒那边，等了一上午宋倾的消息，见还是没有等到后，以为宋倾那边是出什么事了。
　　中午的时候立马打电话给了宋倾。
　　“喂。”
　　声音不冷不淡的说道，环境有些嘈杂，宋倾正在秀场的观众席等着秀场开始。
　　看见苏舒的电话后，虽然内心有些不知道和苏舒说话。
　　但还是接了苏舒的电话。
　　苏舒怔，听到宋倾这个语气后，平静的心湖，泛起涟漪，下意识的问道：“宋倾你怎么了？”
　　“没怎么。”
　　艰涩的回道，这里不是说话的地方。宋倾也暂时没有想到自己该说什么，所以最后还是决定什么都别说的好，于是找了个借口就把电话挂断了。
　　秀场的音乐响起。
　　宋倾收好手机，面无表情的看着t台上的模特们，各个身着不凡的礼服的样子。
　　看似看的认真，但其实心早就飘到苏舒那边去了。
　　齐琦说的那些话，像是留声带一样，被人按了重新播放一样，再度出现在宋倾的耳边。
　　宋倾皱眉，心情烦躁极了。
　　越想自己和苏舒那事她越不知道怎么办了。
　　齐琦的那些话像是魔咒一样，在她的耳边不断的响起，宋倾真的不知道怎么该如何了，齐琦和自己立场不一样，她的话虽然未必的真的，但宋倾也是有自己判断的。
　　那就是齐琦说的那些话是真话。
　　因为早在之前，她就怀疑过了。
　　事后，也去做了一些方面的调查。
　　结果都和苏舒所说的不一样。
　　苏舒所谓的家里那个生病，需要做手术的亲人，根本就是不存在的，所以那时起，她就开始怀疑起苏舒的真实身份了。
　　只是一直没有往那边想过而已。
　　所以今天齐琦来告诉她这一切的时候。
　　她虽然有点不敢相信，但是又觉得很合理。
　　因为苏舒无意识间流露出来的爱意，不像是在做假的。
　　那她接近自己肯定必然也是因为爱的。
　　这样一来，身份就对上了不是吗……
　　……
　　秀场结束，品牌方的设计师也跟着模特们一起走上了台。
　　礼仪小姐上台递话筒。
　　设计师接过，发表自己的讲话。
　　苏舒回神，品牌的高管就在她旁边坐着，见宋倾全程看的十分认真，表情十分满意。
　　于是主动开口道：“宋小姐，怎么样，这些衣服有你看上的吗？你觉得怎么样？”
　　“很不错，每一件都很有创意，尤其是那件灰色的珍珠抹胸纱裙，高贵典雅，给人一种很神秘但又很古典的美感。”
　　宋倾回神，匆匆扫了一眼秀场的模特后随口夸赞道。
　　却不想品牌方的高管十分满意。
　　“你说的这件，正是我们这一场的压轴，也是我们的压轴，是我最满意的一件，也是最喜欢的一件，果然，你的眼光和我是一样的。”高管开怀一笑说道。
　　宋倾赔笑：“是吗，那我还真的是幸运。”
　　高管笑，然后和宋倾继续讨论起了这次的秀场作品来。
　　无非就是想听宋倾说一些别的夸赞词。
　　宋倾也心知肚明。
　　于是就一个劲的附和着她的话，等到晚上叶子来接宋倾的时候。
　　宋倾已经拿下了这个高奢的全球代言人了，高管对宋倾的眼光，赞不绝口。
　　和宋倾讨论完了后，当即敲定了和宋倾的合作。
　　宋倾当然也不会拒绝，毕竟她这一趟为的就是这个。
　　所以约好了签约的时间后，就和叶子走了。
　　“怎么样，还算顺利吗？”
　　车内，叶子询问着宋倾。
　　“嗯，拿下了。”卸下刚刚的笑容，宋倾表情冷淡的说道，不同寻常之处，叶子一下子就捕捉到了。
　　“怎么回事啊，不是已经拿下了那个高奢代言吗？是还有什么问题吗？”
　　“没有，我没事，就是有点累了。”不知道该怎么和叶子说这里面的缘由，宋倾索性闭上眼睛，拒绝和叶子继续讨论这件事。
　　苏舒的事她向来不知道该怎么算妥善处理。
　　所以在她没有想明白之前，她是不会多外说的。
　　而且，要是让叶子知道了，苏舒就是她的私生饭话。
　　叶子一定不会赞成她和苏舒在一起的。
　　心情沉重的，整个人过的有些浑浑噩噩的。
　　回到酒店，宋倾拿出手机。
　　看着自己和苏舒的聊天界面，苏舒没有再继续发来消息后，眉头一皱。
　　下意识的想要打电话给苏舒。
　　结果刚刚翻出来苏舒的电话后。
　　她就不动了。
　　“怎么了？”
　　叶子停好车过来，见宋倾站在电梯口，也不按电梯就那么看着手机，像是丢了魂一样，有些担心：“是不是出事了啊？”
　　“没有，我能出什么事。”随口答道。
　　宋倾把手机关上，放在口袋里。
　　叶子不信，因为宋倾这幅模样，怎么看都不像是没事的样子。
　　于是继续追问道：“你确定真的没事吗？”
　　“嗯，我确定。”
　　伸出手，按下电梯。
　　宋倾没有看叶子说道，摆明了不愿意坦白的模样让叶子无话可说，所以再把宋倾安全送回到了房间后，叶子就走了。
　　约定好签约的时间，是明天下午。
　　叶子和宋倾说了一下，明天下午来接她后，就要走。
　　结果刚刚转过身，宋倾就叫住了她。
　　“叶子。”
　　“嗯？怎么了？”
　　叶子转身，回头看着宋倾。
　　宋倾身上的礼服已经还回去了，穿的是她今天刚刚给她买的衣服。
　　白色的短t，牛仔裤。
　　显得十分干净利落，微卷的栗色长发直达腰际被扎成了半丸子头。
　　留出来的八字刘海，十分的修饰脸型，宋倾带着口罩，露出来风情万种的狐狸眼来，漂亮极了。
　　但是眼神，却很哀伤。
　　“你……”


第141章 死了（已修）
　　“你怎么了？”
　　关切的问道，叶子紧张道，宋倾这幅模样，除了拍戏和苏舒面前以外，她还从来没有见过。
　　所以一定是出事了，要不然宋倾不可能会这样的。
　　“没什么，就是想问问我们什么时候回去。”
　　看着叶子这幅样子，宋倾回过神来，笑了笑说道，最后还是没有把自己想要说的话说出来。
　　但是又怕叶子会多疑。
　　于是找了个借口道。
　　“我就是太累了，有点想我老婆了，所以如果后面没有什么事的话，机票就买早点吧，我想她了。”
　　“知道了，不用你说我也知道的，机票早就给你买好了。”无奈一笑道，叶子闻言心里狠狠的松了口气：“吓死我了，你刚刚那个语气，我还以为出什么大事了呢，结果你就这点事，下次别这样说话了，太吓人了。”
　　心有余悸的补充道。
　　叶子有时候是真的是搞不懂，苏舒是不是给宋倾灌了什么迷魂汤了。
　　要不然宋倾怎么会对她那么上头呢！
　　简直就像是没有了她不能活一样。
　　平时嘴上不停的说苏舒也就算了，行动上也是离不开苏舒。
　　有苏舒在身边的时候，就像是个有主的恶犬一样，虽然还是凶巴巴的，但是却很乖。
　　主人让她做什么就做什么。
　　和宋倾现在的状态，简直就是一模一样的。
　　在苏舒面前，宋倾乖顺的简直不成样子，活脱脱的就像是一个没有脾气的一样。
　　但苏舒只要一不在，她就会暴露本性。
　　所以刚刚宋倾的那模样，真的是把她吓到了。
　　“机票时间，晚点我发给你，好了我也该去忙别的事情了，你有事再给我打电话吧。”
　　“嗯，我知道了。”
　　宋倾笑了笑，说道。
　　叶子没说话，看了一眼时间，见助理已经开始找自己后，就走了。
　　她还有很多事要处理。
　　公司最近又新签了几个艺人，现在都在她手底下还没有安排活动呢，因为宋倾的这个代言实在是太重要了。
　　所以最近她就陪宋倾来赶这个通告了。
　　现在这边差不多了，她就该忙别的事情了。
　　……
　　被宋倾挂断了电话后，苏舒那边就开始忙碌起来了，一直到了快晚上的时候才忙完。
　　跟踪内鬼那边的人，一直没有传来消息。
　　苏舒预感到了不对，就立马派人去看了。
　　然后就发现，自己派过去的人，已经全军覆没了，没办法，苏舒就只能放弃跟踪的计划，但是内鬼那边她还需要揪出她的同伙。
　　所以就只好，自己出马，把他约了出来。
　　“陈叔，我今天找你过来，你应该知道我是为了什么吧？”
　　嘴角勾起一抹淡笑，苏舒给自己倒了一杯茶，喝了一口道。
　　包厢内，菜还没有上来。
　　陈叔刚刚被手下的人，推上来后。
　　苏舒就直接开门见山的开口了。
　　轮椅上的人，闻言表情微变，慢悠悠道：“原来是还有目的啊，那我不应该来的，毕竟我现在只是一个废人，我也做不了什么。”
　　“陈叔你这话说的，怎么会是废人呢，你做的那些事我都记得的，也答应过母亲，一定会好好照顾你的，所以我今天之所以过来，只是想找你聊聊天罢了，除此之别的就没有了。”
　　“哦，是吗？那你说吧，我听着。”
　　陈叔喝一口茶说道，态度十分的轻蔑。
　　母亲还在暗香的时候，他也是这样的。
　　苏舒对此早就看不惯，想除掉他了，但是碍于母亲去世前遗言，所以那么多年，她都没有对他动手过，但今天可就说不准了。
　　眼神变了变，苏舒闻言表情淡淡：“好，那我就开始了。”
　　陈叔嗯了一声，继续喝着自己面前的茶态度十分悠闲。
　　苏舒见状笑了笑，拿出手机，翻出自己找人收集出来的证据后，就把手机往前一推，推到了陈叔面前，道。
　　“怎么样陈叔，这个车你看着眼熟吗？”
　　照片上，黑色的越野车虽然已经有些破了，但是车牌却很清晰。
　　所以陈叔一眼就认出来了，这是自己前段时间派人，拿去卖掉的车。
　　表情大变，陈叔真的是没有想到苏舒居然能够找到这个车。
　　所以态度一下子就变了。
　　“这车怎么在这？”
　　“陈叔你这表情，那么慌张做什么，你自己不也说了吗，要让人不知，除非己莫为，所以我会找到这车，很难吗？”
　　嘴角扬起，苏舒往前倾了倾，把手机拿了回来道。
　　“所以啊陈叔，趁着我还能好好讲话的时候，你就快点坦白了吧，要不然事情要是都让我翻出来的话，我可就没有那么好说话了，你虽然确实是暗香的功臣不假，但是现在的暗香已经不再是暗香了，所以你要继续倚老卖老下去的话，我可就不会奉陪了。”
　　“我还小的时候，你经常劝母亲扔下我的时候不也说了吗，我是天生就养不熟的白眼狼，所以我要是说话不算话的话，母亲也不会怪我的，毕竟我都是为了暗香，所以母亲就算是在天之灵也会理解我的。”
　　“好大的胆子！苏舒你这是在威胁我吗！”陈叔气的猛的拍一下桌子说道。
　　苏舒嗤笑，也不继续装下去了。
　　于是直接不客气道：“是又如何，不是又如何，以你现在这样，你觉得你有什么资格和我斗？”
　　“你！你！苏舒你不要太过分！暗香能有今天这成就也有我的一份力，所以你不能那么对我，要不然你就是寒了那些人老人的心！”
　　陈叔表情苍白的说道，怕苏舒真的会赶尽杀绝，只能用道德给苏舒施压。
　　但苏舒却对此无所谓。
　　因为她本来就道德心不强。
　　“那又如何，和我有什么关系，我要的不是他们觉得我好，而是他们怕我，所以寒心又如何？没有我暗香根本不会有今天，你脑子不灵光不代表那些人就不灵光，所以别把自己想的太重要，除了你以外，他们其他的人，早就和我已经和我站在一边了。”
　　“陈叔，你还不清楚你现在的处境吗？你早就已经孤立无援了。”
　　眼底有些嘲弄的说道。
　　苏舒本来不想把话说的那么难听的。
　　但是总有人，不知天高地厚，所以就不能怪她了。
　　“怎么会……怎么会变成这样……”陈叔傻眼了，嘴里不断的念叨着不可能。
　　神神叨叨的模样，看的苏舒心里痛快极了。
　　那么多年来，因为母亲的话她从来没有对那些老人出手过。
　　暗香的发展飞速，那些老人的想法比较古旧，这些年来，没少给她使绊子。
　　所以现在看见陈叔，如今的这幅样子，她心里别提多痛快了。
　　“陈叔啊陈叔，我真的是不知道该怎么说你才好了，还记得我当年和你说的话吗，三十年河东三十年河西，放心，你之前说的那些话，我都记住了，你要是不坦白的话，那我们就慢慢的算账好了，反正我最近时间多的很，可以陪你慢慢的算。”
　　嘴角带着一抹漫不经心的笑容，苏舒不急不慢的说道，笑意却并不达眼底。
　　“但是我要告诉你的是，我没有什么耐心，所以建议你还是有什么就赶紧坦白的好，要不然那天那个beta的下场就是你的下场。”
　　beta死前的惨状，仿佛浮现在了眼前一样。
　　苏舒声线清冷的说道。
　　低眉看着陈叔惊恐的模样，心里有种大仇得报的痛快感。
　　就该这样才是，那些当年瞧不起你，伤害你的那些人，就该那么处理起来才对啊。
　　“你……”
　　陈叔心梗，表情难看的看着苏舒。
　　苏舒话已经说道这个份上了。
　　陈叔也不敢隐瞒下去了。
　　于是只好道：“好，我知道了，我告诉你就是了，但是你必须要保证我的安全才行，要不然那个人是不会放过我的。”
　　“好，我答应你，只要你把你知道的告诉我，我就会保你平安。”
　　轻声承诺道。
　　苏舒本来就没有打算对陈叔下死手。
　　要不然按照她以往的的风格，她早就动手了。
　　“那人是谁，你也认识的。”
　　陈叔说道。
　　苏舒皱眉，刚要继续问下去。
　　面前的人，就突然剧烈的抖动了一下。
　　脸上迅速变得涨红起来，陈叔像是突然呼吸不过来了一样，死死的抓着了自己胸口的衣服，面露狰狞的看着苏舒。
　　啊啊啊的说不出一句完整的话，嘴角溢出鲜血。
　　苏舒愣，没有想到会是这个样子。
　　赶紧走近陈叔。
　　结果刚刚碰到陈叔的手，准备施救。
　　面前的人，就已经没有了呼吸。
　　脸色微变，苏舒凑上去去检查陈叔的情况。
　　就发现，陈叔其实是中毒了。
　　面色铁青，陈叔嘴唇已经紫了。
　　这是暗香的秘制毒药，才有的特征，但因为毒性过于强烈，她早就已经不许暗香内部在用了，怎么又会出现在这……
　　表情凝重的看着陈叔，
　　苏舒刚要再检查检查。
　　电话就响了。
　　陌生号码的字样浮现在屏幕上 苏舒冷眸沉静的看着。心里莫名有种直觉，那就是这通电话没准会给自己，想要的答案。
　　于是就接了。
　　“喂？”
　　警惕的开口。
　　苏舒屏住呼吸，听着那边的动静。
　　电话那头的人没有说话。
　　良久，就在苏舒以为她不会说话的时候。
　　那人说话了。
　　“听说你在找我。”
　　陌生的电子音，经过重重伪装，根本听不出来原本的声音。
　　那人语气缓慢的说道。


第142章 别扭的宋倾
　　“听说你在找我。”
　　陌生的电子音，经过重重伪装，根本听不出来原本的声音。
　　那人语气缓慢的说道。
　　声音不急不慢的像是卡着节拍一样。
　　苏舒问道：“你到底是谁？”
　　“暂时还不能告诉你，时机成熟了，我自然会主动找你的，我不想让你找到我的时候，你是找不到我的，所以苏舒，我劝你最好还是别白费力气为好，要不然宋小姐安危的话，我可就不敢保证了。”那人轻笑一声说道。
　　“你想做什么？”
　　语气一沉，提及宋倾，苏舒语气这才不一样起来：“我劝你最好不要挑战我的底线，要不然我的手段，你也是知道的。”
　　“当然，只要你不越界，我肯定也就不会越界的，毕竟我们这样的人最讲究的就是诚信，所以苏小姐你可千万不要忘记了，我今天说的话，要不然的话我也会很难做的。”语气有些为难的说道。
　　苏舒冷哼，表情冷淡下来没有说话。
　　那人也不在意，还想再说些什么。
　　苏舒的手机就突然响起了别的电话，苏舒本来不想接的，但是一看是叶子的后，这才想起来自己今天一天都很少联系宋倾。
　　于是就挂断了和那人的电话，接通了叶子的电话。
　　“喂？”
　　“怎么那么久才接电话啊，你刚刚再和谁打电话？”叶子看了一眼旁边脸色古怪的宋倾问道。
　　苏舒回：“刚刚有点事，和沈暮的助理打电话呢，叶子姐你找我有什么事吗？”
　　“没什么，就是告诉你一下 宋倾的机票提前了，你到时候别忘了来接机。”叶子说道。
　　苏舒回：“嗯，我知道的，那你把宋倾的航班发给我吧，我到时候去接她。”
　　“这个你自己去问宋倾吧，飞机票她自己从手机上买的。”
　　叶子看了一眼，宋倾递过来手机上现打的字，如实念道。
　　苏舒怔，说了一个好后。
　　叶子就把电话挂断了。
　　“所以你昨天那样，是因为和她吵架了吗？”
　　叶子收好手机，放在口袋里，想到昨天的事，抬眼质问起宋倾来。
　　宋倾脸色难看的嗯了一句。
　　叶子失笑的摇头，然后起身拍了拍宋倾的肩膀说道。
　　“算了，我不管你们的事了，你自己看着办好了，注意分寸，别到时候把苏舒气跑了就和我哭诉就行，我最近事多死了，可没有闲心去听你的这点破事了，你赶紧自己处理一下。”
　　“我自己有分寸，你忙你的就好了。”
　　宋倾声音低低的说道，精致漂亮的脸上，表情十分的冰冷。
　　含情脉脉的狐狸眼，此刻看起来有些冷漠。
　　宋倾板着脸看着自己的手机。
　　本以为苏舒会立马开始联系她，却不想根本没有。
　　叶子在旁边看着，见宋倾脸色越来越难看后，不由得有些犯怵。
　　于是赶紧给苏舒发了个信息问问什么情况。
　　结果苏舒也没有回她。
　　“叶子，再帮我打个电话问问她到底什么意思！”
　　生气的把手机往面上的桌子上一摔，宋倾表情愠怒的说道。
　　美眸因为怒气微眯着，宋倾气鼓鼓的看着自己的手机。
　　叶子见状，也不敢耽误。
　　就立马给苏舒打过去了电话。
　　然后电话刚通，宋倾就把手机抢过来，怒气冲冲道：“苏舒你什么意思？”
　　“应该是你什么意思吧？”苏舒问道，其实早在叶子说出那句让她联系宋倾要航班的时候。
　　苏舒就发现不对的。
　　宋倾的账户，被她监控着，根本没有这笔钱的消费，所以说什么让她问宋倾要航班号，根本就是骗她的。
　　再联想到早上宋倾挂电话的事，苏舒一下子就发现了不对。
　　虽然不知道宋倾又在因为什么生气，但既然她能沉得住气，那她就也有样学样好了。
　　比耐力这方面，她可是不会输的。
　　要不然也不会喜欢了宋倾那么多年，一直忍到了现在才出手。
　　“你……所以你是故意激我的是吧！”
　　咬牙问道，宋倾这才反应过来。
　　“对，没错。”
　　苏舒承认了。
　　“好样的，苏舒，你真的是好样的。”
　　宋倾怒极反笑的挂断了电话。
　　胸口因为怒火不断的起伏着，她脸涨的有点红。
　　扭头问道，站在旁边大气不敢喘一下的人：“叶子，我机票什么时候？”
　　叶子回答道：“明天下午去签约，我给你订的是后天上午的。”
　　“改签，签完约我们就回去。”
　　闻言，宋倾立马说道。
　　叶子点头，宋倾这幅样子她可不敢招惹，所以就立马按照宋倾说的那样做了。
　　没有改签的电影票航班被按照宋倾的命令发给了苏舒。
　　叶子看着用她手机发信息给苏舒的人，虽然很想问问她们到底怎么了，但是又不敢这个时候去触宋倾的眉头。
　　于是只好闭嘴。
　　叶子：“航班信息我要来了。”
　　航班的信息被截了图。
　　苏舒那边看见消息后，回复的很快。
　　“好，我知道了。”
　　并不知道宋倾为什么突然生气，也不知道叶子的手机此刻正在宋倾手上。
　　苏舒就今天宋倾莫名其妙发火的事，开始询问起叶子来。
　　“对了，宋倾今天怎么了啊，为什么刚刚看起来心情很差的样子？”
　　“我也不知道。”宋倾打字道，看着苏舒的头像，虽然很想问问质问苏舒。
　　但是又觉得不如当面问的好。
　　于是只好忍耐下来。
　　继续补充道：“这个你们还是自己沟通好了，我不知道该怎么插手。”
　　“嗯，我知道了。”
　　见从叶子这里问不出来什么，苏舒只好作罢道。
　　叶子发过来的宋倾航班是后天一早的，因为出国的原因，飞机要十六个小时才能到达。
　　所以，实际上宋倾抵达的机场的时间，应该是晚上才对。
　　那天的她正好没什么事，但为了避免宋倾到了她不在，她必须要提前点回去才行。
　　这两天事情也已经，处理的差不多了，所以现在剩下的，就只有陈叔了。视线从手机上移开，苏舒看了一眼轮椅上已经没有了呼吸的人，打电话让心腹来处理尸体。
　　心腹过来的时候，看见陈叔这样子没有多问就让人把陈叔的尸体搬走了。
　　苏舒跟着走了出去，视线扫过走廊上的监控。
　　对一边的人，吩咐道：“去查下监控。”
　　“好。”
　　身边人低头，恭敬的回。
　　苏舒没说话，然后就继续往前走了。
　　沈暮路上打过来了电话，苏舒刚刚上车。
　　看见是她的电话后立马就接了，然后那边就传来了，沈暮有些激动的声音：“我听那些人说了，你这两天过去，处理了不少事，怎么样了，那边情况严重吗？”
　　“还好，没什么严重的，已经处理的差不多了，我很快就能回去了。”
　　“那就行，事情不严重就好，对了我听说陈叔死了，是你下的手吗？”
　　沈暮问道。
　　苏舒听完，表情一变：“你听谁说他死了的？”
　　“就是组织里的群啊，我刚刚上线的时候，看见她们说的。”
　　沈暮不明所以的说道。
　　苏舒皱眉，切出和沈暮聊天的界面去看群，就发现群里确实是说了这个事。
　　只不过是她设置了消息不提醒，所以没有弹出来了吧。
　　“怎么回事啊？”
　　沈暮问道，听见苏舒不说话了，有些心慌。
　　“没什么事，就是消息走漏了而已，我没有对他动手，是别人，但是我很快就会把那个人揪出来的。”眼里闪过一丝狠意，苏舒说道。
　　沈暮嗯了一句，声音里都是对苏舒的信任：“好，我相信你，那我就等着你的好消息，记得给我带我喜欢吃的糕点。”
　　“嗯嗯，我知道了，这边的事情处理完了我就去给你买。”
　　提及这个，苏舒眼神柔和了一些：“你呢，身体恢复的怎么样了，实验室那边最近在研究人造腺体，现在正在投入实验，要不要我……”
　　“不用了，我现在这样就挺好的。”
　　嘴角勾了勾的说道，沈暮释然一笑。
　　脸上的笑容十分的轻松。
　　“腺体没有了，我反而想开了很多事，所以我现在没事了，这样挺好的，也不是不能活，与其继续当一个被信息素支配的omgea，现在这样反而挺适合我的，所以就这样好了，别担心我了。”
　　“我身体挺好的，虽然没有腺体了，我的身体确实是不如以前了，但是我现在也是不差的，阿舒你可别小看我啊，我的那些本领你也是知道的，哪怕是没有强壮的体魄，我也不会有事的。”
　　语气淡然的说道。
　　沈暮现在是真的对这些事不在乎了。
　　刚开始的时候，是会很介意，觉得自己好好的一个omgea，现在没有了腺体，就等于是变成了一个怪物一样。
　　但现在她不会那么想了。
　　没有了腺体，摆脱了对信息素的控制。
　　她反而更加清醒了，在医院的这些天里，她活的很轻松。
　　所以没什么不好的。
　　活短点就活短点吧。
　　老天爷已经让她捡回来一条命了，她就当是付出来点代价好了。
　　人总是要为自己的错误交学费，才能学会更多的。
　　听见沈暮那么一说后，苏舒眼神更加温柔了，嘴角勾起一抹清浅的笑意。
　　苏舒笑了笑，她听出来了，沈暮是真的已经想开了。
　　所以也不由得为她高兴。


第143章 发狠
　　“你能那么想就好。”
　　“所以别担心我了，我很好。”
　　“好，那我不说了，我去处理一下事情，要回去的时候我和你说。”
　　“嗯嗯，去吧。”
　　挂断电话，沈暮放下手机。
　　苏舒不回来的这些天，她一直都在房间里，小五除了给她送饭以外还会在这边陪着她。
　　今天除外。
　　《缘定今生》这部剧要重新开拍了，她身体恢复的也已经差不多了，所以给苏舒打完电话后，她就给导演回了个电话。
　　“喂，导演是我。”
　　“我知道，你身体怎么样了啊？”导演关切的说道。
　　沈暮温和一笑：“已经没事了，我今天给您打电话就是说一下，你在群里发的，我已经可以回来工作了，而且人也就在本市，所以随时可以开机。”
　　“那好啊，等我确定开机时间了，我就告诉你。”
　　爆炸案的事情，已经过去快有一个月的时间了。
　　苏舒那边是受伤最严重的，宋倾是最大的投资商，她和苏舒的关系现在已经人尽皆知了，所以在苏舒没有恢复之前，这部剧一直都没有要重新开机的意思，但耽误的时间实在是太久了，粉丝在网上也一直猜测不已。
　　所以导演那边，最近就开始联系宋倾了。
　　宋倾想了想苏舒的恢复状况，就说了可以开机的事。
　　于是今天一大早，导演就迫不及待的在群里说了可以开机的事。
　　具体的时间没有定，之前招的工作人员，很多都已经离职了，所以还需要一段时间才行。
　　宋倾还在外面赶通告，等看见消息的时候。
　　已经是第二天早上了。
　　代言已经彻底搞定了，宋倾简单的收拾了一下自己的东西，就立马去机场赶飞机了。
　　飞机要飞十几个小时才能抵达目的地，所以等到宋倾降落的时候，已经是早上了。
　　这一路上宋倾都没有睡好过，飞机颠簸的厉害，一路上她的反应都很强烈。
　　所以根本没有休息好，就这样整整的熬了一路。
　　苏舒那边，还不知道她要回去的消息。
　　宋倾给苏舒发的是假航班的消息，苏舒没有去细查，还以为宋倾就是晚上回来呢，所以怕宋倾找不到自己，一早就上飞机了。
　　就这样，两人成功的错过了时间。
　　看了一眼手机，宋倾想了想还是没有给苏舒打电话，于是就自己打了个车回去。
　　为了避免被认出，引发没有必要的热搜，宋倾今天出门的时候，把自己裹的很严实。
　　能够遮住半张脸的帽子下，还带了一个白色的口罩，宋倾把自己的脸遮的严严实实的，不仅如此，为了避免别人认出来，她还把自己标志性的栗色卷发给扎了起来。
　　低马尾慵懒休闲，宋倾上面穿了一个黑色的短大衣，下面则套了一个烟灰色的牛仔裤。
　　白色的休闲鞋，看起来很是减龄。
　　天气冷了，如果是提前，苏舒指定是要漂亮不要命的人，但是自从有了苏舒后，她就不是这样的了。
　　于是，除了黑色的大衣以外，她还在围巾上，套了一个红色的围巾。
　　机场门口，宋倾打的车到了以后，确认了一下车牌后，就上去了。
　　司机在前面坐着，问了一下宋倾的手机尾号后，就发动车子了。
　　目的地定在别墅区，宋倾上车后，司机打量了一眼。
　　宋倾美眸隐匿在帽子下，没有了标志性的特征，司机根本看不出来是谁，
　　所以就继续开车了。
　　后座内，宋倾无聊的翻动手机。
　　本来她是想立马就去医院的。
　　但后面想起来自己已经很久没有回去了，医院的衣服也不够了。
　　所以就打算亲自回去拿一趟。
　　于是，再次出现在医院的时候，已经是中午了。
　　换了一身衣服，洗了个澡，化了一个淡妆。
　　开车来的一路上，宋倾都在想着，等会见到苏舒的时候该说什么。
　　这两天，因为刚刚知道苏舒身份的缘故，宋倾一时之间有些接受不能，所以没有搭理苏舒的这段时间，她一直都在想怎么办。
　　但是后面想了想，除了欺骗她这一点，有点让她不能接受以外。
　　其他的，好像也没有什么大不了的。
　　自从爱上苏舒后，宋倾就一直患得患失的，觉得苏舒对自己没有太过明显的爱意，总是怕失去苏舒。
　　可，自从得知真相后，她就不会那么想了。
　　没有人不喜欢爱人，爱着自己的。
　　所以宋倾感觉自己受到了欺骗的同时，又很开心。
　　因为苏舒也是爱着她的，甚至那份心意和自己是一样的。
　　所以她就没有那么生气了。
　　但并不代表，这件事她就会那么容易就算了。
　　所以等会见到苏舒的时候，她还是要生气的，但苏舒要是态度好点的哄她的话。
　　她也是会考虑原谅苏舒的。
　　嘴角勾了勾，宋倾想到自己回去拿衣服的时候，翻到的那些“衣服”，就不由得口干舌燥。
　　那次之后，她的那些衣服就被苏舒藏起来了。
　　宋倾找了好多次都没有找到，但今天，她找衣服的时候，却发现那些衣服，就藏在了自己不用的那个柜子里。
　　所以就顺手一起带回来了。
　　真是天助她也啊。
　　舔了舔唇，宋倾美眸潋滟，
　　脑补了一下等会的画面，就不由得心潮澎湃。
　　车内茉莉的信息素散了点出来，宋倾表情微变，看了一眼车上的日历。
　　这才想起来，自己的第二次发情期要到了。
　　自己的第二次发情期，和苏舒的发情期相差不过半个月的时间。
　　大概差不多，就是自己走了没多会，苏舒的发情期就会来了。
　　宋倾心思微动，眼眸微亮。
　　想到两人至今为止还没有彻底标记过。
　　心里的想法一下子就变了。
　　……
　　为了赶在宋倾下飞机之前，自己能到。
　　苏舒熬了一晚上，把事情处理完了之后，就立马买了早上最早的一班飞机，飞回国内了。
　　途中实在是太困了，就睡了过去。
　　等到到达的时候。
　　已经是晚上了。
　　手机安静的消息一条也没有。
　　苏舒翻看手机，以为宋倾还没有正在飞机上呢，就打电话给了小五让她来接自己。
　　却不想电话刚刚通了后，电话那头传来的，却不是小五的声音。
　　“回来了吗？”声音低沉的问道，宋倾捏着小五的手机，看着对面的沈暮小五。
　　想到自己满心欣喜来到医院后，却发现苏舒压根不在后的失落。
　　心里就不由得愤怒起来。
　　“你……你怎么回来了你不是明天才到吗？”听到宋倾的声音后，苏舒愣了愣问道。
　　宋倾闻言，表情立马就冷了下来。
　　以为苏舒是在不欢迎自己，语气难掩怒意道：“哦，那还是我的错了，我不该这个时候回来的。”
　　“我不是这个意思。”
　　听到宋倾的这个语气。
　　苏舒解释道，小五眼下已经不能来接自己了，苏舒切出界面，快速的打了辆车后，立马继续道：“我只是没有想到你会提前回来，有点惊讶，没有别的意思，我已经打车了，等会我们回去再说。”苏舒说道。
　　宋倾听完，冷漠的嗯了一声，看了一眼在看着自己的两人。
　　也知道，打电话不适合吵架。
　　所以把手机还给小五之后，就去苏舒的病房等着苏舒了。
　　房间还是她走之前的样子。
　　宋倾打开灯，只要一想到自己中午回来时看见的空病房，就忍不住的生气。
　　满嘴谎言，没有一句实话。
　　她气的简直恨不得想把病房给砸了。
　　苏舒居然又骗她，宋倾只要一想到这，就忍不住的生气。
　　怪不得，给她打电话打视频的时候总是拒绝。
　　合着根本就不在。
　　要不是自己提前回来发现这件事。
　　苏舒到底还想瞒她到什么时候啊。
　　心情忍不住的烦躁起来，宋倾脸色阴沉的盯着门的方向。
　　苏舒一进门的时候，就看见宋倾了。
　　宋倾也看见她了。
　　眼神凶狠的看着苏舒，宋倾起身，逼近苏舒。
　　苏舒心惊的舔了舔唇，刚想问宋倾怎么了。
　　就被宋倾掐着脖子吻了上来。
　　掐着脖子的手，往后游走，扼住了苏舒的后颈，让苏舒动弹不得。
　　宋倾另一只手也不闲着，穿过苏舒的腰间，将门反锁了后，就又捧住了苏舒的脸。
　　近乎撕咬的动作，像是在泄愤一样。
　　宋倾吻的很凶。
　　动作很大，口水的吞咽声，**苏舒唇瓣的力道也很大，像是要把苏舒的嘴巴就这么的给吃掉一样。
　　疼的苏舒忍不住皱眉，发出求救般的嘤咛声。
　　但是宋倾都充耳不闻，因为再不这样，她感觉她自己就要疯了。
　　眼角染上情欲的红，宋倾抄起苏舒的膝盖，将她抵着门抱了起来。
　　苏舒吓的一激灵，睁开眼去看宋倾。
　　就发现宋倾正眼泛着绿光的看着她，像是饿极了的狼一样。
　　心里一惊，苏舒脑袋往后倾了一点，想要和宋倾说话。
　　但还没有来得及开口呢，就被宋倾接下来的动作打断了。
　　误以为是苏舒在拒绝自己。
　　宋倾皱眉，看着苏舒舔了舔红润的薄唇后，就又追着苏舒的唇，吻了上来。
　　空气中的茉莉信息素十分浓郁，这是宋倾要发情前的前兆。
　　苏舒被吻的喘不过来气，嗅到这个味道后，脑中清明了些。


第144章 发情期
　　苏舒被吻的喘不过来气，嗅到这个味道后，脑中清明了些。
　　想要说话，但是嘴巴却被宋倾堵的严严实实的。
　　不由得皱眉，伸手抵住了宋倾的胸口，想要把宋倾推开。
　　但手刚刚碰到宋倾呢，宋倾就率先的抓住了，苏舒的手，俺在了自己的心口。
　　手下的心脏跳动不已。
　　宋倾，面若桃花，眼神妩媚的看着苏舒，眼尾的嫣红，是被情欲逼出来的。
　　嗓子低哑的厉害，宋倾单手抱紧苏舒的腿将苏舒往上颠了颠。
　　让苏舒和她视线齐平。
　　额头抵着额头，宋倾说话间。
　　身上的茉莉信息素味更加浓郁了。
　　吸入正在发情期Alpha的信息素，会引发omgea的假性发情情况。
　　头晕乎乎的。
　　苏舒眼神有些朦胧的看着宋倾。
　　宋倾开口：“苏苏，我好热……”
　　可怜兮兮的看着苏舒，宋倾的脑中被突如其来的发情期占据，完全忘记了自己还在和苏舒吵架的事。
　　满脑子想的都是苏舒身上香甜的信息素，还有苏舒温热的体温和滑嫩肌肤给自己带来的美妙滋味。
　　所以没有得到苏舒的回应后，她立马就像是一只被抛弃的大狗狗一样。
　　楚楚可怜的看着苏舒。
　　不死心的一直叫着苏舒的名字。
　　“老婆……宝宝……苏苏……求求你了吗~”
　　蹭着苏舒的脸，没皮没脸的模样。
　　看的苏舒本来就有些不理智的脑袋顿时就变成了一锅浆糊。
　　“你……”
　　“别拒绝我嘛~宝宝~”不请自来的追着苏舒的嘴角，黏黏糊糊的在苏舒嘴上，占着苏舒的便宜。
　　不够，还不够。
　　越吻越热，宋倾饥渴的扯着苏舒的衣服，迫不及待想要尝尝苏舒的滋味，但是苏舒还是有点理智的。
　　于是几个大喘气，反应过来后，就按住了宋倾在自己胸口不安分的手。
　　“不可以，宋倾你先回答我，你最近到底怎么了？”
　　“没有怎么了啊。”宋倾无辜的眨了眨眼，扒拉苏舒衣服的手没有放弃，挣脱开苏舒的手后，就继续在苏舒的心口画着圈。
　　撩的苏舒，心口痒痒的。
　　宋倾碰过的地方，像是被羽毛轻轻的拂过了一样，留下的触感。
　　引的苏舒颤栗不已。
　　声音也开始不对劲起来：
　　“停下！宋倾你……”
　　“为什么要停下，老婆你也想的不是吗？”舔了舔唇，宋倾喉间滚动的看着苏舒。抱着苏舒往病床的方向走。
　　在苏舒还没有回话的功夫，就直接把苏舒压在了床上，居高临下的看着苏舒。
　　苏舒的腿被宋倾抓着放在腰间。
　　宽大的卫衣，穿在苏舒身上，像是偷穿了大人衣服的小孩一样。
　　宋倾眼神晦暗的看着。
　　随后就直接抓起了苏舒的衣摆，钻了进去。
　　苏舒愣，这才大脑发懵的反应过来。
　　但是都来不及了。
　　被假性发情期影响的脑子渐渐失去了理智。
　　宋倾毛茸茸的脑袋在卫衣的衣服一动一动的，像是在寻宝一样。
　　直到，找到自己想要的地方才停下来，掀起苏舒的衣服。
　　皮肤一凉过后，陌生的感觉袭来，
　　苏舒紧咬嘴唇，情难自禁的扬起了头，手指穿过宋倾的发间，不由得抓紧宋倾的头发，想要宋倾停下来。
　　但是宋倾除了皱眉以外，并没有别的动作了。
　　……
　　也不知道持续了多久，苏舒在醒过来的时候，病房内静悄悄的，淡蓝色的窗帘拉的严丝合缝的，根本看不出来，现在是白天还是黑夜。
　　苏舒皱眉，想要找手机看看现在几点了，结果刚刚一动，就感觉到难以启齿的部位，酸胀酸胀的疼后，脸不由得红了红。
　　手足无措的摸了摸身旁的位置，苏舒眼眸微闪，见那位置还是热的后，不由得起身。
　　身上的被子随着动作滑落，露出满是斑驳吻痕，和牙印的身体。
　　腺体的位置上的牙印最多。
　　密密麻麻的牙印，宣誓了Alpha强烈的占有欲。
　　像是在宣告这个omgea就是自己的一样。
　　苏舒身上的宋倾信息素很浓郁，甚至都覆盖了她自己本身的信息素。
　　整个人就宛如被泡在了。
　　茉莉茶缸里一样。
　　浑身都是宋倾的味道。
　　浴室里传来声音。
　　门被打开后，宋倾就穿着睡袍，满身水汽的走了出来。
　　脸色被热气熏的有些红，宋倾的皮肤很白，被热水那么一冲过后，浑身都是粉的。
　　对比苏舒身上的痕迹，宋倾身上的痕迹也不少。
　　眼睛直勾勾的看着自己留在宋倾身上的痕迹，苏舒视线扫过宋倾脖子上的红痕。
　　眼神在宋倾没有发现的地方，占有欲耶十分的强烈。
　　但她表现的十分隐晦，所以宋倾平常根本发现不了。
　　幽暗深邃的美眸看着苏舒，宋倾拿过高茶几上的温水，一饮而尽的看着苏舒，没有错过苏舒刚刚眼神里的一切，所以就不由得想到了，齐琦的话。
　　心里不由得满意起来。
　　发情期的第一轮，最难熬的时候已经熬过去了。
　　所以宋倾现在有头脑去想这次发情期后，就觉得这次发情期来的真及时。
　　要不然，按照自己的脾气。
　　苏舒现在估计早就被自己气走了。
　　嘴角勾了勾。
　　宋倾头发湿漉漉的没有吹，就半依着墙的看着苏舒。
　　眉眼间都是餍足，轻声问道：“怎么了，你在找我吗？”
　　“没有。”
　　看着宋倾这幅红颜祸水的模样，苏舒想到宋倾的发情期还没有结束这件事，立马就歇了自己想要秋后算账的架势，老实的裹着被子警惕的看着宋倾。
　　宋倾对此，没有发火。
　　只是脾气温和的笑了笑，温柔道：“怎么啦啊，为什么这么看着我啊，我很吓人吗？”
　　抿着嘴巴摇了摇头，又点头。
　　苏舒看着宋倾欲言又止了好一会后。
　　宋倾也不在意，就边擦着头发，边走近了苏舒。
　　“放心也就两天了，这次发情期我比以往都收敛了，再过一段时间我们就要进组了，为了让你以最好的形象出现，接下来，我都不会太过分的”
　　“真的吗？”
　　不信的看着苏舒。
　　宋倾笑：“当然，我怎么会是那种不关心你身体的人，而且，你也很舒服吧，要不然为什么当时紧的都不肯松开我？”嘴角勾起一抹淡笑，宋倾声音暧昧的朝苏舒耳边吹了一口热气的问道。
　　引的苏舒，不由得浑身一抖，道：“你……”
　　苏舒脸红的说不出话来。
　　宋倾气定神闲，表情十分平静的看着苏舒，嘴角在这一抹坏笑，玩弄着苏舒。
　　让苏舒压根就招架不住，只能求饶。
　　“我的手机在哪，你看见了吗？”
　　“没有。”微笑的说道，想到苏舒那手机。
　　宋倾的眼神，就再度冷了下来。
　　苏舒的手机有问题这点她早就怀疑了，所以在早上苏舒还没有起床的时候，她看到苏舒的手机后，就直接收了起来。
　　被拿走的手机被送到何笙那。
　　相信用不了多久，何笙就会查到全部的。
　　所以接下来，她必须要拖延时间才行。
　　要不然打草惊蛇的话，就会错过大事。
　　“那我手机去哪了？不会丢了吧？”皱眉，翻了翻枕头，找着自己的手机。
　　苏舒把病房都翻了一遍，也都没有自己的手机。
　　于是只能做罢的，先买一个凑合用着。
　　先前的手机都已经没有了。
　　苏舒今天丢的这个，就是她的另一部手机，要是别的手机丢了，她也就算了。
　　但是那个手机，她绝对不能丢。
　　手机里见不得人的东西太多了。
　　要是流出去可就完蛋了。
　　“好了，别找了，丢了就丢了吧，我再给你买一个。”
　　柔声说道，宋倾长臂一伸，将苏舒搂到了自己的怀里，说道。
　　“嗯……只能这样了。”
　　深吸一口气，苏舒不想表现的太焦急，怕宋倾会觉察到不对。
　　所以就并没有拒绝宋倾的提议。
　　于是，没过一会，苏舒就收到了宋倾给她买的新手机。
　　两人之中，只有宋倾还有手机了。
　　发情期的Alpha，占有欲很强，不许自己的omgea离开自己，所以去拿手机的时候，都是宋倾自己去的。
　　苏舒身上都是宋倾的味道，助理趁着门缝看见苏舒裹着被子，而宋倾又一身的苏舒味后，就知道两人到底发生了什么。
　　所以送完了手机后，不敢久待就直接离开了。
　　“给。”
　　坐在床边，递过去手机，宋倾转移方向坐到了苏舒身后，就直接将苏舒圈到了自己的怀里，抱着苏舒猛吸。
　　第一轮的情潮是最凶猛的，那时候自己的意识不是很清晰。
　　宋倾唯一记得的就是苏舒当时，哭的很凶来着。
　　不仅如此，还扯了她的头发。
　　“老婆，你昨天薅我的头发了吧。”
　　抓着苏舒的手在手心把玩的和苏舒算着账。
　　宋倾泄愤似的咬住了苏舒的耳朵。
　　苏舒疼的皱眉，推开苏舒的脸后，回答道：“有吗？我扯你头发了？”
　　“对啊，我感觉我头皮好痛。”
　　说着给苏舒看自己的脑袋。
　　宋倾的头发，还没有完全吹干。
　　但就是这样才看的清楚。
　　凑过来的头，香喷喷的带着刚刚洗完的花香，好闻极了，苏舒看着宋倾指的方向，什么也没有看出来。
　　但是宋倾十分坚持，苏舒扯了她的头发。


第145章 宋倾知道了？
　　但是宋倾却很坚持的说苏舒扯了她的头发。
　　大有一副，苏舒不承认就不善罢甘休的架势，咬着苏舒的耳朵，手在苏舒身上不断的游走着，所过之处，引发的颤栗感，让苏舒有种被细小电流袭击了的感觉。
　　无理取闹的苏舒压根没有办法，只能被迫的同意，宋倾这个说法。
　　“好好好，我承认啦，是我弄的可以了吧……”
　　脸红着大喘气道。
　　苏舒抓住宋倾乱动的手，防止她再来的看着宋倾，眼神里带着讨饶的娇气。
　　宋倾见状，心神一动，不禁笑了笑，反手抓过苏舒的手就是一个十指紧扣，凑近苏舒的耳边，和苏舒耳病厮磨。
　　“那老婆，你应该补偿我才行啊，怎么能说的那么理所当然呢，你知不知道，我的头发花了多少钱**啊？”
　　“还要补偿啊，上午不是已经弄过了吗？”有些招架不住的说道，苏舒是真的服了宋倾的体力了。
　　虽然说她也喜欢宋倾，也想和宋倾那样。
　　但是这频率太高了，她就有点吃不消了。
　　假性发情，并不是真正的发情。
　　所以那股劲过了之后，她就受不了了。
　　而且，最重要的就是，她现在浑身还很酸软，哪里也很疼。
　　要是再继续的话……她怕是要几天下不了床了。
　　“我赔钱给你行吗？”
　　想了想，语气一软的说道，苏舒真的是吃不消了。
　　“可以啊，老婆你转账给我就好了。”
　　嘴角一勾的说道，宋倾抱紧苏舒，看着苏舒皱眉思考转多少的模样，心里玩心大发：“但是老婆，你不一定赔的起诶。”
　　“怎么了？多少钱啊？”
　　苏舒愣，问道。
　　宋倾卖关子，故作神秘道：“这个嘛，我算算。”
　　苏舒闻言，脸色一变道，急切道。
　　“别废话了，你快说。”
　　“好了好了，我说，其实也不是特别贵了，我上次做了一个比较贵的头发护理，再加上这些年我陆陆续续在头发上花的钱，按照我身价来算的话，我的头发，也就一根值五十万吧。”
　　宋倾语气淡淡的说道。
　　苏舒脸色果然一下子就变了，脱口而出道：“你这头发上是镶钻了吗？怎么那么贵啊！”
　　宋倾笑的无辜，那双好看的美眸，一脸纯真的看着苏舒，说出来的话，让人无法反驳。
　　“因为我身价很贵啊，所以我的头发当然也就贵了。”
　　苏舒哑然，看着宋倾突然就说不出话来了。
　　确实是，宋倾的身价在没有拿下那个高奢代言之前，就已经够贵的了。
　　现在又拿下了那么大的一个高奢。
　　身价自然也跟着，水涨船高了。
　　但，现在重要的不是宋倾身价不身价的事，而且她无论如何都不能出这个钱。
　　身为暗香首领的她，自然是有能力付这个钱的。
　　但身为宋倾女朋友的苏舒，却是拿不出这个钱的。所以这个钱，她无论如何也是不能出的。
　　“你……”
　　脸色难看的看着宋倾。
　　苏舒说不出话来。
　　宋倾却笑的十分开怀。
　　“怎么了啊老婆？我说的难道不是吗？”
　　苏舒说不出话来，对着宋倾狠狠的皱了皱眉，脸侧到了一边。
　　宋倾见状笑的更开心了。
　　但也知道不能逗苏舒逗过头，于是止住笑意后，清了清嗓子后，就抱着苏语气软软道。
　　“好了好了，不开玩笑了，我不会和老婆计较这些的，刚刚说那些话，就是逗逗你的，不赔了，今天也不做了，我们只是睡觉好不好？”
　　抱着苏舒蹭了蹭苏舒的脸，哄着苏舒。
　　宋倾这个时候，可不敢硬气了。
　　毕竟这个时候要是把苏舒气走了的话，吃苦的是她。
　　“看看我嘛，老婆~”
　　语气软软的撒娇。
　　宋倾抱紧苏舒的腰，整个人，趴在了苏舒的背上，浑身的重量都压在了苏舒的身上。
　　把苏舒压的脸有些红。
　　不禁挣扎道。
　　“你别这样。”
　　“那还不是你不理我嘛……”委屈巴巴的凑到苏舒耳边小声嘟囔。
　　宋倾抱紧苏舒的腰，嗅着苏舒身上的自己的味道。
　　心里一点点的被填满的同时，又有种什么也抓不住的感觉。
　　“老婆，你真的爱我吗？”
　　语气有些低落的问道。
　　发情期的第二轮袭来。
　　宋倾疯狂释放自己的信息素同时，又在渴望着苏舒的回应。
　　但是苏舒已经太累了，根本无法回应她这种需求。
　　信息素释放的太久了，现在已经不剩下什么了。
　　“当然爱了。”
　　语气柔和的说道。
　　苏舒虽然不能提供信息素给宋倾了，但却能用语言安慰着宋倾的情绪。
　　怎么会不爱宋倾呢。
　　应该说是不会没有人不爱宋倾的。
　　哪怕是知道她脾气不好。
　　那么多年来，想要爬上宋倾床的人，也是数不胜数。
　　光是宋倾的那张脸，就已经足够让人无法拒绝了。
　　更别提她背后的宋氏。
　　所以那么多年来，宋倾身边从来都不缺人。
　　“那为什么，你有时候却对我凶巴巴的。”
　　被积压在，心里的情绪因为没有得到苏舒的信息素的缓解，被释放了出来。
　　宋倾抱紧着苏舒。
　　突然有一种明明人在自己怀里。
　　但是却还是不踏实的，不安感。
　　“那是因为你有时候真的很过分。”
　　无奈的说道，苏舒知道宋倾说的是哪方面的。
　　不由得觉得有些困扰。
　　Alpha和omgea的体力悬赏实在是太大了。
　　这点她必须要承认。
　　每次她都累的不行的时候，宋倾居然还是乐不知疲的。
　　像是根本不会累一样。
　　搞的她有时候都开始怀疑起宋倾，到底是不是人类了。
　　毕竟她的体力，可是一点也不输给一般Alpha的。
　　但在宋倾面前。
　　她的体力完全不够看。
　　“那你也不该对我不耐烦，嫌弃我啊，我会很难过的。”
　　眼睛发红的嘟囔道。
　　宋倾真的很难过。
　　她觉得，相爱不应该是这样的。
　　“那我给你道歉。”
　　能屈能伸，苏舒知道这个时候的宋倾是没有理智可言的，所以会让着宋倾一点。
　　不过随着两人感情越来越好。
　　宋倾发情期的症状也变了不少。
　　遥想两人都上次发情期，那时候的宋倾还没有爱上她。
　　对她也不过是因为她的信息素罢了。
　　所以当时苏舒除了那方面很强以外，也就没有别的多余举动了。
　　甚至连话也很少和她说。
　　甚至还很体贴。
　　知道她受不了的时候，会停下来。
　　根本不会像现在这样。
　　“只是道歉吗？不亲亲我嘛？”不满的撅着嘴看着苏舒。
　　只是口头上的道歉已经无法满足她了。
　　但以自己对宋倾的了解。
　　苏舒觉得，后面肯定不是只是亲亲而已就能收场的。
　　所以一时之间就有些犹豫了。
　　“为什么不亲我？所以还是不爱是吗？”宋倾激动起来了。
　　见苏舒没有亲过来。
　　整个人有一种被抛弃了的感觉。
　　犹如看负心汉一样的眼神看着苏舒。
　　宋倾眼神既委屈，又惊恐的。
　　“我没有。”苏舒无奈。
　　无论多少次，面对这样无理取闹的宋倾她都招架不住。
　　如果是别人的话，她肯定早就动手了。
　　但这个人不是别人，是宋倾。
　　是她的爱人。
　　所以每到这个时候，苏舒都会很头疼。
　　“不继续说这个了好不好，我们刚刚不是说了要睡觉吗。”
　　头疼的说道，苏舒实在是不知道该怎么办了。
　　只能求饶道。
　　“不行！”宋倾不愿意了：“睡什么睡！我们现在在吵架！”
　　“你都不爱我了！那就别想得到我！”
　　宋倾气呼呼的说道，虽然说着不让苏舒得到她。
　　但是抱着苏舒的手，却丝毫没有松开的意思。
　　甚至还抱的更紧了。
　　“那你松开我吧，你不是说我不爱你了吗。”
　　苏舒也被折腾怕了。
　　觉得宋倾要是继续这样的话，自己今天估计又是没法睡觉了。
　　所以还不如现在躲出去，休息一晚的好。
　　第二轮发情期不做也是可以的。
　　而且宋倾现在脑子不清醒。
　　事后也不会想起这件事。
　　“果然！你就是想抛弃我！”
　　宋倾厉声说道。
　　用力的抓着苏舒的胳膊，把苏舒拽到了自己面前，有些愤怒的看着苏舒。
　　“你以为我会让你走吗！是你自己走到我身边的，别以为我不知道你是谁，什么爱我爱了那么多年，都是骗人的！”
　　“你在说什么啊？”苏舒听迷糊了。
　　“不用管我说的是什么，反正我是不会让你离开我的！你休想！离开我，我宋倾身边，不是你想来就来想走就走的！既然已经来了，我就不会让你离开我的。”
　　眼神有些深沉的说道。
　　宋倾看着苏舒，语必就直接咬上了苏舒的唇。
　　发狠的力道，疼的苏舒忍不住皱眉。
　　唇舌间，都是血水的滋味。
　　苏舒不舒服极了，忍不住挣扎起来。
　　但她越动，宋倾就越是发狠。
　　像是真的要把苏舒吃掉一样。
　　让苏舒感觉到心惊的同时，又不由得清醒过来，去回想宋倾刚刚说的那些话。
　　爱了她那么多年……
　　知道她的身份……
　　所以！
　　宋倾是知道她是谁了吗？
　　眼睛突然睁开。
　　苏舒看着宋倾。
　　宋倾正闭着眼睛，撕咬着她的嘴唇。
　　觉察到苏舒的走神后，宋倾加重了**的动作，像是要把苏舒的舌头吃掉一样。
　　吸的苏舒舌头生疼。


第146章 暴风雨来临之际
　　觉察到苏舒的走神后，宋倾加重了**的动作，像是要把苏舒的舌头吃掉一样。
　　吸的苏舒舌头生疼。
　　不禁皱眉的推着宋倾，推开了她。
　　嘴唇和苏舒的嘴唇分开，宋倾低眉看着苏舒，嘴唇贴着苏舒的嘴角，和苏舒继续缠绵着。
　　“你刚刚说的那些是什么意思？”
　　苏舒问道。
　　宋倾没说话。
　　自带媚气的眼神，带着一些水雾的看着苏舒。
　　宋倾的嘴巴也都红了。
　　看起来更加性感了。
　　“你是知道了什么吗？”
　　苏舒继续问道，看着宋倾一言不发只是看着她的模样。
　　心里突然没底起来。
　　不知道宋倾是在试探的炸她，还是已经有了结论。
　　现在的她，就像是那个即将要被处刑的罪犯一样，感觉那个刀仿佛就架在了自己的脖子上一样。
　　宋倾看着真的像是知道了什么一样。
　　但是，以她对宋倾的了解。
　　宋倾如果真的知道了那些事，以她的骄傲，肯定是不会再理她的。
　　但，宋倾要是真的什么也不知道的话。
　　又怎么会知道她爱了她那么多年呢？
　　皱眉沉思，苏舒无意识的看着宋倾，有些发呆。
　　所以也就当然没有发现，宋倾眼神里的复杂。
　　前倾着身体，抱着苏舒。
　　宋倾心里那个没有被填满的地方，空落落的。
　　像是心口高处被人挂了一个大石头在不停的摇晃一样。
　　因为不知道大石头什么时候会落下。
　　所以就一直担惊受怕的那种情绪，实在是太折磨人了。
　　“老婆，你会离开我吗？”
　　宋倾突然问道。
　　苏舒回神。
　　“不会。”
　　声音暗下去，苏舒也抱紧了宋倾。
　　她当然不会离开宋倾的，她花了那么多年的时间，好不容易才走到这一步，走到了宋倾的身边，让宋倾爱上了她。
　　所以无论如何，发生了什么。
　　她都不会离开宋倾的。
　　除非，宋倾真的已经不可能要她了。
　　要不然她都不会放弃宋倾的。
　　浓密的睫毛遮住了，眼里近乎偏执痴狂的爱意。
　　苏舒对宋倾的感情到底是怎么样的。
　　只有她自己最清楚。
　　那浓烈的，她自己都怀疑的爱意。
　　就是她对宋倾的感觉。
　　所以，让她离开宋倾。
　　就相当于让她去死一样。
　　宋倾于她而言，就像是空气和水一样是必不可少的。
　　要不然，她又怎么会那么多年，只敢在暗处看着宋倾。
　　不敢上前呢。
　　……
　　第二轮发情结束后，宋倾就陷入了沉眠状态，无论苏舒怎么叫也都不醒。
　　和上次的发情期不一样。
　　可能也是和宋倾信息素等级比较高有原因吧。
　　苏舒不知道别的Alpha是不是这样的。
　　她认识的Alpha，熟悉的，也只有宋倾一个而已。
　　眼眸深深的看了宋倾一会，苏舒坐在床边，摸了摸宋倾的额头，感觉到玻璃被敲了敲后，去看这才发现，小五不知何时起，已经站在了门外。
　　小五已经在门外等很久了。
　　苏舒的手机不见了，宋倾给她新买的手机，还没来得及去补卡。
　　所以小五好几天都没有联系上，也没有办法和她汇报暗香的情况。
　　暗香那边的事，已经积压好几天了。
　　小五实在是没有办法耽误了。
　　所以这才来找苏舒。
　　要不然她也不会来的。
　　宋倾发情期的味道很重，小五虽然只是beta，但也还是闻到了。
　　更何况是那些Alpha，omgea啊。
　　所以宋倾发情期的这些天。
　　医生和护士，都没有往这一层来过。
　　“怎么了？”
　　苏舒穿好了大衣出来，看着小五问道。
　　“有一些紧急文件需要老大你签字，但是我一直联系不上你，所以就找到这里来了。”
　　小五把文件拿出来解释道。
　　苏舒愣，这才想起来自己手机卡还没有补的事。
　　于是一边接过小五递过来的文件，一边说道：“嗯，我知道了，我马上就签字，对了，我最近手机丢了，宋倾给我买了一个，但是手机卡还没有补，你帮我去补一下吧。”
　　“好。”
　　苏舒签字的动作很快，小五是她的心腹，那么多年一直跟在她的身边，所以她递过来的文件，苏舒根本不需要仔细看，只需要签字就好了。
　　收到苏舒递过来的东西，小五拿着文件和苏舒的手机就走了。
　　沈暮那边，苏舒这几天也没有去看过。
　　于是小五离开后，她就去看沈暮了。
　　病房内，沈暮正在看着剧本。
　　除了帮苏舒以外，沈暮想要进娱乐圈也是有自己私心在的。
　　那就是她真的很喜欢演戏。
　　去体验不同的剧情，还有人生。。
　　腺体受损后，因为担心沈暮会抑郁，苏舒特意安排了心理医生，时不时的来看沈暮，陪沈暮说话。
　　心理医生告诉她，应该多做做自己喜欢的事。
　　如果是以前，沈暮一定会把这话录下来发给苏舒听，让苏舒来陪着自己。
　　但现在，苏舒已经不是她一个人的苏舒了。
　　所以沈暮只能找点别的事做。
　　恰好，《缘定今生》剧组又要开拍了。
　　所以趁着这个时间，沈暮就打算再看看剧本。
　　来吸引自己的注意力。
　　效果很好，沉浸在自己喜欢的事情里，沈暮的每一秒都过的很充实。
　　就这样，时隔几日，再见到沈暮的时候。
　　苏舒发现她开心多了。
　　由衷的笑意，让人看的很舒服。
　　苏舒在门外看着，忍不住跟着笑了出来。
　　沈暮听到动静，抬起头来。
　　发现是苏舒后，眼睛又亮了几分。
　　但看见苏舒脖子上的痕迹后，还是愣了一下。
　　脸上的笑意僵住了几秒，沈暮看着朝她走近的苏舒，很快就又恢复了正常。
　　“阿舒你来了啊。”
　　笑眯眯的说道。
　　沈暮，已经有好几天没有看见苏舒了。
　　自从那次宋倾来了后，她就再也没有看见苏舒了。
　　给苏舒发信息也没有回应。
　　还以为苏舒是又去国外处理工作去了呢。
　　但现在看来的话，不是的。
　　视线扫过苏舒脖子上的痕迹，和红肿的嘴唇，以及身上满满的陌生信息素味。
　　沈暮几乎立马就想到了是宋倾发情期的缘故。
　　“怎么那么多天没有来看我啊？给你发信息，你也不回的。”
　　沈暮看了一眼苏舒的脸色问道。
　　苏舒，对这事也不隐瞒，听沈暮问起后，就直接坦白的承认了。
　　“宋倾发情期了，所以这些天我都和她呆在一起。”
　　“奥，原来是这样啊。”
　　眼神暗淡下去。
　　沈暮虽然已经劝说自己要放下这件事了。
　　但现在听说的时候，还是多少有点不能接受。
　　爱了苏舒爱了那么多年，哪里是那么容易说放下就能那么快放下的啊。
　　她觉得她可能还是需要一段时间才行。
　　“怎么在看剧本啊？”
　　苏舒看见沈暮脸色暗淡下去后，识趣的立马跳转了话题。
　　沈暮也明白，她的意思。
　　于是翻了翻腿上的剧本道。
　　“就是无聊想看看，而且挺有意思的。”
　　“你喜欢演戏？”
　　苏舒问，看着沈暮。
　　沈暮笑的很柔软：“对啊，要不然你以为我为什么会答应的那么快？你应该知道我的，我是一个很喜欢尝试的人，当演员对我来说真有意思。”
　　“确实，那以后公司如果有这方面的资源，就都让你演好了。”
　　苏舒说道。
　　沈暮笑的很开心：“真的啊，那你不怕你对象不开心吗？”
　　“这她能有什么不开心的啊，她自己有自己的资源，而且自从和我在一起后，我就感觉她好像堕落了。”
　　甜蜜的笑了笑，虽然苏舒这话乍一听就像是在说宋倾的坏话一样，但沈暮知道。
　　她不是，这个意思。
　　“确实是，已经很久没有看见她拍戏了。”
　　附和的说道，想到这个，沈暮就想到自己让苏舒带的糕点。
　　“阿舒，没有忘记给我带糕点吧？”
　　“没有，在我病房呢，这个我不会忘记的。”
　　沈暮不说这个苏舒都要不记得自己给她带了糕点的事了。
　　糕点的保质期时间不长，防止继续耽误下去，就吃不了了。
　　苏舒和沈暮说了两句后，就回病房拿了。
　　结果刚刚出现在门口，苏舒还没有来得及开门呢，面前的门就自己开了。
　　门里伸出一只手，苏舒愣，还没有反应过来，就已经被抓了进去。
　　只是小睡一会，就看不见自己omgea的Alpha，简直是要委屈死了。
　　所以当感觉到了苏舒的信息素靠近后，宋倾就忍不住了。
　　将不听话的omgea压在门板上 宋倾贪恋的吸着她身上，自己已经有些淡掉的信息素味。
　　像是怎么也吸不够一样。
　　面露焦急。
　　“淡了，淡了……”
　　不满的叫道，宋倾的声音听起来很焦急。
　　“为什么要出去，你是不是不想要我了，想离开我！”
　　“我没有这个意思，我只是出去看看沈暮。”
　　扒开宋倾作乱的脑袋，苏舒说道。
　　宋倾显然对这个答案十分的不满意。
　　于是冷哼了一句后，表情更臭了。
　　“为什么要看别人，我不是你的宝贝了吗？为什么不能一直看着我！”
　　“你……”
　　“算了，我不听了，你的嘴还是只用来亲嘴好了，说的话，没几句是我喜欢的。”蛮横的堵着苏舒的嘴，宋倾说完，咬上了苏舒的锁骨，用牙齿磨了磨。


第147章 cp粉头
　　第三次发情期，没有那么快来临。
　　宋倾这次发作的是因为苏舒离开后导致的。
　　但好在暗香的事那些紧急的事已经处理了。
　　要不然，真要等到宋倾这次发情期结束的话，就太晚了
　　宋倾这一场的发情期时间格外的长。
　　距离第三轮发情，中间间隔了大概两天的时间。
　　这两天里，宋倾虽然没有动苏舒，但也不允许苏舒出去。
　　就这样，两人一直到了宋倾发情期结束的时候才出来。
　　《缘定今生》剧组的重新开机时间已经定好了，就在两个星期后。
　　导演一大早就说了这个事。
　　苏舒看见后，立马就去喊宋倾了。
　　宋倾正在宋母的电话，听到苏舒的声音后，指了指耳边的手机。
　　苏舒点头，示意自己知道了后，就又立马去找沈暮了。
　　沈暮的身体，恢复情况很不错，有了想要做的事，沈暮的精气神也比以前好了不少，整个人脸色比起前段时间的惨白，多了几分红润。
　　苏舒看着放心多了。
　　“导演今天发在群里的消息你看见了吗？”
　　苏舒坐在床边问道。
　　沈暮点头，脸上挂着清浅的笑意，漂亮的眼睛里，荡漾着柔和的光，整个人看起来状态十分轻盈。
　　宽大的病号服穿在身上，大了很多，住院的这些天，沈暮瘦了很多，本来就不大的小脸，更是瘦的没有二两肉了。
　　“看见了。”
　　提起这个沈暮也很开心。
　　“但就是，导演说我要增肥才行，我现在太瘦了。”
　　苦笑的叹口气，沈暮有些无奈的说道。
　　苏舒听见这话却很开心。
　　“确实是该增肥了，你自己摸摸你的脸，都瘦成什么样子了。”
　　语气有些沉重的说道。
　　对于沈暮受伤这个事，那么久以来，她都没有放过自己。
　　母亲，就苏舒这一个女儿。
　　她居然还都没有照顾好。
　　真不知道以后该怎么和母亲交到。
　　“好了，我增肥就是了，而且你也知道我的，我是光吃不胖体质，所以增肥对我来说好难。”
　　可怜兮兮的说着，沈暮这话虽然说的很凡尔赛，但却是真的。
　　所以苏舒听罢后一下子就笑了。
　　给沈暮掖了掖被子，苏舒看着沈暮俏皮的模样，伸出右手，曲着食指刮了一下沈暮的鼻子，失笑道：“你啊你，还好这话是在我面前说的，要不然传出去了，那些娱乐记者又要说你了。”
　　“说就说呗，嘴长在别人身上，我可左右不了。”皱着皱鼻子。
　　知道苏舒在说的是上次自己因为炫富发言被骂上热搜的事。
　　沈暮也是很无语的。
　　因为这件事的起因，真的只是因为她晒了一下自己家的别墅而已。
　　暗香名下产业很多，这些年发展也越来越好了，沈暮虽然已经不在暗香做事了。
　　但却还要暗香的股份在，所以每到年底分红的时候，她都会有很大一笔钱。
　　再加上，苏舒很宠她。
　　所以这些年，她名下的房产也是不少的。
　　前段时间，她刚刚回国没多久帮苏舒那会。
　　刚刚注册了微博没多久。
　　不知道发什么，就发了自己家的别墅，还有自己的一些在自己家小岛度假的照片。
　　那时候不火没人注意到这些，点赞的人也很少。
　　但是出眼了那个校园剧，她小小的爆火了一下后，一切就都不一样了。
　　那条微博，后面被经纪人接手后，就给隐藏了。
　　但是狗仔总有办法。
　　所以，刚刚爆火没多久后，苏舒就因为这个又在微博上火了一把。
　　很多人在质疑她的身份，说她什么的都有。
　　有说，她是被有钱人**的，有说她家世不凡的。
　　更甚者，居然还有自称她同学的人，说她从上学起就被老男人**的。
　　沈暮当时看到这里气死了。
　　事后虽然把那些造谣的人都告了。
　　但也还难解她心中之气，于是这件事就成了她心里的一个旮瘩。
　　从那以后她的行事，就低调多了。
　　“那我不说了，你自己知道就行，还有记得注意增肥方法，我找小五给你再找个营养师吧？”
　　“也行。”
　　欣然接受下来。
　　沈暮没有拒绝苏舒的好意。
　　知道苏舒一直在为自己受伤，失去腺体这件事自责。
　　想要弥补自己。
　　沈暮，也就不和她抢了。
　　毕竟，她也不想看着苏舒难受。
　　眼神暗淡的看着苏舒，沈暮抬头，注意到有人看过来后，去看门外，就发现，宋倾正站在门外，看着她们。
　　准确来说是在看着苏舒。
　　宋倾好像真的变了一样。
　　以前沈暮一直以为，这段感情里，她的阿舒才是最卑微，爱的最深的那个。
　　直到，前段时间，宋倾大中午飞回来的事。
　　她就觉得有哪里不一样了。
　　因为宋倾当时风尘仆仆回来，没有看见苏舒的那副失望愤怒又委屈的模样。
　　不像是假的。
　　所以也是那天起，她开始没有那么讨厌宋倾了。
　　要不然按照她以往的个性，宋倾那样逼问她的话。
　　她早就动手了。
　　勾唇释怀的笑了笑。
　　沈暮努了努嘴，示意苏舒看外面：“好了，阿舒你该走了，宋倾已经在外面等你了。”
　　“嗯，那我走了。”
　　顺着沈暮的提醒，苏舒往外看，见宋倾已经挂断电话在外面等着自己后。
　　立马说道。
　　沈暮点头，淡淡的笑了笑朝苏舒摆手后。
　　苏舒就走了。
　　门外，宋倾其实已经站着看苏舒好一会了。
　　关于苏舒和沈暮的事，她早就已经释怀了。
　　沈暮对于苏舒的特别，宋倾以前一直特别介意，但后面得知沈暮腺体受伤了后她就不介意了。
　　因为虽然苏舒没有说，沈暮到底是怎么失去的嫌弃，她也已经猜出来七七八八了。
　　膨胀剂的作业和转化剂很像。
　　她觉得，沈暮应该是被骗了。
　　要不然也不会沦为今天的下场，所以她现在已经不介意苏舒和沈暮的事了。
　　只觉得她很可怜。
　　以至于现在，苏舒去找沈暮的时候，她已经不会阻拦了。
　　“不是在打电话吗，那么快就说完了吗？”
　　推开门，苏舒扑进宋倾的怀里，抱着宋倾仰头问道。
　　宋倾抱紧她的腰，抬手给她整理了一下碎发道：“没有什么大事，就是我妈找我问问我最近的情况。”
　　“是你妈打的电话吗？”
　　苏舒表情怔忪道。
　　宋倾点头，眼神沉了沉，抚摸着苏舒的头。
　　苏舒：“那她具体都说了什么啊，有提起我吗？”
　　“没有。”
　　语气暗哑的回。
　　宋倾说谎了。
　　宋母这次打电话过来的目的，就是说苏舒的事。
　　两人上次在微博上秀恩爱的事闹的很大，宋母看见了后，后面打过来了好多电话，但是她都因为忙没有接到。
　　一直到今天。
　　《缘定今生》要重新开机的事冲上热搜后，宋母这才又重新打电话过来。
　　电话刚刚接通后，宋母就劈头盖脸的骂了宋倾一通，不仅如此还说了她父亲已经知道了这件事。
　　让宋倾尽快回来一趟。
　　宋倾知道这事是躲不过去的。
　　所以只好答应下来。
　　于是两人就约好了，这个周末回去一躺的事。
　　“那阿姨都说了什么啊？”
　　“就是说好久没有见我了，让我回去一趟。”宋倾说道。
　　怕苏舒继续问下去，就立马转移了话题，想要把这事给搪塞过去。
　　“好了，不说这个了，我们先去吃饭吧，住院那么久以来，吃了那么多天的白粥，也该换换口了，我知道一家很不错的餐厅，新开的，我已经订好位置了，我们现在去吧。”
　　“好啊。”
　　苏舒仰头看着宋倾回道。
　　像是真的被宋倾转移了注意力一样。顺着宋倾的话说道。
　　但其实不是的，可宋倾既然不想让她继续问下去的话。
　　那她还是不问好了。
　　反正，她总有办法知道的。
　　抱紧宋倾，苏舒笑容很浅的附和着宋倾的话。
　　宋倾的车还在医院的停车场停着，但是已经没油了。
　　所以两人下楼的时候，宋倾就打电话给司机让他来接她们了。
　　司机是个beta，跟着宋倾，给宋倾开车已经很多年了。
　　宋倾是个好老板，从来不会责骂他，而且又经常出差，用的上他的地方很少，但是工资开的却十分的高，对他唯一的要求，就是随叫随到。
　　所以那么多年来，他一直都坚持着这一点。
　　就这样，已经成为宋倾身边的老人了。
　　讲下车窗停下车。司机抵达医院门口后，就看见了宋倾和苏舒。
　　苏舒的个头不矮，但是和宋倾站在一起的时候，却被衬的格外的娇小。
　　Alpha在这方面，有着得天独厚的优势。个子普遍都很高大。
　　宋倾身为顶级Alpha更是如此，不仅如此还生的那么美。
　　哪怕是那么多年，见了那么多次宋倾了，司机也依旧总是忍不住被宋倾惊艳。
　　但是他对宋倾并没有什么想法。
　　而是很磕她们的cp。
　　没错，他就是苏舒宋倾cp的cp粉。
　　而且还是粉头那种，论坛上的关于苏舒和宋倾的那些最火的几个同人文都是他写的。
　　因为凑近苏舒和宋倾的缘故，所以写起来也非常的方便。
　　而且，他的文笔也很好。
　　所以随着苏舒和宋倾的cp大火后，他在s宋倾合苏舒的cp圈里的地位也高起来了。


第148章 别做不该做的事。
　　最近发的cp粉文，也都是同人圈里的热榜。
　　宋倾和苏舒的感情一直很稳定。
　　而且，据他上次偷听电话来看。
　　宋倾和苏舒，应该是会结婚的。
　　……
　　植皮手术已经安排好了，术后恢复期大概需要一个月左右的时间。
　　对于苏舒后背的那些烧伤。
　　宋倾一直都是不在意的，所以当听说术后恢复期居然要那么久后。
　　立马就提了反对意见。
　　剧组开拍的时间马上就要到了，苏舒没有请假，到时候去工作的话，一定没法恢复好。
　　所以当医生说了，术后恢复期，大概要一个月后。
　　宋倾的脸色立马就变了。
　　等到苏舒和医生商量完了后，就迫不及待的拉着苏舒来到了走廊外。
　　和苏舒商量。
　　“老婆，我们不做这个手术了好不好？”
　　“不行，这个伤疤太丑了，我不能接受。”
　　“哪里丑了，我觉得很好看啊，而且你这个术后恢复期要一个月左右，你到时候还要拍戏，你怎么办？”
　　“我……”
　　苏舒皱眉沉思，宋倾不说这个她都要忘了还要拍戏的事了。
　　剧组因为她和沈暮受伤的事，已经耽误了很长时间了，她的恢复期又那么长，所以肯定是不能请假的。
　　恢复期内，尽量避免碰到伤口。
　　既然要拍戏，那就肯定没法好好的养。
　　所以想了想后，苏舒也犹豫了。
　　“就别做了吧，老婆你要对你自己自信一点，你后背的那个伤疤一点也不丑的，而且你发情期也要到了，你不会忘了吧？”见苏舒有松动的架势。
　　宋倾表情柔和的又说道。
　　苏舒闻言没有说话。
　　心里已经有了主意。
　　“那好吧，我暂时就不做了，但是以后有机会我还是要做的。”
　　表情决绝的说道。
　　苏舒向来都是说一不二的性格。
　　想做什么，就一定要做什么。
　　宋倾知道自己是拦不住的。
　　也不生气的搂住了苏舒，语气温柔道：“好好好，我知道了，那就有时间再做吧，现在不要急，老婆你发情期大概下周的样子，导演那边我已经交代好了，给我们都腾出来了一个星期的时间，到时候就先拍沈暮的戏，她的戏，还有很多没有拍完呢。”
　　“导演同意了吗？”
　　听到这里，苏舒侧目看着宋倾。
　　宋倾点头，也侧过头来，伸出青葱般的玉指，给苏舒整理了一下，刘海。
　　眼神一柔道：“当然了。”
　　视线顺着苏舒的眉眼，一路划到了苏舒的嘴巴上。
　　宋倾眼神暗了暗。
　　粉色的长袄里，穿了一件白色的高领毛衣裙。
　　苏舒脖子上的痕迹很多，就连耳垂上，也有若有若无的牙印，都是她在发情期的时候，留下的。
　　现在这些痕迹虽然已经淡了，但是当时留下这些痕迹时的记忆，她却可都还记着呢。
　　包括，苏舒问她的那些话。
　　微凉的指尖，轻轻的碰着苏舒的耳朵。
　　宋倾和苏舒对视着笑了笑，在苏舒有些迷惑的眼神里。随后就直接伸手，抱紧了苏舒。
　　嘴唇若有若无的触碰着苏舒的耳朵。
　　宋倾拥着苏舒，想到那些苏舒的反应。
　　心在不断的下坠的同时，那股不安又再次涌现了出来。
　　发情期已经过去了。
　　但是那时候的症状，却像是没有完全消失一样。
　　宋倾也不知道自己怎么了。
　　这些日子里，总有一些苏舒要离开自己的想法。
　　所以这些天来。
　　她一直都很黏着苏舒。
　　苏舒还以为她是发情期没有过去呢，所以就没有问她，只是反应过来后，就沉默的呆在了她的怀里。
　　任由宋倾将自己抱紧。
　　直到宋倾开口。
　　“老婆，你会离开我吗？”
　　眼睛睁开，苏舒听到宋倾那么问后，从宋倾怀里抬起头来，用手抵住宋倾的心口后，仰头看着宋倾，在宋倾没有看见的地方，眼神很冷静的回道。
　　“不会，但要是你做了我不能接受的事，我会走的。”
　　关于会不会离开宋倾这件事，苏舒想了很久了，她是爱宋倾没错，但要是宋倾背叛了她的爱的话。
　　她也还是不会要宋倾的。
　　她爱宋倾，但是她更爱她自己。
　　所以如果宋倾做了什么对不起她的事情话。她会和宋倾分开的。
　　但同时她也不会让宋倾好过。
　　敢背叛她的人，下场都不会好。
　　身为她的爱人，宋倾亦是如此。
　　“那我会好好对你的，你也要好好对我，无论发生什么事，都不要离开我，好不好？”
　　声音有些哑的轻声道。
　　苏舒点头。
　　这是自然的，如果宋倾对她好的话，那她一定也会好好的对宋倾的，不会想着离开宋倾的。
　　毕竟宋倾，可是她喜欢了那么多年。
　　好不容易才拥有的宋倾啊。
　　……
　　昏暗的地下室内，灯光很暗，齐琦脚踩一双黑色的马丁靴，身着身黑色的大衣， 长筒裤，模仿宋倾染的栗色头发，和宋倾一样，在发尾卷了卷。
　　精致立体的五官，在昏暗的灯光下有些冷酷，齐琦的鼻梁上，带着一副黑色半透明边框的眼镜。
　　红唇冷艳，齐琦眸光淡淡的注视着前方，大步流星的往前走着，无论是从举止还是样貌，都和宋倾十分的相像，从远处看上去简直就和宋倾一模一样。
　　估计就连，宋倾本人看见了，也都会愣住吧。
　　地下室尽头，站了一个人。
　　看见齐琦这样进来后，不禁鼓掌笑了笑。
　　“不错不错，你终于成功了，不知道的还以为你就是她呢，你刚刚进来的时候，我还以为她来了呢，果然爱情的力量是伟大的，这才不到一个月的时间，齐小姐，你的进步实在是太快了，相信到时候你一定可以成功的。”
　　“那就借你吉言了。”
　　冷淡的勾唇，轻蔑的笑了笑。
　　齐琦对面前这个人的不喜从来都不加掩饰。
　　面前的人也不在意。
　　因为毕竟，她只是齐琦的合作伙伴罢了。
　　两人之前就连朋友也算不上，要不是偶然发现了目标居然是一样的。
　　现在怕是都没有机会遇到。
　　“相信我，到时候你一定会成功的，但是齐小姐，也请别忘了答应过我什么。”
　　“嗯，我知道的，到时候我得到了我想要的，你自然也能得到你想要的，还有你最好别再耍什么小聪明了，要不然我可保不了你。”
　　“我知道。”
　　面前的人点头，态度看起来十分的诚恳。
　　像是真的已经知道错了一样。
　　当着苏舒的面，连杀两个人，齐琦要不是知道她手段的，肯定已经相信了。
　　冷哼一声。
　　齐琦抱臂，看着面前的人，再次警告道：“我说的话，你最好记住，要不然到时候就别怪我不手下留情了，我已经保了你两次了，我不是什么时候都有这样的好脾气的，所以你最好收敛一点，要不然把我惹急了，你知道我也不是什么好人的。”
　　冷眼看着面前的人。
　　齐琦的个子很高，面前的女性beta，身高不高，要不是身上没有omgea散发的味道，很容易让人以为她就是一个omgea，因为她的那张脸实在是太具欺骗力了。
　　巴掌大的娃娃脸，看起来十分的可爱。
　　天生的狗狗眼，看人格外的真诚，是她最好的武器。
　　齐琦第一次见她的时候，也被她给骗了。
　　误以为她像外表，表现的那样柔软，所以每次活动的时候，她都没有喊她。
　　直到一次人手不够。
　　迫于无奈喊了她后。
　　从那以后，她就就对这人改观了。
　　那天，要不是她拦住了她，相信beta早就被发现了。
　　杀了人后，眼前的人就像是变了一样，杀红了眼，当时苏舒也还在，当着苏舒的面，她干掉了沈暮的那个废物哥哥，那天她们差点就暴露了，所以回来后，她立马就把面前的人教训了一通。
　　beta表面顺从，下次却还是犯了一样的错误。
　　所以她再也不会相信她了。
　　人的耐心都是有限的。
　　再有一次的话，她不介意亲手解决了她。
　　“是老大，我一定会听话的。”beta低头回道。
　　眼神冷了冷。
　　齐琦从嗓子里挤出了一个音。
　　没有再管面前的人。
　　就继续练着自己的步伐了。
　　为了模仿宋倾，她跟踪了宋倾很久，观察了很久。
　　现在也已经取得了成果。
　　但是还不够。
　　她必须要做到天衣无缝才行。
　　要不然那天要是露馅的话，她的计划就全部泡汤了。
　　对着镜子，整理了一下头发。
　　齐琦不厌其烦的继续模仿着宋倾走路。
　　步伐已经和宋倾现在的步伐一模一样了。
　　不知道的从背影看，还以为她们就是一个人呢。
　　伸手推了推鼻梁上的眼镜，齐琦嘴角勾起。
　　身旁的beta，无声的站着。
　　看着这样的齐琦，眼神冷的厉害。
　　心里恶狠狠的骂了一句蠢货后，就走了。
　　顺着楼梯往上走，视野一点点变得明亮开阔起来。
　　beta，一路七绕八绕的，这才走出了这像迷宫一样的地方。
　　别墅位于郊区，一个荒无人烟的地方。
　　是齐琦从国外回来后购买的，里面的东西很多。
　　但是为了隐秘和一些别的想法，她还是又在别墅下面，建了一个地下室。
　　地下室的空间很大，除了齐琦刚刚练习走路的地方以外，还有一个很大的房间。
　　是齐琦专门为了苏舒打造的。


第149章 童年
　　宋倾周末要回去一趟，宋母没说让她把苏舒带回来。
　　所以宋倾就并没有打算把苏舒带回来。
　　因为家里那边她还没有协商好，现在要是让苏舒跟着她一起回去的话，只会连累苏舒和自己一起挨骂罢了。
　　所以她打算，自己先和父母那边那边商量商量。
　　打算等商量好了，再把苏舒带回去。
　　那样，到时候她们很快就可以结婚了。
　　关于苏舒到底在暗香是什么身份，宋倾还是没有查出来。
　　但是如果齐琦那天说的话是真的话，那么苏舒在暗香的职位就一定很高。
　　大概是类似与高管之类的。
　　要不然也不会有那么大实力，在她的身边蛰伏那么多年。
　　眼眸深沉，宋倾面无表情的拿出手机看了一眼时间。
　　见差不多了后，医院对面的马路就驶了一脸车来。
　　黑色的车身流畅，黑色的保姆车停在了宋倾的旁边。
　　车门被打开，里面坐着的女人抬起头来，看着宋倾，眼神淡漠没有任何感情，要不是知道她们是母女，司机都不敢相信，她们会是母女。
　　两人眉眼间的相似，宛如复制粘贴一样。
　　但是对比宋倾的青涩。
　　宋母的美则更有韵味。
　　时间不败美人。
　　宋母的美，随着岁月的流逝，反而越来越耐看了。
　　尤其是那双眼睛，美的让人光是看着，都会自惭形秽一样。
　　和面前的女人对上视线，宋倾抿了抿唇。
　　开口道：“母亲。”
　　“嗯，上来吧。”
　　女人表情淡淡的说道，视线扫过旁边的位置。
　　宋倾点头，弯腰刚刚进入车内。
　　宋母就又开口了，纤细的玉指，轻轻的揉着自己的太阳穴，宋母闭上眼睛，头也不侧一下，就对着旁边的宋倾开口道：“想好怎么和你父亲说你小情人的事了吗？”
　　“她不是小情人，而是我的女朋友，母亲，她有名字的，请尊重她，她叫苏舒。”
　　宋倾美眸浮现出一丝怒意，看着面前的人，宋倾语气严肃的说道。
　　宋母闻言，冷笑了一声，然后睁开眼睛，放下手看着宋倾。
　　表情有些不屑的轻嘲道：“宋倾，我上次就和你说过了，你要是玩玩可以，但千万不能认真，你难道忘记你答应过我和你父亲什么了吗？”
　　“我当然知道，但是这不是一码事，母亲，我现在既然和她在一起，她是我的女朋友，那你就该给她应有的尊重。”
　　“尊重……呵，她那样的人什么身份，也配让我尊重？”
　　宋母语气高傲的说道。
　　她和宋父，是商业联姻的，两人之间没有感情，结了婚之后，生下了宋倾后，也是各玩各的，没有加入宋家之前，她就是因为豪门小姐，从小到大锦衣玉食惯了，家里又只有她一个孩子，娇生惯养的。
　　眼界自然也高。
　　苏舒那样的人，在她眼里是和鸡没什么区别的。
　　所以，她又怎么可能会尊重苏舒呢。
　　“母亲！”
　　宋倾怒了：“你要是再这样的话，我们就不要说话了。”
　　“好好好，我不说了，你还是先想想过会怎么和你父亲说话好了。”
　　宋母耸了耸肩说道。
　　她怎么对苏舒的不要紧，现在最关键的是宋倾的父亲那边。
　　宋家的产业，宋倾至今为止从来没有接手过，宋氏的产业，也都掌握在宋父的手中。
　　可以说，宋家的生杀大权，也全部都掌握在宋倾父亲的手里。
　　包括，宋倾的婚事。
　　“嗯，我知道了。”
　　头疼的说道。
　　宋倾闭上眼睛，揉了揉发酸的太阳穴。
　　宋父那边确实是很头疼。
　　老实说，宋父会那么快的知道她和苏舒这件事，这是她没有想到的。
　　虽然早在上一次宋母找上来的时候。
　　宋倾就已经想到了宋父迟早有一天，也会知道这件事。
　　但是她想的是她做好准备后，再去和宋父说这件事。
　　而不是这个时候被叫过去。
　　毕竟她现在还没有完全的做好准备去面对她的父亲。
　　不同于母亲的态度，宋父是一个商人，他最会的就是计算了。
　　苏舒就算真实身份是暗香的高管，宋父也未必瞧的上她。
　　他的眼里，只有利益。
　　为了利益，他可以不顾她的想法。这个道理，宋倾从小时候就明白了。
　　已经麻木的心早就没有了感觉，所以宋倾已经不会再为这件事难受了。
　　因为从小她就明白，她对她的父母来说，不过就是一个工具罢了。
　　所以，当一次次请求被拒绝了后。
　　她就已经不会再去期待从她们哪里得到爱了。
　　父亲对她的教育。
　　就是顶级alpha不需要爱，所以从小到大，她都是保姆照顾长大的。
　　保姆也不被允许和她多说话。
　　宋倾一直以来都活的十分的压抑。
　　也就导致了，成年后，有了能力后。
　　她做的第一件事，就是逃离那个让她窒息不已的“囚笼。”
　　……
　　车子停在了一个巨大的庄园内，宋氏是当地的龙头企业。
　　名下涉猎的产业很多，其中最有名的就要说房地产了。
　　庄园周边还有很多别墅，这个项目就是宋氏做的，这里是本市最繁华的别墅区，本市的有钱人，几乎都在这，别墅区刚刚开盘的时候，一些人为了攀上宋氏，就疯狂的抢宋倾家旁边的位置。
　　为的就是和宋家成为领居。
　　于是当时宋家家附近的房价一度高达，二十万一平方米。
　　是近些年来，本市最高的房价。
　　但是最后竞拍的时候，却远比这个价格要高的多。
　　因为据说后面有一个人，好像花了比二十万一平方米还要高出一倍的价格，买下了周边所有的房子。
　　但至于这个是不是真的，就没有人知道了。
　　……
　　车子停在庄园前的喷泉哪里，宋母戴上墨镜，慢悠悠的从车上，迈步走了下来。
　　修长的腿，宛如明品一样，让人挪不开眼睛。
　　宋母一身白色的貂毛大衣，里面套了一个红色的旗袍，衬的她肤白如雪，漂亮极了。
　　黑色的秀发，在脑后的位置，用玉簪子宛了起来。
　　宋母脚上黑色的高跟鞋，看起来十分的有气场，在视觉上，给人一种很有压迫感的感觉。
　　十分的符合她的身份。
　　明明已经四十多了，但是她的脸和身材却都还保养的好好的，和宋倾站在一起的时候。
　　不知道的还以为她就是宋倾的姐姐呢。
　　宋母曾经还因为这事上过一次热搜。
　　但是后面没过多久，就被宋倾让人花大价钱，找人撤了热搜了。
　　因为她不想让人知道她的身份。
　　宋母那么多年来虽然和宋父貌合神离，但是两人对外还是很恩爱的，平时也会经常出席一些宴会。
　　所以为了避免被认出来，宋倾当时的动作很快。
　　就这样，她的身份，除了一些和宋父交好的人以外，几乎没有几个人知道，她居然就是宋氏的继承人。
　　紧随其后，从车上跨步弯腰走了出来。
　　宋倾今天穿的很正式。
　　和宋母贵气的装扮不同，宋倾今天十分的低调。
　　黑色的高领毛衣，遮住了她的曲线优美的颈部线条，宋倾一袭白色的大衣，下面还穿了一条黑色的烟管裤，纤细修长的腿，像是筷子，轻轻一折就能折断一样。
　　同色的马丁靴，显得有些冷酷。
　　宋倾今天罕见的还扎了一个低马尾。
　　慵懒味十足的风格，和她平时风情万种的模样十分不同。
　　宋倾回家的时候一向这样穿。
　　因为宋父不喜欢她穿的太过暴露。
　　在他的眼里。
　　身为女性顶级Alpha的她，就该像个男人一样。
　　所以从小到大，宋倾从来都不被允许哭。
　　尤其是在家里，无论多大，她都不能哭。
　　更不能穿一些很女人的衣服。
　　要不然宋父要是看见了，她就完蛋了。
　　进入娱乐圈的那些年内，宋倾穿了很多不同风格的衣服，宋父也是知道的。
　　但是他并没有对宋倾发出斥责。
　　因为那是他答应的，给宋倾的自由。
　　但是回到家就不一样了。
　　“夫人，小姐，老爷已经在客厅等着了。”
　　头发有些发白的中年男子出现，他是庄园的管家。
　　自从宋倾和宋母搬出去住了以后，宋父就找了个管家。
　　宋倾和他并没有见过几面。
　　只知道他姓戴，于是就喊了一句：“戴叔。”
　　戴叔点头，随后就给宋倾和宋母带路，将她们带到了宋父面前。
　　庄园还是原来的样子，修剪的有些过于方正的灌木丛还是和以前一模一样的。
　　随处可见的佣人，打扫着庄园。
　　对于她们的到来，她们的表情都十分的木讷。
　　每个人的表情都十分麻木，就像是个机器人一样，看见她们后，也只是点了点头。
　　越是走近，宋倾就越是感觉窒息。
　　庄园很大，但是却处处透露着一股死气一样。
　　和她当时在的时候一模一样，一点也没有变。
　　以至于，她每每踏入这块土地的时候。
　　心里都会有种想要逃的冲动。
　　因为这里实在是太让她难受了。
　　“怎么了？是身体不舒服吗？”
　　注意到了宋倾苍白的脸色，宋木看了过来
　　宋倾摇头，哪怕是对于她的关心，也是十分的冷淡。
　　“没有，我没事，我们还是赶紧进去吧。”
　　“那好吧。”
　　见她不领情，宋母也不在意。
　　毕竟当年她生下宋倾后，就再也没有管过宋倾了。
　　所以宋倾和她不亲，也是正常的。


第150章 不要离开我
　　宽敞的客厅内，宋父已经在等着两人了。
　　手里拿着纸质的报纸，宋父带着眼镜，身着一身黑色的中山服，坐在沙发上看着上面的内容。
　　听到两人渐近的脚步，慢慢的抬眼看了一眼两人的方向。
　　见两人到了后，示意两人先坐下。
　　报纸并不是今天的，宋倾坐在沙发上看着，见那天的报纸上，挂着自己和苏舒的合照后。
　　脸色当即就变了。
　　宋母自然也发现了。
　　“对于这个报道上说的，你有什么想说的？”
　　放下手里的报纸，冷脸甩到矮茶几上。
　　宋父的长相虽然也并不差，但是确实那种不讨喜的长相。
　　眉眼间过度英朗的线条，让他看起来十分的严肃，面上终年不化的寒霜不怒而威。
　　给人一种压迫感十足的感觉。
　　在宋倾的印象中，她的父亲一直都是这样的。
　　无论是对她还是对母亲。
　　他都是这股冷冰冰的样子。
　　只有在应酬的时候才会客套的笑笑，虽然笑意也并不达眼底，但是却比对待她们的时候，有人情味多了。
　　“她是我的女朋友。”
　　宋倾回道，对上宋父已经有些愠怒的视线，腿有些发软，但还是坚持下来了。
　　其实来之前，她想过要不要就糊弄这件事。
　　说是记者瞎报道的。
　　但现在宋父已经看到了报纸，甚至现在还都已经把证据摆在她面前了。
　　她就不能再按照之前的计划来了。
　　“认真的吗？”
　　宋父又问道。
　　看着宋倾的表情更冷了。
　　像是只要从宋倾嘴里听到一个是，就要把宋倾杀了一样。
　　但是宋倾还是说了。
　　“是，我喜欢她，我想和她在一起。”
　　深吸一口气，宋倾倔强的昂着脑袋看着宋父。
　　对宋父的恐惧是刻在骨子里的，所以以至于，她每次只要面对宋父冰冷的眼神，都会下意识的腿软害怕。
　　但是现在她不想害怕了。
　　她想试试。
　　为自己争取一把。
　　不想只当宋父的提线木偶，去完成他的计划。
　　这是她的人生。
　　她要自己活，而不是替别人活。
　　“宋倾你是不是忘记了你什么身份，她那样的人，有什么值得你喜欢的，你忘记你之前进入娱乐圈的时候答应过我什么了吗？怎么你现在是翅膀硬了，不想听话了是吗？你别忘了，你今天之所以拥有这些都是我给你的吗？你信不信我一句话就能让你一无所有！”
　　不悦的看着面前的人，宋父的表情凶狠的说道。
　　没有人会去怀疑他这话的真实性。
　　宋倾也知道他真的会那么做，但是她不怕。
　　“我当然知道，但是父亲，我就是喜欢她，我只想要和她在一起，为了她我可以什么都不要。”
　　“疯了！宋倾你是疯了吗！”
　　宋母听到这里慌了。
　　看着宋倾的眼神，就像是在看一个神经病一样，充满了不敢相信。
　　“不过是一个omgea而已！宋倾你忘记你答应过我什么了吗！你是不是疯了！”
　　“我没有疯。”宋倾平静的说道。
　　什么话都说出来了后，她反而还无所畏惧了。
　　“我说的每一个字，都是我发自内心，想要说的，为了她我可以什么都不要，我也不在乎，宋家给我带来的这些，有时候对于我而言更像是枷锁一样，所以你们要是想要拿回去那些的话，就拿去好了，我可以什么都不要。”
　　这些话，她已经憋在心里很久了。
　　从小到大以来，她从来没有觉得自己身为宋家人是值得骄傲的一件事。
　　这个身份给她的重量。
　　经常会让她觉得惶恐，觉得害怕。
　　所以进入娱乐圈之后，她就把自己的身份隐藏起来了。
　　为的就是重新开始。
　　去过自己想要的日子。
　　所以当好不容易遇到苏舒，和苏舒有了今天这样的生活后，她就不想放手了。
　　如果和苏舒在一起，就意味着要失去这些的话。
　　那她就失去好了。
　　那么多年，因为宋家人身份享受到的这一切，她也已经享受的差不多了。
　　所以哪怕是一无所有的话，她也不会怕的。
　　只要有苏舒陪着她。
　　她就会觉得甘之若饴。
　　……
　　和宋父的交谈，不欢而散。
　　宋倾回到医院的时候，已经是晚上了。
　　怕坏心情带给苏舒，宋倾在外面呆了很久，甚至还去何笙那边呆了会，喝了点酒。
　　这才平复下来，任由何笙把她送回来。苏舒接到电话，听到宋倾喝醉了后，需要她来接一下的时候，就立马下去了。
　　随后刚刚下电梯，就在医院的门口，看见了从车上下来的宋倾和何笙。
　　宋倾喝的很多。
　　身上的酒气很重。
　　何笙扶着她从车上下来，站在医院门口，给苏舒打电话的时候。
　　苏舒还听到了宋倾的声音。
　　但是她并没有想到宋倾会喝那么多。
　　宋倾的皮肤很白，喝醉了的时候，浑身都泛着红色。
　　像是一只被煮熟了的虾一样。
　　何笙扶着宋倾摇摇晃晃的，宋倾从听到苏舒声音的那一刻起，就开松不安分起来了。
　　嘴里叫嚣着要找苏舒。
　　整个人不顾何笙的搀扶就要推开她往前走。
　　但是因为喝的实在是太多了。
　　她走的七扭八扭的，根本站不直，就像是随时都要摔倒一样，看的苏舒心里一惊，于是连忙上前，扶住了宋倾。
　　“怎么喝的那么多啊。”苏舒语气责怪的说道。
　　宋倾听到自家老婆的声音，立马就睁开了眼睛。
　　看见真的是苏舒后，哇的一下直接哭了出来。
　　“老婆，你终于出现了！我想死你了！”
　　一边哭一边嚎。
　　宋倾声音大的出奇。
　　甚至还惊动了已经睡着的保安，探过头来看。
　　苏舒第一次感觉到了有些丢人。
　　于是连忙红着脸，捂住了宋倾的嘴巴，语气轻哄道。
　　“好了，先别哭了，我们上去再说好不好？”
　　“不要，我就要说，你都不知道，我今天有多可怜。”
　　宋倾扯开苏舒的手说道。
　　眼泪从眼睛里滚落下来，打湿了她精致的脸，宋倾哭的眼睛红红的，鼻子也红红的。
　　我见犹怜的气质，让苏舒根本狠心不下来。
　　所以只好，抱住宋倾，用更温柔的语气说道。
　　“好，我听你说，我都听你说，慢慢来，不要急。”
　　目睹了这一切的何笙，只感觉自己的狗眼仿佛都要瞎了一样，于是就直接走了。
　　不想再继续吃狗粮下去。
　　保安也是那么想的。
　　所以，见苏舒抱住了宋倾后，就立马把门关上，继续休息去了。
　　只留下昏黄路灯下的苏舒，抱着哭的梨花带雨的宋倾。
　　宋倾真的很难受。
　　但是哪怕是醉着她也依旧还记得自己不想要把这件事告诉苏舒的初衷，就是不想要苏舒感觉到有压力，不开心。
　　所以她什么也没说。
　　只是抱着苏舒。
　　沉默的哭着。
　　不停的叫着苏舒名字。
　　喊的苏舒，一点办法也没有。
　　再硬的铁石心肠也软的不成样子了。
　　“到底怎么了啊？”
　　苏舒担心道。
　　宋倾越是这样什么也不说，她就越是担心宋倾是不是出什么大事的。
　　因为宋倾一般很少在她面前会有那么情绪外露的时候。
　　更何况是这样的负面情绪。
　　所以苏舒很担忧。
　　抱紧宋倾，对于宋倾突然出现的状况自己确完全不知情这事。
　　苏舒心里也有点不好受。
　　这种始料未及的情况，让她一点准备也没有，就像是有一个定时炸弹悬在了她和宋倾中间，不知道什么时候会炸一样。
　　所以连带着，苏舒自己的心情也开始变得差劲起来了。
　　“是不是出什么大事了啊？”
　　苏舒又问了一遍。
　　宋倾还是没有说话。
　　只是摇了摇头，抱紧了苏舒。
　　泪水打湿了苏舒肩膀上布料。
　　宋倾哭的很凶。
　　但是她越哭，苏舒心里就也是不踏实。
　　可宋倾什么也不说，她也没有办法。
　　所以就这样，一直到了宋倾哭累了，不想哭了的时候。
　　两人这才从外面回到病房。
　　空调走的时候没关，所以进来后，屋里还是很暖和的。
　　宋倾和苏舒穿的都不多。
　　尤其是宋倾，穿的那么少。
　　而且再加上哭了那么久，所以回到病房没多久。
　　宋倾就在苏舒的搀扶下，到床上躺下来了。
　　“老婆……”泪眼汪汪的看着苏舒，宋倾紧紧抓着苏舒的手，问道：“你会离开我吗？”
　　“不会。”
　　苏舒毫不犹豫的说道。
　　宋倾听完破涕而笑：“真的吗？”
　　“真的。”
　　给宋倾整理了一下头发，苏舒知道宋倾现在不想告诉自己发生了什么，索性就不继续问下去了。
　　能让宋倾哭的事情不多。
　　宋倾现在的心情还没有平复下来，继续让她说下去的话，难保又会伤到她。
　　所以她还是自己去调查好了。
　　爱怜的看着宋倾哭的有些可怜的脸，苏舒心疼的附身下去，在宋倾的额头上落下一吻。
　　宋倾看着她，没说话，抓着苏舒手的力道，却出卖了她内心的想法。
　　“老婆，我已经什么都没有了，所以无论发生什么，你都不要离开我好不好？”
　　“好。”
　　“我如果惹你生气的话，你就打我好了，但是一定不要不要我，好不好？”
　　看着苏舒，宋倾又问了一遍。
　　苏舒的答案，还是一样的。


第151章 奖励？
　　苏舒的答案，还是一样的。
　　“好。”
　　……
　　接下来的几天，宋倾会很黏苏舒，这种黏和她还在发情期的时候，几乎是一样的。
　　具体表现为，苏舒去哪，她都要去。
　　甚至就连苏舒去上厕所的时候也是一样的。
　　苏舒直觉她可能是知道自己身份了。
　　因为小五给她打电话，提到暗香的事情后。
　　她明显注意到，宋倾反而离得更近了一点。
　　像是很想听清楚她在说什么一样。
　　装作若无其事的继续打电话。
　　苏舒透过面前的镜子，看着不远处，凑过来，想要听清楚的宋倾。
　　心神微动。
　　于是，说话的声音，都大了些。
　　“好，我知道了，你把资料发到我邮箱吧，我马上就去看。”
　　“好的老大。”
　　没有注意到苏舒的异样，小五回道。
　　立马就把苏舒想要的资料发给苏舒了。
　　距离苏舒的发情期越来越近了。
　　为了防止出现意外，苏舒打算提前把暗香未来半个月的事情安排好，这样就算是她有什么不在。
　　也不会有什么大问题。
　　小五知道她的意思。
　　所以今天得到苏舒的命令后，就把暗香未来半个月所有需要苏舒签字的项目还有一些有意向合作的公司资料都发给苏舒了。
　　“嗯嗯，辛苦了。”
　　轻声的回道。
　　苏舒看了一眼镜子里自己身后已经露出一截衣角的宋倾，开了免提后就把手机放到了洗手池旁，一边洗手，一边回答着小五的话。
　　小五并不知道，宋倾能听到两人的对话。
　　还以为只有苏舒一个人听呢。
　　就把上次，苏舒让她调查的关于沈暮受伤的事也一并说了。
　　“监控找人恢复了，但是都失败了，老大，我们的线索又断了。”
　　语气有些沮丧的说道。
　　小五也没有想到这事居然会那么难办，那人看来真的不是一个简单的角色。
　　“查不到就别查了，这件事你就别去再查了，我心里有数，我自己看着办就好了。”
　　关上水龙头，苏舒抬眼，看着镜子里的那截衣角，从旁边的纸巾盒抽出几张纸擦手后。
　　就把电话给挂断了。
　　悄无声息的凑近了宋倾。
　　站在宋倾面前，苏舒眼神带着戏谑的意味。
　　看着宋倾。
　　宋倾从听见里面的声音没有了后，就知道自己可能是被抓包了。
　　于是也不躲。
　　就站在了原地等着苏舒来找自己。
　　所以现在对上苏舒玩味的眼神，她也丝毫没有躲避的意思。
　　“看来你是知道我不是你想象中的那个苏舒了啊。”
　　抱臂看着面前的人，苏舒说道。
　　宋倾点头。
　　目光灼灼的看着苏舒。
　　想来想去，她都觉得自己还是真的该找苏舒问清楚才好。
　　所以今天，撞上苏舒打电话的时候。
　　她就知道自己机会来了。
　　听到了，自己意料之中的回答后。
　　苏舒的心情，意外的松了口气。
　　因为宋倾的反应，并没有她想象中的那样可怕。
　　所以，她也就不怕了。
　　因为宋倾迟早是要知道的。
　　她不可能瞒一辈子，这件事她自己也是清楚的。
　　“那你有什么想要问我的吗？”
　　苏舒喉间滚动，看着宋倾。
　　宋倾点头。
　　看着苏舒的眼神一瞬间变得复杂起来。
　　“其实我有很多事情想问你，但是我现在有一个最想知道的。”
　　“什么？”苏舒好奇。
　　“你对我的感情，是认真的吗？”
　　看着苏舒的眼睛，宋倾想了想说道。
　　这个问题她问过苏舒很多遍了。
　　但是之前两人问这个问题的时候
　　那个苏舒，并不是原来的苏舒。
　　所以她就想再问一遍，真正的苏舒。
　　问一问。
　　真正的苏舒，对她到底是怎么样的感情。
　　从知道了苏舒的身份起，她就一直在惶恐不安，虽然心里一直在劝说自己，苏舒一定是爱她的，要不然也不会主动的接近她。
　　但她也还是想听听苏舒到底是怎么说的。
　　再去确认一下。
　　“是真的，甚至我比你想象中的还要爱你。”
　　直白的说道，褪去了伪装。
　　苏舒的眼神比平时炽热多了，那样露骨且痴迷的眼神。
　　宋倾可太熟悉了，因为见过她的每一个粉丝，都是这样看着她的。
　　但是这样的神情，她还是第一次在苏舒脸上看见。
　　所以刚刚看见的那一刻，她的表情怔住了。
　　“在你根本不知道我的时候，我就已经喜欢上你了，你不是问过我，是哪个Alpha，让我从beta变成omgea的吗？”
　　“是我吗？”
　　听到苏舒那么说起。
　　宋倾回神，有些惊讶的看着苏舒，问道。
　　苏舒点头，浅笑：“没错，就是你。”
　　“怎么会……我都不记得我有见过你啊……”
　　宋倾懵。
　　苏舒摇头，然后轻声道：“不，见过的，但是你不知道是我罢了，那个时候，我带着口罩从你旁边经过的时候，闻到了你发情期的味道，回去后，我就发烧了，烧了整整一天后，就二次分化，变成了omgea，医生都说这是个奇迹，是第二次新生，我也那么觉得的，所以从那时起我就开始关注你了。”
　　“因为你分化的我，好像注定就是要成为你的人一样。”
　　“和你的契合度也很高，所以当我知道这个的时候，我就知道，我们注定是要成为一对的。”
　　“事实也是如此，第一次见面你就爱上了我的信息素，甚至后面也是，像是上天注定了一样，你很快就对我有了感情。”
　　说到这里，苏舒笑了一声。
　　看着宋倾的眼神，满是柔情。
　　“那个人真的是我吗……”宋倾还是有点不敢相信，前段时间，她还在因为这件事和苏舒闹脾气。
　　那时的她，无论怎么也没有想到自己居然会是这个人。
　　所以醋了很久。
　　现在知道了后，她开心的同时又觉得有点不敢相信。
　　因为她真的是完全没有这方面的记忆了。
　　所以当苏舒说起这个的时候，她完全没有印象。
　　“是你，我不可能认错的，我记住的是你的信息素味，这样的茉莉茶香信息素味，只有你有。”
　　笃定的说道。
　　苏舒是不可能认错的。
　　因为当时她虽然是受伤的状态，但是脑子却是清醒的。
　　宋倾那天是去一个商场参加商演，正好她也在那边执行任务，但是因为对方人手太多的原因，她还是受伤了。
　　撤离的时候，在后台遇到了，因为发情被迫下场的宋倾。
　　宋倾当时的情况很差。
　　但是绝美的容颜，她一下子就记住了。
　　以至于，后面发烧的时候。
　　她也在想着宋倾的那张脸。
　　所以她是不可能会忘的。
　　“可是我完全不记得了，可能是因为发情后遗症吧。”宋倾想了想说道。
　　苏舒嗯了一句，然后道：“应该是的，我还有那天你的照片，到时候我拿给你看看。”
　　“好。”
　　宋倾点头，看着苏舒，舔了舔唇。
　　苏舒失笑：“怎么了？”
　　“你在暗香到底是什么职位啊？”
　　继续问道。
　　宋倾好奇这个很久了。
　　从知道苏舒不是她想象中的苏舒起，宋倾就一直在好奇这个问题了。
　　这个问题，已经折磨她好长一段时间了。
　　“你觉得我是什么身份？”苏舒闻言，挑眉看着宋倾笑着反问道。
　　向来沉静如水的美眸，现在眼波流转的模样，好看的像是上好的猫眼石一样，好看极了。
　　苏舒的长相是偏清冷的样子，平时的时候。
　　虽然也经常笑，但是却从来没有这样过。
　　所以刚刚看见这样的苏舒，宋倾一下子就移不开眼了。
　　像是新奇。
　　也像是因为更了解苏舒后的兴奋，宋倾现在的心跳很快。
　　抿了抿唇，宋倾看着苏舒。
　　脸颊因为心跳突然加速的缘故，变得很快很快。
　　“我不知道。”
　　“那你就猜猜吧，猜中了有奖励。”
　　看着宋倾这幅愣头青的呆愣模样，苏舒没忍住的眉眼弯弯的笑道。
　　宋倾也意识到了，自己被取笑了。
　　但是这样的苏舒甚至是太美了。
　　所以她也就不在乎了
　　“什么样的奖励？”迫不及待的问道，宋倾现在看着苏舒的眼神，就像是要把苏舒给吃掉一样。
　　像极了饿了好几天的饿狼，然后看见了肉一样，眼冒绿光。
　　“你买的那些衣服不是还有没穿的吗，等我发情期的时候，可以拿出来试试。”
　　清了清嗓子。
　　苏舒撇了一眼宋倾“欲求不满的眼神”说道。
　　宋倾立马就激动了。
　　“真的？”
　　“嗯，前提是你要猜对才行，记住我只给你三次机会，要是猜不对的话，就没有这些奖励了。”
　　“好！我一定会猜对的！”兴奋的说道。
　　宋倾美颜弯弯，笑意像是稀碎的星辰一样，汇入宋倾眼里，变成了星河。
　　使得她美的苏舒，看着忍不住看痴了。
　　“那我们开始吧。”
　　打断苏舒的出神，宋倾说道。
　　苏舒嗯了一声，整理好自己的表情后，就开始等待着宋倾的回答。
　　宋倾想的很认真，在得到了苏舒开始的信号后，就开始绞尽脑汁的想起来。
　　按照电话那头那人说的老大，以及齐琦那天说的那话的意思。
　　苏舒的身份，必定是在暗香里很高的。
　　那么，起码就应该是个高管了。
　　要不然哪里需要签署那么多文件啊。


第152章 没错，就是我
　　所以她说出的第一个答案，就是高管。
　　充满自信的一笑，宋倾笑的狡黠的看着苏舒。
　　说道：“是高管对不对？”
　　“嗯，差不多的，但是具体是什么高管呢？”苏舒微笑着点头说道。
　　宋倾表情变得苦恼起来。
　　“这……我想想啊。”
　　微微蹙眉，宋倾的美眸露出犯难的深色来，看着苏舒的脸色，琢磨着试探道：“经理？”
　　“不是，你只有一次机会了哦。”
　　笑着说道摇头，苏舒眉眼含笑的提醒道。
　　纤细的身材，像是只要有一阵大风就能把她吹走了一样。
　　病房内，空调开的很足。
　　苏舒穿着白色的连帽针织裙，个子小小的，乌黑亮丽的黑色的长发，披散在肩头，她站在比她高出好多的宋倾面前，娇小的，就像是一个小奶猫一样，浑身带着奶味。
　　再加上现在笑盈盈的模样，给宋倾撩的，心里痒痒的。
　　看着这样的苏舒，宋倾不免有些着急起来，所以听到苏舒，那么催促后，表情一下子拉了下来。
　　上挑的狐狸眼，眼角垂了下来。
　　宋倾撅着嘴，表情有些委屈的看着苏舒。
　　开始试图耍赖起来。
　　撒娇的喊着苏舒。
　　“老婆，别这样吗，刚刚那个不算嘛好不好？”
　　“不行。”收起笑容，苏舒拒绝了宋倾的要求。
　　说的义正言辞道：“我要公平才行。”
　　“不要嘛~对我讲什么公平啊，我不是你的宝贝了吗？”死乞白赖的凑到苏舒的面前。
　　宋倾像是一个癞皮狗一样，抓住苏舒的手，一边晃一边拉长尾音的喊，试图让苏舒心软：“好不好嘛~求求你了老婆~求求了嘛~”
　　苏舒被扯的一晃晃的。
　　嘴角不禁勾起，看着宋倾的眼神很宠溺。
　　但是态度确还是很强硬。
　　“不行，说好的三次，就是三次。”
　　“怎么能这样啊。”
　　宋倾傲娇的哼了一声，没有得到满意的答复，有点不开心。
　　但还是继续想着最后一次机会的回答。
　　因为她真的很想看苏舒穿那些衣服。
　　但可能就是因为只剩一次机会的原因，所以最后的这个答案意外的让宋倾很纠结。
　　面露抑郁之色，宋倾看着苏舒。
　　想了好久。
　　嘴巴几张几合的。
　　好几次欲言又止。
　　“老婆我……”
　　“没事，往大胆那点猜就好了。”
　　苏舒安慰道，最后还是忍不住给了提示。
　　“嗯嗯。”
　　宋倾点头。
　　又开始想了起来。
　　苏舒等的有点口渴了，就想绕过宋倾去倒了一杯水。
　　结果刚刚错过宋倾往前走。
　　宋倾就把她最后一次的答案，说了出来。
　　“那我猜，老婆你就是新首领对不对？”从背后抱住苏舒的腰，宋倾低头看不清苏舒脸上的表情。
　　心情有些忐忑的等待着苏舒的判决。
　　心提到了嗓子眼。
　　“怎么会想到这个？”苏舒不答反问道，没有回头看宋倾。
　　“当然是因为老婆你让我大胆一点，所以我才想到这个的啊。”
　　“那你还记得我和你说过的那个孤儿院的故事吗。”
　　苏舒说着转身，仰头看着宋倾。
　　宋倾点头：“r当然记得啊，就是那个孤儿院小孩被收养的故事。”
　　“那我如果告诉你，那就是真实的事呢？”
　　“真实……”宋倾表情怔住，看着苏舒的表情，然后像是想到了什么一样，表情发生微妙的变化。
　　“老婆你不会想说你……”
　　“嗯，没错，我就是那个孤儿院的孩子。”
　　“那……”
　　“那个收养我的人，就是暗香的前任首领，也就是沈暮的母亲。”
　　苏舒平静的说道，注视着宋倾的眼睛。
　　看着表情一下子就愣住了后。
　　继续娓娓道来，自己这些年自己的故事。
　　“沈暮的母亲，十分器重我，所以她走了后，我就成为了暗香的新首领，所以恭喜你，你猜对了。”
　　笑着一笔代表自己这些年的辛苦。
　　宋倾听着，按理说她应该开心才对。
　　但是现在听完苏舒说的话后。
　　她却开心不起来了。
　　“那，老婆你那么多年，一定很辛苦吧。”
　　眼神流露出几分心疼，宋倾收紧，自己放在苏舒腰间的手，抱着怀里瘦弱的人，更加心疼了。
　　“怪不得那么瘦，身上都没有肉，原来是累的啊，要是我早点遇到你就好了。”
　　爱一个人的最高境界就是心疼。苏舒第一次听到这句话的时候，没有感觉。
　　但是现在，听到宋倾那么说 又看着她的眼神充满疼惜的时候。
　　她想她懂了。
　　“傻瓜，我这不是累瘦的，而且我也不是特别瘦啊，我这是正常体重了。”
　　面露无奈的笑了笑说道。
　　苏舒心里甜丝丝的的回抱住宋倾的腰：“而且，我觉得我们遇见的时机挺好的，我从来没有觉得那么多年来，没有你在身边我很幸福，反而很庆幸那时候你不在。”
　　“为什么啊？”宋倾不懂了，低头看着靠在她胸口的苏舒。
　　苏舒喟叹：“当然是那个时候的我很糟糕，不够优秀啊。”
　　轻轻的说道，苏舒想到这些年自己做的那些事。
　　不禁有些心情复杂。
　　是啊，以前好像真的挺辛苦的。
　　但是她当时好像并没有那么觉得。
　　而且那时候她忙绿的也很开心。
　　只是偶尔会在复盘这那些事的时候，有些感叹罢了。
　　母亲刚离开的那两年。
　　暗香上下人心浮动，走了很多人。
　　那时候是最苦的时候。
　　但是当时她没有事情去可怜自己。
　　因为当时的她实在是太忙了。
　　体重就是在那时候降下去的。
　　但是为了不让宋倾担心，她并没有说出来的想法。
　　性格使然的缘故，导致苏舒从小到大都不喜欢向别人去诉说自己有多，辛苦。
　　而且，因为身份的原因。
　　她说的苦，也不会有人懂的。
　　不是所有人都会愿意去共情这个世上比自己过的要好的人的。
　　她们更愿意去共情的是比她们还要惨的人。
　　人性就是如此。
　　“那又怎么样，我可是恋爱脑，没有宝宝就活不下去的老婆宝诶，只要你骗骗我，我就还是会在你身边陪着你的。”抱着苏舒，宋倾附身，蹭了蹭苏舒的脸，甜言蜜语道。
　　“那现在想来确实是很亏的。”
　　听到宋倾这话，苏舒忍不住的笑道。
　　宋倾见苏舒笑了后，也忍不住的跟着笑了出来。
　　“是啊，所以老婆你亏大了啊，但是也不晚，从今以后你好好的抓住我就好了。”
　　“嗯嗯，一定会的。”
　　笑着仰头看着宋倾。
　　苏舒反手伸手勾住了宋倾的脖子，在宋倾怀里转了一个身，面对宋倾，然后猛的一下跳到了宋倾的身上。
　　给宋倾吓了一跳，连忙托住了她的屁股，防止她掉下来。
　　“吓死了，还好我接住你了，下次别这样突然袭击了，要不然摔倒了怎么办啊？”心有余悸的板着脸训着苏舒。
　　宋倾发现了，比起她想象中的苏舒，真实的苏舒胆子要更大一点，而且气场还很强，可能是位居高位的原因，脱离了平时在她面前的那副伪装。
　　苏舒把自己全部的样子，都释放了出来。
　　说话间，比起之前，多了几分攻略性，看着她的眼神也是十分露骨，甚至是炽热，毫不掩饰的爱意和想要她的想法，使得苏舒看她的眼神越来越像她看着苏舒的眼神了。心里虽然觉得这样的苏舒有点陌生。
　　但是不可置否的是，这个样子的苏舒。
　　她也是很喜欢的。
　　甚至比喜欢以前的苏舒还要喜欢。
　　因为这样的苏舒，眼里只有她的样子。
　　极大的满足了她心里的那些见不得光的黑暗想法。
　　“知道啦，但是我不怕啊因为我知道无论如何你都会接住我的。”
　　含笑的看着宋倾，苏舒扬起脑袋，伸着脸，用鼻子蹭着宋倾的鼻子说道。
　　宋倾失笑，虽然苏舒说的没问题。
　　但是还是忍不住的说道。
　　“那也不行，还是要注意点知道了吗？”
　　“嗯嗯，知道了。”
　　收敛起脸上的笑意，苏舒说的很认真。
　　像是真的听进去了一样。
　　但其实根本没有往心里去。
　　因为就算是宋倾没有接住她，她也会没事的。
　　暗香的人，各个身手了得，尤其是苏舒。
　　所以这点高度，她是不可能有事的。
　　要知道，她跳过的楼。
　　可是个个都比这个高出几倍的，所以这点高度要是就能摔到她的话。
　　她这个首领，怕是要提前下岗了。
　　“好了，我们先去吃饭吧，说了那么久的话，我又饿又渴的，等会还要开个会呢，不知道什么时候结束。”
　　看出宋倾知道自己在走神没有认真的听她说话有些生气了。
　　于是苏舒就立马换了一个话题。
　　和宋倾坦白了身份后，她就不需要再去隐瞒自己要做的事了。
　　所以也就主动和宋倾报备了自己等会要做的工作。
　　宋倾如她所说是个恋爱脑。
　　所以当苏舒一说自己饿了渴了后，她立马就被吸引了注意力。
　　“那好，我们去吃饭吧，我订个餐厅，不能让宝贝饿着肚子开会。”
　　单手抱着苏舒往外走，宋倾拿着手机，给苏舒上次说好吃的那家店打电话。
　　苏舒窝在她的肩膀上看着她。
　　心里因为宋倾的那一句。
　　不能宝贝饿着肚子开会。
　　嘴角的笑，怎么也压不下去。
　　真好啊，原来被人爱着，是可以不用饿着开会的啊。


第153章 对老婆的心，永远热恋。
　　吃饭的地方离医院不远，为了不耽误苏舒开会。
　　宋倾选了一个最近的餐厅，打完电话约好了位置后，就立马开车带着苏舒去了。
　　苏舒见她一路上都显得有些急，于是忍不住柔声道。
　　“其实也不用那么急的，我是老板，没事的。”
　　“但是那样，她们都会背后说你，我不想宝贝被说，而且，宝贝你就当我也饿了吧，我今天也什么没有吃呢。”
　　看了一眼苏舒，宋倾说道。
　　苏舒本来想说她们不敢的。
　　但是听完宋倾的后半句就不说了，只是点头说了一句好。
　　因为宋倾没有吃饭的这事她也是知道的。
　　两人起来的晚，错过了饭点。
　　至今为止都还什么也没有吃呢。
　　宋倾对于苏舒的顺从十分的满意，趁着等红灯的功夫，还不忘给苏舒一个亲亲。
　　来奖励苏舒。
　　苏舒很喜欢这一套。
　　而且，现在既然已经在宋倾面前曝马甲了，就不会再去想不符合人设的事了。
　　于是就在宋倾即将离开的时候，捏住了宋倾下巴。
　　和宋倾接了一个大概六十九秒的吻。
　　勾的宋倾眼神意乱情迷的，有些欲求不满的看着她还想要继续的时候。
　　心里止不住的得意的同时，还不忘“好心”的提醒宋倾。
　　“好了，时间到了，我们该走了。”
　　清了清嗓子。
　　苏舒故作好心的有些坏笑的说道。
　　惹的宋倾又气又笑的。
　　连说了好几个你后，憋不住一句完整的话来。
　　身后的车子，等不及的按响了车喇叭。
　　滴滴滴的声音吵死了。
　　宋倾没办法，只能继续向前。
　　看着宋倾面如土色的模样。
　　苏舒笑的有些幸灾乐祸。
　　宋倾不满，斜着眼瞪了她一眼。
　　眼里威胁的意味十足。
　　苏舒见了后，吐了吐舌。
　　虽然说没有收敛多少，但是却不敢笑的那么猖狂了。
　　快到自己的发情期了，苏舒可没有忘记自己已经答应了宋倾的要求。
　　所以为了自己那些日子少受些苦。
　　她都要忍住才行。
　　Alpha的体力和omgea的体力悬殊，还是很大的。
　　虽然她并不讨厌和宋倾做那样的事，但每回做完的时候。
　　她都很累。
　　反观宋倾，除了手指比较酸以外就像是没事人一样。
　　她就忍不住的叹气。
　　在这事方面，宋倾的体力总是拉满的，而且不仅如此，宋倾的恢复能力也很惊人。
　　只需要一天就行了。
　　但是她却不一样。
　　只要宋倾稍微狠点，她就起码要三天才能恢复好。
　　所以，这种时候，她放弃逞口舌之快。
　　……
　　吃完饭，回到病房的时候已经是晚上十点了。
　　苏舒回来就去开会了。
　　宋倾为了不打扰她，就先去洗澡了。
　　一直到她出来之后，苏舒的这个会都没有开完
　　而且，暗香好像出事了。
　　因为苏舒的脸色很不好。
　　盘坐在病床不远处的沙发上，宋倾看着不远处的苏舒。
　　一边喝着奶茶一边想到。
　　自从和上次回去和宋父因为苏舒的事情闹掰了以后，宋倾的商业通告就全被停掉了。
　　本来忙绿的行程，现在一个也没有了。
　　叶子发信息过来，问她是不是发生了什么，宋倾看了一眼正在开会的苏舒，没有打扰她，就出去给叶子打了一个电话。
　　对于这个和自己一起在娱乐圈闯荡了多年的搭档。
　　宋倾自然没有隐瞒。
　　所以叶子问起后，她是不是得罪什么人后，她就直接和叶子说了。
　　“我和我爸闹掰了。”
　　语气冷淡的说道，宋倾一边说着一边看向远处，视线飘忽的落在窗外光秃秃的书上，眼神幽深起来：“他发现我和苏舒的事了，不让我和苏舒在一起，我不愿意，所以他现在就停了我的工作，想让我知难而退。”
　　“那你咋想的？”
　　叶子愣了愣问道。
　　宋倾深吸一口气，站直身子。
　　寒风袭来，宋倾穿的并不多。
　　所以这会已经有些冷的脸色发白了，但是却丝毫不影响她后面的话。
　　“当然是坚持我的想法了，你也知道的，我是不可能没有苏舒的，如果是以前的话，苏舒对我来说肯定不会有那么重要，但是已经过去那么久了，你也能发现不是吗？”
　　“苏舒她现在就好像长在我心上一块不可或缺的肉一样，没有人能够把她从我心口剔除。”
　　“但是你爸那边……你这样只会把他逼的更急，那样到时候你和苏舒……还能好好在一起吗？”
　　叶子最担心还是这，宋倾没有工作她倒不怕，毕竟这些年宋倾在娱乐圈内，已经赚了不少钱了，所以哪怕是没有了宋父的经济支持，她也不怕。
　　但宋倾的父亲，她是知道的。
　　包括他和宋倾之间的约定。
　　所以直觉告诉她，这件事不可能就这么结束的。
　　宋父是一个商人，为达目的不择手段。
　　这一点，宋倾也是随他的。
　　所以他一定不会那么容易放过苏舒和宋倾的。
　　“我知道，所以我也在想怎么办。”
　　表情变得阴沉起来，宋倾也知道，宋父是不可能那么快善罢甘休的。
　　所以从那天回来后她就在想该怎么办了。
　　但是至今为止都没有想出来一个比较好的计划。
　　马上就要到《缘定今生》重新开拍的时候了。
　　宋父搅黄了她很多合作，但是这个已经签约的却没有办法，再加上导演本来就很器重宋倾。
　　所以这部剧的资源，并没有受到这件事的影响还是在的。
　　如果是以前，宋倾一定很开心，又能继续和苏舒一起工作了。
　　但是现在，宋父已经知道她们在一起的事了。
　　她就一点也开心不起来了。
　　因为她怕宋父会对苏舒下手。
　　剧组鱼龙混杂，宋父要是派人进去对苏舒不利的话，就不好了。
　　表情想到这里变得，冷硬起来。
　　宋倾皱眉，看着不远处的风景。
　　冷风再度袭来，身上随着一重。
　　宋倾愣，回头看，就发现苏舒已经站在了她的身旁。
　　“怎么穿的那么少在这里站着啊？”
　　苏舒开完会，在房间内找不到宋倾后，就出来了，然后就在不远处的走廊尽头看见宋倾穿的单薄的站在那，于是就折返回去，拿了个外套后就去找宋倾了。
　　外套穿上身上暖和多了。
　　宋倾挂断电话，为了不让苏舒跟着一起揪心，佯装无事的笑了笑。
　　“没什么，就是想出来透透气，看看风景。”
　　“风景？这哪里有风景啊？”苏舒眼眸微闪，轻而易举就戳穿了宋倾拙劣的谎言：“现在已经都是冬天了，树上的叶子都掉光了，又没有雪的，哪里还有风景啊。”
　　“怎么没有了，那个树不就很特别吗？”宋倾被戳穿了也丝毫不慌张，不仅如此反而兴致勃勃的和苏舒分享起，自己刚刚看的树来。
　　“你看着那个树的枝干，你不觉得很像小时候看的那些动画片恐怖树林里，那些给人阴森森感觉的那种张牙舞爪的树吗？”
　　“有吗？”苏舒愣了，看着不远处小树林里，光秃秃的树，除了觉得秃以外，就没有别的想法了。因为她从来都没有看过动画片。
　　以前小时候住在孤儿院，那些孩子欺负她，不给她看。
　　后面到了沈暮那。
　　因为沈暮不看，所以她也从来没有看过。
　　现在长大了，她就更不会看了。
　　对于她而言，这些东西未免太幼稚了，不符合她的身份。
　　而且要是让她的那些手下知道她看这些的话，怕是都要笑掉大牙了。
　　所以从小到大，她都没有看过动画片，当然也就不懂宋倾再说的什么恐怖树林里，张牙舞爪的树了。
　　因为在她的印象里，从来没有这样的东西。
　　“当然有了，老婆你没有看过吗？”
　　宋倾随口问道。
　　却不想苏舒点头了。
　　“嗯，我没看过。”
　　“啊？”这下轮到宋倾傻眼了，“老婆你没有看过动画片？”
　　“嗯，没有看过。”
　　苏舒承认，毕竟这对于她而言并不是丢人的事。
　　“怎么会？难道没有人给你放过吗？”
　　宋倾不敢置信的问道。
　　苏舒回忆：“是有人放过，但是我看不见。”
　　“啊？怎么会看不见？”宋倾听迷糊了。
　　“我太矮了，那些人欺负我，不给我看。”
　　说起孤儿院的那些事，苏舒现在已经没有任何感觉了。
　　因为当年欺负她的那些人，她都已经教训过了，她们现在的下场，可比她当年惨多了。
　　“怎么这样啊。”宋倾气愤不已：“她们脑子有泡吗？老婆你小时候一定很可爱，她们怎么舍得欺负你的啊！”
　　“不知道。”苏舒回忆起，上次她们被自己打的满地求饶的模样，嘴角不禁勾起：“其实还好，我已经给自己报仇了，她们现在可比我以前惨多了。”
　　“我这个人向来睚眦必报，所以有能力之后我就去找她们算账了，她们这些年过的也不好，所以我只需要稍微说点什么，她们的人生就会彻底被毁了。”
　　“那老婆你都做了什么啊？”宋倾好奇的问道，有关暗香的报道大部分都是比较残暴的，就像是故意要让人们对她们感到害怕一样，但事实到底是如何的没有人知道。
　　所以宋倾就很好奇。
　　想知道，是不是和报道里的那样有剁手跺脚的黑暗环节。


第154章 终生标记
　　“也没有做什么，就只是不想让我们和我生活在一个地方，让她们明白了被人欺负的感觉罢了。”
　　以前被欺负，吃不上饭的那些日子里。
　　苏舒怎么过的，她们就是怎么过的。
　　她也没有具体的对她们怎么样，只是让她们加倍体验了她当年的痛苦，仅此而已。
　　“那你有没有砍她们的手脚啊？”
　　迫不及待的看着苏舒的眼睛问道，宋倾还是把自己心里的问题问出来了。
　　苏舒闻言，却忍不住的噗嗤一声笑了出来：“不要把我想的那么残暴，她们也没有让我太惨，就只是不让我吃饭而已，所以我也不会让她们太惨的，顶多就是让她们体验了一下我当年的生活罢了。”
　　“好吧，原来就这样啊。”
　　失望的耷拉下来眼睛，宋倾还以为这里面有什么比较刺激的场景内。
　　却不想什么也没有。
　　果然，新闻都是骗人的。
　　那些新闻也都是虚假新闻。
　　“表情怎么这个样子，你难道是想听我说些比较恐怖的事吗？”
　　微凉的指尖挑起宋倾的下巴，苏舒仰头看着宋倾的表情。
　　两人背光而站着，脸在昏暗的环境里，白的有些发光。
　　纤长浓密的睫毛，像是两把小扇子一样，宋倾今天没有化妆，唇色自带的淡红，像是雪地里的傲雪寒梅一样，美的人，不由得将视线落在上面。
　　苏舒也是一样。
　　视线在上面停了两秒。
　　苏舒眼眸的看着宋倾的唇，就像是的被那一处给引诱了一样，舍不得移开视线。
　　不由得怔住，变得晦暗起来。
　　宋倾却并没有发现。
　　还以为苏舒是要给自己讲故事了呢。
　　于是打断了苏舒的联想。
　　“对，老婆我特别想听你们暗香的恐怖故事，外界那些记者说你们老残暴了，就像是个黑社会一样，报道也都写的很血腥，但是事实是不是这样的我不知道，所以我就特别想知道，那些报道是不是真的啊？”
　　“有真有假。”
　　平复下自己的心里的想法，苏舒镇定下来冷静的开口道。
　　宋倾继续追问。
　　“那比如呢？”
　　“高管案就是真的。”
　　苏舒轻声的说道，想起这件事的始末，眼神就不由得变得冷漠起来。
　　有关这件事，其实里面暗藏了很多不能说的事，当年这件事被媒体爆出来的时候。
　　暗香正是最乱的时候。
　　所以她根本无瑕去处理那些报道的事，于是这才让这件事变的复杂起来。
　　导致那些记者报道的都是虚假的消息。
　　让暗香的风评从那以后就一落千丈，也是导致她把公司迁到国外的一个契机。
　　要不然，她不会那么快动把暗香总部迁移到国外的主意。
　　说起来这件事当年发生的也很蹊跷。
　　但是她没有时间去仔细调查。
　　所以只是从手下听到了这件事后，她就派人去做了。
　　但是却没有对他的家人痛下杀手。
　　因为他的家人是无辜的。
　　后面据说他的家人都过的很不错，所以她就没有再去关注这件事了。
　　“原来那是真的啊，我还以为是假的呢，当年这件事报道的特别多，多的我都怀疑是不是有人故意搞你们的了，所以我就没有相信这件事，却没有想到这件事是真的。”
　　宋倾说道。
　　苏舒并不在意这件事，因为在那些媒体眼里，她们的刻板印象并不好，所以对于会被恶意报道这件事，苏舒并不意外。
　　再加上，当年暗香内部本来也就乱。
　　所以就更不足为奇了。
　　“当年暗香内部事情也很多，我就没有找人去处理这件事，所以就导致舆论对我们越来越不利，但其实也没事，让她们怕我们也挺好的，反正总部我已经迁移到了国外了，现在国内就只剩下一个药剂厂和一个实验室，和一些比较小的产业了。”
　　“那个药剂厂在哪啊，我能去看看吗？”说道这宋倾来了兴致。
　　苏舒：“就在城郊，过两天有空了我带你去看看。”
　　“好。”
　　宋倾开心一笑道点头抱住了苏舒，苏舒也抱住了她。
　　夜色越来越浓了，寒风瑟瑟，宋倾穿着厚外套包裹着苏舒单薄的身影，两个人在寒风中相互依偎十分的温暖。
　　“时间过的好快啊。”
　　看着外面不知何时起又开始飘雪了后，苏舒忍不住说道。
　　宋倾嗯了一句，视线窗外满天飘着的飞雪，嘴角不禁勾起：“是啊，又下雪了，看来马上就要过年了。”
　　“是的。”苏舒点头，然后像是想到了什么一样，抬头看着宋倾，在宋倾怀里动了动。“要不今年我们去拜访你的父母吧，那么久以来我还没有去拜访过他们。”
　　“别了吧，我还没有和她们说你呢。”
　　眼睛微暗，看着苏舒亮晶晶的眼睛，宋倾不忍说出真相让苏舒难受，于是就找了个借口隐瞒下来。
　　“还是过完年再说吧，她们常年喜欢过年出去旅游，今年也是一样，所以还是我们自己过好了，你要是觉得冷清的话，我们可以再把沈暮叶子还有何笙喊过来，我们一起过就好了。”
　　“那就按照你说的来吧，把那些朋友都喊过来，过年就应该热热闹闹的。”
　　看着宋倾说道，对于她说的宋父宋母都去旅游的事她是不相信的。
　　因为偷偷关注宋倾的那些年里，她也一起关注了她的父母，知道她们的感情并不好，结婚生下宋倾后，就各过各的了，尤其是宋父。
　　就是一个彻头彻尾的工作狂。
　　所以，就更不可能是一起去玩了。
　　但是既然宋倾不想让她知道，她还是不问好了。
　　毕竟她想知道有的是办法。
　　而且，现在也确实是不急。
　　所以两人的第一个年，还是开心点过好了。
　　……
　　苏舒的发情期是在一个星期后的日子，导演那边已经请好了假，暗香的事也处理的差不多了。
　　所以接下来的发情期，只要不是什么特别大的事情话，就不会有别人来阻碍她们了。
　　宋倾自从通告被停的差不多后，就爱上了在微博上秀恩爱。
　　尤其是最近要到苏舒发情期的时候，两人几乎是要天天在微博上秀恩爱。
　　导致cp粉们磕糖磕的那叫一个苏爽啊，尤其是司机。
　　身为苏舒和宋倾的身边人，他是知道两人啥情况的。
　　但是因为要保密的原因，他不能把这件事说出来。
　　于是他就又写了一个cp文。
　　还是以终生标记为题的，就在苏舒快要发情期的前三天发出来的。
　　不明情况的cp粉们还以为他是突然灵感爆棚了呢。
　　根本就没有往苏舒和宋倾可能就要终生标记那一块想。
　　看的时候，一个二个十分乐呵，因为司机是很在两人身边，经常见到两个人“互动”的人，所以写起车来，十分的贴和现实。
　　就这样，这篇文很快就爆了。
　　苏舒在超话刷到这篇文后，因为好奇也点进去看了，但是看完了后，她却罕见的脸红了。
　　因为有关细节的描写，实在是太涩了。
　　是她这个当事人看到都会不好意思的那种。
　　宋倾拿着外卖进来，见苏舒这样还以为苏舒生病了呢，于是一脸紧张。
　　“宝宝你怎么了？脸怎么那么红啊，不会是发烧了吧？”
　　说着放下东西，宋倾单膝跪在沙发上，用额头给苏舒测量体温。
　　但还没有凑近苏舒呢，就被她躲开了。
　　“我没事。”
　　红着脸，往后退了退。苏舒看着宋倾，想到那文有关宋倾的那段描写。
　　看着宋倾的眼神就不由得变得有些不一样起来。
　　“手上的触感，湿哒哒的难受极了。
　　女人好看的眉毛皱了皱，低头，像是在叹息又像是在训斥着身下的女人，不禁说道。
　　水好多啊宝宝，紧接着，下一秒她的动作就更加过分起来，像是在教训苏舒的不听话一样。”
　　苏舒想到这里，就更加不敢看着宋倾了。
　　身上甜甜的信息素味，因为情动的原因，溢了出来。
　　苏舒眼神有些潮湿的看着宋倾。
　　刚想说点什么 宋倾就捏住她的脸，用额头贴着她的额头道。
　　“老婆你咋了啊？是不是发烧了啊？你的脸真的好红啊！”
　　“我不知道。”
　　迷糊的摇头。
　　苏舒也不知道自己怎么了。
　　刚刚看完那个r同人文后，就不好了。
　　现在更是。
　　身上的信息素，好像也有点控制不住了……
　　就像是发情期提前来了一样。
　　眼神迷糊的想着，苏舒的脑子突然就有点迟钝了。
　　两人为了发情期不被打扰已经回到别墅来了。
　　现在别墅里没有医生在了。
　　苏舒现在的情况又十分的不对，身上的信息素以一种不是发情期的速度疯狂的往外溢出。
　　宋倾闻着，虽然很想扑倒苏舒，但理智还是在的，于是就立马给苏舒穿好衣服，抱着苏舒往外走。
　　打算带苏舒去医院看看。
　　一路上，宋倾的速度都很快，身边的苏舒已经有些神志不清了，宋倾心急如焚，恨不得立马飞到医院一样。
　　下了车后，车都没有熄火，就直接抱着苏舒往医院跑去了。
　　护士见状，眼眸微亮，立马冲了过来。
　　问要不要帮助。
　　宋倾点头，然后就立马把苏舒的情况说了一下。
　　那人闻言，立马带着宋倾上电梯了。
　　宋倾没有想太多，就跟上了。
　　结果进去后，就发现了不对。


第155章 苏舒出事了
　　结果进去后，就发现了不对。
　　电梯里弥漫着一股奇怪的味道，宋倾脚步一个踉跄，抱着苏舒的手，用力到发紧，不让苏舒摔出去，但是眼前却不由得很快变得模糊起来了。
　　面前的护士，在她眼里就像是重影了一样。
　　宋倾咬唇，这才意识到了自己可能被算计了。
　　于是语气不由得变得阴狠起来：“你是谁？到底要做什么，是谁派你来的？”
　　“嘘，安静点，我劝你还是省点力气好了，要不然等会受罪的可是你。”
　　护士轻蔑的看了一眼宋倾笑道。
　　宋倾拧眉。
　　还想问些什么。
　　面前的电梯门就开了。
　　电梯在地下室的楼层停下，宋倾抱紧苏舒，看着不远处朝自己走来的人，眼神不些不敢相信的同时，又不免警惕起来。
　　因为她可没忘。
　　齐琦是一个Alpha，一个喜欢她老婆的Alpha！
　　而且她老婆又在生病。
　　所以她必须要小心点才行。
　　浩浩荡荡走过来的黑衣人不少，齐琦走在前面，一身黑色的衣服，和宋倾同款的发型和宋倾一样慵懒的披在肩头，再加上刻意的去学宋倾的妆容，她现在和宋倾的相似度可谓是本人看见了都会疑惑的程度。
　　面露不屑的看着宋倾这幅狼狈但是又凶狠的模样。
　　齐琦不由得心里一快，笑出声来。
　　“好久不见啊宋倾，没有想到你现在居然那么狼狈了啊。”冷笑的居高临下看着死死守着怀里人，但是又像是在做困兽之斗的宋倾，齐琦的态度就越发的嘲弄起来。
　　“对了，我好像还听说你和你爸吵架了，现在连通告都被停了，怎么样啊？这种感觉是不是很好受啊？”
　　恶意十足的笑了笑。
　　齐琦对上宋倾冰冷的视线。
　　心里别提多痛快了。
　　真好啊，她终于等到这天了。
　　“那你呢，你应该也过得不好吧，要不然怎么会学我呢？”宋倾从齐琦进来的时候就发现齐琦的不一样了，刻意的妆容还有穿衣风格和走路方式，齐琦现在简直就像是她的翻版一样。
　　要不是她是就是本人，怕是都要相信这个人就是“宋倾了。”
　　因为齐琦身上的香水味，甚至都是她的信息素味。
　　不知道的还以为她暗恋她呢。
　　“这就不用你操心了，用不了多久你就知道我为什么要那么做了。”
　　嘴角勾起，齐琦并没有在意宋倾的嘲讽。
　　因为她现在心里满满的都是，自己计划成功之后的样子。
　　所以宋倾这些无足轻重的嘲讽，她又怎么会在乎呢？
　　眼神变的愉悦起来，齐琦站直身子，抬手示意身后的人上前。
　　紧接着就立马有两个人上前按住了宋倾。
　　宋倾脸色当即就变了。
　　想要反抗，但是药效很快就发作了。
　　四肢变得无力起来，宋倾愤怒的看着齐琦，一点点靠近了苏舒，终于忍不住的大吼出来。
　　“滚！齐琦你别碰她！你要是敢动她我是不会放过你的！我会杀了你，我一定会！”
　　宋倾死死的盯着齐琦说道。
　　没有人会在这个时候去怀疑她的真实性，齐琦也是如此。
　　但是她不在乎了。
　　红唇微扬，齐琦面露不屑的看着宋倾，并没有在意她的话，就直接当着她的面，蹲了下来，将苏舒抱在了怀里。
　　宋倾见状，慌了。
　　不顾身边有人的情况下，狠狠的咬了一下唇后，恢复了点力气，就想冲过去把苏舒抢过来。
　　结果刚刚站起来，就直接腿软的摔在了地上。
　　“呃……”
　　没有任何防护措施的摔在冰冷的地上，宋倾疼的下意识的皱眉。
　　手被狠狠的蹭掉了一层皮。
　　血液流了出来。
　　宋倾的皮肤很嫩，是容易留疤的体质，如果是平时，一向爱美的她，一定会很紧张这个伤疤。
　　但是她已经顾不上这个了，苏舒现在还在生着病，马上就要到她的发情期了。
　　如果这个时候，她失去苏舒的话，那就完了。
　　心慌的想要从地上爬起了。
　　宋倾看着齐琦，眼神里的坚毅差点都要把齐琦感动了。
　　惹的齐琦，不由得说道：“宋倾我劝你还是别白费力气好了，你越动，你的力气流逝的就会越快，你身上的那个迷药，可是我为你量身定做，专门对付你的，所以我劝你最好还是别白费力气好了，要不然难受的只会是你自己。”
　　“少废话！把苏舒还给我，要不然我发誓，我一定会让你生不如死！”
　　咬牙看着面前的人一字一句道，宋倾现在简直要后悔死了。
　　早知道就不出来了。
　　要不然，苏舒今天要是出了什么事的话。
　　她这一辈子都不会原谅她自己的。
　　“那就等你有能力找到我再说吧，好了时间差不多了，我该走了。”
　　单手抱着苏舒，齐琦伸手看了一眼，腕表上的时间不疾不徐的说道。
　　姿态异常的高傲，居高临下看着宋倾的模样。
　　和当时宋倾在节目里看着她的模样一模一样。
　　当时的宋倾确实是个天子骄子。
　　家世好，样貌好，事业也好。
　　但是现在不一样了。
　　虎落平阳被犬欺。
　　齐琦等的就是这一天，所以为了报那时候被宋倾羞辱的仇。
　　她蓄谋已久，一直在准备着。
　　为的就是今天，现在终于让她等到这机会了，那她必然是不会放过宋倾的。
　　“什么时间到了……你到底想做什么？”
　　呼吸一乱宋倾看着齐琦。
　　齐琦笑的十分纯良，但是眼里的恶意却是明晃晃的。
　　“当然是做你想做的事了，为了这一天，我已经准备了太久了。”
　　“所以，你扮成我的样子，把信息素也伪装成我的就是为了……”
　　“没错，看来你也不算太笨啊，但是你又能怎么样呢，宋倾你不会还以为你是以前那个高高在上的宋家大小姐，宋影后吧？”
　　打断宋倾的话，齐琦冷嘲的说道。
　　宋倾面无血色，嘴唇死咬着。
　　“现在的你，除了苏舒以外，就是什么也没有了，苏舒的爱，一直以来都是你骄傲的资本，但是今天之后我觉得你怕是也骄傲不起来了吧。”
　　肆意的笑着。
　　想到自己马上要做的事。
　　齐琦的心情，就忍不住的激动起来。
　　这一天她已经等了太久了。
　　看着苏舒在宋倾身边的那些日子里，她没有一天是不想把苏舒抢回来的。
　　但是她知道苏舒不爱她。
　　所以她就一直在等待着。
　　终于，让她等到这个机会了。
　　终生标记之后，AO之间会产生羁绊。
　　到时候，苏舒哪怕是不爱她，也会离不开她的。
　　所以她只要努力努力，相信苏舒就一定会像她喜欢她一样喜欢她的！
　　“不，不可以！你不能那么做！”
　　宋倾闻言，激动起来，试图劝说齐琦。
　　“把苏舒还给我，齐琦你不觉得你这样她会恨你一辈子的吗？”
　　但是齐琦早就已经不正常了。
　　又怎么可能会听进去呢。
　　“那又如何，反正到时候她离不开我之后也会对我慢慢改观的。”
　　“我相信，迟早有一天她会爱上我的。”
　　齐琦笃定的说道。
　　宋倾心里一凉。
　　彻底慌了。
　　但是她没有办法。
　　所以就只能眼睁睁的看着齐琦，在她的面前，带走苏舒。
　　喉咙因为嘶吼过度，刺痛不已，嘴巴里都是血腥味，像是要吐血了一样。
　　宋倾不敢耽误的往手机方向爬。
　　手心被蹭破的地方，火辣辣的疼。
　　宋倾眼睛死死的盯着面前的手机，狼狈的一点点的往前爬。
　　如果是以前，有人告诉她，她有一天会为了一个人把自己搞成这幅样子。
　　她是打死也不会相信的。
　　毕竟要知道，宋倾最在乎的就是她的脸，和她自己了。
　　但是爱是可怕的。
　　是可以不顾一切的，就比如现在。
　　沈暮的手机号宋倾上次就存了，所有打开手机后，宋倾想到了第一个能联系的人就是她。
　　因为现在只有她能救苏舒了。
　　“喂？”
　　电话很快被接通，沈暮正在看剧本，看见是宋倾的电话后，虽然有些疑惑宋倾怎么会找她，但是还是接了。
　　“快……苏舒出事了，齐琦把她带走了，她马上就要发情期了，齐琦要终生标记她，再晚就来不及了！”
　　宋倾强忍着嗓子的刺痛说道，嘴里的血腥味更重了。眼前的景象再度虚乎起来，她狠狠的咬了一下自己的舌头。
　　强撑着打起精神来。
　　沈暮那边，听完宋倾的话表情就变了。
　　“到底是怎么回事，你现在在哪？”
　　“我在医院的地下停车库……别管我，先去找她，车牌我已经记下来了……5732……”
　　头越来越重，但是宋倾还没有忘记自己的使命。
　　所以说完车牌后，她就彻底不省人事了。
　　沈暮那边也不敢耽误，于是立马就给小五打电话，让她派人去找苏舒和宋倾了。
　　小五那边一听说是苏舒的事，立马就去了。
　　手下找到送宋倾的时候，宋倾已经昏死过去了。
　　整个人像是经历了一场生死搏斗一样，手上都是血不说，身上的衣服也都已经破了。
　　引以为傲的脸，也已经灰了一块。
　　宋倾整个人变得破碎，像是一个被玩坏的芭比娃娃一样，苍白的面孔充满了易碎感。
　　像是一碰，就要碎掉一样。


第156章 小心
　　宋倾整个人变得破碎，像是一个被玩坏的芭比娃娃一样，苍白的面孔充满了易碎感。
　　像是一碰，就要碎掉一样。
　　手下将她送到医院后，就去找苏舒了。
　　首领出事那么大的事，不可能瞒得住的。
　　所以一时之间，暗香内部人心又开始浮动起来。
　　很多人，都在怀疑苏舒现在是否还在了。
　　上次暴政的事，对苏舒的影响并不好，再加上那么多年来，大家早就对她的管理早有微词，所以她那么一出事后。
　　除了沈暮还有小五一些比较衷心的下属以外，暗香内就没有再为这次任务出力的人了。
　　大家更多的都是在观望这件事。
　　沈暮知道她们靠不住后，发了好大一通脾气，怒斥她们良心都是被狗吃了吗后。
　　就自己花重金请了雇佣兵来，帮忙找苏舒。
　　但是宋倾给的车牌是假的。
　　沈暮派人去查了后，什么也没有查到。
　　医院地下停车库的监控也被人给破坏了。
　　找起来根本就像是在大海捞针一样。
　　根本毫无头绪。
　　齐琦能做出这样的事，那必然是早就已经计划好了这些。
　　所以任凭沈暮怎么查，都查不出的消息。
　　她们就像是突然从这座城市消失了一样。
　　表情变得阴沉起来，沈暮自然是不会放弃。
　　所以就立马命人去看宋倾了。
　　因为她想到了一个人。
　　可以帮助她。
　　但是需要宋倾来联系才行。
　　……
　　宋倾睡了两个小时不到就醒了，身上的衣服还是那身衣服，没有人敢动她，所以自然也就不会有人敢给她换衣服。
　　昏迷之前的记忆回笼，宋倾睁开眼后，下意识的在病房内看了一圈。
　　但是都没有看见熟悉的人。
　　于是心脏一停，就一秒钟也躺不下去的一骨碌的从床上走了下去。
　　单手把手背上的针拔掉，宋倾一脸焦急的连鞋都顾不得穿了，就直接光脚往外走去。
　　头发乱糟糟的，宋倾脸色苍白，嘴巴上的死皮也很多和结痂的血混在一起，她整个人像是马上就要从世上消失了一样，衣服也很凌乱。
　　如果是以前，宋倾一定不会允许这个样子的。
　　要知道她是最在乎她自己形象的人了。
　　那么多年在娱乐圈也不是没有过狼狈的时刻。
　　但是她一直都在保持着自己的美丽。
　　外界对她的形象，也是她那张美的惊为天人的脸。
　　这几乎成为了她的人设。
　　所以那么多年来，她没少为了自己的形象下努力。
　　但是今天，她的形象彻底颠覆了。
　　路过的护士没有一个不在看见宋倾这样被吓到的。
　　但是宋倾都顾不上了。
　　因为只要一想到，苏舒还在齐琦手里，不知道是什么情况呢。
　　她就感觉她自己要疯了一样。
　　穿过一个个病房，宋倾视若无人的朝沈暮病房走去。
　　沈暮正在打电话，听到声音的时候往外看。
　　看见是宋倾后，险些没有认出来。
　　眼睛因为错愕瞪大，沈暮匆匆挂断电话。
　　看着宋倾这幅狼狈的模样，有些不敢置信。
　　赤裸的脚，被地板冻的发红，宋倾披头散发的模样，看起来有些邋遢，破碎不堪的衣服脏兮兮的，宋倾眼神呆滞的像是一个疯子一样。
　　要不是知道，她平时不是这样的。
　　沈暮简直都要怀疑，宋倾是不是被夺舍了。
　　“宋倾你……”
　　“苏苏呢。”
　　声音哑的不成样子，宋倾眼睛赤红的看着沈暮，心里各种情绪翻涌，折腾的她几乎要疯了。
　　“还没有找到。”
　　提到这个沈暮的表情也晦暗下去了。
　　“怎么会没有找到！我不是已经告诉你车牌号了吗？”脑中的最后一根线崩掉。宋倾呼吸起伏的厉害，脑子昏昏沉沉的发疼。
　　迷药的药劲还没有下去。
　　宋倾腿软的几乎站不住，要不是还扶着墙，她现在怕是又要摔在地上了。
　　“那个车牌是假的。”
　　深吸一口气，沈暮忍耐着说道。
　　太阳穴突突的疼，她也快疯了好吧。
　　但是她现在不能表现出来，这个时候她必须要冷静才行。
　　“怎么会这样……”
　　宋倾怔住了，一团浆糊的脑子更加混乱了。
　　沈暮见状，叹了一口气，然后又像是想到了什么一样，眼前一亮的看这宋倾道：“好了，别想这个了，快把何笙叫来，现在只有她能找到阿舒了。”
　　“暗香的每个杀手，体内都会有一个追踪器，就是为了防止出现了意外后，会没有人找到尸体没人收尸，但是阿舒身上的追踪器比较特别，需要密码才能破译，她的技术仅次于阿舒，没准就能破解这个密码，所以现在快把她叫来，她是唯一的希望了。”
　　“好，我现在去找她。”
　　听见这话，像是找到了主心骨一样。
　　宋倾问沈暮借了一个手机后，就立马给何笙打电话了。
　　凭借过目不忘的记忆力，宋倾很快就想起来了何笙的电话。
　　身为有名的黑客，何笙很有自己的脾气，和神秘感，再加上电话号码这种东西，她从来都不会给。
　　所以至今为止知道她电话的，也就不超过五个人而已。
　　宋倾就是这其中一个。
　　要不然沈暮早自己去找何笙了。
　　电话很快就接通了。
　　宋倾声音变得不像样子，但是何笙还是认出来了是她。
　　所以一听她有急事找自己后，就立马表示自己可以过来。
　　宋倾听完松了一口气，说了一句谢谢。
　　何笙没说话。
　　挂断电话后，就立马来了。
　　沈暮在旁边听着，知道何笙会来之后，松了口气。
　　然后就立马让人在下面去接何笙了。
　　宋倾本来想自己去的。
　　但是她这话刚刚说出后。
　　沈暮就拒绝了，示意她先看看自己的形象。
　　宋倾愣，这才想起来了自己的形象未免有些不堪入目，所以就没再说这个事了，而且回去换衣服去了。
　　……
　　苏舒没有救回来的每一秒对于宋倾和沈暮来说都是煎熬。
　　没有了好好收拾自己的心，宋倾洗了个脸，换了一身衣服再出来的时候。
　　何笙就已经出现在病房里了。
　　看见宋倾，何笙愣了愣，虽然没有见面之前听到宋倾的声音的时候，她就知道宋倾的状态可能会不太好。
　　但也没有想到宋倾的状态会那么差。
　　简直就不像是她了一样。
　　整个人都不能都不能用狼狈来形容了一样。
　　宋倾现在整个人就像是丢了魂一样。
　　没有打理的头发乱糟糟的，甚至有些地方都打结了。
　　眼神里的疲惫还有红血色怎么也藏不住，宋倾简直就像是一夜之间苍老了很多一样，眉眼之间的那股哀愁。
　　和她印象中那个永远都美丽的宋倾，高高在上的而矜贵比起来简直大相径庭。
　　要不是知道宋倾没有孪生姐妹。
　　何笙都要开始怀疑，眼前的这个人到底是不是宋倾了。
　　“宋倾你怎么变成这样子……”
　　“我没事，快帮我把这个密码给破译了吧，我真的很急，麻烦了，等这件事解决了我请你吃饭。”
　　牵强的勾起唇角说道。
　　宋倾现在连客套的笑容都挤不出来了。何笙表情复杂极了点了点头。
　　也不在墨迹，就接过沈暮递过来的电脑开始看起来。
　　宋倾走过去，电脑上浮动的代码很多。
　　何笙指尖的速度也很快。
　　快的让人根本看不清在干什么。
　　密码一共是六位数。
　　何笙试了两次都失败了。
　　密码的提示是最重要。
　　何笙皱眉，看着面前数字陷入了疑惑。
　　但是很快就像是想到了什么一样。
　　把心里的数字输入了进去。
　　结果就对了。
　　眼神变得不一样起来。
　　何笙忍不住的看着宋倾。
　　宋倾感觉有些莫名其妙的，于是问道：“怎么了？”
　　何笙摇头。
　　然后又在电脑上点了点，就把苏舒的位置找出来了。
　　沈暮表情一喜，就立马带着电脑出去了。
　　宋倾见状也要跟上。
　　结果就被何笙抓住了。
　　“怎么了？”
　　“小心点苏舒。”
　　“啊？”
　　宋倾懵了。
　　何笙说的很隐晦：“就是小心点，她对你的好想法，可能比你想象中的更要恐怖点，尤其是在那方面。”
　　宋倾愣，表情更呆滞了。
　　还想再问些什么。
　　何笙就走了。
　　……
　　沈暮那边得到苏舒的行踪后，就立马集结了人，打算去救苏舒。
　　宋倾见状立马跟上。
　　沈暮没说话。
　　看着她，本来不想带她的。
　　但是一想到苏舒见到她可能会开心，所以就勉为其难的把宋倾带上了。
　　知道沈暮不喜欢自己，宋倾很有自知之明的没有和她坐一辆车，而是坐在了后面的车上。
　　越是接近目的地，宋倾的眼皮就跳的越快。
　　心里最坏的打算都已经做好了。宋倾一路上，心跳的很快。
　　几乎是沈暮的车一停，她也就立马从车上下来了。
　　定位的位置终止在郊区之后就没有在动过了。
　　沈暮知道，齐琦身边一定有暗香的人，所以对于位置没有了这件事并不意外。
　　因为有个大概范围的话。
　　她就一定会找到苏舒的。
　　定位器，是无法摧毁的，但是却可以被干扰的停止运行。
　　但是位置却不会改变太多。
　　所以，苏舒一定就还在这片郊区里。
　　“全部人听我号令，分组行动，二个人一组，有消息第一时间用对讲机传话，不可贸然行动打草惊蛇，明白不明白？”


第157章 疯子
　　“全部人听我号令，分组行动，二个人一组，有消息第一时间用对讲机传话，不可贸然行动打草惊蛇，明白不明白？”
　　扯着嗓子对着身后的人说道。
　　沈暮的表情很冷漠。
　　自从苏舒出事后，沈暮和宋倾的状态就不对了。但是对比宋倾的崩溃。
　　沈暮更冷静一点。
　　因为比起宋倾这个温室里的Alpha。
　　她见过太多大场面了。
　　但，面对苏舒的事情上，无论是以前还是现在她没有办法做到冷静。
　　所以熟悉她的人，也都清楚，现在的她，只不过就是在强撑罢了。
　　没有苏舒，她就是暗香的老大。
　　苏舒的下属没有一个是不服她的，不仅仅是因为她和苏舒的关系好，也是因为她是前首领唯一的女儿了。
　　苏舒的心腹很多也都是前首领的心腹。
　　所以这也是苏舒才能驱使那些心腹的原因。
　　发号施令的苏舒，和她的母亲一样。
　　眼神里带着一股狠劲，和让人信服的威力。
　　所以哪怕是她现在失去了腺体，体力和武力值也大不如以前了，大家也还都是一样的尊重她。
　　“好。”
　　雇佣兵和心腹们，自发的组好了队伍。
　　沈暮扫了一眼人群，小五过来，刚要和她组队。
　　就听到了，沈暮对宋倾说：“至于你，和我一组。”
　　“好。”
　　宋倾没有拒绝。
　　这种时候，两人都放下了心里对对方的芥蒂。
　　那些不愉快像是都没有发生过一样。
　　因为两人都明白。
　　这个时候，她们必须要团结才行。
　　没有什么比苏舒的安全重要了。
　　这一点上，两人的想法很一致。
　　所以相处起来。
　　比起以前的针尖对麦芒。
　　现在已经好多了。
　　“闻到了吗？”
　　看向旁边的宋倾，因为临时标记还没有消失的原因，Alpha本能的会对自己的omgea的信息素敏感。
　　所以，只要距离不是特别远的话，宋倾就能确定出苏舒的位置。
　　这也就是沈暮选择宋倾的原因。
　　ao之间的那种命运羁绊是强大的。
　　尤其是在基因上。
　　契合度越高的Alpha和omgea，之间的羁绊最强。
　　“没有，不过我能感觉到已经快了。”
　　眼神落在不远处的一个荒废岛烂尾楼内。
　　宋倾心里有种特别的感觉一直在指引着她，从刚刚到现在为至，心里一直都有一个声音告诉她快了。
　　尤其是接近那个房子的时候。
　　所以她有预感，苏舒一定就在那里面。
　　……
　　浑身发烫的厉害，像是热锅上的蚂蚁一样，浑身又热又痒的。
　　难受的苏舒不停的在床上扭动着，想要得到解脱。
　　但是都没有办法，解决。
　　因为她的手脚都被束缚住了。
　　结白的碗口上，被从床头上的一根绳束缚住。
　　苏舒的双手双脚上，都有。
　　四个柱子上，分别有一个红色的绳子。
　　绑住了苏舒。苏舒一身洁白的裙子，被呈大字的绑在床上。
　　眼睛被眼罩遮住。
　　什么也看不见。
　　陷入情热期的omgea格外的脆弱，就算是强大的苏舒也是一向如此。没有了熟悉的信息素，再加上自己现在又那么难受。
　　所以没过一会，苏舒就忍不住了。
　　不停的呼唤着自己Alpha。
　　声音带着哭腔，又娇又软的。
　　像是在撒娇一样。
　　齐琦洗完澡回来，听到苏舒这样叫了后，当即就有些把持不住了。
　　于是迫不及待的推开门进来后，就立马直逼苏舒的位置。
　　身上和宋倾一样的信息素很快就吸引了苏舒的注意力。
　　如猫般的叫声停止。
　　苏舒仰头无意识的看着齐琦的方向，还以为是宋倾呢。
　　于是道：“你终于来了，我好热，我要死了。”
　　无法忍受的灼痛，像是要把苏舒整个人給烧死了一样。
　　苏舒仰着头，喘息道。
　　额头冒出汗珠，苏舒张大嘴巴，脸色因为情潮的原因，变得通红起来。
　　乌黑的秀发，平铺在床上。
　　苏舒一袭白色的裙子，洁白无瑕，但是动作和表情却如此的涩情。
　　又纯又欲的。
　　饱满的唇，红红的润润的，像是很好亲的样子。
　　齐琦看着，不禁咽了咽口水。
　　坐在了床边，眼神落在苏舒身上，像是要拉丝了一样。
　　忍不住的想要伸出手去抚摸苏舒。
　　结果还没有碰到苏舒呢。
　　苏舒就说道。
　　“宋倾？是你吗？”
　　像是察觉到了，这个宋倾的不同寻常之处一样。
　　omgea脑袋清明了些。
　　眼神隔着眼罩看着齐琦。
　　齐琦僵住手。
　　有种自己已经被看穿的感觉，不由得咽了咽口水。
　　但又很快反应过来了。
　　于是立马按下了自己早就准备好的变声器。
　　用宋倾的口吻道。
　　“宝宝，怎么了啊？不是我还能是谁啊？”
　　“那你刚刚怎么一直不说话啊，吓死我了。”
　　松了一口气的说道。
　　听到宋倾的声音后，苏舒这才放松下来。
　　五指松开束缚住自己的红色绳子。
　　苏舒躺在床上，带着眼罩什么也看不见。
　　所以当然也就不知道，在她旁边的，才不是她的宋倾。
　　“我这不是想和宝宝玩点新花样吗，怎么样现在这样宝宝还喜欢吗？”眼神热切的看着苏舒。
　　齐琦的手指轻轻的抚摸着苏舒的红唇，眼神逐渐变得急不可耐起来。
　　“终生标记的机会只有一次，当然应该特别一点，我那么用心的准备，宝宝你应该好好的配合我才是，你说对不对？”
　　“配合没有问题，但是你也知道我最喜欢的是你的脸，所以眼罩摘掉好不好？”
　　对于宋倾想要玩新花样这一点，苏舒并不反对。
　　因为正如她说的那样，终生标记这种大事一生只有一次。
　　所以特别一点，她也是可以理解的。
　　但她还是想看着宋倾的脸。
　　“不行哦，看见宝宝的眼睛话，我怕我会心软，所以还是不看好了，而且宝宝你也知道的，终生标记很疼的，等会你要是哭了的话，我怕我就不舍得继续了。”眼神微微一沉的低语道。
　　齐琦抚摸着苏舒嘴唇的动作一狠。
　　想到苏舒亲口说的那句喜欢宋倾的脸，她的内心就嫉妒的快要发疯了。
　　果然，还是应该毁了那张脸吗。
　　表情沉下去。
　　抚摸着苏舒嘴唇的动作加重。
　　惹的苏舒不禁皱眉，躲开道：“好，我知道了，你别擦我的嘴了，好痛。”
　　“啊，宝宝对不起，我不是故意的。”
　　反应过来自己的反应有些偏激了。
　　齐琦快速的调整过来。
　　苏舒没有说话。
　　眼神似有实质的看着“宋倾”的方向。
　　看的齐琦，有些心虚的爬上了床压在了她的身上，试图转移苏舒的注意力。
　　这一招很有用。
　　为了让自己更像宋倾，齐琦对自己的身体也进行了一些改变。
　　现在已经达到了和宋倾一样的标准。
　　所以苏舒一时之间也就没有认出来，眼前这个人不是宋倾。
　　还以为眼前这个人就是宋倾呢。
　　就这样，她彻底放松警惕了。
　　发情期的情热袭来。
　　腺体不断的分泌出信息素来。
　　甜甜的味道，闻的齐琦很快就把持不住了。
　　于是不再忍耐。
　　她也释放出自己的信息素来。
　　几乎是在嗅到信息素的一瞬间，苏舒就僵住了。
　　手指有些颤抖的抓紧手腕上的绳子。
　　苏舒剧烈的挣扎起来。
　　这个时候。
　　齐琦也不装了。
　　“看来你是知道我是谁了呢。”
　　愉悦的弯起嘴角，齐琦从苏舒的颈间抬起头来，五指长开，深入自己的发缝，齐琦眼神直勾勾的看着苏舒，将挡住自己视线的头发，往后面拢去，一双如狼一样的眼神，露了出来。
　　剩下的那只手，齐琦也没闲着。
　　既然苏舒已经猜到她不是宋倾了。
　　那它就不装了好了。
　　反正现在苏舒也没有能力去逃开了。
　　“怎么会是你……”眼罩被解开了，一阵刺眼的光芒后，苏舒就看清了齐琦那张现在和宋倾相似度很高的一张脸。
　　虽然在外人看来，她现在很像宋倾。
　　但苏舒却永远不会认错自己的Alpha。
　　所以看见齐琦的那一刻。
　　她就知道她知道面前的人，是谁了。
　　“当然是我了，对了还有些事也是我哦。”
　　眼神如当年那般炽热纯真的看着苏舒。
　　齐琦笑的十分无害。
　　苏舒懵，一时之间没有想起来她说了什么。
　　但是齐琦对于自己做的事，十分自豪。
　　所以苏舒没有想起来后。
　　她就自己说了。
　　“怎么了，那么快就不记得了吗？你前段时间还威胁过我呢，对了，沈暮怎么样啊，现在还活着吗？”
　　得意的笑了笑，齐琦现在早就已经不是当初的那个她了。
　　眼睛瞪大。
　　苏舒不敢置信的看着齐琦，很快就明白了她的意思。
　　但是她怎么也没有想到，居然会是齐琦做的。
　　“怎么会……你……”
　　“什么怎么会啊？是不是没有想到我那么厉害？”
　　眨巴着眼睛看着苏舒，齐琦说出她的疑惑。
　　苏舒没说话。
　　但是眼神却是这个意思。
　　齐琦也知道，但是却并没有生气。
　　只是不在意的笑了笑。
　　“你没有想到的事多着呢，我早就说过了，苏舒我很厉害的，所以你当时为什么要选择宋倾呢，除了那张脸以外她哪里比我强了？”
　　“你要是真的那么喜欢她的脸的话，我也可以整容成她那个样子的，所以选择我好不好？”


第158章 我要杀了她！
　　“你要是真的那么喜欢她的脸的话，我也可以整容成她那个样子的，所以选择我好不好？”
　　“就算你变成她的样子，我也不会喜欢你的。”
　　毫不犹豫的拒绝了齐琦这种不切实际的想法。
　　苏舒虽然最喜欢的是宋倾的脸。
　　但是宋倾的别的，她也没有不喜欢。
　　只要是宋倾，她就喜欢。
　　整容成宋倾虽然脸是一样的，但却终究不是宋倾。
　　她的宋倾还在，她不需要菀菀类卿，这种可笑的替身梗。
　　宋倾只是宋倾。
　　苏舒也只会爱上宋倾。
　　“你就那么爱她？”脸上的笑容有一瞬间的扭曲，齐琦看着苏舒，像是只要苏舒敢说一个是，就要把苏舒杀了一样。
　　苏舒不是傻子。
　　当然知道这个时候不能激怒她。
　　但是也不会说违心话。
　　所以她沉默了。
　　静静的看着齐琦，苏舒像是在用眼神回答了齐琦的话一样。
　　气的齐琦胸口闷疼，几乎要喘不过气来。
　　眼睛被不甘逼的血红。
　　齐琦狠狠掐着掌心的看着苏舒，眼神不由得带着一股怨恨的意味来。
　　掐着苏舒的下巴，逼问道。
　　“宋倾她到底那好了，无论是以前，还是现在，你的眼里就都只有她！凭什么啊！我到底差哪了啊！她永远都那么高高在上，她那样的人，是不可能把你看的比她自己重要的，但是我就不一样，你对我来说是最重要的，和我在一起，你还是你高高在上的暗香首领，你想要什么我都可以帮你，你的事业我能助你一臂之力，但是她宋倾能做什么？”
　　“她根本不懂你，但是我懂啊！为什么就是不能看看我！苏舒你是不是贱啊！不爱你的你喜欢了那么多年，当个宝一样，但是喜欢你的，你从来都不看一眼，无论是沈暮还是我。”
　　“你谁都不喜欢，你就喜欢那个，不喜欢你的宋倾？”
　　“宋倾她没有不喜欢我。”
　　掐着下巴的力道，像是要把她的下巴，扭下来一样。
　　苏舒倔强的皱着眉，看着齐琦一字一句说的十分笃定。
　　齐琦听完，却笑了。
　　“呵，你居然会觉得她喜欢你？”
　　像是听到了什么笑话一样。
　　齐琦轻笑了两声，松开了钳制苏舒的下巴。
　　看着自己在苏舒那白皙皮肤上留下来的红痕。
　　眼底尽是疯狂。
　　“那你既然那么笃定的话，我们就来赌一下好了。”
　　“赌什么？”
　　苏舒下意识的问道。
　　齐琦笑。
　　尖牙随着笑容，露出来，像是在冒着森冷气息的武器一样。
　　齐琦又回到了苏舒身上，压着她。
　　手捏着苏舒的下巴。
　　齐琦在苏舒不可置信的眼神里。
　　松开苏舒的手，就直接撕开了苏舒的衣服。
　　“不要！”
　　衣服被撕开的声音，随着苏舒的拒绝一同发出。
　　齐琦双腿分开坐在苏舒腿上，居高临下的看着苏舒。
　　眼神又冷又狠的，就像是一个亡命之徒了一样。
　　苏舒慌了：“齐琦你……”
　　“嘘，别说了，你不是想知道她爱不爱你吗，我来帮帮你，没有Alpha会不介意自己的omgea身上有别的Alpha的永久标记的，如果她可以不计前嫌的接受你，那就证明她是爱你的，怎么样，我帮你试试？”
　　捂住苏舒的嘴巴。
　　齐琦伪善的笑了笑。
　　但是说出来的话，却让苏舒瞪大了眼睛。
　　“唔！”
　　苏舒摇头拒绝，拼命的开始挣扎起来。
　　但是又无济于事。
　　发情期的omgea很脆弱，苏舒又是以这样的一个姿势被绑在了床上。
　　所以从某种程度上来说。
　　苏舒毫无胜算。
　　嘴唇贴着苏舒的腺体，齐琦表情享受的嗅着苏舒的信息素，脸不由得有点红在上面亲了亲。
　　喟叹道：“苏舒，你好香啊，不要怕，我会对你好的，只要你成为了我的omgea我就不会计较你和宋倾的那些事了，那样我们就好好在一起好不好？”
　　“我会对你好的，比宋倾对你要好的多，我可以给你我的一切。”
　　闭着眼睛，齐琦一边亲着的腺体一边安抚苏舒。
　　苏舒摇头，想要推开齐琦但是又没有办法。
　　所以就只能眼睁睁的看着，齐琦张开嘴咬在她的腺体上。
　　刺痛穿过腺体，直达心脏。
　　苏舒瞪大眼睛，一颗清泪就这样左眼流了下来。
　　“彭”
　　门被暴力的踹开，宋倾和沈暮冲了进来。
　　下意识的找着苏舒的影子，结果就在看清里面的景象后傻眼了。
　　“阿舒……”
　　“苏苏……”
　　不敢置信的看着床上的人，宋倾来之前虽然已经做好了最坏的打算。
　　但却怎么也没有想到，远比她想象中的还要糟糕。
　　眼神呆滞的看着两人，苏舒的视线在看见宋倾的那一刻。
　　绷不住了。
　　眼泪像是断了线的珍珠一样。
　　苏舒闭着眼睛，眼泪不停的从眼角落了下来。
　　宋倾看着心痛极了。
　　想要凑近苏舒。
　　结果刚刚上前。
　　就闻到了苏舒身上，齐琦的信息素……
　　“沈暮，让她走……”
　　从嗓子里挤出一句话，苏舒泣不成声的对着沈暮说道。
　　这个走说的是谁。
　　沈暮一时之间不确定了。
　　“阿舒……”
　　“让宋倾走……”
　　扭头不去看宋倾，苏舒心痛的几乎不能呼吸。
　　一旁的齐琦见状，却笑了。
　　安静的房间内，她的笑声显得格外的突兀。
　　所以众人的视线一下子就落到了她身上。
　　齐琦被心腹反手钳制着压在地上，低着头，齐琦笑的脖子上青筋暴起。
　　看向苏舒的视线，却充满了嘲弄的意味。
　　说出来的话，虽然没有点名人名。
　　但是懂的都懂。
　　“哈哈哈哈，笑死了，真的是笑死我了，爱，这就是你引以为傲的爱？真的是笑死我了，怎么样啊苏舒，爱而不得的滋味好受吗？”
　　看着床上的人，齐琦笑的癫狂。
　　沈暮在旁边看着，撰紧拳头没有说话。
　　然后紧接着就以迅雷不及掩耳之势，走到了齐琦面前，拿出刀来，就要朝着她刺下去。
　　结果，刚刚准备动手。
　　宋倾就抓住了她的手。
　　“让我来吧。”
　　黑眸沉静如水的看着沈暮，宋倾的眼睛一直以来都是她五官中最好的地方，但是现在哪里，也是她最让人害怕的地方。
　　让人不寒而栗的冷漠，泛着一股死气。
　　宋倾冷冷的看着齐琦，嘴角得意的笑容，心里已经把她千刀万剐了一万遍。
　　沈暮闻言，看了她一眼没有说话，但却答应了。
　　所以就卸了手上的力气，站到了一边。
　　看着按着齐琦的两个心腹。
　　宋倾用眼神示意她们离开。
　　心腹见状，下意识的看先沈暮。
　　沈暮点头。
　　于是心腹就退出去了，顺便还把门带上了。
　　“怎么，就你也想杀了我？”眼神有些轻蔑的倪了宋倾一眼。
　　齐琦身上的睡裙松松垮垮的，头发也乱糟糟的，但那张和她有十分向像的脸上，这一刻却有八分像她了。
　　“我怎么就不能杀了你？”
　　冷眼看着齐琦，宋倾手里拿着沈暮给她的短刃。
　　虽然说她并没有杀过人，但是她却不怕。
　　因为她现在的恨意，早就已经抵过自己心里对于杀人这事的恐惧了。天知道她进来的那一刻，看见齐琦压在苏舒身上的时候，有多想杀了她。
　　所以，刚刚她就想好了。
　　她必须要杀了齐琦。
　　要不然难解她心头之恨！
　　想到苏舒身上已经有了齐琦的永久标记，宋倾的眼里就不禁闪过一丝杀意。
　　心里翻涌的嫉妒，还有恨意，几乎把她逼成了一个眼里只有仇恨的野兽。
　　宋倾握紧手里的武器，看着齐琦。
　　齐琦也没有躲闪的意思，大大咧咧的坐在地上，嘴角含着笑，像是已经做好了赴死的打算一样。
　　相当的从容。
　　不知道的还以为她是要去旅行的一样。
　　“想杀我，那你就来好了，反正我已经无憾了，想要的我都得到了，我这辈子也算是圆满了。”
　　“但还有一个东西，我有点不满意。”
　　“什么？”
　　看着齐琦，宋倾停住步伐。
　　齐琦没说话，嘴角的笑容却消失了，直勾勾的看着她。
　　宋倾愣，对上她有些奇怪的目光。
　　感觉有些奇怪起来，紧接着昏迷前的记忆浮现在脑海里，那个神秘的护士……
　　“不对！这里面一定有诈，她还有一个同伙！”
　　反应过来，从齐琦身边退开。宋倾几乎是第一时间，跑到了苏舒的身边，但是已经晚了。
　　床下不知何时起，藏了一个人。
　　随着宋倾出声那人爬了出来。
　　俨然就是宋倾刚刚说的那个同伙。
　　也就是，宋倾在医院见过的那个护士。
　　“哈哈哈，原来你还记得她啊，但是可惜了，太晚了宋倾，你这个真的是什么都赶不上趟啊。”
　　不慌不忙的从地上爬了起来。齐琦气定神闲的走到了宋倾面前看着宋倾。
　　宋倾恶狠狠的看着她没说话。
　　想要给她来一刀。
　　结果刚刚出手。
　　就被沈暮拉住了。
　　“别冲动，看那边。”
　　说着，示意宋倾去看苏舒那边。
　　果然。
　　护士已经掏出了枪，对准了苏舒。
　　正看着她们。
　　像是只要她敢给齐琦一刀，她就会开枪一样。
　　宋倾愣住，看着苏舒说不出话来。
　　就这样场面，不过一会就扭转了。
　　齐琦显然已经赢了。
　　因为她手里有苏舒。
　　这个足以拿捏沈暮和宋倾的重要底牌。


第159章 爱让人变得勇敢
　　这个足以拿捏沈暮和宋倾的重要底牌。
　　“齐琦你到底想做什么？”
　　“我想做什么？”
　　像是听到了什么笑话一样，齐琦笑了两声，拍了两下走后，就径直走到了宋倾的面前，盯着她那张，足矣美的让人嫉妒的一张脸上。
　　眼神微暗。
　　“我想做什么，你应该是知道的啊。”
　　宋倾皱眉，看着她，刚想说话。
　　齐琦就轻启红唇的说道。
　　“我想要的很简单，只要你愿意自毁容貌，我就愿意把苏舒还给你，怎么样，这笔交易还算划算吧？”
　　宋倾闻言抿唇没有说话，下意识去看苏舒。
　　苏舒显然也听到了这话。
　　于是看着宋倾的眼睛里，一下子就装满了眼泪。
　　“不要……”
　　沙哑的话语，苏舒说的很艰难。
　　但是意思却很明显。
　　那就是她不要宋倾去这样做。
　　宋倾有多爱惜她那张脸，她比任何都清楚。
　　让宋倾自毁容貌就相当是要她去死一样。
　　马上就要进组了，虽然说以现在的科技，是可以恢复。
　　但终究是不一样的……
　　而且现在的她……根本不值得这样。
　　眼泪落了下来，苏舒挣扎的厉害。
　　看着宋倾，不停的摇头。
　　宋倾看着，突然就笑了。
　　笑的很温柔，像是猜到了苏舒要说什么一样。
　　宋倾的语气一下子就温柔起来了。
　　看着苏舒的眼神，还是如以前一样。
　　对她而言，苏舒永远都是她的苏舒。
　　无论是以前还是现在。
　　“没事的，我觉得值得就是值得，只要能带你回去，我做什么都愿意。”
　　看向苏舒的眼神，勇敢而充满爱意。
　　和苏舒的这一路，都是苏舒在为了走向她而努力的。
　　现在终于轮到她为了苏舒努力了。
　　所以她是不会退缩的。
　　但，她也不是傻子就真的会相信齐琦那套。
　　“我可以答应你的要求，但是我要你现在就放开苏舒，要不然你也知道的，外面都是我们的人，苏舒要是出事了，不止是我不会放过你们，她们也不会放过你的。”语气微冷的对着齐琦说道。
　　宋倾这个时候，反而镇定了。
　　“好啊，那就按照你的意思来，不过你最好也不要耍赖，要不然我有的是办法得到了想要的，现在苏舒我已经得到了，我就一个目标了，宋倾你最好说话做到，要不然……”微勾红唇，齐琦凉凉一笑说道，后面没说的是什么，屋里的人都知道。
　　宋倾没有说话，看着她的眼神异常的冷静。
　　身边的沈暮早在齐琦说要宋倾自毁容貌的时候皱眉了。
　　所以在宋倾和苏舒交涉的时候，她也偷偷的和苏舒交换了眼神。
　　知道苏舒，马上会行动后，她就立马毫不犹豫的按下了一直藏在袖口的按钮。
　　那是一个隐蔽的，对讲机。
　　也就是说，从那时候，心腹那边就可以听到她们说话了。
　　……
　　齐琦很快就按照宋倾的意思，给苏舒松绑了。
　　刚刚经历过终生标记。
　　苏舒现在根本没有恢复过来，所以齐琦根本不担心她会有力气。于是，宋倾让她给苏舒松绑的时候，她也就没有犹豫。
　　毕竟，现在苏舒这个底牌在她手里。
　　现在的这个局面，也是她有利。
　　所以她根本不怕，宋倾和沈暮不听话。
　　但她还是想看宋倾亲自动手。
　　因为只有那样才最有意思不是吗？
　　眼神里满满的恶意不加掩饰，齐琦抱臂好整以暇的看着宋倾。
　　宋倾也看着她。
　　见苏舒被松绑后，下意识的笑了笑。
　　但是对上她的视线，苏舒却哭了。
　　眼睛被泪水打的湿漉漉的，苏舒哭的梨花带雨的看着宋倾。
　　这是宋倾和她在一起以来。
　　见她哭的最凶的一次。
　　苏舒从来都不是一个爱哭的人。
　　但是今天却为了她哭成这个样子。
　　老实说，宋倾心里其实挺爽的。
　　嘴角轻轻扬起。
　　宋倾看着苏舒，无声的张了张嘴说了一句不怕后，转头就看着齐琦，目光坚毅，毫不犹豫的举起了自己右手里的匕首对着自己的左脸就是一刀。
　　“不要！”苏舒凄厉的声音在身后响起。
　　宋倾的血很快就染红了，手上的匕首。
　　血液顺着手里的匕首往下滴，宋倾回头想要看苏舒，但是刚要转身的时候，就顿住了。
　　鲜红的血液四溅，齐琦离的最近。
　　所以，宋倾的血，当然也就溅到了她的身上。
　　血落在脸上的那刻齐琦就笑了。
　　笑的声音还很大，像是在经历这辈子最开心的事了一样。
　　齐琦一边笑一边拍手。
　　宋倾咬着牙看着她，刚要提醒齐琦可以兑现承诺了吧。
　　身后就传来了枪声。
　　眼睛瞪大，宋倾下意识的回头去。
　　然后就看见，苏舒不知何时起，已经抢过了枪，站在床上，居高临下的看着屋内的所有人。
　　是啊。
　　她的老婆可是苏舒诶。
　　暗香有史以来，实力最强的杀手。
　　无论是什么时候。
　　她都不可能会输。
　　只要让她逮到机会。
　　她就一定会反击。
　　她怎么能忘了呢。
　　看着苏舒，宋倾忍不住的笑了笑。
　　但是又想到了自己现在的这个样子……于是立马转了过去。
　　“果然，我不应该小看你啊……”看着苏舒很快就掌握了主权，齐琦就知道自己还是小看苏舒了。
　　但是那又如何呢，她已经得到了自己想要的。
　　嘴唇勾起，齐琦看着苏舒。
　　刚要说话，宋倾就已经来到了她的面前。
　　“这一刀该落在你身上的那一刀，现在也是时候还给你了。”
　　说着，握着手里的刀。
　　宋倾就毫不犹豫的刺入了齐琦的腺体，往下利落一划。
　　血溅在了宋倾的脸上身上。
　　在配上她现在的模样，渗人极了。
　　宋倾看着齐琦，目光自始至终都是冷的。
　　“呃……”
　　下意识的捂着脖子，齐琦看着宋倾，笑了笑大口的鲜血就从嘴里吐了出来。
　　“杀了我又能怎么样……宋倾你还是输给我了……”
　　“事情未到最后一刻，谁输谁赢还不一定呢，而且现在输的是你才对。”
　　看着齐琦，宋倾嫌恶的笑了笑，就直接一脚将齐琦揣在了地上。
　　心腹破门而入，屋内的尘埃落定。
　　护士，苏舒并没有第一时间对她下手。
　　因为就在刚刚，她发现了一件事。
　　……
　　去医院的路上，一路上很安静。
　　宋倾因为失血过多的原因，整个人现在变得很苍白，再加上药效本来就没有过，她就这样的消耗自己，所以心腹进来的那一刻，她就晕了过去。苏舒当时见状就慌了神。
　　于是当即就把所有的事交给了沈暮处理，陪宋倾来医院了。
　　沈暮也知道，事情到了这个田地，她们之间肯定有很多话，很多事要处理。
　　所以就暂时提她接手了暗香。
　　让苏舒去处理自己的事了。
　　就这样，这份安静一直持续到了医院。
　　宋倾对自己下了狠手，知道齐琦想要的就是让自己不好过，所以为了苏舒，宋倾刺的很用力。
　　伤口需要缝合。
　　苏舒在外面站着，看着里面的宋倾躺在哪里，被缝合脸上的伤口时。
　　眼泪再次绷不住了。
　　捂着嘴巴泣不成声，苏舒看着里面的宋倾。
　　第一次觉得，自己对于宋倾而言，就是一个灾难。
　　一意孤行的喜欢宋倾了那么多年，她所做的那些，真的是为了宋倾，而不是她自己吗？
　　为了靠近宋倾而将暗香转移到了国外的这些年，暗香的发展十分顺利，这里面最收益的是她，因为这也是她一直想为暗香做的。
　　是她答应了母亲的。
　　所以她不是单纯的为了宋倾的，喜欢宋倾的这些年来。
　　她好像并没有为了宋倾做什么必须要牺牲很大的事。
　　所以她又有什么资格，让宋倾为了她变成这样呢……
　　宋倾的事业，宋倾的美貌……现在都已经因为她现在已经没有了。
　　而她呢……
　　她现在连标记都不是宋倾的了，所以这样的她，又有什么资格呆在宋倾身边呢。
　　身上陌生的Alpha，让苏舒感到无比的厌恶，但是偏偏越想要它消失，它就越是要和苏舒做对一样。
　　闭上眼，当时的画面历历在目。
　　苏舒崩溃的抱住脑袋，厌恶的忍不住干哕起来。
　　小五赶到，看见这样的苏舒。
　　一下子就愣住了。
　　想要凑近，但还没有凑近呢。
　　就看见，苏舒拿着刀就要往自己的腺体刺。
　　吓得心里一抖，立马上去阻止了苏舒。
　　“老大！不要！”
　　“你怎么会在这？”看见小五，苏舒动作顿住，就这样让小五把刀给抢走了。
　　“我是不是不来，老大你今天就要把自己给解决了？”
　　倔强的看着苏舒，小五真的没有想到苏舒居然也会有这么一天。
　　还好她出现的及时，要不然后果不堪设想。
　　“我没事，我没有想做什么，我只是有点厌恶我身上的味道罢了……”眼神深不见底的说道，苏舒坐在凳子上，脑袋靠着身后的墙。
　　眉眼之间的表情很是低迷，这样颓废的样子。
　　小五还是第一次在她身上见过。但是她是可以理解的。
　　“但是，哪怕是那样，老大你也不应该自杀啊，宋倾现在还在里面，她为了老大你变成了这个样子，老大你忍心就这样把她丢下，把我们丢下吗？”
　　小五眼睛发红的质问苏舒。
　　苏舒愣，看着小五这才反应过来她是误会了。
　　于是没忍住的笑出声来。


第160章 苏.霸道女总舒
　　苏舒愣，看着小五这才反应过来她是误会了。
　　于是没忍住的笑出声来。
　　“你是不是误会了，我没想自杀啊。”
　　“那老大你……”
　　小五眼眸微瞪，喃喃自语道。
　　苏舒笑的花枝乱颤的解释道：“不是自杀，我就是有点烦而已，但是没关系了，谢谢你阻止我，你说的对，宋倾还在等我呢，所以我现在有件事要做。”
　　“什么事啊？”
　　小五追上苏舒起身往外走的身影，像是苏舒的小尾巴一样，迫不及待的问道。
　　苏舒也没有瞒她。
　　回头看着她的眼神里，比起刚刚现在的她，就像是活过来了一样，多了几分活气。
　　“帮我安排手术吧。”
　　“手术？什么手术？”小五愣了愣问道。
　　苏舒笑，眼神里充满了温柔和坚定，这一刻她美的简直就像是自带柔光滤镜出现的仙女一样。
　　小五一下子就看呆了。
　　声音柔和的笑着，苏舒伸手将散落的头发别到了而后，说道：“当然是，洗除标记手术了，我是宋倾的omgea，身上不能有别的Alpha的标记的。”
　　“可是……老大，这个手术很危险的。”
　　小五回神，听到苏舒的话，立马一慌的说道。
　　苏舒却不在意。
　　因为她已经想好了。
　　“没事的，你去安排就好了，比起这样痛苦一辈子，我宁愿承受这个危险，而且一半一半的几率呢，我相信我没有那么倒霉的。”
　　语气轻松的说道。
　　迎着小五充满担心的眼神。
　　苏舒笑了笑。
　　但是眼神却很坚定。
　　那就是她的想法，她是不会改变的。
　　小五也知道，自己劝不动苏舒，所以就没再多说了。
　　深吸一口气，小五最后看了一眼苏舒后，就走了。
　　苏舒一直在手术室外守着宋倾，宋倾缝合了脸上的伤口后，就被推到单人病房去了，苏舒跟着进去，站在床头看着躺在病床上，脸色虚弱的躺着，左边脸已经被纱布缠上的苏舒，眼神充满了疼惜的坐在了病床旁，用手去抚摸宋倾的眉眼。
　　宋倾麻药还没有过，现在还处在昏迷中。
　　完好无缺的半边脸还是一如既往的美丽，但当视线转到另一边的时候。
　　苏舒就立马愧疚的不敢看了。
　　眼角落下一滴清泪。
　　苏舒看着宋倾，心里难受的想是被万箭穿心一样。
　　心里对宋倾对自己下手这一事，又气又心疼懊悔的。
　　什么不怕啊……
　　她简直怕死了好吗。
　　抓紧宋倾的手。
　　苏舒说不出话来，热泪从眼眶滚落下来落在宋倾的手背上。
　　……
　　宋倾毁容这么大一件事，关乎到了她的事业，苏舒自然不会瞒着叶子的，所以下午的时候，她就打电话给叶子了。
　　叶子在电话里听着，什么也没有说。
　　但是却很快就来了。
　　步伐急匆匆的，叶子的衣服和头发都乱了，看的出来，她是真的很着急宋倾啊。
　　站在病房外，苏舒眼神淡淡的看着叶子站在宋倾的病床前。
　　眼神有些恍惚的不敢进去，因为她不知道自己该怎么面对叶子，不知道该怎么去说这个事了。
　　毕竟，宋倾这伤是因为她而起的。
　　叶子和宋倾的关系，早就已经不是合作关系了。
　　两人是最好的朋友，叶子从某种程度上，也就是宋倾的姐姐。
　　所以她突然就有点不知道该怎么办了。
　　手指用力到扣着掌心。
　　叶子这个时候，转过身来看着苏舒。
　　苏舒僵住，看着她一步步走到自己面前，不禁咽了咽口水。
　　刚要说话。
　　宋倾就在这个时候醒了。
　　“叶子，和她无关。”
　　声音有些沙哑的说道，宋倾看着叶子站在苏舒面前。
　　就知道她肯定是要去问苏舒这个事了。
　　“宋倾你……你真的是让我不知道该对你说什么好了，她到底有什么好的啊，你看看你都为了她变成什么样子了！这个时候你居然还为了她说话？早知道你以后会变成这样，当初我就不应该把她找来，我现在真的是愧的肠子都要青了。”
　　深吸一口气，叶子被宋倾这番操作气的脑瓜子嗡嗡的疼。
　　“算了，我也不管你了，你自己看着办好了，对了，别怪我没有提醒你，你爸妈已经知道你受伤的事了，你自己看着办好了，我说不了你，但是他们肯定是不会放过她的了。”
　　说着冷淡的看了苏舒一眼，叶子拿着包就离开了病房。
　　女大不中留，她管不住她就不管好了。
　　反正就算是她不找苏舒麻烦，宋倾的父母也铁定是不会放过苏舒的。
　　所以她还是不管这个事好了。
　　叶子风风火火的来，完了之后又风风火火的走了。
　　就像是一阵风一样。
　　病房刹那间就空了瞎来。
　　炽热的视线落在身上，想要忽视都难。
　　苏舒掐了掐手心，抬眼去看宋倾，就对上了宋倾一直看过来的视线。
　　心一下子静下来了。
　　“你……”
　　“过来。”打断苏舒的话，宋倾声音干涩的喊道，白的起皮的嘴唇，看起来十分的虚弱。
　　眼神也像是一个被抛弃的小狗一样，紧紧的看着苏舒，让苏舒根本无法拒绝她的需求。
　　“我……我现在很脏，过几天再说吧，我已经让小五替我预约了洗掉标记的手术。”
　　看着宋倾，苏舒舔了舔唇，有些局促的说道。
　　宋倾闻言，愣住了。
　　看着苏舒，张了张嘴，没有说出来话来，但是眼泪却已经先一步的落了下来。
　　“别哭，医生说你现在的伤口不能沾水。”
　　看见宋倾落泪后，苏舒就急了。
　　什么也不顾的上前，去给宋倾擦眼泪。
　　结果纸刚刚碰到宋倾的脸。
　　手就被宋倾抓住了。
　　“不用担心，我不会让我父母为难你的，我会保护你。”
　　像是在为叶子刚刚说的那些话给苏舒安全感一样，宋倾紧紧的抓着苏舒的手，说道：“到时候我会说这是我自己受的伤，和你没有关系，他们问你了，你也要说和你没有关系，明白了吗？”
　　“为什么要这样……”看着宋倾，苏舒知道她这是为了不让自己遭受到她父母的谴责。但是宋倾越是这样，她这个罪人，心里就越是难过。
　　“怎么了？”
　　宋倾不懂了，看着苏舒突然的眼泪，整个人显得有些不知所措。
　　“宝宝你……”
　　“别这样叫我。”
　　抬起眼看着宋倾，苏舒哭喊道。
　　宋倾愣住了。
　　“你……”
　　“为什么要对我那么好……我都害你变成这样了，你最宝贵的脸，还有事业都因为我毁了，我把你变成这个样子，你究竟为什么还要这样对我好，你知不知道你越是这样……我就越觉得我配不上你……”
　　“没有的宝宝，你配得上我的，一直以来都是我配不上你，而且我对你好，是因为我爱你啊宝宝！”
　　抓着苏舒的手，宋倾倔强的任凭苏舒怎么挣扎也不肯松手。
　　苏舒也不知道她一个病人哪来的力气，但是为了防止碰到宋倾的针头。
　　她还是不挣扎了。
　　“我不值得你这样……”声音艰涩的摇头，苏舒看着宋倾，视线落到她那被纱布包裹的半张脸上，就感觉自己欠宋倾的，实在是太多太多了。
　　“没有什么不值得的，我觉得值得就是值得。”
　　抓着苏舒的手，宋倾固执的说道。
　　看着苏舒的眼神，是一成不变的温柔。
　　让苏舒的心一下子就变的又甜又酸，不知道该怎么说话了。
　　“宋倾你……”
　　“我不觉得这样很惨，对我来说只要宝宝你还在我身边，我就很知足了，美貌对以前的我来说，或许是很重要，但是自从和你在一起后，你就是我最重要的了，所以我不觉得有什么不值得的。”
　　看着苏舒，宋倾郑重其事的说道。
　　苏舒沉默。
　　看着宋倾的眼睛，不由得伸手抚摸着宋倾的脸。
　　宋倾任由她摸着，抓着她的手。
　　眼神里对苏舒真挚而大胆的爱意，就像是一只小狗一样。
　　是啊，小狗永远都不会记恨主人。
　　小狗永远都会爱主人。
　　宋倾和她，早就在这场她倾尽所有的赌局里被她捕获，成为她的小狗了。
　　所以，宋倾不会怪她的。
　　这就是她当时最想要的结局。
　　但是现在，她不是那么想的了。
　　抬手抚过宋倾的眉眼，苏舒的动作很温柔。
　　宋倾眯眼，就像是被撸毛撸舒服的小猫一样，表情很是满足。
　　像是下一秒就能从嗓子里发出满足的呼噜声一样。
　　苏舒看着没说话，然后手指来到宋倾的下巴后。
　　就捏住了宋倾的下巴。
　　宋倾睁眼，看着苏舒表情有些疑惑。
　　苏舒：“我不希望你这样为我这样的付出，帮我约你的父母见个面吧，我自己和她们坦白这一些，剩下的事交给我摆平了，你的事业我也会帮你的，在我身边我希望你也是开开心心的，你不需要为了我这样的委屈自己。”
　　“不用，我不觉得委屈啊。”
　　宋倾眨眼：“对于我来说，宝宝你就是最重要的，而且我父母那边……他们……”
　　“没事，我会解决的，不用担心，到时候他们一定不会再反对我们了，至于你的事业，我知道你是喜欢的，放心，我不会限制你的，你还是和以前一样。”
　　“真的吗？”
　　抬眼看着苏舒，宋倾当然也是喜欢演戏的。
　　要不然那么多行业，她当时也不会死磕在演戏这一条路。


第161章 她没有碰我，我还是你的
　　但比起演戏，她更喜欢苏舒，所以当宋父宋母逼着她作出选择的时候。
　　她只能放弃演戏。
　　“我真的还能回到荧幕吗？”语气有些不确定问道，说不喜欢演戏是假的。
　　宋倾这半辈子，前十八年一直都像是个提线木偶一样。
　　线的一端，连接着她的父母。
　　那些年对她来说，简直就像是噩梦一样。
　　只有站在屏幕前，还有苏舒面前时她才感觉是她自己。
　　所以如果可以兼得的话，她自然也不会错过这个机会。
　　“当然可以。”
　　抬手，温柔的抚摸着宋倾的头，苏舒语气柔和道。
　　“放心，一切就交给我好了，我来解决就好了，你要做的就是呆在我身边陪着我，标记我很快就会洗掉的，她没有对我做别的，只是标记了我。”
　　“我还是你的，所以等到标记洗掉后，我们就结婚吧怎么样？”
　　“结婚！”眼睛瞪大，宋倾看着苏舒，被一个又一个的好消息砸蒙了：“真的吗？”
　　“当然是真的。”
　　微微一笑的说道，宋倾开心的表情，取悦了苏舒阴沉的心。
　　让她有些飘忽不安的心，一下子就像是落到了实处一样。
　　变得安心起来。
　　“我很早以前就想过和你结婚了，这次和你父母商谈的时候我也会说这个事，到时候她们同意之后我们就举办一个盛大的婚礼好不好？”
　　“当然好了，我要让全世界都知道你是我的！”开心的抱紧苏舒，宋倾一下子就乐不知蜀了。
　　“这样就不会再有人和我抢你了，我们也能光明正大的秀恩爱，不会再有别人来拆散我们。”
　　“现在也不会的，而且，你要记住，我是你的，你是我的，谁也不能把你从我身边抢走，同样的，也没有人能把我从你身边的抢走。”
　　看着宋倾的眼睛，苏舒一字一句说的十分铿锵有力，是承诺也是定心丸。
　　“嗯！”
　　宋倾大力的点头道，眼睛亮晶晶的看着苏舒。
　　对于苏舒的这个承诺她是绝对相信的。
　　因为苏舒一向最爱的就是她的脸，如今她现在已经毁容了。
　　但苏舒不禁没有抛弃她，反而对她还更好了。
　　所以苏舒必定是爱惨了她的。
　　要不然她堂堂暗香首领，要什么人没有啊。
　　何必和她这个已经毁容，还被家族抛弃的Alpha纠缠在一起呢。
　　“老婆，你对我真好！”
　　看着苏舒，宋倾忍不住莞尔说道。
　　苏舒眸光闪烁，看着宋倾的眼神，既复杂的同时，又盛满了爱意。
　　“傻瓜，你对我更好。”
　　抚摸着宋倾的脑袋，苏舒低声的说道。
　　抱着脖子的手，忍不住收紧了些。
　　脑中不禁又想起来白天宋倾为了她，自毁容貌的那一刻。
　　于是语气一顿，声音有些低哑道：“但是答应我，以后别这样了好不好？”
　　“那老婆你要不让自己危险才行，要不然我还是会做出这样的事的。”
　　拿来苏舒的手，宋倾从苏舒的肚子上抬眼看着苏舒说道。
　　苏舒被她抓着手，看着宋倾有些固执的眼神。
　　想要回答有点困难的话语，被咽了回去。
　　对上宋倾这样的眼神，除了答应。
　　别无他法，因为她真的是无法再去面对一次，宋倾会受伤的场景了。
　　“好，我答应你。”
　　咽了咽口水，苏舒目光柔和的看着宋倾。
　　语气，温柔而坚定。
　　“我会做到的，所以你也要答应我，别这样了。”
　　“嗯嗯，只要老婆不会有危险，我就一定也不会让我自己陷入危险的。”重新抱紧苏舒，得到自己想要的答案，宋倾很满足。
　　“我没有那么弱的。”
　　宋倾说到。
　　苏舒不语。
　　她当然也知道，但是还是不妨碍她会担心宋倾的安全。
　　尤其是这次。
　　她真的是没有想到，自己那么多年为了暗香付出了那么多。
　　那些人不知好歹的老东西，居然敢那么对她。
　　眼神一冷。
　　苏舒手有一下没一下的抚摸着宋倾的脑袋。
　　看来，是时候要再次整顿一次了才行呢。
　　心里打定主意。
　　苏舒没一会就打电话给小五，去吩咐她再通知一下那些老家伙开会。
　　小五当然知道她是要做什么。
　　所以立马就通知下去了。
　　暗香内部的那些老人，以前一直碍于母亲的遗言 所以苏舒已经忍了他们不知道多少次了，想着只要他们别过分给她的惹事。
　　她就当看不见好了。
　　但是只要一想到这次事，因为她们，导致自己和宋倾变成了这个样子。
　　她就觉得她不能再忍了。
　　“告诉他们这次我不会就那么算了的，让她们做好准备，要不然别到时候，又说我欺负他们了。”
　　捏着手机，对着小五说道。
　　苏舒只要一想到那些老家伙，倚老卖老的样子，心里就觉得烦。
　　距离上次打压也没有过多久。
　　她真的是没有想到居然还会出这样的事。
　　果然，都是一群养不熟的墙头草罢了。
　　那既然这样，也就别怪她了。
　　“好的老大，我现在就通知下去。”
　　“嗯，去做吧，我倒要看看他们这次打算怎么做。”凉凉一笑。
　　苏舒不打算这次就简单的息事宁人了。
　　那些人估计是也是猜到了苏舒不会那么容易放过他们，所以当听说苏舒活着回来后，一个二个就纷纷坐不住了。
　　小五刚刚通知下去，不到两天，就已经不少暗香的老人，联系了小五说，愿意把自己手里的股份上交，自只求苏舒留他们一命，但是这种事情，小五做不了主，所以就都请示了苏舒了。
　　苏舒知道那些老家伙一定是怕她杀人灭口。
　　所以为了避免自己最后什么也没有了，就想到了这个办法。
　　虽然说心里还是有点不满意。
　　但也已经觉得差不多了。
　　毕竟，她不会真的赶尽杀绝。
　　所以只要他们愿意离开暗香，不再给她添麻烦。
　　她自然也就不会，一直揪着这件事不放。
　　毕竟说到底，他们也只是墙头草罢了。
　　真正的大BOSS，可不是他们。
　　……
　　“我要是没有记错的话，你应该就是那个高官的女儿吧。”
　　坐在不远处的椅子上，苏舒翘着二郎腿，好整以暇的看着不远处，被绑在椅子上的少女，眼神在她的脸上，来回打量着。
　　其实早就在那她把枪指着自己的时候。
　　苏舒就已经认出来她了。
　　她记得她杀过的每一个人。
　　少女和她的父亲，眉眼几乎是一个模子刻出来的，所以从见到她的第一眼起，她就认出来她了。
　　眼神充满了恨意，看着面前的人，少女并不打算隐瞒自己的身份，所以听到苏舒那么说，她就承认了。
　　“没错，我就是那个当年被你杀死的那个高官的女儿，苏舒你杀了我爸爸，我就是要你死，那么多年来我潜伏在暗香，为的也就是杀了你。”
　　眼神满是杀意的看着苏舒。
　　少女真的很恨自己当时没有跟从自己的内心，直接一枪杀了苏舒。
　　这样，她也就不会到了这步田地，落在苏舒的手上。
　　带着仇恨，含恨身亡。
　　“杀我，你还不够格，无论你在暗香潜伏几年，你都没有这个本事，要不然你也不会和齐琦联手的。”
　　镇定自若的看着面前不知天高地厚的少女，苏舒这话说的一点也不夸张。
　　身为暗香的首领，苏舒靠的从来都不是沈暮对她的喜欢，才走上这个位置的。
　　而是一个个鲜血淋漓的人头。
　　她杀了太多人了，造了太多的杀孽。
　　暗香里的杀手很多，没有一个实力在她之上的。
　　无论是身为beta的她，还是身为omgea的她。
　　苏舒的身手，在暗香都是第一。
　　上次之所以会让少女有机会也即将她，也只是因为她发情期而已。
　　要不然少女根本无法近她的身。
　　少女也是知道的，要不然她也就不可能会和齐琦联手。
　　闭了闭眼睛，少女说不出话来。
　　苏舒也不在意，看着她，不急不慢的起身。
　　走近。
　　寂静的坏境内，苏舒的脚步声显得很大。
　　少女睁开眼睛，然后就发现苏舒已经来到了她的面前。
　　“动手吧，既然你已经知道了我是来报仇的，那就给我个痛苦吧，就像你当年一枪杀掉我爸爸一样。”
　　不想被折磨至死，少女宁愿自己像自己的父亲一样。
　　死个痛快。
　　也好过被苏舒活活折磨致死。
　　在暗香潜伏那么多年，苏舒的手段她是有所耳闻的。
　　所以她还不如死个痛快呢。
　　只是可惜……没法再见到母亲了。
　　眼神充满灰败之色。
　　少女缓缓的闭上眼，等待着苏舒给她一个解脱。
　　可是苏舒并没有答应。
　　“你为什么会觉得我会杀了你？”
　　扬起下巴，苏舒走近少女，在她面前不足二十厘米的地方站立看着她。
　　“我要杀你，你不可能留着我的不是吗？”
　　“可是你并没有得手啊，而且，你的母亲没有告诉过你吗。”
　　“告诉我什么？”
　　少女表情微怔。
　　“当然是你父亲，是她让我杀的。”
　　一字一句的说道。
　　苏舒在少女不可置信的眼神里，将当年的事，全部都告诉了少女。
　　那是一段。
　　灰色的回忆。
　　“当年你父亲在外面贪污养小三的事，被你母亲知道后，她就找上了我，让我帮她杀了你父亲……”


第162章 宋倾的自卑
　　“当年你父亲在外面贪污养小三的事，被你母亲知道后，她就找上了我，让我帮她杀了你父亲，我本来不打算答应的，但是她给了很多酬金，所以我就答应了，怎么她难道没有告诉你吗？”
　　看着少女不敢相信的样子，苏舒表情冷淡问道。
　　少女没有说话，但是脸色却已经变了。
　　所以这就是那么多年来……母亲对父亲死闭口不谈的原因吗。
　　脸色惨白起来，少女突然就想到了父亲忌日那天，母亲冷漠的表情。
　　亏她当时还在想，母亲或许是很难受。
　　所以就没有多想。
　　但现在看来，都是有迹可循的。
　　为什么家里不会放父亲的画像。
　　为什么每到父亲的忌日，母亲都会一脸冷漠。
　　甚至是表情厌恶……
　　所以，一直以来被蒙在鼓里的，就只有她是吗……
　　“怎么会……怎么会这样……”
　　扯着嗓子喊了一声，少女眼泪一下子就落下来了。
　　去看苏舒。
　　苏舒居高临下的看着她，头顶的白炽灯，光芒被她挡住大半。
　　她整个人背对着光站着，面无表情的看着她。
　　眉眼清冷而疏离。
　　给人一种拒人千里之外的感觉。
　　说出来的话，也都带着一股冰冷的意味。
　　“有什么不敢相信的，除了对你这个亲骨肉好以外，他可就是一个彻头彻尾的人渣，关于他的那些黑料，你随便在网上一找都是一堆，真正可怜的是你的母亲，所以还好你没有告诉你的母亲你要为了他复仇，要不然你母亲知道，一定会寒心的。”对于别人，苏舒一向没有什么善心。
　　但是对少女的母亲不一样。
　　和母亲一样，少女的母亲一样都是被Alpha抛弃后的可怜omgea，所以她当时之所以帮助少女的母亲，也是因为她实在是太像母亲了。
　　没法拒绝，要不然她才不会管这种事。
　　“我……”
　　少女话还没有说完，就被苏舒打断了。
　　“我不会杀你的，看在你母亲的份上，这次我会放过你一马，但是我不是每次都会有那么大善心的，所以我劝你最好还是放下你所谓可笑的复仇，要不然下次见面，我可就不会像现在这次这样那么好说话了。”冷眼倪了一下少女。
　　苏舒和宋倾马上就要结婚了，所以已经不想再去给自己造杀孽了。
　　再加上，少女母亲的原因。
　　所以她不打算去追究少女的责任了。
　　要不然，按照她的以前的个性。
　　少女根本没有机会去知道当年的事，就已经被她杀掉了。
　　呆愣的看着苏舒，少女有些不敢置信的看着苏舒，不敢相信她真的就那么的放过了自己。
　　所以当手下来给她松绑的时候。
　　她还是一副状态外的样子。
　　至于苏舒，早就离开了。
　　苏舒是在宋倾睡觉的时候偷偷溜出来的，现在宋倾睡醒了。
　　没有看见她，于是立马就打了一个电话过来。
　　苏舒接到电话后，宋倾先是控诉了她很久，说自己醒来没有看见苏舒，是怎么样的难受怎么样的失落的，苏舒听着，眼神里都是宠溺。
　　对于宋倾离不开自己这件事，她很满意。
　　所以虽然有些时候，她会说两句，但其实心里是十分享受的。
　　就比如现在。
　　宋倾只要一提到没有她就不能活的时候。
　　她心里某个已经病态的角落，就会诡异的感觉到了满足的同时，又滋生一些阴暗的想法。
　　就像她很早之前想的那样。
　　她曾经不止一次的想过。
　　如果自己是个Alpha，而宋倾是个omgea的话
　　她想，那她应该会在当时看见宋倾的第一眼起，就把她关在她那个秘密基地里。
　　让她成为自己一个人的藏品。
　　当她一个人的宝贝。
　　任何都无法觊觎她，她会标记她，让她成为她的omgea，让她怀上她的孩子，让她永远都没法离开自己，让她身上，从内到外都是她的信息素味，让她的信息素里，都是她的信息素的味道。
　　这样就不会没有人不知道宋倾是她的了。
　　那么她也就不用只是远远的看着宋倾了。
　　那样的话，她和宋倾，就可以从那时在一起了。
　　“所以，宝宝你到底什么时候回来啊？”不满的哼了一声，宋倾背靠在枕头上，半躺在床上，眼神一直张望着门口的方向，期待苏舒下一秒就出现在自己面前。
　　自从苏舒说过要和她结婚后。
　　宋倾就开始忐忑了。
　　怕苏舒只是骗她的。
　　所以只要苏舒消失一会，她就会着急。
　　晚上更是，只要苏舒一不在她的怀里她就醒了。
　　所以就导致了，只要苏舒起夜了，她就一定会醒来。
　　甚至有时候，苏舒去上厕所的时候，打开门的时候，都能看见，宋倾正站在门口等着她。
　　就这样，神经紧绷了好几天后。
　　今天午睡的时候，宋倾熬不住了。
　　于是苏舒等了那么多天。
　　今天终于是找到机会出来的。
　　“再等等，我还有差不多半个小时就到了。”
　　语气柔和下来，苏舒也是知道宋倾没有安全感的，所以这些天一直都在迁就着宋倾。
　　要不然要是搁别人那么烦她的话。
　　她早就已经让那个人从世上消失了。
　　“那好吧。”撇着小嘴，对于这个时间，宋倾还是不满意的，所以接下来，她就开始她的叨叨念了。
　　“所以老婆你为什么要丢下我啊，是不是你嫌弃我了，是不是你不想和我结婚了啊，你是不是后悔了啊？我告诉你你可不能始乱终弃啊，要不然我要去告你的！”
　　“告我那你要以什么罪名啊？”
　　嘴角上扬，苏舒每次听见宋倾这样说的时候，都会觉得很有意思。
　　从来都只听过结婚前，omgea会紧张的。
　　但是她们这，完全就是反过来了。
　　宋倾反倒是那个最不安的那个不是。
　　甚至有些时候，她还有些“恨嫁。”
　　怕苏舒真的会反悔一样，从苏舒提出结婚的那天起。
　　她就把苏舒的证件还有户口本，就都给拿走了。
　　美名其曰是为了苏舒收好。
　　其实就是一种另类的威胁罢了。
　　“当然是告你骗婚了啊！”
　　义正言辞的说道，宋倾说完，就像是想到了什么一样。
　　眼睛一下子眯了起来。
　　“等等，你问我这个是什么意思？你不会是真的想后悔了吧？”
　　“没有，我怎么会后悔呢，我还怕你后悔呢。”
　　“我怎么可能后悔，我做梦都恨不得你成为我的呢。”
　　语气微扬的说道，想起这个宋倾就忍不住的开心。
　　天知道，当苏舒提出结婚的那一刻她有多开心。
　　自从和苏舒把那些误会解除了以后，宋倾就无时不刻不想和苏舒结婚。
　　但因为家里的那些破事，所以她就只能做罢。
　　可现在不一样了。
　　她老婆说她会把这些都解决的。
　　所以她就只当个小白脸好了。
　　对于自己要入赘和苏舒在一起这件事，宋倾是一点反对意见也没有的。
　　甚至对于老婆被自己强这一点，宋倾也一点大a主义也没有。
　　因为她吃苏舒软饭，吃的很开心。
　　她老婆也是真的很宠爱她。
　　苏舒偷偷为投资，给她搭线大牌代言这件事，宋倾是在最近知道的，这件事是苏舒主动提起的，苏舒当时做起这话的时候，还有些不安，怕会伤到宋倾的自尊，苏舒酝酿了很久，却不想，说出来后。
　　宋倾根本不介意。不仅如此，还很开心。
　　笑话。
　　老婆超厉害，她很骄傲的好吧。
　　所以怎么可能会觉得难受呢。
　　身为暗香首领的小娇a，宋倾可是骄傲的很呢。
　　和暗香相比，宋氏根本不算什么，所以相信到时候她父母，只要一听到苏舒是暗香的首领。
　　到时候就一定会同意她们的事的。
　　“那就好，对了，我给你安排了修复手术，和我的洗标记手术同一天做。”
　　关于给宋倾安排修复手术这件事，苏舒已经想了很多天了。
　　虽然她并不介意宋倾脸上有没有那个疤，但婚礼上，宋倾肯定也会希望自己是漂亮的，所以，苏舒就干脆自作主张的给宋倾安排这个手术了。为的就是让宋倾在两人结婚的那天。
　　以最美的形式出现，不让她自己后悔。
　　“所以……老婆你还是介意我脸上这个吗……”语气微凉，宋倾捏紧手机，心口发紧。
　　苏舒微愣，没想到宋倾居然还是误会了。
　　于是连忙否认。
　　“不是的。”
　　“那你为什么……突然说要安排我做手术的事？”
　　做修复手术这件事，叶子也和她提过，宋倾本来也是想做的，毕竟两人还有一部剧，没有拍呢，所以就想着等苏舒回来和苏舒讨论一下这件事呢
　　却不想，苏舒居然和她前说了。
　　所以这个意义一下子就变得不一样了。
　　她和苏舒说，是她想做。
　　但要是苏舒和她说的话。
　　那就是苏舒想让她去做了。
　　这就是两件事了。
　　眼神变得受伤起来。
　　宋倾从来没有在苏舒面前表现过自己对这个疤的自卑或者是负面情绪。
　　为的就是不想让苏舒难受。
　　所以慢慢的，苏舒就好像真的忘记了。
　　宋倾以前，可是一个视自己脸为命的一个人了。
　　遥想以前，宋倾最在乎的可就是自己那张，谁看了不说一句绝的脸啊。


第163章 婚纱（已修）
　　遥想以前，宋倾最在乎的可就是自己那张，谁看了不说一句绝的脸啊。
　　所以，她怎么能忘记呢……
　　心里顿时愧疚起来，苏舒不用想都知道宋倾现在一定难受死了，于是立马让司机再开快点。
　　司机说了一句好。
　　就这样，没一会苏舒就到了。
　　病房内。
　　宋倾背对着苏舒躺在床上，小声的抽泣着。
　　苏舒愣，看着这样的宋倾，红唇微张，突然不知道该说什么了，于是就坐在了床头，苏舒的表情变得愧疚起来。
　　她是真的后悔自己那么说了。
　　“我……”
　　“你还是很在乎我的脸的对吧……说什么喜欢的不是我的脸，是我……也是骗我的对吗？”转身，扯下被子，抬眼看着苏舒，宋倾眼睛一眨，眼泪从眼眶滚落而下。
　　语气很轻。
　　宋倾眼神受伤的看着苏舒。
　　再加上脸上那还没有来得及拆线的伤口。
　　宋倾整个人显得脆弱极了，像是只要风稍微大一点。
　　她就会被风给吹的，什么也不剩一样。
　　其实早在听到门口的动静后，她就知道是苏舒了。
　　所以这个时候看见苏舒，她并不意外。
　　苏舒眼睛像是被刺了一下一样，条件反射的摇头，看着宋倾，抓着宋倾的手，语气有些慌张道。
　　“不是的，我爱的就是你。”
　　“那你为什么要和我说这样的话，你知不知道我会很难过。”打断苏舒的狡辩，宋倾有些生气的看着苏舒。
　　扯开苏舒抓着自己的手，宋倾抬手将眼泪往上一抹擦掉。
　　表情虽然很是倨傲。
　　但在她发红的眼睛下，却显得一切都是那么的幼稚，别扭。
　　就像是口是心非的小猫咪一样，明明很想让人在乎她，但是却又不好意思说出来。
　　在等待着被人发现她的心思一样。
　　苏舒看着这样的宋倾，不知道怎么的，就想到了沈暮以前养的那只猫。
　　和宋倾一样，沈暮养的那个小猫就是这样。
　　苏舒和她玩的时候，她总是爱搭不理的。
　　苏舒不和她玩的时候，她又会在苏舒的身边打转。
　　但是却不会主动的靠近苏舒，只是会在她身边不停的看着她。
　　就像是在观察一样。
　　但其实苏舒明白。
　　她心里是喜欢自己，想要自己去陪她的。
　　和现在的宋倾一样。
　　眼里漾出笑意。
　　苏舒扬起脑袋，看着宋倾，眼睛弯弯。
　　语气轻柔道：“那对不起好不好，但是我真的不是那个意思。”
　　“那你是什么意思？”
　　苏舒语气变了后，宋倾语气就更奶凶奶凶了。
　　就像是在和苏舒撒娇耍赖一样。
　　让苏舒心里软的，对她是什么办法也没有了。
　　于是就只好顺着她的意思，语气更加温柔道。
　　“不是嫌弃，只是觉得，既然要见你的父母了，和她们正式说我们的事，你不能带着这个伤疤，要不然到时候我该怎么和他们说这个啊？而且，我现在已经在筹备我们的婚礼了，难不成你不想再婚礼那天美美的了吗？”
　　“真的吗？你真的只是想让我在婚礼上漂漂亮亮的？”
　　心里一喜，宋倾听到苏舒后半句后，眼睛就立马亮了起来。
　　自动忽略了前面的话。
　　宋倾现在满脑子都是苏舒说的要结婚那天美美的事。
　　顿时什么委屈和难受都没有了。
　　“当然是了，我甚至还看了几个适合你的婚纱，打算过两天带你去试试。”苏舒回道。
　　宋倾现在是彻底不委屈了。
　　不仅如此，还非常亢奋。
　　“要什么过几天啊，我们明天就去吧好不好？”


第164章 婚服
　　宋倾眼睛炯炯有神的说道，抓着苏舒的手不禁紧了几分。
　　苏舒失笑。
　　知道她这是彻底不生气了。
　　心里不由得松口气，语气妥协轻柔道。
　　“当然可以了，正好你还能帮忙一起多看看。”
　　“好的，没有问题！”
　　宋倾亢奋的嗷了一嗓子。
　　现在是一点气也没有了，不仅如此已经开始期待起明天了。
　　于是，晚上等苏舒洗完澡出来的时候。
　　就发现，宋倾已经开始在翻她的手机看婚纱照了。
　　两人之间那最后一层屏障也已经消失了。
　　现在的她，不需要在宋倾面前隐藏了。
　　所以前几天，为了方便没有安全感的宋倾来查自己的手机。
　　苏舒就特意把所有的密码都改成了宋倾的生日。
　　宋倾是看着她改的。
　　心里喜滋滋的同时，也学着苏舒的样子，把所有社交平台的密码也改成了苏舒的生日。
　　所以现在看见宋倾在用自己的手机，看婚纱，她并不奇怪。
　　嘴角勾了勾，苏舒抬手，用毛巾擦了擦头发走到了宋倾的面前。
　　宋倾半靠在床上，腰后垫了一个枕头，感觉到眼前出现黑色阴影后抬起头来。
　　然后就看见了苏舒。
　　于是眼睛一下子就亮了。
　　“老婆，你出来了啊，快帮我看看，这个怎么样啊？”
　　拉着苏舒做到了自己怀里，宋倾把苏舒拉到怀里圈的严严实实后，就直接把手机递到了苏舒面前，让苏舒看自己刚刚看的那套婚礼要穿的衣服。
　　苏舒视线被宋倾引导，在宋倾怀里坐好后，就依照宋倾的意思去看了，等待看清照片上的内容后。
　　她有些惊讶的看着宋倾。
　　宋倾笑嘻嘻的看着她，声音甜甜软软道。
　　“怎么了啊？”
　　“没什么，只是有点没有想到你会选这个。”
　　苏舒说道，宋倾笑了笑没说话。
　　宋倾给她看的，是一套中式婚礼该穿的婚服，这样的婚服，是需要手工缝制的，做工非常精美的同时又非常的繁琐。
　　苏舒一直以为宋倾受到的是西方的教育，在婚服方面也肯定会偏西方一点，所以同设计师联系时，问她要的也都是一些，西式婚纱的样图。
　　却不想，宋倾其实喜欢的是中式。
　　“我还以为你喜欢的是西式婚纱呢，现在看来是我想多了，那么婚礼也要改改才行了啊。”
　　苏舒轻叹一口气说道。
　　宋倾亲了亲她的额头，声音软绵绵的让苏舒跟着被牵动。
　　“其实老婆你说的没错，我确实是更要喜欢西式一点，但是婚礼是不一样的，我们是中国人，那就应该用中国人最传统的方式才行，而且，我一看见那些中式婚服，眼睛就离不开了，老婆你不觉得的吗，那些真的很好看呢，一件件就像是工艺品一样。”
　　宋倾轻声说道，给苏舒看，设计师给她看的样图。
　　确实，如她所言一样，那一件件衣服。
　　就像是上好的工艺品一样，美的让人改变移不开，繁琐的工艺制作而成的精美图案，凝聚了中华上下五千年的丰富多彩的文化。
　　使得，婚服的价值一下子就变得不一样起来了。
　　“那就定中式吧，你穿红色最好看了，我喜欢你穿红色。”
　　侧头看着宋倾，苏舒脑中不自觉的就开始代入了宋倾穿上这件红色婚服的样子，心头微动。


第165章 宋倾的异样
　　侧头看着宋倾，苏舒脑中不自觉的就开始代入了宋倾穿上这件红色婚服的样子，心头微动。
　　就这样，同意了宋倾的提议。
　　“好，那我就穿中式了，但是这个制作要挺久的。”提起后半句，宋倾叹了口气。
　　对于和苏舒结婚这件事，她是一天都等不起的，怕苏舒会后悔就不和她结婚了，宋倾这两天，要不是因为户口本还在宋家没有拿回来的原因，早就已经和苏舒去扯证了。
　　所以对于婚服要等一个月这件事，她非常的不满。
　　“没事，术后还有恢复期呢，到时候你父母那边解决之后，我们可以先去领证，然后等到婚服好了之后再结婚。”安抚的伸手摸了摸宋倾的脸，苏舒的语气缱绻温柔道。
　　却不想，宋倾听到这个更急了。
　　“那老婆你快点和我爸妈去说！”
　　听到苏舒答应了自己说要先领证的事，宋倾的眼睛立马就亮起来了。
　　那副迫不及待想要和苏舒一个户口本的即视感，让苏舒心里暖暖的同时，又忍不住开心起来。
　　眼里漾出笑意，苏舒抓着宋倾的手，眉眼弯弯打趣道。
　　“怎么了？那么急进我户口，难道是怕我跑了吗？”
　　“对啊。”
　　正色的点头。
　　宋倾说的很认真。
　　苏舒这次是彻底绷不住笑了。
　　“怎么了啊，没见过恨娶的Alpha吗？”
　　宋倾后知后觉到了赫然，有些别扭的说道。
　　她不说还好。
　　越说，苏舒就笑的越狠。
　　到了最后，更是直接笑的直接攀在了宋倾的身上，才让自己不至于摔下去。
　　要不然她怕是笑的都要直不起腰来了。
　　“没什么，只是有点没有想到罢了。”抬手擦掉，眼角笑出的眼泪。
　　苏舒说道。
　　宋倾显然是不相信的，因为她看出来了，苏舒刚刚明明就是在取笑她。
　　但是她并不在意。
　　毕竟，无论是谁有她这样的老婆都是要着急一点的。
　　要不然万一被人抢走了。
　　怕是要后悔一辈子的。
　　“笑就笑吧，记得嫁给我就行了，要不然你就完蛋了。”威胁的说道，宋倾在苏舒面前亮了亮自己作为Alpha的尖牙。
　　但是苏舒却一点也不怕。
　　“怎么完蛋了啊？”听到宋倾那么说话。
　　苏舒有些意外的挑了挑眉，表情看起来有些恃宠而骄的娇气。
　　宋倾不语，在苏舒脸上亲了亲后，眼神在苏舒没有看见的地方却一下子变得幽深起来。
　　“快说啊，我想听。”
　　苏舒听不到回答，有些着急的推了一下宋倾示意她快说。
　　宋倾也没有再沉默了。
　　但是给苏舒的回答，却很模棱两可。
　　“算了，你还是别知道好了。”抓住苏舒的手，放在嘴边亲了亲。
　　宋倾满腹深情的眼睛，对上苏舒有些不解的眼神。
　　笑意渐浓的同时，还带着苏舒看不懂的深意。
　　“宝宝，你别忘了，我可是一个Alpha，所以别老逗我了。”
　　抓着苏舒的手紧了紧，宋倾语气微软的讨饶道。
　　但是她前面说的话，实在是太让人印象深刻了。
　　所以苏舒一时之间没有说话，只是深深的看着她。“你……”
　　话语没有来得及说出口，宋倾强势的吻就已经压了下来。
　　热烈的吻，像是一张密不透风的网一样，将苏舒死死的给缠住了一样。
　　苏舒说不出话来，陷入宋倾给的漩涡里。
　　根本不能思考。
　　但对一件事，却更深刻了。
　　那就是，宋倾好像真的有点不一样了。


第166章 出轨？不可能的！
　　但对一件事，却更深刻了。
　　那就是，宋倾好像真的有点不一样了。
　　抓紧宋倾的衣服，苏舒脑中清明了几分，睁开眼睛看着宋倾，就发现宋倾也在看着她。
　　心里，突的咯噔了一下。
　　宋倾眉眼弯弯抱紧苏舒的同时又加深了这个吻。
　　显然是不想让苏舒发现自己的不一样。
　　但是苏舒已经发现了，所以就不可能当做什么也不知道。
　　……
　　手术时间很快就确认下来了。
　　苏舒和宋倾是同天做手术的，两人做的项目不一样，苏舒的手术要比宋倾花费的时间更久些，所以当宋倾被推出来回到病房的时候，苏舒都没有回来。
　　手术从早上持续到了下午，苏舒躺在手术台上，麻药打的是全麻，眼睛看着头顶的白炽灯，明明该是感觉不到手术刀的，但苏舒还是清楚的感觉到了，自己腺体那块，被手术刀划开了。
　　闭上眼睛，因为麻药的原因。
　　腺体上的痛苦已经消减了不少，但哪怕是如此苏舒还是感觉到了疼，就像是有刀在她的伤口，不停的搅动一样。
　　额头渗出冷汗，苏舒咬着唇。
　　看向不远处的钟表，屋内的血腥味很浓，萦绕在她的鼻尖，时间在这一刻像是被无限拉长了一样。
　　苏舒觉得难熬极了。
　　但是为了和宋倾的以后，她必须要熬过去才行。
　　咬紧牙关，闭上眼睛。
　　苏舒最终还是疼的晕了过去。
　　……
　　宋倾在房间等了很久，一直快到三点的时候，苏舒才被推出来。
　　脖子上裹着厚重的纱布。
　　苏舒脸色苍白的躺在病床上，脸色几乎要和身上雪白的床单融为一体一样。
　　嘴唇被咬的血红，已经干涸的血迹斑斑点点落在嘴唇上。
　　宋倾看的心里一疼，眼神充满疼惜的看着苏舒。
　　不由得伸手摸了摸苏舒的脸。
　　苏舒还处在昏迷中，根本没有意识，所以自然也不会因为宋倾这几下抚摸醒过来。
　　坐在苏舒的床边，宋倾给苏舒整理了一下碎发后，就去找护士借东西，给苏舒清洗嘴巴上的伤口了。
　　嘴唇上被咬破的伤口很多，宋倾找护士借了棉签和生理盐水后。
　　就把苏舒嘴巴上的血迹用棉签一点点的清洗干净了。
　　苏舒上次买的唇膏还在，宋倾找出来后，就给苏舒厚厚的涂了一层。
　　要是放在以前，宋倾是万万也想不到，自己有一天会这么细致照顾人的。
　　但是现在，自从和苏舒在一起后。
　　她就变了很多。
　　抬手给苏舒掖好被子，宋倾低头，在苏舒脸上亲了亲。
　　鼻尖陌生Alpha的味道已经消失了，血腥味夹杂着苏舒甜甜的信息素味，味道虽然并不算是多好闻，但是却比以前那让宋倾一闻就烦躁的味道好多了。
　　而且对于，苏舒愿意为了自己去做去除标记这个手术，宋倾还是很开心的。
　　没有Alpha会不希望自己的omgea是属于自己的，宋倾也是一样。
　　所以当时发现自己的omgea被标记的时候，她真的很想杀人。
　　也就导致了，对齐琦下手的时候。
　　她丝毫没有留情，不仅如此，要不是怕吓到苏舒，她甚至还想把齐琦给大卸八块了。
　　要不然都难解她的心头之恨。
　　这些天里，她每次在苏舒身上闻到齐琦身上信息素的味道时，没有一刻是不恨齐琦的。
　　所以现在没有了那个味道后，她很开心。
　　但是在苏舒面前，她不会表现出来的。
　　要不然，她的苏舒怕是要怀疑她小肚鸡肠了。
　　嘴角勾起，宋倾心情大好的在苏舒嘴巴上亲了亲后，就直接躺在了苏舒旁边睡觉。
　　沈暮来看苏舒的时候，苏舒还在睡着。
　　屋内出现了陌生的味道，身为顶级Alpha，宋倾第一时间就察觉到了，睁开眼睛，然后就发现，沈暮正站在两人不远处看着两人。
　　“你来了。”
　　无所谓的伸个懒腰，抱紧苏舒，宋倾半眯着眼睛看着沈暮，动作慵懒的像是一只猫一样，但举手投足之间又很优雅矜贵。
　　“嗯。”
　　冷淡的嗯了一句，沈暮没有看着宋倾。
　　就坐在了苏舒床前看着苏舒。
　　认真的看着苏舒脖子上的伤口。
　　宋倾知道她是来看苏舒的。
　　所以也就没有自讨没趣的去找她搭话了。
　　于是打了个哈欠，就打算继续睡觉。
　　但是却不想，沈暮下一秒就打破了，两人之间安静的气氛。
　　“你是真的想和阿舒在一起，结婚的吗？”
　　静静的看着宋倾。
　　沈暮说这话的时候，表情很严肃。
　　所以连带着，宋倾懒散的态度也变了。
　　“当然是真的，我早就已经认准她了，她也已经认准我了，我们是不可能再分开的了。”
　　抓紧苏舒的手，宋倾说道。
　　像是生怕沈暮抢走苏舒一般的动作，看的沈暮一时之间有些无语。
　　“阿舒现在已经做了去除标记的手术，但是恢复情况如何，能不能再被标记，甚至会不会影响你们以后的生活都是难说，所以身为她的家里人，有些事我觉得我必须要找你问清楚才行，也是和你提个醒，你也知道阿舒身份的，所以这辈子你是别想出轨的，要不然等待你的是什么你也清楚的。”
　　冷淡的抬眼看着宋倾，沈暮轻声说道。
　　宋倾点头。
　　这些她其实早就想过了。
　　但是她都不在乎。
　　她想要的只有苏舒，无法再终生标记也没事的，她可以不间断的标记苏舒，让她身上只有自己的信息素味，这样，哪怕是没有永久标记，别人也会知道。
　　苏舒是她的。
　　至于出轨。
　　宋倾那更是永远都没有想过。
　　除了苏舒以外，她对别的omgea根本没有兴趣，而且不仅如此，她还觉得那些omgea的信息素难闻。
　　所以除了苏舒以外，她是谁都不会要的。
　　“你说的这些，我都想过了，无论如何，我都不会和苏舒分开的，出轨也更加不会，除非有一天我死，要不然我和苏舒之间的感情，就永远不会出现第三者的，无论是她出轨，还是我，都不会的。”
　　最后一句宋倾说的格外的有力。
　　苏舒会出轨这个可能性 她也是想过的。
　　但是她不会允许这样的事发生的。
　　除非她死。
　　要不然苏舒要是有别人的话。
　　她不介意，为了自己的爱情去清除一切障碍的同时，再让苏舒好好的体会一下，谁才是她的Alpha。


第167章 宋倾吃醋
　　要不然她不介意为了自己的爱情去清除一切障碍的同时，再让苏舒好好地体会一下，谁才是她的Alpah。
　　眼神冷下去，宋倾在说这些话的时候并没有掩饰自己的表情。
　　沈暮看的真切，深深的看了一眼宋倾和她怀里的苏舒。
　　好一会才又说道：“帮我转告给阿舒一句话。”
　　“什么话？”宋倾没有第一时间答应下来。
　　“帮我告诉她，我愿意承担我的责任，只要她需要。”
　　沈暮深吸一口气的说道，眉眼带着一股宋倾看不懂的深意，那眼神里包含了太多，沧桑的简直不像是她这个年纪该拥有的一样。
　　秀气的眉头微皱，宋倾看着沈暮，想要问问她这是什么意思。
　　沈暮就直接走了。
　　并没有解释自己这些话的深意。
　　沈暮知道宋倾一定会告诉苏舒的，所以就直接走了，没有继续留下去，打扰她们。
　　宋倾一脸不解。
　　但是等到苏舒醒了后。
　　宋倾却还是把沈暮来过，还有她那句让人摸不着头脑的话，告诉了苏舒。
　　苏舒听完，表情一下子就变了。
　　像是愣住了一样，苏舒看着宋倾，表情有些不敢置信的又问了一遍。
　　“你说什么？沈暮她真的是那么说的？”
　　“对啊。”心里觉得有些奇怪，宋倾看着苏舒问道：“怎么了？这话到底是什么意思？”
　　“没什么......”表情变得沉重起来，苏舒并没有和宋倾解释这个，而是让宋倾把手机拿给了她。
　　宋倾一头雾水的抿唇，看着苏舒虽然很想追问，但还是给苏舒拿了手机。
　　“宝宝给你。”
　　宋倾说。
　　苏舒点头，轻轻地嗯了一句就脸色凝重的接过手机后，立马给沈暮打了电话。
　　沈暮那边显然也是正在等待这个电话，所以苏舒打过去，沈暮看见后就立马接了。
　　“你醒了？”声音含着温柔的笑意，哪怕是不看着沈暮，苏舒都能想到她现在那副含情脉脉的双眼。
　　心里不由得更难受了。
　　腰间被垫了一个枕头，苏舒刚刚才醒过来，现在还是虚弱的时候，所以说话都是带着一股有气无力的味道。
　　“为什么要让宋倾转告我那句话，你不是最喜欢的就是自由，最喜欢的就是演戏吗？”眉间闪过一丝痛意，苏舒捏紧着手里的手机，如果不是她现在不能出院，她一定会当场和沈暮，对峙的。
　　“那能怎么办呢，你现在已经有了更好的生活，我总不能还继续任性下去吧，而且再说了，我这次做的也不是很不错吗，所以让我试试又何妨呢？”声音还是那副撒娇的语气，沈暮和苏舒说话向来都是这样。
　　如果是以前，苏舒听到必然会心里一片柔软，答应她的所有要求。
　　但是现在环境和处境变了之后，再听到沈暮这样说之后，她的心里反而更沉重了。
　　“我不需要你为了我做到这样，沈暮，是我对不起你的，你不需要对我那么仁慈。”眼眶有些微红的说道，苏舒抬手捂住了自己的眼睛。
　　心情十分的不好受。
　　“你知道的，我做不到的。”勾唇说道，眼里的泪光一闪而过，沈暮还是憋住了。
　　毕竟现在可还是在外面呢，她要是这幅样子被拍到了的话，可就不好了。
　　“可是你越是这样，我越是不知道该怎么面对你，所以原谅我，没法答应你。”
　　深吸一口气，克制的皱着眉，苏舒最后还是拒绝了沈暮想要帮忙的想法。
　　要不然她可就真的不知道该怎么还沈暮对她的这份心了。
　　“阿舒，我没关系的，我可以替你管理好暗香。”
　　“不用，暗香的事我自己会看着办的，宋倾对我继续管理暗香没有什么意见，你只需要做你自己喜欢的事了，答应母亲的我会做到，这是我和母亲之间的约定，你也不想我以后下去没脸见她的吧？”苏舒是铁了心不想让沈暮接她的班的，甚至不惜搬出了母亲来。
　　如果是前面的话，沈暮是一定还想争取一下的，但是后面苏舒搬出了母亲后，
　　她就一下子就像是失去了声音一样，说不出话来了。
　　“我知道你在想什么，但是沈暮你真的不用再为我牺牲什么了，你现在好不容易拥有的新生活是你自己努力换来的，虽然这里面有我的关系，但这些成就还有快乐是你自己的，所以我希望你能继续下去，做你自己喜欢的事。”觉察到沈暮的沉默，苏舒语气微软的说道。
　　宋倾在旁边看着，深色不明。
　　心里的某个角落却已经下陷了。
　　“我知道了，但要是有需要我的地方，你一定要来找我”苏舒话说到这个份上，，沈暮知道这件事是已经没有回旋的余地了，但却还是想再为苏舒出点力，于是说道。
　　“放心好了，这是一定的，公司如果有合适的项目我也会想着你的。”苏舒语气柔和的说道，眉毛松开，眼里笑意涌动，给她清冷的面孔，增加了几分烟火气。
　　苏舒这话沈暮很满意， 于是说了一句好之后两人这次交谈这才算结束。
　　“所以她让我转告那句话给你的意思是，她愿意替你接管暗香是吗？”
　　宋倾停下手里削苹果的动作，将已经削好的苹果递给了苏舒后，就把水果刀放回到了果盘里。
　　苏舒接过苹果，嗯了一句。
　　宋倾眸光闪闪，没有说话。
　　苏舒继续道：“但是我拒绝了，暗香现在早就已经不是她想象中的暗香了，她现在失去了腺体，身体也大不如前了，那些人不会服她的，而且我看得出来，她是真的喜欢演戏。”
　　“那你呢，你替她想了那么多怎么不替自己想想，你现在的状况？”
　　斜眼看着苏舒，宋倾在等苏舒的答案。
　　但苏舒却并没有第一时间回话。
　　因为她在想宋倾的话，宋倾说的那些问题。苏舒其实也是想过的。
　　但她并不觉得自己有什么自己解决不了的，清除标记手术的伤害比不上切除腺体手术，所以这个位置，她比沈暮更合适。
　　思绪停止。
　　苏舒抬眼看着宋倾道：“我当然也想过，所以我才会那么说。”
　　“那你做这个选择里原因，有关于我的吗？”
　　宋倾看着苏舒，迫不及待的问道。
　　语气里满满的醋意，一下子就成功的吸引了苏舒的注意力。


第168章 老婆贴贴！
　　语气里满满的醋意，一下子就成功的吸引了苏舒的注意力。
　　她抬起眼看着宋倾，眼里的笑意比刚刚和沈暮说话的时候还要浓，开口道：“所以，你现在是吃醋了吗？”
　　宋倾不语
　　但是嘴巴却一下子就撅了起来。
　　表达的意思很明显。
　　那就是我确实是生气了！
　　快哄我！
　　要不然我要更生气！
　　嘴角勾起，苏舒眼神彻底软下来了。
　　放下手机，抬手勾住宋倾的脖子。
　　苏舒声音柔和下来，嘴角的笑意不减，吐出来的话，音色又撩人，又悦耳。
　　“好了嘛，怎么可能没有你的原因呢，你的原因和可大了呢，要不是你，我早就不干这个了。”
　　“真的？”
　　挑眉看着苏舒，宋倾表情缓和下来。
　　但是嘴上却还是很傲娇。
　　“确定不是骗我？”
　　“当然不是，如果不是为了你的家里人同意，我不可能还会继续过这样的日子了，你对我来说，就是我的全部，这点你也知道的，不是吗？”
　　眼神专注的看着宋倾，苏舒说道。
　　眼里的深情一点也不掺假。
　　宋倾看着，嘴角不禁勾起。
　　刚刚还有些郁闷的心情一扫而空，紧接着而来的就是被爱的满满幸福感。
　　“那好吧，我就相信你一次。”
　　清了清嗓子，宋倾反手抱紧了苏舒说道。
　　苏舒点头，知道宋倾这是哄好了后，就在宋倾的怀里蹭了蹭。
　　“那谢谢老婆大人的仁慈了。”
　　“嗯哼，不用谢我们要结婚了，就别那么客气了，但是以后你要对我更好才行！”
　　“好。”
　　仰头看着宋倾，苏舒答应的很爽快。
　　所以当然，也就不知道，未来的她，后面会因为这句话，受了很多苦。
　　……
　　两人的手术做的都很成功，但是术后恢复是一个很重要的事情。
　　于是再又在医院住了一段时间后，两人这才算可以回家住了。
　　手术做的很成功，尤其是宋倾的。
　　脸上的伤口恢复如初后，宋倾也就恢复了往日的自信。
　　所以从医院检查完回来，确认已经没事后，宋倾就主动承担起了照顾苏舒的责任。
　　叶子来看望两人的时候。
　　宋倾正在和新来的大厨学做饭。
　　听到声音后，就回头看。
　　然后就见叶子看她这幅样子看傻眼了。
　　也不怪叶子傻眼。
　　因为现在的宋倾，比起以前那个意气风发的影后差点根本就不是一星半点的事。
　　卡其色的围裙系在身前，宋倾里面是一件白色碎花裙。
　　微卷的长发，被扎成了一个低麻花辫束在了脑后。
　　脸上的伤疤已经消失。
　　宋倾现在整个人气质都温柔了不少，眼神比起以前的妖娆妩媚，多了一些温婉。
　　和以前的宋倾简直大相径庭。
　　不知道的，还以为她被夺舍了呢。
　　叶子现在就有这种强烈的感觉。
　　她也说出来了。
　　但宋倾听完了并没有生气。
　　反而笑了。
　　放下手里的铲子，宋倾走到了叶子面前道。
　　“无事不登三宝殿，说吧，你这次找我什么事，你也看到了我现在忙着呢，所以有话就快点说，别打扰我给我老婆做饭。”
　　“疯了，真的是疯了，宋倾你怎么变成这个样子了？”
　　叶子真的是感觉这个世界变的玄幻起来了。
　　眼前的宋倾，和她认识的宋倾，真的是一个人吗？
　　“等你谈恋爱你就懂了。”
　　宋倾闻言说道。
　　叶子摇头，很想说自己就算是谈了恋爱也不会这样。
　　但又想起来自己这次是带着任务来的。
　　要是这样和宋倾争辩下去的话，可能会耽误大事。
　　于是直接把刚刚想说的话，咽了回去，转而道。
　　“我这次找你，是想给你看看，这次改的剧本。”
　　“改的剧本？什么意思？”
　　宋倾皱眉，接过叶子递过来的剧本，看见上面写的《缘定今生》后眉头不由得一跳，看向了叶子。
　　叶子解释：“是你老婆联系了导演，把剧本改了。”
　　“我老婆？”听到这里，宋倾来兴趣了。于是当即翻开了剧本。
　　然后就发现，自己和苏舒的戏份被增加了不少。
　　但和沈暮的戏份却还是没有少，可是仔细看的话，就会发现，两人的亲密戏已经几乎没有了。
　　不仅如此，两人后期甚至还被写成了对头。
　　就差要把对方给杀死了。
　　“这都是我老婆改的吗？”
　　宋倾眼睛发亮的问道。
　　叶子知道她在激动什么，表情无奈的点了点头。
　　宋倾一下子就高兴了。
　　“我就知道，我就知道，我老婆是爱我的！”
　　捏着剧本，宋倾不由得欢呼一声说道。
　　恋爱脑的模样，看的叶子哭笑不得。
　　“什么事那么开心啊？”
　　两人的声音，惊动了苏舒。
　　穿着和宋倾身上同款的白色碎花裙。
　　扎着和宋倾的发型。
　　苏舒从楼上缓缓下来，看着两人道。
　　叶子闻言的视线不由得落在她身上。
　　然后就发现，一段时间不见。
　　两个人好像更像了。
　　“老婆你醒了啊。”
　　宋倾看见苏舒后，立马就走了过去。
　　苏舒点头，看见叶子后，打招呼道。
　　“好久不见，今天过来找宋倾是有什么事吗？”
　　“来送剧本的，马上就走。”
　　知道，两人不喜欢被打扰，叶子立马说道。
　　苏舒点头，看向宋倾手里的剧本，不等宋倾主动问，就直接承认了。
　　“是我昨天晚上和导演说让他改的，怎么样，你还喜欢吗？”
　　“当然喜欢了！”眼睛发亮的说道。
　　光是苏舒亲口和导演说改剧本这点，她开心的就差找不到北了。
　　更别提，新加的剧本里，两人还有一个大婚的场景了。
　　她简直是喜欢的不能再喜欢了好吧！
　　“你喜欢就好。”
　　嘴角勾起，苏舒轻声说道
　　一旁的叶子感觉，自己亮的简直就像是要发光了一样。
　　于是就立马说了自己要走的事。
　　宋倾点头，没有留她就让她走了。
　　毕竟，苏舒既然已经醒了。
　　那就是她陪老婆的时间了。
　　没有什么比她老婆重要。
　　她就是要和老婆贴贴！
　　“今天做了什么好吃的？”
　　抓着宋倾的手，苏舒挑起话头问道。
　　宋倾闻言，立马说道：“都是你喜欢吃的，但是我可能做的不是特别好，所以要是有什么不好的地方，一定要和我说。”


第169章 地下室
　　“嗯，知道了。”顺着宋倾的话，说下去，苏舒被宋倾牵着手引到了餐桌前坐着。
　　就差一个菜就能吃饭了，宋倾安顿好苏舒后就又回厨房忙碌去了，苏舒在不远处看着，觉得宋倾这幅为自己忙碌的样子，十分心动，于是就记录了下来。
　　身为在镜头前身经百战的影后，宋倾对镜头的敏感度达到了一种令人发指的地步，所以当感觉到苏舒在偷拍的时候，她就回头看了一眼苏舒。
　　恰巧对上了苏舒还没有来得及收回的手，和还没有来得及关闭的相机。
　　被宋倾抓个正着。这是苏舒没有想到的。
　　但是苏舒是谁啊，两人现在这个身份又摆在这里，所以仅仅只是三秒，苏舒就调整了自己的心态。
　　对上宋倾的视线，坦白道：“怎么回头了啊，你刚刚那副样子我想拍下来放在我的收藏里呢。”故作惋惜的说道，苏舒不紧不慢的收回了手机，支起下巴看着宋倾。
　　坦诚的模样，一下子就堵住了宋倾想要诘问的话语。
　　不仅如此，听了苏舒这话，她居然还真的产生了一种或许是自己做错了的愧疚感，差点就被苏舒牵着鼻子走了。
　　冷静下来想清楚事情后，把菜交给大厨了之后，宋倾就走到了苏舒旁边看着她。
　　苏舒对上她的视线丝毫不慌。
　　看见宋倾来了后，甚至还给她拉开了旁边的凳子，坦荡大方的姿态，丝毫没有被抓包的心虚感，不知道的还以为刚刚那样的事，根本不是她做的一样。
　　“怎么了，不是要做菜给我吃吗？”
　　率先问道，苏舒看着在她旁边坐下的宋倾问道。
　　宋倾回的也很快：“当然是有了比这件事更重要的是问你了。”
　　眼波流转，宋倾扭头看着苏舒。
　　苏舒临危不乱。
　　“哦？什么事？”眼神微眯，苏舒说罢拿起杯子，送到嘴边抿了一口，慢条斯理的喝着看着宋倾。
　　“我想看看你的收藏。”
　　宋倾这话一说出口，苏舒就不镇定了。
　　眼神一变，苏舒放下手里的杯子看着宋倾。
　　怎么也没有想到宋倾居然会提出这样的要求。
　　当即想要拒绝。
　　但是她话还没有说出来。
　　就被宋倾看穿了。
　　微凉的指腹压在了苏舒温热的唇上。
　　苏舒眼睛扑闪，看着宋倾。
　　宋倾这个时候。
　　笑的简直就像是一个老谋深算的狐狸一样。
　　完全没有了，刚刚被苏舒差点牵着鼻子走的那种愚蠢劲，整个人像是一下子蜕变了一样。
　　说话都变了。
　　“老婆别想骗我哦，我上次看你电脑的时候都已经看见了，你有一个上锁的相册，而且不仅如此，沈暮还和我说了，你有一个和我有关的地下室，里面可都是我，怎么，身为主人公，我不该进去看看吗？”
　　微挑眉头，宋倾附身看着苏舒的眼睛，两人之间的距离很近。
　　又危险又暧昧的。
　　想去苏舒这个地下室的想法，宋倾已经酝酿很久了，只是一直没有时间去罢了。
　　所以今天苏舒提起那个收藏，提醒了她后，她就直接提了出来。
　　脸色微变。
　　苏舒看着宋倾眨了眨眼，显然是没有想到沈暮居然会把那个地下室的事告诉宋倾。
　　毕竟那个地方，算是她的一个秘密基地，一个小天地了。
　　但好在沈暮只知道里面都是宋倾，不知道里面究竟都有些什么。
　　苏舒也没有告诉过她。
　　要不然现在，她一定会想逃离地球的。
　　因为对她而言。
　　里面的东西，如果可以，她一辈子都不会让任何人知道。
　　从第一眼喜欢上宋倾，因为宋倾而变成omgea起，那个地下室就有了。
　　里面承载了她这些年来，对宋倾的爱意。
　　是她见不得光想法的小黑屋。
　　也是她对宋倾最大的秘密。
　　是她最不想让宋倾知道的事。
　　“我……”
　　苏舒语气变得犹豫起来，看着宋倾的眼神，也彻底慌了神。
　　“怎么了，我不能看嘛？”
　　无辜的眨了眨眼，宋倾知道苏舒向来都是吃软不吃硬的，于是语气缓了缓后，就用比较软的声音撒娇道。
　　“以后再说吧，那个地方……”
　　说起那个地下室，苏舒的表情变得有些羞涩起来。
　　如果说知道这个房间，宋倾就产生了好奇的话。
　　那么现在，一定是宋倾最想进那个房间的时候。
　　“为什么要以后再说，我们不是快结婚了吗，夫妻之间为什么还要有秘密？”
　　抓紧苏舒的手，宋倾语气有些强硬的说道。
　　苏舒不语，看着宋倾的脸色纠结极了。
　　像是很抗拒一样的微表情。
　　看的宋倾对那个房间，更加好奇了。
　　于是她继续道。
　　“宝宝是觉得我还不够让你信任对不对？”
　　语气有些委屈的说道，宋倾不愧是影后，仅仅是一秒，脸上的表情就立马变了，泫然欲泣，宋倾眼睛微红的看着苏舒，眼眶里的眼泪，蓄满了整个眼眶，水灵灵的看着苏舒，仿佛只要苏舒回答一个是。
　　她立马就能哭出来一样。
　　软硬兼施的态度，让苏舒一点办法也没有。
　　所以没有办法。
　　她只能答应下来。
　　闭着眼睛，苏舒心一横，答应下来。
　　“好，我答应你。”
　　话音刚落 苏舒还没有来得及说但是呢。
　　宋倾就立马抱住了她。
　　“我就知道，宝宝最爱我了，我也爱你宝宝！”
　　语气激动的说道，宋倾根本不给苏舒说但是的机会，就直接吻住了苏舒。
　　等到苏舒想起来说但是的时候，两人已经来到了她的秘密基地……
　　“你确定要进去吗？”苏舒表情变得微妙起来，看着宋倾，手紧握着门把手，脚像是在原地生了根一样。
　　她在给宋倾一次机会。
　　也是为自己保留最后一点颜面。
　　因为这可是她在宋倾面前，最后的一丝遮羞布了。
　　过了这个门。
　　她就算是赤裸的在宋倾面前了。
　　答应的时候，苏舒没有想太多。
　　但是现在在这的时候。
　　她才发现，她还是怕宋倾进去的。
　　因为她真的没有信心。
　　宋倾在看见这个房间里的一切后。
　　会不离开她。
　　毕竟……那里面的东西，她自己都觉得不堪入目。
　　……
　　宋倾毫不犹豫的点头：“当然了，怎么了，你要后悔了吗？”
　　苏舒不语，抬头看着宋倾。
　　表情有些为难。
　　嘴唇蠕动，想要说话。
　　宋倾眸光微闪，看着苏舒，已经看穿了苏舒的内心。
　　但她并不打算顺了苏舒的意。
　　于是迈步走到了苏舒面前后，就把手覆在了她的手上。


第170章 那个房间……宋倾傻眼了
　　于是迈步走到了苏舒面前后，就把手覆在了她的手上。不让苏舒有一丝能逃开的可能。
　　抓着苏舒的手，打开了地下室的指纹锁，宋倾看着苏舒，见苏舒在门开了后，不由得一抖，往后退了两步后。
　　于是立马弯腰，抱住了她。
　　“怎么了，里面的东西很可怕吗？”
　　轻声的问道，宋倾歪头看着怀里的人。
　　苏舒的反应，越大，她就越期待哪里面有什么。
　　但这些事，她并不打算告诉苏舒。
　　要不然就没有意思了。
　　嘴角勾起，宋倾松开苏舒，改为抓住苏舒的手。
　　苏舒抿唇，看着面前黑的像是没有尽头的黑色隧道，知道自己这是真的躲不过了后，心态就不一样。
　　“没什么，里面没什么。”艰涩的说道。
　　想到自己隐瞒了那么久的事，马上就要被公之于众了，苏舒就不由得有种想要逃的冲动。
　　但她也知道自己是逃不掉的。
　　于是只好，反抓住宋倾的手。
　　故作轻松的牵动嘴角，扯出一个比哭还要难看的笑容，让自己在临死前，最后保留一点自己的体面。
　　“嗷，那既然没有什么的话，我们就快点进去吧，我已经有点迫不及待了，沈暮说了，这里你从来没有让她进来过。”
　　眼神沉下去，宋倾看着苏舒。
　　嘴角微扬的说道。
　　苏舒点头，然后按下了门边的开关后。
　　眼前的黑色隧道，就立马变得明亮起来。
　　仅仅只能容下两人并排走的走廊，并不宽敞。
　　但是下面的空间却很大。
　　宋倾牵紧苏舒的手，拉着苏舒往前走。
　　隧道大概三十米的，尽头是一个楼梯，宋倾站在尽头，往下看了一眼，然后就发现，楼梯尽头，正对着一扇门。
　　应该就是她想要去的地方了。
　　于是抓紧苏舒的手，宋倾就直接拉着苏舒，健步如飞的来到了门口。
　　黑色的指纹锁，是小屋最后的一层安全锁了，宋倾难以激动的看着苏舒。
　　苏舒也看着她。
　　知道自己这是已经没有回头路了。
　　于是只好心一横的把门打开。
　　就这样，自此她在宋倾面前，算是半点遮羞布都没有了。
　　闭上眼睛，苏舒站在门口不敢进去。
　　至于宋倾，则早在苏舒开门的那一瞬间就进去了。
　　房间比宋倾想的要大的多。
　　墙上密密麻麻都是自己的照片，说不吓人是假的，因为里面有很多照片，都是她自己本人都从来没有见过的。
　　不仅如此，她代言的产品，还有她送给苏舒的那些东西，也都在里面。
　　苏舒真的不愧是她的私生饭啊。
　　架子上摆放了很多宋倾的杂志，最早一期到最近，苏舒一期也没有错过。
　　宋倾一点点的看着，参观完了照片墙后，就看了书架。
　　然后就发现，书架后面，这个小黑屋居然还有一个房间。
　　但没有上锁。
　　所以宋倾轻而易举就进去了。
　　但当看清楚里面的东西后。
　　她就愣住了。
　　整个人犹如被雷劈中一样站在原地，宋倾看着里面的东西，不敢置信的瞪大眼睛。
　　真的不敢相信，自己居然真的会在有生之年里，看见自己这样的样子。
　　仿真的娃娃，和自己的相似度高达百分之九十九点九，就连身高还有一些部位的尺寸也都是一样的，不仅如此……就连……


第171章 苏舒的第二个心肝
　　仿真的娃娃，和自己的相似度高达百分之九十九点九，就连身高还有一些部位的尺寸也都是一样的，不仅如此，就连身上的味道和她也是一样的。
　　茉莉花茶的香味清香微苦。
　　宋倾看着不禁凑近。
　　用手碰了碰，紧接着就发现。
　　娃娃的皮肤做的也很有弹性，简直就像是真的一样，要不是知道那就是个娃娃，自己这个世界又不是玄幻的。
　　宋倾都要怀疑，她是不是就是自己的分身了。
　　“你到底是怎么做的的？这个娃娃为什么会看起来那么真实？”打量着娃娃，宋倾头也不回的问着苏舒。
　　苏舒听到了后，知道她是看见了那个娃娃。
　　也知道，现在想隐瞒已经是不可能了。
　　于是只好坦白。
　　“花了很多钱，我自己做的。”
　　“那这些数据呢？你是怎么来的？”
　　看了一眼娃娃，宋倾收回视线看着苏舒。
　　苏舒不语，表情变得难以启齿起来。
　　宋倾好整以暇的看着苏舒也不急，等待着她的回话。
　　苏舒犹豫了好久才道：“比较私密的一些数据，都是我潜入你家的时候，自己量的。”
　　“也就是说，当时你为了我变成omgea后，我们是见过的？”挑眉看着苏舒，对于这个答案宋倾是没有想到的。
　　因为那些私密的数据，她一开始想的是，苏舒花大价钱，找人查的。
　　毕竟这些数据虽然比较私密，但其实想要查的话。
　　也是可以查到的。
　　“嗯，很多次。”点了点头，苏舒先是点了一个后，然后后面才又补了一句。
　　宋倾愣住了。
　　看着苏舒，刚要想要问都是什么时候。
　　就忽然联想起来了，前两年年，自己老是和叶子抱怨，在剧组睡不好，不如回家去睡的那段时间。
　　“是两年前吗？”
　　舔了舔唇，宋倾看着苏舒，抓紧苏舒的手，语气变得有些着急起来。
　　苏舒点头，知道她这是想起来了。
　　就干脆一股脑的都说出来了。
　　“没错，就是那段时间，我经常会趁着你睡着的时候，去你的家。”
　　“我就说……我怎么睡着的时候闻到了一些奇怪的问道……原来是这样吗……”惊喜的说道，宋倾下意识的去看苏舒。
　　苏舒点头。
　　承认的很爽快。
　　“没错，就是我做的。”
　　“所以从那时起，你就做了这个娃娃对吗？”
　　看着娃娃，宋倾想了想问道。
　　苏舒点头，视线落到两人面前的这个娃娃身上。
　　眼神带着一种怀念的眷恋，不知道的还以为她还在看着曾经的恋人一样。
　　让宋倾这个正宫都有那么一瞬间感觉，自己居然不如自己的一个娃娃了。
　　暗自咬了咬牙。
　　宋倾调整好心态，看着面前自己的等身仿真娃娃，越看越不顺眼。
　　于是从这事起。
　　她的心里便种下了。
　　要扔掉这个娃娃的心。
　　但是在未来。
　　她并没有成功。
　　因为这个娃娃，是苏舒除了她以外的第二个“宝贝。”
　　“嗯，是的，但其实在那之前我就有了这个娃娃了，只是那个时候并不完整而已，从喜欢你起，我就做了这个娃娃，对你的爱一点点变多，娃娃也就越来越生动，就这样一直到了现在。”


第172章 陈年老醋
　　说着，苏舒抬起手抚摸起了娃娃的脸来。
　　姿态温柔，眼神缱绻，苏舒像是真的把她当成了人一样，抚摸的力道很轻，像是生怕弄疼了“她”一样，看的宋倾又那么一瞬间都怀疑，自己到底是不是正宫了。
　　心里变得酸涩起来，宋倾看着苏舒这样，心里吃味极了。
　　但是苏舒偏偏不自觉。
　　甚至还当着宋倾的面，说起来了，自己这些年创造娃娃的经历。
　　“其实这些年我做过很多娃娃，但是这里面我最爱的作品就是这个，那些娃娃都没有这个娃娃和你的相似度高，有些时候看着她我就感觉你像是真的陪在了我的身边一样，就这样她陪着我度过了很多没有你的日子，她身上的这个味道，是我自己调的，市面上买的关于你信息素味道的茉莉香都比不上你的茉莉香好闻，所以那天晚上趁着你喝醉了，我提取了你的信息素做了这个，怎么样是不是很好闻。”
　　说完转身，苏舒有些自豪看着宋倾。
　　宋倾眸光深沉没有说话，但是脚步却往苏舒逼近了。
　　一步一步缩短的距离带着山雨欲来的趋势，苏舒看着宋倾的眼睛终于感觉到了宋倾的不满，想要询问，却已经来不及了。
　　捏着下巴的手传来令人不适的痛楚，苏舒皱眉，宋倾一手箍着她的后脑勺防止她躲开，一手捏着苏舒下巴，迫使着苏舒张开嘴承受自己给的攻势。
　　浓烈的茉莉茶香信息素，像是一场龙卷风一样席卷，充斥在房间的每个角落。
　　苏舒被宋倾亲的几乎窒息，宋倾像是要吃人一样的动作可怕极了，口水吞咽的声音很大，苏舒被亲的泪眼朦胧的看着宋倾，忍不住抓紧了宋倾胸前的衣服想要求饶。
　　但是宋倾正在醋头上，又怎么可能会顾得上她的求饶呢？
　　“怎么样，我好，还是你的第二个心肝好？”舌头扫过唇瓣上没有来得及吞下的口水，宋倾眼睛微眯的看着苏舒，嘴巴红的像是刚刚吃完人一样。
　　勾着宋倾的脖子，苏舒努力的不让自己摔下去，腿软的厉害，宋倾刚刚的动作实在是太猛了，所以苏舒现在脑袋还是缺氧的，浑身软乎乎的苏舒，感觉自己就像是一脚踩在了云端上一样，整个人浑身上下都轻飘飘的，像是下一秒就能乘着云彩飞走一样。
　　所以对于宋倾的问题，她根本没有意识。
　　甚至都不知道宋倾到底在说什么
　　什么第二个心肝，什么她好还是我好的，这都是什么啊？
　　看着宋倾清晰分明的下颌线，苏舒脑子发蒙的厉害，声音也是沙哑的厉害，但还是问出了声，把心里的问题说了出来。
　　“第二个心肝是什么？”
　　“还能有什么，就她啊。”没好气的看了一眼面前这个和自己相识度高达百分之九十九的仿真娃娃，宋倾已经由刚开始的开心和好奇，转成了现在的满心嫉妒和醋意。
　　甚至要不是苏舒不允许，她都想现在就把这个娃娃给销毁了。
　　那样苏舒的心肝小宝贝就只有她了。
　　这才是她最想要的。
　　眼神冷下去，alpha对自己的伴侣都有着绝对的掌控欲和占有欲，宋倾也是一样，所以哪怕是知道苏舒之所以做这个娃娃是因为喜欢她，她也还是不能接受。
　　她可以做到，只有苏舒这一个心肝宝贝，那苏舒也必须要做到才行。
　　要不然她不介意，为了满足自己的私欲去......


第173章 这个娃娃你用过吗？
　　要不然她不介意，为了满足自己的私欲去做些让苏舒不高兴的事。
　　谁让她，就是这样的人呢。
　　眼里暗光涌动，宋倾对上苏舒看过来的视线，扮猪吃老虎的委屈的弯了弯眼睛。
　　“我知道她陪了你很久了，但是我有点介意诶，所以宝宝，可以不要把她带回去吗？”
　　如果是以前，宋倾要是提出要求的话，苏舒肯定不会拒绝的。
　　毕竟，她那么爱宋倾。
　　只要不是特别大的事。
　　她一般都会选择答应的。
　　但是这件事不一样。
　　眼神变得为难起来，苏舒意识回笼看见宋倾这样用期待的看着她后，心里有些动容。
　　但还是拒绝了宋倾。
　　“可能不行，我不放心她一个在这……但是你要是见到她实在是吃醋的话，我可以不把她放到我们的房间，给她专门弄一个房间。”
　　抓紧宋倾的手，苏舒语气放软的撒娇道。
　　宋倾拿这样的她没办法，所以哪怕是心里很不情愿，她还是答应了。
　　但，这样下来。
　　她也顺利成章了的拿到了她想要的补偿。
　　不算宽敞的小屋里，甜腻的omgea信息素和隐晦霸道的茉莉花Alpha信息素交织在一起，绘制成了一张暗红色的网，将两人缠在了一起。
　　苏舒睁开被泪水打湿的眼睛看着宋倾。
　　宋倾也正在看着她。
　　凌乱的小床上，她的爱人。
　　美的就像是神话里才会有的美人一样。
　　线条流畅的脸型，深邃的五官。
　　还有那仿佛容纳了万千星辰的眼睛，宋倾的脸，真的是就是按照她的取向长的。
　　要不然，又怎么会，哪里都让她那么心动不已呢？
　　轻咬嘴唇，苏舒眨巴着眼睛看着宋倾。
　　刚想问宋倾可以了吗。
　　就见宋倾居然起身，把那个娃娃拿过来了。
　　“这个娃娃你用过吗？”
　　看着苏舒，宋倾捏起那个和自己等身的娃娃的手臂，眼神里有些不悦都审视着她的手指。
　　然后就发现，这个手指的尺寸，居然和她也是一样的。
　　不由的捏了捏。
　　然后就发现，等身娃娃的手。
　　居然也很灵活。
　　眼神顿时不一样起来了。
　　“什么用过？”苏舒愣住了，看着宋倾。
　　然后就看见宋倾居然把娃娃放到了床上。
　　本来就狭窄的床，现在因为多了一个“人”的存在变得更加狭窄了。
　　而且……感觉好怪啊……
　　看着娃娃，苏舒不由得拿着被子往自己身上盖。
　　在陪伴了自己这么多年的“宋倾”身上，她居然格外的纯情。
　　眼神一动。
　　宋倾没有错过苏舒的动作。
　　所以当即就有了不一样的想法。
　　“没什么，就是想到了一个事，希望老婆配合我。”
　　“什么事？”挑眼看着宋倾，苏舒问道。
　　宋倾笑了笑没有说话。
　　苏舒一脸不明所以，但是很快她就笑不出来了。
　　因为从那以后她再也不敢直视自己的娃娃了！
　　当然宋倾也为此付出了代价。
　　睡了整整一个星期的沙发。
　　但是她的目的达到了。
　　所以这次的斗争，正宫赢！
　　开心的在日记上，写下这段经历，宋倾裹紧了身上的小毯子，躺在沙发上，睡的十分香甜。
　　不仅如此，她还做了一个美梦。
　　但这一晚上，苏舒却失眠了。
　　躺在床上辗转反侧，苏舒看着眼前的天花板，满脑子都是那天晚上两人荒唐的事。
　　顿时就气不打一处来。
　　于是就怎么也睡不着的，给沈暮打了一个电话，兴师问罪。
　　“怎么了啊？现在这个时间点给我打电话？宋倾不在你身边？”
　　在这个时间点，居然还能接到苏舒的电话，沈暮是有些意外的。
　　要知道，自从和宋倾在一起后。
　　苏舒就再也没有晚上给她打电话了的，不仅如此只要一到了晚上，有宋倾在身边的时候，苏舒可都是见不到人的。
　　所以现在这个时间点给她打电话。
　　一定不简单。
　　“你为什么要把我那个地下室的事告诉宋倾？”
　　没有搭理沈暮的调侃，苏舒语气带着一种秋后算账的意味说道。
　　沈暮听完，懵了。
　　“我什么时候和她说这个了？我怎么可能说这个？”
　　“不是你说的？”
　　苏舒皱眉，闻言一下子从床上坐了起来。
　　沈暮：“当然了，我怎么可能和她说这个，我和她关系也不是可以闲聊这个的地步，所以怎么可以是我告诉她的啊，这简直就是污蔑啊。”
　　委屈的叫道。
　　苏舒揉了揉太阳穴，深吸一口气嗯了一句：“好，我知道了，我再去问问她。”
　　“嗯嗯！反正这事肯定不是我干的，她这是污蔑！”
　　声音激昂的说道。
　　沈暮真的是被宋倾给无语到了。
　　委屈的不行。
　　苏舒到这个时候，要是还不明白事情就是真的傻了。
　　于是安抚了沈暮几句。
　　苏舒就把电话挂断了。
　　像是想到什么，苏舒从床上起来。
　　来到床头柜。
　　开始翻找起来。
　　结果，果然就在里面找到了自己那丢了的手机。
　　拿着手机，苏舒咬唇没有说话。
　　客厅内的沙发上，宋倾已经睡熟了。
　　苏舒坐在沙发边上，看着沙发上熟睡的人。
　　不由得看入神了。
　　然后就发现，宋倾的脸，还是她记忆里的那样，但是某些方面，却好像已经不再是之前的她了。
　　是从什么时候开始的呢？
　　看着宋倾，苏舒眼神有些恍惚起来。
　　就发现，那些好像都是因为自己。
　　宋倾是因为她才变成这样的。
　　从她杀了那人起，宋倾好像就已经变了。
　　不，在哪之前，宋倾好像就已经变了。
　　只是宋倾一直糊弄过去了。
　　所以她一直没有发现而已。
　　甚至，要不是今天她睡不着去质问沈暮。
　　她可能一辈子都不知道。
　　宋倾，其实已经变成这个样子了。
　　抬手抚摸着宋倾那，自己看了多少次，都依旧心动的脸。
　　苏舒心情不由得变得不一样起来。
　　有开心，也有怅然。
　　虽然听起来有点疯狂。
　　但是不得不说，她很爱宋倾这幅样子。
　　因为那些改变，是她给宋倾的。
　　虽然听起来变态。
　　但是不得不说，
　　这样的宋倾，满足了她心里那些变态的想法。
　　极致的爱，会产生极致的占有欲。
　　苏舒就是这样，所以就导致，她现在一边满足于宋倾对她的改变。
　　一边来心疼起宋倾不安的局面。


第174章 白月光？
　　但终究还是对宋倾的爱，更胜一筹。
　　苏舒看着宋倾，心里一片柔软。
　　所以，为了让她的小狗能够有安全感。
　　她必须要做些事情才行。
　　眼神变得坚定起来。
　　苏舒闭上眼睛，附身在宋倾额头上落下一吻后，这才回到房间。
　　……
　　宋氏集团大楼内。
　　苏舒已经连续来了好几天了。
　　但是宋父一直不愿意见她。
　　关于她底细，宋父已经在网上了解的够清楚了，所以当从前台哪里听说，她要见来自己的时候就立马拒绝了。
　　苏舒也并没有着急暴露自己的身法。
　　宋父不愿意见她，她就坐在会客厅的沙发上喝咖啡。
　　宋倾那边，还不知道她是来见宋父的。
　　苏舒给她的理由是自己这几天要出差。
　　所以为了避免自己露馅。
　　她这些天，都是住在酒店里的。
　　不仅如此为了防止宋倾发现自己在骗她 苏舒还真的把小五派去出差了，不仅如此还让小五发照片给她。
　　然后她再发给宋倾。
　　就喜欢成功的瞒了宋倾几天。
　　今天宋倾有点受不了孤枕难眠了，开始给苏舒疯狂打电话。
　　“宝宝，你什么时候回来啊，你不在家，我都睡不着了，你看看我的黑眼圈，再这样下去我就变成了！”委屈的哼唧在床上打滚。
　　宋倾现在在苏舒面前 是越来越孩子气了。
　　“再等等，我会尽快回去的，黑眼圈的话，我记得我给你买的有眼霜，你试试，挺有用的。”宠溺一笑，苏舒声音轻柔的哄着宋倾，并未对宋倾的孩子气有任何不满。
　　因为在她眼里，宋倾这个毛病并没有什么问题。
　　她惯的，她自然也会负责。
　　这是她的责任，也是她心甘情愿，甘之如饴的。
　　“我不要，我要你回来陪我，才不要什么眼霜！你就是敷衍我，不爱我了就直说！”
　　宋倾听了苏舒的话，更生气了。
　　一下子从床上坐了起来，宋倾跪坐在床上。
　　嘴撅的都能挂壶了。
　　给苏舒一下子弄的就没有办法了。
　　于是只好答应她的请求。
　　“好，我知道了，我争取，明天就回去好不好？就一点点事了，我给处理完，回去就陪你好不好？”
　　“这还差不多，那你快去吧。”傲娇的哼了一声。
　　听到想要听的答案。
　　宋倾这才算满意下来。
　　苏舒失笑。
　　心里虽然觉得宋倾有点无理取闹了。
　　但偏偏还是拿这样的宋倾一点办法也没有。
　　于是就只好改变自己的计划。
　　翘着的二郎腿放下，苏舒拿出包里的墨镜带上。
　　径直走到前台面前停下。
　　前台看见是她后，嘴角上扬一个官方的微笑。
　　刚想说出之前的说辞来搪塞苏舒。
　　苏舒就抢在她前面开口了。
　　“告诉你们董事长，是暗香的首领要见他就行了，他一定会见他的。”
　　暗香的名字，一出后，前台的表情立马就变了。
　　没有人不知道暗香，这句话在本市一点也不夸张。因为本市的一些比较轰动案件，可都是暗香创下的。
　　但是近两年不知道什么原因，暗香居然安静了不少。
　　但不少当年目睹过暗香案件的人，还是对暗香有印象的。
　　就比如前台。
　　暗香当年事情闹的很大，她在新闻上看报道的时候，都不免感到心惊。
　　更别提血流成河的会所，一片狼藉，就在她家前面的小区了。
　　她每次从哪过去的时候都会想到那天，救护车和消防车来了好几辆，抬走大量尸体的场面。
　　因为这事她一个星期都没有睡好过。
　　所以听到苏舒那么一说后。
　　她表情当即就变了。
　　“好……我知道了。”
　　咽了咽口水，前台立马给宋父打电话。
　　宋父刚好开会结束。
　　接到前台电话的时候，还以为是苏舒又来了。
　　于是就立马说道：“不用问我，只要是她来了，就直接把她晾在哪里不管就好了。”
　　“不是的，董事长，这次不一样。”
　　前台语气变得慌张起来。
　　宋父拧眉，伸手扯了扯脖子上的领带：“什么不一样？你说。”
　　“她说暗香的首领要见你……”
　　表情微愣，宋父到底是上位者，所以哪怕是很惊讶，但还是很快就镇定下来了。
　　“她真的是那么说的？”
　　“对。”
　　“好，我知道了，让她上来吧。”
　　揉了揉太阳穴，挂断电话，宋父突然就想到了宋倾和她说过，她那个女朋友是暗香高管的事。
　　……
　　办公室的门，被打开。
　　秘书带着苏舒进来。
　　宋父坐好。
　　看着面前的人。
　　苏舒也在看他。
　　和宋倾和宋母的美貌不同，宋父虽然长的并不差，但却看起来十分的严肃不苟言笑的眉眼间，给人一种不怒而威的气场。
　　和宋倾偶尔发脾气的样子一样，看来这点是随了她的父亲啊。
　　“你说的暗香首领在哪？”
　　见苏舒迟迟不说话。
　　宋父就显得有些没有耐心了。
　　于是主动开口道。
　　也不让苏舒先坐下。
　　看得出来，对于这个要成为自己闺女媳妇的人，他是半点也不喜欢，半点也不想客气。
　　苏舒不是瞎子，当然也看的出来，他不喜欢自己。
　　但是无所谓。
　　所以就自顾自的找了个地方坐下。
　　慢悠悠的给自己倒了一杯茶。
　　不紧不慢的把眼睛摘了下来摔在了桌子上。
　　宋父看着她，见她迟迟不说话。
　　眉头不由得皱起。
　　刚要发火。
　　苏舒就开口了。
　　“宋倾没有告诉你吗？”
　　“告诉我什么？”
　　心里咯噔一下，苏舒那么说了之后，宋父不由得感觉心里有种不祥的预感。
　　“就是我的身份啊。”
　　慢条斯理的举起茶杯抿了一口面前的茶。
　　苏舒波澜不惊的看着宋父。
　　宋父心里那个不祥的预感，在这一刻化为了实质性。
　　“所以你……”
　　“没错，我就是暗香的首领。”
　　打断宋飞的话。
　　苏舒勾唇，放下手里的茶杯表明了自己的身份。
　　象征首领身份的戒指，被她挂在了脖子上。
　　苏舒动作缓慢的取下下来，放在了桌子上。
　　要说之前，宋父还在怀疑的话。
　　那么现在看见戒指的那一秒。
　　他就彻底相信了。
　　因为，他是见过这个戒指的人。
　　暗香的前任首领，也就是苏舒的母亲。
　　他是见过的。
　　那是一次宴会上。
　　酒红色的礼服和omgea白色的肌肤，很是契合，鱼尾裙的设计，勾勒出女人完美的身材线条，深v的领口，露出完美的锁骨，像是振翅高飞的蝴蝶一样，那枚戒指。
　　就出现在她的锁骨中间。
　　粉钻被荆棘的荆条缠住，美丽极了。
　　和那个美的让整个宴会人都黯然失色的omgea一样。
　　栗色的大波浪秀发，全部都拢在了一边。
　　omgea大方且美的不可方物，举手投足之间，释放的都是美丽还有魅力。
　　看见她的人，没有不喜欢她的。
　　他也是。
　　但是他也明白。
　　那样的omgea不是他这样的人可以拥有的。
　　眼神因为想起那人变得柔和起来，苏舒看着宋父，见他一直盯着那个项链，表情变得充满怀念起来。
　　就知道她一定是见过自己的母亲。
　　暗香在没有被自己接手前，一直都是母亲在管理的。
　　那个时候的母亲很喜欢凑热闹。
　　尤其是参加宴会。
　　每次去的时候，都喜欢戴着这枚戒指，当成项链挂在脖子上。
　　所以也就导致了，当时参加宴会人都知道，她是暗香的首领。
　　知道，那枚戒指。
　　是暗香首领的标志。
　　“你和这戒指的主人，是什么关系？”脸色的冷漠缓和下来，宋父现在就仿佛还是当年那个情窦初开的毛头小子一样。
　　“她是我的母亲。”
　　眨了眨眼，苏舒说道。
　　宋父表情微愣。
　　变得失落起来。
　　“也是……那么多年过去了，她要是有孩子的话，一定也是那么大了……那她还好吗？”过了一会又问道。
　　提及这个年少时就一见钟情的白月光。
　　宋父的话就变多起来了。
　　“她去世了。”
　　深吸一口气。
　　苏舒说完。
　　宋父表情就变了。
　　“怎么会……她是怎么去世的？”
　　“这里面的事很多，我不方便说，伯父我今天过来是想告诉你，我想和宋倾在一起，请把宋倾的户口本交给我吧，我想和她结婚。”
　　认真的看着宋父。
　　苏舒一字一句的说道。
　　眼里对宋倾的感情十分的真挚。
　　宋父闻言，没有说话。
　　看着苏舒。
　　好半晌才说道。
　　“你真的想好了，你这个地位要什么样的Alpha都有，你确定就要和宋倾在一起了？”
　　“嗯，我确定了，我爱她，我会好好对她的。”
　　自为了宋倾分化成为omgea的那一天，苏舒就决定要了自己要嫁给宋倾。
　　为了这个目标，她付出了很多。
　　所以现在只差最后一步了，她说什么也不会放弃的。
　　“嗯……我知道了，你和我回去一趟吧。”
　　深吸一口气。
　　对于这个女儿，宋父从小到大并没有给过多少关心，只是在物质上面给了她所需要的一切罢了。
　　所以现在看见，她被这样爱着。
　　身为他的父亲。
　　他还是很开心的。
　　消失已久的良心，随着对白月光的回忆被觉醒。
　　所以没过多久，苏舒很顺利的就拿到了宋倾的户口本。


第175章 欺骗
　　有了户口本后，两人就可以结婚了。
　　嘴角勾起，苏舒上车，已经能想到宋倾开心抱着自己转圈圈的样子了。
　　眼里的笑意不由得加深。
　　手机突兀的响起。
　　是小五的电话。
　　苏舒接通后。
　　那边就立马传来，小五的尖叫声。
　　“老大！完蛋了！宋倾发现你骗她了！”
　　“什么？怎么回事她怎么发现的。”
　　“我也不知道啊，我刚刚从外面视察回来。就发现她居然已经来了，然后就开始问我你在哪，我说你睡觉呢不在，她不相信，就把酒店找了个遍，结果就发现你根本不在这。”
　　“好，我知道了，那她现在在哪？”头疼的揉了揉太阳穴，苏舒怎么也没有想到事情居然会变成这个样子，因为在她的计划里，根本就没有如果被宋倾发现了该怎么样才行的应急方案。
　　所以现在，她是慌的
　　“她已经回去了，估计等会就到了，老大你小心点，宋倾现在挺可怕的。”后怕的咽了咽口水，小五想起宋倾刚刚那表情就不由的一阵后背发凉。
　　眼神黑的惊人，宋倾面无表情的看着没有苏舒生活痕迹的房间，拳头捏的吱嘎吱嘎的响，仿佛下一秒就能打过来一样，吓得小五都要感觉自己小命不保了。
　　而且她要是没有感觉错的话。
　　宋倾应该是快易感期了吧
　　要不然怎么会信息素外露的那么厉害，就连她一个beta都感觉到了。
　　没有来得及说出的话被打断。
　　苏舒挂断电话后，就立马发动车子往别墅里赶。
　　天黑了，别墅里没有开灯黑的什么也看不见。
　　苏舒把车停好，从车库走出来，远远的就看见别墅黑灯瞎火的，什么光亮都没有。
　　还以为宋倾是没有回来呢。
　　结果一进门，就被突然冲出来的黑影 压在了墙上。
　　屏住呼吸，苏舒看着面前的黑影没有说话，也没有动作。
　　哪怕是屋里没有开灯。
　　但是多年的喜欢早就已经让她对了宋倾有了下意识辨认出来的能力。
　　于是从刚刚黑影扑过来的瞬间。
　　她就知道面前的这个人是宋倾了。
　　但是现在的宋倾好像有些不对……
　　腺体因为刚刚做过祛除标记的手术，现在还处在恢复期中。
　　所以苏舒对信息素的感知力并没有恢复。
　　甚至现在可以算的上是一个闭合状态。
　　要不然早在进入别墅的时候
　　苏舒就能发现宋倾其实已经在了。
　　Alpha信息素外露的厉害，大片大片的茉莉花香味，像是乌云密布一样，将别墅给笼罩其中。
　　让人不能忽视。
　　但苏舒什么也闻不到，对此也没有感觉。
　　所以当然也就不知道。
　　宋倾现在的急躁和焦灼。
　　“为什么要骗我……”干哑着嗓子，艰涩道。
　　宋倾抓紧苏舒纤细的手腕，捏在手心。
　　额头抵着额头的看着苏舒的眼睛。
　　别墅里没有开灯，但是对于天生就是人群中佼佼者的顶级Alpha来说，这点黑根本不算什么。
　　刀山火海也不算是什么。
　　爱人的欺骗，才是最让人心寒的。
　　黑的有些发亮的眼睛，紧紧的看着怀里纤细瘦弱的人。
　　宋倾好看的狐狸眼情绪复杂的望着怀里的人。
　　但是更多的是被欺骗后的心痛。
　　天知道，她看见酒店空荡荡，里面又没有苏舒信息素味道的时候有多难过……


第176章 再也不会再犯
　　天知道，她看见酒店空荡荡，里面又没有苏舒信息素味道的时候有多难过。
　　满心的欢喜在那一刻，像是迎面被突然被一盆凉水浇了个透心凉一样，就连骨缝都是冷的，心脏绞痛，宋倾疼的当时脸色就变了。
　　但是因为还有人在，为了不失态，才勉强控制住。
　　强忍了一路回到别墅的时候，她发了好大一通脾气。
　　屋里能砸的东西，她都砸了。
　　一个人坐在废墟里的那一刻，她感觉她自己就像是疯子一样。
　　无可救药的同时对苏舒的想念还有爱恋以及失望，就像是五颜六色的彩笔一样。
　　在她的心里交汇。
　　让她的心情变得凌乱不堪极了。
　　她不喜欢这样，一点也不喜欢。
　　所以不能再这样下去了。
　　......
　　眼中暗光涌动，宋倾抬眼看着苏舒，眼里的光在黑暗中若隐若现既神秘又危险，像是一只蛰伏在黑暗中喘着粗气的巨兽，随时准备出击一样。
　　苏舒看不真切，但是身为杀手，她对危险有一定的感知能力。
　　所以当察觉到了宋倾不对的时候。
　　她就开口了。
　　舔了舔唇，苏舒仰头看着宋倾：“我这次是有理由的，不是故意要骗你的。”
　　“嗯？什么理由”
　　好整以暇的看着苏舒，宋倾抬手随意捏起一缕苏舒的秀发，在指尖打转，语气慵懒尾音像是钩子一样，看着苏舒，明明是调情的动作。
　　但是此刻。
　　苏舒却只觉得有些不安。
　　对于宋倾早就已经变成白切黑这件事，苏舒已经深有感触了。
　　所以现在她才不会觉得，宋倾是在和她调情呢。
　　“我这次骗你，其实是为了我们结婚的事。”
　　“哦？”
　　手指停下动作，宋倾看着苏舒。
　　苏舒的头发还停在在她指腹上打圈的动作。
　　眼神有些不信的看着苏舒。
　　宋倾面上不显，但是心里在听到这句话的时候，已经松动了。
　　“当然是真的，你的户口本我拿到了，就在我的包里，你不信的话可以看看。”
　　说着把包从肩膀上取下来，递给了宋倾。
　　苏舒这副坦然的姿态。
　　一下子就让准备惩罚苏舒的宋倾有些不知道该怎么办了。
　　“所以这些天你在哪？”喉间滚动，宋倾收回手。
　　看着包没有打开。
　　苏舒：“在酒店里，你爸一开始并不愿意见我，我和他耗了几天后，才公布自己的身份，就耽误了几天。”
　　“所以从始至终你就没有离开本市对吗？”
　　看着苏舒，宋倾问道。
　　苏舒点头：“嗯，我没有离开过。”
　　“那为什么不和我说明白，有我在的话，你会更快的见到我爸，这样也就不会在外面耽误那么多天了不是吗？”忽然像是想到了什么一样。
　　宋倾柔和下去的态度立马就变了。
　　“我想给你个惊喜。”
　　深吸一口，苏舒在宋倾的步步追问下，有些扛不住了。
　　于是只好把自己的计划全部告知给宋倾。
　　宋倾听完没有说话。
　　眼眸深深的看着苏舒，眼神落在她纤细的脖子上，不由得伸手，用指尖摩挲了两下。
　　“所以，这次离开我，就是为了给我安全感对吗？”
　　“嗯……可以那么说。”
　　点头看着宋倾，苏舒张嘴还想说些什么。
　　嘴巴就被宋倾按住了。
　　“可是仅仅只是这样可不够，宝宝你要是真想给我安全感的话，就应该什么都听我的才对不是吗？”
　　眼神落在苏舒的嘴唇上，宋倾的态度再度强硬下来。
　　虽然说苏舒这次的行为是为了她没错。
　　但是这样被苏舒欺骗的感觉她还是不喜欢。
　　“我知道，但是我这次……”
　　“嘘，我不想听，这次的事我可以不和你计较了，但是可不代表我会放过你，要是再有下次的话……”语气变得危险起来，后面那句话她没说。
　　苏舒已经猜到了。
　　但是偏偏又拿宋倾没办法，于是只能点头答应下来。
　　“好，我知道了，我以后不会这样了，所以别生气了好不好？小五说你当时脸色可吓人了，怎么样，是不是吓坏了。”
　　“没有。”冷哼一声，宋倾故作冷脸的别过脑袋去不看苏舒。
　　傲娇的模样看的苏舒忍不住莞尔，踮起脚来，捧住宋倾的脸。
　　低声哄道。
　　“好，你没有，是我的不好，都是我的不好，以后我不这样了好不好？”
　　“当然，你要想的话，我也不会再给你这个机会了。”
　　说着，摸上苏舒的腰，咬上苏舒的唇。
　　宋倾吻的用力极了。
　　让苏舒有种，自己就是小点心，宋倾想要把她吃掉的感觉。
　　暧昧的口水交换声，在门边响起。
　　久久不停歇。
　　宋倾低头，吻着苏舒的唇。
　　苏舒也抱住她的脖子，回吻着她。
　　就这样过了好一会后，意犹未尽的宋倾，弯腰累了后，就直接一把将苏舒抱了起来，让苏舒有腿夹着她的腰。
　　苏舒听话，一一照做。
　　就这样，两人一直从门边亲到了沙发上。
　　压着苏舒，躺在沙发上。
　　宋倾借着黑暗，把自己早就已经放在沙发下面的箱子拿上来了。
　　苏舒仰着脖子大口的呼吸着，脑袋发懵的厉害。
　　根本没有看见宋倾到底拿了什么上来。
　　就听见了。
　　咔哒一声。
　　冰冷的金属触及皮肤，带来冰冷的触感
　　苏舒睁开眼睛，一脸茫然的看着手腕上的东西，又看看宋倾。
　　刚要质问。
　　宋倾就开口了。
　　“宝宝。”
　　“你……这是做什么？”
　　晃了晃手上的东西，手铐随着她的动作，发出哗啦哗啦的声音，苏舒的眼神越发的不解了。
　　但是宋倾没有给她答案。
　　只是答非所问道。
　　“我的发情期来了。”
　　眼睛眯起，苏舒看着宋倾，有些不满的抿了抿唇。
　　“那个和这个有什么关系，宋倾你不要和我玩文字游戏。”
　　“我没有玩，只是想说，接下来我会比较凶罢了，毕竟宝宝你这次让我很不开心，所以这算是一种惩罚吧。”
　　舔了舔唇说道。
　　宋倾伸手将沙发旁的小灯打开。
　　箱子里东西，也就是这个时候。
　　被苏舒发现了。
　　“你……你疯了！我不喜欢这样！”动了动手上的手铐，苏舒看着箱子里的东西，有种想要逃的冲动。
　　但是宋倾却不会给她这个机会。
　　因为她要的就是苏舒长记性。
　　再也不会再犯。


第177章 她长大了
　　小五是在一个星期后才接到，苏舒电话的。
　　电话那头声音沙哑的厉害，苏舒说话也有气无力的。
　　裸露在外地皮肤，几乎没有一块好的了。
　　宋倾发情期是在今天早上结束的。
　　她也是今天早上才解放的。
　　看了一眼身边已经睡熟的人，苏舒穿上睡袍，拿着手机往外走给小五打电话。
　　小五接电话的速度很快。
　　“喂老大。”
　　电话一通，电话那头就立马传来了小五的声音。
　　苏舒嗯了一句，清了清嗓子，然后开始询问起小五这几天的事来。
　　手机一打开就收到了很多来自小五的电话短信。苏舒没法一个一个回，就干脆打了个电话给小五。
　　“暗香这几天怎么样？那些老家伙还算安分吗？”
　　“挺好的，老大你不在的时候，沈暮姐来了一趟，听说你不在后，就让我把事务交给她处理，还说是你授意的，我一开始是有些犹豫的，但是想起来老大你之前说过，沈暮姐，就是暗香二把手的事，就放心的把那些事交给她处理了，沈暮姐处理的很好。”
　　“不仅如此有她在，那些老家伙老实多了。”
　　“哦？是吗？”
　　眼神微眯，苏舒将手机放在桌子上，给自己倒了一杯水喝。
　　小五夸赞道：“当然了，老大你来公司看看就知道了，沈暮姐还是很有能力的。”
　　“好，我知道了，我等会就回去看看。”
　　说完，仰头往嘴里送水，苏舒这几天用嗓过度，现在已经有些扁桃体发炎的趋势了。
　　喝完水，将杯子放好。
　　苏舒一边拿着手机查看消息，一边往沙发那边走。
　　然后就发现，沈暮这几天是给自己发了短信的。
　　沈暮：“我想了想，还是想给你分担分担，别着急拒绝我，我知道你的顾虑，没事的，我就是闲下来帮帮你，你就当让我忙起来好了，我现在可无聊了，一个人呆着一点意思也没有。”
　　消息是自己欺骗宋倾被宋倾发现的那天发的。
　　看来就是从自己陪宋倾度过宋倾发情期这期间，沈暮去公司帮的忙了。
　　吃了一口沙发桌子上摆放的小饼干，苏舒面无表情的看着小五发过来的文件。
　　这些都是沈暮这些天负责处理的。
　　不仅如此，还有沈暮替她开的会。
　　会议记录的很详细。
　　有文字版的还有一段视频。
　　苏舒带上耳机，打开笔记本看着上面的视频。
　　画面里的沈暮，一袭黑色的西装。
　　微卷的秀发，不知何时去已经拉直了。
　　冷着脸的样子，好看的眉头是拧在一起，可爱的杏眼，常年带着的笑意褪去，眉眼间的那种青涩好像已经消失了一样。
　　现在的沈暮脸上已经再也找不到了以前那种可爱，让人怜惜的感觉。
　　婴儿肥消失，下颌线变得清晰起来。
　　沈暮比起上次见面的样子要瘦不少。
　　看来这段时间是一直在减肥啊。
　　看着画面了陌生的沈暮。
　　苏舒不禁抿唇，去点开沈暮的头像，去看她的朋友圈。
　　然后就发现，以前爱发朋友圈的沈暮。
　　不知何时起，朋友圈已经很久没有更新了。


第178章 你身上都是我的味道
　　不知何时起，朋友圈已经很久没有更新了。
　　这是以前从来没有过的情况啊。
　　皱着眉头，放下手里的东西，苏舒又去打开自己和沈暮的聊天对话框。
　　就发现。
　　除了那句说要帮她以外。
　　沈暮就再也没有和她说过别的话了。
　　要是放在以前。
　　沈暮是决定不可能这样的。
　　两人之间，除了这些年，沈暮因为怄气，不和她交流以外。
　　就没有过，像这次这样的情况。
　　沈暮不是一个话多的人，但是对于苏舒。
　　她的话永远都很多。
　　喜欢发朋友圈，喜欢和苏舒说一些自己生活的小事。
　　慢慢的，苏舒也已经习惯了，去听她说那些。
　　可是这次，自从上次苏舒找宋倾谈了之后。
　　她们之间这种聊天，好像就断了。
　　看着空白的聊天框久久不能回神。
　　苏舒看着沈暮的陌生的头像。
　　第一次感觉沈暮真的长大了，不由得有些开心。
　　如果母亲还在的话，看见沈暮这样，也一定会开心的吧。
　　电话再度响起。
　　苏舒看也没有看是谁，就接了过来。
　　声音传来。
　　电话那头不是别人，正是沈暮。
　　“阿舒，我听小五说你问了我的事，怎么样，我最近的表现你还满意吗？”
　　语气是藏不住的倨傲，沈暮好像长大了，但是又好像没有长大。
　　轻叹一口气，苏舒嘴角漾出浅笑。
　　扶额：“满意，挺满意的，要不是你这样说，我都要以为你已经长大了，但是现在看来，终究是我想多了。”
　　“什么嘛 我就是长大了啊，你不能因为我和你语气不一样就否认我啊，而且不是你说的吗，我永远都是你的妹妹，那对姐姐，我肯定就永远都是这个语气啊。”理所当然的说道。
　　沈暮和苏舒说话，还是以前的那个语气。
　　看起来就像是什么都没有变一样。
　　但苏舒清楚。
　　已经变了。
　　因为以前的沈暮，从来都不会承认是她的妹妹。
　　现在的沈暮。
　　却已经可以坦然的叫她姐姐了。
　　看来是真的放弃她了呢。
　　嘴角勾起。
　　苏舒眼睛弯弯：“好，我知道了，那你就是长大了好吧？我说不过你，你总有你的理，以前怎么不知道你是那么伶牙俐齿的人呢？”
　　“我一直都是这样的，你没有关注我，当然不知道这些了。”
　　哼了一声，沈暮得意道。
　　苏舒失笑，被沈暮这幅样子惹的嘴角笑容不由的加深两分。
　　刚要再和苏舒说点什么呢。
　　门口就传来了异响。
　　宋倾穿着白色的吊带睡裙，光着脚，散着一头秀发有些凌乱的拿着牛奶脸上的神情十分悠然推开门就直接走了进来。
　　她醒了有一会了。
　　在别墅里转了一圈才在这里发现苏舒正在打电话。
　　不由得有些不满。
　　于是借着送牛奶的功夫。
　　就直接打断了苏舒和沈暮的通话。
　　拿着牛奶大摇大摆的进来。
　　算是对苏舒没有等她睡醒的惩罚。
　　宋倾把牛奶放到了苏舒面前后也没有要走的意思。
　　光着脚踩在灰色的地毯上。
　　宋倾的皮肤很白。
　　别墅的地面上铺面了柔软的地毯，所以哪怕是光脚也不会觉得冷。
　　苏舒和宋倾都不是喜欢穿鞋的人。
　　再加上发情期的时候。
　　宋倾又是一个不看地方的。
　　所以自从两人在一起后。
　　别墅的地板也就换成了现在的样子。
　　视线落在不远处的女人身上。
　　苏舒一一看过宋倾的眉眼，鼻子嘴唇，最后就落在了宋倾的脖子上。
　　凌乱的秀发茂密，像是野蛮成长的的花藤一样，散落在女人冰肌玉骨的肌肤上。
　　但却遮不住她身上的痕迹。
　　裸露在外的皮肤上，都是两人度过发情期的证明。
　　有咬痕过，有吻痕。
　　还有抓痕。
　　都是苏舒在被宋倾折磨的受不了的时候。
　　给宋倾留下的。
　　那痕迹暧昧极了，苏舒光是看见，都会想起两人那淫乱的一个星期。
　　所以不由得别开视线。
　　清了清嗓子。
　　“阿舒你怎么了？”
　　沈暮听见声音后感觉有些奇怪的问道。
　　苏舒否认：“没事，就是小五给我发了消息让我等会开个会，所以我可能要先挂了，到时候忙好了我再打给你了，另外关于你想进公司的事，我答应你了，但是有戏，来找你的话，你还是要去，来公司上班，只能算是你的兼职，你明白吗？”
　　“嗯嗯！我明白，我都听你的！”
　　沈暮开心的应下来。
　　苏舒嗯了一句，挂断电话。
　　手机随即就被宋倾起身夺了过去。
　　“为什么不等我醒来？”
　　拿着苏舒的手机甩到了一边的沙发上。
　　宋倾附身撑着手逼近苏舒，开始秋后算账了。
　　苏舒没有想到宋倾会拿这个发难。
　　不由得眨了眨眼，然后无辜道：“我还以为你要睡到明天，所以就没有等你。”
　　“我怎么可能会睡到明天啊，你不在我身边我睡眠就不好了，这点你不是知道的嘛。”
　　瘪着嘴嘟囔道。美人皱眉，好看的眉眼挤在了一起。
　　宋倾嘴巴被苏舒咬的血红。
　　现在虽然已经好点了。
　　但是却依然红的耀眼。
　　不知道的还以为她刚刚吃完了小孩一样。
　　高挺的鼻子，鼻尖顶着苏舒的额头。
　　宋倾低眸看着苏舒。
　　因为一起度过发情期的原因，苏舒现在身上已经满是她的味道了。
　　不知道的还以为她的信息素就是宋倾的信息素味呢。
　　让宋倾心里的占有欲，得到了极大的满足。
　　“好，那这是我的不对了，以后我都等你醒过来好吗？”
　　纵容一笑，苏舒虽然觉得宋倾这气生的有点莫名其妙但还是宠着宋倾了。
　　毕竟这可是她放在心上的人啊。
　　一点点小事而已。
　　又不是什么大事。
　　所以没什么不可以的。
　　“这还差不多。”
　　开心的眯着眼，拿自己的鼻子去蹭苏舒的鼻子，宋倾撒娇道。
　　苏舒失笑。
　　怕她摔到 不由得抚上她的腰。
　　然后就听见宋倾问。
　　“宝宝 你问问你的信息素。”
　　“怎么啦？”
　　睁开眼睛，苏舒看着宋倾。
　　宋倾催促她。
　　“哎呀，你快问就是了。”
　　“好好好，我闻。”
　　依照宋倾的话。
　　苏舒低着头，嗅起自己的衣服来。
　　但可能是因为腺体还没有恢复的原因。
　　所以她什么也没有闻道。
　　但是视线扫过宋倾期待的眼神。
　　苏舒大抵已经猜出来了宋倾要说什么。
　　于是道。


第179章 你靠谱吗？
　　“嗯，我闻到了，都是你的味道，很香。”
　　嘴角扬起一个温柔的笑容。
　　苏舒说道。
　　宋倾听到了后。
　　脸上的笑容变得更大了，眼中的得意更甚，心里那点见不得光的占有欲在这一刻被完美的得到了该有的处理。
　　“没错，都是我的味道，现在我的信息素就是你的信息素，我们是一体的了。”
　　心满意足的抱着苏舒，宋倾密密麻麻的吻，犹如一张网一样，将苏舒死死的兜在里面。
　　不给她喘息的机会。
　　就一下接着一下的亲她。
　　两人不是没有试过永久标记，但是因为腺体还没有恢复的原因，标记根本无法完成。
　　所以这次的发情期，两个人都十分难熬。
　　苏舒因为闻不到宋倾的信息素，不知道宋倾的状态，被折磨的难受。
　　宋倾则是因为得不到苏舒的安抚信息素而抓狂。
　　这次的发情期，是两人经历的发情期里，最难熬的一次，没有之一。
　　所以事后没多久宋倾就积极的陪着苏舒去医院复查了，苏舒的腺体术后已经休养了一段时间了。
　　但是该有的功能还是没有恢复过来。
　　宋倾心焦，怕是苏舒身体出问题了。
　　于是第二天一早，就拉着苏舒出门了。
　　苏舒本来是有事要去公司的，但是还没有来得及出门呢就被宋倾给全部都推了，宋倾加了小五的联系方式，提前一天晚上得知宋倾要忙一整天后，宋倾不淡定了，于是立马搬出来了苏舒要复查的事，甚至还把沈暮这个备用军也给喊上了，两人都是除了宋倾以外最关心苏舒的人了，所以一听说了这事后就立马配合了宋倾演了这么一出戏，于是乎就这样在这样缜密的计划下，苏舒完全没有了拒绝的机会。
　　只好乖乖的和宋倾一起去医院了。
　　其实她也知道现在对她们来说最重要的就是永久标记了。
　　所以对于宋倾的这些小心机她就当没有看见好了。
　　毕竟宋倾也是为了她好。
　　户口本事后全都被宋倾给收了起来，两人领证结婚的事已经没有问题了，现在抓紧的就是让苏舒腺体恢复，要不然下次轮到苏舒发情期的话，两人就难捱了。
　　这个道理苏舒知道宋倾也知道，所以和医生约好时间后，宋倾就开车带着苏舒去了。
　　司机今天请假了，宋倾是有驾驶证的但是却很少开车，驾驶证考完了以后就放在钱包里落灰了，宋倾那么多年来开车上路的次数都是一把手能数的过来的，所以刚刚下楼的时候，苏舒就提出了由自己来开车。
　　结果宋倾一听就立马拒绝了。
　　“不用，我来开车就行了，我有驾照的。”
　　“但是我要是没有记错的话，你一般都不开车的对吧？”看着宋倾苏舒眼神中流露出些许怀疑的神色来，看的宋倾心里一下子就冒火了。
　　说什么都要开车。
　　苏舒犟不过她只好同意。
　　结果刚上路没多久她就后悔了。
　　“你确定你可以开好吗？”扶额看着身边坐在驾驶位上的人，苏舒捏着手里的安全带，第一次有种想要逃的冲动。


第180章 装傻是吧？好，我陪你玩
　　“当然了，我可以的。”宋倾强撑着镇定的笑了笑，从旁边抽了张纸擦了擦汗。
　　就要继续发动车子。
　　结果刚刚开始没多久，遇到一个红灯的时候。
　　她就把油门当刹车踩了。
　　和上次一样的情况。
　　还好前面没有车，但是苏舒还是为此吓得不轻。
　　所以为了避免这种情况，她把宋倾赶了下去。
　　宋倾委屈的不行，看着苏舒漂亮的眼睛，泪眼汪汪的看着苏舒，可怜兮兮的，但是也知道这样继续下去和医生约好的时间，就迟到了。
　　于是就只好先听自己老婆的安排从驾驶位下来，绕车和苏舒换了个位置。
　　“安全带系好。”
　　苏舒调整了一下后视镜的位置，看着宋倾说道。
　　宋倾不动，眼睛直勾勾的看着苏舒，看的苏舒有些心里发毛，不禁问道。
　　“怎么了，为什么这样看着我？”
　　“没什么，就是想到了一个事。”
　　“什么事？”苏舒好奇的问，往宋倾那边凑近了些。
　　“就是这个车，空间那么大的话车……”宋倾兴致勃勃的说道，话还没有说完，就被苏舒像是察觉到了什么一样的，捂住了嘴巴。
　　“唔？”眨巴着眼睛，看着苏舒。
　　宋倾一脸无害和无辜的，活脱脱的一副涉世未深的小白兔模样，不知道的还以为她真的很纯洁呢。
　　但其实，她心里黄的就差流油了。
　　为了刺激苏舒的腺体，当时发情期的时候，宋倾没少挖掘那些奇怪的play，但是都没有用，可那些罪，苏舒是真实经历过的。
　　所以事后，宋倾再去提起那些事的时候。
　　她的态度立马就不一样了。
　　“宋倾我告诉你，你最好安分一点，收起你的那些想法，要不然就别怪我让你去睡客房，听到了吗？”
　　眼睛一眯，苏舒捏着宋倾的下巴对着宋倾说道。
　　宋倾眨巴眼睛，看着苏舒。
　　装傻道。
　　“什么啊？老婆你在说什么啊？我听不懂诶，老婆你是想要做什么吗？我都可以的，只要是老婆想要，什么我都可以的！”
　　眼里冒着兴奋的光。
　　宋倾就差原地表演一个脱衣舞来向苏舒表达自己的热情了。
　　但是苏舒早就不吃这一招了。
　　宋倾会装。
　　她也会装。
　　都是演员的。
　　谁怕谁啊？
　　“听不懂是吗？那没事了，我们还是别继续这个话题了吧，你不是说你都听我的吗，那就今天晚上去睡客房吧，我最近晚上睡眠有点不好，需要独自睡一段时间。”眼里流过一丝狡黠的笑意，苏舒一板一眼的煞有介事道。
　　宋倾闻言，脸立马就皱了起来。
　　破功了。
　　“不可以！老婆你这是在欺负我！”
　　“欺负你？谁看见了？你有什么证据？”苏舒闻言笑了笑，嘴角牵起，斜眼看着宋倾道。
　　宋倾的嘴立马就撅的像是可以挂壶了一样，瞪着眼睛看着她。
　　苏舒笑的更狠了。
　　看着宋倾，还要继续说些什么。
　　小五就打了电话过来。
　　“老大，你们到哪了啊？”
　　小五那边的风声很大，看来是已经到了，正在医院门口呢。
　　“我们刚刚出发，马上就到了，你在门口再等一会吧。”苏舒说道。
　　看了一眼宋倾。
　　宋倾哼了一身，带着气的，扯过安全感一把系好。
　　孩子气的模样，像极了小孩。
　　可爱的，苏舒，眼神根本无法从她身上离开。


第181章 难过了难过了
　　可爱的苏舒眼神根本无法从她身上离开不说，反而越看她越喜欢她。
　　宋倾天生就是有这种魔力，吸引着别人的视线。
　　尤其是苏舒的。
　　要不然当年，也不会把苏舒勾的，仅仅只是一眼而已。
　　就无法自拔的爱上她。
　　“好了，别闹脾气了，今天时间不够了，下次我陪你单独练车好不好？”
　　耐着性子说道，苏舒还是没有舍得，让宋倾带着委屈上路。
　　所以系上安全带后，就立马声音轻柔的哄着宋倾看着宋倾。
　　宋倾也不是不识相的，知道见好就收。
　　所以听见，苏舒那么说后，她顿时就什么脾气也没有了，但是嘴上却还是傲娇道。
　　“这还差不多。”
　　“那我们可以走了吗？”
　　知道宋倾这是没事了，苏舒这才放下心来道。
　　“走吧，怎么不能走呢，小五和医生该等急了。”
　　宋倾被哄好了后，就立马变得懂事起来了。
　　苏舒见状，失笑。
　　但却没有说什么。
　　因为宋倾最近挺容易炸毛的，她还是顺着点比较好，要不然到头来受罪的还是她。
　　……
　　比起宋倾的技术，苏舒的技术就好多了，所以在门口等了没一会后，小五就看见苏舒载着宋倾姗姗来迟了。
　　“老大你终于到了，医生都疼了好一会了。”看着苏舒从车门下来，小五凑上去忍不住说道。
　　苏舒不急不慢道：“好了，我知道了，马上就去，不要急。”
　　“嗯嗯。”
　　皇上不急太监急，小五现在算是深刻意识到了这句话是什么意思。
　　但好在，苏舒还是很听宋倾的话的。
　　所以两人停好车子后，宋倾带着苏舒进去的时候，小五就没有跟上去了，因为她知道，宋倾一定会安排好一切的。
　　毕竟现在最着急的人，非她莫属了。
　　“要检查的是我，怎么你那么紧张啊？”看着在外面等待的有些坐不住的宋倾，苏舒挑眉调笑道。
　　宋倾没反应，但抓着苏舒的手却紧了几分。
　　“苏苏你说……”
　　“放心，肯定不会有事的，就是没有完全恢复好而已，在结果没有出来之前，我们应该镇定才对，要不然还没有出来结果，我们就先自乱阵脚的话，等会要真的结果不好了，就是乌鸦嘴成真了。”安抚的拍了拍宋倾的肩膀，苏舒说道。
　　“不许说这样的话，快呸掉！”表情变得严肃起来，宋倾现在对着可敏感了。
　　所以一听苏舒那么说她立马就不乐意了。
　　“好好好，我不说了。”
　　无奈的笑了笑，苏舒真的没有想到宋倾会对这件事那么在意。
　　前段时间也是。
　　因为标记不了她，宋倾没少难过。
　　但是她却从来不敢在苏舒面前说这些，因为怕苏舒也会和自己一样难过，所以这些都是苏舒自己发现的，但其实，和宋倾想的相反，苏舒完全没有想那么多，除了发情期以外，她平时真的没有什么不适的。
　　不仅如此，反而比以前更轻松了不少。
　　不用担心信息素外泄，不用伪装自己，不用吃抑制剂。
　　但是这些她不能告诉宋倾，要不然宋倾一定会难过的。
　　因为她看的出来，宋倾是真的很希望她是个omega，希望她属于她。


第182章 苏舒的小心思
　　因为她看得出来，宋倾是真的很希望她是个omega，希望她属于她。
　　眼角垂下去，苏舒很快就听见了里面的医生喊到了她的名字。
　　于是就走了进去。
　　宋倾跟着她，想要一起进去，但护士却把她拦住了。
　　“家属在外面等着就好了，等会医生会喊你的。”
　　护士提醒道。
　　苏舒听到了回头，就发现宋倾正在看着她，漂亮的眼眸里有些委屈。
　　于是声音柔和了一点哄宋倾道。
　　“放心我不会有事的，乖乖地等我会，我马上就出来了。”
　　“嗯，有什么事一定要和我说，我们说了要一起面对的。”
　　“好。”苏舒点头，然后看着宋倾像是想到了什么一样，眼眸微沉，脚步一顿的，看着宋倾，问道。
　　“宋倾。”
　　“怎么了？”宋倾听到声音看向苏舒。
　　苏舒平静地继续道：“你希望我是omega吗？”
　　“为什么会突然说这个，苏舒你不是omega吗？”
　　疑惑的皱眉，宋倾看着苏舒问道。
　　苏舒没说话，深邃的眼睛看着宋倾，一时之间让宋倾也辨别不出来她到底是想做什么。
　　于是只能又问了一遍。
　　“苏苏你这话是什么意思啊？”
　　“没什么，我先进去了。”
　　扯了扯嘴角，苏舒嘴角笑容不达眼底地说完，就直接走进了医生办公室。
　　但看着她进去的宋倾，却感觉自己更紧张了。
　　因为苏舒那话，她怎么想都觉得不对。
　　但又想不明白。
　　只好作罢，打算等苏舒回来再问她一遍。
　　结果等到苏舒出来后，她就想不起来了。
　　所以当然也就不知道，因为今天这事。
　　两人之后会发生很多误会。
　　要不然今天，她说什么都会和苏舒说清楚的。
　　当然这都是后话。
　　……
　　进入病房，医生是苏舒一手提拔出来的主任医师，对于苏舒和宋倾的情况，小五之前也和她交代过了。
　　所以就没有再问苏舒一遍了。
　　只是拿出了苏舒刚刚拍的片子，认真地查看起来。
　　苏舒坐在她对面，看着她认真地看着单子还有片子，面无表情的，翘着二郎腿，看着手里的手机，没有反应。
　　医生看了一会也没有看出来头绪。
　　因为从结果上来看，木夕颜是没有问题的。
　　于是就看向了苏舒想问问她。
　　结果刚刚放下手里的片子。
　　苏舒就开口了。
　　“怎么样，看出来什么了吗？”
　　“没有，检查结果上面没有什么问题，但不排除是别的原因所以没有被检测到，所以考虑再去检查一遍。”
　　“不用了，等会外面那个人进来问你的话，你就说我还没有恢复好就好了，我的身体我清楚，所以就暂时别给她希望了。”
　　苏舒冷声地说道，起身，整理了一下衣服就想往外走。
　　却被医生叫住了。
　　“老大你这是……”
　　“上次受伤后，我就感觉到了，我的腺体一直没有反应，甚至要不是可以摸到，我都怀疑它是不是已经消失了，所以结果是什么我大概也已经知道了，但是我会尽快想出来办法的，所以你就暂时先瞒着外面的人好了，过段时间公司人造腺体的实验成功了以后，我会再来找你的。”
　　“老大，这也太冒险了吧，人工腺体手术太危险了，而且那都是给没有腺体的omega还有beta用的，你的腺体还在，就做那个手术，这风险太大了。”
　　“能有什么事，我的身体我做主，腺体还在……呵如果还在的，我又怎么可能会在这里，好了，你别劝我了，我已经下定决定了，你只需要做好我让你做的就好，至于其他的你应该知道该怎么办。”
　　说着不再和医生说话，苏舒拿上手机推开门就走了出去。
　　宋倾在外面等了有一会了，见苏舒出来了就立马走了过去。
　　一脸关切道。
　　“怎么样？医生都说了什么？”
　　“没什么，就是还没有恢复好而已。”收拾好心情，苏舒笑了笑说道。
　　宋倾点头，然后医生就喊她进去了。
　　医生当然不敢违背苏舒的命令，于是就把苏舒让她说的又和宋倾说了一遍。
　　宋倾听她说的和苏舒一样点头，没有起疑心。
　　但又实在是担心，苏舒腺体一直没有恢复的原因，是因为她的身体有问题。
　　于是问道。
　　“那还有别的原因会导致腺体没有恢复吗？比如说是身体生病的原因？”
　　“不排除这个可能，但是据目前的检查结果来看，老大她身体很好，没有生病。”
　　医生回道。
　　宋倾心事重重地点头，然后就走出去了。
　　苏舒在外面等她，小五中途打了电话过来，说公司有事让她赶紧过去一趟。
　　宋倾出来的时候，小五刚刚说完，所以当着宋倾的面。
　　苏舒回了她。
　　“好，我知道了，你在公司等我吧，我马上就回去。”
　　说着挂断电话，苏舒看着宋倾。
　　宋倾在得知苏舒还没有恢复好的结果后，表情就一直很沮丧。
　　所以这会又听到了苏舒要走后。
　　她就更加不乐意了。
　　“又要去公司啊，怎么了啊，公司到底都有什么事啊，她们连这些事都处理不好吗？”
　　“我也不清楚，但是小五既然说了，那我就必须要去看看，走吧，我先送你回家，然后再去公司。”
　　说着过来拉宋倾的手，苏舒语气柔和地说道。
　　“我不要，我要和你一起去，我还没有去过你的公司呢。”
　　宋倾却不想回去，所以眼珠子转了转就提出来和苏舒一起去公司。
　　苏舒没有拒绝，知道拒绝了宋倾可能会生气，到时候哄她自己又肯定是要受罪的。
　　所以苏舒现在已经很少去拒绝宋倾了。
　　于是就直接爽快地答应了下来。
　　“好啊，我可以带你进去，但是你要在办公室乖乖的，我到时候要和小五她们去开会，可能会要很久，你就在我的办公室等我，怎么样可以做到吗？”
　　“当然可以做到了，放心，我会乖乖等你回来的~”乖巧的笑了笑，宋倾抓紧苏舒的手，答应得特别快，像是怕苏舒下一秒就会反悔一样。


第183章 如果我不是omega……
　　“当然可以做到了，放心，我会乖乖等你回来的~”乖巧的笑了笑，宋倾抓紧苏舒的手，答应得特别快，像是怕苏舒下一秒就会反悔一样。
　　苏舒没说话，但是视线落在两人紧紧牵在一起的手上，却突然小声开口道：“如果我不是omega，如果我永远都无法恢复的话，你……”
　　“让一让！让一让！”
　　突然嘈杂的声音，压过了苏舒的声音。
　　医院附近的一个路段突然发生了一起连环车祸，受伤的受害者刚刚被救护车拉过来，现在情况十万紧急。
　　护士火急火燎地推着人往前走。
　　宋倾怕苏舒被撞到连忙把她拉进来怀里，以至于根本没有听见她到底说了什么。
　　“我们快走吧，现在人太多了，万一被媒体认出来就不好了。”
　　“嗯。”
　　靠在宋倾怀里，苏舒面无表情地回，突然就对这个结果并不好奇了。
　　所以接下来她就没有再去重复她的话。
　　走了后门，没有被记者发现，苏舒开车带着宋倾回了公司后，让宋倾好好地待在办公室后，就去开会了。
　　小五和一众股东都等待已久了，但却没有人敢对苏舒表现出任何不耐烦，前段时间公司出了事，闹得沸沸扬扬的，沈暮代入管理的那段时间已经把集团内部一些不好的蛀虫给清除掉了，所以现在留下来的这群人都是苏舒的心腹了。
　　掌管暗香的这些年，苏舒早就培养了不少的心腹，但因为答应过母亲要善待那些老人，所以那么些年来。
　　哪怕是他们做的再过分她都忍了。
　　可是她是好脾气的，但却不代表沈暮就是。
　　因此趁着苏舒让她代管公司的这段时间，她对公司的人事变更，来了个大洗盘。
　　辞退的辞退，扣工资的扣工资。
　　给苏舒找麻烦的人，她一个都没有放过。
　　等到苏舒知道的时候，她已经把事情都做完了，完全就是先斩后奏，而且说到底沈暮为的也是她。
　　所以苏舒就没有再去说沈暮了。
　　视线扫过在场的人，苏舒坐好后，小五拿着文件走了过来。
　　“老大，这是公司关于这一批人造腺体的实验结果，你看一下。”
　　“嗯。”黑眸沉静如水，苏舒接过小五递过来的文件打开，清冷的脸上，像是开了霜花一样，寒气逼人。
　　“怎么会这样，比较上一次这一次的数据居然差了那么多？实验室的那些人到底都是干什么吃的！我花了那么多钱，让她们去做这件事，不是为了看到这样的结果的，告诉她们，毕竟给我尽快解决这件事，要不然到时候，我饶不了她们！”
　　厉声斥责道，苏舒把文件甩在了桌子上。
　　一时之间纸张纷飞，掉落的哪里都是的。
　　座位上的人更是一句话都不敢说了，大气不敢喘一下，一个个眼观鼻鼻观心的的看着自己面前的东西，就连呼吸都是细微的，生怕苏舒注意到她们。
　　揉了揉太阳穴，苏舒顿感头疼极了。
　　闭上眼，好看的眉毛皱在了一起。
　　周身的气压低了好几个度。
　　小五心里也是怕极了，于是不敢墨迹就立马去联系了实验室的人。
　　余下的，苏舒不说走也不敢走的，就继续陪着苏舒一起坐着。
　　一直到，苏舒的手机响起……


第184章 失望
　　一直到苏舒的手机响起。
　　安静的会议室内，所有人大气都不敢出一下的看着苏舒。
　　苏舒眼神冰冷的拿过手机，视线在接触上备注上名字的那一刻变得柔软起来。
　　有眼见坐的近看见苏舒这幅样子后吓坏了，连忙闭上眼睛不敢再继续看下去生怕，下一秒就因为知道的太多离开了人世。
　　......
　　在办公室内呆的有点久了，宋倾百般无聊见苏舒又一直没有消息的，就按捺不住的给苏舒发了消息。
　　宋倾：“老婆什么时候回来啊，我要饿死了呜呜呜。”说着发了一个自己刚刚无聊时自制的哭唧唧表情包，宋倾毫无女明星包袱的躺在沙发上等待着苏舒的回音，一点往日里光鲜亮丽的样子都没有了，现在的她就是一个失去了老婆的可怜虫罢了。
　　生动的表情和宋倾平时的样子一模一样。
　　苏舒目光沉下去，看着表情包上的宋倾，像是中了邪一样，看了一遍又一遍，最后甚至还直接收藏了起来。
　　这才回复宋倾。
　　“很快就忙完了，你再等一会，书柜后面有一个休息室立马有一个冰箱，里面有零食，你要是实在是太饿了，可以吃一点垫垫。”
　　“那好吧，我去看看。”懂事的没有无理取闹，宋倾也是分得清场合的人，所以就没有继续闹下去，就去了，苏舒口中的休息室里找吃的了。
　　休息室比她想象中的要大，更像是一个一居室的小公寓一样，除了冰箱以外还放了长两米宽一米五的单人床，以及一个冰箱和一台台式电脑，基本的生活设备都有，衣柜里还有衣服，宋倾过去，在上面嗅到了木夕颜久违的信息素后，眼神有些发红，就像是饿急了的狼一样，身上的信息素不由得有些暴走的趋势。
　　陪苏舒治疗的这些日子里宋倾一直在忍耐，克制自己。
　　一遍又一遍的告诉自己苏舒还是一个病人而已，所以哪怕是发情期的时候，她也还是忍住了最原始的欲望努力的控制住了自己，不让自己做出伤害苏舒的行为。
　　但是现在，闻到了苏舒久违的信息素味道后，她发现她忍不住了，她比她想象中的更渴望苏舒，如果是以前的话，那她一定会自豪，甚至是引以为傲，然后再大声的告诉苏舒，来表示自己有多么多么的爱她，为自己得到的好处。
　　可是现在，早就已经今非昔比了。
　　苏舒已经无法给予她回应了。
　　眼神黯淡下去，宋倾再一次的想到了发情期时苏舒闻不到她信息素一脸淡然的样子，美眸里闪过一丝痛楚。
　　使得她蜷缩在衣柜，不愿出来。
　　就像是贪恋这最后一点信息素一样。宋倾表情满是怀念，沉浸在自己的世界里无法自拔，连什么时候苏舒进来了都不知道。
　　站在门口看着里面的场景，苏舒的心突然就像是空了一样难受的无法呼吸，无与伦比的愤怒涌上心头，苏舒看着面前的宋倾第一次用了冰冷的眼神，看着她，喊出了宋倾的名字。
　　突兀的一声宋倾，吓得宋倾一激灵，睁开了眼睛，然后就发现苏舒不知道什么时候起居然回来了，就站在门口不知道看了多久。


第185章 分手吧
　　突兀的一声宋倾，吓得宋倾一激灵，睁开了眼睛，然后就发现苏舒不知道什么时候起居然回来了，就站在门口不知道看了多久。
　　“老婆你……什么时候回来的啊……”莫名地有些心虚，宋倾看着苏舒冷漠的脸色，连忙从衣柜里爬了起来。
　　想要去抱苏舒却被苏舒躲开了。
　　“别碰我。”冷声的说道，苏舒看着宋倾的眼神，冷淡的像是在看一个陌生人一样。
　　宋倾愣，没有想到苏舒会那么生气。
　　有些不理解。
　　“怎么了啊？我也没有做错什么啊？这信息素是你的又不是别人的，我也没有出轨啊？”
　　“对，你确实是没有做错什么，你只不过是喜欢我的信息素而已。”苏舒强忍着心里的愤怒和失望，看着宋倾。
　　见宋倾还是一脸疑惑不知道自己到底做错了的模样。
　　把一个事实告诉了她。
　　“但是可惜，我永远也给不了你想要的信息素了，所以宋倾，我们分手吧，你去找别的omega吧，我们不合适。”
　　“不要，我不要分手，为什么要和我分手！苏苏你这话是什么意思，什么叫你永远给不了我想要的信息素了，你把话说明白！”
　　抓住苏舒的手，宋倾不愿意松手。
　　固执地看着苏舒，眼睛红得像是马上就要哭出来一样。
　　苏舒深吸一口气，本来不想把这些事情告诉宋倾的。
　　但是宋倾既然那么想要知道的话。
　　那她就说好了。
　　“就是字面意思，我已经不能再像一个普通omega一样，散发信息素了，我永远都没有办法再去回应你了，你懂了吗？”
　　转过身来，苏舒看着宋倾的眼睛，掰开了宋倾的手。
　　宋倾呼吸一顿，站在原地，还没有反应过来苏舒的话。
　　苏舒就已经消失在了原地。
　　心里一慌，宋倾来不及擦眼泪，立马就出去找苏舒。
　　可是哪里还找得到苏舒呢。
　　她如果不想让她找到，那她就永远都找不到她。
　　“怎么会变成这样……”
　　怔愣地站在原地，宋倾眼泪不受控制地往下掉，大颗大颗的眼泪，像是珍珠一样。
　　宋倾哭的很是狼狈。
　　苏舒站在不远处看着，紧抿着嘴唇不说话。
　　险些控制不住自己要去拥抱宋倾，但是都忍住了。
　　小五在身后看着直叹气，也不明白两个人明明很相爱，怎么就到了这一步了。
　　于是忍不住看向苏舒，小声提醒道：“老大你确定……就任宋姐那么哭下去啊，她可是大明星，要是一直这样下去的话，会被拍到的吧，那到时候……”
　　“小五，你去送她回去吧，不要告诉她是我的意思。”打断小五的话，苏舒也想到了这一层。
　　“是。”
　　小五回，朝宋倾走去。
　　宋倾哭着哭着听到了脚步声，感觉到身后站了一个人，还以为是苏舒呢，惊喜地笑了笑，结果回头抬眼看过去，就发现不是的……
　　“你怎么会站在这，苏苏让你来的吗？”狠掐了一下指腹，宋倾故作镇定地说道。
　　“不是，是我自己要来的，宋小姐我送你回去吧，这里是公司，你身为公众人物，这样在外面哭，影响不好，而且，老大今天不会见你的，我建议你还是先回去再说吧。”
　　小五摇头，看着宋倾轻声说道。
　　宋倾没有说话，视线却在周围看了一圈。
　　但是都没有看见自己想要看的身影。
　　不由得有些失落的拉下脸。
　　小五心里叹息，还想再劝劝宋倾。
　　宋倾答应了：“我知道了，那麻烦你了。”
　　“不麻烦的，宋小姐和我来吧，我们从后门走。”
　　小五放心下来，带着宋倾往外走。
　　“好。”
　　宋倾跟在她后面。
　　路过藏着苏舒的那个角落，却停下来了脚步。
　　像是看见了苏舒一样，往苏舒那个墙角看了看。
　　小五见状，呼吸一停。
　　心脏跳得飞快。
　　咽了咽口水，看着宋倾一脸紧张。
　　“怎么了？宋小姐？”
　　“没什么，我的错觉。”
　　轻声说道，宋倾垂下眼，紧紧地攥着手心里的手提包，这次没有再犹豫了，跟在了小五后面。
　　确认她们不见了人影后，苏舒这才从宋倾刚刚看过的墙角出来。
　　眼神复杂，苏舒驻足站在了原地。
　　良久后，这才上去。
　　刚刚散了的那群人，苏舒通知了秘书全部都给叫回来了。
　　不仅如此还把实验室的人也都叫了过来。
　　浩浩荡荡的一群人，站成了一排。
　　苏舒推开门，看见了后，扫了一眼，很快就走到了自己的位置上。
　　脸色冷得像是要冻死人一样，底下的人坐着大气都不敢喘一下的。
　　一个二个如坐针毡，只感觉自己在这会议室里呆着的每一秒都格外地煎熬。
　　苏舒没有着急说话，视线在屋里内脸上都转了一圈后，在桌子上敲了敲。
　　有些胆子小的，直接被吓得抖了抖。
　　脸色煞白。
　　苏舒坐下看了那人一眼认出来了他就是这次人工腺体研发项目的负责人后。
　　表情更冷了。
　　“李组长，我花钱养着你们实验室那么多人，不是让你们吃白饭的，半年，我再给你们半年的时间，如果到时候我看不到我满意的结果，到时候你们实验室的人，不用我说你也该知道的吧？”
　　“知道的，知道的，老大你放心，我们一定不会让你失望的。”
　　背后的汗如雨下，李组长擦了擦汗，强撑着挤出一个笑容来。
　　苏舒点头，这才满意地大手一挥，散了会。
　　小五很快就回来了，苏舒在办公室里，处理文件。
　　听见敲门的声音后看过去，看见是小五后，颔首让她进来。
　　“怎么样，把她送回去了吗？”
　　没看小五，苏舒头也不抬地问道，继续看着手里的文件。
　　小五毕恭毕敬的回：“送回去了。”
　　“那就行，你下去吧。”
　　点头表示自己知道了，苏舒没有多问，就让小五下去了，仿佛自己真的很忙的样子。
　　但其实只有她自己知道。
　　她面前的文件，她一个字也没有看进去。
　　“老大你为什么要这样对宋倾啊……以我对你的了解，你不是这样的人啊？是不是出了什么事了啊？”
　　小五没走，看着苏舒越了界，忍不住开口。
　　苏舒没有回话，放下手里的东西。
　　冷了脸：“我的事情什么时候轮到你插手了，怎么着，是看着她可怜，觉得我冷血了吗？”
　　“老大我不是这个意思，我只是心疼你，你明明那么喜欢宋倾……”
　　小五解释道。
　　苏舒没听进去，反而声音更冷了。
　　“那是以前的事，好了你不用再说，我不想再谈论这个问题，也不想再听到这个名字，你要是喜欢她的话，我会把你安排到她那边工作的。”
　　“不要，我不要去，我会听话的，老大你别赶我走。”
　　红了眼，小五不敢再说下去，怕苏舒真的会赶她走。连忙离开了苏舒的办公室
　　文件是彻底看不下去了。
　　苏舒揉了揉太阳穴，脸色有些疲惫地在办公室的休息室里休息。
　　宋倾残留下来的信息素仿佛还在一样，苏舒闭上眼睛，躺在床上，虽然知道自己已经不可能再闻到信息素的味道了。
　　但仍然感觉，那淡淡的茉莉花信息素仿佛就在自己身边包裹着自己一样。
　　其实她并非在生宋倾的气。
　　正如小五说的那样，她爱宋倾。
　　所以她才更不应该，让宋倾一个健全的alpha，留在她一个，残缺的omega身边。
　　发情期有多难受，她是体会过的。
　　所以她不能再那么自私下去了。
　　但是她心里仍然对宋倾还有些舍不得，所以人工腺体是她最后留给自己的机会。
　　如果到时候失败了……
　　为了宋倾，为了宋倾的以后。
　　她都不会再出现宋倾面前了。
　　心里暗自做好了想法，苏舒休息够了。
　　想了想，让小五送她去了实验室。
　　“老大，你现在去实验室做什么啊？”
　　“去看看，顺便了解一下。”
　　淡淡的回答着小五的话。
　　苏舒闭上眼睛，然后像是想到了什么一样，打开了手机。
　　像是一个偷窥者一样，偷窥着宋倾的生活。
　　和以前一样。
　　就发现宋倾居然睡着了。
　　从被小五送回家以后，宋倾就睡着了。
　　这会已经过去五个小时了她还在睡觉，和她以前的作息完全不一样，有些奇怪……
　　眼睛微眯，苏舒感觉到了有些不同寻常。
　　立马让小五停了车。
　　“怎么了老大？”
　　“回去，现在去宋倾的别墅，她出事了。”
　　急声说道，苏舒咬唇让自己镇定下来。
　　小五愣了一下，反应过来立马掉头。
　　透过后车镜看了一眼，苏舒的表情。
　　就发现，苏舒脸上满是担心，哪里还有几个小时前和宋倾决裂时的冷漠还有绝情啊。
　　心里一喜，小五收回视线，踩下油门。
　　苏舒正在联系医生，宋倾的情况很不对，不排除已经生病的可能还有发情期的可能。
　　所以她让医生带了药和抑制剂过来。
　　小五一路上油门踩到底，所以不到二十分钟就到了宋倾的别墅。
　　车子刚刚停稳了后，苏舒就急匆匆地推开车门下去了。
　　小五跟在后面。
　　见苏舒开门后，就站在门口没动了后还以为是宋倾出大事了。
　　就想过去。
　　结果却被苏舒制止了。
　　“别过来……宋倾进入发情期了……”


第186章 苏苏……喜欢苏苏
　　结果却被苏舒制止了。
　　“别过来……宋倾进入发情期了……”
　　！
　　“那这怎么办啊老大？”
　　小五一脸慌张看着苏舒。
　　苏舒深思了一会，然后对她说道：“你在门口等着医生过来。”
　　“好，那老大你怎么办？”
　　“我……”苏舒皱眉，还在想呢，突然门就被打开，整个人被宋倾拽了进去。
　　小五惊瞪大眼睛，下意识的喊了一声老大，结果门就被无情的关上了。
　　“这是什么情况啊这是？”
　　小五人傻了，怕苏舒出事立马给医生打电话让她快点。
　　结果好巧不巧，医生路上堵车了。
　　“你在哪？我去找你！”
　　这种时刻时间就是生命啊，小五一秒也等不了。
　　就直接去找医生了。
　　……
　　同一时刻，房间内。
　　苏舒是被宋倾拽进去的，陷入发情期的alpha没有理智可言，全靠脑子里仅剩的最原始的欲望驱使着每一步的行动。
　　没有了信息素，苏舒现在就相当于一个普通的beta一样。
　　本以为宋倾认不出来她。
　　却不想，她刚刚只是站在门口隔着一个门，宋倾就认出来了她。
　　心情不知该喜还是悲，苏舒看着压在她身上，焦躁的整个人表情十分痛苦的宋倾。
　　眼神一暗，想把宋倾打晕等着医生来。
　　结果刚刚伸手。
　　宋倾就像是猜到了她要做什么一样，阻止了她。
　　并且轻而易举的拉过她的手压在了头顶。
　　苏舒皱眉，知道这样是惹怒了宋倾，刚要出声安抚她。
　　宋倾就吻住了她的唇。
　　像是找到了什么好吃的小点心一样，越吻越想要加深这个吻。
　　就这样浅尝辄止的触碰变成了舔，最后变成了吸。
　　宋倾表现的像是要把苏舒整个人给吃掉一样。
　　越亲越觉得不够，甚至最后还无师自通的把手伸到苏舒衣服里。
　　被情欲布满的眼眸多了几分清明。
　　苏舒意识到现在的情况对她越来越不利后，睁开了眼，躲避宋倾的吻。
　　宋倾不满，冷哼了一声。
　　像是在威胁苏舒一样，朝苏舒呲牙，又要亲过来，但是都被苏舒避开了。
　　“宋倾，你冷静一点，医生马上就到了。”
　　喘着粗气，苏舒声音尽量柔和的安抚着宋倾，被宋倾吻的厉害的嘴唇，红的像是红宝石一样，晶莹剔透的落在宋倾的眼中好看极了。
　　眼神被潋滟的水光布满，苏舒小脸红扑扑的，眼神湿润看起来一副很好欺负的样子，看着宋倾的时候，就像是在邀请宋倾欺负她一样。
　　苏舒浑然不知，见宋倾停下来了还以为她清醒过来了。
　　松了口气。
　　刚要推开宋倾，从地上爬起来。
　　就感觉宋倾的力气好像突然变大了一样。
　　“宋倾你！”
　　被宋倾的动作吓到，苏舒急声说道。
　　宋倾打断了她的话。
　　“要苏苏……喜欢苏苏……”
　　像是无意识的呢喃也像是在表达自己的意思。
　　宋倾脸色酡红，眼神满是情欲的看着苏舒，清冷孤傲的眉眼，都是媚意，舔唇的动作也很**。
　　看起来毫无理智可言，但是且能够记得她的名字。
　　苏舒说不震惊都是假的，于是定定的看着宋倾，一时之间竟忘记了反抗。
　　“喜欢苏苏，喜欢……”
　　宋倾一边亲着苏舒的脖子，一边小声的嘟囔着。
　　苏舒闭上眼睛，知道自己是彻底拿她没有办法了。
　　自暴自弃的抱住了宋倾的脖子方便宋倾亲她。
　　宋倾感觉到动作，突然抬头，看着她。
　　眼神多了一丝清明，看着身下的人，有些惊讶。
　　“苏苏……你怎么会在这？”
　　苏舒抿着唇，回答不上来。
　　没有想到宋倾能够那么快的恢复理智。
　　尴尬的想要收回自己的手，就被宋倾抓住了。
　　“我就知道，你不会不要我的。”
　　含情脉脉的看着苏舒，宋倾惊喜极了 抱着苏舒舍不得松手。
　　苏舒叹气。知道这是个好机会后，也不犹豫对着宋倾的后颈就是一劈。
　　宋倾浑身一软。
　　就这样倒在了她的身上。
　　小五拿着抑制剂跑的飞快，刚要拍门呢。
　　苏舒的声音从屋内传来。
　　“不用敲门，递给我就好。”
　　说着苏舒打开门露出一只手来 手腕上的红痕格外显眼坐落在她白皙的皮肤上，让人想要不想歪都不行。
　　小五眨了眨眼。
　　没有敢多问，把抑制剂递给了苏舒后。
　　背过身来在门口耐心的等待着。
　　苏舒一会就出来了，身上的衣服也变了。
　　刚刚那套衣服，被宋倾弄的皱皱巴巴的不能看了。
　　苏舒等会还要去实验室，不想让下属看她的笑话。
　　于是就换了个套衣服。
　　“好了，走吧。”
　　整理了一下袖口的扣子，苏舒往前走道。
　　小五跟上来，说了一句好。
　　就去开车了。
　　实验室在城南那一块的化工厂内，保安是暗香的人，认识苏舒和小五，所以见到是她们后，立马就放行了。
　　厂子的面积很大，暗香步入正轨后苏舒就把这里买下来了，用来药剂开发，和研究。
　　事实证明她的决定是对的，因为化工厂所研发的抑制剂，一经上市后，就以价格便宜，效果好，成功的强占了市场，现在市面上最畅销的抑制剂就是来自暗香研发的这款。
　　但是它的名字却不是暗香，为了防止别人发现起疑心，木夕颜给工厂起名的时候，并没有带暗香。
　　所以很少有人知道，最热销的抑制剂来自于暗香。
　　除了暗香内部的人。
　　……
　　“老大。”
　　听说苏舒来了后，负责人工腺体研发的李组长立马就来迎接了。
　　知道，苏舒对于人工腺体这个项目的重视。
　　他回来后，就立马去忙了。
　　结果刚刚投身其中呢，苏舒就来了。
　　给他搞了个突击，实属把他吓了一跳。
　　额头因为害怕，和跑步出了汗，李组长在苏舒面前站好，对上她的视线后，感觉到自己的后背的颤栗了。
　　还是小五出来，解释道。
　　“李组长你不用有那么大压力，老大就只是想过来看看而已，所以你带我们进去转转就好了。”
　　“好好，我现在就带你们进去转转。”
　　擦了擦汗。
　　李组长带着苏舒和小五进去了。
　　化工厂内部，随处可见的都是人工智能机器人和穿着白大褂的研发人员。
　　她们各司其职，做什么的都有。
　　有些是负责搬运的人工智能机器人，有些是做饮料和甜品的。
　　还有一些是负责清洁和分拣的。
　　小五还是第一次见到那么多机器人呢，感觉有些新奇。
　　于是这看看那看看的。
　　李组长看她那么感兴趣，笑了笑解释道。
　　“为了保密性，我们用的都是机器人来代替我们做一些比较小的工作，比如这个泡咖啡机器人，在我的改造下，甚至还能够制作拉花咖啡了，拉出来的图案也有很多，只要给他图片就可以。”
　　说着他在机器人身上点了点。
　　只听叮的一声。
　　机器人接收到了指令后，眼里的灯一亮，开始工作，不出一分钟，一个爱心拉花的咖啡，就被端到了小五面前。
　　小五震惊。
　　看向苏舒。
　　苏舒面无表情，像是对这种事情早就已经习惯了一样。
　　小五脸红，反应过来赫然的笑了笑，这才意识到是自己没见过世面了。
　　立马收起了自己的表情。
　　苏舒：“喜欢这个机器人吗？”
　　小五犹豫的点头，然后又摇头。
　　苏舒没说话。
　　回去的时候，小五就收到了这个机器人。
　　……
　　化工厂内部很大，地下被打通了作为最机密的研发室。
　　需要人脸识别才能进入。
　　木夕颜和小五的脸都在人脸库里，所以轻而易举的就进入了。
　　透明的玻璃内，身穿白大褂的研发人员，正在努力的工作着。
　　苏舒站在外面，看着她们正在对着一个眼珠子大的动作，来回打量事，看向李组长。
　　李组长解释：“这就是我们研发的人工腺体雏形了，因为考虑到了人体的器官，所以我们决定把它做的小一点，和腺体的大小一样，这样可以方便更好的植入。”
　　“啊？腺体原来就那么小的吗？”
　　小五惊讶了，身为一个天生的beta，她还是第一次接触过这些东西呢。
　　苏舒也是第一次见虽然和小五不一样，她后面分化成了beta，但是omega的那些课程她一点也没有学过。
　　所以当然也就错过了她们上人体课时，对这个的讲解。
　　“研发现在进入哪个阶段了？”
　　站在窗外，苏舒看了一会问道。
　　李组长：“已经进入了第二次实验阶段了，如果没有问题的话，就可以上市了。”
　　“嗯，有结果随时通知我。”看了一眼时间也不早了。
　　留下这句话，
　　苏舒就带着小五走了，李组长把他们送到了门口。
　　见他们走了后这才松了一口气。
　　车内，小五叽叽喳喳的和苏舒讨论着刚刚看到的一切。
　　苏舒没有反应的闭着眼，像是在休息一样。
　　实则是在想，刚刚见到的那个人工腺体的事。
　　沈暮那种条件的话，是可以直接移植腺体。
　　毕竟她现在已经没有腺体了。
　　所以移植的话没有多大问题。
　　但是她的话，医生并没有说她的腺体是完全坏死的，如果现在就放弃的话……


第187章 没有你比发情期还要煎熬
　　但是她的话，医生并没有说她的腺体是完全坏死的，如果现在就放弃的话，有些为时过早了。
　　刺激腺体的方法，和宋倾还在一起的的时候，她就试过了，没有什么效果。
　　但是并不排除，是没有是没有加大强度的原因。
　　所以苏舒思来想去，还是决定再试试。
　　“老大，我们现在去哪啊？”
　　车子驶入高速路口，小五看着后车镜问苏舒。
　　苏舒表情茫然了一瞬，很快反应过来说了一句公司。
　　小五欲言又止，但是又怕苏舒生气，最后还是什么也没有问出来，就乖乖的把苏舒送到了公司。结果车辆刚刚进入公司的区域。
　　她就看见了一个人。
　　—宋倾
　　苏舒也看见了。
　　像是笃定了苏舒就在车内一样，宋倾站在哪里，望着苏舒的方向，眼中噙着热泪，像是要随时落下一样，美艳动人的脸上，没有了往日的明媚，宋倾脸色苍白憔悴，眼睛通红的像是一只可怜的兔子一样，栗色的秀发，没有经过打理，乱糟糟的像是杂草一样，白色长裙，随风飘起，宋倾没有化妆也没有打理头发就出门了。
　　俨然忘记了自己还是一个公众人物一样，一点形象也不顾了。
　　小五还是第一次看见这样的宋倾，一时之间有些新奇的没有反应。
　　苏舒没有想到宋倾会这样，一时之间也呆滞住了。车子停在了原地。
　　宋倾走了过来敲了敲苏舒的车窗。
　　苏舒心神一乱，下意识的抿唇，刚想叫小五开车。
　　宋倾就声音沙哑的喊了她的名字。
　　“苏舒，你今天不下来和我谈谈的话，我今天就不走了，记者爱怎么报道就怎么报道吧，我大不了退圈就是了。”
　　没有想到宋倾会这样说。
　　苏舒表情一凝。
　　小五也被吓一跳，看着苏舒用眼神询问。
　　苏舒深思了一会道：“开门吧，我下去和她谈谈 你先去忙吧。”
　　“好。”
　　打开车门，苏舒下了车，和宋倾面对面站在了一起。
　　在外面谈事，终究是不方便的，考虑到了宋倾的身份，苏舒声音低缓道：“进去吧，到我办公室谈。”
　　“嗯。”
　　看着苏舒，宋倾眼神哀怨的像是在控诉一样。
　　但也知道这不是让她胡闹的地方，所以还是听了苏舒的话。
　　一路上两人都没有再说话，到了办公室后，苏舒刚刚进去就被宋倾压在了门板上，眼神凶狠的像是要把苏舒给吃掉一样。
　　宋倾眼底一片猩红，像是一只发了狂的狐狸一样，按着苏舒吻住她的唇。
　　苏舒不愿，挣扎着咬了她一口。
　　宋倾吃痛，松开了苏舒，嘴角挂着的血痕，让她整个人多了几分诡谲的美丽，像是刚刚吸食了人血的吸血鬼一样。
　　眼里闪烁着血色的兴奋，宋倾似笑非笑的看着苏舒，艳红的舌头，轻轻扫过唇瓣又色又让人心尖一颤的。
　　苏舒愣，这才起来宋倾还在发情期的事。
　　后背冒出冷汗。
　　“宋倾你……”
　　按住苏舒的唇瓣，打断她那些自己可能不爱听的话。
　　宋倾看着苏舒，饶有兴趣的勾了勾唇角，捏住了她的下巴。
　　声音柔柔的带着一股冷气，轻声道：“我说了，我不会和你分手的，所以你也别想着离开我，没法终生标记的话，那我就天天标记你，这样你身上都是我的信息素，谁会不知道你就是我的omega呢？”
　　“你不能这样。”
　　皱眉躲开宋倾的手。
　　苏舒还想劝说宋倾。
　　宋倾则直接捂住了她的嘴，表示自己不愿意听了。
　　“嘘，苏苏，我劝你现在还是最好别说话的好，要不然我生气了的话，下起口来可就没轻没重了。”
　　“宋倾！你疯了吗！”没想到，宋倾发情期的时候会是这样，苏舒奋力挣扎了一下，口齿不清道。
　　宋倾置若罔闻，像是没有听见一样。
　　嘴里哼着不知道调子的小曲，像是心情很好一样。
　　发情期的alpha，力气大的出奇。
　　再加上苏舒不舍得对宋倾动手，所以很快就失去了先机。
　　被宋倾压在了身下。
　　休息室派上了用场。
　　宋倾真的做到了，反复的标记苏舒。
　　浓郁的茉莉花香休息室味，充斥在休息室的每个角落。
　　苏舒浑身都像是被茉莉花香给浸泡透了一样，全都是这个味道。
　　宋倾心情大好的抱着苏舒去洗澡，抱着苏舒躺在浴缸里，闻着苏舒身上满满的自己信息素味道。
　　依恋的蹭了蹭苏舒的脸，亲吻了一下她的额头。
　　苏舒抬起眼睛，努力的睁开一条缝看着宋倾。
　　宋倾见她醒了，心情更好了。
　　“苏苏你终于醒了，我好想你啊。”
　　看着苏舒，宋倾脸上的笑容人畜无害极了，不知道的还以为这一切真的和她没有关系一样。
　　苏舒眨了眨眼，没有说话。
　　浑身一点力气也没有。
　　嗓子也干的厉害。
　　费劲的说了一个水后。
　　宋倾理解了她的意思。
　　匆匆穿上浴袍后，出去给她拿水了。
　　苏舒趁她走后，想了一下这两天发生的事。
　　头疼的闭上了眼睛。
　　知道自己是没有办法甩开宋倾了叹了口气。
　　……
　　宋倾很快就回来了，拧开瓶盖把瓶口对准苏舒的唇，宋倾想要给苏舒喂水。
　　苏舒答应了。
　　毕竟她现在也没有力气了。
　　于是就只好就着宋倾的手，乖巧的喝着她递过来的水。
　　对于苏舒的听话，宋倾很是受用，眉眼弯弯满意的笑了笑，见苏舒喝够了后。
　　就又钻回了浴缸里和苏舒依偎在一起。
　　抱着苏舒。
　　苏舒没有拒绝，喝了水后嗓子这才好受了一点。
　　于是开口道：“宋倾，你真的就还想和我继续在一起吗？”
　　“当然了。”
　　宋倾一点也没有犹豫的回道。
　　苏舒心情有些复杂：“哪怕我没有信息素你也愿意？”
　　“当然了，对我而言你就是你，我爱的就是你，而且有没有信息素我现在都不在乎了，没有你的这两天，我体会到了什么才是真正的煎熬，这些远比发情期更让我难受。”
　　说着，抱着苏舒的手紧了一些。
　　宋倾的声音听起来有些不安。
　　“所以苏苏，别再不要我了，发情期我可以忍的，但是没有你我忍不了。”
　　“嗯，我知道了。”深吸一口气，苏舒这两天何尝不是在煎熬呢。
　　所以就算是宋倾不那么说。
　　她也不会再和宋倾分手了。
　　今天见到宋倾那个不修边幅的模样，她就知道了宋倾的心意。
　　所以，她怎么可能还狠的下心，要离开宋倾呢。
　　于是，她把自己原本的计划说了出来，告诉了宋倾。
　　宋倾对此十分抗拒，急声道：“不，人工腺体手术太危险了，苏苏你别去，你现在这个样子我就很喜欢了，没有信息素我根本不在乎的。”
　　哭笑不得看着宋倾，苏舒温和的笑了笑，安抚的亲了亲宋倾的脸颊，柔声道：“我知道你的意思，所以我不打算做了，但是研发我还是会研发的。”
　　“为了沈暮？”
　　宋倾有些吃醋。
　　苏舒摇头，笑了想起某人，目光变得悠远起来：“也不算是完全的为了沈暮吧，其实我很早之前，就有这个想法了，你应该知道我和沈暮的母亲是一个被抛弃的omega吧？”
　　“嗯，我听你说过。”
　　宋倾点头。
　　苏舒轻笑了一下。
　　继续解释道：“其实她被抛弃的原因，就是因为她没有腺体了，一次任务母亲为了保护我和沈暮，被敌人刺中了腺体，箭上有毒，为了活下去只能被迫切除腺体，那个alpha知道了后，一开始对母亲很嘘寒问暖，但是慢慢的她的态度就变了，没有了标记的束缚后，他开始在外面花天酒地。”
　　“经常不回家，直到有一天母亲发现他和别人在一起后，他抛弃了母亲。”
　　“所以你研发这个是为了那些和你母亲一样没有了腺体的omega吗？”宋倾摸了摸苏舒的头发，轻声说道。
　　“是的。”苏舒莞尔一笑，语气变得铿锵有力起来：“所以我的目的从来都不单单只是为了沈暮，而是为了那些和她一样的omega，能够重新振作起来，还有最需要的一点，就是延长她们的生命。”
　　“没有了腺体的omega，免疫力和身体素质都会降低，寿命最长的甚至都不到三十岁，我不想看见她们这样，所以这也是我研发人工腺体的一个目的。”
　　“什么？活不过三十？那苏苏你会不会也这样？”
　　宋倾表情一慌，抱紧苏舒有些害怕。
　　苏舒摇头，好笑的扭过头去点了点宋倾的鼻子。
　　柔声道：“当然不会了，你傻了啊，我只是清除了标记，腺体受损而已，不是没有了腺体，所以我和她们还是有差别的，而且医生也说了，我的腺体还没有完全坏死，现在只是相当于进入了一个休眠的状态里。”
　　“太好了！不会这样就好，吓死我了。”宋倾后怕，心有余悸的说道，抱紧了苏舒。
　　苏舒笑，想到了化工厂见到的那个人工腺体。
　　突然很想带宋倾去看看。
　　于是从宋倾怀里起身，对着宋倾道：“走吧，我带你去看看怎么样，人工腺体雏形已经出来了。”


第188章 误会
　　“可以吗？”宋倾惊喜的看着苏舒
　　苏舒颔首温柔一笑，声音温润：“当然可以了。”
　　“那我要去！”说着迫不及待的从浴缸里起身，宋倾的动作很急，带出来了不少水花，把地板弄的到处都是水。
　　苏舒见状无奈的轻笑了一声，眼神有些纵容的提醒了一句宋倾别摔了。
　　宋倾点头，披上了浴袍后就跑到了外面的床上找手机让助理给她送衣服。
　　苏舒听着失笑的摇了摇头，紧随其后也从浴缸里起身了。
　　宋倾现在仿佛才想起来自己还是一个赫赫有名的影后，大明星一样。
　　让助理把她的化妆品什么的也都带过来，自己要打扮一下。
　　苏舒听见了，想起来自己休息室有化妆品，于是附在宋倾耳边小声提醒道：“不用带了，我这里有，你只要让她送套衣服来就够了。”
　　“好。”
　　宋倾答应，挂了电话后拉着苏舒让她坐在了自己的腿上，自己抱住她的腰，狐疑的询问苏舒：“你平时也不化妆啊，怎么会这里还有化妆品，说，是不是有别的女人来过这里，留下来的？”
　　苏舒眨眼，本来想直接告诉宋倾的。
　　但是宋倾那么一问后，她突然不想正经的告诉宋倾了。
　　于是故作慌张的避开了宋倾的眼神后，故意慌慌张张道。
　　“怎么会呢……”
　　“嗯？”她的反常，宋倾看在眼里，本来也就是随便一问的，结果苏舒这个反应太可疑了后。
　　她立马就炸毛了。
　　“说！到底是怎么回事！坦白从宽抗拒从严！苏舒你现在还有机会说！要不然等会我生气你就没有机会了！”幼稚气圆了眼睛，宋倾瞪着苏舒。
　　表情十分严肃的盯着苏舒。
　　苏舒憋笑别的十分辛苦。
　　实在是招架不住了，就全部说了出来。
　　“好了不逗你了，是沈暮留下来的，前段时间她不是因为我受伤了帮我代为管理公司吗，就在这个休息室住了一段时间，但是走的时候，她的化妆品没有拿走，就留在这里了，我昨天问她要不要了，她说都送给我了。”
　　“她还在这里住过？”宋倾语气变得异样起来。
　　苏舒没有察觉到，以为她只是简单的在问还点了点头。
　　“对啊，公司那段时间事务比较繁忙，她住的地方又远，所以我就让她住在这里了。”
　　“怎么可以这样！身为你的老婆，我都没有先住进来，你怎么就能让她先进来呢！”宋倾愠怒，冷艳的脸上，爬上怒意，看着苏舒，气的眼睛里像是在冒火一样。
　　苏舒愣，没有想到宋倾会为了那么点事生气。
　　还想再解释。
　　宋倾直接伸手表示自己不想再听了。
　　“我会帮你找个新设计师的，然后到时候重新把这里装修一遍，到时候我们搬来这里住一段时间。”
　　“没有必要吧，她也没有在这里干啥啊，何必那么兴师动众的，你要是真的很喜欢这里的话，我以后不让她来了就是。”
　　没有想到宋倾会那么在意，苏舒不想那么麻烦，于是劝起了宋倾。
　　结果她不说还好，一说宋倾更生气了。
　　屋里的温度瞬间下降了三度都不止。
　　“所以你这是在觉得我小题大做了是吗？”似笑非笑的看着苏舒，宋倾的笑意不达眼底，凉凉的看着苏舒，像是她要是敢说是就把她吃了一样。
　　苏舒不敢说话。
　　最后同意了宋倾的安排。
　　不仅如此，还特意和沈暮说了一声以后不要进她休息室的事。
　　沈暮答应了。
　　……
　　留下的那些化妆品既然现在已经属于苏舒了，那就当然也是属于她宋倾的。
　　所以宋倾用起来并没有什么负担。
　　甚至还心情大好的帮苏舒也化了一个妆。
　　涂口红的时候，两人之间的距离很近，近到皮肤上的绒毛都能看的一清二楚。
　　苏舒看着宋倾近在咫尺的脸没有说话。
　　宋倾低垂着眼，捏着口红。
　　认真的看着苏舒饱满的唇，仔细的描绘着，眼神逐渐变暗。
　　呼吸间的热气喷在了苏舒的脸上，痒的她睫毛忍不住抖动了一下。
　　再睁开眼抬眼和宋倾对上的瞬间，刹那间两人之间就像是发生了神奇的化学反应一样，下一秒唇瓣贴在了一起。
　　口红花了，宋倾吻着苏舒的唇，窃取了她唇上的颜色。
　　苏舒闭上眼，猜到了宋倾会吻她心甘情愿的闭上了眼睛。
　　任由口红花了也不在意。
　　而宋倾则像是找到了什么好玩的玩具一样。
　　一遍遍做着这样的事。
　　直到小五来敲门的时候才停下。
　　宋倾欲求不满的松开了苏舒，从苏舒身上爬起来给苏舒整理了一下头发和衣服。
　　苏舒看着她撅的仿佛要挂壶的嘴，忍不住笑了笑。
　　捏了捏宋倾的脸。
　　宋倾冷哼。
　　给苏舒把零碎的刘海，顺到了耳后，在苏舒耳边轻声说了一句：“晚上继续。”
　　苏舒听见了，脸一红。
　　但对宋倾却没有任何抵抗力。
　　于是只能同意。
　　宋倾开心了，灿烂一笑，牵着苏舒的手出去。
　　小五听到声音看过去。
　　见到两人牵着的手一点也不意外的由衷笑了笑。
　　去化工厂的路上，宋倾一直叽叽喳喳的问着苏舒问题。
　　苏舒耐心的解答，提到里面的机器人时。
　　小五插了一嘴说苏舒送了她一个机器人的事。
　　宋倾看了一眼苏舒没有说话，但是眼神却让苏舒感觉自己的小命不保了，于是看了一眼小五让她不要说了。
　　小五不懂，两人之间怎么了，但是见到宋倾气场不太对后。
　　听了苏舒的话。
　　苏舒解释：“只是一个咖啡机器人而已，她看起来很想要，我又想起来没有送过她什么，就当做员工福利送给她了。”
　　“那我要是也想要呢？”宋倾哼了一声，用气音说道，昂着下巴看着苏舒，像是一只张牙舞爪的小猫一样。
　　苏舒莞尔一笑，声音放柔的哄她：“当然是送给你了，你想要什么我都可以给你的，只要你要，只要我有，你想要什么我都会满足的。”
　　“那么好吗？”挑眉看着苏舒，宋倾表情看上去有点不信，心里其实早就美滋滋的了。
　　“当然是真的了，毕竟你是我的老婆，我的东西就都是你的东西。”知道宋倾想要听的是什么，苏舒强忍着害羞，说道。
　　宋倾这下可算是满意了。
　　展颜一笑牵住了苏舒的手：“这还差不多，那既然你那么说了，那我还有什么好说的呢，毕竟我也不是一个小气人。”
　　说着又把自己往苏舒怀里塞了塞，继续喋喋不休的开始问起苏舒化工厂的事。
　　乖巧温顺的模样和刚刚模样大相径庭，还好小五已经习惯了宋倾的变脸。
　　要不然怕是都要怀疑宋倾是不是有两个人格了。
　　……
　　把宋倾和苏舒送到化工厂门口后小五就走了，公司临时出了一点事，需要召开一个会议，苏舒答应了宋倾要带她化工厂的事走不开，就让小五代她去了。
　　小五不敢说不，所以把两人送到了后，就回公司去了。
　　保安看见是苏舒来了后，立马开了门。
　　苏舒点头致谢，牵着宋倾的手就进去了。
　　宋倾还从来没有来过这，也没有听过这有那么大一个化工厂，于是一路上都在好奇的看着这一切，打量着。
　　和小五刚刚进去的时候一样，但是宋倾表现的要比她内敛一点，没有露出一丝惊讶的表情，宋倾全程表现的十分从容镇定的。
　　化工厂内部很大，有很多个楼层和房间。
　　里面的研发人员都是在这吃在这住的，所以里面不仅有公寓食堂以外，还有超市。
　　为的就是方便，里面的研发人员生活。
　　苏舒带着宋倾参观，研发组的人看见苏舒和她打招呼。
　　喊她老大。
　　宋倾听见了，看了一眼苏舒。
　　苏舒这才想起来自己没有介绍她。
　　于是说道：“这是我的alpha，名叫宋倾。”
　　“宋小姐好。”
　　研发人员震惊了一下，没有想到苏舒会和alpha在一起。
　　但还是和宋倾打了招呼。
　　宋倾点头，她的反应她看在了眼里，所以等那人一走。
　　就小声问起了苏舒：“怎么回事啊？为什么听说我是个alpha后，她们的脸色就变了，是我做错了什么嘛？”
　　“你没有做错什么，只是因为你是alpha而已，我们这里没有alpha。”苏舒如实说道，拉着宋倾坐在超市外面的凳子上。
　　宋倾问：“什么？你们这些研究人员里，难道都没有alpha吗？”
　　“确实是没有。”
　　苏舒诚实的说道。
　　宋倾惊：“怪不得她那么看我，但是这是为什么啊？难道你们暗香就没有alpha吗？”
　　苏舒摇头。
　　宋倾不敢置信的瞪大了眼睛。
　　“怎么会这样，怎么会一个alpha都没有啊？这是为什么啊？”
　　“这是母亲在世的时候留下来的规定，暗香成员不能有alpha。”苏舒解释，见宋倾刘海有些乱了，随手给她顺到了耳后别后，十分有耐心的回答着宋倾的话。
　　“那仅仅是这样的话，那她们为什么听说我是你伴侣的时候 那么惊讶呢？”宋倾扭头看着苏舒又问。
　　苏舒想了想解释道：“可能是因为暗香成员很少有和alpha在一起的，我身边又从来没有出现过alpha，所以他们一直以为我不喜欢alpha吧。”


第189章 涟漪
　　苏舒想了想解释道：“可能是因为暗香成员很少有和alpha在一起的，我身边又从来没有出现过alpha，所以他们一直以为我不喜欢alpha吧。”
　　“就这样？”宋倾有些不信，但是很快就想到了沈暮，脸色顿时沉下来。
　　“对啊。”
　　苏舒点头。
　　手紧接着就被宋倾握在了手心，紧紧的捏着。
　　“怎么了？”有些茫然的看着宋倾，苏舒问。
　　宋倾抿唇，眼里的有些委屈，又有些晦涩难懂的看着苏舒，声音听起来有些不高兴。
　　“其实是她们是默认你和沈暮是一对，所以才会看见我的时候那么惊讶对吗？”
　　眼尾耷拉下去，宋倾有些失魂落魄的看着苏舒，眼睛红红的像是要哭了一样，看的苏舒心里软的一塌糊涂。
　　“差不多就是这样，但是我的心里只有你一个，这个你是知道的不是吗？”
　　柔声细语的说道，苏舒松开宋倾的手，用双手托着她的脸，看着宋倾的眼睛说道。
　　宋倾被泪打湿的睫毛抖动，泪眼汪汪的看着苏舒。
　　语气轻的苏舒几乎都要听不见了。
　　“真的吗？”
　　“当然是真的了，你要相信我啊，我们才是要共度一生的人，至于沈暮我从来都只是把她当成妹妹而已，这点我也和她解释过了，至于集团里的那些人，过了今天我相信她们也都会知道你就是我的alpha，所以不要难过了好吗？”
　　“那我不难过了，苏苏你亲亲我。”
　　说着宋倾变脸极快的眨眼卖萌看着苏舒。
　　苏舒拿她没有办法。
　　害羞的笑了笑，亲在了她的嘴巴上。
　　宋倾计划得逞，看着暗处一直在看着她们的研发人员，抱着苏舒加深了这个吻。
　　苏舒并不知道有人在看着她们，感觉到宋倾的主动后，就直接勾住了宋倾的脖子回应她。
　　直到，身后传来一声砰的声音，像是有什么掉在地上后。
　　苏舒这才惊醒的看过去。
　　就发现身后不知何时起，站了很多人。
　　不知道在这里看了多久了。
　　脸腾的一下全红了，绕是苏舒再脸皮厚，也架不住在那么多人面前丢人啊。所以不等众人说话，她拉着宋倾就跑了。
　　化工厂外，小巷内。
　　“怎么了啊，苏苏你这是不好意思了吗？”居高临下的看着苏舒酡红的脸，宋倾似笑非笑的看着苏舒，红唇微扬，眼神明媚且魅惑，像是一只修炼成精的狐狸一样。
　　眼神狡黠又带着媚意，逗弄着苏舒。
　　苏舒知道她是故意的想要对她发火。
　　但当抬眼看见宋倾这个样子的时候，她又控制不住的花痴了。
　　“嗯？怎么了？这样痴痴的看着我？”明知故问的看着苏舒，宋倾弯腰，凑到了苏舒面前。
　　苏舒如梦初醒，往后退了半步。
　　倏然，下一秒，腰间一紧。
　　“好了好了，我知道你是害羞了，不逗你了，我们回去吧好不好？”
　　“可是你不是想看看那个雏形吗？”
　　苏舒清了清嗓子回过神来问道。
　　宋倾有些苦恼的皱了眉。
　　“可是这样进去的话，苏舒你不会有压力吗？”
　　没有想到宋倾是在担心自己，苏舒轻笑了一下。
　　提醒宋倾：“我是老大诶，有压力的该是她们才对，毕竟她们知道的太多了。”说着苏舒煞有介事的做了一个抹脖子的动作。
　　宋倾笑了，这才放心下来大方的牵住了苏舒的手。
　　“那既然这样的话，苏苏我们走吧，我特别想看看那个东西长什么样的，一秒都等不及了。”
　　“嗯，走吧，我带你去看。”
　　抓紧宋倾的手，苏舒牵着她往研发室去。
　　一路上好多人都看见了她们牵手的这一幕。
　　但是苏舒却丝毫没有怯场，，反而坦荡的让他们看，表现的镇定极了，宋倾开心扭头看着苏舒在她耳边说了一句，好像是在结婚一样啊。
　　苏舒笑了，扭头问她：“真的那么像结婚吗？”
　　“当然了，感觉她们就像是我们的宾客，而我们此刻就在走红地毯一样。”
　　被宋倾那么一说，苏舒这才正视起化工厂现在的环境来。
　　因为两人牵手的动作四面八方看过来的人很多。
　　有羡慕的眼神，又惊讶的。
　　还有真诚祝福她们的。
　　这种感觉真的像是结婚，两人在携手走进婚姻的殿堂一样。
　　心情变的奇妙起来，苏舒看着宋倾一脸兴奋的模样。
　　有了想法。
　　……
　　研发室就在前面了，苏舒带着宋倾站在外面看，宋倾在看见研究人员对着一个眼珠大的东西反复进行研究的时候。
　　和苏舒还有小五一样，表示了疑惑。
　　苏舒在旁边解释，那就是人工腺体。
　　宋倾震惊了。
　　苏舒就知道她不知道这些，于是特意和她科普。
　　宋倾认真的听着，研发室很大，两人在里面一边逛着，苏舒一边给宋倾讲解。
　　路上有很多扫地机器人在工作着，化工厂内部更像是一个高科技的世界一样。
　　四处都是机器人和一些宋倾根本没有见过的设备。
　　感觉像是置身在了科幻小说了一样。
　　……
　　苏舒带着宋倾到了饭点的时候，还去食堂吃了个饭。
　　说是食堂，但其实里面像是一家高级餐厅一样。
　　实木的装修风格，看起来低调而不失奢华，处处透着一股简约的书香气，摆放着的盆栽，郁郁葱葱的生命力茂盛，
　　每张桌子上为了好看还特意都放了一个花瓶，装了一些花在里面。
　　显得十分的有意境。
　　有种置身于古代的感觉。
　　宋倾打量着这一切，不由得惊叹道：“我的运气真好啊，居然有个那么有钱的老婆。”
　　苏舒听见了从菜单里抬起头来看着宋倾。
　　宋倾笑的十分得意：“而且我的老婆还超级爱我，真的我真的是这个世界上最幸福的人了。”
　　被宋倾这样的一番话逗笑了。
　　苏舒笑了笑，心情大好的看着宋倾，把菜单转交给她。
　　“好了，别嘴贫了，快看看吃什么吧，吃完了我们就走吧，我们在这的话，她们没法好好上班。”
　　“好的，我知道了，让我来看看菜单吧。”俏皮一笑。
　　宋倾看起菜单，最后决定和苏舒吃的一样的。
　　苏舒点头，然后按了一下桌子上的按钮。
　　机器人就过来收走了菜单。
　　圆滚滚的模样看起来好像是一个垃圾桶一样，宋倾看着觉得好笑，于是不由得多看了两眼。
　　苏舒注意到了，还以为她是喜欢呢。
　　于是问道：“想要吗？”
　　“什么啊？”眨巴眼睛看着苏舒，宋倾一时之间被她问住了，不知道她在指什么。
　　“就是你刚刚看的那个机器人，喜欢吗？”
　　耐心的重复了一遍，苏舒问宋倾。
　　宋倾好笑道：“怎么了，我喜欢你就把它送给我吗？”
　　“嗯。”
　　苏舒点头认真道，像是真的只要宋倾一句喜欢，就会让她把这个机器人给她带走一样。
　　宋倾笑，心里暖暖的。
　　也不客气，直接说了：“好啊，那就谢谢老婆大人了，既然这样的话，扫地机器人还有你给小五的那个机器人，也就都给我一个吧，这样以后我们家就不用请保姆了。”
　　“可以，等会我就小五送回去。”
　　宋倾不说，苏舒都快忘了家里还没有机器人的事了。
　　于是就同意了宋倾的建议。
　　小五过来接两人后，又喊了一辆车货车过来送机器人。
　　宋倾打开车窗，看见有人在搬机器人后，抱住苏舒在她脸上亲了一口。
　　苏舒脸红，看着宋倾那么开心的样子，也跟着笑了出来。
　　“太好了，我最近正好在想要请保姆的事呢，现在正好解决了，宝宝你真的是我的救星啊。”
　　“还有这些机器人都是暗香成产的吗？”
　　看着这些机器人，宋倾这才想起来问。
　　苏舒点头：“是的，不仅如此，你用的那个抑制剂也是暗香的。”
　　“什么？那个也是暗香的吗？”宋倾惊了，虽然之前就知道暗香涉猎都产业广泛，但怎么也没有想到居然有那么广泛。
　　居然连抑制剂都有！
　　“不过知道这件事的人并不多，我也没有让媒体来报道过。”
　　“怪不得呢，宝宝你真厉害！”
　　星星眼的看着苏舒，宋倾这一刻是真的很崇拜苏舒。
　　苏舒很受用这个眼神，玩心大发的挠了挠宋倾的下巴。
　　宋倾配合的蹭了蹭她。
　　就仿佛真的变成了小狗一样。
　　逗的苏舒眼里的笑意多的像是要溢出来了一样。
　　小五辛苦的搬着机器人，扭头看见这一幕后只感觉自己的眼睛要瞎了一样。
　　流下了单身狗的眼泪，愤然离场。
　　……
　　回到别墅后，宋倾坐在客厅内看着苏舒设置机器人。
　　苏舒没一会就弄好了。
　　有了这些机器人的存在。
　　别墅内好像更加热闹了。
　　宋倾笑，突然想喝点酒。
　　于是去酒柜里拿了一瓶红酒后，又在柜子里拿了两个杯子，来到了苏舒旁边。
　　苏舒坐在地毯上。
　　看见宋倾拿着酒过来后，有些意外。
　　宋倾和她一样，过来坐在地毯上。
　　动作虽然有些大大咧咧的，但是一举一动却显得格外的诱惑。
　　尤其是在苏舒的眼里。
　　红色的吊带丝绸睡衣，显得她皮肤十分的白嫩，打理过的卷发，垂落在胸前，倒酒的时候，遮住了她胸前的风光。
　　但是苏舒还是知道里面是什么样的。
　　于是眼神立马就变得不一样起来。


第190章 速战速决~
　　身上开始燥热起来，意识到自己的思绪往不可描述的地方发展。
　　苏舒脑中连忙喊停，看向宋倾一边转移注意力一边问道：“怎么了，为什么会突然想起来想要喝酒啊？”
　　“没什么，就是想小酌一下啊，不是都说小酌怡情吗？”宋倾勾唇笑，然后就把杯子递给了苏舒。
　　苏舒接过，这才意识到宋倾想要干什么。
　　顿时眼神变得迷离羞涩起来。
　　“你……”
　　“好了，苏苏快喝吧，夜不长了。”
　　看着苏舒通红的耳尖，宋倾暧昧的笑了笑，低声的提醒着苏舒。
　　苏舒抿唇，抬头看着她，犹豫半晌还是喝了。
　　宋倾一直温柔的注视着她，见她喝了后，随后也将杯子里的酒全部都一饮而下了。
　　杯子被放在桌子上，发出清脆的咚声。
　　宋倾看着苏舒。
　　像是被点燃了一样，眼神变得不一样起来，直勾勾的看着苏舒，眼里的欲望清晰可见。
　　苏舒愣了一下，很快就想到了白天宋倾的那一句。
　　“晚上补偿我。”
　　这才感觉到危险。
　　不由得舔了舔唇，小心翼翼提醒道：“那个……我明天还要去公司。”
　　“我知道。”
　　宋倾慢条斯理的说道，一边回答着苏舒的话，一边随手把头发扎了起来朝苏舒靠近。
　　苏舒愣。
　　还要说话。
　　宋倾就捂住了她的嘴：“所以苏苏，我们更应该抓紧时间不是吗，放心好了，我知道分寸的。”
　　说完，吻上苏舒的唇。
　　宋倾确实是知道分寸。
　　因为从始至终她都想着速战速决。
　　但是苏舒实在是跟不上她的节奏。
　　所以后面嗓子哑了后，就开始求宋倾。
　　但是宋倾又怎么会听呢~
　　狐狸是多么狡猾的动物啊……
　　……
　　苏舒第二天去公司的时候，嗓子都是哑的，小五以为她生病了。
　　特意的给她泡了一杯感冒冲剂。
　　苏舒皱眉没有解释的喝了。
　　宋倾今天有商演活动，所以一大早就被叶子叫走了。
　　她休息的也有一段时间了，粉丝们许久没有了解到她的去向，还以为她是要退圈了呢，纷纷在宋倾的超话还有微博底下找她。
　　因为这事，宋倾还特意上了一个热搜。
　　叶子没有办法，只能来找苏舒，让她劝宋倾出席一下商演来活跃一下，解释一下真的不是退圈了。
　　苏舒也看见热搜了，答应了叶子。
　　于是就和宋倾说了。
　　宋倾本来还很拒绝的，毕竟她现在什么都不缺，就只想陪在老婆身边，但在听说了苏舒喜欢工作时的自己后，她立马就答应了愿意去参加商演。
　　前提上苏舒必须要去接她下班才行。
　　苏舒同意了。
　　忙了一上午估算时间差不多到了饭点了，苏舒看了一眼时间。
　　就关上了电脑，起身拿起架子上的衣服准备出门。
　　小五推开门，想拿份文件给苏舒签，见苏舒一副要走的架势，愣了一下。
　　“老大你这是要去干啥啊？你不是一向不午休，只在办公室吃饭的吗？”
　　“不是午休，是去接宋倾，她下班了。”难得的露了个笑容，苏舒说完，不理会小五的惊讶，上了电梯，下车库，开了自己一辆最低调的奔驰开往了宋倾的活动现场。
　　许久没有出现在大众视野了，宋倾还是一如既往的漂亮。
　　黑色的亮片修身吊带裙，显得她整个人气质十分的具有攻击性，婀娜的身姿曼妙，宋倾一头卷发显得十分的性感妩媚，脸上和善的微笑，淡化了长相带来的攻击性。
　　宋倾今天参加的是一个，珠宝代言的商演。
　　商场内，得到消息的粉丝把商场围的水泄不通的。
　　宋倾刚刚参见完结彩活动，正在配合媒体拍照。
　　因为许久没有出现了，叶子还特意给她安排了一个采访活动。
　　宋倾答应了，所以拍完照后，记者就开始提问她了。
　　“宋老师您好，在这里其实我是想问一下关于那么久没有出现在屏幕中原因，是因为您是有什么新的作品要和大家见面吗，还是说正如网上的那些人说的那样，您打算退圈了呢？”
　　采访的问题都是对过台本的。
　　答案，叶子也告诉她了，所以宋倾就干脆按照叶子给她安排好的答案，背出来了，回答了这个问题。
　　“当然不是退圈了，就是有部新作品还在筹备中，所以这段时间忙才没有时间出现，我那么年轻不可能那么快就退圈的，所以请粉丝们放心好了。”
　　“原来是这样啊，那真的是太好了。”
　　记者笑了笑说道，又问了宋倾几个台本上有的关于宋倾下面作品的事情。
　　宋倾将答案原原本本的背了出来。态度十分的温和谦逊温柔，慢慢的记者胆子也就大了。
　　开始打探起了宋倾的隐私，问起苏舒来。
　　“那在这里，其实我想问宋老师一个比较私人的话题，也是粉丝们一直以来都比较好奇的一个问题，那就是您为什么会选择苏舒成为您的伴侣呢？据我所知，宋老师您入圈那么久以来，公开的好像就只有苏舒一个人，请问，她身上是什么特别吸引你呢？是信息素吗？还是别的呢？”
　　听到记者那么问后，叶子站在宋倾旁边脸色立马就变了，打算替宋倾拒绝。
　　结果刚有动作呢。
　　宋倾就拦住了她，给了她一个安心的眼神，表示自己会来处理。
　　叶子脸色犹豫，但答应了。
　　宋倾看向刚刚哪位记者。
　　这才开始回答她的问题。
　　语气虽然并没有什么变化，但是明眼人都知道，她是不高兴了。
　　“对于这个其实我一直没有回应过，因为我觉得日久见人心，慢慢的大家一定就能看得出来，我们是情投意合的了，但是既然今天被问起了，我还是回应一下吧，毕竟我也不希望外界太过的去揣测我的私生活来影响我和我夫人的感情。”
　　“和信息素没有一点关系，我爱我的夫人，我的夫人也爱我，还有我们已经见过家长，取得家长的同意了，所以过不了多久我们就会结婚的。”
　　提起这个，宋倾脸色好转，出幸福的笑容来。
　　全场哗然一片。
　　没有想到宋倾会那么说一下子全部都震惊了。
　　叶子看时机差不多了，连忙让保镖护着宋倾离开。
　　宋倾答应了，走到后门的时候。
　　就发现苏舒的车，已经在门外等着了。
　　而苏舒本人，则站在车旁边一身米色的西装，披着头发，带着口罩站着，不知道来了多久了，正在看着手机，看起来心情很好的样子。
　　连宋倾来了都没有注意到。
　　脸上的笑容一僵，宋倾脸色变得不悦起来。
　　怒气冲冲的过去夺了苏舒的手机。
　　去看苏舒看的内容。
　　结果就发现，苏舒看的居然是她刚刚参加商业的路透。
　　顿时硬气不起来了，眨巴眼睛看着苏舒装无辜起来。
　　“苏苏我……”
　　苏舒轻笑出声，猜到了她的心思，没有在意的说了一句没事就自顾自的走到了后面就坐。
　　宋倾见状追过去。
　　就这样变成了，叶子在前面开车。
　　苏舒和宋倾坐在了后面。
　　对于刚刚发生的事，宋倾还是很不好意思的，于是上了车把手机还给了苏舒后，宋倾就抓住了苏舒的手，柔声撒娇，充满歉意的给苏舒道歉道：“老婆，对不起，我刚刚不是故意对你那么凶的。”
　　“没事，我知道的，我一点也没有生气，反而还很开心，你后面那段采访视频我看见了。”苏舒勾唇说道。
　　宋倾愣了一下。
　　刚想说你怎么可能快就看见采访后。
　　就想起来了，苏舒带着口罩的事。
　　于是眼睛一亮，看着苏舒：“所以你是进去看我了是吗？”
　　“嗯，我看见了。”
　　苏舒没有隐瞒下去，其实早在宋倾参加剪彩的时候，她就出现了。
　　但是为了不让宋倾分心，所以她就没有提前告知宋倾，而是给自己做了一个伪装。
　　甚至，她还特意站的远了点。
　　所以宋倾没有看见她，是正常的。
　　“那你应该提前告诉我才对啊。”
　　“不想让你分心，而且你今天是来参加商演的，要专心搞。”苏舒柔声解释道。
　　宋倾没说话，有点不开心但是也知道苏舒说的有道理，于是大手一抬抱住了苏舒后，就整个人让她身上靠了过去。
　　“可是我很想见你诶，你都不知道这场活动无聊死了。”
　　“现在不是见到了吗？”反手摸了摸宋倾的头，苏舒哄她道。
　　宋倾哼了一声，没有说话。
　　然后想到了刚刚采访的事。
　　于是眼睛立马亮晶晶的看着苏舒道：“那苏苏你既然已经看完了我的采访，那就应该知道我在媒体面前是怎么说的了吧，所以……”
　　“当然知道了，你说你筹备了一部新的作品，怎么样是什么作品啊，叶子刚刚给你接的戏吗？剧本在哪里啊，我能看看吗？”
　　好奇的问道，苏舒表现出一副真的很好奇的样子。
　　几个问题堵的宋倾都不知道该说什么了。
　　只能闭嘴。
　　但叶子确实是给她接了一部剧。
　　于是宋倾还是把剧本给苏舒看了。
　　之前两人合作的那部剧因为一些原因已经搁置很久没有拍了。
　　导演最近联系了叶子说起了这个事，同时又找叶子聊了一下自己新剧的事，问宋倾有没有兴趣。
　　宋倾本来想拒绝的，但是一看剧本后，有了不一样的想法。
　　所以最后还是答应了。


第191章 苏舒学坏了
　　所以最后还是答应了下来。
　　导演那边得到了宋倾的答复后高兴坏了。
　　立马就问宋倾什么时候有时间。
　　这样她好安排。
　　宋倾想了想，还是决定要和导演说一下，于是就让他等三天，自己先和老婆说一下。
　　导演秒懂的答应。
　　今天就是最后一天了。
　　所以谈起这件事后。
　　宋倾就直接说了出来：“苏苏你最近这段时间有空吗？”
　　“怎么了？”入神地看着宋倾发过来的剧本，苏舒仔细地看着连个眼神都没有分给宋倾，但是宋倾说的话她却听见了。
　　和导演想的不一样，宋倾在看见这个剧本的第一眼就觉得她很适合自己和老婆。
　　所以才会第一时间，说自己要和老婆商量一下。
　　无知的导演，什么也不知道还在翘首以盼地等着宋倾的消息，结果等到宋倾回他的时候，就发现，他又被买一送一了。
　　宋倾见苏舒一直在看剧本，不看她了。
　　抽走了苏舒的手机，严肃地让苏舒看着她。
　　苏舒茫然，看着宋倾用眼神询问怎么了。
　　宋倾正色道：“如果你最近不忙的话，那就快点把欠我的那部剧补上，还有你刚刚看的这个剧本，我觉得立马有一个不错的角色，所以想请你客串一下。”
　　“你说的是柳湘吗？”
　　看着宋倾，苏舒想了一下自己刚刚看的剧情。
　　宋倾点头，表情好转起来。
　　和苏舒说起了，柳湘这个角色。
　　宋倾这次要接的是一部大女主题材的女性成长剧，剧里的她前期就是一个花瓶上门alpha，名叫祁妤。
　　地位十分的凄惨。
　　属于在家里就算是佣人也可以欺负她的地步。
　　没有人看得起她。
　　谁都可以欺负她。
　　她的老婆也是，甚至还在外面养了别的alpha，把人带到了家里，光明正大地给她戴绿帽子。
　　祁妤敢怒不敢言，岳父岳母骂她留不住自己的老婆，是个没用的alpha。
　　唯有发小柳湘是真心待她，对她好的。
　　甚至后面她的崛起，也都是因为有柳湘的帮助。
　　可以说柳湘就是她生命里的一道光，要不是她就没有她。
　　但是命运弄人，一场意外，柳湘为了替她谈拢一个合作，在去外地出差的时候，出了车祸。
　　祁妤为此大受打击。
　　但是为了让柳湘的努力不白费她还是振作了起来。
　　就这样她一步步爬到了顶峰，所创立的企业。
　　也成为当地赫赫有名的企业。
　　以前那个瞧不上她的前妻omega，后悔极了，想要和她复婚，都被祁妤拒绝了。
　　因为她的心里始终有着柳湘，所以每到逢年过节的时候，她都会去看柳湘和她说话。
　　没有安排其他的人顶替柳湘的位置，祁妤为了柳湘单身了一辈子。
　　没有再婚配，十分的专一。
　　是这部剧的点睛之笔，也是最吸引宋倾的点。
　　所以导演在导演把剧本发过来的时候，她就决定这部剧太适合她和苏舒了。
　　于是当时就给了导演答复。
　　打算和苏舒商量一下，让苏舒和她参演这部剧。
　　正好把之前的那部剧也给补上。
　　这样两个人还可以多在一起待着。
　　小盘算打得噼里啪啦地响，宋倾的心思昭然若揭，苏舒哪里看不出来呢。
　　但是这个柳湘这个角色确实是不错的，再加上她最近也没有什么事。
　　所以苏舒最后还是答应了下来。
　　宋倾欣喜若狂抱着苏舒亲了好几口。
　　苏舒害羞的红了脸不好意思的推了一下宋倾。
　　宋倾没有在意，立马拿着手机去和导演商量了。
　　苏舒趴在床上看着她和导演商量工作时认真的表情，看入迷了。
　　宋倾感觉到视线粘在自己身上后，下意识地转身，然后就和苏舒看过来的视线撞到了一起。
　　电话内，导演听说宋倾答应后一喜，还要和宋倾商量一下什么时候签约呢。
　　宋倾就补了一句：“片酬我可以降低一半，但是要求就是我必须要带我老婆进组。”
　　“什么？带你老婆进组？那她演什么啊？”
　　导演懵了，一时之间忘记自己那个剧本还有什么角色了。
　　宋倾看着不远处的苏舒，一边走近一边回答了他的话：“柳湘。”
　　“柳湘？”导演懵逼，然后脑袋里又浮现出苏舒那张脸。
　　眼前一亮，拍板答应了：“可以啊，你和她商量好了吗？”
　　“商量好了啊。”捏了捏苏舒的下巴，宋倾漫不经心地回答着导演的话，逗弄着苏舒。
　　看她有些木讷的脸，一点点变红，表情也变得生动起来的样子，心情很好。
　　“那行啊，到时候你们一起来签合同好了。”
　　“不急，上部剧不是还没有拍完吗，先拍完再说吧。”
　　宋倾不紧不慢地说道。
　　导演感动得痛哭流涕：“你居然还记得这部剧啊，真的太好了，我还以为你不记得了呢。”
　　“怎么会记不得呢，我已经把时间都空出来了，都留给你了。”
　　“真的吗！那我们明天就出发怎么样！”
　　导演激动地说道。
　　宋倾看向苏舒询问。
　　苏舒听到了电话的内容，知道她在问什么后点头。
　　宋倾这才答应下来：“可以啊，那明天见吧。”
　　“行！”
　　导演挂掉电话，马不停蹄地通知了其他人明天可以重新开机的事。
　　因为要进组拍一段时间的戏，所以苏舒特意和小五说了这件事，让她在自己不在的时候，照看公司。
　　小五痛苦地答应了。
　　然后想到还有沈暮，开心一笑，就打电话求助沈暮。
　　沈暮无奈地笑了笑，然后告诉她自己这次也帮不了她了。
　　顺带把导演发的通知给小五看了一眼。
　　小五人傻，这才想起来沈暮有一部剧是和苏舒宋倾一起拍的啊。
　　只感觉自己的天塌了一样。
　　哭唧唧，真的哭唧唧啊！
　　……
　　耽误了那么久的进度条终于再度动了起来，为了防止再次遇到上次的事情。
　　苏舒特意安排了暗香的人，守在了剧组安排的酒店周边，为的就是保障她们的安全。
　　但是这件事，除了宋倾和沈暮以外。
　　她并没有告诉别人。
　　所以导演就想当然地以为那些天天在剧组酒店围着的人，是狗仔记者呢。
　　于是还在微博上痛骂了他们一顿。
　　化妆室内。
　　苏舒刷到这条微博的时候，笑得不行，递给宋倾看，宋倾也笑了。
　　疲惫的脸上，脸色有些苍白。
　　宋倾轻轻地笑了笑，病弱感清冷美人的气质拉满，不知道的还以为她下一秒就要碎了一样。
　　这是她最近的一个造型，也是她失去了爱人的模样。
　　导演正好这个时候进来。
　　看见宋倾这个造型后。
　　眼睛都亮了。
　　狠狠地夸了化妆师一顿。
　　苏舒在旁边看着，见到宋倾这个模样，没有说话，陷入了沉思。
　　宋倾朝她抛媚眼，她都没有看见。
　　惹得宋倾不开心了，导演化妆师一走后。
　　也不管，衣服不衣服的了。
　　就直接把苏舒拉到了自己怀里坐着。
　　鹅黄色的旗袍明媚动人十分可爱。
　　苏舒今天的形象是一个千金大小姐，所以脖子上特意挂了一串珍珠项链，来衬托她的贵气。
　　微卷的秀发，看起来像是一只优雅的卷毛小猫一样，妩媚又高贵的。
　　宋倾抱着苏舒，不高兴地看着她。
　　质问苏舒：“刚刚在想什么，我在你面前你都能走神？”
　　“没想什么，就是觉得你这个样子，很特别，我还从来没有见过呢。”抚摸着宋倾苍白的唇。
　　苏舒认真的说道。
　　宋倾对这个答案还算满意，勾唇地笑了笑，顺势张嘴咬住了苏舒的手指，问她，那自己这样好看吗。
　　苏舒点头，随后就感觉手指被宋倾咬了一下。
　　不由得吃痛惊呼了一声：“嘶，怎么了？为什么还咬我啊？”疑惑地看着宋倾。
　　宋倾笑了笑，舔了舔唇，眼神里有些媚气的看着苏舒，说得理直气壮极了：“没什么，就是感觉你在勾引我，所以警告你一下，毕竟这可是在片场，我们还在工作时间呢。”
　　苏舒抿唇，看着她。
　　还想说些什么。
　　就听到化妆室的门被敲了一下。
　　有人说道：“宋老师你在里面吗？导演说可以开始了。”
　　“我在，告诉他我马上就过去了。”
　　看着苏舒，宋倾勾唇说道。
　　肆意妄为的模样，看得苏舒，突然心里不知道怎么的来了一个想法。
　　于是等到宋倾起来的时候，她勾住了宋倾的嘴唇。
　　在宋倾的嘴巴上咬了一口。
　　宋倾意外，看着苏舒感觉到嘴巴上流血了后，抹了一下，就发现，果然是的。
　　“怎么了啊？为什么突然咬我一下啊？”
　　惊讶的看着苏舒，宋倾笑了一声问道。
　　苏舒淡定：“没什么，就是以牙还牙而已。”
　　“嗯？”
　　宋倾眨巴眼睛，看着苏舒一时之间有点怀疑是不是自己听错了。
　　于是抓住了苏舒的手。
　　结果场务就又来喊了。
　　但这次不仅仅喊了宋倾，连苏舒也一起喊到了。
　　“宋老师，苏老师你们在吗？导演说到你们了，快点出来拍戏了。”
　　“好的，马上就来。”
　　朝着宋倾露出一个挑衅的笑容，苏舒挣脱开宋倾的手，往外走。
　　宋倾站在原地，这才反应过来。
　　苏舒这是学坏了。


第192章 永久标记
　　苏舒的戏份要比宋倾沈暮少，所以只是拍了几天后，就结束了。
　　但是宋倾却不让她回来，所以苏舒后面哪怕是没有戏份了，也被宋倾留下来一直到了杀青那天才离开。
　　自从经历过上次的事情后，宋倾就变得更加黏苏舒了。
　　只要苏舒一离开她的视线就会抓狂，疯狂地问苏舒去哪了。
　　苏舒知道，这是她把宋倾给吓着了。
　　所以为了补偿宋倾。
　　宋倾让她留下来陪她的时候，她同意了。
　　就这样宋倾拍戏的时候，她就在导演旁边看着。
　　导演一开始的时候还觉得很奇怪来着。
　　于是问过她，但是苏舒没有解释，只是编了一个自己想要学习的借口。
　　导演很欣赏她这样的态度，所以同意了。
　　就这样，陪着宋倾在剧组又待了一个月后，这部剧总算是杀青了。
　　杀青那天，导演请大家在酒店吃了一顿大餐。
　　所有人都在，沈暮坐在苏舒旁边，宋倾也坐在苏舒旁边，两人一左一右地坐在苏舒的两边。
　　但是每当沈暮想要和苏舒说话的时候，宋倾就会立马看过来。
　　所以到最后导致了她一句话也没有说成。
　　沈暮无语了，给宋倾翻了个白眼。
　　因为在剧组拍戏的这段时间，宋倾也是这样。
　　现在都结束了也是这样。
　　于是有点生气的沈暮，忍不住又瞪了宋倾一眼。
　　宋倾不在乎，朝她反瞪回去。
　　两个人加起来好像不超过十岁一样，让苏舒坐在中间只感觉自己头都要大了。
　　于是在大家没有发现之前，踩了宋倾一脚。
　　警告道：“安分地老实一点，要不然今天晚上你就不要和我一个房间了。”
　　“就知道拿这个威胁我，苏苏你真的是越来越讨厌了。”
　　委屈地嘟囔，宋倾看着苏舒的眼睛里都是控诉。
　　眼睛红红的，看起来楚楚可怜的格外地惹人怜惜。
　　换作是以前的话，苏舒肯定立马会说自己错了，然后立马哄宋倾，并且答应她自己肯定不会这样了。
　　但是现在两人在一起的时间越来越久了，知道宋倾的秉性后，苏舒就不会这样惯着她这乱吃醋的毛病了。
　　直接无视了宋倾。
　　宋倾气坏了，看着苏舒当着她的面和沈暮聊天有说有笑的后，气得在桌子底下狠狠的抓紧苏舒的手无声的警告她。
　　苏舒没有反应，听沈暮聊起，她接下来打算休息一段时间，去国外玩两天。
　　表示欣慰，笑了笑：“休息是好事，那你就去吧，正好你这段时间也辛苦了。”
　　“那你呢，有什么安排啊？”
　　沈暮随口问道。
　　苏舒没有隐瞒，直接就把自己还有一部剧要拍的事，小声地告诉了沈暮。
　　沈暮点头，看了一眼在旁边虎视眈眈的宋倾。
　　忍不住笑了一下：“好的我知道了，那就先聊到这里吧，要不然再这样下去，我都怕某人撕了我了。”
　　苏舒点头，知道她在说谁，心里甜甜的同时又感觉有些无奈，于是只能笑了笑不再说话。
　　……
　　结束的时候，大家都走了，只有宋倾和苏舒被留了下来签合同。
　　新剧的名字叫《暗空》，导演已经筹备得差不多了，其他的演员也都已经找好了，不日就开机了。
　　也是在这个影视城里，所以宋倾苏舒就没有回家去，而是选择了继续留在了这里。
　　晚上，按照叶子的要求。
　　两人同时发了庆祝杀青的微博。
　　细心的粉丝发现她们是在同一个ip地址后，猜测她们现在是不是在约会。
　　宋倾看见了，用小号给这个评论点了个赞。
　　又往下翻了翻，发现大家都是在磕她们cp的后，放心多了。
　　苏舒洗完澡，穿着浴袍出来，看见宋倾趴在床上玩手机后，坐在了旁边吹头发。
　　没有吹干的头发，打湿脖子和后背的一点点。
　　留下来了水痕，苏舒调整好了风速，刚要对准自己呢。
　　就感觉手里的吹风机被抢走了。
　　不由得回头，就看见了宋倾坐在她身后。
　　在给她吹头发。
　　动作轻柔的抓着她的头发一点点地吹干，宋倾嘴角挂着一抹淡淡的笑容，眼里的爱意和温柔像是要溢出来一样。
　　随手一扎的发丝，因为她低头认真地工作，掉下来几缕微微遮住了她的优越的侧脸，增添了几分慵懒的朦胧美。
　　苏舒心尖滚烫，看着这样的宋倾，不知是酒劲上来了还是怎么了。
　　只感觉自己浑身燥热起来了一样。
　　宋倾认真地给苏舒吹着头发，没有察觉到苏舒的异样。
　　直到苏舒头发半干的时候，鼻尖突然嗅到一点熟悉的味道。
　　这才不敢置信地看着苏舒。
　　就发现。
　　苏舒不知何时起，浑身居然都红了。
　　眼里是情欲的热，木夕颜小脸酡红，浑身也像是被煮熟了一样，口干涩燥的看着宋倾，就仿佛宋倾是能够解渴的甘泉一样。
　　宋倾怔住，看着苏舒，放下吹风机。
　　不由得靠近了些，结果越是靠近。
　　刚刚那丝让她不敢相信是不是错觉的味道，就越来越浓郁了。
　　“苏苏你……信息素好像恢复了。”
　　舔了舔唇，宋倾难掩激动的说道，语罢就感觉自己好像也变得口干舌燥了起来。
　　于是不由得伸手想要抱住苏舒。
　　苏舒抢先了她一步，宋倾伸手，还没有碰到苏舒呢。
　　苏舒就扑过来，一把把她压到了身下。
　　趴在她脖子上，喘着粗气道：“给我你的信息素……”
　　“什么？”
　　宋倾眨巴眼睛，有那么一瞬间以为自己听错了一样。
　　苏舒难受地咬着唇，额头冷汗直冒，强忍着身上千万只蚂蚁噬咬的难耐感又说了一遍。
　　宋倾这次听清楚了，被压抑的茉莉香就这样以一种不甘示弱的态度，强势出现。
　　苏舒紧皱的眉头舒展开，压在宋倾身上，嗅着宋倾的信息素这才感觉自己像是活过来了一样，舒服多了。
　　宋倾抱着她，感觉到屋内苏舒的信息素开始浓郁起来了。
　　不由得抱紧了苏舒。
　　感觉牙有些痒。
　　苏舒似有所感的抬起头来看着宋倾。
　　对上宋倾忍的通红的眼睛后，不由得笑了一声。
　　宋倾疑惑，刚要问苏舒为什么要笑呢。
　　就感觉唇上一热，是苏舒吻上了她的唇。
　　“苏苏你……”
　　“傻子，愣着干什么，标记我啊，你不是等待这一刻很久了吗？”
　　“真的可以吗？”眼睛亮晶晶的看着苏舒，宋倾有些紧张地问道。
　　苏舒点头，抬手抚摸着宋倾的眼睛，嗯了一声。
　　宋倾欣喜若狂，不再忍耐下去，抱着她苏舒，吻上她的唇，这才敢做自己想要的做的事。
　　苏舒勾着她的脖子，没有闭上眼睛。
　　见宋倾高兴的像是孩子一样，嘴角也挂上了笑容。
　　夜色渐深，屋里浓郁的两股信息素最后纠缠在一起变成了一股。
　　宋倾大汗淋漓的抱着苏舒，餍足的像是刚刚饱餐了一顿的大猫一样，两人都像是刚刚从水里捞出来的一样。
　　身下的床单也是掺目忍睹。
　　苏舒累极了没有力气再去洗澡，闭上眼睛，忍不住睡了过去。
　　宋倾知道她不洗澡肯定是睡不舒服的，于是抱着苏舒就来到了浴室把她放在了里面，自己也走了进去。
　　水位慢慢的往上涨，宋倾抱着苏舒，闻着她身上自己的信息素，这才感觉自己心中一直以来悬挂的大石终于落了下去。
　　不由得笑了笑满足极了，又在苏舒脸上亲了亲。
　　但是苏舒实在是太累了。
　　于是就没有回应她，而是沉沉的睡了过去。
　　……
　　腺体的突然恢复，让两人又惊喜又担忧的，所以第二天理智回来了后，宋倾就立马带着苏舒去医院检查了生怕还有什么事。
　　但是结果证明两人的担心是多虑的。
　　苏舒是真的恢复了。
　　而且不仅如此，两人的永久标记终于生效了。
　　也就是说，她们是彻底地属于彼此了。
　　看着检查结果上面的字，宋倾激动得热泪盈眶，抱着苏舒忍不住哭了出来。
　　苏舒理解她的心情，但是又怕被人认出来，于是给宋倾把帽子戴好了后，抱住了宋倾的腰。
　　柔声地哄着宋倾：“好了好了，不哭了，外面都是人呢，我们回去再说好不好，顺便再庆祝一下怎么样？”
　　“那再商量一下结婚的事行不行，都已经永久标记了，我们也该结婚了。”宋倾眼睛亮了亮，想起来了大事，眼神变得炯炯有神起来，从苏舒肩膀上抬起头来，目不转睛地看着苏舒。
　　苏舒点头。
　　看着宋倾这样忍不住笑了出来。
　　宋倾开心所以从医院回来了后，宋倾一路上心情都很好。
　　苏舒也是。
　　小五打过来电话，例行向苏舒汇报公司的事务。
　　苏舒安静地听着，忽然就听到了人工腺体这一次的实验结果比上次要好的消息后。
　　睁开了眼睛，忍不住问道：“真的吗？”
　　小五回答了是，知道苏舒最关心的是什么，于是下一秒就直接把报告发给了苏舒。
　　苏舒点开手机，一目十行地看着。
　　看到最后一行的字样后，眼睛一亮，勾唇轻笑了一声。
　　“好，很好，终于有进度了，果然还是要逼她们一把。”
　　“是的，还是老大你明智，那我们接下来怎么办？”
　　“通知研发组，等会我要开个视频会议，让他们全部出席。”


第193章 爱的最高境界是心疼
　　事情都在往好的方向发展，但是苏舒却越来越忙了。
　　不拍戏的时候，就在公司开会筹备着人工腺体发布的相关事宜，还有辗转医院帮沈暮去问手术的事。
　　宋倾心疼她，但是又帮不上什么忙。
　　所以就背着苏舒学习了做饭，想亲手给她做点好吃的。
　　但是她的厨艺并不好，再加上不熟练，所以失败了好几次。
　　忙活了一个下午，才做出几道像样的菜。
　　苏舒从公司忙完回来的时候，看见宋倾穿着围裙站在厨房的时候，还以为自己看错了。
　　宋倾没看见她回来了，炒完最后一道菜关火，扭头刚要找个盘子装呢。
　　就看见，苏舒不知何时居然已经回来了。
　　并且不知道已经站在门外多久了，一直在看着她。
　　“怎么那么早就回来了啊，你等我一下啊，我给这个菜装一下就可以吃饭了。”
　　“你不是不会做饭吗？怎么想起来自己做饭了，阿姨今天没有来上班吗？”苏舒倚在旁边的玻璃门上看着宋倾，疑惑问道。
　　宋倾解释道：“是不会啊，但是我可以学啊，这些就是我和阿姨学的，我学东西很快的，等会你可以尝尝，没准我还有这方面的天赋呢。”
　　喜笑颜开的笑了笑，宋倾玩笑道。
　　苏舒不语，视线从宋倾有些凌乱的头发到她脸上不知道什么时候粘上的面粉，还有手指上贴着的创口贴上依次划过。
　　眼眸闪烁，有些心疼的上前抱住了宋倾。
　　宋倾眨眼，茫然的看着苏舒。
　　刚要问怎么了。
　　苏舒声音有些发闷的说话了：“我不需要你为我做这些的，这些不是你该做的，为什么要勉强自己，让自己受伤。”
　　“怎么会是勉强呢，苏苏你想多了，我是自己也想试试的，而且为你做这些，我很开心的。”
　　知道苏舒是心疼她了，宋倾轻笑了一声，抱住苏舒声音温和的说道。
　　苏舒抬头，看着宋倾像是在确认她说的是不是真话一样。
　　宋倾挑眉，任由她看着还调皮的歪了歪头逗苏舒。
　　苏舒笑了。
　　但还是很心疼宋倾。
　　于是抱紧了她。
　　闷闷不乐道：“那也别做了，我不想你那么累，我们完全可以请保姆的不是吗。”
　　“好好好，那听你的，那我们去吃饭吧，要不然一会饭菜该凉了。”
　　知道苏舒这是心疼自己。
　　宋倾心里暖暖的但却很想反驳她自己是不累的。
　　可怕那么说，苏舒会不高兴。
　　所以她刻意的转移了话题。
　　苏舒被那么一提醒才想起来两人没有吃饭呢。
　　于是乖乖的松开宋倾后，她立马就去洗手了。
　　宋倾拿好筷子，给苏舒盛了米饭放在了苏舒的位置上。
　　苏舒回来，看着宋倾这样，不由得顿住了脚步。
　　痴痴的望着宋倾。
　　米白色的家居服，松松垮垮显得十分的宽松闲适，宋倾扎着的低丸子头，低头认真的给苏舒盛饭。
　　耳后滑落的碎发，遮住了绝美的容颜，像是在为她的容颜盖上了一层薄薄的神秘面纱一样，慵懒的同时又多了几分朦胧的美感。
　　苏舒站在原地，望着宋倾的动作。
　　只感觉这一幕十分的熟悉，因为在她的梦里宋倾以这样的方式，已经出现了无数次了一样。
　　所以这么看见宋倾的时候。
　　苏舒突然有一种，不真实感。
　　感觉这一切就像是她做的一场美梦一样。
　　宋倾注意到苏舒站在哪里，没有动静像是在发呆一样，叫了一声苏舒。
　　苏舒下意识的看着宋倾。
　　宋倾见状觉得有些奇怪，起身走到苏舒面前，抓住了她的手，担心的靠近了苏舒和苏舒头贴着额头试着温度。
　　奇怪的喃喃道：“怎么回事啊，这看起来也不像是生病了啊？”
　　“我没生病，就是有点累了。”
　　苏舒如梦初醒看着宋倾，这才意识到这一切都是真的。
　　眉眼舒展开来。
　　宋倾一头雾水的点头，苏舒拉着她坐下来。
　　看着宋倾做了那么久才做好的菜，迫不及待的品尝起来。
　　宋倾期待的看着苏舒的反应。
　　见她吃的很香的样子。
　　备受鼓舞，也想吃一下自己做的饭。
　　苏舒就阻止了她。
　　“别吃了，我给你点了外卖，既然是给我的那当然是只有我吃才行了，所以你等会吧，外卖很快就到了。”
　　“什么啊，我吃一口也不行吗？我忙活半天还没有尝尝什么味道呢，苏苏别那么小气嘛，我尝一口 就一口。”撒娇说道宋倾卖萌的看着苏舒，希望苏舒能够心软一下。
　　但是苏舒今天心却硬的像是石头一样。
　　任凭她怎么说都不行。
　　恰好外卖敲了门，宋倾受气小媳妇一样，看了一眼苏舒。
　　苏舒面无表情用眼神扫了门一眼示意她去开门，像是没有看见宋倾的委屈一样。
　　宋倾表情耷拉了下去，哼了一声，百般不情愿的去看了门。
　　回来的时候，就发现苏舒居然把最后一口菜也给吃完了。
　　一口也没有给她留。
　　有些委屈，拿着外卖放在了桌子上，居高临下的看着苏舒。
　　生气道：“苏苏你怎么这样。”
　　就见苏舒脸色一白，表情变得痛苦起来。
　　“苏苏你怎么了？”
　　宋倾慌了，蹲下来担忧的看着苏舒。
　　苏舒咬着嘴唇，强撑着摇了摇头。
　　宋倾不相信她说的没事，坚持要去医院。
　　苏舒争不过她，只能同意。
　　但是宋倾不会开车。
　　于是全副武装后，两人就打了个车去医院了。
　　结果去医院的途中，苏舒直接晕了过去。
　　宋倾心急如焚，催促着让司机开快点。
　　司机也意识到了事情的严重性，加快了速度。
　　到了医院后，宋倾就给苏舒挂了急诊。
　　护士推着苏舒进去。
　　宋倾在外面坐着，大脑一片空白的看着地板的方向，手控制不住的发抖。
　　小五沈暮得到消息后，立马来了医院。
　　见宋倾坐在急诊室外，失魂落魄的样子想要询问的话咽了回去。
　　坐在了宋倾的旁边，一起等候着。
　　时间好像一下子变得缓慢煎熬了一样。
　　宋倾稍微恢复理智后，想起来了今天晚上她是打车来的这件事。
　　怕今天晚上的事会被媒体注意到，特意联系了叶子让她处理一下。
　　中途护士出来了一趟，说苏舒要洗胃，需要家属签同意书。
　　问苏舒有没有家属的时候。宋倾下意识的站了出来。
　　护士：“请问你是患者的什么人？”
　　宋倾：“我是她的女朋友。”
　　“那不行，必须要是家属才行。”
　　宋倾愣住，表情一瞬间变得空白了起来。
　　下一秒沈暮站出来道。
　　“我来吧，我是她妹妹。”
　　护士说可以，然后带着沈暮去签字了。
　　宋倾站在哪里，看起来像是在发呆也像是在哭泣，背影看上去满是落寞。
　　……
　　苏舒醒来的时候，已经是第二天了。
　　入眼是极致的白，空气中弥漫着一股消毒水的味道。
　　苏舒睁开眼，环顾四周发现自己在医院后，有些疑惑。
　　就听到门口传来了声音。
　　看过去，就发现是宋倾拎着一个开水瓶，像是打完水回来了一样。
　　“我怎么会在医院啊？”
　　苏舒看着宋倾，问道。
　　宋倾沉默，没有说话，自顾自的走到苏舒床边，弯腰把开水瓶放好后。
　　坐在了床边，抓紧了苏舒的手，力气大的，苏舒忍不住看了她一眼。
　　就发现，宋倾看起来好像很疲惫的样子，眼底的黑眼圈落在她白皙的脸上格外的扎眼。
　　没有睡好的脸有些苍白的浮肿。
　　宋倾的眼睛遍地都是红血丝，密密麻麻的像是一张红色的网一样。
　　“你……”苏舒开口。
　　还未说完，就被宋倾打断了。
　　“苏苏，我们去领证吧好不好。”
　　哽咽的说道，昨晚历历在目的痛苦，折磨了宋倾一夜。那种最爱的人生病急需签字，但是自己却没有身份，没有立场的无助感，和痛苦她再也不想体会到了。
　　之前觉得苏舒忙。
　　怕抽不出时间，再加上日子又不合适。
　　所以宋倾就一直没有提过，什么时候去领证的事。
　　慢慢的两个人都忘了，想着忙完了这一段再说。
　　反正也不急。
　　但是昨晚的事却提醒了她。
　　这个证必须先领才行，要不然再遇到这种情况的话。
　　她真的会怕……
　　抓着苏舒的手，宋倾压抑的哭了出来。
　　泪水打湿苏舒的手背，宋倾趴在床边哭的浑身颤抖。
　　苏舒不知道发生了什么，但是见宋倾哭的那么难过，十分心疼。
　　答应了。
　　“好，我答应了，我们领证。”
　　“那出院了就去可以吗？”吸了吸鼻子，宋倾泪眼婆娑的看着苏舒。
　　苏舒点头，疼惜的看着她哭的通红的脸，起身给宋倾拿纸擦眼泪。
　　宋倾没说话，搬着凳子坐近了些，让苏舒擦的方便一点。
　　苏舒叹气，捧着宋倾的脸，在她眼角落下一吻。
　　宋倾愣，反应过来又把另一边脸凑近了苏舒。
　　惹的苏舒忍不住笑了。
　　……
　　出院第二天后，两人就去领证了。
　　后面从小五哪里，得知那天晚上的事时，苏舒长久说不出话来。
　　然后小五就发现，苏舒居然也红了眼。
　　当即就吓傻了。问苏舒怎么了。
　　苏舒没说话。
　　只是那天下班的特别早，回去的时候，给了宋倾一个大大的拥抱。


第194章 咬
　　只是那天下班的特别早，回去的时候，给了宋倾一个大大的拥抱。
　　猝不及防的被苏舒开门就给抱住了，宋倾怔住了。
　　还以为苏舒在外面受了什么委屈一样。
　　于是张开手，把苏舒抱的更紧了一些。
　　声音轻柔道：“怎么了？”
　　“没什么。”声音在宋倾怀里有些发闷。
　　说罢苏舒像是一只小猫一样，又在宋倾的怀里蹭了蹭。
　　惹的宋倾心尖一颤，心里软的一塌糊涂。
　　嘴角的笑容也变得不值钱起来。
　　“那好吧，我不问了，那你饿不饿啊，要不要吃点东西呢？”
　　“不饿，让我抱会。”
　　苏舒干脆利落的拒绝，今天格外的粘人又直球。
　　宋倾抗拒不了这样的苏舒。
　　无奈的笑了笑，但是这样一直站下去也不是办法。
　　就这样以这样的姿势两个人挪到了沙发上，她往后一躺，想让苏舒趴在她怀里。
　　但却不想，苏舒比她想象中的还要自觉。
　　宋倾往沙发上一趟后，苏舒就也往沙发上一趟。
　　不用宋倾说，就直接滚到了宋倾怀里后，找了个舒服的姿势，抱着宋倾就不动了。
　　宋倾失笑，被这样的苏舒可爱到了。
　　抬手捏着她的下巴，低头看着苏舒的眼睛。
　　想要逗逗苏舒呢。
　　苏舒就看着她的眼睛问道：“宋倾，你想要什么样的婚礼啊。”
　　“嗯？怎么会突然问起来这个？”话题一下子跳跃到这个上面，宋倾有些反应不过来看着苏舒。
　　苏舒没回答宋倾的问题又问了一遍。
　　宋倾陷入了思考。
　　其实关于办婚礼，她还真的没有什么特别的追求。
　　因为职业需要她穿过太多次婚纱，也办过太多次婚礼了。
　　早就对这些东西见多不怪了。
　　所以怎么样她都无所谓。
　　只要有苏舒在，就行。
　　嘴角勾起一抹淡笑，宋倾微笑着开口道：“其实我怎么样都可以的，但是苏苏你最近不是很忙吗？有时间办婚礼吗？”
　　人工腺体马上就要发布了，现在正是苏舒最忙的时候，在这个时间点上，苏舒要是还举行婚礼的话必然会很累。
　　宋倾不想要她那么累。
　　“当然有了，公司那边我已经打算给自己放个假休息一下了。”
　　知道宋倾在担心什么，苏舒从她的怀里坐起身来，看着宋倾。
　　宋倾眉眼弯弯，忍不住笑了出来：“真的吗，也就是说你有时间陪我了是吗？”
　　苏舒点头：“可以这样说没错，而且不仅现在如此，以后也是一样的，我打算劳逸结合了，这些年为了暗香，我付出了太多，现在暗香也已经走上正轨了，我也该休息休息了，所以公司的事，我已经分权给沈暮了，她不拍戏的时候，就会来帮我，有小五辅助她。”
　　“那我们出去旅游结婚怎么样？”
　　脑中灵光一闪，宋倾看着苏舒提议道。
　　苏舒想了想，赞同的点头。
　　“可以试试，正好我还没有正经去旅过游呢。”
　　“那我们就去旅游结婚吧，正好我知道有一个地方你一定喜欢。”
　　神秘一笑，宋倾故弄玄虚的没有把地址告诉苏舒就打着做攻略的名义去书房了。
　　苏舒看着她的背影失笑。
　　没有去打扰她。
　　小五大晚上的听说苏舒要和宋倾旅游结婚后立马就破防了。
　　打的是群视频，沈暮当然也听见了。
　　所以不想听小五的鬼哭狼嚎后。
　　她给苏舒打了一个电话。
　　“所以这次是打算休个长假了是吗？”
　　“对啊。”苏舒大方的承认了，其实她早就有这个想法了。
　　这些年来，为了暗香她没少煞费苦心。
　　现在暗香彻底转型成功了，母亲留下来的那些遗言她也都做到了。
　　所以是时候她该为自己活一把了。
　　去做自己真正想过的日子了。
　　“那好，公司的事就交给我吧，我一定不会让你失望的。”
　　知道她去意已决，沈暮没有多说什么，强忍着心里酸涩祝福了苏舒一番挂断了电话。
　　正如苏舒说的那样，她该去做自己该做的事了一样。
　　她也该去做她自己该做的事了。
　　所以暗香，她一定会替苏舒守好的。
　　爱意变成了守护之心，沈暮看着手腕上，苏舒送给她的手链不说话。
　　眼角划过一滴清泪，沈暮将手腕上的手链取了下来，放在了盒子了。
　　连同自己对待苏舒的心意一样。
　　……
　　自从商量好要旅游结婚了后。
　　宋倾就开始忙碌了起来。
　　苏舒不知道她在忙什么，问她，宋倾也不回。
　　所以就只能在家等着宋倾。
　　前段时间拍的那两部剧，现在已经在剪辑商量着什么时候播出了。
　　CP粉知道了后，天天在超话发疯说过年了。
　　苏舒切了小号，天天在超话蹲着她们发帖子，看她们到底都在说什么。
　　突然有一个人提到了，两人是不是该结婚的事。
　　苏舒点进去，然后开始窥屏。
　　［所以到底什么时候结婚呢？］
　　［感觉她们应该是结婚了就在筹备婚礼了吧，上次不是有姐妹说了在民政局遇到她们领证的事了吗？］
　　［真的假的啊？她们领证了？不像啊，感觉宋影后是属于那种比较张扬的人，如果真的领证了，肯定会发出来的啊。］
　　［有道理。］
　　风评扭转，苏舒看着没说话。
　　突然又有人提到了，宋倾和这段时间风头正盛小花的事。
　　［感觉她们应该是没有结婚，快黄了，那个小o在节目里靠宋倾那么近，宋倾都没有躲，感觉不像是一个有对象的人该干的事，所以可能是和苏舒分手了吧。］
　　［你不提这件事我都要忘了，那个小o眼睛都快长在宋倾身上了，她看见了也不躲的确实是很可疑。］
　　话题从苏舒宋倾到了宋倾和小花身上。
　　苏舒这段时间一直在忙公司的时，对于这个小花一点也不了解。
　　于是特意去看了她们说的那个综艺。
　　就发现和她们说的一样。
　　不仅如此，宋倾还主动找了那人说话。
　　眼神不悦的眯着。
　　苏舒看了一眼书房的方向，默默关上了手机。
　　……
　　宋倾忙完了回到卧室的时候，房间内的灯已经关上了。
　　以为是苏舒困了，宋倾没有开灯。
　　轻手轻脚的打开了衣柜，打算拿着衣服进浴室洗澡。
　　结果刚刚拿完衣服进入浴室，就看见了，苏舒不知何时起出现在了浴室里。
　　“苏苏？你怎么会在这啊？”
　　“等你啊。”
　　苏舒回答道，走到了宋倾面前。
　　宋倾疑惑：“啊？在浴室等我？”
　　“怎么了不行吗？”面无表情的说道，苏舒看着宋倾。
　　脸色有些不虞。
　　宋倾摇头：“当然没有不行啊，那苏苏找我是有什么事要说嘛？”
　　“没什么，就是想拍个照。”
　　苏舒说着把结婚证和手机拿了出来递给了宋倾。
　　宋倾接过来，看着手里的红本本，美眸中有些不解。
　　苏舒却根本不解释，就直接打开了相机。
　　对着两人就是一拍。
　　然后完了又感觉照片还不够刺激。
　　让宋倾弯个腰。
　　宋倾乖乖照做，看着苏舒，现在要还是不明白苏舒要做什么就是傻子了，于是配合苏舒。
　　苏舒让她做什么便做什么。
　　苏舒走了过来，看着她，两人的脸越来越近，像是马上就要吻在一起一样。
　　心尖发烫，宋倾心脏下意识的跳动起来。
　　感觉到苏舒的呼吸打在脸上。
　　有些害羞的闭上眼等待着即将到来的吻。
　　结果就感觉到了，脖子一疼。
　　“嘶……好疼。”
　　吃痛的捂着脖子，宋倾可怜兮兮的看着苏舒：“苏苏你这是要做什么，为什么要咬我啊。”
　　苏舒还是不说话，但却把宋倾脖子上的牙印给拍了进去。
　　“好了，这下可以了，你洗澡吧，我出去了。”
　　看着照片，苏舒满意了。
　　拿走宋倾的红本本，就要走。
　　结果刚刚迈出去一步，就被宋倾拉住了手。
　　“苏苏你都把我咬成这个样子了，现在却想就这么一走了之？你觉得这样合适吗？”假笑的看着苏舒，宋倾问道。
　　苏舒却并不打算负责。
　　于是甩开了宋倾的手：“怎么不合适了，你和那个omega举止那么亲密就合适了吗？你可别忘了，你是结婚的人了，所以比起你做的事，我做的再合适不过了。”
　　“我和omega举止亲密？怎么可能？这又是那个营销号瞎写的？”
　　宋倾冤，简直太冤了。
　　苏舒见她这样没说话，把那个帖子找了出来给宋倾看。
　　宋倾看着手机气急反而道：“苏苏 你再看看这个omega是谁，然后再生气，这完全就是污蔑啊！”说着特意把omega的画面暂停，宋倾指着上面的内容给苏舒看。
　　苏舒看着，被宋倾那么一提醒才觉得有些眼熟。
　　但是又想不起来好像在哪里见过了。
　　“这个人是你们这批人工腺体使用者，我和她说话是因为在听她转达给你的话，而且我那天回来本来还想和你说这件事呢，结果你到家没多久就又回公司开会了，根本没有给我这个机会。”宋倾无奈的笑了笑说道。
　　苏舒这才想起这个人是谁。
　　意识到自己误会了宋倾。
　　一瞬间有些无地自容的红了脸，不敢看宋倾…


第195章 婚礼［正文完］
　　一瞬间有些无地自容的红了脸，不敢看宋倾。
　　于是找了个借口就要离开。
　　“我还有事没有处理，先走了。”
　　说着苏舒想挣开宋倾的手就要逃。
　　结果手刚刚用力，宋倾就也用力一扯。
　　失去平衡，苏舒整个人往前倾，眼看着就要摔倒在洗手池上面了。
　　宋倾低笑一声，上前一步，用另外一只手勾住了她的腰，将她整个人往自己怀里带。
　　茉莉花的清香，苏舒扑了个满怀，整个人犹如掉进了茉莉花园一样。
　　身体下意识的起了反应变得燥热起来。
　　苏舒好看的眼睛上像是被蒙上了一层水雾一样，不由得双眼迷离的看着宋倾。
　　宋倾红唇微勾，眉眸含笑的看着苏舒，像是一只要吸食人精气的狐狸精一样，眉眼带着媚气看着苏舒。
　　茉莉花的信息素味变得越来越浓郁，因为永久标记的原因，苏舒控制不住自己，所以被宋倾那么一勾了后，清甜的信息素就控制不住的溢了出来。
　　“跑什么呢，怎么能撩了人就不负责呢。”
　　“我没有撩。”苏舒嘴硬的倔强道在宋倾的怀里还在试图挣扎。
　　宋倾低低的笑了一声，像是在笑苏舒说谎不诚实一样。
　　于是把苏舒拉到自己怀里坐着后，就把脖子上苏舒咬的牙印，给了苏舒看。
　　“这么大一个牙印，苏苏你还想抵赖不成？”
　　“我……”苏舒舔唇，这才后知后觉的反应过来这个动作有多么孟浪，但是已经为时过晚了。
　　刚刚拍的照片，宋倾打开苏舒的手查看着。
　　觉得不满意，抱着苏舒回了房间后又拍了几张。
　　苏舒被宋倾的信息素钓的迷迷糊糊的，对于拍照的事记得不清楚了。
　　所以根本不记得自己到底都配合宋倾拍了什么样的照片。
　　也不知道，微博现在已经瘫痪了。
　　……
　　［我去我去我去！这是我不花钱就能看的吗？］
　　微博蹲守的CP粉已经疯了，万万没想到宋倾发了结婚证还不够，居然还和苏舒发了一组秀恩爱的照片。
　　对着镜头的两人头靠着头离得十分近，alpha和omega脖子上的牙印都十分的明显，像是故意给她们看的一样，手缠在一起的手一大一小，满是掌控的意味。
　　勾的粉丝们遐想不已。
　　这一张图片，粉丝们放大看了不知道多少遍，就发现处处都是细节。
　　除了交缠在一起的手还有脖子上的牙印以外，两人的戒指还有情侣睡衣，都是隐藏的糖。
　　当即就明白了，宋倾这就是在秀恩爱。
　　于是纷纷表示自己的狗粮吃到撑了，喊话什么时候可以吃到喜糖啊。
　　结果宋倾却上线亲自回了。
　　［下个月十四，是个好日子到时候请各位吃喜糖。］
　　超话顿时就炸开锅了。
　　……
　　苏舒早上还没有睡醒，就被手机的提示音吵醒后，下意识的拿过手机看了一眼，就看见了热搜上的字样，还以为是自己出现幻觉了。
　　立马从床上坐了起来。
　　宋倾端着早餐进来，见她看着手机。
　　就知道她是看见热搜了，坐在了床边温柔的笑了笑，拿走了苏舒的手机。
　　“这是什么意思？不是说不办婚礼了要去旅游结婚吗？”
　　苏舒疑惑的质问宋倾。
　　想到自己刚刚看的照片，还有宋倾在超话说的那些。
　　有那么一瞬间还以为是自己睡傻了。
　　要不然怎么会大早上就那么刺激。
　　“旅游结婚和办婚礼并不冲突啊，所以我这几天在准备的时候，也顺便去筹备了一下婚礼的事，打算办个简单一点的婚礼，然后婚礼结束了，我们再去旅游，就当是度蜜月了。”
　　“所以我们还要办婚礼，我还有机会看见你穿婚纱？”
　　苏舒的重点放在了宋倾说的要办婚礼上。
　　脑中第一时间就蹦出来了宋倾穿着婚纱走向她的模样。
　　嘴角忍不住扬起。
　　宋倾点头。
　　其实她也是因为考虑到了苏舒这方面的心思，要不然才不会同意要办婚礼呢。
　　毕竟办婚礼可是很累的。
　　“当然有了，所以等会我们一起去试婚纱怎么样？”
　　“直接让她们来家里吧，其实你的婚纱我早就准备好了。”害羞的低下头去，苏舒不敢看宋倾的眼神，清了清嗓子来缓解自己的脸红。
　　但却忘了，她是冷白皮，所以红起脸来，那怕是一点点都格外的明显。
　　“早就准备好了？嗯？什么时候准备的啊？”宋倾着实没有想到苏舒会那么说，有些惊讶。
　　“分化的时候。”
　　苏舒回。
　　宋倾愣，反应过来看着苏舒的眼睛忍不住抿唇，抓紧苏舒的手。
　　苏舒无所谓的笑了笑，反抓住宋倾的手。
　　继续道：“不仅如此从那以后我每年都会为你准备一套婚纱，所以你等会可有的你试了。”
　　“不试了，都要。”宋倾说道。
　　苏舒怔住抬眼看她。
　　宋倾勾唇，抓紧苏舒的手，忍不住柔声道：“既然是精心你准备的，那我就肯定都会喜欢，所以都要好了，没什么好选的，你那么了解我，给我选的肯定都是最好的，我相信你。”
　　“那……那么多婚纱，你怎么穿的过来啊，不是说了要办一个简单的婚礼吗？”
　　苏舒感动，但是很快就理智回笼问道。
　　宋倾垂眸想了想，然后想到了一个万全之策。
　　“那就多拍几套婚纱照好了。”
　　“好。”
　　苏舒笑了，对这个答案很满意。
　　……
　　吃完了后，苏舒打电话给小五让她把自己给宋倾准备好的婚纱带过来。
　　小五照做，所以很快就把苏舒要的东西给苏舒送回来了。
　　除了给宋倾准备婚纱以外，苏舒也给自己准备了和宋倾配套的婚纱。
　　自从受宋倾的信息素影响成为了omega后，苏舒的梦想便是嫁给宋倾。
　　成为她的omega。
　　所以每年她都会为自己和宋倾准备一套婚纱。
　　就这样，已经准备了不少了。
　　……
　　正如宋倾自己说的那样，苏舒送来的婚纱她都很喜欢一样。
　　她确实是都很喜欢，所以轮到改选什么来参加这次婚礼的时候她就犯难了。
　　最后还是苏舒来拿了注意，选了一套最保守的。
　　看着最后决定好的婚纱，宋倾猜到了苏舒的心思觉得她实在是太可爱了，于是忍不住扑倒了苏舒。
　　差点没把苏舒折腾死。
　　婚纱决定好之后，就是婚宴和酒店了还有婚礼一些比较细支末微的事了。
　　宋倾准备的差不多了，交给苏舒看。
　　苏舒看完，直接打电话给了小五让小五来办，宋倾见状没有多问什么，小五的办事能力她也是很放心的。
　　所以就没有多问了。
　　婚纱照拍了很多天，宋倾和苏舒都已经精疲力尽的了。
　　没有想到办个婚礼会那么累，两人倒在别墅床上没一会就睡着了。
　　临近婚礼，粉丝们期待的不得了。
　　天天催着宋倾更新微博发些婚礼有关的事。
　　宋倾也是有求必应，所以每天都会在微博上更新婚礼前的小作文。
　　表达自己的喜悦之情。
　　有关婚纱照的照片还有拍摄路透，被流传到了CP超话上。
　　掀起轩然大波，画面内宋倾美的就像是妖精一样，而苏舒则像是一个小公主一样，又高贵又优雅的，两人站在一起十分登对，美颜盛宴看的粉丝们纷纷表示，磕到了，爱死了。
　　苏舒勾唇，对她们这样的反应很满意。
　　然后抬头就发现，宋倾不知何时起已经洗完澡出来了，正在看着她。
　　“我就说嘛，这照片还有视频怎么会那么清晰，一点也不像是偷拍的一样，原来果然就是苏苏你啊。”语罢，宋倾说完慢慢的走了过来，坐到了苏舒旁边，戏谑的看着苏舒。
　　“怎么了不行吗？”被发现了，苏舒索性也不装了。
　　如果是以前，被发现的话她肯定还要狡辩一番。
　　但是现在，自从领证了后，她的胆子就变大了。
　　所以被宋倾那么一发现后，她不仅不慌张了，还学会倒打一耙了。
　　“我不能发吗？”
　　“当然可以了啊，我没有说不可以啊。”
　　看到苏舒有趣的反应，宋倾眼里笑容加深：“但是苏苏你既然想发的话，我觉得还不大号发呢，这样粉丝们也很更加开心的不是吗？”
　　宋倾的话，苏舒听了进去陷入了沉默。
　　然后良久后，像是觉得有道理一样。
　　苏舒用自己的微博又把两人拍摄婚纱的视频发了出去。
　　……
　　婚礼的时间越来越近了。
　　眼看着明天就是了。
　　苏舒慢慢的也变得紧张了起来。
　　化妆的时候更是有种不敢相信的感觉。
　　看着镜子里有些陌生的自己。
　　苏舒扯了扯嘴角。
　　想到了马上要见到的宋倾，心跳加速。
　　脸上的笑容也变得期待，甜蜜起来。
　　沈暮在旁边站着，看着这样的苏舒忍不住落泪，泪流满面的抱住了苏舒。
　　语气哽咽的喊了一句苏舒的名字。
　　苏舒笑了笑，拍了拍她的背。
　　说了一句：“谢谢。”
　　然后就听见，外面传来了呼喊。
　　是宋倾的声音。
　　不由得笑了笑，然后提着裙摆小跑的推开了门。
　　果然，就看见了宋倾站在了门外。
　　一如当年让她一眼沦陷的模样一样。


第196章 高冷淡漠女语文老师VS美貌动人酒吧女老板01
　　临城一中
　　蝉鸣混入清晨的朗诵声里，苏舒拿着书站在讲台上一脸淡漠的看着课本上的内容，清亮的女声和她的主人一样没有任何温度，她一句下面的同学跟着念一句无聊又毫无趣味的朗诵让这个早读变得让人无比的困乏。
　　但是哪怕是这样也没有人敢当着她的面睡觉。
　　因为苏舒不仅长的一副不食人间烟火的样子，性格更是古怪到了极点，别说学生们怕她了，就连同办公室的老师也是，平时看见她也不敢和她说话的，而且不仅如此还有人看见校长对她点头哈腰的，所以纷纷猜测她的身份不简单，是有钱人家的大小姐只是无聊过来体验生活的。
　　有人说她之所以能进这所学校都是因为有背景才进来的，但是临城那么多权贵里没有一个姓苏的。
　　因此就有人猜测她是不是来自于别的地方。
　　但是具体是怎么样的，没有人无从得知。
　　苏舒性子冷，不喜欢社交，在学校的时候除了必要的和学生还有老师之间的交流以外，就再也没有和别人有过多余的交流了。
　　因而至今为止对于她的身份，包括她大家都觉得就是一个谜有一样的存在。
　　没有人知道她到底是什么样的身份，也没有敢去了解这些，只知道她长的很漂亮，之前有一个同办公室的老师喜欢她想要追她。
　　追了大半个月甚至连话都没有和苏舒说上，讲实话那个老师条件很好，一米八的个子长相也不差和苏舒年纪差不多，家里还算有钱，是临城有名的知识分子，爸妈都是律师，家底殷实。
　　但是苏舒却对他丝毫没有兴趣，所以就有人猜测她是不是不喜欢男人。
　　......
　　早读下课后，叫来了课代表交代了一下今天的作业，苏舒就收拾好东西回家去了。
　　今天沈暮从涡阳过来看她，两人好久没见了，所以苏舒特意请了一天假，打算到时候陪沈暮在周边转转，也算是尽一下地主之谊了毕竟毕业那么久了，两人也已经好久没有见过了。
　　收拾好东西，苏舒去停车场找自己的车，自从大学毕业了后，她就在临城一中当老师了现在都已经三年过去了，当年的那批同学里只有沈暮的发展是最好的，成为了歌手。
　　已经出了自己的专辑，身为她的好朋友苏舒很开心，所以去机场接沈暮的时候，苏舒就已经想好了庆祝方案，打算等会带沈暮去吃饭，正好让她尝尝这边的特色菜。
　　两人自小便认识了是彼此最好的朋友，闺蜜。
　　所以在听见她有如此成就的时候，苏舒打心眼里的为沈暮感到高兴。
　　这次沈暮正好过来这边有事要处理，苏舒知道了后第一时间就提出了让她来找自己，两人正好好久没有聚聚了。
　　沈暮欣然答应了。
　　当即就把飞机航班发给了苏舒。
　　苏舒特意请了假。
　　就是为了能够来接她。
　　飞机场
　　出口内，沈暮下了飞机，提着行李箱老远就在人群里看见了披着一头乌黑秀发，身穿白色长裙与周围人隔开自成一道的苏舒，当即笑了出来，热情的和苏舒挥手。
　　苏舒当然也看见了她，淡漠的小脸上挂着淡淡的笑容，苏舒的表情柔和下来,朝沈暮颔首示意。
　　沈暮就直接抛下了行李箱飞奔到了苏舒面前，飞快的抱住了她。
　　语气十分激动：“可算是见面了，你都不知道这么久没有见你，我都要想死你了，涡阳一点意思也没有你也不在哪里我一个人无聊死了，这次我要多呆几天，苏苏你可要陪我好好玩玩才行，这段时间都要憋疯了，你都不知道我那个经纪人多恐怖。”喋喋不休的说着在涡阳的经历，沈暮抱着苏苏亲昵极了，注意到有些人的视线已经再往两人这边聚焦。
　　苏舒怕沈暮被认出来了身份，连忙给沈暮带上了帽子。
　　低声道：“我们先回去吧。”
　　沈暮也注意到了那些人的视线有些不悦被人打扰了和苏舒的亲密，但是又没有办法，于是只能闷闷不乐的松开了苏舒，拿过自己的行李跟在了苏舒身后。
　　“真的是讨厌，早知道成名的代价是这样，我就不当歌手了。”
　　“话不能那么说，当歌手可是你的梦想看见你梦想实现了我还是很为你高兴的，而且现在有那么多人喜欢你了，你这样说的话，她们会伤心的。”板着脸严肃的看着沈暮，苏舒现在不愧是当了语文老师的人了。训起人来都是一套一套的。
　　沈暮说不过她眼瞅着苏舒要上纲上线了，立马就撒娇的抱住了她的胳膊：“好了好了我知道错了我不说了嘛，不是说好了今天要带我去吃饭的吗，我们快去吃饭吧好不好，我好饿哦，再不吃饭就会死掉的，苏苏你忍心看我饿死吗？”摸了摸扁扁的肚子，沈暮可怜兮兮的说道，见苏舒看着她还冲苏舒眨了眨眼，装可爱。
　　苏舒失笑，见她这样后没了脾气。
　　于是帮沈暮把行李放到了后备箱里后，就带着沈暮去吃饭了。
　　......
　　临城这两年发展的越来越好了，各种新型产业也层出不穷，苏舒带沈暮来吃饭的地方是当地有名的网红餐厅音乐餐吧，这里有一个著名的商业街，里面很多店铺都是最近才开的，苏舒不喜欢社交也不经常出去吃饭，之所以知道这里也是因为听到办公室的老师提起过，所以这次沈暮说要来的时候，她第一个想起来的就是这里,特意订了这家餐厅，要不然早就已经没有位置了。
　　“临城发展的那么好了啊，这里好多店铺诶，还有个酒吧，等会晚上我们过来这边看看怎么样？正好我们好久没有喝酒了，小酌一下也不错。”坐在车内，往外看沈暮一眼就看见了尽头外的酒吧，兴致勃勃的扭头和苏舒打着商量。
　　苏舒没有拒绝。
　　“可以啊，但是不能喝多，我明天还要上课呢。”
　　“OK啊苏老师，一切都听你的！”
　　听到苏舒答应了沈暮高兴的笑了笑，比了个OK的手势，眉眼间都是笑意，一举一动都看起来还是那么活泼。
　　微风吹拂，沈暮觉得有点闷特意开了窗户，到达了餐厅门口后，苏舒把沈暮放在了门口后就去停车了，这一片没有什么停车位了，苏舒找了半天终于找了个停车位，发动车子刚准备开过去呢。
　　突然冲出来了一辆黑色的奔驰抢在了她的前面停在了哪里。
　　秀气的眉头紧皱在了一起，苏舒冷着脸摇下了车窗，刚要质问那人怎么回事呢。
　　就见奔驰车内走下来一个女人。
　　栗色的大波浪，黑色的吊带裙，女人美的简直就像是一个妖精一样，巴掌大的小脸，狐眸微微上挑的弧度带着一股天生的媚意，却不会让人觉得媚俗，淡红色的嘴唇，薄薄的一片。
　　都说这样的人最是薄情了。
　　苏舒看着女人的嘴唇，不合时宜的想起了那句话。
　　一时之间竟然忘记移开了视线。
　　女人很高穿上高跟鞋就更高了，黑色的细跟高跟鞋踩在地面上发出哒哒哒的声音，女人身材曼妙步步生莲，每一步都像是走在了苏舒心间了一样，白皙修长的大长腿在苏舒面前晃动。
　　心间一抖，苏舒看着来人反应过来后她就已经站在了面前。
　　不由得愣了愣，
　　局促的舔了舔唇，然后就见那人弯腰和她的视线对上了。
　　朝着她笑了笑：“你好，我是宋倾，不好意思占了你的位置，但是我有急事，所以你看要不我给你点钱怎么样？”
　　“不用了，我再找别的位置就好了。”
　　避开女人的视线，苏舒语速极快的说道，关上车窗就要离开了原地。
　　就见女人站在哪里不动了。
　　大概是没有想到会有人那么避她如蛇蝎一样吧，女人大概愣了好一会才让开了路。
　　苏舒转动方向盘，倒出了车库，重新找了个位置后就去找沈暮了。
　　沈暮已经等久了，见她来了后就立马亲昵的抱住了她的胳膊小声的抱怨：“苏苏你可算是来了，我都等你等了好久了，你怎么才来啊。”
　　“停车位不好找，所以耽误了一会，走吧我们进去吧。”
　　没有提及遇到女人的事，苏舒立马就带着沈暮进去了。
　　餐厅内悠扬的大提琴演奏，婉转动听，苏舒和沈暮在服务员的引导下，在一处比较隐蔽的角落坐下，怕被人发现沈暮的身份，苏舒特意找个了这样的位置。
　　沈暮很满意，看着周围的布置，还有旁边吃饭的小情侣感觉就像是在和苏舒约会一样，嘴角不禁露出甜蜜的笑容来，看着近在咫尺的苏舒，心脏不受控制的跳动起来，语气有些娇软道：“苏苏你有没有觉得今天的气氛很不一样，好浪漫啊。”
　　“怎么了，你是要拍照吗？”
　　没有注意到沈暮到底在说什么，苏舒还在想那个女人，然后回过神来，就发现沈暮一直在看着她，于是下意识的问道。
　　“......”


第197章 高冷淡漠女语文老师VS美貌动人酒吧女老板02
　　“……”
　　面上不由得浮现出几分怒色，沈暮冷哼一声不愿意再和苏舒说话。
　　苏舒愣，眨巴眼睛。
　　看着这样的沈暮有些无措。
　　“沈暮你……”
　　“我们好不容易见一次面，苏苏你就这么对我是吗？”
　　委屈的嘟囔，沈暮看着苏舒，眼睛红红的像是要哭出来了一样。
　　“不是的，对不起刚刚是我走神了，我保证我不会了。”
　　见沈暮真的要哭了，苏舒慌。
　　立马坐到了沈暮旁边哄她。
　　“我真的不是故意的，等会给你买个奶茶好不好？”
　　“一杯奶茶就想把我打发了吗？”
　　沈暮不满，她都那么大了，苏舒难道还把她当小孩一样吗。
　　只有小孩子是一杯奶茶才可以哄好的。
　　她是个成年人了。
　　苏舒到底懂不懂啊。
　　咬唇看着苏舒，沈暮哽咽着质问苏舒：“你就知道用奶茶哄我，是不是在你眼里我就一直是个小孩，所以你才不愿意接受我的心意对吗？”
　　“我们不是说过不要继续说这个话题了吗，在我眼里，你就只是我的妹妹，我们一起长大，对我而言你就是我的家人。”语重心长道。
　　深吸一口气，听到沈暮说喜欢她后。
　　苏舒就感觉自己像是一个头两个大了一样。
　　因为她对沈暮从始至终都是只把她当妹妹看的，但是沈暮却不是那么想的。
　　所以这些年来。
　　为了让沈暮放下对自己的心思，苏舒特意来到了临城这个小城市，和沈暮之间的交流也变少了。
　　为的就是希望她能断了对自己的心思。
　　喜欢上自己该喜欢的人，而不是把心思放在自己身上。
　　这次沈暮来这边办事，苏舒怕她还会喜欢自己。
　　所以对她也像是对待妹妹一样。
　　甚至言语之间也是把自己和沈暮一个放在了姐姐，一个放在了妹妹位置上。
　　沈暮当时并没表现出任何异样，她还以为她已经放下了。
　　没想到……
　　沈暮居然还是喜欢她。
　　眼里多了几分哀愁，苏舒看着沈暮难过的样子。
　　有些于心不忍，伸出手打算安抚的摸摸沈暮的头。
　　却被沈暮拍开了。
　　“不要碰我！”
　　语气冷冰冰的低吼着。
　　沈暮说罢没有看苏舒一眼，擦了擦眼泪跑了出去。
　　苏舒愣，看着自己被拍红的手。
　　反应过来，立马追着沈暮跑了出去。
　　结果就发现哪里还有沈暮的影子啊。
　　只能给沈暮打电话，结果电话也打不通了。
　　听着电话那头传来的冰冷系统提示音，苏舒抿唇，脸上的神情变得担心起来，想到沈暮现在的身份，要是被发现了会对沈暮有影响后，她就更加坐不住了。
　　于是就立马开始沿着店铺寻找起沈暮来。
　　想了一下沈暮可能会去的地方，苏舒锁定了沈暮刚刚提过的那个酒吧。
　　跑了过去。
　　酒保看见她后愣了一下，见苏舒这样还以为她是未成年人，立马让苏舒出示证件，苏舒打开了钱包，把证件递给了酒保，酒吧认真比对了一下，确定没有问题后，这才放苏舒进去。
　　推开门吵闹的重金属音乐扑面而来像是要把人的耳鼓震碎一样，炫目的灯光五颜六色的看的人眼睛难受极了，舞池中尽情摇晃自己身体的男女各个面露享受之色，苏舒不喜欢这样的场合所以进来的瞬间几乎就有了想要离开的冲动，但是又想到了沈暮，于是强忍着不适走进了吧台。
　　想要问问调酒师有没有见过沈暮。
　　于是出声道：“你好...”
　　结果话还没有说完再看见女人转身露出脸的那刻，苏舒所有的话就戛然而止了。
　　“你好啊，又见面了。”
　　眉眼弯弯，宋倾勾唇笑着和女人打招呼道，修身的黑白衬衫两件套穿在身上，勾勒出女人完美的身体线条，扣子并未系完留了上面两颗没有系上，露出来的锁骨往上扬好看极了，若隐若现的事业线留给人遐想的空间，女人将自己栗色的大波浪秀发简单的扎了一个马尾露出纤细的脖子来，黑光昏暗，一切都显得那么暧昧，女人就像是这黑夜中的妖怪一样美的让人不敢相信。
　　苏舒近距离的看着她的脸看呆了瞬间就忘记了自己到底要问什么，只是痴痴的看着女人。
　　女人对这样的视线早就已经习以为常了所以并没有什么感觉，但是只要一想到女人不久前还在停车场内无视自己的事，现在却又看自己看痴了，就觉得有些有趣，于是嘴角的弧度持续加深，宋倾看着苏舒，放下手里的东西，一手撑在桌面上，慢慢的靠近了苏舒，像是要马上就要亲上她了一样。
　　“你在干什么！”沈暮出现了，一脸愤怒的拉过苏舒的手把她拉到了自己身后用眼神恶狠狠的看着宋倾。
　　宋倾挑眉这才意识到自己招惹了有对象的人不好意思道：“抱歉，是我唐突了。”
　　“没事，她是我妹妹。”苏舒听到了女人这样说立马解释道。
　　宋倾点头，轻笑了一声，眼神有些玩味的在两人身上打量着像是明白了什么一样。
　　但在沈暮眼里这就像是嘲讽一样。
　　咬紧牙关，沈暮扭头看了一眼苏舒，没有说话就直接拽着苏舒走了。
　　苏舒跟着她，然后快要走出去的时候像是似有所感一样看了一眼女人的方向。
　　然后就发现女人一直在看着她。
　　嘴唇一张一合的无声说着：“我可以帮你。”
　　苏舒愣，呆呆的看着宋倾。
　　宋倾笑了笑，然后朝她的方向，送了个飞吻。
　　苏舒耳朵发红似乎是没有想到女人会那么放肆，于是立马避开视线不敢再看她。
　　......
　　沈暮拉着苏舒一直到出去后都没有在和她说一句话，像是真的已经伤心到想要和她绝交了一样。
　　苏舒也不知道该说什么，就这样从停车场一直到家两人都再也没有说过一句话了，苏舒在临城买了个两居室的房子，一间她留着自己住一间作为了客房，所以沈暮来了后，苏舒就给她收拾了一下，让她住在自己这里。
　　房间在苏舒住的房间对面，想到沈暮刚刚跑出去的事，担心她没有吃饭，苏舒特意给她点了外卖放在了沈暮房间门口，结果沈暮就打开了房间的门。
　　“你出来了正好，我给你点了麻辣烫趁热吃点吧。”说着把外卖递给沈暮，苏舒看着她明显哭过的眼睛，心里叹息。
　　沈暮没有接过来，站在门的后面看着苏舒手里的外卖，本来已经止住的眼泪，再次决堤而出，甚至比刚刚还要凶猛。
　　“怎么了，是发生什么事了吗？”苏舒弯腰放下手里的外卖，担心的看着沈暮，还以为她是出什么大事了。
　　结果刚刚起身就被沈暮给抱住了。
　　“苏苏我到底比那个人差在哪里，为什么你可以和她那样却不能和我这样，你知不知道我看见那一幕有多难过，我喜欢你喜欢了那么多年那就真的一点都没有喜欢过我吗！”抱着苏舒沈暮不甘心的说道。
　　苏舒抿唇没有说话，被沈暮那么一提醒这才想起来刚刚的事。
　　脸再度红了起来，想到女人那张脸还有两人刚刚差点就要亲上的时候，近距离看着女人眼睛的那一刻，她就感觉好像不是她自己了一样，心跳变得不受控制起来，从未有过的感觉就像是有人在她心间埋下了一颗种子那颗种子现在发芽了一样。
　　苏舒恍惚。
　　沈暮还在继续诉说自己的不甘。
　　但是苏舒统统都听不见了。
　　“所以你不要和那个人在一起好不好，苏舒你答应过我要一辈子陪在我身边的。我们说好要成为彼此的家人的。”委屈的哭诉道，沈暮抱着苏舒，哭的苏舒肩膀都湿了。
　　回过神来，苏舒听见沈暮这话后，愣了一下，下意识的想要解释，但是沈暮根本不给她这个机会，像是认定了宋倾就是苏舒暧昧对象一样，开始说起自己的各个优点，宋倾的各个缺点。
　　苏舒没说话，看着沈暮如此执迷不语的样子，叹了一口气，忍不住道：“沈暮我真的没有你想象的那么好，不值得你这样的，以你的条件只要你想的话，你完全可以找到更好的人，所以何必在我这一棵树上吊死呢？”
　　“我不要，对我而言你就是我觉得最好的人，无论你说什么我都不会放弃的！你是我的，我一个人的谁也不能和我抢！”沈暮说着从苏舒怀里起身，完了后像是豁出去一样，抱着苏舒的脖子，吻上她的唇。
　　苏舒愣了，反应过来就要推开她。
　　沈暮不愿意，死死的抱着苏舒的脖子，咬着苏舒的唇。苏舒吃痛，下意识的张开了嘴，给了沈暮可乘之机，进入了苏舒的唇。
　　带着苏舒进入房间，沈暮咬着苏舒的唇不愿意松开，把苏舒压在了门板上。
　　苏舒挣扎，用力的推开了沈暮把她推到了地上，靠在门板上忍不住喘息着。
　　沈暮坐在地上，头发垂下来遮住了脸，嘴边残留的苏舒血，让她看起来像是一个吸血鬼一样。
　　苏舒嘴唇红肿，不敢置信的看着沈暮，有那么一瞬间怀疑自己是不是做噩梦了......


第198章 高冷淡漠女语文老师VS美貌动人酒吧女老板03
　　有那么一瞬间怀疑自己是不是做噩梦了。
　　要不然怎么会遇到这种做梦都不敢想的事，被从小起当妹妹看得人强吻。
　　心里的震撼溢于言表，苏舒惊恐的看着沈暮，觉得自己无法在和她呆在一个空间里了，转身就要离开，结果刚刚转身，沈暮就抱了上来，后背一热，沈暮死死的抱着苏舒的腰怕苏舒推开她。
　　“放开我。”苏舒冷声说道，去扯沈暮的手。
　　沈暮哭成了泪人：“不要，不要推开我，我错了苏苏我不会再这样了，你别走，我保证我不会再这样了，你别抛下我，我喜欢你我是真的喜欢你。”语气颤抖到了极致，沈暮哭的厉害抱着苏舒的手臂力气很大。
　　表情凝重说不出话来，苏舒看着沈暮横在自己腰间的手，心中不由得涌上一股无力感像是被猛地一下抽走了她浑身的力气一样，使得她疲惫的闭上眼。
　　沈暮还在哭着。
　　像是就是要在今夜把自己的眼泪给哭干一样。
　　带着哭腔的声音一直萦绕在苏舒耳边。
　　“从小到大我就一直喜欢你，那么多年了，你为什么就是不能看看我，为什么！”
　　“我说了你只是我的妹妹，所以我怎么可能会对你有别的感觉。”压抑着心里的苦闷，苏舒无奈的说道，还想要劝但是沈暮根本劝不动。
　　“那就别把我当妹妹了。”沈暮轻声的说道。
　　苏舒心里咯噔了一下，有种不好的预感。
　　果然下一秒沈暮开口说的话，印证了她的预感。
　　“我不愿意当妹妹，从今以后我就要追你，和那个人一样我会对你发起追求。”说着松开了苏舒腰间的手，沈暮掰着苏舒的肩膀，深情的看着她。
　　苏舒头皮发麻，大脑一片空白怔住的看着沈暮。
　　沈暮害羞一笑，然后抱住了苏舒。
　　声音带着少女的娇俏，凑到了苏舒的耳边说道：“享受我的追求吧苏苏，我会对你好的，相信我。”
　　说着在苏舒额头上落下一吻。
　　沈暮轻笑了一声。
　　......
　　怎么回到房间的时候，苏舒已经不记得了只感觉这一切就像是在梦里一样，充满了不真实感，从去飞机接到沈暮后这后面的发展就仿佛变得玄幻起来了一样。
　　先是那个名叫宋倾的女人，其次就是沈暮的告白还有刚刚发生在房间里的那一幕，这一切的一切，都太不可思议了。
　　深思的皱着眉头，苏舒看着手机，课代表正好来找她汇报今天的作业情况。
　　思考被打断，苏舒想起来自己还有教案没有写，这才从这些情绪里抽出来。
　　等到一切都忙完了后，已经是凌晨了，揉了揉酸胀的太阳穴，苏舒动了动胳膊起身活动了一下筋骨，来到了衣柜前拿衣服去浴室洗澡。
　　站在镜子前，看着镜子里的自己有些疲倦的样子。
　　苏舒卸下眼镜放在一边，直视着镜子里的自己，视线扫到眼睛的那一刻，恍惚了一下，很快的想起了宋倾那双上挑的狐狸眼，说是风情万种也不为过，她从来没有见到哪个女人可以这样的像是天生就是为了性感而生的一样，女人身材婀娜多姿，走起路来就像是踩在人心尖上一样，笑起来的时候上挑的狐狸眼弯弯的，眼睛亮晶晶的，淡红色的唇勾着，明眸皓齿，漂亮的人移不开眼。
　　饶是因为成长环境的原因，苏舒从小到大没少见过美女，早就已经习惯了。
　　可在看见女人的那一刻，苏舒还是不得不承认自己被她的美貌给惊艳了。
　　从来没有人像她这样，敢对她这样的。
　　想起女人在酒吧靠过来的样子，苏舒的思绪不由得飘远想到了她临走前和自己说的那句像是她错觉的话，心里有了主意。
　　......
　　没等沈暮醒来，苏舒就赶去学校上班了，从涡阳大学毕业了后，苏舒就拒绝了养母，也就是沈暮母亲的帮助，毅然决然的来到了临城这个小城市，在临城重点高中临城一中任教，时间匆匆流逝已经三年过去了。
　　当年家里出事了后，身为邻居的沈暮妈妈见苏舒可怜，就领养了苏舒，让她和沈暮作伴，沈暮很开心，所以从那以后两人就成为了一家人，但是毕竟没有血缘关系所以哪怕是再情同姐妹两人也终究不是姐妹，于是在得知沈暮喜欢自己后，苏舒就离开了涡阳。
　　“苏老师早上好啊。”同办公室的老师，看见苏舒来了后，笑着和她打招呼道。
　　苏舒点头，朝她笑了笑，然后想到了自己今天的事，于是说道：“那个陈老师，我今天有事，下午可能要提前走，所以能不能和我调个课啊。”
　　“调课？当然可以啊，你要调什么时候的啊。”
　　陈老师说道，然后走到了苏舒办公桌前，两人同为一班的老师，一个教语文一个教数学的，平时关系也不错，所以听到苏舒提出要和自己调课，陈老师二话不说就答应了，毕竟她平时也没少找苏舒调课。
　　“就今天的吧，我下午那后面两节课给你，你明天后面两节课给我。”
　　“可以啊，那马上上课的时候我和同学们说一下，我还有事就先走了。”
　　上课铃声打响，陈老师说完拿着书离开了教室。
　　苏舒看着手机里，沈暮发来的消息。
　　【苏苏你今天什么时候啊下班？】
　　想了想回复道：【大概六点半吧】
　　沈暮：【那我到时候去接你吧，我们去外面吃饭。】
　　【再说吧，今天好像要开会。】想到了自己的计划，苏舒委婉的拒绝了沈暮的邀请。
　　沈暮那边没回话像是在生气了一样。
　　苏舒顾不得了，不想再对沈暮这样心软下去，以防酿成大错。
　　所以下了班，布置好了作业后，就开车来到了昨天看见宋倾的酒吧。
　　酒吧刚刚开门，里面的顾客很少，没有了昨天刺耳的音乐还有喧嚣的人群，苏舒很顺利的来到了吧台，就发现调酒师换人了。
　　宋倾不在了。
　　“客人你要请问需要点什么？”负责调酒的男人，看见苏舒后立马招呼道。
　　苏舒没说话，视线扫过酒吧一圈也没有看见那个熟悉的身影后，忍不住问道：“我找宋倾，她昨天还在调酒，今天怎么就不在了？”
　　“你找宋姐啊，她不是我们的调酒师，而是酒吧的老板，但是她一般不是这个点来，现在还在她大概晚上九点才来呢，你来早了。”调酒师说道，对于女人说要找宋倾并不奇怪，因为这样的事他已经遇到太多回了，无非就是被宋倾的美貌吸引，所以想要来找她和她处对象的。
　　这样的人她见到的实在是太多了
　　这个月，加上苏舒他都已经遇到八个这样的女人了。
　　......
　　听见调酒说宋倾要九点才能来后，苏舒看了一眼时间见现在才七点，决定出去吃个饭再过来，于是拿上包，她二话不说出门吃饭去了，这边的商铺很多，苏舒没来过几次不知道吃什么，随便找了家馄饨店后，点了一碗就开始等待起来。
　　馄饨上的很慢，苏舒不急，于是拿出电脑来批改着这次月考的试卷打发着时间。
　　宋倾从停车场出来后，就往酒吧里赶，路上遇到馄饨店，打算打包一份到店里吃，结果刚刚进去后，就看见了坐在最靠里面坐着批改试卷的苏舒。
　　改变了想法，对老板说道：“老板。来一份招牌小馄饨，在这吃。”
　　“好的，你找个位置坐吧。”
　　老板说完就去忙活了。
　　宋倾看着苏舒勾唇笑了一下，径直走到了苏舒对面坐下。
　　苏舒没有抬头，还以为是拼桌的并没有多想，继续看着电脑屏幕忙碌着。
　　宋倾支着下巴，饶有趣味的看着苏舒，没有打扰她，看着她认真起来就下意识皱着眉头的样子觉得可爱极了，于是不由得多看了两眼，嘴角勾起，眼里的笑意加深，宋倾打量着苏舒，视线从苏舒的眉头一路往下。
　　直勾勾的眼神炙热，苏舒想要忽视都难于是不由得移开视线看向了她。
　　结果发现，看着她的不是别人，就是她“心心念念”的宋倾，表情呆滞了一瞬看起来特别呆萌，一下子就戳中了宋倾的笑点。
　　惹的宋倾没忍住的笑了出声：“你怎么可能可爱啊，看见我就那么惊讶吗？”
　　“你的员工说你九点才来。”小声的解释道，苏舒自动忽略了宋倾前面说她可爱的话。
　　宋倾意外，看着苏舒：“所以你今天是来找我的吗？还去了一趟我的店里？”
　　“嗯。”苏舒点头，把电脑合上放在了一边看着宋倾，注意到她今天又穿了吊带裙后，立马移开了视线不敢多看。
　　宋倾注意到了笑了一下，注视着苏舒起身坐在了苏舒的旁边，扭头看着她轻声的问她道：“那说说吧，找我什么事？我可不觉得你是来我酒吧玩的，昨天我就注意到了，你并不喜欢吵闹的地方，酒吧也不适合你这样的人。”
　　“我确实是有事来找你，我想请你帮我一个忙。”
　　“帮忙？哦？有意思，什么忙？和你嘴巴上的这个伤有关吗？”捏着苏舒的下巴打量着苏舒嘴巴上的伤口，宋倾看着苏舒的眼睛问道。


第199章 高冷淡漠女语文老师VS美貌动人酒吧女老板04
　　“帮忙？哦？有意思，什么忙？和你嘴巴上的这个伤有关吗？”捏着苏舒的下巴打量着苏舒嘴巴上的伤口，宋倾看着苏舒的眼睛问道。
　　眼神细细的打量着那处伤口，其实从刚刚进来的时候。
　　她就发现苏舒嘴巴上的这个伤口了。
　　不是不谙世事的小姑娘了，宋倾当然知道这是什么。
　　被咬过的红痕那么明显，就算是傻子也能看的出来。
　　昨天苏舒走的时候，她就觉得那个人对待苏舒的不一样了，没有妹妹会用那样充满爱意的眼神看着自己的姐姐。
　　于是在苏舒走之前，她特意留下了那句“我可以帮你。”
　　所以今天看见苏舒来找她，她其实并不奇怪。
　　只是没想到，那人下手居然那么快。
　　她还没有尝过呢……
　　眼神一暗，宋倾捏着苏舒的下巴因为不悦，下意识的用了点力。
　　苏舒吃痛，皱了皱眉，拍开了宋倾的手。
　　啪的一声，宋倾微瞪双目回过神来。
　　这才惊觉自己弄疼了苏舒，歉意的笑了笑。
　　“抱歉，不小心弄疼你了。”
　　“没事。”
　　苏舒摸了摸下巴，仰着头看着宋倾继续道：“我来找你帮的忙，确实是和我嘴巴上的伤口有关，但是具体的细节我不能和你说。”
　　“那你要我做什么？”
　　“做我的女朋友。”
　　“嗯？没有想到苏舒会说的那么直接。
　　宋倾笑了，歪头看着苏舒，好整以暇的看着她。
　　苏舒脸红，这才发现自己表达有误。
　　立马补充道：“不是真的女朋友，就是成为我的假女友，然后帮我应付一下你昨天见到的那个人，让她打消对我的心思就可以，你放心我不会白白让你帮忙的，我可以给你报酬。”
　　“报酬？”
　　“对。”苏舒点头。
　　宋倾眯眼，没有说话，看着苏舒。
　　苏舒对上她的视线，下意识的挺直了腰板，任由她看着。
　　宋倾勾唇，眼里的笑容一闪而过：“可以啊，我答应帮你，但是报酬就不用了，你只需要答应我一件事就可以了。”
　　“一件事？什么事啊？”听到宋倾答应了，苏舒表情缓和下来，但是又听到了宋倾的要求，立马正襟危坐的看着宋倾。
　　宋倾：“等事情解决了我再告诉你，放心我不会为难你的，也不会让你做危险的事，只是一件小事而已。”
　　“真的？”苏舒有些狐疑。
　　宋倾笑的狡黠：“当然了，相信我，你长得那么合我眼缘，就算是看在颜值方面，我也不会为难你的，毕竟我这人可是终究颜控。”
　　似懂非懂的点头。
　　苏舒理解这个颜控的意思，所以就没有再问宋倾了。
　　……
　　馄饨好了，老板替两人端了上来。
　　碗里浮着一层葱花，苏舒不喜欢吃下意识的要拿着勺子将里面的葱花舀出来。
　　宋倾抬眼看见了，将两人的碗调换了一个位置。
　　“我来吃葱花就好了，我不挑食。”
　　随口说道，宋倾把碗调整好，随便给苏舒拿了勺子后，就继续吃自己的了，仿佛这只是一件稀松平常的小事一样。
　　苏舒下意识的接过，看着面前的馄饨，又看看宋倾，从未被这样照顾过，心里当即有些异样的感觉，痒痒的，像是有什么东西长出来了一样。
　　垂下眸子，苏舒拿着勺子吃着碗里的馄饨，心不在焉的看着宋倾。
　　宋倾吃饭的时候，并不喜欢说话。
　　吃相也得体优雅，一看就是受过好的家庭教育。
　　所以刚刚替她吃葱花，照顾她，一定是出于教养的缘故吧？
　　咽下嘴里的馄饨，苏舒收敛了自己的目光，没有在看宋倾，避免被她发现。
　　吃完饭，两人就加了联系方式。
　　为了避免接下来让宋倾装自己女朋友会穿帮，两人打算对一下“口供。”
　　猜到了沈暮可能会问的问题，苏舒来之前，特意把自己的档案整理了一份特别详细的给宋倾。
　　宋倾接过来，两人一边往宋倾的酒吧走，宋倾一边翻着，越看越觉得有趣。
　　不禁笑了出来。
　　苏舒听到笑声回头，看着宋倾拿着档案开怀大笑，有些不解：“怎么了？我写的有什么问题吗？”
　　“没什么问题，就是觉得你这样有点可爱，我还是第一次见到你这样的人。”
　　“为什么老说我可爱，从小到大从来没有人这样形容过我。”别扭的皱眉苏舒板着脸看着宋倾。
　　看起来有些凶凶的。
　　如果是苏舒的学生，那么看见苏舒这幅样子，必定是不敢造次乖乖听话了。
　　可，宋倾不是苏舒的学生。
　　所以当然也就不会被吓到了。
　　眼里的笑意加深，宋倾居高临下的看着比她矮上很多，但是又严肃看着她的苏舒。
　　非但没有觉得苏舒凶狠，反而觉得苏舒更加可爱了。
　　就像是一只小奶猫昂首挺胸的站出来，在朝她龇牙表示自己很凶狠，不要试图欺负她一样。
　　没有人会觉得这只小猫吓人。
　　宋倾现在看苏舒就是这样的。
　　低头看着距离她不到半米的女人，苏舒一头柔顺的黑色秀发，身穿米白色的长裙，仰着头看着她。
　　女人年纪不大，面孔还是很稚嫩，清澈而透亮的眼睛，一眨也不眨的看着她，小巧的鼻子可爱，微张的薄唇，小小的一片，让人难以忽视的伤口就像是一个污点一样，成了这张脸上唯一的败笔。
　　宋倾看着，不由得抬手抚摸上了苏舒的脸，顺势摸上了她的唇。
　　说了一句自己也摸不清楚头脑的话：“这个伤口疼吗？”
　　“早就不疼了。”
　　被宋倾触碰过的地方，就像是被细小的电流给击中了一样痒痒的。
　　苏舒不适的，推开了宋倾的手，往后退了一步拉开了两人的距离。
　　心脏仿佛被击中了一样，脸上难以忽视的温度，让苏舒睫毛颤抖的厉害。
　　宋倾眨眼，这才意识到自己刚刚那个举动有多奇怪。
　　连忙收回了手。
　　若无其事的笑了笑解释道：“不疼了就好，你嘴巴上那个伤口太明显了，看起来很严重，你自己千万别碰了，这两天也有忌口，要不然好的慢。”
　　“嗯，我知道的。”
　　苏舒低头回道，没有看宋倾的眼睛。
　　两人之间的气氛一下子变得涟漪暧昧起来，宋倾觉察到了。
　　看着档案没有做声。
　　酒吧很快就到了，站在吧台里的人，看见宋倾旁边站着的苏舒愣了一下，本来还以为这个人和那些来找宋倾的人是一样的呢。
　　却不想她是真的和宋倾认识啊。
　　那他刚刚那样说？会不会完蛋啊？
　　表情变得慌张起来，调酒害怕苏舒和宋倾告了状，见两人朝自己走过来，还以为两人是来找他算账的，一脸苦大仇深的样子。
　　惹的宋倾忍俊不禁的笑了：“这幅表情做什么，怕我找你算账？”
　　一下子就看出来了他的心思。
　　宋倾红唇微动，慢悠悠的问道。
　　调酒浑身一抖，吓破了胆，讨饶道：“宋姐你就别开我的玩笑了，我真的没有想到这个人和你认识，我还以为她和喜欢你的那些小姑娘一样呢，所以才故意说了你九点才会来。”
　　“我知道，所以我没有打算怪你，就是想和你说一下我和她有些事要谈，要去后面一趟，有什么的话，来叫我就行了。”
　　“好的，我知道了宋姐！”听到宋倾没有打算怪他后，调酒松口气。
　　苏舒看了他一眼没有说话，想到他说的那些话，看了一样宋倾的背影，然后跟了上去。
　　宋倾穿着高跟鞋步步生风的走的很快，不知道的还以为她穿的是运动鞋一样，苏舒还从来没有见过她这样的女人，所以视线不由得放在了宋倾的脚上，看的入迷。
　　就连宋倾什么时候停下来都不知道，直接撞在了宋倾的背上。
　　靠近宋倾的那一刻，苏舒感觉自己像是。掉入了茉莉花花园一样，鼻间都是茉莉花清新的香味。
　　连鼻子的疼也顾不上了，只记住了宋倾身上好闻的味道。
　　“你怎么样了，没事吧？”抓住苏舒的胳膊，宋倾微微弯腰看着苏舒，想看看她有没有受伤。
　　苏舒摇头，鼻子虽然被撞的有多疼。
　　但是却没有大碍。
　　“我没事。”
　　“没事就好，你到底在想什么呢？想的那么入迷？”宋倾叹息随口问道。
　　苏舒揉着鼻子，听到宋倾那么问起后。
　　下意识的说了一句：“经常有女生来找你吗？”
　　完了后才意识到自己问的话，有点立场不合。
　　想要撤回也来不及了。
　　“你很在意这个问题吗？还是说你其实想问的是我的性取向，或者是我的前任？”好笑的看着苏舒，宋倾勾唇似笑非笑的看着苏舒问道。
　　苏舒摇头，受不了宋倾这种好像在戏弄的语气还有眼神，下意识的推开了宋倾，想要摆脱这种气氛。
　　结果一下子用力过猛了，导致身体晃动了一下，眼看着要摔了。
　　却不想，宋倾直接就搂住了她的腰。
　　顺势将她带到了自己的怀里。
　　“小心点，别又受伤了。”
　　轻柔的声音，温柔到了极点。
　　女人低头看着怀里趴着的苏舒。
　　凑到了苏舒耳边说道。
　　苏舒感觉耳朵热热的，不适极了，忍不住想躲呢。
　　宋倾继续：“放心好了，那些人来找我，我可没有见过，也没有前任，就只当过你一个人女朋友。”


第200章 高冷淡漠女语文老师VS美貌动人酒吧女老板05
　　宋倾继续：“放心好了，那些人来找我，我可没有见过，也没有前任，就只当过你一个人女朋友。”
　　“真的？”苏舒抬眼看着她，眼神有些不信，毕竟以宋倾的这个颜值，还有条件，想要谈个对象太容易了，喜欢她的人那么多，她随便挥挥手，就有说不清的男女前仆后继地涌到她的身边，所以这让她怎么相信她没有谈过呢。
　　宋倾点头，将苏舒的反应看在眼里，也没有生气，只是轻笑着曲着食指刮了一下苏舒的鼻子，语气好笑道：“当然了，要不然你以为我难道是个来者不拒的人吗？”
　　“我没有那么想，只是觉得你的条件很好，有点怀疑罢了。”古井无波的心湖像是被什么东西给击中了一样，泛起一圈又一圈的涟漪。
　　苏舒低下头，避开宋倾的视线。
　　解释道。
　　宋倾好笑地反问：“条件好就一定会有很多前任吗？你这点上面，怎么还有刻板印象呢？”
　　“我没有。”
　　苏舒辩解，还想再说些什么。
　　宋倾就淡淡地笑了笑：“确实是有很多人喜欢我不错，但是在一起并不是一个人的事，而是两个人的事，所以一直以来我才会不谈恋爱，为的就是等那个喜欢我，我也喜欢的人出现，然后和她长相厮守。”宋倾说着表情变得充满向往起来，就像是已经想到了那个画面一样。
　　苏舒被她带着，感觉那幅画面就在自己眼前一样。
　　表情不由地松动下来。
　　“好了，不说我了，该说说你了，你有没有谈过对象？”
　　宋倾回神，微笑地问道。
　　“资料上都有，你可以慢慢看。”
　　苏舒说道。
　　宋倾点头，没有多问。
　　然后开了门，让苏舒进去了。
　　“随便坐吧，要喝点什么吗？我这里什么都有。”
　　“普通的水就可以了。”苏舒对着站在冰柜前的宋倾说道。
　　然后随便找了个地方坐下来，打量起宋倾的办公室环境来。
　　比起她所在的办公室，宋倾的办公室不知道要豪华多少倍。
　　红色的真皮沙发像是上世纪才有的物件一样带着浓郁的复古风，仿佛一下子把人带到了上世纪一样。
　　不仅是沙发，房间内其他的物件也都是带有这种复古感的。
　　就比如宋倾办公桌上摆着的钟楼大摆钟，还有电话，以及身后的真木书柜。
　　每一个都是这样。
　　看得出来，宋倾是很喜欢复古风的人啊，苏舒收回视线，看见宋倾端着杯子走了过来，下意识地起身去接。
　　宋倾也不客气。
　　就直接交给了她。
　　然后坐在了苏舒的对面，笑盈盈地看着苏舒。
　　“怎么样，我这办公室装修好看吗？”
　　“好看，很适合你。”苏舒并不吝啬自己的夸奖，喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢。
　　她这人并不会阿谀奉承，也说不出来谄媚的话，所以在学校的时候，要不是忌惮着她的背景，领导早就给她穿小鞋了。
　　眸光黯淡下去，苏舒其实并不喜欢和沈氏集团扯上关系。
　　所以来的时候，特意没说自己的身份。
　　可是她不说，不代表别人不知道。
　　学校的那些领导都是人精，知道她的身份，但是看得出来她不喜欢被打扰，所以没有宣扬出去，可哪怕是如此学校里关于她的闲言碎语也不少，苏舒心如明镜，一清二楚。
　　“能得到你这么一句夸奖，看来我这装修得确实是不错啊。”宋倾勾唇。
　　苏舒闻言，特意看了她一眼。
　　宋倾：“感觉你不是一个会夸人的，所以我刚刚都做好了被你批判的准备了，没想到你居然夸了我，所以我现在有点受宠若惊了。”
　　“为什么会那么感觉？”
　　苏舒看着宋倾下意识的问道。
　　宋倾笑：“当然是直觉了，而且不仅如此我还感觉到很多东西。”
　　“什么？”苏舒茫然。
　　宋倾没说，翻出苏舒的档案，认真地看了起来。
　　苏舒的这个档案做得真的很详细，几乎就差把自己的人体结构图给画在上面了。
　　小到自己的穿衣风格还有饮食习惯，大到自己的感情经历，包括自己收到的情书次数。
　　可谓是直言不讳。
　　什么都有。
　　宋倾刚刚大致的扫了一眼，没有看全。
　　现在看完了后，只感觉苏舒比她想象中的更加有趣了。
　　眼里漾出笑意，宋倾合上档案看着苏舒。
　　苏舒正襟危坐，一脸严肃地看着她，像是在等待着她提问的考生一样。
　　让宋倾忍不住一笑。
　　“怎么了？是我写的不好吗？”苏舒疑惑地看着宋倾，秀气的眉头拧在一起。
　　像是两个小疙瘩一样。
　　宋倾摆手：“没有，写得很好，很详细，就是内容有点多。”
　　“是吗？那我回去改改吧。”
　　苏舒若有所思地回道。
　　“不用，我可以背下来的，你不用太紧张。”宋倾说道，然后转而像是又想起来了什么，看向苏舒提议道：“而且我觉得我们有必要习惯一下肢体接触，多见面交流交流，要不然你妹妹可能会看出来不对。”
　　“多见面多交流？肢体接触？”苏舒面色有些凝重地重复着宋倾的话。
　　宋倾点头，看出来她的顾虑，关心：“怎么了吗？你是有什么担心的吗？还是时间不方便？”
　　“没什么我有时间的，只是肢体接触和多交流对我来说有点困难，我没有谈过恋爱……也不太懂该怎么和别人相处。”
　　苏舒面色纠结又有些难为情。
　　这些对她来说，都是很难的。
　　因为对她不一样的感情还有占有欲，所以从小到大她的身边就只有沈暮一个朋友。
　　不是没有人想过要和她当朋友，但是因为沈暮不让的缘故，所以从小到大。
　　她的身边就只有沈暮一个而已。
　　苏舒对此一直以来都没有过反抗意见。
　　因为她知道，她不懂与人怎么好好地相处，成为朋友，所以与其到时候被讨厌，被远离，她宁愿没有。
　　于是沈暮赶走她身边人的时候，她并没有阻挡。
　　所以慢慢地就这样，她习惯了这样独来独往的生活。
　　“没事，只要不是讨厌就行了，我可以教你的。”
　　宋倾温柔一笑，十分有耐心地看着苏舒。
　　苏舒对上她的视线没有说话，心脏剧烈跳动得像是马上就要跳出心脏一样，时间在这一刻好像安静下来了一样，只剩下她们还在对视，周围的一切仿佛也在这一瞬间发生了变化了一样。
　　这世界仿佛就只剩下她们了一样。
　　特殊的情绪像是藤蔓一样，缠绕填满了她整个胸腔，让苏舒感觉自己好像有些不一样了，但是又说不上来。
　　只能避开视线不看宋倾。
　　胡乱说道：“好的，我会认真学的，谢谢。”
　　“那就好，既然这样的话，我们就从第一步来吧，首先你先坐到我这边来。”
　　宋倾说着，笑盈盈地看着苏舒，拍了拍身边的位置，示意苏舒坐过去。
　　苏舒舔唇，因为紧张手心开始出汗，但还是鼓足勇气坐到了宋倾的旁边。
　　凑近之后，宋倾身上茉莉花香味就更加明显了。
　　气味无孔不入的像是钻到了苏舒身体里一样，苏舒坐在宋倾旁边只感觉自己心跳变得更加快了。
　　不由得掐了掐手心，让自己冷静下来。
　　她的小动作宋倾没有看到，见苏舒一直低着头不看着她。
　　宋倾有些在意地捏着苏舒的下巴。
　　像极了一个严厉的老师一样。
　　一板一眼道：“我刚刚说的话，你听见了吗？”
　　“什么？”
　　苏舒睫毛一抖，看着宋倾。
　　像是一只受了惊吓的小鹿一样，眼神澄澈透亮且无辜，让人根本不舍得怪罪于她。
　　“没什么，只是再说明天约你见面的事，问你有没有空。”微眯眼眸，宋倾看着苏舒说道。
　　苏舒回：“有的，我明天上午的课，上完了就没有课了。”
　　“那好，到时候我去接你，我们一起去吃午饭。”
　　“好。”
　　对苏舒的安排没有异议，苏舒的回答让宋倾很满意。
　　松开了她下巴的手，宋倾的暗自摩挲着自己刚刚触碰过苏舒的手，感觉指腹上任然保留着苏舒皮肤的触感一样，柔软的不可思议后。
　　端起桌子上的红酒一饮而尽。
　　……
　　时间一晃已经快要九点了。
　　酒吧的人渐渐变得多了起来，调酒一个人忙不过来，让服务员来叫宋倾。
　　宋倾回了个好，说自己等会就过去。
　　苏舒这才意识到自己再待下去可能会影响到宋倾了，于是起身准备告辞。
　　结果宋倾就道：“来都来了，不妨下去看看怎么样，我给你调杯酒，正好我最近在学这个。”
　　苏舒犹豫：“可以吗，不会打扰你吗？”
　　“不会，别忘了我们现在可是恋爱关系。”
　　随口的情话，让苏舒心跳慢了半拍，呆愣的看着宋倾，苏舒没有拒绝。
　　她的不回答在宋倾的眼里就是默认。
　　勾唇笑了笑，宋倾朝苏舒伸出手。
　　苏舒迟疑，然后把手递给了她后。
　　宋倾就带着她下了楼。
　　吵闹的重金属音乐让酒吧的场子一下子变得热闹非凡起来，和下午的冷清相比，现在的酒吧是最热闹的。
　　绚丽的霓虹灯闪烁，苏舒被宋倾拉着一路穿过了人海。


第201章 高冷淡漠女语文老师VS美貌动人酒吧女老板06
　　绚丽的霓虹灯闪烁，苏舒被宋倾拉着一路穿过了人海，来到了吧台。
　　“你先在这里等我，我进去换个衣服。”宋倾说着进了后台。
　　“好。”
　　苏舒打量了一眼四周，然后坐在吧台等她。
　　调酒在后台休息，看见她后，立马松了口气。
　　“宋姐你可算是来了，我都要忙的飞起来了，快点帮帮我。”
　　“等会，我先给我女朋友调个酒。”宋倾带上围裙说道。
　　调酒抽烟的手一顿，有些傻眼：“女朋友？你什么时候找的啊，我咋不知道？？”
　　“你知道的啊，你刚刚还见过。”宋倾拿起柜子里的头绳，扎了个低马尾说道。
　　调酒愣，然后像是想到了什么一样看着宋倾：“你是说刚刚和你一起来的那个女人？”
　　“对啊。”
　　宋倾关上柜子笑道，转身抱着臂靠在柜子上看着调酒：“怎么样，她是不是很好看？”
　　调酒点头，面色有些微妙：“好看是好看，但是感觉不是特别好相处诶，有点冷漠的样子。”
　　“没事，我就喜欢这样的，而且她的冷漠是对你们可不是对我。”
　　想起女人在自己面前可爱的反应，宋倾嘴角止不住的笑容和得意让调酒根本没脸看。
　　果然这就是陷入爱情的女人吗？
　　啧啧称奇。
　　调酒掐灭了烟。
　　宋倾很快就出去了，苏舒百般无聊的看着手机，沈暮正好发过来消息问她结束了吗。
　　看样子是自己又把自己哄好了啊。
　　深思的看着屏幕里的聊天框，苏舒正在思索该怎么回。
　　突然思绪就被打乱了。
　　“怎么了，眉头都皱在一起了，是不开心吗？”
　　宋倾说道，和苏舒之间隔了一个吧台，居高临下的看着苏舒。
　　苏舒听到声音抬头，看见是宋倾后，回神，摇了摇头：“没有，我只是在发呆而已，你不是说要给我调酒吗？”
　　“嗯，我现在就调。”
　　看的出来苏舒不想多说，宋倾也识趣的没有多问就开始给苏舒调起酒来。
　　熟练的操作着，宋倾背对着苏舒，忙碌着，葱白的手指拖着雪克杯轻轻摇晃着，随手一扎的低马尾，垂在身后，刘海挡住了宋倾较好的侧脸跟，为她的性感明艳增添了几分温婉居家。
　　苏舒直勾勾的看着这样的宋倾。
　　突然宋倾转过身来。
　　苏舒没想到宋倾那么就会转头，慌了一瞬，立马收回视线。
　　可是已经晚了，宋倾还是发现了。
　　勾起唇角，宋倾轻笑了一声。
　　将雪克杯里的酒倒在了杯子里后，支着胳膊撑在吧台上，附身没忍住的凑近戏谑苏舒道：“怎么了，那么爱看着我吗，难道你也爱上我的脸了？”
　　“你的脸确实是很好看，但是我刚刚可没有在看你，我只是在发呆而已。”苏舒嘴硬的脸红着狡辩道，扭头躲过宋倾炽热的视线。
　　说出来的说辞，她自己都觉得牵强。
　　所以宋倾当然也没有相信了。
　　但是看得出来苏舒是个脸皮子薄的，所以她没有拆穿。
　　“好吧，那看来还是我的魅力不够啊。”
　　故作神伤的叹了口气，宋倾语气颇为可怜兮兮的道：“要不然怎么会我还在面前，你还会发呆呢，唉，这确实是我的问题了。”
　　宋倾说着，看起来像是真的受伤了一样，垂下眼帘。
　　苏舒愣，没有想到宋倾会这样，有些无措。
　　“我……我不是”
　　“好了，逗你的，快试试这个酒吧，我专门为你而调的，酒精度数很低的。”
　　看着苏舒慌乱的不知道该怎么样的样子，宋倾笑了，没有想到苏舒居然那么好骗，所以不忍再逗弄苏舒。
　　苏舒眨眼，一边喝着酒一边看着宋倾，像是在确认她真的没有在骗她一样。
　　黑葡萄一般的大眼睛，直勾勾的观察着宋倾。
　　可爱极了。
　　勾的宋倾心里痒痒的，眼神有些玩味的看着她，不由道：“那么怕我生气做什么？难不成真的爱上我了。”
　　“才没有，我还有事，喝完酒我就要回去了。”
　　险些呛到，苏舒不敢看宋倾喝完了后。
　　起身就要离开。
　　宋倾见状知道自己这是逗过头了，于是追了出去。
　　“诶，宋姐你去哪啊？”调酒从后台出来，见宋倾要走，连忙问道。
　　“你帮我看着点，我等会就回了。”
　　宋倾丢下这句话，追着苏舒出去。
　　调酒：“……”
　　讨厌有对象的，真的！
　　……
　　苏舒出了门后，就用软件叫了车。
　　沈暮那边见苏舒一直不回她消息后，又发了消息过来。
　　苏舒知道这样下去，她肯定会一直发信息过来。
　　于是回道：“我马上就回去了，刚刚打到车。”
　　“好。”
　　沈暮那边几乎是秒回，大概就是一直守在了手机旁等着苏舒的消息吧。
　　深吸一口气，苏舒闭上眼。
　　努力忽视着心头的不适。
　　宋倾追了出来，看见苏舒小小的一个，站在哪里瘦弱的仿佛一张纸随时就能消失不见一样，停下了脚步 没有上前。
　　轻声的呼唤苏舒的名字。
　　“苏舒。”
　　苏舒回头，然后就看见了宋倾站在不远处看着她，昏暗的灯光下，两人之间间隔了有一段距离，苏舒站在宋倾面前。
　　宋倾没有贸然上前打扰她。
　　“你要回去了吗？”
　　“嗯，沈暮给我发信息了，再不回去她会不高兴的。”
　　“好，那你回去吧，我明天去你学校找你。”宋倾说道，然后从口袋里拿出一个药膏上前，塞到了苏舒的手里。
　　“这是药膏，涂在嘴巴上过两天你嘴巴上的伤口就会好了。”
　　柔声的解释道。
　　宋倾低头看着苏舒头顶上的璇，手指动了动想要摸摸苏舒的头，但是又唐突苏舒。
　　于是攥紧了自己的手，最后还是没有伸手。
　　“谢谢你。”
　　苏舒看着药膏，抬起头真挚的看着宋倾，和宋倾道谢。
　　宋倾温柔的笑了笑：““没事。””
　　车正好来了，
　　苏舒也发现了，走过去，上车之后摇下车窗和宋倾挥手，宋倾点头，目送着她上车离开，站在原地，等到苏舒彻底消失不见了后，这才起身回到了酒吧。
　　……
　　到家的时候已经是快十点了，从口袋里拿出钥匙准备开门，苏舒刚刚把钥匙插上，房间的门就打开了。
　　屋子里没有开灯，沈暮一袭黑色的睡裙，扎着低马尾来给苏舒开门。
　　见门口的人果然是苏舒后，脸上不禁绽放出笑容来：“苏苏你终于回来了，我一直在家里等你，饭也没有吃，好饿啊。”可怜兮兮的说道，沈暮看着苏舒，不动声色的打量着苏舒。
　　见她和出去前的模样，一模一样后。
　　这才满意的收回视线，侧身让苏舒进来。
　　苏舒进来打开了灯，在玄关口换上了鞋后，忍不住问道：“那么晚了，你还没有吃饭吗？”
　　沈暮点头，不喜欢苏舒这样严肃的表情，神情立马有些委屈巴巴道：“还不是因为你一直不回来，我本来打算和你出去吃饭的，但是你一直没有回我，我一直在等你，所以才没有吃饭的，所以苏苏你必须要补偿我才醒。”
　　“你已经是个成年人了，应该学会照顾好你自己，而且我说了我是在学校忙啊。”苏舒皱眉，语气有些不悦的说道。
　　沈暮不以为然，甚至在听到苏舒说自己在学校忙后，眼色更冷了些。
　　“我才不信你会有那么忙，你只是老师又不是什么领导，怎么可能会那么忙，苏苏你真当我什么都不知道是吗？我问过你们学校的老师了，她们说你早就下班了。”
　　苏舒微怔，没有想到沈暮居然会联系到她的学校，有些惊讶。
　　“你……居然还联系了我的学校？”
　　“我找不到你，抽空去了你们学校，她们和我说，你早就下班了。”
　　沈暮冷冷的说道，凉凉的看了苏舒一眼。
　　苏舒说不出话来，红唇微张，看着沈暮。
　　“所以现在，苏苏你还想说你是在学校忙吗？”
　　沈暮讥笑道，目光紧盯着苏舒，没有错过苏舒眼底的心虚之色。
　　脸色更加嘲弄了。
　　苏舒：“我……”
　　“我不想去问苏苏你到底都干了什么，也不想知道，我没有吃晚饭，我现在就想和苏苏你吃个晚饭，所以事已至此，苏苏你还打算拒绝我吗？”
　　伸出食指放在嘴巴，沈暮微勾红唇，做出了个嘘的动作。
　　慢慢的说道。
　　苏舒不说话，想要拒绝。
　　但是又想到了沈暮昨天对她做的事。
　　最后还是妥协了。
　　“那我们出去吃饭吧。”
　　深吸一口气，苏舒内心挣扎了很久才说道。
　　面上多了几抹喜色，听到了自己想要听的结果。
　　沈暮满意的笑了：“谢谢苏苏，我就知道你最好了我去换个衣服，你等我一下，我马上就出来。”
　　说着一路小跑的回了房间，沈暮很快就换了一身衣服出来。
　　苏舒在外面等着，见她很快就出来了后。
　　走在了前面，去按电梯。
　　沈暮见她先走了也不生气，哼着小曲，把门锁好了后，就去电梯口找苏舒了。
　　苏舒的那串钥匙，沈暮物归原主的还给了她，塞到了她的口袋里，想要去挽苏舒的手臂。
　　电梯很快就到了，苏舒急忙上前，t躲开了沈暮的动作。
　　沈暮脸上的笑容一僵，看着苏舒。
　　苏舒当做没有看见。


第202章 高冷淡漠女语文老师VS美貌动人酒吧女老板07
　　苏舒当做没有看见，先一步的进了电梯按好了楼层。
　　沈暮脸色阴郁下来，看着苏舒，眼神沉了沉有些不高兴了。
　　可是苏舒却视若无睹，像是没有发现一样，低头看着手机。
　　眼看着电梯门就要关闭了。
　　沈暮沉不住气了，咬唇，也进了电梯，但是因为生气的缘故。
　　一路上都没有和苏舒说话。
　　这样的结果也不错，她不说话，苏舒也不说话。
　　宋倾发了消息过来，给苏舒推荐了几本恋爱小说。
　　让苏舒从中学取经验，苏舒照做，沈暮不和她说话的时候，就开始看起来了小说。
　　沈暮生着闷气，见苏舒一直不来哄她还一个劲的看着手机，凑了过去，想要看看苏舒到底都在干什么。
　　然后就看见了苏舒正在看小说，不是在和别人聊天。
　　心里的火顿时就熄灭了。
　　高兴的抱住了苏舒的胳膊。
　　“苏苏我们晚上吃什么啊，这附近有什么好吃的吗？”
　　苏舒躲避不能被她抱住了手臂，一边挣扎着一边说着不知道。
　　沈暮却像是看不见她的抗拒一样。
　　兴致勃勃的提议道：“那我们去吃火锅好了，正好我也馋了，你没有回来的时候，我在手机上刷到了附近的一家火锅店，感觉还不错的样子，要不然我们去试试吧。”
　　“嗯。”苏舒回，视线落在自己的手臂上。
　　想要让沈暮松开。
　　突然沈暮的手机就响了。
　　是沈暮的母亲，她的养母，沈诗打过来的视频电话。
　　“妈！”沈暮松开苏舒的手，接通了沈诗的视频电话。
　　将镜头对准了自己和苏舒后，声音一扬，表情十分高兴的喊着沈诗。
　　苏舒也看见了画面里的沈诗。
　　勾唇，喊道：“妈。”
　　沈诗笑着点头，然后看着沈暮忍不住调侃道：“我就知道，你去到了那边后肯定要黏着苏舒，从小到大你都是这样，就像是苏舒的跟屁虫一样，怎么劝都不管用。”
　　“那没有办法，谁让我喜欢苏舒呢，不然为什么要黏着她呢。”语气意味不明的说道，沈暮特意看了一眼苏舒。
　　苏舒抿唇没有说话。
　　沈诗并不知道她说的喜欢是指那种情爱的喜欢，还以为她对苏舒还是那种朋友，家人的喜欢。
　　所以没有多想的笑了笑。
　　然后就和两人闲聊起来。
　　火锅店距离苏舒住的小区并不远，一路上沈诗开着视频和她们聊天，所以没一会两人就到了。
　　知道了她们大晚上要去吃火锅后，沈诗嘱咐她们少吃点辣的，尤其是沈暮，她现在是个歌手了，要保护嗓子。
　　沈暮敷衍着点头。
　　不想听她唠叨了，就趁着火锅店到了，挂断了电话。
　　“吵死了，真的是更年期了嘛，怎么年纪越大，越喜欢唠叨啊。”烦躁的说道，沈暮揉了揉耳朵挂断了电话，把手机放到了包里。
　　苏舒听着她这话，有些不赞同的皱了皱眉，严肃的看着沈暮：“你怎么能这样说，她是你的妈妈。”
　　沈暮闻言，态度更加轻佻了。
　　“对啊，所以那又怎么样，我也只是随口一说而已，而且本来就是这样不是吗？我就是不喜欢她唠叨。”
　　苏舒加重语气说道：“她是为你好。”
　　沈暮脸上的笑容一顿：“然后呢，那又怎么样呢？你是在为我对她这样的态度生气吗？我本来就是这样的不是吗，苏苏你知道的，我只听你的话 所以你要是真心疼我妈，那就和我在一起，我保证我会很听话的，你让我做什么我就做什么。”
　　“你这是什么逻辑，我和你简直没法沟通。”被沈暮的这套说辞，无语到了。
　　苏舒冷脸不管沈暮，先走进了火锅店。
　　沈暮看着的背影，面无表情，然后跟了上去。
　　苏舒找了个角落的位置坐下，沈暮进来，坐到了她的对面。
　　服务员过来递来了菜单，沈暮下意识的接了过来。
　　看见上面有一个套餐里，都是自己喜欢的后。
　　当即就定了这个套餐。
　　但是又想起来苏舒不吃豆皮，于是说道：“豆皮就不用了，她不吃豆皮。”
　　“好的。”服务员看了一眼苏舒，知道是她不吃豆皮后，在本子上记着。
　　苏舒闻言淡淡道：“不用了，上吧，我不饿，吃不了多少。”
　　服务员听此看着沈暮。
　　沈暮：“就按她说的来吧。”
　　服务员点头，然后就下去了。
　　苏舒看着手机里的小说，注意到沈暮看着她后，努力忽视着，当做没有看见。
　　宋倾给她推荐的都是一些爱情小说，苏舒没有谈过恋爱，对恋人之间的相处，并不了解，但是她学习起来很快。
　　所以在看见上面说，要主动报备自己在干什么后。
　　苏舒当即拍了一张火锅桌的照片发给了宋倾。
　　［在吃火锅。］
　　画面里的沈暮，苏舒并没有遮住。
　　所以照片发过去，没多久。
　　宋倾忙完了后，看见了。
　　脸色立马冷了下去。
　　［你不是吃过了吗，为什么还和她一起吃？］
　　脸色不虞的倚在门边上，宋倾一手夹着烟，一手拿着手机，回复着苏舒的消息。
　　没有扎起来的头发，挡住了她大半张脸。
　　宋倾脸色阴翳的看着照片上的沈暮。
　　想到了苏舒嘴巴上的伤口，只觉得她碍眼极了。
　　于是烦躁的关上了手机，狠吸了一口烟，才短暂的借着尼古丁的作用，冷静了下来。
　　狐眸冷淡，没有了往日的顾盼生辉之色。
　　宋倾靠在门边上，冷眼看着手机等待着苏舒的回应。
　　苏舒那边迟迟没回，就像是出了什么事一样。
　　心里躁动不安，宋倾抽烟抽的更凶了。
　　调酒进来，看见宋倾这样后吓了一跳：“宋姐你咋了，你不是说要戒烟吗？怎么还抽上了？”
　　“没什么，心里烦。”宋倾随口说道，然后看向了调酒。
　　嘴唇蠕动好一会开口：“对了，问你个事。”
　　“宋姐你说吧，什么事啊？”
　　“如果一个人她不喜欢一个人并且还拒绝了那个人的表白，但是却又转头和那个人一起吃饭了，你说这是为什么？”
　　“不喜欢这个人？我看未必吧，按理来说不喜欢这个人就是不可能再见这个人，尽可能和那个人避免见面才是对的啊，不可能还和那个人一起吃饭的啊，所以我看这种拒绝了人家还和人家吃饭，感觉就像是在吊着人一样。”
　　调酒如是的说道。
　　宋倾不说话，脸色却越来越冷，就像是要把人给冷死一样。
　　调酒却来了好奇心，于是八卦道：“宋姐你说的这个人是谁啊？我认识吗？”
　　“少打听那么多，说的都是什么，我看不然，可能她有什么苦衷也说不定。”
　　宋倾说道，捏着烟按在了烟灰缸里狠狠一碾。
　　走了出去。
　　调酒失望的奥了一句。
　　很快也就出去了。
　　……
　　手机没有电关机了 苏舒没有办法只能让沈暮帮她扫个充电宝。
　　沈暮答应，但是却又提了一个要求。
　　“我可以帮你扫充电宝，但是这顿饭你要请我吃才行。”
　　“可以。”
　　苏舒本来就没打算让沈暮付钱，毕竟那么多年她一直在受沈家的照顾。
　　而且沈暮，她又是当妹妹看的。
　　所以就更不会让她付钱了。
　　“嗯哼，那你在这等着吧，我去给你扫充电宝。”高兴的勾唇，见苏舒答应了自己的条件，苏舒也变得好说话起来。
　　于是很快就给苏舒带回来了一个充电宝。
　　苏舒接过来，下意识的说了一句谢谢。
　　沈暮笑的很甜，于是十分软糯道：“不用说谢谢，和我还那么客气干什么。”
　　苏舒当做没有听见，然后开始给手机充电。
　　……
　　火锅苏舒确实是没有吃多少，她饭量不大，再加上和宋倾在一起的时候又吃了，所以火锅她是真的吃不了多少。
　　还好沈暮是真的饿了，后面都吃干净了 要不然就是浪费了。
　　沈暮吃饭的时候，苏舒在等待着手机充电。
　　等了好一会，觉得差不多可以开机了后，就立马迫不及待的给手机开机。
　　猴急的样子就像是有什么急事一样，吸引了沈暮的注意力。
　　“怎么了苏苏，你是有什么事需要用手机吗？”
　　“没什么，只是想起来还没有给学生布置今天的作业而已。”
　　随口说道，苏舒并不打算现在就告诉沈暮自己有女朋友的事。
　　因为她和宋倾之间现在还不是特别熟。
　　沈暮不是傻子，到时候万一看穿了的话，会很麻烦。
　　“奥。”沈暮点头，并没有怀疑苏舒。
　　因为依照她对苏舒的了解，苏舒就是这样一个负责任的人。
　　所以那么着急，并不奇怪。
　　手机很快就开机了，苏舒心里一喜。
　　想到关机前，宋倾回了她的消息，自己还没有点开看手机就关机了，于是立马去看了宋倾的消息。
　　就看见了宋倾十分钟前发个那条消息。
　　于是立马想要回复。
　　结果，沈暮突然道。
　　“吃好了，苏苏我们先回去吧，我有点困了。”说着打了一个哈欠。
　　吃饱喝足，按照沈暮平时的生物钟她现在早就已经睡着了，但是为了等苏舒，所以她一直撑到了现在。
　　如今吃完饭了，困意上来了。
　　沈暮有点忍不住了，想要睡觉了。
　　苏舒嗯了一声，怕沈暮起疑心，只能先放下手机去结账。
　　消息没有发出去。


第203章 高冷淡漠女语文老师VS美貌动人酒吧女老板08
　　消息没有发出去，宋倾看着苏舒那边显示了一会对方正在输入中，但又没有了任何消息后。
　　有些担心。
　　于是立马给苏舒打了一个电话。
　　苏舒正在结账，看见宋倾打来的电话。
　　下意识的看了一眼沈暮，见沈暮正在看着她。
　　立马挂断了电话。
　　“怎么了苏苏，为什么不接这个电话，谁打的啊？”
　　眼睛直勾勾的看着苏舒的手机，沈暮问道。
　　对那个人显然已经起了疑心。
　　苏舒合上手机，狠狠的掐了一下指腹，让自己冷静下来，然后镇定道：“没什么，就是工作上的是，明天李李老师有事要和我换一下课，给我发信息我还没有回，但是他又着急，所以才打了电话给我。”
　　“那你这样挂了是不是不好，要不然现在就打回去怎么样？”
　　笑意未达眼底，沈暮看着苏舒，嘴角挂着一抹笑容，贴心的说道。
　　苏舒：“没事，等回去再说吧，外面那么吵不方便接电话，账我已经结好了，我们现在回去吧。”
　　说着苏舒，走在了前面。
　　沈暮站在原地，眯着眼看着苏舒，觉察道了苏舒的反常，眼里的神色冷了冷，但终究还是什么也没有说跟上了苏舒。
　　“苏苏你等等我，别走那么快。”
　　对着已经走远的苏舒喊道，沈暮慢悠悠的朝她走近。
　　苏舒趁机回了个消息给宋倾，说自己等会回去会给她打电话。
　　收到了她的消息，宋倾放心了不少。
　　于是没有再多问。
　　停下脚步，苏舒在原地等着沈暮，沈暮很快就走到了她的旁边。
　　脸色看起来与平常无意，沈暮嘴角挂着甜甜的笑容，望着苏舒道：“苏苏，你还没有邀请我去你学校呢，明天怎么样，带我去你学校转转好不好？”
　　“明天我没有空。”听到沈暮说要来找自己，苏舒下意识的拒绝道，然后就看见沈暮的脸色当即冷了下去，冰冷的看着她，有些危险，于是立马又补了一句：“而且你也要录节目不是吗。”
　　“节目已经推迟到了下周才录了，所以我明天有时间。”
　　“但是我是真的没有空，周五怎么样？到时候你来了我带你转转好不好？”
　　了解沈暮的脾气，苏舒知道她是必须要来自己学校一趟的，于是只能让她先和宋倾错开时间。
　　要不然要是现在让她们见面的话，她的计划就泡汤了。
　　“好啊，那就星期五吧，反正也就两天了，到时候苏苏你可一定要带我去啊，要不然你也知道的，我脾气不好。”语气柔柔的说道，见苏舒头发乱了，沈暮伸手替苏舒将头发掖至耳后，亲昵的摸了摸苏舒的头。
　　苏舒浑身僵硬的嗯了一声，不敢动弹。
　　沈暮笑，像是没有看见她的不自在一样。
　　视线落及她嘴巴上的伤口时，一沉。
　　不由得伸手想要碰碰。
　　苏舒察觉到她的动作，脸色一变，立马扭头躲开了。
　　“好了，我们先回去吧，天色不早了。”
　　说着打断了现在诡谲的气氛，苏舒走在了前面，不在看身后的沈暮一眼。
　　沈暮也不生气，饶有趣味的回味着苏舒刚刚有趣的反应，眼里都是笑意。
　　……
　　回到公寓后，沈暮就去洗澡了，将门反锁好，苏舒坐在床边，给宋倾回了一个电话。
　　宋倾那边，从苏舒说会给自己回电话后，就一直等着苏舒了。
　　所以电话才打过去。
　　没出一声，宋倾就接了。
　　“怎么样了，沈暮没有对你做什么吧 你还好吗？”
　　电话一通，没等苏舒开口，宋倾立马迫不及待的问道。
　　急切的话语，透露着关心。
　　苏舒笑了笑，感觉心里暖洋洋的。
　　于是语气温和了下来：“我没事，别担心，她并没有对我做什么。”
　　“只是以后我们还是别在家里发信息好了，如果可以和你联系的时候，我会给你打电话的。”
　　想到沈暮刚刚的样子，苏舒怕她会看自己的手机有些忧心忡忡的。
　　“那你会经常给我打电话吗？”
　　宋倾那边，停了一会才问道。
　　苏舒怔：“这……”
　　“要经常给我打电话好吗？我很担心你。”
　　低声的说道，宋倾声音听起来情绪不高，苏舒嗯了一句，答应了。
　　“我会经常给你打电话的。”
　　“好，我等你的电话。”
　　勾唇，得到苏舒的应允后，宋倾表情这才缓了下来。
　　又说了两句，苏舒就挂断了电话去写教案了。
　　酒吧也开始忙起来了，宋倾没有办法和她多说两句。
　　但是沈暮住在苏舒家里她终究是会担心苏舒安全的，所以打算明天去找苏舒的时候，就和苏舒商量商量，看看能不能像个办法让沈暮去别的地方住。
　　好不容易才看上的猎物，可不能她还没有尝尝呢，就被别人抢先了。
　　想起沈暮，宋倾表情冷淡下来。
　　放下手机，回到了吧台。
　　调酒忙死了，看见宋倾可算是出来了，立马像是看到了救星一样，哭丧着脸喊道：“宋姐你可算是出来了，我快死了，快帮帮我。”
　　“知道了，这几杯我来吧。”
　　随手扎了一个低马尾，宋倾明艳动人的容颜在昏暗的迷幻的灯光下，更是美的不可方物。
　　不远处的几个熟客，看见她来了后，立马来到了吧台，其中为首的，就是一个喜欢宋倾，正在追宋倾的一个白富美，刘思语。
　　自从同行合法结婚的法律条文纳入了婚姻法中后，同性恋也开始变多了。
　　相对于以前异性相吸而言，现在的人们更崇尚于灵魂的吸引不在拘泥于性别带来的困扰。
　　国民幸福指数也因此得到了极大的提高。
　　宋倾的酒吧，是当地远近闻名的酒吧。
　　是当地的网红店。
　　但其中最有名的当属她了。
　　很多人都是慕名而来看她的。
　　刘思语也是一样，第一次来的时候也是想看看宋倾是不是真的像那些见过她人的人们说的那样，美艳动人，不可方物。
　　结果一来了后，看见宋倾后就走不动道了。
　　于是就成为了宋倾酒吧的常客。
　　但是宋倾平时是不经常来酒吧的，只是酒吧里的另一位调酒师最近有事休假了。
　　酒吧人手不够用，所以才特意来帮忙一阵。
　　要不然要是按照往日的话，在酒吧碰见她的概率就连百分之十也是没有的。
　　“宋姐你可算是来了，”
　　看见宋倾后，刘思语穿着高跟鞋，带着自己的几个朋友，穿越了舞池，迫不及待的走了过来。
　　宋倾抬头，看见是她后，礼貌疏离的笑了笑。
　　“刘小姐，你好。”
　　“怎么那么生疏呢，我不是说了你可以喊我思语的吗？”痴痴的看着宋倾那张脸，刘思语心动不已的说道。
　　宋倾嘴角的笑容，依然疏离给人以距离感。
　　但是眼里却多了几分不耐烦。
　　“这不合适，你是客人。”
　　“有什么不合适的，你知道的我喜欢你。”刘思语急切的说道，不会看人脸色，所以也就没有看出来宋倾的不耐。
　　“我也说了，我对你没有兴趣，而且我现在已经有女朋友了。”
　　说着，想起苏舒，宋倾的笑容多了几分真切。
　　平心而论，刘思语并不丑，甚至算的上是清秀可人，但是和苏舒比起来她就差远了。
　　两人根本不是一个层次上的人。
　　“怎么会，我前几天问你的时候，你还说你没有女朋友的，你在骗我对不对？怎么可能突然就有了女朋友！”不敢置信的摇头，刘思语泪眼朦胧的看着宋倾，期待宋倾能亲口承认她只是在开玩笑。
　　但却忘了。
　　宋倾这人，从来都不开玩笑的。
　　“我为什么要骗你呢 你觉得我是那样无聊的人吗？”一边动作制作着酒一边说道，宋倾连个眼神都懒得施舍给刘思语。
　　绝情的样子，刺的刘思语心如刀绞。
　　“为什么……为什么不能是我。”
　　嘴唇颤抖，刘思语忍不住问道。
　　宋倾没有搭理她，视若无人的沉浸在调酒中。
　　留刘思语有些难堪的站在哪里，眼神满是痛苦的看着她。
　　还是一边的调酒看不下去了，把她给打发走了。
　　“宋姐你何必那么冷漠呢，那个刘小姐可是店里的常客，看在交情的份上你也不该这样对她啊。”
　　“那依照你的意思，我该怎么对待她？和她谈一段？”
　　放下手里的东西，宋倾回头看着调酒。
　　眼神里冰冷还有压迫感，吓得调酒有些结巴，当即不敢再说了，立马闭上了嘴。
　　“好了好了 我不说了还不行吗。”
　　“不喜欢她，就是应该干脆利落的拒绝了她，不给她一丝幻想，要不然她还会心存侥幸，认为我还是对她有感觉的，那样才是最麻烦的不是吗，而且我现在也是有对象的人了，我要给我对象安全感。”
　　宋倾淡淡的解释道。
　　调酒听完了没有说话。
　　但是觉得宋倾说的还是有道理的。
　　可是又实在是想不明白，宋倾为什么会喜欢苏舒。
　　于是，没忍住问道：“那宋姐，你为什么会喜欢苏舒啊？”
　　“她好看呗。”
　　宋倾玩笑道。
　　调酒愣了，没有想到宋倾会说什么。
　　但是又想起来了苏舒那张脸，突然又觉得没毛病了。
　　毕竟也是，美女配美女吗。
　　好看的人就应该和好看的人在一起。


第204章 高冷淡漠女语文老师VS美貌动人酒吧女老板09
　　苏舒第二天去上班了后，就给宋倾发了消息。
　　宋倾还在睡觉，没有看见。
　　因为这些天都在酒吧看场子帮忙的缘故，宋倾的生物钟彻底被打乱了有种黑白颠倒的感觉，晚上上班 白天睡觉的。
　　苏舒也知道她工作的特殊性，所以见宋倾没有给她回消息的时候，也不着急的，上着自己的课。
　　因为和其他老师换过课的缘故，所以今天早上的课，全都是苏舒一个人上的。
　　语文本来就鼓噪无味，再加上苏舒这个人讲课又一板一眼的，不懂开玩笑不懂变通，所以上了一上午语文后，到了最后一节课的时候很多人都撑不住的睡了过去。
　　苏舒喊起来一个，另一个又睡着了，就这样到了最后的时候，她也懒得讲了。
　　于是不由得叹口气，站在讲台上想要把那些睡着的同学都喊醒。
　　结果刚刚站上去，就透过窗户。
　　看见了站在走廊外不知道看了多久的宋倾。
　　一身米白色的翻领风衣，宋倾里面穿的是一件白色的裙子，显得亭亭玉立的，栗色的大波凉被蓝色的发带束成了低马尾，垂落在身后，优雅知性的风格和她明媚动人的脸格格不入，但却依然美的出尘，就像是一株清淡雅明媚的黄玫瑰一样。
　　苏舒的视线被吸引，不由得定定的看着宋倾，宋倾注意到了她朝她勾了勾唇，笑了笑。
　　突然有同学注意到了宋倾。
　　诧异的看向她，像是被她的美貌给惊到了一样。
　　一个二个移不开视线看着宋倾，就差流口水了。
　　宋倾失笑，对待这些小朋友的目光友好的笑了笑，红唇微扬笑的温柔极了，甚至还和她们打了招呼。
　　同学们激动坏了，一个二个用痴迷的眼神看着宋倾，要不是顾及着苏舒还在，早就冲出去了。
　　不知道的还以为是什么粉丝见面会一样。
　　心里莫名的生出一股不悦来，苏舒看着这一幕只觉得这一幕刺眼极了。
　　于是敲了敲，黑板。
　　厉声道：“好了，好好听课，班长课代表管一下秩序，老师出去一下，很快就回来。”
　　说着走出了教室，苏舒拉着宋倾的手来到了办公室。
　　此刻正值上课的时候，办公室一个人都没有，安静极了。
　　宋倾跟着苏舒进来，下意识打量了一眼苏舒的桌子，对比其他老师把桌子布置的十分可爱有趣，苏舒的桌子则显得和她本人一样过度刻板，没有趣味了。
　　没有可爱的小摆件，也没有多余的东西。
　　苏舒的桌子上不是试卷教案，就是电脑和笔筒，除此之外什么都没有了。
　　一点人情味都没有，由此可见，苏舒的家里肯定也不会温馨到那里去。
　　“你就在这里等我就好了，这是最后一节课了，等我二十分钟就好了。”
　　不知道宋倾在看什么，在想什么，苏舒自顾自的说着，伸出手，看了一眼手腕上的表。
　　对着宋倾说道。
　　宋倾点头，没有打扰她。
　　乖巧的坐在了苏舒的凳子上，背下意识的挺直，手也乖乖的放好，交叠在一起放在桌子上。
　　表示自己会乖乖的等苏舒回来的。
　　苏舒点头，对她这样很满意。
　　于是就返回了教室，对于宋倾，大家的好奇心都很重，见苏舒带着宋倾走了后，就自己一个人回来了后，有胆子大的同学，朝苏舒问起了宋倾的行踪。
　　苏舒直接面无表情的回了一句：“那个人已经回去了。”
　　不少同学表示惋惜。
　　还想再问问关于宋倾的细枝末节，就见苏舒脸色那么冷，立马就不敢问了。
　　但是因为宋倾的到来的缘故，原本打瞌睡的人全部都醒了。
　　省了苏舒不少的时间，所以这篇课文她很快就讲完了。
　　……
　　百般无聊的坐在苏舒的凳子上等着苏舒，宋倾看着苏舒的桌子，注意到最左侧，苏舒放了很多书后，不由得看过去。
　　然后就看见了一个熟悉的名字。
　　好像她推荐给苏舒的那本书？
　　于是伸手，不由得拿了过来翻开看了看，发现果然真是。
　　不仅如此，苏舒在里面放了一个书签。
　　看来这是已经看了啊。
　　莞尔，翻开了苏舒之前看的内容。
　　宋倾就发现，苏舒婷不仅看了还在里面注解了一些内容。
　　比如第五章 里面，有一段，因为多喝热水发生的争吵。
　　苏舒就特意标注了下来。
　　详细的写出来了，为什么女生会生气的原因。
　　最后还加了一句：“不能和女孩子说多喝热水，ps：虽然有时候热水确实是对身体有好处，但是也不可能对女孩子说！！！”
　　三个用红笔画的感叹号可爱极了。
　　宋倾温柔失笑，几乎脑中立马就出现了苏舒一边看书一边严肃的皱着眉头的样子，嘴角的笑容不自觉的加深。
　　好好的小说被苏舒分析的，像是爱情参考书一样。
　　越往后看，越觉得苏舒的古板有些可爱。
　　宋倾看的认真，丝毫没有注意到放学的铃声已经敲响了，苏舒已经站在了她的身后看着她。
　　脸色因为害羞，变得通红，眼看着宋倾就要看到她后面写的不得了内容了。
　　苏舒立马阻止了宋倾，把书从她手里夺了回来。
　　宋倾愣，下意识的回头，就发现苏舒已经出现在了她身后。
　　快速的反应过来道：“你回来了。”
　　眨巴眼睛看着苏舒，宋倾语气依旧温和，没有一点被人抓包后的尴尬，语气正常的就像是做了这件事的人不是她一样。
　　苏舒愣，没想到她是这个反应。
　　于是只能嗯一句，也当做什么事没有发生一样，把书放好。
　　宋倾起身，给苏舒腾出位置。
　　方便她放书，两人的距离十分近。
　　放学了，走廊外都是同学们雀跃的欢呼声，还有抱怨声。
　　离得近了，苏舒可以闻到宋倾伸手淡淡的茉莉花味。
　　看来她是喜欢茉莉花的啊。
　　脑子不合时宜的想到了这句话。
　　苏舒慢吞吞的将书放好。
　　宋倾主动开起了话茬：“那你现在算是下班了吗？”
　　“算是的，我下午没有课了。”
　　“那我们去吃饭吧，然后再去看个电影，最近正好有一部新上映的悬疑电影不错，你不是喜欢看悬疑电影吗，我们吃完饭了，一起去看看怎么样？”宋倾温和的提议道。
　　苏舒从善如流的点头。
　　对于宋倾的安排并没有什么异议。
　　于是趁着办公室老师没有回来前，苏舒带着宋倾下去了。
　　“为什么要避开你们办公室的老师啊？”宋倾不解的看着和她并肩走着，但是矮她一头多的苏舒。
　　苏舒语气有些闷闷的：“沈暮昨天来过学校一趟了，我怕老师之中有她的眼线，所以才…”
　　“她昨天来过学校了？那她回去的时候没有对你怎么样吧？”着急的抓着苏舒的手，宋倾打断苏舒的话，查看着苏舒的嘴唇还有裸露在外地皮肤，试图看出来什么。
　　苏舒摇头，知道宋倾是在担心她，语气柔和了些，下意识的反握住宋倾的手。
　　“放心好了，她没有对我做什么。”
　　“嗯……”
　　那怕是苏舒那么说了，宋倾还是很担心，于是又问了苏舒一些问题。
　　苏舒一一回答，两人都没有注意到彼此的手是牵着的，就这样，慢慢的下着楼梯说道。
　　还是有苏舒教的学生，看见了苏舒和苏舒打招呼的时候。
　　苏舒发现的。
　　脸红的不敢看宋倾，苏舒讪讪的想要收回了自己的手。
　　结果却被宋倾给反握住了。
　　“宋倾你……”苏舒茫然，看着宋倾。
　　宋倾笑的温柔：“情侣都是要牵手的啊，所以我们也必须要联系联系才行，要不然到时候要是一点也不亲密的话，沈暮不就看出来端倪了吗？”
　　“好像也是……”
　　苏舒被说服了。
　　不在抗拒宋倾的牵手，乖乖的让宋倾牵着。
　　但是视线却不自主的落在两人交缠在一起的手上，感情心情有些奇妙，但是却又不讨厌。
　　苏舒的手很小，对比之下，宋倾的手要比她大出来一号，所以轻而易举的就可以将她的手，包裹在自己的掌心内。
　　此刻正值秋天，天气微凉的时候，两人从学校走出来，漫无目的的找着吃饭的地方。
　　学校两旁种了很多梧桐树，秋天了，梧桐叶变黄，风一吹哗啦啦的往下掉，就像是树叶雨一样。
　　宋倾牵着苏舒的手，找了半天也没有找到一个稍微高档点的餐厅。
　　学校对面都是一些物美价廉的快餐店和小餐店，两人难得约次会，宋倾可不想那么寒酸。
　　于是，找了一会无果后，她就提议道：“要不我们去附近的商场怎么样，这样离电影院也近。”
　　“可以啊，那开我的车过去吧。”
　　“好。”
　　宋倾跟着苏舒去停车库找车，比起宋倾的豪车，苏舒的车就要普通很多了，但也是她自己挣钱买的，所以她很喜欢。
　　车内像是喷了甜甜的空气清新剂一样，和苏舒身上的味道相似。
　　宋倾丝毫不嫌弃苏舒的车，坐上去后，发现里面的味道和苏舒身上的味道是一样的。
　　于是忍不住问起了苏舒这到底是什么味道。
　　苏舒懵：“什么？你说的是什么啊？”
　　“就是你身上的味道，还有这个车上的味道。”
　　“我身上的味道？我身上没有味道啊。”苏舒茫然的看着宋倾，然后解释道：“车上也是，什么味道也没有啊，你是不是闻错了啊。”


第205章 高冷淡漠女语文老师VS美貌动人酒吧女老板10
　　“闻错了？”宋倾看着苏舒。
　　苏舒点头。
　　然后下一秒 就感觉宋倾凑近了她的脖子，温热的呼吸打在她的大动脉上，宋倾身上的味道钻入苏舒的鼻间。
　　就像是病毒入侵了一样，苏舒刹那间感觉自己的心神都仿佛被影响了一样。
　　脑袋里就只剩下了宋倾的味道还有她的身影。
　　宋倾闭着眼，凑近苏舒。
　　深吸一口气，确定自己没有闻错后，勾了勾唇，抬眼看着苏舒。
　　就见苏舒正睁着迷离的双眼看着她，好看的杏眼，上像是覆盖了一层雾蒙蒙的水雾一样。
　　好看极了。
　　嘴角的笑意，敛了起来，宋倾看着苏舒，视线落下她微张的嘴唇上。
　　感觉自己像是受到了某种蛊惑了一样，忍不住想要吻上去一亲芳泽。
　　红润透亮的唇饱满，就像是果冻一样。
　　软软的，宋倾咬着苏舒的唇瓣，下意识的想要加深这个吻，就听到了车外传来的人声和脚步声越来越近。
　　“等会你们想要去吃什么啊？”
　　“还没有想好呢，我先看看吧。”突如其来的人声，惊醒了苏舒的思绪。
　　她眨巴眼睛，反应过来自己和宋倾在做什么后，脸色立马红了个彻底推开了宋倾。
　　宋倾也不恼，清醒过来后反应过来自己做了什么事。
　　脸色当即也红了。
　　“我也不知道我怎么了，对不起……”
　　歉意的看着苏舒，宋倾哑着声音道歉道。
　　苏舒声音就更小了，要不是两人之间距离的够近。
　　宋倾都听不到她到底说了什么。
　　“没事，先去吃饭吧。”
　　转移话题，不想再说这个。
　　苏舒脸红的像是要滴血了一样，不看宋倾给自己系上了安全带。
　　宋倾嗯了一句，把安全带系好了后，正襟危坐的看着前方。
　　车内的气氛，有种诡异的暧昧。
　　苏舒努力的集中着精神让自己不去看身边的人。
　　不去想刚刚发生的事。
　　但是思绪却还是不由自主的跑到了那件事上去。
　　和沈暮的吻不同，宋倾刚刚的那个吻，她并不反感，不仅如此，甚至私心的希望宋倾能够再过分一点。
　　这样就能盖住沈暮留下来的全部痕迹。
　　在她的唇上留下她的印记。
　　就仿佛她是她的了一样。
　　惊觉自己想了什么后，苏舒睁大眼睛。
　　下意识的踩下了刹车。
　　正好遇到了红灯，宋倾没有多想，也没有注意到苏舒的状况。
　　和苏舒一样，她的思绪也在刚刚那个吻上。
　　但是不同于苏舒的事。
　　她是觉得意犹未尽。
　　眼神变得热了些，宋倾下意识的抿着嘴唇回味着刚刚苏舒的滋味，表情变得享受起来。
　　比她想象中的甚至还要好。
　　苏舒真不愧是她一眼就相中的人。
　　滋味好到不可思议。
　　唇齿相依的温软触感，就像是在吃果冻一样，甜甜的，软软的。
　　宋倾眯着眼，忽然想到沈暮也这样轻吻过苏舒后。
　　立马不悦了起来。
　　脸色冷了下去。
　　车内的气氛骤降，低至零下。
　　苏舒感觉到了不对，下意识的看着宋倾。
　　就对上了宋倾冷清的黑眸，嗓子有些发紧。
　　“怎么了？”
　　“没什么，只是想到了一件事。”
　　玩味的勾唇说道，宋倾看着苏舒，狭长的狐眸，眼尾上挑，静静的注视着你的时候，就像是看见了猎物一样，泛着异样的光芒，说出来的话也像是在催眠一样，带着某种让人心神不稳的力量：“苏舒，我这里有一个办法，可以让你忘掉沈暮给你带来的伤害，并且得到快乐，你想不想试试？”
　　“什么办法？”
　　苏舒看着宋倾问道，车子早就已经停在了旁边的商业街停车场内。
　　停车场很偏僻，车辆也很少，像是废弃了一样，所以根本不用担心有人会来。
　　“如果你相信我的话，就闭上眼睛。”
　　宋倾故弄玄虚的说道，不动声色的解开了安全带，凝视着苏舒。
　　苏舒看着她。
　　和宋倾看过来的温柔视线对上，心里刚刚那股异样的感觉又重新涌上了心头，心底突然冒出来一个声音。
　　“相信她！”
　　苏舒怔住，看着宋倾的视线逐渐软和下去。
　　宋倾还在说话。
　　声音轻柔道不可思议。
　　“所以你愿意相信我吗？”
　　“我……可以相信你吗？”苏舒心理防线，逐渐降低，看着宋倾的眼神，像是被她说动了一样，已经开始动摇起来。
　　但又仍然保持着一点理智。
　　因为隐隐猜到了，宋倾可能会做什么。
　　“当然可以相信我了，我不会伤害你的。”
　　宋倾温柔的笑着说道。
　　比苏舒大一号的手，覆在苏舒手上，纤细修长的手指抓住苏舒的手，干燥而温暖的温度十分具有说服力。
　　苏舒眨眼，视线落在上面，没有移开。
　　甚至还有点贪恋的想要抓紧，但是她也只是想想而已。
　　宋倾起身感觉到苏舒的态度逐渐软和下来了后，轻笑了一声一点点靠近了她。
　　属于宋倾的味道，一点点靠近。
　　苏舒下意识的闭上了眼睛，知道宋倾这是要吻她了。
　　紧张的心里在打鼓，但是却没有退缩。
　　因为正如宋倾不满的那样。
　　苏舒心里也是很煎熬的。
　　被看做妹妹的人，亲吻，这对苏舒来说是一种莫大的伤害和羞辱。
　　印记落在嘴上苏舒每次照镜子的时候，都会想起来那天的事。
　　令她十分的痛苦。
　　所以最好的办法，就是用新的印记覆盖旧的一样。
　　于是在宋倾隐晦开口表达的那一瞬间。
　　她就知道宋倾要说什么了。
　　柔软的唇，覆了上来。
　　苏舒下意识的闭紧眼睛，感觉到宋倾捏着她的下巴，想要让她张开嘴巴后，乖乖的顺从张开了嘴。
　　“真乖。”
　　夸奖的在苏舒脸上亲了亲，宋倾睁开眼睛看着苏舒，苏舒也在看着她。
　　情热使得宋倾的眼神越发的勾人了，就像是已经成精了的狐狸精了一样，眼神里都是魅惑之意，看的苏舒心里酥酥麻麻的，忍不住红了脸。
　　宋倾嘴角挂着一抹淡淡的笑容，看着苏舒害羞的样子，心情极好的笑了笑，然后咬住了苏舒的唇角。
　　苏舒闭上眼睛，感觉到宋倾的攻势变猛了后。
　　有些害怕下意识抓住了宋倾的头发，宋倾也不生气，抓住苏舒的手，和她十指紧扣。
　　被沈暮留下来的痕迹，逐渐被宋倾留下的痕迹覆盖掉，苏舒反握住宋倾的手，情到深处，开始回应起宋倾，学着宋倾的样子。
　　宋倾睁开眼睛，看着苏舒。
　　苏舒也睁开了眼睛。
　　这才意识道，自己居然也咬了宋倾。
　　立马松开了宋倾。
　　“不好意思，我不是故意的。”
　　歉意的看着宋倾，苏舒脸色涨的通红。
　　“没事，我不疼。”抓住苏舒的手安抚着她，宋倾看了一眼时间，发现已经不早了。
　　于是道：“我们先去吃饭吧。”
　　“好。”
　　被宋倾那么一提醒，苏舒这才想起来她们是来吃饭看电影的。
　　脸更红了。
　　假恋爱就好像变成了真恋爱一样。
　　心情有些奇妙，苏舒发动车子不敢看宋倾，专心致志的开车。
　　宋倾这次是真的满意了，得意的勾着唇角，宋倾心情大好的拍了一张自己的嘴唇，发了个朋友圈后，就把手机合上，心情极好的哼着小曲。
　　悠扬悦耳的戏曲，婉转动听。
　　苏舒还是第一次听见宋倾唱歌呢。
　　有些惊讶：“你还会唱戏吗？”
　　“不会，只是感兴趣，所以会两句而已。”
　　宋倾低调的说道，没有告诉苏舒自己其实就是学戏曲专业的。
　　苏舒点头没有多问。
　　其实还想多问问宋倾有关她的事。
　　但是又怕宋倾不会说。
　　于是选择了沉默。
　　说到这里，苏舒其实有些委屈。
　　毕竟她的资料，她都已经发给宋倾了。
　　但是宋倾却没有把她的资料都发给她。
　　她对宋倾也一点也不了解。
　　到现在为止只知道，她的名字，她是开酒吧，然后还会一两句戏曲，除此以外，她就什么都不知道了。
　　甚至连宋倾今年多大了也不知道。
　　这很不公平。
　　脸色因为心事重重的原因，看起来像是不高兴一样，很快就到达了目的地。
　　苏舒把宋倾放在了商场门口后，就自己一个人去停车了。
　　宋倾在门口看着手机等着她。
　　刚刚发的那条朋友圈，已经有不少人回了。
　　宋倾不是一个爱发朋友圈的人，平时也没有爱记录生活的习惯。
　　所以猛的刷到她发朋友圈的时候，还都以为她被盗号了一样，于是有熟悉一点的朋友，看见那条有些模糊不清的朋友圈后，立马就过来问她。
　　［怎么了啊？朋友圈咋回事，你不会是被盗号了吧？］
　　［没有啊，我只是在秀恩爱而已］
　　宋倾语不惊人死不休的说道。
　　朋友看见了后，险些怀疑自己是做梦了。
　　［秀恩爱？你？你什么时候谈的啊？］
　　［最近］
　　宋倾高冷的回复道，注意到苏舒回来了，笑眯眯的看着苏舒，挥了挥手，合上了手机。
　　苏舒也看见了宋倾，然后走了过去。
　　紧接着就感觉手被抓住了。
　　“走吧，我们上去吧，餐厅我已经订好了，电影票我也买好了。”
　　“好，那我回去把钱a给你。”
　　“不用，比你你刚刚毕业没什么钱，我已经工作好几年了，还是很有钱的。”
　　宋倾说道。
　　苏舒敏锐的捕捉到了这句话的重点。


第206章 高冷淡漠女语文老师VS美貌动人酒吧女老板11
　　宋倾说道。
　　苏舒敏锐的捕捉到了这句话的重点。
　　“也就是说，你比我大很多了？”
　　“也算是吧。”
　　宋倾模棱两可的说道，见苏舒一直看着她。
　　不禁笑了笑：“怎么了？你很想知道吗？”
　　“嗯，我想了解你。”
　　苏舒坦白的承认了，黑白分明的眼睛诚恳的看着宋倾。
　　宋倾怔，哑然失笑了一下，看着苏舒，想要确认她说的是不是真话。
　　苏舒对上她的视线，并没有避开，反而又重复了一遍刚刚的话。
　　“我想要了解你，就像我让你了解我一下，我也想多知道一些关于你的事。”
　　看着苏舒没有说话，宋倾确认了她这话不是假话后，嘴角勾了勾。
　　心情很好的答应了。
　　“可以啊，但是关于我，我不想说太多，这样吧，我和你说一点，然后剩下的你自己了解怎么样？”
　　“了解？我该怎么了解？”
　　苏舒茫然。
　　宋倾笑的勾人 凑近苏舒的耳朵说道，亲昵的动作随着说话的时候，不断的贴近苏舒，苏舒感觉自己的耳朵好像被宋倾轻吻了一下。
　　“当然是通过和我接触了解我了，放心我会给你这个时间的，我们有很多时间，你会一点点把我了解透的，我允许你了解我，里里外外都可以。”
　　宋倾暧昧不清的低声道。
　　尤其是说到最后一句的时候，咬字格外的清晰。
　　苏舒眨眼，有些不懂宋倾这是什么意思。
　　就感觉自己的耳朵又被亲了一下。
　　痒的她忍不住瑟缩了一下脖子，心里又泛起了异样的涟漪，心里并不讨厌。
　　“好，我知道了，我会的。”揉了揉耳朵，苏舒整理好自己。
　　“嗯哼，那么现在我们该去约会了。”
　　宋倾说道，抓紧苏舒的手。
　　苏舒点头，默认了宋倾这个说法。
　　……
　　餐厅选的是影院下面的一个新开的泰国菜餐厅，苏舒听起办公室的老师讨论过这个地方，说这里的餐挺好吃的，就是位置很难定。
　　没想到宋倾居然能定到。
　　“这里是我和我朋友一起开的，味道很不错，所以我特意带你来尝尝。”
　　宋倾看着菜单随意的说道。
　　苏舒愣了从菜单抬起头来不敢置信的看着宋倾：“你居然还有餐厅啊？”
　　“不能算是我的，但是也是一半了，怎么了？你不会以为我只有一个酒吧？”宋倾笑，随手合上菜单放在一边，挑眉看着苏舒，戏谑道。
　　苏舒诚实的点头。
　　“我以为你就只有一个酒吧来着。”
　　“那我可要给你好好的说说了，让你明白一下你女朋友我到底有多少钱。”
　　宋倾玩笑的说道。
　　苏舒点头，一副愿意洗耳恭听的认真模样，让宋倾眼里的笑容不禁加深。
　　“其实也不多，真正属于我的只有那个酒吧而已，其它的都是和朋友一起合伙的，有台球店，有餐厅，还有室内羽毛球馆。”
　　“你喜欢运动吗？”
　　宋倾说着像是想到了什么一样，问起苏舒。
　　“还好，但是这两个我都不会。”苏舒说道。
　　宋倾点头，耐心的说道：“没事，我可以教你，挺有意思的。”
　　“好。”
　　宋倾提议：“那就这个星期六怎么样，到时候你来找我，我带你去打羽毛球。”
　　“可以。”
　　苏舒点头，然后像是想起来什么一样，下意识的打开了手机上的日历表，标注下来。
　　她习惯性的把自己的安排写在日历上面。
　　所以打开的时候，就看见了，日历上标注的，她明天和沈暮约定好带着沈暮去她学校的日子。
　　眼神暗了下去，苏舒下意识的把手机合上，放在了一边。
　　宋倾抬头，观察到她的异样。
　　放下餐单，将手覆在了苏舒手上，关切道：“怎么了？”
　　“没什么，你先点菜吧，我没有吃过这里的，你来点就好了。”苏舒回过神来说道。
　　“真的没事吗？”宋倾看着苏舒，眼睛直勾勾的看着苏舒，那眼神像是具有穿透力一样，轻而易举的就能够将苏舒内心的一切给看透一样。
　　让苏舒说不出话来。
　　“我……”
　　“有什么事一定要说出来，我说过我会帮你的，所以不要对我隐瞒好吗？”
　　宋倾继续说道，抓着苏舒的手微微用力，有些强势。
　　让苏舒有些招架不住了，于是一股脑地说了出来。
　　“真的没什么，只是想到了明天答应过沈暮带她来学校的事。”
　　“你答应了她带她来学校？什么时候的事？”宋倾闻言，声音一扬，有些不高兴了。
　　苏舒：“昨天。”
　　“是不是她又要挟你了？”宋倾问道。
　　苏舒微不可查的点了点头。
　　宋倾叹气。
　　“苏舒，你有没有想过让她搬出去住啊，要不然再这样下去，她会变本加厉的。”
　　“我想过，但是我不知道该怎么说，她家对我有恩，我不能这样……”
　　苏舒语气沉重的说道。
　　宋倾说的这一切她都知道，她也曾想过让沈暮搬出去住，这样她就不能在受沈暮的胁迫了。
　　可是每当她想说的时候。
　　都会想起来自己在沈家时，沈暮和沈母对她的好。
　　所以她说不出口。
　　看的出来苏舒的为难，宋倾没有再说下去。
　　抓紧了苏舒的手，给她力量。
　　……
　　吃完饭后，两人就去看电影了。
　　没有买爆米花，苏舒和宋倾刚刚吃完饭，已经吃不下任何东西了，就买了两杯可乐。
　　钱是苏舒手疾眼快抢着付的。
　　宋倾笑，被苏舒可爱到了。
　　不禁揉了揉她的头。
　　苏舒勾唇，露出一个害羞的浅笑看着宋倾。
　　宋倾愣，看着她脸上的笑容，久久不能回过神来。
　　“检票了，我们走吧。”
　　大厅内广播声响起，苏舒抓着宋倾的手说道。
　　宋倾这才回过神来，抓紧苏舒的手，跟上苏舒的步伐。
　　苏舒下意识抬头看着她，票交给了检票员，两人进入电影院的走廊。
　　灯光昏暗，苏舒和宋倾并肩走着。
　　突然，宋倾说话了。
　　“苏舒。”
　　“嗯？”
　　苏舒闻言扭头看她。
　　“怎么了？”
　　“没什么，只是觉得你笑起来很好看，以后多对我笑笑吧。”
　　宋倾说道，人群逐渐涌入影厅，她牵着苏舒的手，跟在人群后面，仿佛刚刚那句话只是苏舒的错觉一样。
　　心跳再度不受控制的狂跳，苏舒看着宋倾。
　　清楚的知道不是自己的错觉。
　　宋倾真的说了那句话后。
　　脸红了起来，嘴角不由得再次扬了起来。
　　回了个好。
　　宋倾听见了，看着苏舒。
　　借着黑暗，大胆的在苏舒脸上亲了一下。
　　苏舒脸红。
　　生怕被人看见这一幕，下意识的看了看周围，见没人看过来后，这才松口气。
　　宋倾笑拉着她的手，把她往自己怀里拉了拉，又亲了一下，惹的苏舒忍不住推了她一把，宋倾这才安分下来。
　　两人的位置在倒数第二排的中间，是个视野极好的位置。
　　这场电影豆瓣评分很高，所以来看的人很多，不一会电影院内就座无虚席了。
　　苏舒挨着宋倾坐着，把可乐放好后，就感觉手再次被宋倾牵住了。
　　不由得看着宋倾。
　　宋倾一本正经：“我胆小，这可是悬疑片，我会害怕的，所以要牵手才行。”
　　“那好吧。”
　　苏舒没有多问什么，任由宋倾牵着她的右手，然后调整了一下坐姿找了个舒服的座位后，喝了一口可乐。
　　电影就开场了。
　　苏舒是看起电影来，就比较专注的人，再加上又是她喜欢的电影。
　　所以看起来就更加认真了。
　　宋倾坐在她旁边，对电影的内容并不感兴趣，于是不禁侧身看着苏舒。
　　苏舒看的专注，并没有感觉到宋倾的视线。
　　脑回路跟着剧情走，正巧这个时候，电影突然出现了恐怖的画面。
　　不少人吓的尖叫出声。
　　苏舒没有反应，但是想起来宋倾会害怕，于是下意识的抓住了她的手，目不斜视的看着电影屏幕。
　　小声说道：“别怕，都是假的。”
　　“嗯，不怕，有你陪着我，我就不怕。”心情极好的说道，宋倾往苏舒身上靠了靠。
　　故作柔弱的说道。
　　苏舒还以为她是吓着了。
　　于是任由她靠着。
　　椅子中间的扶手被宋倾掰了上去，宋倾枕着苏舒的肩膀，抓着苏舒的手，整个人靠在苏舒身上，和苏舒贴在一起。
　　苏舒看电影看的认真，没有注意到有什么不妥。
　　已经沉浸在了电影的剧情里。
　　所以当然也就不知道，两人这样的姿势有多让人误会。
　　还好大家都在看电影没有注意到这一幕。
　　电影有快两个小时。
　　苏舒看的专心致志的，宋倾觉得没有意思，看困了，于是靠着苏舒，还睡着了一会。
　　苏舒听到耳边传来平稳有序的呼吸声时还愣了一下，于是朝宋倾看过去 就发现她不知何时起，居然已经睡着了。
　　而且还睡的很香，像是真的累坏了一样。
　　抚摸着她的脸，苏舒想到了宋倾酒吧的营业时间。
　　没有舍得打扰宋倾，把她叫醒，而是调整了一下自己的坐姿让宋倾睡的能够舒服点。
　　抱着苏舒的手和苏舒十指紧扣，鼻息间都是苏舒身上甜甜的味道。
　　宋倾难得的睡了个好觉。
　　电影散场后，已经是下午快六点了。
　　宋倾睁开眼睛，看着苏舒。
　　苏舒：“你醒了。”
　　“嗯，不好意思我睡着了。”宋倾歉意的说道，看着苏舒，不好意思的笑了笑。
　　“没事。”


第207章 高冷淡漠女语文老师VS美貌动人酒吧女老板12
　　“没事。”
　　苏舒说道，在宋倾没有看见的地方动了动自己，已经有些发麻的手臂。
　　时间已经不早了，等待收拾卫生的工作人员看着还没有走的苏舒和宋倾，被她们的颜值惊艳到了。
　　呆呆的看着她们。
　　宋倾既然已经醒了，那么当然不可能继续呆在这里了，于是见工作人员看着两人后，牵起苏舒的手走了。
　　“现在已经是六点了，我送你去店里吧。”
　　苏舒说道。
　　宋倾当然不会拒绝，于是笑着点头：“好啊，那你等会要不要坐会再走啊，这个时间点酒吧没什么人。”
　　“不用了，我该回去了。”
　　苏舒有些心动，但是转念又想到了沈暮，蹙了蹙眉。
　　拒绝了宋倾。
　　宋倾看她表情就猜到了肯定是因为沈暮的缘故，有些心疼的抓紧了苏舒的手。
　　眉眼温和，眼神有些怜惜的看着苏舒。
　　苏舒猜到了她想说什么，勾了勾唇。
　　反倒还安慰了宋倾。
　　“没事的，她现在不会对我怎么样，其实她人还挺好的，如果不是她和她妈妈，我可能根本不会像现在这样能够站在你面前了。”
　　不想和宋倾说起自己那段记忆，苏舒隐晦的说道。
　　宋倾是个聪明人，苏舒那么说了后，她就猜出来了个七七八八。
　　于是就没有再问了。
　　“那好吧，等下次有空再来吧，到时候我们两个好好的喝几杯，我还没有和你喝过酒呢。”宋倾笑道，眉眼弯弯的看着苏舒。
　　苏舒嘴角勾起，露出一个浅浅的笑容：“嗯，等我有时间了，我会去找你的。”
　　“那就这样说好了。”
　　宋倾眼神闪了闪，然后就学起了小孩子的那一套非要和苏舒，拉勾勾。
　　苏舒觉得幼稚，但是看着宋倾眼睛亮晶晶的看着她的样子。
　　没法拒绝。
　　于是答应了
　　伸出小指和宋倾拉勾。
　　“拉勾上吊一百年，不许变，谁变谁是小狗。”
　　两人异口同声的说道，看着彼此笑在了一起。
　　……
　　把宋倾送回去后，苏舒就立马驱车回到了家里。
　　沈暮在客厅坐着看电视剧，听到声音知道是苏舒回来了后。
　　放下了手里的薯片，高兴的看着苏舒。
　　“苏苏你终于回来了。”
　　说着她就要从沙发上跳下去去抱苏舒。
　　苏舒正在换鞋，一时不察，被她抱住了腰。
　　下意识的推开了她。
　　就见沈暮脸色变了，红着眼睛，一脸阴沉的看着她。
　　“你嘴巴是怎么回事？还有你身上这是什么味道？你不是最讨厌的就是喷香水吗！这是谁的味道！”
　　沈暮气的胸口起伏，吼着苏舒。
　　苏舒愣住，看着这样的沈暮不知道该说什么。
　　想要解释，但是却发现，自己根本不知道该怎么说。
　　于是只能心虚的别开眼。
　　“我还有作业要批改，我先回去了。”
　　“不准走！你必须给我解释清楚！”用力的抓着苏舒的手，沈暮怒不可竭的说道，把苏舒拉过来推在了墙上。
　　苏舒疼的下意识的皱了皱眉。
　　看着沈暮。
　　沈暮漂亮的小脸，因为愤怒，变得扭曲起来。
　　“说，这到底是怎么回事！”
　　“嘴巴是因为和同事聚餐，吃了火锅，身上的味道是因为喷了除味剂。”
　　苏舒脑子一个灵光，说道。
　　沈暮闻言抓着她手臂的动作松了下来。
　　直勾勾的看着她。
　　“真的吗？”
　　苏舒咬舌，逼迫着自己冷静下来，点头看着沈暮回答。
　　沈暮看着她，然后突然笑了一下。
　　变脸程度令人称奇。
　　要是别人看见了一定会觉得苏舒不去当演员可惜了。
　　但苏舒却早就已经习惯的沈暮。
　　因为以前上学的时候，沈暮就是这样。
　　要不然她也不会为了躲避沈暮，来到这里。
　　“原来是这样啊，下次别喷除味剂了，你知道的我不喜欢你身上有别人的味道，怎么样，刚刚弄疼你了吗苏苏。”关切的看着苏舒，沈暮一脸歉意的说道。
　　苏舒摇头，然后不动声色的挣脱开她的手。
　　“我没事，我先去洗个澡。”
　　“好。”
　　沈暮这下没有为难她，往旁边一侧给苏舒腾出了位置。
　　苏舒和她插肩而过，回卧室拿了衣服。
　　就真的去洗澡了。
　　现在是秋天了，虽然说已经不热了，但是在外面呆了一天，苏舒还是觉得应该要洗个澡才行，沈暮知道她有洁癖。
　　再加上她也确实是不喜欢苏舒身上沾染了别的味道，于是乖巧的坐在了外面，等着苏舒出来。
　　苏舒洗完澡出来，看见沈暮在等她后。
　　愣了一下，还以为沈暮是又要找她麻烦，有些戒备的看着苏舒
　　直到沈暮开口。
　　“苏苏你不是说好了，明天带我去你学校参观的吗？”
　　沈暮说道，坐在沙发上看着苏舒。
　　苏舒这才想起来她答应过沈暮的事。
　　点头：“我记得这件事，但是我明天是早上的课，你确定你能起来吗？”
　　“我当然可以起来了，这有什么啊。”沈暮不以为然的说道。
　　苏舒点头不予置否，擦了擦湿漉漉的头发，拿了吹风机去卧室吹头发。
　　被遗忘在卧室的手机，这个时候才被她想起来。
　　苏舒给吹风机插上电，打开了手机。
　　想到小说里说的要报备。
　　于是给宋倾，发了消息。
　　［回来了，刚刚洗了个澡。］
　　说着，她又拍了一张自己头发湿漉漉的照片。
　　然后这才开始吹头发。
　　她头发很长，吹了好一会这才吹干。
　　没有批完的作业被带了回来，苏舒见宋倾没有回她，知道她是在忙没有打扰她，就继续批改起，没有批完的作业。
　　沈暮中途进来了一趟，见苏舒在忙后。
　　就又走了。
　　苏舒听见了门的声音，没有回头。
　　但是沈暮走了后，她就把门反锁了，怕沈暮再进来。
　　作业批改完了后，就是教案。
　　苏舒一直忙到了十一点多的时候，才睡觉。
　　宋倾一直没有打过来电话，苏舒知道她的工作性质，没有打扰她。
　　……
　　沈暮第二天，果真如同她自己说的那样起来了。
　　不仅如此还给苏舒做了三明治。
　　苏舒没有拒绝，坐在餐桌前，看着三明治思绪有些飘远不仅想到了自己大学时期的时候，那时候沈暮就很喜欢给她做饭吃。
　　但是她的厨艺并不好，唯有三明治做的还行。
　　沈暮把自己收拾好了出来，见苏舒在吃三明治后，开心的笑了，雀跃的像是一只小麻雀一样，坐到了苏舒身边。
　　叽叽喳喳的问。
　　“怎么样，三明治好吃吗？是不是以前的味道？”
　　“嗯，和以前一样。”
　　苏舒淡淡的回答道。
　　沈暮并不在意，反而笑的更开心了。
　　……
　　小区距离学校有点距离，苏舒买房子的钱，是大学创业的时候攒的。
　　但是买了车之后，就不够全款了，所以她现在每个月都要还房贷。
　　但那怕是如此她也很开心。
　　因为这个房子算是她真正意义上的第一个家，一个只属于她一个人的家了。
　　所以她很珍惜。
　　驱车来到学校，苏舒把沈暮安置在办公室后就去上课了。
　　苏舒的课大多数都排在了上午。
　　自从上次宋倾来学校找过苏舒后，班里的同学现在每每上苏舒的课时都会问上一嘴，宋倾有没有来。
　　和往常一样，苏舒回了一个没有了后。
　　不少见过宋倾的人，无精打采的趴在了桌子上。
　　苏舒见状只觉得好笑，于是勾了勾嘴角。
　　然后离她最近的学生。
　　惊讶了。
　　“老师你居然笑了！”
　　“怎么了，老师不能笑吗？”
　　“没有！只是很少看见你笑，有些不敢相信。”
　　那个同学说道，然后挠了挠头。
　　苏舒没说话，想到宋倾说的。
　　脸上的笑容加深：“确实是很少笑，所以以后我要多笑笑才行，人要开心一点才可爱。”
　　苏舒少见的活泼了一下。
　　班里的同学震惊了。
　　纷纷像是看见了什么鬼一样，看着苏舒。
　　苏舒没有理会她们，开始认真的讲课起来。
　　恢复了以往的模样，高冷道。
　　“好了，到此为止了，把书翻开第104页，今天我们学习……”
　　……
　　早读过后，后面的两节课就是数学课了。
　　苏舒得了个空闲，回到教室的时候。
　　就发现，沈暮居然在她不在的时候，和办公室的老师聊开了。
　　“是这样吗，苏苏还有这样的时候吗？”
　　听到自己的名字，苏舒看过去。
　　沈暮注意到她来了，笑的更开心了，朝她走过去，抱住她的胳膊。
　　“苏苏你终于回来了。”
　　“你们在聊什么呢？”苏舒问道，不动声色的把自己的胳膊从沈暮的怀里抽了出来。
　　“没说什么，只是随便聊聊而已。”
　　沈暮注意到了她的动作，也没有生气，继续道。
　　“是这样？”苏舒有些不相信的看着她，然后视线落在不远处的那些老师身上。
　　结果对上她的视线后，老师们却慌张的避开了她的视线，纷纷回到了自己的座位上，根本不敢看她。
　　皱眉，苏舒看着沈暮。
　　意识到了不对。
　　语气有些不悦的小声道：“你到底都和她们说了什么？”
　　“没什么啊。”
　　沈暮并不承认。
　　苏舒抿唇，看着沈暮，然后放下手里的东西。
　　拉着沈暮出去，找了个僻静的地方，看着沈暮，再一次重复了一遍刚刚的话，质问道：“你到底和她们说了什么？”


第208章 高冷淡漠女语文老师VS美貌动人酒吧女老板13
　　“没什么啊，能有什么啊？苏苏你这是在担心什么啊？我无非就是感谢一下她们在学校对你的照顾，然后再说了一下，我不喜欢你晚回家，希望你早点回来而已，你为什么那么紧张？难道你还有什么事担心我知道吗？”
　　沈暮说着，锐利的眼神直勾勾的看着苏舒。
　　让苏舒一时之间分不清楚，她到底是知道了宋倾还是不知道。
　　上次在学校和宋倾牵手的事，她并没有刻意的避开人。
　　除了被学生看见以外，还有不少老师也看见了。
　　她能够感觉到，今天来办公室的时候，那些老师看着她的视线不一样，但是因为不熟的缘故，她们并不敢八卦。
　　“我没有，但是你这样做，我不喜欢，我已经是个成年人了，我有我自己的社交圈，你也有你自己的，所以为什么要限制我？”
　　苏舒看着沈暮说道。
　　内心更倾向于，沈暮并没有发现宋倾的存在。
　　毕竟依照她对沈暮的了解，沈暮要是知道了她和宋倾做的那些事，是会发疯的，绝不可能像现在这样和她好好的说话。
　　“原来你在意的是我的双标吗？那好啊，从今天起我也不社交了，你也别社交了，我们粘在一起好不好？像以前那样。”
　　苏舒语气有些疯狂的说道，目光灼灼的看着苏舒。
　　苏舒嫌恶的皱眉。
　　不理解沈暮的脑回路，刚要和她争吵，就注意到不少人看了过来后。
　　立马闭上了嘴。
　　“我和你简直没法沟通，你自己冷静一下吧，我要去上课了。”
　　“嗯，你去吧，我会乖乖等你回来的。”
　　天真无害的看着苏舒笑了笑，沈暮朝苏舒挥了挥手告别。
　　苏舒没有搭理她，回办公室拿了一趟东西后就返回了教室。
　　再次回来的时候，沈暮已经趴在桌子上睡着了。
　　苏舒放下了书，屹立在办公桌前，看着她。
　　沈暮睡的并不安稳，苏舒知道她并没有真的睡着，所以犹豫了一会，在桌子上敲了敲，像是在上课的时候，叫醒她的学生一样。
　　叫沈暮起来。
　　沈暮闭眼假寐，听到声音的第一瞬间，就睁开了眼睛，看见了苏舒。
　　朝她露出一个灿烂的笑容来。
　　“苏苏你可算是回来了，我在这等你等的无聊死了。”
　　“放学了，你不是对我的学校很好奇吗，跟着我吧，我带你转转，再去吃食堂。”
　　“好。”沈暮高兴的笑了笑，然后起来伸了个懒腰，回眸看苏舒，笑了笑。
　　和苏舒记忆中高中的样子重合在了一起。
　　使得她有那么一瞬间的恍惚，感觉像是回到了高一那一年，那时候沈暮并没有喜欢她。
　　她们还是彼此最好的朋友，彼此的家人。
　　每天一起上学，一起上课，一起玩，一起吃饭，一起放学。
　　她们做什么都在一起，但是那时候沈暮并不喜欢她。
　　甚至还叫过苏舒好几声姐姐。
　　声音软软糯糯的看着苏舒笑。
　　苏舒最喜欢那时候的她了。
　　所以那时候也最宠沈暮。
　　什么都依着她。
　　也就是这样，沈暮发现自己喜欢她的那一天，甚至还求过苏舒，求她和她在一起，以为自己只要再像以前那样撒撒娇，苏舒就会无条件的满足她一样。
　　苏舒永远无法忘记那一天。
　　“发什么呆呢，苏苏你不是要带我去逛逛吗？”不高兴的拉着苏舒的手晃了晃，沈暮看着苏舒发呆的样子不悦的小嘴撅着。
　　苏舒回神，看着这样的沈暮，刚刚从过去的记忆里抽丝出来，心里还有些意难平。
　　于是忍不住道：“沈暮，你要真是真的能当我妹妹就好了，我保证我会做个好姐姐。”
　　“妹妹……呵，苏苏你在和我开玩笑吗！都到现在了，你还是没有想明白是吗？”
　　冷笑的看着苏舒，沈暮瞬间变了脸色阴郁的看着苏舒。
　　苏舒回过神来，这才意识道自己说了什么。眼神变了变。
　　下意识的咬住了唇。
　　“我永远都不可能会是你的妹妹，苏舒，我妈就生了我一个女儿，所以你就死了那条心吧，我只会是你的女朋友，你的爱人，你也只能是我的，所以我劝你以后最好不要再和我说这些话，要不然我会做出来什么，我自己都不知道。”
　　注意到了有老师回来了 沈暮凑近苏舒耳边，压低声音说道。
　　苏舒掐着手心不再说话。
　　沈暮说完，离开了苏舒，站在旁边很快就恢复了刚刚那副笑容可掬的模样，叫苏舒。
　　“苏苏我们走吧。”
　　苏舒长叹一口气，在前面带路。
　　沈暮跟在她后面，叽叽喳喳的像是一点也没有受刚刚的事影响情绪一样。
　　苏舒不说话，不理会沈暮的吵闹。
　　突然口袋里的手机响了。
　　她下意识的打开了手机，就发现是宋倾的消息。
　　于是下意识的想要点开，结果就想到了身边的沈暮。
　　看也没有看手机一眼，合上手机后。
　　她又把手机装了回去。
　　沈暮正在拍照，没有注意到苏舒的异样。
　　教学楼下面的花坛里种了银杏树，沈暮拿起手机，兴致盎然的拍着照。
　　完了还嫌不够，让苏舒给她拍照。
　　苏舒答应了。
　　接过沈暮递过来的手机，随手给她拍了两张。
　　“苏苏，你这拍的什么啊，能不能认真一点啊，这把我拍的太丑了！”
　　沈暮看着手机里的照片，气呼呼的说道。
　　让苏舒给她重新拍。
　　苏舒叹气，知道她这是拍不出来好看的照片不会走的。
　　于是认真了些，又给沈暮拍了两张。
　　“好了。”
　　“我看看。”
　　沈暮说着，凑了过来。
　　看见这次的照片后，满意的哼了一声。
　　“这还差不多。”
　　这才愿意继续往前走。
　　学校说大不大说小不小，不一会就逛完了，苏舒带着沈暮来到了食堂。
　　一楼是学生吃的，二楼是老师吃的，三楼是小超市。
　　苏舒领着沈暮来到了教师用餐点，让沈暮刷了自己的卡。
　　沈暮很开心，拿着苏舒的卡点了不少东西。
　　苏舒没有反对，点好了自己的后。
　　找了个位置坐下来，趁着沈暮没有回来，打开了手机看宋倾发的消息。
　　［起来了，昨天晚上太忙了 没有回你消息。］
　　［现在在和沈暮在学校了吗？］
　　［小心点她，不要让她占你便宜。］
　　［有空了，记得给我打电话。］
　　［我随时等你。］
　　看了一眼沈暮的方向。
　　苏舒逐条回复了宋倾的消息。
　　告诉宋倾不要担心，自己现在和沈暮在学校，沈暮也没有对她怎么样。
　　宋倾在线，立马就回了。
　　［那饭点了，你们中午在哪吃的。］
　　苏舒回复：［食堂］
　　然后就拍了一张自己的饭给宋倾看。
　　宋倾看着苏舒发来的饭菜没有说话，心里却有些吃味沈暮居然比她抢先一步，在苏舒学校食堂吃饭的事。
　　于是回复道：［看起来不错，下次带我也试试吧，我好久都没有试过食堂了。］
　　［好。］
　　苏舒没有多想，只当宋倾是真的想尝尝她食堂的饭菜于是答应了下来。
　　沈暮很快就回来了，她在二楼还看见了奶茶店，用苏舒的卡，买了两杯奶茶。
　　自己一杯苏舒一杯。
　　“苏苏给你。”
　　沈暮说着把奶茶递给了苏舒。
　　苏舒接过来。
　　下意识道：“谢谢。”
　　沈暮不高兴了。
　　“那么客气干什么，我不喜欢你那么客气。”
　　“习惯了。”
　　苏舒淡淡的解释道，用吸管插开了奶茶开始喝。
　　沈暮哼，看着苏舒没再说什么。
　　也打开了奶茶开始喝。
　　食堂的饭菜还算可以，沈暮吃了难得没有挑剔。
　　上完课，苏舒下午没什么事了。
　　但是为了避免和沈暮呆在一起。
　　她还是找了个借口。
　　“有老师找我调了个课，等会你自己回去吧，下午我还要上课，就不送你了。”
　　“有老师找你换课，哪个老师？”沈暮喝着奶茶，头也不抬的看着苏舒质问。
　　苏舒随口道：“物理老师。”
　　沈暮哦了一句没有说话。
　　不知道是答应了还是没有答应。
　　继续喝着奶茶，像是在思考一样，垂下眼，纤长浓密的睫毛，盖住了眼底的情绪。
　　苏舒也不催促她。
　　吃完饭，放好餐盘后，拿出纸巾擦嘴的时候。
　　沈暮忽然说话了。
　　“我刚刚问你刚刚说的那个老师了，她说她没有找你调课，苏苏你是不是记错了啊。”
　　沈暮晃着手机，微笑着看着苏舒。
　　屏幕上，赫然就是沈暮和那个物理老师的聊天记录。
　　苏舒愣住，呆呆的看着那个聊天记录确认那个人就是她刚刚口中说的那个物理老师后，浑身一个激灵。
　　不敢置信的看着沈暮。
　　下意识质问道。
　　“你怎么会有那个物理老师的联系方式？”
　　“今天加的，她说她是我粉丝说很喜欢我，想要加我联系方式，我同意了。”沈暮人畜无害的笑着解释道，语气柔柔的。
　　苏舒说不出话来。
　　脸色有些惨白的看着沈暮。
　　一瞬间不知道该说什么。
　　沈暮也不生气，反而很大度道。
　　“没事的苏苏，我知道你记性不好，没事的，我不会计较你刚刚说的话，只要你乖乖和我回去就好了，你知道的，我不喜欢你在外面呆太久，我会胡思乱想，毕竟你那么好，在外面那么久的话，我会担心是不是有人来缠着你。”


第209章 高冷淡漠女语文老师VS美貌动人酒吧女老板14
　　沈暮说着视线落在苏舒的手机上，像是在意有所指一样。
　　苏舒下意识的捂住手机，心里咯噔了一下。
　　果然……她还是知道了吗。
　　“我知道你从来没有体会过情爱，所以想要尝试一下，我可以理解，我也并不生气你的这些行为，但是苏苏，我的耐心是有限的，所以你乖一点好吗？”
　　沈暮脸上挂着诡异的笑容说道，眼里没有丝毫笑意的看着苏舒。
　　苏舒心里在打鼓，但是却并不赞同沈暮说的话。
　　更不认同，沈暮言语之中对宋倾的贬低。
　　于是她掐了下，掌心看着沈暮目光坚定道。
　　“不，我不回去，你自己回去吧。”
　　“还有你刚刚说的话，我也并不赞同，她不是什么坏人，另外我刚刚也说了，我只把你当妹妹，除此之外我们不会再有别的关系，所以如果你非要坚持的话，那我们就这样断绝关系好了。”苏舒说着语气顿了顿，然后继续说道。
　　沈暮眼里酝酿着疯狂像是马上就要掀起腥风血雨一样，死死的看着苏舒。
　　苏舒却一点也不害怕。继续说着她的肺腑之言。
　　“母亲那边我会自己和她说明白的，沈暮我不是你的玩具，我是人，一个活生生的人，我不属于任何人人，我属于我自己，你永远都别想逼我做我自己都不喜欢的事，我是欠你们家的恩情，我会还的，但绝对不是这种方式。”
　　苏舒说完，不等沈暮的反应。
　　拿着包离开。
　　沈暮站在原地，掌心因为指甲过于用力，已经变得鲜血淋漓。
　　苏舒离开食堂后，这才松了口气，释怀的笑了笑。
　　感觉自己像是活过来了一样。
　　那么多年，她终于把她的心里话说出来了。
　　天知道这些话她憋在心里多久了。
　　如果可以的话，苏舒甚至想好好吃顿饭，庆祝一下。
　　但是现实情况并不允许，她必须要赶快回去收拾行李，然后再找一个地方住下来。
　　她已经把话和沈暮说清楚了。
　　以她对沈暮的了解，沈暮觉得不会那么容易的就放过她的。
　　所以她必须要做好和沈暮打持久战的准备才行。
　　快速回家简单的收拾了一下行李，苏舒找了个酒店住了下来。
　　宋倾在这时发来了消息。
　　［还在吃饭吗？］
　　苏舒看着亮起的手机，没有回复。
　　想到沈暮已经知道了宋倾的存在，她继续联系宋倾，可能会将宋倾陷入危险的境地后她犹豫了。
　　但是最后还是决定，提醒一下宋倾注意安全。
　　于是苏舒写了个小作文给宋倾后，就把自己的手机关机了。
　　躺在床上看着天花板，苏舒脑中闪过了很多计划。
　　决定不能在给宋倾添麻烦了，于是把手机开机，和宋倾说了分手。
　　消息发过去，宋倾立马就打过来了电话。
　　苏舒沉默，将手机重新关机后。
　　世界这才清静下来。
　　心里像是缺了一口一样，空落落的，痛苦和寂寞让她想了很多。
　　苏舒处理好了自己和宋倾的事情后第二个要解决的就是自己在学校的工作，舍不得辞去自己的工作，苏舒最后还是决定和校领导请了一个长假，碍于她的背景，领导很痛快的就答应了。
　　躺在床上，苏舒看着手机，犹豫了半晌还是决定和沈母打电话说一下这件事。
　　突然，酒店的房门就被敲响了。
　　咚咚咚，有序的声音传来。
　　愣了一下，苏舒从床上坐起来，警惕的看着房间的门，猜测着来人是谁。
　　不敢动弹，的盯着门的方向。
　　那声音停了下来，然后下一秒。
　　如狂风暴雨般的敲门声传来，咚咚咚不停像是在打雷一样。
　　苏舒快速的在屋里看了一圈，正在想着怎么办的时候。
　　那人说话了。
　　声音是她熟悉的强调。
　　“苏舒开门，是我。”
　　宋倾说道，敲门的声音停了下来。
　　苏舒闻言这才松口气，下了床去开门。
　　结果，门刚刚被打开，宋倾就冲了进来，反手锁上了门，手掌放在苏舒的脸上，宋倾像是一只恶犬一样，咬上了苏舒的唇，动作急切且狂躁。
　　苏舒不敢置信的瞪大眼睛。
　　看着面前的宋倾。
　　反应过来想要推开她，却被宋倾踉踉跄跄的推倒，压在了床上。
　　“为什么要在这个时候和我说分手，为什么要在这个时候丢下我，我不是说了我会帮你，我会保护你的吗。”
　　目光幽怨且悲伤的看着苏舒，宋倾眼睛微红，泛着泪光，楚楚可怜的望着苏舒，让苏舒刚刚想要说出来的话，都堵在了喉咙里，心里只剩下了愧疚。
　　“对不起……但是我更不想连累你。”
　　“怎么会是连累，这是我心甘情愿的，而且那么久了，你就真的没有感觉到，我对你的心意吗？”抓住苏舒的手，宋倾悲痛欲绝的看着苏舒。
　　眼泪在眼眶打转仿佛下一秒就能落下来一样。
　　苏舒没说话，但是却下意识的避开了宋倾的眼神。
　　怎么会不知道呢……就是因为知道，所以她才不想让宋倾再掺和到这件事里面。
　　她现在这个样子，根本不配在和宋倾这样的人搅和到一起去。
　　更不值得宋倾的喜欢。
　　所以，就这样吧。
　　“对不起……我不喜欢你，你知道的，我们只是在演戏而已。”
　　艰涩的说道，苏舒不敢看着宋倾的眼睛。
　　怕看着她的眼睛，会心软。
　　更怕自己的爱意会让宋倾发现。
　　那样宋倾就会明白。
　　陪她继续耗下去。
　　但是她不值得。
　　她想了很多，却唯独忘记了，宋倾比她年长，她的那些心思她怎么会猜不到呢。
　　所以听了苏舒的这些话，她非但没有生气，反而还笑了出来。
　　“小骗子，你觉得你这样的把戏能骗到我吗？”
　　捏着苏舒的下巴，让她看着自己的眼睛。
　　好看的眸子，被水泡过后更好看了。
　　苏舒从里面清楚的看见了她自己满眼爱意的模样。
　　知道自己骗不了宋倾了，却仍然欲盖弥彰的闭上了眼。
　　语气绝情道。
　　“事实就是这样，你不信也罢，好了，你快走吧，沈暮要不了多久就会找上来，要是不想给自己惹麻烦的话，就快点离开这。”
　　“没事，我相信你会保护我的。”
　　凑近苏舒的耳边亲密的和她咬着耳朵，耳厮鬓磨。
　　宋倾好笑的看着苏舒红着耳朵的模样，说道。
　　苏舒说不出反驳的话来。
　　只能长长的叹口气。
　　“你这是何苦呢，以你的条件，完全可以很轻松的找到比我好一百倍的人。”
　　“有什么苦的，我一点也不觉得苦，而且你怎么就知道，我一定没有沈暮厉害呢？对我而言她就是一个乳臭未干的小丫头罢了，强龙压不住地头蛇，我在临城那么多年，也不是白呆的。”
　　宋倾眼里透着一股冷意说道。
　　苏舒没说话，抬头看着宋倾。
　　宋倾也在看着她。
　　四目相对。
　　谁都没有先说话。
　　最后还是苏舒打破了这个僵局。
　　“那你等我一下，我去打个电话。”说着起身，苏舒走到不远处的沙发上坐下，宋倾安静的看着她，没有打扰。
　　知道宋倾这是要陪她僵持到底了，苏舒没再多说什么，按照自己原先想的那样，给沈母打过去视频电话。
　　不想只依靠宋倾的力量，躲在宋倾的身后。
　　……
　　沈母很快就接了，对于苏舒这个故人之子，沈母从小到大一直都把她当成了自己的女儿在养
　　给苏舒的宠爱一点都不比自己的女儿少，甚至有些时候沈暮都会觉得她的妈妈在偏心苏舒，为此小时候没少吃醋，每当这个时候，苏舒就会对她更好，像是用这种方式来弥补她一样，就这样慢慢的导致了，沈暮对她的依赖。
　　“怎么会想起来给我打视频啊，现在不是上班时间吗？”看了一眼时间，沈母慈爱的看着苏舒笑了笑说道。
　　苏舒准备好的说辞，突然就难以启齿起来。
　　“我……”
　　“怎么了？是不是在外面遇到什么麻烦了啊？”注意到了苏舒神态的为难，沈母脸上的笑容淡了下去，变得严肃起来。
　　“没什么。”苏舒抿唇，说不出口。
　　宋倾在旁边看着，心疼极了苏舒这个样子，想要过来帮苏舒说，却被苏舒用眼神拒绝了。
　　“怎么了，你身边有人吗？”
　　“嗯，有人，她是我的女朋友。”看着宋倾，苏舒声音顿了顿说道。
　　沈母脸上多了几分喜色，由衷的为苏舒感到开心：“你居然交女朋友了啊，给我看看什么样的，我的天，我一直以为你不会对这些感兴趣呢，没想到你居然谈了个女朋友。”
　　“下次我会带她回家的，到时候你可以见到她，相信我，妈妈你一定会喜欢她的。”提及宋倾，苏舒笑了笑说道。
　　沈母看的真切，知道她是真的喜欢她那个女朋友，感到十分的欣慰。
　　“好的，那我就等着吧，相信她一定是一个很好的人。”
　　“嗯，没错，她很好。”
　　宋倾在旁边听着，听到提及了自己后，有些意外的看着苏舒。
　　苏舒朝她笑了笑，示意她稍安勿躁。
　　然后下一秒脸色又沉了下来。
　　“但是除此之外我还有件事要说。”
　　“哦？什么事啊？”


第210章 高冷淡漠女语文老师VS美貌动人酒吧女老板15
　　“哦？什么事？”沈母问。
　　苏舒犹豫半晌，最后还是把沈暮喜欢上自己的事说了出来，但是为了避免沈母太生气，她隐去了中间的很多事。
　　沈母知道了后，惊讶的说不出话，她想说不可能，但是又想到了沈暮对苏舒的不同寻常的亲昵，和非同一般的占有欲，顿时无言在对苏舒。
　　“母亲，我没事。”
　　苏舒知道她在想什么，不想她内疚，故作轻松的笑了笑，不想让沈母难受。
　　但是沈母还是很自责，于是匆匆和苏舒说了一句自己会处理好这件事，让苏舒好好和女朋友在一起后。
　　就挂断了电话，去处理这件事了。
　　苏舒知道这件事的后续不用自己再操心，沈母会处理后。
　　松了口气，但是又想到了沈母刚刚的反应，有点内疚。
　　开始纠结自己是不是过于自私了。
　　宋倾无声的从背后温柔的抱住了苏舒的腰，打断了苏舒的胡思乱想。
　　苏舒看着腰间的手，没有推开宋倾，下意识的回了头，就看见在昏暗灯光下，宋倾一脸温柔心疼的看着她。
　　柔美的五官在暧昧的灯光下，失去了往日美的有些扎人的攻击力，变得柔和下来，但依旧让人移不开眼。
　　好看的眼睛静静的看着她，宋倾没有说话，但是苏舒却知道她是在安慰自己，于是不由得笑了笑。
　　“其实我刚刚在想一件事。”
　　“什么事？”宋倾接她的话茬问道，看着她的安静乖巧的侧脸，忍不住想要亲亲她的脸。
　　苏舒深思了一会，然后低吟道：“就是我会不会有点自私了。”
　　宋倾动作一顿，看着苏舒。
　　苏舒悲切的笑了一下，继续道：“按理来说，沈家养了我那么多年，我该报答才对，而且沈暮长的也不丑，所以我应该很高兴她能够和我告白才对，毕竟我始终是欠她们家的，我该还的，但是她和我告白的那天我还是不能接受，我劝说不了我自己。”
　　“没有爱情的婚姻，是没有灵魂的，没有快乐的，你没有错，你只是行使了自己作为人的基本自由，而且我不认为你说的报答就是把你自己赔进去，你母亲收养你的时候，肯定想的也不是这样不是吗？所以你为什么要想那么多呢？”
　　宋倾说着捏着苏舒的肩膀，把她转到自己面前，让她看着自己的眼睛，然后郑重的说道。
　　“报答的方式有很多，别把自己困在这个思维圈里，你的人生才刚刚开始，未来还有很多日子，我会陪你一起把这份恩情还回去的。”
　　苏舒看着她，说不出话来。
　　眼泪在眼眶打转。
　　宋倾不想看见她的眼睛，将她抱住，紧接着就感觉自己胸前的衣服湿了一块。
　　“真的愿意和我一起报恩吗？”苏舒闷声的说道。
　　宋倾嗯了一声，然后抱紧苏舒的肩膀。
　　“当然愿意了，有什么不愿意的，而且你刚刚不也承认我是你的女朋友了吗，所以我当然要做些女朋友该做的了。”
　　说道这个，宋倾脸上多了几分喜色，眉眼弯弯的说道。
　　苏舒害羞的红了脸，没想到宋倾居然还把她刚刚说的话当真了。
　　想要解释。
　　宋倾就松开了她，看着她的脸道。
　　“你还记得你当时找我帮忙的时候，我说过你要答应我一件事吗？”
　　“怎么了？你要我答应什么？”
　　苏舒想起来了这件事。
　　宋倾狡黠一笑，明亮的眼睛一眨不眨的看着苏舒。
　　苏舒心脏慢了半拍。
　　大概猜到了宋倾要说什么。
　　呼吸一窒。
　　果然，下一刻，宋倾说的话就证明了她的猜测。
　　“我要你做我真的女朋友，不是假的。”
　　深情款款的看着苏舒。
　　宋倾一字一句的说道。
　　苏舒眨巴眼睛，看着宋倾，只感觉浑身的血液都在这一刻冲上脑，让她有些晕乎乎的反应不过来了一样。
　　心脏剧烈跳动着，像是有一只小鹿在她心中撒欢的乱撞一样。
　　高兴的说不出话来。
　　苏舒脸蛋红红的看着宋倾。
　　心里生根发芽的树苗，终于是长成了参天大树。
　　她脑袋晕乎乎的，有些反应不过来。
　　但是嘴却快一步的说出了她的回答。
　　“好，我答应你。”
　　听到自己回答，苏舒的脸又红了红。
　　看着宋倾，有些不好意思移开视线。
　　宋倾却笑的很开心，一把把她拥入怀中。
　　欣喜若狂道：“那就这么说好了，可不能反悔了。”
　　苏舒勾唇，抱紧宋倾没有说话，但是却用实际行动证明了。
　　兴奋的恨不得打开窗户告诉全世界自己谈恋爱了一样。
　　宋倾到了这个年纪，本以为自己不会再有这样冲动的想法了。
　　却不想，一天之内。
　　因为苏舒，她居然两次有了对她来说从来没有过的想法。
　　一是苏舒说因为沈暮要和她分手的时候，那个时候，她除了真的很讨厌沈暮想她再也不出现在这个世界上的同时。
　　心里还萌生了一股，把苏舒囚禁起来，这样既可以保护她，自己又能和苏舒相守，不会再有别人来打扰她的想法。
　　这个想法无疑是黑暗的，但是出现过后。
　　她就一直在想这个事。
　　甚至，要不是苏舒答应了她。
　　她都觉得她迟早有一天自己会做出这样的事。
　　并且，她也有这个能力。
　　她和苏舒说的并不是假的，以她在临城的实力。
　　她确实是能够做到这样，再加上，苏舒又是在外地上班生活，还是孤儿。
　　所以把她关起来，可太容易了。
　　她的社交圈简单，学校那边，她可以帮她辞职，沈暮和沈母那边，她可以伪造一场车祸。
　　这样苏舒在这个世界上，所有的存在证明，就会被她抹去。
　　那样，苏舒就是她一个人的苏舒了。
　　再也不会有人来打扰她们。
　　她们可以尽情的享受属于她们的二人世界。
　　来酒店找苏舒的时候，她就是那么想的，所以她的口袋里放了蒙汗药。
　　为的就是谈不拢的话，就掳走苏舒。
　　可是苏舒没有给她这个机会。
　　她比她想象中的要喜欢她。
　　勾唇，宋倾有些得意的抱紧了苏舒。
　　第二次就是刚刚，她想要昭告世界，自己和苏舒谈恋爱的消息，这样就不会有别人再惦记她的苏舒了，可是这个想法只是一瞬就没有了。
　　比起刚刚那个阴暗的想法，她在这个事情上，相对来说要冷静点。
　　苏舒对她的的心思一无所知。
　　乖乖的呆在宋倾怀里，正在思考沈母会怎么对沈暮呢。
　　突然酒店的房门又敲响了。
　　看了一眼宋倾，苏舒用眼神询问她点外卖了吗。
　　宋倾摇头。
　　苏舒没说话。
　　紧接着敲门声还在继续。
　　忽然。
　　苏舒听到了声音，熟悉的声音。
　　是宋倾。
　　“开门苏舒，是我。”
　　下意识的看向宋倾，苏舒错愕的瞪大眼睛。
　　宋倾的表情也冷了下去，紧接着她就用眼神示意苏舒不要动，她出去看看。
　　苏舒点头，但是怕宋倾遇到危险还是跟了上去。
　　门被打开。
　　苏舒站在门口，看见出来的是宋倾后，愣了一下，随即冷笑出声：“果然，我就说怎么会找不到你，原来你在这啊，正好也省得我再跑第二趟了。”
　　说着她的视线落在跟在宋倾身后的苏舒身上。
　　笑了笑。
　　宋倾蹙眉，看见她的目光下意识的遮挡住了苏舒。
　　冷言警告道：“沈暮，我劝你最好不要再触碰我的底线，要不然我会让你吃不了兜着走，这里是临城，不是你的地盘。”
　　“那又怎么样？触碰了又怎么样？你能拿我怎么办？”苏舒无所谓的说道，肆意的笑了笑，眼神里都是轻蔑的看着宋倾，根本没有把她的话放在心上。
　　懒懒的拍了拍手，隐藏角落的人，走了出来。
　　宋倾看着突然出现的四个人眼里没有一丝惧怕，将苏舒护在了身后。
　　苏舒也看见了突然出现的人，没有想到沈暮居然还会带人过来，有些意外的看着她
　　沈暮注意到了她的眼神，无辜的笑了笑。
　　不知道的还以为她真的有多单纯一样。
　　沈暮惯会用这一招来装可怜。
　　以前苏舒很吃这一套，但是自从沈暮说喜欢她后，她就不吃这一套了。
　　“我也不想这样的，苏苏你知道的，我很胆小的，所以这一切都是你们逼我的，大家干脆都别好过得了，我得不到的，别人也别想得到。”说着沈暮无辜的表情变得阴狠起来。
　　看着两人的目光充满了怨恨。
　　尤其是宋倾。
　　这个抢走了她苏舒的人。
　　于是立马招呼手下开始对付宋倾。
　　宋倾不怕他们，但是担心他们会伤到苏舒。
　　于是快速的将苏舒推到了房间后，把房卡拿了出来，将门关上了。
　　“宋倾你不能这样，你快把门打开！”苏舒焦急的拍着门说道。
　　宋倾已经开始和那四人缠斗起来，根本听不到她的声音。
　　苏舒心急如焚，怕宋倾会吃亏连忙报了警。
　　不仅如此还给沈母打了电话。
　　结果就发现，沈母的电话根本打不通。
　　不信邪她又打了几个。
　　结果都是一样，没有温度的机械女声提醒着她对方的手机已经关机。
　　苏舒着急的咬着唇，红了眼。
　　听着外面的声音。
　　害怕极了，怕宋倾会受伤。
　　于是忍不住道：“沈暮，你不能伤害宋倾……”


第211章 高冷淡漠女语文老师VS美貌动人酒吧女老板16
　　“沈暮你不能伤害宋倾！我已经报警了。”
　　“为什么不能，你以为我会害怕吗？”沈暮讥笑的说道，慢悠悠的走到门口。
　　慵懒的笑了笑，对着屋内的苏舒揶揄道：“要想我不伤害她，也可以啊，只要你和我走，我就放过她，今天的事我也不会和你生气的，你知道的我想要的从头到尾都是你，所以只要你和我走，我就不会为难别人，怎么样很公平吧？我这个人就是这样。”
　　苏舒愣住，没有想到她会这样说。
　　忍不住骂了一声：“无耻。”
　　却不料沈暮听到了非但不以为耻，反而笑的更大声了。
　　就像是听到了什么有意思的笑话一样，沈暮笑的，清丽的小脸通红，红唇微动。
　　“有意思，真的是有意思，我就算是无耻又怎么了？胜者为王败者为寇，古往今来王侯将相不都是这样的吗？这么到我这里就是无耻了？”
　　宋倾闻言冷笑了一声。
　　快速的解决的那四个人。
　　站在了沈暮身后。
　　沈暮听到脚步声回头，就看见了宋倾站在她不到一米的地方冷冷的看着她。
　　绝美的容颜像是罗刹一样，诡谲而美丽。
　　沈暮皱眉，没有想到宋倾居然还有这样的实力，倒是她低估了啊。
　　脸上的笑意敛了下去。
　　沈暮冷冷的看着宋倾和她对质。
　　“苏苏你不要听她的，我没事，事情已经解决了。”宋倾看着沈暮，对着房间内的苏舒说道。
　　“那你有受伤吗？”
　　苏舒听到宋倾的声音，既惊喜又紧张的问道。
　　宋倾温柔轻笑：“当然没有了，我说话我会保护你的，所以不用担心。”
　　“嗯嗯，没受伤就好。”
　　苏舒窃喜的说道，这才放心下来。
　　沈暮站在一旁，看着宋倾和苏舒浓情蜜意视若无人的样子，怒火中烧，再也忍不住了。
　　于是直接从怀里拿出了枪，对准了宋倾的眉心。
　　宋倾脸上的笑意快速消失，看着沈暮的眼神闪了闪，狐眸冷漠没有一丝温度。
　　沈暮轻笑，扣动扳机看着宋倾，以为她这是怕了，心里这才好受了些。
　　轻蔑的笑道：“宋倾，我承认你比我想象中的要厉害，但是只要我这么一按下去，你就什么都不是了，你以为你赢得了我吗？”
　　“你这个卑贱的小三，破坏别人感情的第三者狐媚子，我最讨厌的就是你这样的人了，要不是你，苏苏怎么会这样对我，早知道你会破坏我们的感情，早在第一眼看见你的时候，我就该杀了你，这样就不会再有人和你我抢苏苏了，所有和我为敌的人都该死。”
　　沈暮越说越气愤，看着宋倾的脸恨不得要把她的脸皮给撕下来一样，这样她就没有办法再勾引她的苏舒了。
　　宋倾却并不在意。
　　只是轻轻的笑了笑，像是一点也没有意识沈暮的枪对准了她的脑袋一样。
　　反而继续在沈暮的伤口上撒盐。
　　泼辣椒水。
　　“说了那么多，其实说到头来，你都不过是在嫉妒我不是吗？你嫉妒我有苏舒的爱，嫉妒我长的比你漂亮，所以你才会那么生气不是吗？”
　　宋倾发问的说道，凉薄的红唇，勾起一抹嘲讽的弧度，一边玩弄着自己的头发看着沈暮，一边说道。
　　沈暮气的脸都要歪了，指着宋倾枪的手也一直在抖。
　　“你！”
　　宋倾却并没有停下来，不仅如此，更是直接在沈暮的心里插了一把刀子。
　　“什么小三不小三的，说的那么难听做什么，你要真和苏苏有什么也不会轮到我了，所以别给你的没用找借口了，因为这样下去只会显得你越来越可怜，我要是你的话，我一定不会好意思说别人的，因为这样实在是太没有气度了。”宋倾嗤之以鼻的冷笑道。
　　看着沈暮的眼神，就像是在看一个可怜虫一样。
　　沈暮咬牙，再也忍不下去了。
　　刚要对宋倾下手。
　　突然身后传来了熟悉的声音。
　　“沈暮，还不住手！你到底要胡闹到什么地步！”沈母冷着脸走了过来，身后跟着的保镖趁机把沈暮的枪抢了过去。
　　围住了沈暮。
　　沈暮听到声音，知道来人是谁后。
　　咬牙转过身去，和不远处的沈母对持。
　　沈母恨铁不成钢的看着她，叹了口气。
　　宋倾知道危险解除了后，用房卡打开门。
　　苏舒冲了出来，宋倾一把抱住了她。
　　就看见苏舒心疼的眼睛都红了。
　　“对不起……都是我让你陷入险境。”苏舒抱住宋倾，愧疚的说道。
　　宋倾揉了揉她的头，柔声安慰：“没事，你看我这不是好好的吗，别担心了，我说我要保护你的不是吗？”
　　两人甜蜜的模样，落在沈暮眼里深深的刺痛了她的眼，让她不忍再看下去，忍不住偏过头去。
　　……
　　苏舒松开宋倾，领着她来到了沈母面前。
　　介绍道。
　　“母亲，这是我的女朋友。”
　　沈母点头，看了看苏舒又看了看宋倾。
　　目光很是欣慰道。
　　“你眼光很好。”
　　苏舒腼腆的笑了笑，宋倾也和沈母打了招呼。
　　“阿姨好。”
　　“嗯你好，来的路上事情我都了解清楚了，以后你们只管过好你们的生活好了，沈暮我会把她带到国外去，以后她不会出现在你们面前了。”
　　说到沈暮，沈母脸上的笑容敛了下去。
　　苏舒闻言，忍不住把视线落在沈暮身上。
　　就发现沈暮也在看着她，眼睛红红的在哭。
　　心口一震，苏舒忍不住别开眼睛，就感觉到宋倾从背后揽住她的腰。
　　苏舒抬头和她的视线对上，宋倾朝她笑了笑。
　　又将她抱紧了些，像是在给她力量让她不要害怕一样。
　　自己就在这里一样。
　　苏舒心里一暖朝她露出一个微笑。
　　……
　　沈暮就这样被沈母带走了，关于她的消息。
　　苏舒从那以后就再也没有听说过了。
　　学校那边的假，因为事情已经解决了后，苏舒就把假销掉了，重新回学校上课了。
　　和宋倾的关系已经变成了正常的恋爱关系，但是苏舒难免还是有些不适应自己有个那么漂亮的女朋友。
　　所以每次和宋倾在一起的时候，都会脸红。
　　两人之间除了亲吻和牵手以外，就没有过别的亲密行为了。
　　但是苏舒明显感觉到宋倾是还想要更近一步的。
　　所以趁着今天没有课的时候，她特意下了很多电影打算琢磨一下，学习学习。
　　结果越往后看，她的眉头皱的就越深。
　　不仅如此，看的时候，也无法代入自己和宋倾进去。
　　因为宋倾在她心里的形象，实在是太高大上了。
　　所以她从来没有往那件事情上想过。
　　但是……
　　宋倾脸红的时候却很好看。
　　这样想着，苏舒脑中的思维渐渐被带偏起来。
　　不禁想到了她上次看见宋倾换衣服时，偷看到的“内容。”
　　于是脸色立马变得红润起来，浑身也变得热起来。
　　像是被人在蒸炉里面，马上就要蒸熟了一样。
　　苏舒捂着脸不敢在想下去，连忙去浴室打算用冷水洗个冷水澡冷静一下。
　　结果她刚刚走，她身后的手机就响了。
　　但是苏舒人在洗澡根本没有听见。
　　所以回来看见宋倾出现在客厅，看她手机播放的内容时。
　　苏舒整个人羞耻的立马跑进了房间内，不敢出来了。
　　宋倾站在门外又好笑又无奈的拍了拍门，哄着苏舒说自己什么都没有看见。
　　苏舒怎么可能会相信她这个话。
　　整个人钻到了被子里，用被子把自己裹的紧紧的，任凭宋倾怎么说都不开门。
　　宋倾说了一会后，就不说了。
　　像是走了一样，外面安静了下来。
　　苏舒打开被子探出头去看。
　　结果就发现，门锁动了几下。
　　下一秒门直接被打开了。
　　！
　　瞪大眼睛，苏舒看着宋倾。
　　反应过来，立马把被子全部都盖在了身上，死死的抓着。
　　宋倾觉得好笑，看着这样的苏舒脱掉外套上了床。
　　苏舒浑身僵硬的躺在床上，蜷缩在被子里，下一秒就感觉到旁边一沉，紧接着下一秒。
　　被子就被宋倾给掀开了。
　　苏舒慌，看着宋倾啊了一声，下一秒就要往床下跑。
　　结果就被宋倾，拉住了手，快速的压在了身下。
　　“跑什么跑啊，我有那么吓人吗？”戏谑的看着苏舒慌乱的小脸，宋倾漂亮的眼睛注视着苏舒，脸上挂着和善的笑容。
　　看起来特别无害
　　如果是平时的话，苏舒肯定就相信她了。
　　但是今天，她亲眼看见宋倾敲开了她卧室的门。
　　所以这让她还怎么相信宋倾呢？
　　看着宋倾的眼睛，苏舒很想问她是怎么进来自己的家的。
　　宋倾就主动说了。
　　“你自己给过我钥匙的，你忘了吗？”
　　看出苏舒的眼神，宋倾温和的说道。
　　苏舒这才想起来自己以前是给过宋倾她家钥匙的。
　　心里松了口气，对宋倾的害怕这才少了点，道：“那你来的时候也该和我说一下吧。”
　　“我和你说了啊，我给你打了电话的，是你没有接，我还以为你出事了，所以才来看看的。”
　　说到这里宋倾真的很无辜，她给苏舒打了电话的，还不止打了一个。
　　但是苏舒都没有接。
　　再加上，她不接电话这件事又有沈暮那件事为前科。
　　所以宋倾这才不放心的决定来看看的。


第212章 高冷淡漠女语文老师VS美貌动人酒吧女老板17
　　“你给我打了电话？什么时候啊，我怎么没有听见？”苏舒眼神有些茫然的看着宋倾对这件事完全不知情。
　　宋倾没说话，松开苏舒找出手机递给苏舒，示意她自己看通话时间。
　　苏舒看清楚后，知道是自己误会宋倾了，有些不好意思的低下了头，和宋倾道歉。
　　“对不起啊……”
　　“没事，既然你没有事，我就先走了，酒吧还有事等着我。”宋倾轻笑着说道，起身，拿起一旁的外套穿上。
　　紧接着走到门口的时候，停顿了一下，回过头来揶揄的看着苏舒，调侃道：“对了，另外那些片子少看，对身体不好。”
　　说完不等苏舒反应，宋倾就笑着离开了苏舒的家。
　　留下苏舒一个人，又羞又恼的，把自己埋在被子里装死，不愿再出来。
　　但是宋倾偏偏还觉得这样不够似的，甚至到了楼下的时候，还给苏舒发了几本，她私藏的小说。
　　苏舒好奇的点开，看名字没什么特别的还以为是正常的小说。
　　毕竟宋倾以前就给她推荐过一些百合小说，所以就毫无防备的打开了。
　　结果刚刚点进去，就被惊到了。
　　脸红耳赤的看着上面的内容，苏舒感觉自己的世界观在这一刻受到了冲击一样。
　　宋倾满意的看着，苏舒那边的安静。
　　知道根据自己对苏舒的了解，苏舒一定在看后。
　　这才满意的笑了笑，驱车离开了苏舒的公寓。
　　……
　　酒吧这会正是最忙的时候，新招的调酒还在试用期，宋倾不放心，所以偶尔会来看看。
　　新来的调酒师是个女的，叫小七，比苏舒小点，刚刚大学毕业没多久，长相是偏清秀邻家一点的。
　　宋倾对用人方面没有严格的学历要求，只看中能力。
　　所以招人的时候，特意让来的人，都制作了一杯自己最擅长的酒。
　　然后由她来品尝。监督。
　　其中小七完成的很好，无论是配方还是手法都很熟练，所以宋倾就把她留了下来。
　　让以前的调酒肖恩旭，来带她。
　　肖恩旭没有什么意见。
　　宋倾来的时候，两人正在忙碌着，宋倾在旁边的吧台旁看着，见两人还能应付过来后，没有过去帮忙。
　　而是安静的坐着。
　　点了根烟，也不抽就放在食指和中指中间夹着，宋倾闻着尼古丁的味道，眼睛半眯着望着前方，像是在发呆一样。
　　眼神没有落在实处。
　　栗色的大波浪秀发，被一跟木簪盘在了脑后，女人脖颈修长白嫩，脸蛋又漂亮又明艳，美的简直不像人一样。
　　一袭暗红色的修身旗袍，显得她身材愈发的婀娜多姿起来。
　　女人一进来就吸引力全场的目光，所以看见她在那坐着后，有不少人前来搭讪，但是都被她拒绝了。
　　“不好意思，我有女朋友了。”
　　嘴角的笑容礼貌且疏离，宋倾委婉的拒绝道。
　　不给旁人可乘之机。
　　小七看着，见这都第十五个。
　　宋倾还是一样的话。
　　忍不住看向旁边的肖恩旭问道：“所以，宋姐真的有女朋友吗？”
　　“当然有了，宋姐那个女朋友我可是见过的，和宋姐一样很漂亮，她们站在一起简直就是绝配！”肖恩旭放下杯子，竖起大拇指说道。
　　小七见他这样说，觉得有些夸张了，但是又看了看宋倾的脸，觉得确实依照宋倾的审美一定不会找一个比自己丑上太多的人，所以对宋倾这个女朋友充满了好奇。
　　想要见见她，看看她到底是个什么样的人。
　　结果没过两天，还真的给她见到了。
　　……
　　苏舒下午满课，下课的时候已经是快六点了，宋倾来接她。
　　两人简单吃了个饭后，宋倾就邀请苏舒来她的酒吧尝尝她新调配的新品。
　　苏舒答应了，这几天两天在忙，都没有怎么见过面，所以难得有时间和宋倾相处，她当然不会拒绝了。
　　再加上明天她又没有课。
　　正好适合小酌一杯，解解乏。
　　苏舒今天没有开车，宋倾开了自己的车去接她。
　　现在学校的老师们都知道，宋倾是她的对象了，不仅如此她的学生也都知道了。
　　宋倾很高调，自从沈暮被沈母带走了后，她就经常会来苏舒的学校来找她，来送她回家，不仅如此每次来的时候，都会带束花。
　　所以慢慢的，大家都知道她是苏舒对象了。
　　对她们之间的感情也很看好，苏舒在宋倾的影响下，也变得活泼了不少。
　　和办公室的老师们，偶尔也会聊上两句，出去吃个饭。
　　比起以前，现在的她是越来越讨喜了。
　　……
　　到了酒吧的时候，已经快八点了，开门已经有一会了，但是还没有到高峰期的时候，所以店里的人不是特别多。
　　肖恩旭和小七还能忙的过来。
　　所以看见宋倾带着苏舒进来的时候，肖恩旭立马聪明的打了招呼。
　　“宋姐好，苏舒姐好。”
　　“你好。”
　　苏舒点头回应，牵着宋倾的手，和宋倾靠在一起的样子看起来十分甜蜜，幸福。
　　小七呆呆的看着苏舒。
　　没有回过神来。
　　本以为肖恩旭是骗她的。
　　却没想到，今天一见苏舒。
　　果然所言不虚。
　　和宋倾的娇媚明艳不同，苏舒的美是清贵优雅的，就像是古代出身世家的大家闺秀一样，自带书香气质，为她不俗的美貌，增添了加分项。
　　整个人就犹如雪山之巅上的冰美人一样，让人只可远观，不敢妄想。
　　虽然早就猜到了，宋倾不会找个丑八怪。
　　但是小七也万万没有想到宋倾会找到苏舒这样的美人。
　　心里不说羡慕是假的。
　　但是她一时之间还真的是不知道该羡慕谁好。
　　因为两个人都是美女。
　　回过神来，小七发现大家都在看她后，这才意识到自己看苏舒有一会了，有些冒犯。
　　于是立马红着脸道歉道：“不好意思苏舒姐，我刚刚不是故意看你那么久的，我对你没有意见，我只是第一次见到你这样的美女，有些不敢相信。”
　　小七说道，抬头看了一眼苏舒，又红了脸。
　　苏舒愣，没有想到她会那么说。
　　但是这种话，她倒是听习惯了。
　　因为颜值的问题，从小到大她被夸的太多了。
　　所以就没有在意的说了没事。
　　但是她是没事了，可不代表宋倾没事了。
　　目光有些不悦的看着小七，宋倾醋意大发，突然觉得她好碍眼。
　　一旁的肖恩旭看着，眼见事情的发展越来越不对了。
　　立马出来打圆场。
　　“宋姐，你不是说了要带苏舒姐来小酌一杯吗，酒我都给你准备好了，你们快点进去吧。”
　　说着肖恩旭立马给苏舒使了一个眼神，示意她帮帮忙。
　　苏舒收到，拉着宋倾进去了。
　　结果刚刚进门，就被宋倾按在了门板上。
　　嘴上的口红，被宋倾吻花了，吞进了肚子里。
　　苏舒抱着宋倾，抓着她的衣服。
　　被吻的，渐渐站不住了脚，于是只能靠在宋倾身上，发出唔的声音，表示自己要呼吸不过来了。
　　但是宋倾非但没有松开她，反而吻的更狠了。
　　搂着苏舒柔软的腰肢，宋倾微微睁开眼睛，看着苏舒小脸通红，因为呼吸不过来，眼角被生理盐水打湿的睫毛。
　　脑子名为理智的那根线，崩断了。
　　松开了苏舒，宋倾拉着她走到了自己办公室里面的休息室内。
　　脑袋晕乎乎大口呼吸着，苏舒丧失了思考的能力，不知道宋倾要带她去哪，只是乖乖的跟在了她的身后，因为她知道，宋倾不会害她。
　　所以那怕是看见宋倾脱衣服的时候她也没有怀疑，只以为宋倾是热了。
　　放在外面的红酒，被宋倾拿了进来，宋倾将酒打开，倒在了杯子里，递给了坐在床上的苏舒，然后坐在了床边看着她。
　　苏舒接过来，见宋倾举起杯子，一饮而尽后，立马也跟着把这一杯酒给喝完了。
　　就这样两人喝了三杯后。
　　苏舒脸上泛起了微醺的红晕，有些不胜酒力了。
　　宋倾勾唇，看着这样的苏舒，又给自己倒了一杯酒后，仰头喝了下去，
　　含着这口酒走近了苏舒。
　　衣服随着她的靠近，慢慢的往下滑落，露出里面白嫩的肌肤。
　　还有苏舒曾见过的“内容。”
　　苏舒瞪大眼睛看着宋倾，这个时候才觉得不对。
　　于是不禁往后靠了靠，然后就被宋倾捞了过来，抱在怀里，以嘴对嘴的形式将那口酒，渡了进来。
　　唇齿相依间都是红酒的味道，宋倾抱着苏舒，手指从她衣服探进去，抚摸着苏舒的脊梁。
　　一寸一寸的往上游走，摸着她的骨头，摸的苏舒浑身酥酥麻麻的，只感觉被宋倾碰过的地方像是被细小的电流给碰了一下一样。
　　忍不住嗯了一声。
　　宋倾睁开眼睛，感觉时机差不多后，松开了苏舒。
　　抓住了她的手，让她摸自己的脸。
　　苏舒睁开眼睛，看见宋倾那张脸后。
　　只感觉脑袋更加神志不清了，要不然怎么会看不清宋倾了呢，于是不禁靠近了点，方便自己看宋倾更仔细点。
　　“宋倾，你别晃！我都要看不清你的脸了！”
　　拍了一下宋倾的脸，苏舒皱着眉头说道。
　　宋倾宠溺一笑并未生气，反而循循善诱的，靠近了苏舒，说道。
　　“好，我不动，那你热不热啊？”


第213章 高冷淡漠女语文老师VS美貌动人酒吧女老板18
　　“好，我不动，那你热不热啊？”
　　看着苏舒，宋倾循循善诱的问道，足矣魅惑众生的眼，含着媚意看着苏舒。
　　顾盼生辉，流光溢彩，好看极了。
　　苏舒的心思被牵着走，被宋倾那么一说倒是真的有些热了。
　　于是点了点头。
　　然后就听到，她上方的宋倾笑了一下。
　　“那我帮你凉快凉快吧。”
　　不懂宋倾这话蕴含的深意，苏舒欲火焚身，脑袋像是一团浆糊一样。
　　只知道跟着宋倾的思绪走。
　　于是点了点头。
　　就这样，把自己送到了狼窝。
　　衣服被宋倾温柔的褪去，扔在了一旁，宋倾富有技巧的手艺，逼的苏舒节节败退，溃不成军。
　　下意识的收紧，放在宋倾发间的手。
　　苏舒倔强的仰着脖子，紧咬嘴唇，眼神涣散。说不出一句话来。
　　宋倾擦了擦嘴，看着苏舒。
　　温柔的笑了笑，将浑身湿透了的苏舒拉到怀里，和自己肌肤相依。
　　出了汗的皮肤凉凉的，两人靠在一起，不一会又热了起来。
　　但是苏舒已经没有一丝力气了。
　　于是不一会就睡了过去。
　　……
　　清晨。
　　窗帘严丝可缝的透不出一丝光来，苏舒躺在床上一直睡到了中午才醒，腰间横放着的手臂十分的有存在感。
　　苏舒睁开眼睛，只感觉脑袋像是被人拿铁锤狠狠的砸了一下一样。
　　疼的她忍不住眯眼，揉了揉太阳穴，结果刚刚动，腰间的酸软和下半身隐蔽之处的不适就让她愣在了原地，有关昨晚的记忆笼上心头。
　　苏舒掀开被子，这才发现，自己被子下面的身体一丝不挂，不仅如此，她旁边的宋倾也是。
　　大脑当即空白一片。
　　苏舒脑袋发懵，好半晌回过神来，这才反应过来，昨天晚上发生了什么。
　　震惊的说不出话来。
　　苏舒脸色惨白的看着宋倾，有些无措的不知道怎么办。
　　这才注意到她的衣服就在不远处的地上，于是立马捡了起来穿上。
　　头也不回的离开了。
　　……
　　下午
　　宋倾意识清醒了些，感觉到怀里空空如也后，下意识的往旁边摸去，结果什么也没有摸到，于是睁开眼了眼。
　　结果就发现，屋里只剩下她一个人了，地上，苏舒的衣服也没有了。
　　脸色不悦起来。
　　宋倾点燃一根烟，随意穿了一个浴袍披在身上，找出手机给苏舒打电话。
　　结果就发现根本打不通。
　　愣了一下，宋倾皱起好看的眉。
　　不信邪又打了一遍。
　　结果都没有打通。
　　冰冷的机械音，一遍遍的提示着您所拨打的电话已关机。
　　宋倾脸色冷如寒霜，将手机丢到了一边，怎么也没有想到昨晚两个人还在抵死缠绵，今天居然会发生苏舒不告而别的事。
　　忍不住乱想道，是不是苏舒讨厌她昨天的行为了？
　　于是澡也顾不得洗了，她匆忙的换了身衣服，就直接拿上钥匙去苏舒家找她去了。
　　结果就发现苏舒的家里，居然也没有苏舒。
　　不敢置信的把房间里里外外都找了一圈。
　　宋倾还是没有发现苏舒的身影，难过的坐在沙发上。
　　这才后悔起，自己昨天晚上的冲动来。
　　果然，都是她太着急了吗……
　　苏舒现在一定讨厌她了吧…
　　要不然怎么会连家都不在…
　　难受的闭着眼，宋倾隐忍着自己的情绪。
　　不让自己哭出来。
　　突然手机铃声，将她拉入了现实。
　　宋倾眨巴眼睛，看了一眼手机。
　　这个才发现，给她打电话的不是别人，正是不告而别的苏舒。
　　眼睛一亮。
　　宋倾快速的接通了电话。
　　没等她问苏舒呢。
　　苏舒率先开口道。
　　“你家在哪啊？你家里有多少人啊，我把我妈喊来了，我们现在在超市买东西，打算去你家拜访一下。”
　　“你妈来了？所以你不是打算不告而别的和我分手？”宋倾疑惑的委屈道。
　　苏舒听到宋倾那么说，一瞬间还怀疑是自己听错了呢，于是无奈解释道：“你在说什么啊，我走的时候还特意给你写了纸条，手机没电了刚刚才租了个充电宝充上电，我怎么可能不告而别啊。”
　　“原来是这样啊……我没有找到纸条，给你打电话的时候你也不接，我还以为你不想要我了呢。”
　　宋倾反应过来自己误会了，窘迫的笑了笑。
　　苏舒也笑了，声音柔和：“怎么会呢，你想多了，我只是觉得经过了昨晚的事，我们的关系发生了一些变化，我们该讨论一下婚期了，所以我从你家出来后我就把我妈喊来了，想和你家里人商量一下。”
　　“原来是这样，那你等我一下，我去找你。”
　　听到苏舒那么说，宋倾放心下来，舒心微笑道。
　　苏舒嗯了一声，然后挂了电话后，就把定位发给了宋倾。
　　宋倾来的很快，苏舒怕她找不到特意带着沈母，在超市门口的路上等着宋倾，宋倾开着车老远看见两人后，摇下车窗看着两人点头致意笑了笑。
　　苏舒也看见她了，表情多了几分喜色和她挥手。
　　沈母在旁边看着，看得出来苏舒是真的很喜欢宋倾很开心。
　　于是也点头回应了宋倾。
　　宋倾见到两人后就去停车了，不一会就回来了。
　　“阿姨好。”
　　走到沈母面前，宋倾脚步慢了下来，礼貌的笑了笑。
　　沈母点头温和的笑了笑：“你好啊，好久不见了，上次见面没有和你说上两句，等会一起吃个饭吧，我们聊聊。”
　　“好的，”
　　宋倾浅笑着点头，视线转移落在了苏舒身上，看着苏舒笑了笑。
　　苏舒脸红耳赤的避开了她的视线，不敢看她。
　　因为一看到宋倾，苏舒就会想到昨天晚上两人缠绵悱恻，耳厮鬓磨的画面，脸红不已。
　　宋倾注意到了，知道这是苏舒是不好意思了。
　　心情大好，也没有逗她。
　　……
　　和苏舒的情况不一样，宋倾是孤儿院长大的孩子，没有父母，所以在沈母问她，她父母喜欢什么的时候。
　　她直接说了出来。
　　“不用了阿姨，我是孤儿，所以不用准备这些。”
　　苏舒还是第一次听宋倾提起这些，有些错愕的看着她没想到她的身世居然是这样，有些心疼。
　　宋倾对视线格外的敏感，所以在察觉到了苏舒的目光后朝她笑了笑，示意自己没事。
　　然后再继续云淡风轻的对着沈母道：“所以阿姨不用担心，苏舒和我在一起会受到家人的阻止，我会全心全意对苏舒好，保护她的，我自己也有自己的事业，我能够给苏舒好的生活。”
　　“我知道，我相信你，所以我才会来这里见你的，我也很看好你们，从见到你的第一眼我就知道你会对苏舒好的，毕竟爱一个人的眼神，是不会骗人的。”
　　沈母微笑着说道，又看向了苏舒，抓住了她的手。
　　“所以苏舒说要和你结婚的时候，我并不意外，她虽然是我领养的没错，但是在我心里她也一直都是我的女儿，所以看到她现在那么幸福也很开心。”
　　“一直以来，苏舒都是一个特别懂事的小孩，沈暮的事情是我对不起她，所以现在看见她那么幸福后，我很开心。”
　　说着想到沈暮，沈母抓紧了苏舒的手，有些心疼的看着她。
　　苏舒朝她摇头，示意自己没事。
　　但是沈母却没说话。
　　因为她知道，沈暮必然是对苏舒做了什么的，她的女儿她最清楚了。
　　要不然苏舒也不会受不了的来找她说明这件事，她了解苏舒，也了解沈暮。
　　这么多年来，她一直在忙，疏漏了对沈暮的教育。
　　所以才会让她酿成大错，对苏舒造成了伤害。
　　这是她身为母亲的失职。
　　是她对苏舒的愧。
　　所以在知道这一切后，她第一时间就买了机票赶来了临城，把沈暮送到了国外。
　　想要纠正这一切，现在事情终于算是走上正轨了。
　　她这才感觉自己对苏舒的愧少了点。
　　所以苏舒和宋倾的事，她并不反对。
　　因为她相信苏舒的眼光，也相信宋倾的真心。
　　当时的那个情况她是知道的，要不是宋倾保护了苏舒的话，事情会更严重，苏舒受的伤害会更多。
　　所以，她愿意给宋倾一次机会。
　　……
　　吃饭的时候，沈母问了一下她们婚礼的事情。
　　苏舒没有想好，看了一眼宋倾。
　　宋倾想了想道：“我有一个朋友是做婚庆的，等苏舒有空了，我带她去看看，阿姨你觉得怎么样？”
　　“可以，但是一定要仔细看看，毕竟这可是一辈子的大事，可马虎不得。”
　　沈母放下筷子，看着两人说道。
　　苏舒若有所思的点头。
　　吃完饭，沈母接了一通电话，还有事就赶飞机回去了。
　　宋倾开车，把沈母送到了机场。
　　回来的时候，苏舒直接就在车上睡着了，昨天晚上宋倾把她折腾狠了，今天又跑了一天的，苏舒体力不好，有些吃不消了，于是回来的时候，就睡了过去。
　　身旁没有了声音变得安静起来。
　　趁着等红绿灯的时间，宋倾不由得往旁边看了一眼，然后就见苏舒睡了过去后，于是眼神不由得柔和了下去，宠溺的笑了笑。
　　把自己的外套盖在了苏舒身上，避免她着凉。
　　放慢了速度，让苏舒睡的舒服点。
　　苏舒睡的确实很香，所以并不知道宋倾其实并没有把它送回家，而是把她直接带回了她自己的家。
　　一个苏舒从来没有来过的地方。


第214章 高冷淡漠女语文老师VS美貌动人酒吧女老板19
　　一个苏舒从来没有来过的地方。
　　两人在一起也有一段时间了。
　　但是宋倾从来没有带苏舒来过自己的家。
　　苏舒也没有提出过要去她家。
　　因为她总觉得自己提出来有点唐突，所以为了避免宋倾误会，她从来没有说过要去宋倾的家。
　　而且一直以来在她的印象里，宋倾好像都是住在酒吧休息室里的，从来没有听她说过别的地方，所以她就以为那里就是宋倾的家了，毕竟这样的人，她也见过不少。
　　但其实那只是宋倾的一个临时住所而已。
　　她真正的房子在城南的一个别墅区内，房子占地面积很大，上下两层，大概三百多平方米。
　　前段时间刚刚翻新装修了一下，最近才完工。
　　这套房子是宋倾创业初期买的了，是临城赫赫有名的别墅区，富人区。
　　住在里面的人，都是当地有头有脸的人物。
　　其中不乏还有一些明星在。
　　……
　　清晨。
　　苏舒躺在灰色的双人床上睁开眼睛。
　　入眼的就是宋倾那张漂亮的令周围的一切都显得黯淡失色的脸。
　　睡在她旁边，宋倾手轻轻的搭在她的腰上，淡红色的丝绸睡袍，腰间的绳子，有些松动，露出来一小片白皙的皮肤和精致的锁骨来和隐蔽的事业线来，栗色的卷发批散扑在了灰色的枕头上。
　　宋倾睡的很熟，丝毫不知道自己现在的情况。
　　还蹭了蹭枕头。
　　随着她的动作。
　　眼看着，露出来的越来越多，
　　苏舒红着脸，不敢在看宋倾，立马拿起一旁的被子，给宋倾盖好。
　　不由得环顾四周起来。
　　然后这才发现，自己居然在一个她从来没有来过的地方。
　　愣愣的看着屋内，北欧轻奢的风格，苏舒从来没有来过这个地方，不由得仔细观察起来，然后就发现一旁的床头柜上居然有两人的合照。
　　画面内，两人靠的很近，对着镜头微笑，头靠在一起，看起来十分甜蜜的模样，是两人前段时间拍的唯一的一张合照。
　　只有两人有，所以她现在是在宋倾家了是吗？
　　呆呆的看着宋倾的房子，苏舒下了床来回看了一下，见房子很大，还是两层后。
　　这才相信，宋倾那句她有钱，是真的。
　　以前听说宋倾有钱的时候，苏舒是抱有怀疑态度的。
　　毕竟，宋倾那个酒吧面积也不大，其它的产业什么的，她也没有见过，只去过一个餐厅，而且宋倾说了她还是和朋友一起合伙开的。
　　所以她就没有相信宋倾是真的很有钱，觉得她只是相对于她来说，比较有钱而已。
　　但是今天，她见到宋倾这个房子后。
　　她开始相信宋倾是真的很有钱了。
　　毕竟这可是别墅诶。
　　而且这个地段，苏舒也是认识的，她来临城也有一段时间了。
　　对临城虽然说不是特别熟，但是当时买房子的时候她可是有好好的调查过临城的房价还有地段的。
　　所以一眼就认出来了宋倾这个房子，是地处临城房价最贵的别墅区。
　　这个别墅区的房子，是出了名的贵。
　　宋倾既然住的起这里，那就说明她还是很有钱的。
　　要不然，也不可能住那么大一个房子。
　　装修的还那么好。
　　“看好了吗？”
　　突然的出声打断了苏舒的思绪，她回头就发现宋倾不知何时起醒了，正单手撑着下巴，侧躺在床上饶有兴趣的看着她。
　　没想到被抓包了。
　　苏舒有点难为情的低下头，知道这样很失礼，于是道歉道：“不好意思，我不是故意的。”
　　“没事，你可以随便看，反正这里以后也是我们住的房子了。”
　　“我们住的房子？”苏舒听到这个回答，愣了一下，呆呆的看着宋倾。
　　宋倾漫不经心的笑了笑，然后从被子里起身下了床，走到了苏舒身边。
　　苏舒看着她，见她香肩外露的，胸前的风景也全部都暴露在眼下，不好意思极了，于是连忙上前，闭着眼，踮起脚把宋倾的衣服给全部拉好，腰间的绳子也都给系好了。
　　把宋倾包裹的严丝合缝的。
　　宋倾笑看着苏舒的动作，并没有阻止她，只是在苏舒弄好这一切的时候，按住了她的腰，在她耳边亲了一下，打趣道：“怎么了，这是不好意思了吗，那天晚上你不是都见过了吗？”
　　“那你也不能这样啊，现在还是大白天呢！”苏舒羞的耳朵通红，不敢看宋倾道。
　　宋倾却脸上笑意更甚，故意曲解苏舒的话问道。
　　“那你的意思是，晚上我就可以这样了吗？”
　　“你！我没有这样说，你这是故意曲解我的意思！”苏舒犹如被踩到尾巴的猫一样，红着脸，辩解道。
　　着急的模样，眼睛红彤彤的，像是受了委屈一样，眼睛里氤氲着水汽，看起来我见犹怜的格外可怜惹人爱。
　　宋倾最爱的就是她这幅模样，因为苏舒这个模样的时候，是最像那天晚上，被宋倾欺负狠了的时候的。
　　眯着眼睛，宋倾靠近了苏舒。
　　苏舒还要解释呢。
　　抬眼就对上了宋倾靠过来的脸，愣了一下。
　　想要说的话，也一瞬间忘记了。
　　只能木讷的看着宋倾，看呆了，忘记反应。
　　直到宋倾开口。
　　“那天晚上，你也是这样的，红着眼睛看着我，和我求饶的时候，语气急促，就像是一只被逼急了马上就要咬人的小狗一样，但又实在是可爱的紧，可是我哪舍得放过你呢，所以你后面的反应就越来越可爱了……”
　　弯腰和苏舒额头抵着额头，眼睛对着眼睛，宋倾慢吞吞的说道，表情里都是回味和欲望。
　　画面被她讲述的活舌生香的像是马上就能出现在眼前一样。
　　苏舒不好意思极了。
　　但是同时也被宋倾那么一说，连带着想起来了不少关于那天的记忆，于是就更加不好意思了，直接捂住了宋倾的嘴，不让她继续说下去。
　　“停，不准再说了！”嗫喏着嘴唇，苏舒的脸，耳朵，脖子全红了。
　　小声阻止道。
　　宋倾被捂住了嘴唇，说不出话来。
　　但却仍然不罢休的，开始作乱起来。
　　感觉到掌心的湿润温热，苏舒愣了一下，眼神更软了。
　　看着宋倾。
　　宋倾也在看着她。
　　像是真的要把苏舒吃掉一样，舔舐苏舒的手指。
　　苏舒瞪大眼睛，不敢置信的想要抽回自己的手。
　　宋倾却箍住了她的腰，不准她逃。
　　食不知味，牵肠挂肚。
　　吃过山珍海味的人，又怎么会满意于清汤寡水呢。
　　所以宋倾抱着苏舒，引着苏舒。
　　把苏舒一点点又变成了她喜欢的山珍海味。
　　逼迫着苏舒，自己掰开了蚌壳，露出自己最美味的部分让她品尝。
　　宋倾最爱吃的就是这个了。
　　抱紧苏舒颤抖的身体，宋倾意犹未尽的看着苏舒。
　　苏舒摇着头，拒绝。
　　被汗水打湿的头发黏在脸的两侧。
　　苏舒眼神湿润，红唇似血，身体承受不住的颤抖着可怜极了。
　　但是宋倾却并没有对她心软，在这方面上，她很严苛。
　　就像是最严厉的老师一样。
　　……
　　苏舒最后没有力气的被宋倾抱去洗澡，只感觉自己真的要死了一样。
　　有气无力的躺在宋倾怀里，忍不住的睡了过去。
　　宋倾这个时候才想起来怜惜她。
　　温柔的给她洗着澡，按摩着，让她躺在自己的身体，洗好了后，又给她穿衣服抱着她睡觉。
　　苏舒这个时候乖极了，窝在宋倾怀里，抱着宋倾的腰睡的很香。
　　……
　　学校那边，苏舒请了假没有去。
　　但是该布置的作业她还是没忘的，所以下午醒来了后，她第一件事就是找手机，让办公室的老师帮忙通知一下，她作业的事。
　　这段时间苏舒和办公室的老师们关系都还保持的不错，所以老师很愿意帮她的忙，于是立马爽快的答应了下来。
　　苏舒感激，说了好几句谢谢。
　　还说要请那个老师吃饭。
　　老师知道苏舒的性格说拒绝也没有用，所以就答应了。
　　宋倾在厨房做饭，听到苏舒挂断电话了后，探出头来，问沙发上坐着的苏舒：“想吃什么。”
　　苏舒正在做着成绩表，听到这个声音。
　　头也没有抬的回了一句：“什么都行我不挑食。”
　　宋倾知道她在忙，于是没有打扰她。
　　就做了自己最擅长的意大利面。
　　很快就好了，宋倾穿着米白色的长袖长裤家居服，腰间系着围巾从厨房走了出来，栗色的大波浪卷扎成了低丸子头，显得十分温柔居家。
　　苏舒忙完了，见宋倾在端意大利面走了过去帮忙拿碗和筷子。
　　宋倾还想喝点酒，于是就又回厨房的柜子里拿了两个酒杯，从酒柜里拿出了一瓶红酒。
　　苏舒现在看见酒就头疼，所以当宋倾给她倒的时候，她立马就拒绝了。
　　“不用了，我不喝了。”
　　宋倾当然知道她为什么不喝，所以没有再强求的笑了笑。
　　“那好吧。”
　　自己给自己倒了一杯。
　　宋倾的手艺不错，苏舒安静吃着意大利面，味蕾大开了后，这才觉得饿了。
　　于是吃了很多。
　　宋倾很开心，慢悠悠的喝着酒，看着苏舒一脸享受的吃着她做的饭的模样。
　　突然有种两人可能一起生活了很多年的错觉。
　　于是不由得勾了勾唇。
　　“好奇怪，明明我们才在一起没多久，但是我却总有一种我好像在哪见过你，和你生活了很多年的感觉。”


第215章 高冷淡漠女语文老师VS美貌动人酒吧女老板20
　　“好奇怪，明明我们才在一起没多久，但是我却总有一种我好像在哪见过你，和你生活了很多年的感觉。”说道，宋倾看向苏舒。
　　苏舒还在吃饭，嘴里塞着东西不方便说话。
　　但其实苏舒有些时候和宋倾在一起的时候也有这种感觉。
　　于是吃完了嘴里的东西，她擦干净嘴巴，思索了一会，认真的说道。
　　“我之前听过这种说法，有可能是我们上辈子就缘吧，要不然也不会让我们这辈子还能再次相遇。”
　　宋倾对这个说法很满意。
　　觉得很浪漫。
　　于是不由得赞同的笑了笑道：“那这么说来，我们还真的是天生的一对了，怪不得我当时看见你的第一眼，我就觉得你这个个人很不一样。”
　　“第一次见我的时候？你说的是那次你抢我停车位的事吗？”苏舒脑子一闪看向宋倾。
　　宋倾点头，无奈失笑解释道：“车位真的不是我抢的，哪里的车位就是给我们这些买了商铺的人用的，你当时难道都没有注意到那里面停着的好几辆车都是上面有标志的吗？”
　　“还有这事吗？我平时也不来这里，我不清楚。”
　　苏舒茫然的看着宋倾说道，她平时还真的没有怎么的去过那片区域，当时要不是沈暮非要去那里，她还不会去那边呢。
　　所以当然也就不知道这件事。
　　“那好吧，我就原谅你误会我了，那当时除了这以外，你对我就没有别的印象了吗？”好奇的看着苏舒，宋倾单手支着下巴，眼神有些期待的看着苏舒，等着她的回答。
　　苏舒无措的抿着嘴唇，突然有些不知道该怎么说了。
　　因为她当时对宋倾的第一印象并不好。
　　甚至可以说算的上是很糟。
　　毕竟宋倾的出现太突然了。
　　脸上的为难之色没有被宋倾错过，宋倾故作难受的叹了口气。
　　可怜兮兮道：“好了，我不问了，我都猜到了，果然，一见钟情的就只有我，我还以为你对我也是一样的呢，是我想的太美好了。”
　　听到宋倾那么说，苏舒冷汗都下来了，急中生智的补救道。
　　“但是我在酒吧看见你的时候，对你的印象很好，觉得你很厉害。”
　　宋倾有些怀疑：“真的吗？”
　　“当然是真的了。”苏舒点头，这里她没有说慌。
　　当时在酒吧看见宋倾的时候，宋倾熟练的调酒动作，还有刻意勾引她的每一个眼神，和她说话的语气，她都很喜欢。
　　要不然，她也不会根本不会想到后面要来找宋倾帮忙做她女朋友的事。
　　毕竟宋倾一开始出现在她面前的时候，是那么嚣张。
　　嘴角下意识的勾起，苏舒看着宋倾。
　　宋倾见她的表情不算作假，这才开心下来。
　　……
　　两人吃完饭后，就出去走了走。
　　酒吧那边，新来的调酒师已经通过了试用期了，所以宋倾也就不用天天在去看着了。
　　于是就有了更多的时候陪苏舒，筹备婚礼的事，但是关于婚礼，宋倾还从来没有听过苏舒的声音，所以牵着苏舒的手，陪着苏舒在公园散步的时候。她随口问道。
　　“苏舒，对于婚礼你有什么想法吗？”
　　“没有。”苏舒不加犹豫的诚实的摇头，其实无论怎么样她都可以的，她这个人向来对物欲的需求寡淡，所以对这些东西，有没有对她来说都是一样的，但是她是那么想的，宋倾却并不一定是这样。
　　于是她又补了一句。
　　“所以根据你的方式来就好了，不用管我。”
　　“真的都根据我的喜好来？”
　　宋倾停下脚步看着苏舒。
　　苏舒点头，黑暗中苏舒的眼睛熠熠生辉像是两颗黑曜石一样，又黑又亮的十分好看。
　　“真的，根据你的喜好来就好了，我都可以的。”
　　“那好吧，我先自己看看，然后再发给你。”
　　“好。”
　　这样也不错。
　　苏舒明天还要上班，所以逛了没一会后，两人就回去了。
　　第二天一早，苏舒起来的时候宋倾也起来了。
　　苏舒做了早饭，宋倾说要送她去学校，她也就做了宋倾的那一份，是三明治。
　　宋倾冰箱里的食材很多，苏舒早上不想吃的太麻烦，就做了最简单的三明治，给宋倾榨了一杯橙汁。
　　这也是她最近才了解到的。
　　宋倾很喜欢在早上的时候，喝一杯鲜榨的水果汁。
　　所以做完了三明治后，苏舒就从冰箱里拿了两个橙子，洗干净给宋倾榨了果汁。
　　宋倾洗漱完，简单画了个淡妆出来的时候。
　　苏舒已经榨好果汁了，就差倒进杯子里了。
　　走到冰箱旁，看着苏舒穿着围棋扎着低马尾，为她忙碌的模样，宋倾心里满满的幸福，于是忍不住从背后温柔的抱住了苏舒。
　　“你来了啊，正好果汁也榨好了，走吧我们去吃饭吧。”
　　看见是宋倾后，苏舒脸上绽放出微笑，早就习惯了她这样突如其来的袭击，所以也就不会像之前那样大惊小怪了。
　　“好。”
　　宋倾听话的松手，阻止了苏舒要帮她倒果汁的动作，自己下手，把果汁倒好了后。
　　和苏舒一起回到了餐桌上吃早饭。
　　时间不多了，苏舒的学校离宋倾家又不近，所以两人吃完了后，不敢耽误，宋倾就立马送苏舒去学校了。快要期末了，这段时间苏舒都会很忙。
　　婚礼的事，就只能宋倾一个人忙活了。
　　于是把苏舒送到了学校后，宋倾就亲自去找了自己上次和沈母提过的那个做婚庆的朋友。
　　约她出来谈谈这个事。
　　朋友在忙，叫了自己的秘书先招待宋倾。
　　给宋倾安排在了办公室，让秘书给她泡了茶，拿来了册子让她自己先看看。
　　宋倾点头，面前的茉莉花茶冒着白气，屋里尽是茶香味。
　　册子摊在腿上摆放着。
　　宋倾静静的看着，看的很仔细，确实看到了几个还不错的，但是都差点意思。
　　和她心目中盛大的婚礼相比，还是有些不够。
　　于是等朋友来的时候，宋倾就把自己的想法说了出来。
　　“所以你想要的是华丽的吗？”
　　朋友问道。
　　宋倾点头：“没错，但是也不能太夸张太浮夸，我的太太是个老师，太浮夸的话，她可能会不喜欢。”
　　“好的，我知道啦，我回去就让人给你设计一下，尽快把草图给你，到时候你再看看，不过你速度可以啊，上次见面的时候，你还没有对象呢，现在再见的时候，你就要结婚了。”
　　没忍住的调侃了一声宋倾。
　　朋友是真的没有想到宋倾居然那么快就要定下来了。
　　那么多年来，宋倾身边一直都没有人。
　　她们不是没有劝过宋倾，赶紧找一个。
　　但是宋倾每一次都搪塞她们，说她不急，缘分还没有到。
　　结果没想到，那么快就要定下来了。
　　“没有办法，家有良妻，怕她被别人抢走，所以我当然要尽快了，毕竟你也知道，我都这个年纪了，确实是要抓点紧了。”宋倾自我调侃的说道，提起苏舒，眉眼止不住的笑意。
　　让朋友对她口中的太太更加好奇了。
　　想让宋倾拿出苏舒的照片给她看看。
　　但是宋倾却不愿意。
　　非说要她婚礼那天自己看。
　　朋友知道，宋倾这个脾气一向说一不二的，所以就没有再说什么。
　　……
　　结束了一上午的课，苏舒回到办公室简单的收拾了一下后。
　　宋倾就说她在校门口等着她了，让她来接自己。
　　苏舒下楼，老远就在校门口一众家长中，看见了最显眼的宋倾。手捧了一大束茉莉花，宋倾一身驼色的大衣，亭亭玉立的站在校门口等着她呢。
　　栗色的卷发被风吹的有些凌乱。
　　但是却丝毫不影响她的颜值，反而让她看起来多了几分温柔，精致的面孔，还是一如既往的漂亮明媚。
　　所以在人群里，苏舒一眼就看见了她。
　　宋倾也是，于是嘴角勾了勾。
　　朝苏舒张开了手。
　　苏舒脸皮子薄，再加上那么多人看着呢。
　　所以在看见宋倾这个动作后，她立马就拉住了宋倾的手。
　　把宋倾拉走了，
　　宋倾也不恼，等到了没人的地方后，就把花送给了苏舒。
　　苏舒这下接受了。
　　低头嗅着上面淡淡的味道，苏舒看着宋倾问道：“怎么会想起来买花啊。”
　　宋倾温柔轻笑：“没什么，就是觉得你喜欢而已，我身上就是这个味道，你每次抱着我的时候都会闻，所以我就猜到了你会喜欢这个，今天路过一家花店的时候看见了，就给你买了。”
　　“所以我每次闻你的时候，你都知道？”
　　苏舒愣，看着宋倾，有些惊讶的问道。
　　宋倾笑而不语，看着苏舒的眼神很是宠溺包容。
　　但是眼神里却就是这个意思。
　　苏舒看懂了，看着手里的茉莉，一瞬间有些拿也不是，放也不是的。
　　自以为隐蔽的动作还有心思被窥探了个干干净净。
　　苏舒有些无地自容的低着头。
　　然后就感觉自己的下巴被捏了捏，紧接着就对上了宋倾含笑的眼睛。
　　宋倾柔声的对着她说道：“好了，有什么不好意思的，我也闻过你的啊，而且再说了，我们是什么关系啊，再亲密的事不都也做过了吗？”


第216章 高冷淡漠女语文老师VS美貌动人酒吧女老板21
　　像是故意在提醒苏舒一样。
　　宋倾看着苏舒的眼神还不忘暗送秋波。
　　苏舒脸红，随即想起来这里还是学校后一把推开了宋倾。
　　看了一眼周围，见没人发现后，这才松口气。
　　有些无奈的提醒宋倾。
　　“这里是学校你不要闹了，要不然要是让人看见了，你让别人怎么想我啊？”
　　“好了，我知道啦，我乖行了吧。”知道苏舒很在意这件事，宋倾也没敢继续逗她。
　　于是陪着苏舒把花送到办公室后，两人就去食堂吃饭了。
　　宋倾每次来学校找苏舒的时候，不出意外都是和苏舒一起吃食堂的。
　　她毕业已经很多年了，食堂里的大锅饭。
　　已经好多年没有尝过了。
　　所以偶尔和苏舒吃一下，她觉得很有意思。
　　“要喝饮料吗？”
　　打好饭，苏舒宋倾找了个位置坐下，看见那边奶茶店在搞活动的时候，随口问道。
　　宋倾点头。
　　苏舒一个人就去了，宋倾不喜欢喝奶茶，喜欢喝纯茶，苏舒记得她的喜好，所以没有问宋倾喝什么，就给她买了一杯茉莉花茶。
　　然后给自己买了一杯果茶。
　　结果回去的时候，宋倾就突然变了卦，想要喝苏舒的。
　　苏舒没有说不，直接就把自己的果茶递给了她。
　　宋倾凑近，苏舒咬过的吸管，没有接过苏舒的果茶，直接就着苏舒的动作喝了一口。
　　苏舒愣，不解的看着她。
　　宋倾咬着吸管冲她甜甜的笑了笑，然后就松了口。
　　对着苏舒轻声的说了一句：“很甜。”
　　眼眸发亮，意有所指的像是不止在说果茶一样，苏舒脸热，反应过来宋倾这是在干什么后，如鸵鸟一样，缩着脑袋，咬着宋倾咬过的吸管。
　　不敢看宋倾。
　　但是耳朵却红的厉害。
　　宋倾勾唇，心满意足的眉眼弯弯，露出一抹浅笑，没有再逗苏舒。
　　就直接拿过了苏舒给她买的茉莉花茶准备喝，结果刚刚插上吸管，喝了一口。
　　苏舒开口了。
　　“我也要喝你的。”
　　看着宋倾，苏舒松口，把自己的奶茶放在桌子上，目光灼灼的看着宋倾。
　　这下轮到宋倾怔住了。
　　看了一眼旁边的人，见没有人注意到自己和苏舒后。
　　宋倾这才失笑，有些无奈的看着苏舒。
　　眼神有些宠溺包容道：“你确定？”
　　“你喝我的，我为什么不能喝你的，礼尚往来而已就算被人看见了，我也可以说我们只是在分享。”苏舒故作镇定的说道。
　　目光坚定的看着宋倾。
　　宋倾没说话，嘴角的笑容却愈发的肆意起来。
　　不知道是相信了苏舒的说法还是没有相信。
　　但是茉莉花茶，她却还是递给了苏舒。
　　学着宋倾刚刚的样子，苏舒探出脑袋，凑近宋倾咬过的吸管，强忍着心里的臊意，面无表情的看着前方，眼看着就要凑到那根吸管面前了。
　　结果宋倾却临时把花茶放到了一边。
　　“怎么了啊？”疑惑的看着宋倾。
　　苏舒抬头。
　　宋倾美若天仙的脸上，露出淡淡的笑容。
　　眼里是苏舒熟悉的欲望，被禁锢在了眼底。
　　像是马上就要冲出囚牢的野兽一样。
　　苏舒心头一震。
　　紧接着，随口就听到苏舒开口道。
　　“不是什么东西都能礼尚往来的，这里是学校，我们还是规矩一点好，回去了我再和你细谈这个问题如何？”
　　“不用了，我突然发现，我的果茶也挺不错的。”
　　听出宋倾这话代表的深意，苏舒登的一下清醒过来，看着宋倾。
　　宋倾冲她微笑着，眼神恢复了她刚刚看见的模样，仿佛刚刚她那一瞬间，看见的可怕宋倾之是她的错觉一样。
　　现在这个宋倾，看起来十分和善的样子，但是苏舒却不敢相信了，毕竟她可是吃过宋倾不少苦头了。
　　于是不敢继续招惹宋倾下去，乖乖的喝着自己的果茶。
　　看见她那么乖巧，宋倾也没有为难她。
　　所以吃完了饭，宋倾没有打扰苏舒就离开了。
　　苏舒还有课，只能把宋倾送到校门口。
　　宋倾知道，所以没有难为她。
　　和她挥了挥手后，就自己往车库走了。
　　苏舒在校门口看着，一直到她的身影消失在车里，再到车子的踪影彻底消失后，这才回到办公室。
　　快要考试了，苏舒有很多事情要忙。
　　前段时间因为缺了太多课的缘故，所以最近几天还要把课全部都补上。
　　结果下午上课的时候，沈家就打来电话了。
　　看着手机屏幕上跃动的手机号码，苏舒身体一僵，脸色苍白起来。
　　下意识的把手机给关了机，不敢接通。
　　离她最近的学生，没看见她的动作，只见她脸色难看，还以为她生病了，连忙关心道：“老师你没事吧？”
　　“我没事。”苏舒回过神来，牵强的扯动嘴角笑了笑。
　　但是脸色依旧还是很惨白。
　　完全不像是没有事的样子。
　　同学担心的看着。
　　苏舒心里藏不住事儿，忧心忡忡的想着沈暮那通电话的含义，下了课后，开机立马打给了沈母。
　　想要问问怎么回事。
　　沈母听说沈暮打电话给苏舒之后也很惊讶。
　　于是让苏舒先冷静下来。
　　自己去联系了，看住沈暮的人，让苏舒等消息。
　　苏舒嗯了一声。
　　挂断电话。
　　心里的思绪难以平复，很快就想到了沈暮被沈母带走前，看着她的那个眼神。
　　心里不由得一阵阵后怕。
　　于是打给了宋倾，想要听听宋倾的声音。
　　宋倾正在家里给苏舒煲汤呢，快到苏舒要下班的时间了，想着她最近要很忙，所以宋倾特意买了新鲜的鸡，要给苏舒熬鸡汤喝，想要给她补补身体。
　　就听到啦口袋里的手机响了，打开一看是苏舒。
　　于是宋倾立马接了电话。
　　“怎么啦？”
　　“没什么，就是想听听你的声音，你在干什么呢？”听着宋倾温柔的询问声，苏舒这才冷静下来，笑了笑。
　　“等你回来就知道了，到时候你一定会夸我的。”
　　宋倾笑着说道，柔软温暖的声音，隔着电话传递给了苏舒。
　　成功的抚平了苏舒内心的伤痛和不安。
　　让她心安下来，忍不住的笑了笑。
　　突然上课铃声响起了，宋倾听见了，知道苏舒要去上课了，于是懂事的说道：“你去忙吧。”
　　苏舒嗯了一声。
　　感觉自己状态好了点后，挂断了电话回到了教室上课。
　　这是最后一节课了，上完这节课她就能回去了。
　　想到马上就能回家看见宋倾后，苏舒心里的不安又少了些。
　　自从上次酒店的事后，苏舒对宋倾的依赖感就更重了。
　　沈暮突如其来的一个电话，打乱了她那么久以来所有的平静生活。
　　虽然不知道她到底要干什么。
　　但是苏舒还是很害怕。
　　所以她迫不及待的想要回去见宋倾。
　　想要呆在宋倾的怀里。
　　所以放学的时候，苏舒没有耽误立马就回了家。
　　宋倾在客厅的沙发上，看着杂志，等待着汤炖好。
　　突然门铃响了，她愣了一下。
　　放下杂志去开门，然后门一打开就感觉到腰间一紧，有一个东西朝她扑了过来。
　　熟悉的馨香沁入鼻尖。
　　宋倾低头，就看见了苏舒死死的抱着她的腰，就像是怕什么人和她抢一样。
　　让宋倾有些哭笑不得。
　　“怎么了啊？我们不过才半天不到没有见面而已，有那么想我吗？”
　　“有。”
　　苏舒声音闷闷的回道，抱紧宋倾的腰，无论宋倾说什么都不松口。
　　执拗又没有安全感的模样，让宋倾发现了不对。
　　“怎么了啊，是发生什么事了吗？”
　　看着苏舒，宋倾摸着她的脑袋。
　　苏舒没有说话，只是继续抱着宋倾的腰。
　　宋倾叹气，见苏舒什么都不肯说的模样，十分揪心，然后就闻到了鸡汤的味道，这才想起来自己还炖了鸡汤。
　　于是道：“苏舒你先松开我，我去看看我给你炖的鸡汤。”
　　“鸡汤？你给我炖了鸡汤？”
　　苏舒依言松开了手看着宋倾。
　　宋倾点头，然后牵着苏舒的手来到了厨房。
　　煤气灶上面的小锅，冒着白气。
　　宋倾走过去拿起一旁的抹布，盖在盖子上，打开盖子，用勺子翻开里面的鸡肉有没有炖烂。
　　浓郁的香味扑面而来，苏舒在旁边闻着，不由得探过头来，看向锅内。
　　宋倾担心她不小心碰到了，于是把她带了出去，让她在客厅等着自己。
　　苏舒很乖。
　　安静的看着宋倾在厨房忙活着。
　　闻着屋内的香味，忍不住咽了咽口水。
　　宋倾很快就出来了。
　　淡黄色的汤里，放了很多已经炖烂的鸡肉。
　　宋倾把碗放在苏舒面前，苏舒眼前一亮，第一时间朝碗伸手。
　　结果就被宋倾阻止了。
　　“等一下，刚刚盛出来的东西很烫，等一会儿再喝。”
　　“嗯。”
　　苏舒照做，收回了手，但是眼睛还是眼巴巴的看着那碗鸡汤。像是饿坏了一样。
　　宋倾失笑，见她这样，又回了一趟厨房，去给苏舒盛米饭。
　　除了鸡汤以外，她还烧了苏舒爱吃的糖醋排骨，和土豆丝，西红柿鸡蛋。
　　苏舒闻到味道了回头。
　　就看见了宋倾在端菜。
　　于是立马过去帮忙。
　　宋倾自从在家不上班以后，就像是成为了“家庭主妇”了一样。
　　别墅内大大小小的一切都是她来操办的。
　　两人住在一起已经有一段时间了。
　　都是宋倾在照顾着苏舒。
　　苏舒偶尔也会做饭，但还是宋倾做的更多一些。


第217章 高冷淡漠女语文老师VS美貌动人酒吧女老板22
　　苏舒一开始还会觉得不好意思，想要帮忙，可是慢慢的她就放弃了。
　　因为宋倾做饭比她要好吃的多。
　　会的种类也比她多。
　　所以为了不让自己的胃跟着“受苦。”
　　她就聪明的不再和宋倾争了。
　　……
　　临城一中的期末考试一共要考两天。
　　苏舒临危受命被赋予了要监考的重任，所以考试开始后，她就开始忙碌起来了。
　　根本没有空陪宋倾。
　　宋倾实在是无聊了，就会去酒吧坐会打发时间等着苏舒。
　　酒吧是当地有名的一个清吧，是宋倾的一个朋友开的。
　　听说她有对象了后，宋倾的朋友们都很好奇，想要看看到底是什么样的人，拿下了宋倾。
　　想让宋倾把人带出来给她们看看。
　　但是宋倾都没有同意，把人护的严严实实的，像是怕有人和她抢一样，宝贝的不得了。
　　所以看见她一个人在这里坐着后，宋倾的朋友还以为自己看错了呢。
　　于是拿着酒杯走了过来，想要确认一下，是不是自己看错了。
　　突然宋倾听到动静扭头，然后就和那个人看过来的视线对上了。
　　这下错不了了，真的是宋倾。
　　朋友笑了出来，坐在了宋倾旁边的凳子上。
　　率先开口道：“你怎么会一个人来这里啊，怎么也不提前和我说一下啊，这样我好招待你的啊。”
　　“不用，我来这里就是图个清静而已。”
　　宋倾轻笑着说道，虎口卡着杯壁打量着杯中的酒，没有下肚。
　　只是静静的看着，精致的眉眼，宛如画出来的一样，每一笔都是那么的精巧。
　　宋倾无论什么时候都是美的。
　　朋友在旁边看着，痴痴的想到。
　　突然就听到了身后传来了急促的脚步声。
　　紧接着，下一秒她就看见宋倾被一个冲进来的身影给抱住了。
　　女人要比宋倾娇小一些，不似宋倾的明艳动人，女人的眉眼则透露着一股冷气。
　　眉眼淡淡，没有一丝感情，女人像是一个漂亮但是没有生气的娃娃一样。
　　要不是她抱着宋倾的动作是那么亲密，朋友险些都要怀疑两人是不是不认识了。
　　“宋倾这位是？”
　　看着苏舒，朋友忍不住问道。
　　宋倾这才想起来还有外人在，于是抓住了苏舒放在自己腰间的手，示意她松开自己。
　　却不想，苏舒非但没有松开反而抱的更紧了。
　　腰间横放着的手十分执拗，苏舒脸贴在宋倾的背上，宋倾看不见她的表情，猜到她这是误会了。
　　心里是又喜又无奈的，于是声音更柔和了些，耐心解释道。
　　“松开吧，这是我朋友。”
　　“你朋友？”
　　苏舒果然松开了，意识到自己误会了那人，她尴尬的脸都是红的。
　　朋友又不是瞎的，这么一下子那里还猜不到苏舒的身份呢。
　　于是好奇的盯着她看，结果没看一会呢。
　　就注意到宋倾正在冷冷的看着她，立马收回了视线，讪讪的笑了笑。
　　“咳咳，原来这就是你女朋友啊，不错不错，和你果然很般配啊，我还有事我就先走了啊，你们慢慢玩，喝什么都算在我账上啊。”
　　说着，朋友立马跑开了。
　　不敢再多留下去。
　　生怕宋倾这个大醋王会对她下手。
　　苏舒木纳的站在原地，看了看她的背影又看了看宋倾。
　　随后就被宋倾拉着手，安排到了自己旁边的位置上坐着。
　　“你到底有多少个朋友啊，上上次一个和你合伙开了餐厅，上次一个和你合伙开了婚庆公司，这次一个开清吧的。”
　　苏舒皱着秀气的眉毛，一脸严肃的问宋倾。
　　宋倾却没有回答，反而好笑的看着苏舒，眼神里满是浓情蜜意。
　　脑子都是苏舒刚刚吃醋抱着她的腰不肯松手的画面。
　　两人在一起也有一段时间了。
　　苏舒还是第一次这样为她吃醋呢。
　　亏她以前还觉得，苏舒是不会吃醋的人。
　　现在看来是她想少了。
　　不过也没什么不好的。
　　她爱极了苏舒这幅吃醋的样子。
　　因为只有这样的时候。
　　她才感觉，苏舒是真的也很爱自己。
　　回想自己和苏舒的感情，宋倾一直都知道这一切都是她先主动她先开始的。
　　也是她一直以来，比较担心。
　　毕竟她的苏舒，是那么好。
　　那么可爱。
　　要是被人抢了去，她必然会发疯的
　　但是苏舒却从来没有为她吃醋过。
　　今天还是头一遭。
　　所以她怎么能不高兴呢。
　　“和你说话呢，你有没有听到啊？”板着脸，苏舒是真的有些生气了，看着宋倾。
　　宋倾眨眼，回过神来。
　　见苏舒有些凶狠的看着她，知道她是要生气了，连忙拉住苏舒的手。
　　“抱歉，我刚刚没有听到，苏舒你再说一次好不好，我刚刚太激动了，关顾着想你为了我吃醋的事了。”
　　宋倾无辜的看着苏舒，诚实的说道。
　　苏舒脸红，被她那么一提醒这才记起刚刚的乌龙事件。
　　不好意思极了，急忙辩解道。
　　“那才不是吃醋，那是我误会了，都怪没有和我解释清楚那是你朋友！”
　　“好好好，都是我的错，我不说了好不好？”
　　眼看着苏舒马上就要炸毛了，宋倾强忍着笑意没有再说下去。
　　她伪装的很好，苏舒没有发现这才和宋倾离开了清吧。
　　但是关于宋倾朋友有多少这个问题苏舒还是很在意。
　　所以出了清吧后，她又问了一遍。
　　宋倾沉思，苏舒那么一问她还真的是不知道该说多少个好。
　　因为她自己都没有数过。
　　毕竟她在临城也那么多年了，这都是她的人脉。
　　因此，宋倾想了好一会，才模棱两可的给了苏舒一个答案：“也没有很多，但是大概能给你一个盛大的婚礼了。”
　　苏舒瞪大眼睛：“！”
　　宋倾笑，被她这样的反应给可爱坏了，于是忍不住捏了捏苏舒的脸。
　　苏舒吃痛，反应过来后。
　　脑回路清奇的问了宋倾一句：“那你到底有多少岁了？”
　　宋倾有些不知道该怎么开口。
　　但是也知道，这是瞒不住的。
　　于是直接把身份证给了苏舒，让她自己看。
　　苏舒接过，看完了后。
　　表情更懵了。
　　站在原地，看了看身份证，又看了看宋倾。
　　宋倾勾唇，从她手里拿回自己的身份证，拉着苏舒的手，把她拉到了自己怀里，抱着。
　　问道：“怎么了？”
　　苏舒没说话。
　　只是摇头。
　　安静的待在宋倾怀里消化着自己刚刚看到的一切。
　　然后好一会，才开口道。
　　“我之前想过你会比我大，但是却怎么也没有想到你居然会比我大那么多。”
　　“怎么了，这是嫌弃我老了吗？”宋倾从苏舒的肩膀上抬起头来，不悦的盯着苏舒的脸看。
　　苏舒摇头，眼神有些纠结的抿了抿唇。
　　声音很小的说了一句。
　　但是宋倾还是听见了。
　　“我没有嫌你老，我是怕你嫌弃我小。”
　　毕竟两人之间差了十岁呢。
　　苏舒今年二十三岁，宋倾比她大十岁。
　　已经三十三了。
　　之前没有知道宋倾年龄的时候，苏舒还以为宋倾顶多比她大几个月，毕竟宋倾看起来实在是太年轻了。
　　完全看不出来年纪。
　　结果却没有想到，宋倾居然比她想象中的还要大的多。
　　十岁……
　　也就是意味着，宋倾十岁的时候，她才刚刚出生没多久。
　　怪不得呢，宋倾有些时候看着她的眼神，就像是看着小孩子一样。
　　合着是觉得她幼稚对吗？
　　不高兴的抿着唇，苏舒眼神有些委屈的看着宋倾。
　　宋倾笑了，伸手托住她的脸，声音温柔道：“怎么会，我怎么会嫌弃你小呢，这有什么好嫌弃的啊，该担心的是我才对，毕竟我比你大十岁呢，未来等你到了我这个年纪后，我就该四十多了，到时候也不知道我会不会有现在好看了……”说着宋倾苦笑了一下，托在苏舒脸颊两旁的手，卸了力气。
　　往下滑。
　　突然，苏舒抓住了她的手，让她继续托着自己的脸。
　　宋倾怔，瞳孔骤然猛缩了一下看着苏舒。
　　苏舒眼神坚定的看着她，一字一句道：“不用担心，我不会嫌弃你的，永远都不会，在我心里你一直都是最美的，无论你变成什么样子，对我来说都是一样的。”
　　“真的？”
　　心里一颤，宋倾感动的看着苏舒，确认着。
　　苏舒重重的点头，朝宋倾露出一个笑容。
　　说了个是。
　　宋倾笑，然后大力的抱紧了苏舒。
　　像是要把她揉进自己的骨血里，这样就永远都不会和她分开了一样。
　　苏舒觉得有些疼了，但是却没有挣扎也没有说出来。
　　因为她明白宋倾现在的心情。
　　她也是一样的。
　　于是就把手轻轻的放在了宋倾的背后，回抱住了她。
　　在宋倾的怀里依恋的蹭了蹭。
　　……
　　回到家后，已经是快十点了。
　　从清吧出来了后，两人又在公园逛了逛。
　　考试还有一天就要结束了，苏舒也快要放假了。
　　婚礼两人打算就在寒假的时候办了，婚庆公司那边的草图明天就能出来了。
　　宋倾相信她朋友的实力。
　　所以现在就只差婚纱了。
　　于是就和苏舒订好了，等到时候苏舒忙完了一起去婚纱店选婚纱。
　　苏舒同意了。
　　第二天最后一天考试的时候，是宋倾来送她的。
　　起了个大早，宋倾兴奋的一夜没有睡着，第二天天一亮，就起来给苏舒做了个丰盛的早饭。
　　苏舒起来，看见一桌上早饭后愣了一下。
　　还以为是自己在做梦呢，看着宋倾……


第218章 高冷淡漠女语文老师VS美貌动人酒吧女老板23
　　看着宋倾。
　　宋倾却朝她笑了笑。
　　然后过来牵住了她的手，让她坐下。
　　“做那么多早饭干什么啊，我们就两个人吃不了那么多啊。”
　　苏舒不解的说道，扭头看着宋倾。
　　宋倾温和一笑，用柔和的语气，解释道：“我知道啊，但是我高兴嘛，没事吃不了的我们可以当午饭嘛。”声音软软的像是在撒娇一样，苏舒叹气，不知道该说什么，只能点头。
　　就这样，没有吃完的早饭成了两人的午饭。
　　苏舒今天只需要监考早上的两场考试就好了。
　　所以把她送到了学校后，宋倾就和苏舒说了自己会来接她。
　　苏舒点头，表示自己知道了，就拿着包进去了。
　　……
　　宋倾把苏舒送到了学校后，就去婚纱店了，先选着了。
　　工作人员给她倒了茶，拿了一本册子过来让宋倾看。
　　宋倾漫不经心的看着，总觉得还是差了点，就又跑了好几家店。
　　最后来到了一个离苏舒学校有些远的地方。
　　里面的婚纱都十分特别属于毕竟华贵的，每一件都价值不菲，不是普通人可以负担起的。
　　但是宋倾可不是普通人。
　　她气质不俗，再加上身上的衣服和表项链又都是名牌，所以一进来了后，工作人员就立马围了上去。
　　给宋倾泡茶拿册子。
　　宋倾没有拒绝她们的服务，看着手里的册子。
　　还算满意，但挑婚纱嘛毕竟不是她一个人的事，所以她看好了之后，就开始给苏舒发信息，问她什么时候能过来。
　　苏舒在考场不方便玩手机，再加上学校考试，装的有信号屏蔽器，就没有看见宋倾的消息。
　　宋倾也不急，慢慢的看着。
　　时不时的自己在试一下。
　　工作人员热情的招待着她，帮着宋倾整理着裙摆，看着镜子前，美的夺目的宋倾，满眼惊艳。
　　宋倾勾唇，看着镜子里的自己也很满意。
　　于是拍了照照片，发给了苏舒。
　　苏舒正好第一场监考完，看见宋倾这个样子后被美到了。
　　于是发了一个赞的表情包。
　　宋倾见苏舒回了，脸上多了几分喜色直接给苏舒打过去电话。
　　苏舒从办公室出来，接听宋倾的电话。
　　电话一通，宋倾娇软的声音传来：“什么时候能过来啊？”
　　“还要两个小时才行。”苏舒郁闷的回道。
　　知道宋倾等急了，有些愧疚。
　　但是又实在是没有办法。
　　毕竟这是她的工作。
　　“那好吧，我再等等你，你结束了就立马过来。”
　　宋倾无奈的叹气，理解苏舒忙。
　　于是也没有多说什么，就挂断了电话。
　　把婚纱店给今天给包了下来。
　　婚纱店隶属于一个高奢品牌，宋倾是这个品牌的尊贵VIP，所以这对她来说并不难。
　　就这样，宋倾被请到了VIP贵宾房内休息等待着。
　　工作人员给她更换了茶水小零食甜点，宋倾一边看着册子一边品尝着。
　　婚礼的草图，这个时候发了过来。
　　宋倾认真的看着，觉得很满意。
　　是她想要的样子，于是当即就决定了就这个。
　　婚礼的事情，苏舒说过了，她不管全都交给宋倾，但是宋倾还是觉得应该给苏舒看看，于是就给苏舒发了消息。
　　苏舒手机没有信号，一直到上午的考试全部都结束后，这才看到消息。
　　看着手机里传来的那张婚礼草图，苏舒和宋倾的想法一样，十分满意，于是回复了一个好。
　　宋倾事先问过苏舒什么时候结束了，所以就提前离开了婚纱店来接苏舒。
　　苏舒看见，宋倾发的消息说她到了后。
　　立马就拿起了包，往外走。
　　然后远远的就看见，宋倾一个人站在校门口，在等待着。
　　于是不由得脚步放快了些。
　　跑向了宋倾。
　　宋倾也看见了她。
　　眼神温柔的望着苏舒，手里拎着苏舒最爱的奶茶。
　　站在原地安静的等着苏舒跑向她。
　　苏舒勾唇，小跑来到了宋倾的面前后。
　　眼里的笑意浮动。
　　没等她开口呢。
　　宋倾就把奶茶递给了她。
　　“先喝口吧，工作辛苦了。”
　　“那谢谢了。”苏舒也不客气，浅笑的说完接过宋倾的奶茶，插管子喝了起来。
　　毕竟她也确实是渴了。
　　宋倾微笑的看着苏舒喝的一脸满足的模样，牵着她的手往前走。
　　想到了自己刚刚试的婚纱就忍不住想看看苏舒穿上去是什么样子。
　　于是两人饭也没吃就直接返回了婚纱店。
　　婚纱店被宋倾包了下来。
　　没有其他的客人在，方便了苏舒和宋倾有足够的时间来选。
　　宋倾刚刚试过的那套婚纱她很喜欢，于是就也让工作人员给苏舒拿了她能穿的尺码，让她试试。
　　苏舒没有意见，她也觉得那套挺好看的。
　　于是就答应了。
　　工作人员很快就回来了，婚纱太繁琐了不好试穿，工作人员怕苏舒一个人不行，就想去帮忙。
　　结果被宋倾阻止了。
　　“不用了，交给我就好了。”
　　淡淡的说道，宋倾挡在了工作人员面前，跟在了苏舒身后进了试衣间。
　　虽然说两人坦诚相待那么多次了，但是苏舒依旧会害羞的不知道该怎么办才好。
　　于是看着宋倾，忍不住说道：“要不你出去吧，我自己可以的。”
　　“怎么了，苏舒是还在害羞吗？你身上那里我没有看过？”
　　调笑的看着苏舒，宋倾说道，态度十分的强势表明了自己不想出去，走近了苏舒，甚至还想要帮她脱衣服。
　　苏舒抿唇，想要拒绝。
　　结果抵着宋倾的手刚刚靠近了宋倾，就被宋倾反拉如了自己的怀中。
　　“乖，不想要我，你是想要别人吗？”
　　“我没有这个意思。”
　　苏舒嘴唇蠕动的解释道。
　　宋倾却不听，而是直接自顾自的给苏舒解开了扣子。
　　苏舒今天穿的不多，白色的大衣里面穿了一个同色的衬衫，下面穿了一条黑色的牛仔裤，大衣进门感觉到了热后，就脱了下来，现在身上就只剩了一个衬衫还有一条裤子。
　　宋倾在这件事情上有些执着，苏舒拗不过她。
　　只能乖乖的低着头，任由宋倾像是装扮芭比娃娃一样，帮她穿着衣服，羞涩的不敢看宋倾。
　　宋倾很满意，给苏舒穿衣服的这种感觉。
　　看着苏舒穿着婚纱站在自己面前的样子，只感觉心潮澎湃，十分开心。
　　眼神里满是惊艳和深情的望着苏舒，宋倾炽热的眼神让苏舒有些局促。
　　工作人员在外面问着是否要帮忙。
　　宋倾出声回绝了她。
　　然后朝苏舒伸出了手，示意她牵着她。
　　苏舒没有犹豫的把手放在了宋倾的掌心，让她牵着自己。
　　裙摆很长，宋倾一手牵着苏舒，一手帮苏舒拿着裙摆。
　　门被打开，苏舒和宋倾走了出来。
　　工作人员看见苏舒后，和看着宋倾的眼神一样，全都是一副被惊艳了的模样。
　　痴痴的望着苏舒。
　　被她美呆了。
　　宋倾蹙眉，不太喜欢苏舒被人用这样的眼神看着，忍不住挡在了苏舒面前。
　　出声问道：“镜子呢。”
　　工作人员这才缓过神来。
　　给苏舒和宋倾让开了路。
　　镜中的苏舒一袭圣洁的白色婚纱，美的不可方物，清冷深邃的眉眼，自带优雅的气质。
　　白色的抹胸婚纱，将她的身材凸显了出来。
　　苏舒脖颈修长，锁骨精致，皮肤白嫩，这套婚纱穿在她身上，衬的她美的就像是一个天使一样，仿佛下一秒身后就会绽放出翅膀一样，胸前点缀的细钻，亮晶晶的好看极了。
　　苏舒站在哪里，整个人像是会发光一样。
　　黑长直的秀发披散在身后。
　　她站在哪里，美的简直：不像人一样。
　　吸引着全场的目光。
　　从来没有见过这样的自己，苏舒也看呆了。
　　怔怔的望着镜子里的自己。
　　然后就注意到，宋倾看着她的眼神，是从未有过的炽热和占有欲。
　　像是马上要把她吞掉了一样。
　　不由得瞳孔一缩。
　　出声道：“宋倾。”
　　宋倾很快就回过神来，仿佛刚刚那个宋倾就只是苏舒的幻觉一样，恢复了往日笑颜如花的模样，满眼温柔的看着苏舒，询问着苏舒是否还要再看看别的。
　　苏舒答应了。
　　宋倾陪着她又试了两套。
　　但是拿的都是相对来说比较保守的。
　　苏舒看着婚纱没有说话，猜到了宋倾的心思，并没有拆穿。
　　而是乖乖穿上了。
　　苏舒皮肤白，再加上又是天生的衣架子，所以无论是穿起什么来，都十分的好看。
　　一点也不比前面的效果差。
　　宋倾很满意，给苏舒整理着裙摆。
　　陪着苏舒出去，让苏舒自己看看。
　　苏舒看着镜子里的自己，突然就对身旁的宋倾说道：“你也穿上这套我看看。”
　　宋倾嗯了一声，让工作人员给自己拿来了婚纱后就去更衣间换上了，没有用人帮忙，宋倾自己很快就穿好了，出来了。
　　站在了苏舒的身边，宋倾看着镜子中的自己和苏舒。
　　十分满意。
　　两人都是外貌出众的人，比起宋倾的明艳，苏舒显得要冷清了些。
　　但却有自己的独特。
　　两人站在一起的时候，咋一看十分的突出，一个浓颜一个淡颜各有各的风格，但是看久了就会发现，十分的般配。
　　就像是天照地设的一对一样，就连眉眼和气质都越来越像了。


第219章 高冷淡漠女语文老师VS美貌动人酒吧女老板24
　　婚纱的款式很多，苏舒和宋倾试了很多套，最后决定了要两人一起试过的第一套婚纱作为她们的婚纱。
　　婚礼定在寒假。
　　具体的时间，宋倾和苏舒还没有想好。
　　但是婚礼的所有事宋倾都已经准备的差不多了，酒店也已经找好了。
　　就差宾客还有婚礼的具体日期了。
　　于是宋倾和苏舒商量着这两件事要不然就让沈母来决定好了，这样沈母心里也会好受点，不会觉得两人在婚纱上太过的独断，让沈母也有点参与感。
　　顺便也能向她表明一下，她和苏舒的孝心。
　　让沈母能够宽慰一点。
　　苏舒对宋倾这个安排很满意，觉得宋倾比她想的要周到体贴，很是感动。
　　于是很快就打电话和沈母说了这件事。
　　沈母很是高兴的应下来了，立马订了机票。
　　宴请宾客的名单，不能马虎，所以沈母就特意来跑了一趟。
　　宋倾和苏舒一起去接的她，自上次一别后，又是几个月不见了。
　　这段时间，大家都在忙，苏舒一直在忙着学校的事。
　　宋倾则忙着婚礼的事，沈母则是一直在忙沈氏的事还有沈暮的事。
　　谁都没有停下来过。
　　沈暮那边不知道哪来的消息得知苏舒要和宋倾结婚了，闹了一通还拿到了手机给苏舒打了电话。
　　沈母从苏舒那里知道了消息后，第一时间又把沈暮给控制了起来。
　　沈暮不满，发了好大一通脾气，把别墅内的一切砸的稀巴烂，像是疯了一样疯狂的喊着苏舒的名字。沈母怕她在这个时候捅乱子，特意加强了别墅的防守。
　　可那怕是这样，沈母还是很害怕，所以到了别墅后，趁着宋倾不在，她特意语重心长的嘱咐苏舒道。
　　“苏舒，你一定要注意安全，尤其是最近，沈暮知道了你要和宋倾结婚的消息，很生气，我已经把她关在了别墅内不许她出来，但是难保她不会有别的手段，所以你务必要小心。”
　　“我会的母亲。”苏舒明白沈母到底在担心什么，她其实也在担心，但是比起这些，她更怕的是宋倾知道了这件事，所以过了一会后，她语气变得犹豫起来，眉眼垂下去抓紧沈母的手，小声道：“但是这件事能不能拜托你先别告诉宋倾，我还没有和她说过沈暮给我打过电话的事，我不想让宋倾担心。”
　　“这点你放心好了，我会做到的，另外我也会派人来保护你的，你就要结婚了，无论如何都不能在这个时候出差错。”知道苏舒的心思，沈母笑了笑，宽慰的拍了拍她的手背，安慰她别想太多，还有自己呢。
　　苏舒点头。
　　……
　　宋倾端着咖啡出来的时候，看见苏舒和沈母两人坐的那么近，一副相谈甚欢的模样。
　　忍不住笑着打趣道：“怎么了，在聊什么事那么开心啊？”
　　“没什么，只是在随便闲聊两句，中午去粹玉轩吃吧”
　　苏舒淡笑着提议道，粹玉轩就是宋倾和苏舒经常去吃饭的地方，是宋倾和朋友合伙开的一家餐厅两个人经常去吃，味道很不错。
　　宋倾温和的笑了笑答应了，弯腰把咖啡放在两人面前，坐在了两人旁边，看着两人轻柔道。
　　“当然可以啦，你决定就好了，但是你别忘了阿姨这次来的主要目的是什么，所以我们先来看看日历怎么样？”
　　“对，我差点忘记这个事了。”苏舒懊脑的说道，经过宋倾那么一提醒这才想起来大事。
　　于是立马把桌子上的日历拿了过来和沈母一起看。
　　宋倾在旁边慢悠悠的喝着咖啡，看着两人的在选，并未插手。
　　而是打开了手机看起了视频，看的一脸认真。
　　不知道的还以为是什么有趣的内容呢。
　　如果苏舒在的话，就会发现，宋倾看的正是她和沈母刚刚在聊天的画面。
　　没错。
　　宋倾在客厅装了监控。
　　不，准确来说是整栋别墅都是监控，只有苏舒想不到的，没有她装不到的。
　　甚至为了避免被苏舒发现，宋倾安装的都还是些隐蔽的摄像头。
　　是她托一个国外的朋友，帮她弄到的。
　　也就是因为这样，所以当时别墅在装修的时候才会花费那么多时间。
　　监控摄像头连接这宋倾的手机，方便她随时看。
　　刚刚两人在聊天的时候，宋倾并未听到两人在聊什么，但是直觉到了这件事一定和自己有关。
　　所以她才会问起。
　　但是苏舒和沈母却并不打算告诉她。
　　宋倾就猜到了这件事和沈暮有关。
　　所以特意把监控拿了出来看。
　　果然和她想的一样啊。
　　淡然的笑了笑，宋倾漫不经心的勾了勾唇，用汤匙缓慢的搅拌着咖啡，看着咖啡泛起一圈圈涟漪，等待那一圈圈涟漪消失了后，这才继续抿了一口咖啡。
　　苦涩的味道在唇间化开，慢慢的开始回味变得有些甘甜起来。
　　宋倾静静的品尝着，视线落在一旁似乎是在发呆，但是又不像。
　　苏舒和沈暮商量好了日期后这个才想起来宋倾被晾在了一边，于是朝她看过去，就发现她似乎是在发呆，于是忍不住叫了她一声。
　　“宋倾。”
　　宋倾回过神来，然后看向了苏舒露出一抹浅笑问道：“怎么了？”
　　苏舒：“没什么，只是商量好了，你过来看看可不可以，我们来选一下。”
　　“好。”
　　宋倾点头，听着苏舒报出的一月十二和二月十两日期，最后选择了二月十这个时候。
　　沈母也喜欢这个时间。
　　苏舒自然也没有异议，就这样，这个时间定下来了。
　　现在差的就是宾客方面了。
　　这点上，三人都有不同的想法。
　　所以苏舒就决定了要不各自先写一部分，然后再一起查缺补漏一下。
　　宋倾沈母对这个意见没有异议。
　　吃完午饭回来了后，三人就着手开始处理这件事。
　　沈母并不能在临城久待。
　　晚上必须要回去才行，所以六点的时候，她就走了。
　　宋倾把她送到了飞机场，苏舒和她站在一起直到沈母离开看不见人影后才走。
　　距离婚礼还有快两个月的时间。
　　苏舒看着手机日历上标注的日期，虽然知道还有段时间，但是心里却已经提前有了紧张的情绪。
　　宋倾在开车，发现了苏舒的异常后，趁着等红灯的时候，看向了苏舒，抓住了苏舒的手。
　　苏舒回神，看着宋倾。
　　勾了勾唇，说了句自己没事。
　　宋倾没有说话，看着她的手。
　　苏舒不知道她在想什么，想要问。
　　就听宋倾冷不丁的来一句。
　　“苏舒，相信我，我会对你好的，我说的一辈子就是一辈子。”
　　“嗯，我知道。”
　　虽然不知道宋倾突然说起这个是何用意。
　　但是苏舒还是觉得心里暖暖的。
　　于是握紧了宋倾的手，朝她笑了笑。
　　“我相信你的，一辈子就是一辈子，我对你也是一样。”
　　“那你相信我吗，相信我会一直保护你吗？”
　　宋倾又问。
　　苏舒毫不犹豫的点头。
　　“当然了。”
　　宋倾没再说话，深深的看了苏舒一眼。
　　不知是对这个答案满意了，还是没有满意。
　　苏舒没有来得及深究。
　　红灯就结束了。
　　车子重新发动，宋倾把苏舒送回家后，就和苏舒说要去酒吧一趟出去了。
　　苏舒没有多问，她相信宋倾。
　　所以和宋倾说了一句早点回来了后，就去书房写教案去了。
　　考完试之后还要上一段时间的课才算是彻底房间。
　　苏舒还需要忙一段时间才行，学校已经通知了教职工的休息时间，苏舒看了一眼，了解是十二月中旬后，和宋倾说了一声。
　　宋倾没有回，苏舒也没有在意。
　　把手机放到了一旁后，写完教案就开始写起来请帖。
　　请帖是从婚庆公司拿的，宋倾亲自选的。
　　包装十分好看。
　　不知道的还以为是一本小册子一样。
　　上面还有两人的名字。
　　用的是瘦金体十分规整。
　　苏舒摩挲着上面的名字没说话，嘴角下意识的上扬着，眉眼间都是喜色，看上去十分高兴。
　　这种感觉太奇妙了。
　　因为从小到大她一直见的都是别人的请帖，这回还是头一次看见自己的呢。
　　有种突然意识到自己长大的感觉了一样。
　　苏舒来来回回看着请帖，看了好一会后，这才满意的开始写起来名字。
　　办公室的那些老师，苏舒想了想还是决定都请了，毕竟这段时间几人相处的都很融洽，宋倾也并不讨厌她们。
　　所以干脆全请好了，要不然只请一两个的，难免落人话柄，带来麻烦。
　　这样想着，苏舒认真的拿着钢笔写了起来。
　　她的字很好看，但是和她人不一样的是，她写的字确实很大气飘逸，像极了书法家一样。
　　办公室的老师不多，苏舒从小到大都没什么朋友，所以写完了办公室的老师后就不知道该写什么了。
　　于是开始发起呆来。
　　结果无意识的，就写出来沈暮的名字。
　　看着请帖上已经写好的名字，苏舒愣住回过神来，立马划掉了沈暮的名字。
　　但又仍觉得不够，于是就直接把那一张请帖给撕了，扔在了垃圾桶里。
　　做完这一切，苏舒如释重负的叹了一口气。
　　抬眸就发现宋倾不知何时起回来了，正站在书房外看着她……


第220章 高冷淡漠女语文老师VS美貌动人酒吧女老板25
　　抬眸就发现宋倾不知何时起回来了，正站在书房外看着她，黑眸晦暗不明，宋倾站在阴影内，苏舒看不清她脸上的表情，也不知道她什么时候回来的，到底都看见了多少，但还是有一种做了错事被抓包的心虚感愧疚感，于是立即起身。
　　然后走到了宋倾面前。
　　小心翼翼的喊着宋倾的名字。
　　“宋倾你什么时候回来的啊？”
　　“就是刚刚回来的啊，怎么样了，你的请帖都写好了吗？”
　　宋倾勾了勾唇，像是什么也没有发生过一样，脸上是和以往一样的笑容看着苏舒说道。
　　苏舒闻言松了口气，立马轻松的笑了笑说道：“写好啦，我想要邀请的人不多，就办公室那些和我玩的好的老师。”
　　“挺好的，但是我邀请的人有点多，可能要写一会，要不你陪我帮我一起写吧怎么样？”
　　“可以啊，我们一起写吧。”
　　苏舒欣然答应了，拿了一个凳子坐在了宋倾的旁边，帮着她写。
　　宋倾邀请的人确实是很多，大部分都是一些她的合伙人苏舒都不认识。
　　但是酒吧的那两个调酒师她是认识的，虽然只见过几次，但是苏舒对她们的印象却很不错，所以宋倾让她写的时候，她就和宋倾商量了一下邀请两人。
　　宋倾答应了。
　　但是慢慢的就变成了，宋倾念着名字，苏舒来写了，苏舒对此并没有意见，宋倾又很喜欢她的字，所以就答应了。
　　可当宋倾念到沈暮的名字后。
　　她不淡定了。
　　手中捏着的笔像是有千斤重了一样，苏舒抬头看着宋倾，不愿意下笔。
　　宋倾还保持着笑意盈盈的模样看着苏舒，和往常一样。
　　但是脸上的笑容，落在苏舒眼里的时候，却变得诡谲了起来。
　　让她有些不适。
　　但同时也让她清楚了一件事。
　　那就是宋倾刚刚一定是看见了。
　　甚至可能是知道了点什么。
　　要不然她根本不可能会无端的想起来沈暮，说要邀请她的。
　　想清楚了这些，苏舒的脸色变得苍白起来。
　　嘴唇颤动，苏舒看着宋倾想要问她。
　　但是又不知道该怎么开口。
　　憋了半天，只憋出了一个你字。
　　没有了后续。
　　宋倾放下手机，走到了苏舒旁边，手轻轻的放在苏舒的肩膀上，低头看着苏舒面前的请帖。
　　就见请帖上，落了一个黑点，沈暮的名字却始终没有下笔。
　　没有在意，伸手就拿起一旁的笔，几下就把沈暮的名字写了出来。
　　苏舒僵住，看着她写完名字后。
　　忍不住问道。
　　“宋倾你到底想干什么？”
　　宋倾只是笑了笑，声音轻柔道：“没有想干什么啊，只是觉得她应该来而已，所以就邀请她了，放心，我知道你在担心什么，我会保护好你的，不会让她毁了我们婚礼的。”
　　苏舒皱眉。
　　不想让事情变得那么麻烦，还想劝宋倾。
　　宋倾就先一步的看穿了她的心思道：“我知道你在想什么，但是我有我这么做的道理，苏舒你也不想一辈子被她缠着的对吧？”
　　“可是，母亲已经答应我不会再让沈暮来临城了，她不会在威胁到我……”
　　“你自己相信你自己说的这些话吗？”
　　宋倾打断苏舒的话说道，脸上的笑容敛了下去。
　　眼神有些淡漠的看着苏舒，像是在嘲笑她的天真一样。
　　苏舒下意识的想要反驳，但是很快就又想到了那通电话。
　　顿时像是哑巴了一样，说不出话来了。
　　是啊。
　　她怎么敢肯定的啊。
　　那可是沈暮啊。
　　那么多年，她还不够了解她吗？
　　眼神暗淡下去，苏舒沉默，良久之后开口。
　　“那你想怎么做……”
　　宋倾：“这你不需要管，就只需要帮我把请帖送给沈暮就好了，告诉她，我们诚心诚意的邀请她来喝喜酒，就好了。”
　　“那她如果不来怎么办？”
　　苏舒想了想问道。
　　“她会来的。”
　　宋倾笃定。
　　苏舒缄默，好半晌点头答应了。
　　……
　　第二天一早，苏舒就坐了最早的一班飞机，来到了沈母的公司。
　　说要找沈母。
　　前台是认识苏舒的所以就直接让她上去了。
　　沈母开完会从会议室出来，秘书就告诉她苏舒来了，已经在办公室等着她了，沈母有些意外，但是又很开心苏舒来找她。
　　于是赶了回去。
　　然后打开门，就发现果然是苏舒。
　　忍不住笑了。
　　“苏舒。”
　　苏舒听到了声音回头，看见是沈母后。
　　也笑了。
　　沈母过来抱住了她。
　　忍不住高兴道：“你怎么会想起来过来找我了。”
　　苏舒想了想还是决定坦白。
　　于是把自己这趟的目的说了出来。
　　但是她并没有和沈母交代让她送请帖，是宋倾的主意，可是沈母是何其精明的人啊，怎么会猜不到，这到底是谁的主意呢，只是没有点透罢了。
　　苏舒说完，等待着沈母的反应。
　　沈母喝了口茶，抬眼看着苏舒，问道：“你是真的想沈暮来参加你的婚礼吗？”
　　苏舒没有回话。
　　沈母的眼神带着穿透力一样，静静的看着她，也不着急，在这种眼神面前，苏舒所有的小心思都像是被摆在了明面上一样，无出洞藏。
　　于是不由得下意识的想说了不。
　　结果话刚刚要出来的那一瞬间，她的脑海中突然又想到了，当初她和沈暮还没有走到这一步时两人曾约定好，一定不能错过对方人生中所以重要时刻的那个约定。
　　顿时到嘴的不，就变成了想。
　　“我想让她来。”
　　眼神坚定的看着沈母。
　　苏舒说道。
　　沈母凝视了她片刻。
　　良久后开口道：“我不知道她会不会去，你可以亲自和她说。”
　　“嗯，我知道。”
　　“那好，等我一下，我们一起回去吧。”
　　苏舒点头在一旁安静的等待着。
　　……
　　距离上次见到沈暮已经过去有段时间了，沈暮的具体情况是怎么样的，苏舒不知道，但是也想过沈暮现在不会特别好。
　　但苏舒也从来没有想过沈暮的状况会那么差。
　　看着在她面前，不到五米处瘦的整个人脱相，面色惨白的像是要死过去一样的沈暮。
　　苏舒有那么一瞬间都怀疑是不是自己认错人了。
　　可是沈暮却在第一时间认出了她，想要冲到苏舒面前。
　　但她一动沈母派来看着她的人，便按住了她。
　　“滚，放开我！快放开我！”沈暮愤怒的吼叫着，眼神不甘的看着苏舒的方向，拼命的挣扎着，想要靠近苏舒，但是却怎么也靠近不了。
　　苏舒愣愣的看着，她不是冷血动物。
　　沈暮虽然伤害过她，但也是她的恩人，所以她做不到看着沈暮这样，于是下意识的看着沈母，想要替沈暮说话。
　　但是沈母却像是看出来她的意思了一样，表情却异常冷漠道：“苏舒，你不能心软对别人的仁慈就是对自己的残忍，你别忘了她是怎么对你的。”
　　“可是……”
　　苏舒下意识的说道。
　　沈母打断了她。
　　“别可是了，我这样也是为了你好。”
　　要不是知道沈母和沈暮真的是母女。
　　苏舒都要怀疑了。
　　因为沈母的表情，实在是太冷漠了。
　　心情不由得变的沉重起来，苏舒抬起头看着沈暮。
　　沈暮也在看着她。
　　眼睛里充满了泪水，像是下一秒就要哭出来一样。
　　配上她现在这幅样子，让人想要不心软都难。
　　苏舒也是，差点就说出来了，替沈暮求情的话。
　　结果刚刚要开口。
　　她就想到了沈母那句话
　　顿时什么心软都消失了。
　　于是直接把请帖从包里拿了出来，放在一旁的桌子上。
　　沈暮眼睁睁的看着苏舒，看见那红红的封面包装后，像是意识到了什么一样，眼神瞪大，挣扎的动作变得更剧烈了。
　　“不，不……我不接受，我不同意！你怎么能这样对我！苏舒你怎么能！你忘了你答应过我什么的了吗！苏舒！我恨你！我恨你！”
　　沈暮声嘶力竭的说道，表情有些扭曲的看着苏舒。
　　想是马上就要冲过来一样。
　　苏舒抿唇没有说话，看着沈母。
　　沈母给她一个眼神示意她马上离开。
　　于是她走了。
　　……
　　从别墅出来后，苏舒长舒了一口气，抬头看着天上的蓝天白云，这才感觉自己像是活过来了一样。
　　天知道她进了别墅后，看见沈暮那个样子，有多难受。
　　虽然她对沈暮没有爱情，但是也还是有亲情在的，毕竟两人从小到大都是一起长大的，所以看见沈暮这样的时候，那怕是她已经对沈暮有些失望了，但还是会难受。
　　觉得心疼。
　　所以在里面呆着的每一秒，她都感觉自己像是在受刑一样。
　　简直就像是在她的身上，剥皮剐肉一样。
　　让她难受不以。
　　深吸一口气，苏舒闭上眼睛不愿再想刚刚发生的一切。
　　突然手机响了。
　　苏舒打开了包，看见是宋倾打来的电话后，没有犹豫的接了。
　　然后宋倾温柔的声音，就从电话那头传来。
　　“怎么样了，请帖给了吗？”
　　“嗯，已经给了。”
　　苏舒沉默了片刻，低声道。
　　宋倾立马注意到了苏舒情绪的不对。
　　关切道：“怎么了？你母亲和你发脾气了吗？”
　　“没有。”
　　苏舒否认的说道，往外走去，苦笑了一下：“但是我宁愿她骂我，这样起码我的心会好受一点。”


第221章 高冷淡漠女语文老师VS美貌动人酒吧女老板26
　　宋倾知道她的意思，沉默半晌，没有说话。
　　……
　　苏舒拿着手机漫无目的地走着，沿途看着风景，欣赏着这条见证她长大的街道。
　　心情很是奇妙。
　　又回忆，又感概的
　　突然她像是听到有人在叫她一样，于是回过头去。
　　然后就发现，宋倾正坐在车里看着她。
　　“你怎么来了？”
　　苏舒惊讶，看着突然出现的宋倾。
　　“当然是接你回家了。”
　　宋倾温柔的说道，打开车门走到了苏舒面前，把带来的围巾，给苏舒围好。
　　天气越来越冷了，苏舒出门的时候穿的不多，她担心苏舒会冻感冒，于是来的时候，特意给苏舒带了一条围巾，果然派上用场了。
　　“谢谢。”
　　苏舒感动的说道，感受着围巾带来的温暖，睁着好看的眼睛看着宋倾。
　　心里也是暖暖的。
　　宋倾笑了笑没说话，牵起苏舒裸露在外面的手，和苏舒十指紧扣了后，把苏舒的手塞进了自己温暖的大衣口袋里。
　　里面也是暖烘烘的，苏舒被温暖包围着，这才感觉自己像是活过来了一样。
　　于是不由得往宋倾身上靠了靠。
　　像是在汲取宋倾身上的温暖一样。
　　宋倾扭头，看着苏舒。
　　以为苏舒是冷了，于是和苏舒调换了位置，把自己放在了风口，让苏舒走在里面。
　　抓紧了苏舒的手，问道。
　　“还冷吗？”
　　苏舒摇头。
　　宋倾还觉得不够，于是带着苏舒回到了车内后，就把空调的温度打高了，让苏舒能够暖和些。
　　车内的空调暖暖的，宋倾是开车过来接苏舒的。
　　两个城市之间，距离不远。
　　但是开车过来也是需要一段时间的。
　　“我不想回家，别开了，我们找个酒店住一晚明天再走吧。”
　　不想宋倾太累，苏舒说道。
　　宋倾答应了。
　　两人找了个评价不错的酒店，就在距离这里不远处，宋倾开车不一会就到了。
　　进去了之后，苏舒就被宋倾催着去洗了个热水澡暖和一下。
　　苏舒听话，乖乖的去洗澡，站在淋浴下面的时候，突然又想起来请帖的事。
　　于是出来了后，她纠结了一会，坐到了宋倾面前，面色有些凝重的对着宋倾道：“宋倾，我们别请沈暮了好不好？”
　　宋倾对于她会那么说一点也不意外。
　　于是很轻易的就答应了。
　　“当然可以了。”
　　“真的吗！那我现在去和母亲说一下！”苏舒惊喜的看着宋倾，在看到宋倾点头了后，立马放心下来，拿起手机。
　　给沈母打电话和沈母说了这个消息。
　　结果沈母一句话，让她的脸色立马变了下来。
　　“不用了苏舒，沈暮说了她要去。”
　　“怎么会……她那个反应！”
　　苏舒愣，不敢置信的说道。
　　沈母叹气，语气有些语重心长道：“我也不知道，可能是她也释怀了吧。”
　　“那母亲你是怎么想的？”
　　苏舒问道。
　　沈母也有些迷茫了。
　　但是最终还是决定了要尊重沈暮的意愿。
　　宋倾在旁边听着，苏舒开的是免提，所以电话的内容，她当然也是一字不差的都听了进去。
　　见苏舒脸色有些差。
　　她没有说话，从背后抱住了苏舒。
　　像是在用这种方式给苏舒安全感一样。
　　苏舒挂断电话，低头看着宋倾横放在自己腰间的手臂，心情五味杂陈，犹如打翻了调味瓶一般。
　　好长一会后，她转身扑到了宋倾怀里，在宋倾怀里蹭了蹭，像是在寻求庇佑的小兽一样，可怜兮兮的。
　　宋倾把她抱紧，没有多问苏舒。
　　只是在无声的陪伴着她。
　　……
　　夜色已深，两人吃完了外卖后躺在床上。
　　苏舒靠在宋倾的怀里和宋倾说起了她和沈暮关系还没有变成现在时候的样子。
　　宋倾静静的听着，把玩着苏舒的头发。
　　苏舒说的很认真，细无巨细的讲着每一件小事。
　　就像是在讲故事一样。
　　宋倾听着没有露出不耐的表情，但是苏舒说着说着却感觉到困了，于是声音越来越小，慢慢的睡了过去。
　　听到怀里，平稳的呼吸。
　　宋倾低下头，确定苏舒是真的睡着了后。
　　摸了摸她的脸，亲了亲她的额头，在上面落下一吻后，这才起身离开。
　　苏舒睡的很香，并没有察觉到宋倾已经走了。
　　宋倾在她怀里塞了一个枕头，苏舒抱着枕头睡的香甜，还以为宋倾已经在呢。
　　却不知，宋倾早就已经拿上衣服离开了。
　　……
　　第二天睡醒的时候，宋倾就已经回来了，苏舒睁开眼睛，抱着宋倾的腰，看着宋倾熟睡的样子，对宋倾离开的事一点也不知情，还以为宋倾和自己一样是睡了一夜呢。
　　于是没有打扰宋倾，出去给宋倾买了早饭。
　　让宋倾能够睡醒吃到。
　　回去的时候，是苏舒来开的车。
　　距离婚礼还有一段时间，但是宋倾却又开始忙碌起来了。
　　苏舒也是，学校那边考完了试她要帮忙批卷子，布置作业以及学校各种各样的事。
　　于是接下来一段时间两人都是各自忙碌的一个状态。
　　过年的时候，两个人好不容易闲下来了。
　　彼时距离婚礼还有半个月的时间。
　　苏舒看着日历，心里不由得紧张了起来。
　　宋倾从背后抱住她，看着她心不在焉的样子，知道她在想什么，温柔的安慰她：“没事，别怕。”
　　苏舒点头，回过头来看着宋倾。
　　这才注意到，这段时间宋倾居然累瘦了。
　　“你这段时间到底都干什么去了啊，为什么还能瘦那么多啊？”
　　苏舒担心的说道，看着宋倾消瘦的脸，有些心疼的摸了摸她的脸。
　　宋倾无所谓的笑了笑，宽慰苏舒：“我这是在减肥呢，这样婚礼的时候可以好看点。”
　　苏舒不信，想要刨根问底，就看见了宋倾眼下的青黑，和眼底的红血丝。
　　顿时不知道该说什么了。
　　因为依照她对宋倾的了解，要是能说的她一定会都告诉她的。
　　所以她现在不说的话，那就一定是有她自己的苦衷。
　　她又怎么好继续问下去呢。
　　深吸一口气，苏舒抱住宋倾最后还是没有问。
　　只是给宋倾烧了很多她爱吃的菜，想让宋倾补补。
　　宋倾这次很听话。
　　苏舒给她做的菜，她吃了很多。
　　大年夜的晚上，街上很是热闹，临城没有禁止燃放烟花爆竹的规定，所以家家户户到了这个时候都在外面放鞭炮。
　　苏舒和宋倾也打算凑个热闹，于是买了很多的烟花，来到了海边开始放起来。
　　海边这时候聚集了很多人，苏舒和宋倾不喜欢热闹。
　　就找个相对安静的地方，点燃了只属于两个人的烟花。
　　看着烟花，霹雳哗啦的冒着好看的光芒，苏舒笑容灿烂的看着宋倾。
　　宋倾温柔的看着她。
　　眼里都是苏舒。
　　她们买的烟花大部分都是仙女棒巨多，苏舒很喜欢这种小烟花。
　　所以等到大烟花放完了后。
　　就和宋倾玩起来仙女棒。
　　一手捏着一个仙女棒，苏舒追着宋倾，两个人在海边奔跑着。
　　夜色中，两人手中的仙女棒就是唯一的光亮。
　　随着两人跑的方向，画出了一道光线。
　　苏舒扭头看宋倾，宋倾也在看她黑夜中两人的眼睛黑亮。
　　微弱的灯光，照亮了彼此的脸。
　　苏舒看着宋倾，越来越近的脸。
　　猜到了宋倾要做什么，有些害羞但是却没有拒绝。
　　冷风呼啸，海水拍打着海岸。
　　宋倾亲吻着苏舒。
　　熄灭的仙女棒，被丢在一边。
　　苏舒抓着宋倾的衣服，在宋倾猛烈的吻里感觉到了宋倾逐渐攀升的爱意。
　　心里有种奇妙的心悸感。
　　于是两人匆匆的回到了家。
　　门被打开，又关上。
　　苏舒被宋倾按在了门上衣服随着被亲吻的动作一点点褪去。
　　宋倾怕苏舒冷，将屋里的空调打开。
　　苏舒被吻的浑身发热，睁着有些迷离的眼睛看着宋倾将外套脱掉扔在一边的沙发后又过来吻她。
　　有些喘不过来气的，抓着宋倾的头发。
　　宋倾也没有生气，狭长的狐眸半眯着看着苏舒。亲吻苏舒的脖子。
　　头发在苏舒的身上扫过，激起她身上的一阵阵颤栗。
　　逼的她忍不住咬着唇，手指深入宋倾的长发内抓着宋倾的头发。
　　这一下把宋倾抓疼了，但是她依旧没有生气。
　　只是觉得头发有些不方便。
　　于是抱着苏舒，让她坐在自己腿上给自己扎头发。
　　苏舒同意了，但是手刚刚碰到宋倾的头发后她就后悔了。
　　身前异样的温热，让苏舒手不禁一抖。
　　她眼神湿润的看着宋倾。
　　想问宋倾这是在做什么。
　　但是宋倾却只道继续。
　　并没有停下来动作。
　　苏舒没有办法，只好快速的给宋倾扎着头发。
　　但是却手抖的厉害，所以头发扎的也并不好。
　　松松散散的，头发露了好几缕头发没有扎起来。
　　宋倾面容较好，那怕是这样也依旧美的惊人。
　　苏舒看痴了，望着宋倾舍不得移开眼睛。
　　宋倾注意到了，红唇轻勾，一脸意味深长的看着苏舒。
　　问：“我好看吗？”
　　苏舒点头，没有猜到宋倾这样问的用意是什么，只是实话实话的把自己的心里话说了出来：“好看，比我见过的所有美女都要好看。”
　　“是吗？”
　　宋倾轻笑，红唇勾起的弧度上扬，心情很好。
　　苏舒点头。
　　还想再说些什么，宋倾却不给她这个机会了。


第222章 高冷淡漠女语文老师VS美貌动人酒吧女老板27（完）
　　婚礼的前一天，按照习俗两人必须分开，所以苏舒就回到了自己在临城的住所，沈母带着沈暮也提前一天赶了过来。
　　久违的住在了一起。
　　三个人的心情都很不一样。
　　进门后，沈暮就一反常态的很安静。
　　不看苏舒也不说话，一个人安静的坐在那里，一副对周围一切什么都不关心的样子。
　　苏舒觉得有点奇怪，去看沈母。
　　沈母摇头，叹了口气。
　　也不避讳沈暮还在这，就当面说起了这个事。
　　自从上次苏舒从别墅离开了后，沈暮就变成这样了，沈母一开始没觉得不对，还以为她只是太伤心了，所以不愿意说话了而已。
　　于是也没有多想。
　　结果一连半个月沈暮如此。
　　她终于发现了不对，立马带沈暮去看了医生。
　　医生检查了，说沈暮身体没有问题。
　　猜测可能是心理有了问题。
　　于是沈母就给沈暮找了心理医生。
　　但是都束手无策。
　　沈暮什么话也不愿意说，就像是沉浸在了自己的世界里一样。
　　谁和她说话，她不理。
　　眼神呆滞，表情麻木，整个人如同一个没有了生命力的娃娃一样。
　　沈母因为这个事，这些天苍老了很多。
　　给沈暮也找了很多医生，但是都束手无策。
　　所以打算苏舒婚礼这件事一过，她就带沈暮去国外一趟。
　　看看有没有办法。
　　苏舒听完不语，眼神闪烁的看着不远处的沈暮。
　　沈暮乖乖的坐在那里，像是一个好看的娃娃一样，长相精致，身着华丽，但是眼神确实空洞的。
　　如果不是知道她真的是个人。
　　苏舒都要怀疑，她是不是假的了。
　　深吸一口气，苏舒收回视线看着沈母两鬓长出来的白发，很是心疼的拍了拍她的手安慰道：“母亲，你别担心，会好的，一切都会越来越好的，国外的医疗条件先进，沈暮经过治疗一定会好的。”
　　“希望如此吧。”沈母牵强的笑了笑，抓紧了苏舒的手朝苏舒笑了笑：“好了，不说这些了，你快去休息吧，明天你就要结婚了，到时候你可是要早早起来化妆呢，所以现在还是趁着能过来睡，就多睡一会吧。”
　　“嗯，我知道的母亲，那我去休息了。”
　　苏舒说道。
　　沈母点头，目送着她离开了后。
　　视线落在了沈暮身上。
　　沈暮还是安静的坐着，坐姿保持着和以前的样子，神态也还是和刚刚的一模一样，但是沈母总觉得，沈暮有些怪怪的。
　　但是又说不上哪里怪。
　　于是只好带着沈暮也回了房间。
　　沈暮和沈母睡一个屋子，苏舒单独睡一间。
　　房间内，贴了很多红色的喜字，简单的布置了一下，苏舒和宋倾的婚纱照，摆放在苏舒正对着床的位置。
　　照片上的两人容貌绝佳，身穿白色的婚纱，依偎在一起笑的很甜很幸福。
　　令谁看了都是让人羡慕的一对璧人。
　　苏舒躺在大床上，闭着眼睡的很香。
　　这些天筹备婚礼的事，可把她给累坏了。
　　现在好不容易放松下来了，所以她不一会就睡着了。
　　突然，门把手动了一下，紧接着，门就被打开了。
　　黑暗中，进来的人像是很熟悉房间的构造一样，于是进来后就直奔了床的方向，站在了苏舒的床头，安静的看着苏舒。
　　苏舒睡的很香，并不知道有人进来了。
　　那人也没有出声打扰她。
　　只是站在那，凝视着床上的人。
　　然后抬头，就看见了墙上挂着的那张婚纱照。
　　脸色霎时变了。
　　牙齿咬的嘎吱作响，来人紧紧的掐着自己的手心逼迫着自己冷静下来。
　　死死的看着照片上的两人。
　　良久后，浑身的力气像是被抽走了一样。
　　她的表情变了。
　　嘴角露出一抹苦笑，来人双眼湿润的看着床上的苏舒，看了好一会。
　　最后终于才像是认命了一样，离开了苏舒的房间。
　　把门关上。
　　……
　　第二天，天还没有亮苏舒就被赶来的化妆师化妆了。
　　化妆师的化妆技术很好，苏舒看着镜子里，妆容精致，一颦一笑都显得十分端庄的自己，有些陌生又有些局促。
　　沈母在旁边看着，见到苏舒这样呆头呆脑的模样，忍不住眼眶湿润。
　　心里满是感慨的走到了苏舒旁边，摸了摸苏舒的头。
　　苏舒看她。
　　沈母朝她笑了笑，忍不住说道。
　　“我们苏舒，终于嫁人了啊。”
　　苏舒也笑，余光注意到沈暮不知何时起也出现在了房间后。
　　思索了一会，也朝沈暮笑了笑。
　　沈暮没有反应，像是没有看见她这样一样。
　　还是在那坐着，很安静，存在感很低。
　　……
　　宋倾过来接苏舒，看见沈暮也在后没有说什么，只是深情款款的看着苏舒穿着红色婚服的模样，仿佛世界上只剩下她和苏舒了一样，眼里除了苏舒再无其它。
　　苏舒感觉到有些害羞，避开了她的视线不敢看她。
　　嘴角甜蜜的笑容，怎么也压不住。
　　旁边来接亲的人见状，忍不住起哄道。
　　“害羞了！苏老师害羞了啊！”
　　苏舒脸通红的被宋倾牵着离开了，不敢看周围的人一样。
　　只感觉在那些视线下，自己根本不好意思抬头了。
　　宋倾知道她脸皮薄，于是连忙用眼神制止了哪些人。
　　哪些人收到眼神，笑了笑没有再说话了。
　　婚礼的步骤，为了避免苏舒太累，宋倾废除了很多，繁琐的步骤。
　　所以宣读完了，誓言后。
　　两人没有敬酒就直接回别墅去了。
　　事情比想象中的要顺利很多，回去的路上坐在车后座。
　　苏舒牵着宋倾的手，看着宋倾直到现在为止还是有种不敢相信的感觉，于是只能直勾勾的看着宋倾来确认自己是真的已经和她结婚了。
　　对于她看自己的视线，宋倾是很高兴的。
　　但是只是看着又怎么够呢。
　　于是抓紧了苏舒的手后，宋倾就直接亲上了苏舒的唇。
　　但是前面还有人呢。
　　苏舒又怎么会给她亲呢。
　　于是感觉到她的靠近后，苏舒就直接往后一退，脸红着躲开了。
　　“别，车上还有人呢。”
　　苏舒羞涩的说道，看了一眼前面的人。
　　宋倾满不在乎的凑上去：“没事，他不敢看。”还欲要再亲苏舒。
　　“那也不行！”
　　苏舒躲开拒绝了：“还是回家再说吧。”
　　宋倾叹气，知道继续强硬下去苏舒会生气，于是没有再勉强她，而是靠在了苏舒的身上。
　　这下苏舒没有拒绝她了。
　　手机放在一边，突然响了。
　　苏舒听到了，扭头看过去。
　　发现是自己的手机后。
　　立马拿过来看，结果就发现打来的不是别人，居然是沈母。
　　于是没有犹豫，立马就接了。
　　“喂，母亲，怎么了？”电话接通，苏舒说道。
　　宋倾枕在苏舒的肩膀上。
　　苏舒打电话没有避着她。
　　所以当电话那头传来，沈暮的声音时。
　　两人都愣了一下。
　　“苏舒，再见。”
　　熟悉的声音，留下这句话后就挂断了电话。
　　苏舒懵，看着手机又看了看宋倾。
　　宋倾抓紧她的手，感觉到苏舒内心的不平静后。
　　眼神有些不悦，但是她都藏的很好。
　　于是苏舒并未发现。
　　“所以她……一直以来都是在装的吗……”
　　苏舒心情复杂的说道。
　　宋倾没有说话，抓紧苏舒手的力道很重。
　　犹如抓住了最后一根救命稻草一样。
　　苏舒没有注意到。
　　沉浸在这两天看见沈暮的反应上。
　　所以当然看不见，宋倾漆黑的眼神里，都是杀意。
　　……
　　到家之后，沈母发来了消息，说她要带沈暮去国外了。
　　苏舒看着手机，想要问她沈暮不是已经康复了吗，为什么还要去国外。
　　结果刚要打字呢。
　　手机就被宋倾抢来，扔到了一边。
　　不解的看着宋倾。
　　苏舒刚想问宋倾这是做什么，就对上了宋倾有些冷漠又醋意大发的眼神。
　　“宋倾你……”
　　“今天是我们的新婚之夜，苏舒还要这样抛下我，不管要多久？嗯？”
　　冷笑的看着苏舒，宋倾坐在床边，身上的婚纱已经换掉，换回了她平时最爱的丝绸吊带睡衣。
　　苏舒有件一模一样的，这是两人结婚的时候买的大红色。
　　宋倾的皮肤很白，红色穿在她身上，搭配着她的栗色大波浪卷发，显得格外的慵懒性感。
　　但是此刻的她，却一点也不性感。
　　黑眸深沉，宋倾看着苏舒。
　　红唇是上扬的弧度，但是眼里却都是冷意和怒火。
　　苏舒吞咽口水，否认道：“我没有，我只是…”
　　“只是什么？”
　　宋倾猛的凑近，看着苏舒的眼睛。
　　苏舒愣，看着宋倾的眼睛一瞬间感觉自己像是哑巴了一样，说不出话来。
　　于是只能道：“我……”
　　“苏舒，我很生气。”
　　打断苏舒的话，宋倾有些失望的看着苏舒。
　　眼神有些湿润，像是真的被苏舒气狠了一样。
　　苏舒愣，没有想到宋倾会那么生气，下意识的慌张了想要哄宋倾。
　　“我不是故意的……宋倾你……”
　　宋倾充耳不闻，眼泪像是断了线的珍珠一样，一颗颗的往下掉。
　　每一颗，都像是砸在了苏舒的心上一样。
　　让她愧疚不已。
　　“宋倾，对不起，我真的不是故意要忽略你的，我只是觉得奇怪，想要搞清楚而已。”
　　苏舒慌张的解释道。
　　宋倾哽咽：“那你为什么非要挑今天这个时候，你知不知道今天是我们的新婚之夜，是我们一辈子只有一次的时候，她重要难道我就不重要了吗？”
　　“我没有说你不重要，你怎么会不重要呢，对我来说最重要是就是你了，你应该知道的啊！”苏舒着急的说道，忘记了害羞。
　　宋倾不信，眼泪汪汪的看着苏舒，小心翼翼的确认着：“真的吗？”
　　“当然是真的了！”苏舒重重的点头说道。
　　宋倾瘪嘴，有些气鼓鼓的说道：“我不信，如果真的是我重要的话，那你为什么要这样对我？除非你证明给我看，要不然我是一句话也不会相信你的！”
　　“证明？这要怎么证明啊？”苏舒有点呆滞的看着宋倾。
　　宋倾没说话，看了一眼床中央的盒子。
　　苏舒愣，这才发现，哪里不知何时起，居然摆放了一个盒子。
　　“这是什么？”
　　苏舒问。
　　宋倾没说话，把盒子拿过来，将里面的东西都倒了出来。
　　形状奇奇怪怪的小玩意，映入眼帘。
　　苏舒愣，看着宋倾。
　　宋倾已经不哭了，随手拿起一个类似于耳机的东西，递给了苏舒。
　　苏舒茫然，打开了盒子，看着里面的东西，还是有些不理解。
　　宋倾也没有解释。
　　拿过了苏舒手里的东西，就把苏舒按在了床上亲吻。
　　苏舒有些搞不清楚状况，不理解宋倾上一秒还一副气哭了的模样，现在就亲她是什么意思，还以为宋倾是已经不生气了。
　　于是乖乖的顺从宋倾，沉浸在宋倾给的吻里。
　　直到听到了，嗡嗡嗡的声音，然后睁开了眼睛。
　　就发现，宋倾拿的那个东西，居然是会动的。
　　脸霎那间红了，苏舒看着宋倾终于想起来了这个东西是什么，慌张的推开了宋倾想要逃下床去，结果刚刚动，就感觉自己腰被抱住了。
　　“为什么要跑，你不是说我最重要吗？那为什么要拒绝我？”
　　“我没有拒绝你……只是这个……”苏舒脸红，看着宋倾手中捏着的那个小东西，难以启齿说不出话来。
　　宋倾眯眼，看着苏舒脸红的模样。
　　心情这才好了点。
　　可是仅仅是这样又怎么够呢？
　　抓着苏舒的手，把东西放在苏舒的手心。
　　宋倾看着苏舒，狭长的狐眸含笑的温柔的看着苏舒，低哑的嗓音，像是带着某种蛊惑的魔力一样，在苏舒耳边地语着。
　　“那就证明给我看。”
　　苏舒怔住了，看着宋倾和善的笑容，不容置喙的动作，明白宋倾这是认真的了后，只感觉手里的东西，一下子变得烫人了起来，下意识的像要扔掉，但是被宋倾制止了。
　　脸色煞白。
　　苏舒不敢置信的看着宋倾。
　　宋倾只是对着她无辜的笑了笑。
　　轻声道：“别怕。”
　　然后紧接着从苏舒手里拿过了那个东西。
　　苏舒浑身僵硬，知道宋倾要做什么。
　　想要拒绝，但是又想到了宋倾刚刚的眼神。
　　顿时抓着床单的手就松开了。
　　咬着嘴唇，苏舒不愿意发出声音。
　　笔尖上冒着细小的汗珠。
　　苏舒往后仰着脖子，死死的抓着身下的床单。
　　只感觉自己要死了一样，浑身颤抖着。
　　宋倾在旁边冷眼看着，见到苏舒这幅模样，没有动作。
　　苏舒受不了了，看见宋倾在旁边，忍不住往宋倾的方向爬，想要让宋倾停下来。
　　结果她刚刚一动，宋倾就也动了。
　　毫不留情的按下遥控器上的最大档按钮。
　　苏舒发出一声惨叫。
　　声音急促的喊了一声宋倾的名字。
　　宋倾像是没有听见一样。
　　这个晚上的她，像是一个恶魔一样，让苏舒怕的浑身发抖。
　　……
　　凌晨，等到一切都结束了后。
　　宋倾抱着苏舒来到浴室洗澡。
　　苏舒已经睡熟了，为了防止她摔下去，宋倾把苏舒放到了自己怀里，让她整个人在自己身上趴着，睡着的苏舒很乖，小脸通红，眼睛红肿的像是刚刚大哭了一场一样。
　　宋倾勾唇，想到了苏舒刚刚的样子。
　　心情愉悦的亲了亲苏舒的脸。
　　细致的给苏舒洗澡，嘴里哼着不知名的小曲。
　　心情十分荡漾。
　　苏舒很乖，像是一个好看的娃娃一样，任由宋倾摆弄。
　　宋倾十分满意，不禁就想到了她之前想要把苏舒关起来，让苏舒只能看见她，只有她可以依赖的想法。
　　眼神漆黑无光，泛着诡异的兴奋。
　　宋倾看着这样让她掌控的苏舒，内心的私欲得到了满足。
　　勾了勾唇，抱起了苏舒，
　　把她放到了床上。
　　突然，宋倾的手机响了。
　　像是没有听到声音一样，宋倾掀起眼皮，淡淡的看了一眼，不为所动的给苏舒掖好了被子。
　　在苏舒脸上亲了亲。
　　然后这才慢悠悠的起身，拿起了手机，离开了房间
　　苏舒睡的很香，并不知道宋倾已经不在了。
　　当然也就不知道，宋倾现在的心情有多好。
　　看着手机那头，沈暮发来的消息。
　　［你赢了。］
　　宋倾站在落地窗前，得意的嘴角勾了勾。
　　想到了前不久，她找沈暮，提出来的那个赌约
　　回头看了一眼，苏舒所在的房间。
　　心情十分好的回复了一句：［承让］
　　沈暮不甘示弱：［但是我也不会放弃的，所以你最好给我好好对她，要不然要是让我知道，你敢对苏舒不好的话，我一定会把她抢回来的。］
　　［嗯，我知道的。］
　　但你永远也不会有机会的。
　　嘴角勾起，宋倾关上了手机。
　　因为苏舒是她好不容易才得到的宝贝。
　　所以除非她死，要不然她都不可能负苏舒的。

————————————————————
本文档只用作读者试读欣赏！

请二十四小时内删除，喜欢作者请支持正版！

更多免费小说公众号：阿乐资源库  附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有！

———————————————————

