


　　哪有这么危险的柯南世界
　　作者：四季幽香

　　文案：
　　世界再次遭遇了危机，为了拯救世界危机少女决定成为偶像。快呀，偶像用你的脚踢出全垒打，将来妄图毁灭地球的黑色星星击碎吧！
　　然后收集星星的碎片成为政治家吧！昔日充满奋斗精神的少年少女们，在深陷贿赂危机的时刻能否欢声笑语的破解杀人事件呢？
　　以上内容均与正文无关。


第一章 来自黑暗的女子们（一）
　　公路上，看起来不过十八九岁的女性，骑着家用摩托车以时速10公里的龟速前进，即便是这样的速度也没能保持多久，在为了避让火车而放下的栅栏前停了下来。
　　哼着歌，放松着颇为紧张的心情，那样的心情被突发事件所惊扰，变得提心吊胆起来。
　　乘着滑板，看起来是小学生的男生，紧贴着电车，跨过了栅栏翻越而来，虽然躲过了电车没收到丝毫的伤害，但却在落地的一瞬间失去了平衡摔倒在地，滑板滑出了相当远的距离，停在摩托车的右侧。
　　“没事吧？”
　　少女询问着。
　　“啊，没关系的。”
　　小学男生捡起滑板，再一次乘坐上去，随着电车驶过，栅栏抬起以远超滑板的速度在车辆的缝隙中前进着。
　　同样的，少女的摩托车也随着车流再次前进，抵达了最终的目的地米花银行，米花银行四周有着大量的警察进行着取证的工作，表示禁止通行的黄色布带将四周团团围住。
　　停下摩托车，少女朝着米花银行走去。
　　“不好意思，这里发生了银行抢劫案，目前禁止通行中。”
　　负责守卫的警察打着招呼，劝阻着。
　　“诶？啊，抱歉……”
　　这样说着，少女在口袋中、裤袋中、衣袋中拼命的找着，最终在衣袋中找到了黑色的警察证件。。
　　“我是这个，”
　　说着打开了象征身份的警察证。
　　“失礼！”
　　穿过阻拦，少女并未进入了银行，而是朝着被银行旁边的运钞车走去，运钞车的内部不存在任何的血迹，外侧也只有极微小的抵抗痕迹。
　　之后走向了银行的内部，看见了穿着黄色西装的自己目前的上司，目暮十三。
　　“呦，警部先生。”
　　随意的打着招呼。
　　“啊，你来了啊，杉畑警部。”
　　目暮十三回应道。
　　“讨厌啦，还只是警部补而已，而且不要这么见外，叫我黛就好了呦。”
　　杉畑黛更正着，之后切入正题，询问起案件的细节。
　　“对了对了，抢了多少？”
　　“十亿。”
　　少许的沉默，很快黛打破了沉默。
　　“十亿？就是我们勤勤恳恳做牛做马累死累活一辈子才能赚到的那个十亿？”
　　“更正一下。”
　　目暮十三异常严肃。
　　“是你勤勤恳恳做牛做马累死累活一辈子能赚到的钱，我嘛，”
　　略微叹了一口气，继续说道。
　　“就算勤勤恳恳做牛做马拼死拼活一辈子也赚不到十亿。”
　　“诶诶诶？警部先生居然赚不到十亿？！”
　　杉畑黛惊讶着。
　　“警部先生，干脆咱们辞职去当银行劫匪吧，只要找个优秀的内线，一次就能抢到十亿哦，对吧？”
　　“内线？！”
　　在目暮的身旁，看起来四十余岁的中年人大叫了起来。
　　“这位是？”
　　看着中年人，询问着。
　　“啊，这位是毛利小五郎。”
　　目暮十三介绍道。
　　“啊，您好，我是杉畑黛。”
　　同时，抓住毛利小五郎的手，用力的上下摇动着。
　　"你好，我是毛利小五郎。"
　　被年轻女性抓住握着手，让毛利小五郎异常的愉快，但是很快的又回到了之前所在意的事。
　　“你之前说内线是怎么回事？！”
　　“显然的吧？”
　　“抢劫案恰好在向分行配送的时候发生，而抢劫的时机又恰好在搬运钞票最无法防备的时候发生，而且……”
　　杉畑黛环顾四周，很快就找到了自己的目标，有着一头长发的警卫。
　　围着警卫员转了一圈，确定到自己没有看见任何的血迹。
　　“又恰好让你没有受伤呢，未免也太凑巧了一些吧？”
　　转过身，正对着长发的警卫，微笑着开头。
　　“请问您的名字是？”
　　“岸、岸井……”
　　“那么，岸井先生，能请您稍微协助一下调查吗？”
　　右手的食指和大拇指，微微张开，露出一条细密的肉眼可见的缝隙。
　　“证据！证据呢？！”
　　名为岸井的男人激烈的抗争着。
　　“诶？您是不是误会了什么呢？”
　　少女摆出了异常无辜的表情。
　　“我并没有说您是嫌疑犯哦？只是希望您稍微去警视厅的协助一下下调查，不行吗？”
　　“逮捕令！没有逮捕令的话！”
　　“诶呀呀，您做了什么需要出动逮捕令的事情吗？请您安心哦，只不过是自愿协助哦自愿协助，不同意的话也没关系。”
　　之后，贴近身子，凑在耳边低声的开口。
　　“但是，别小看警察呦，证据的话，多少都找给你。”
　　语毕，退开，转身，然后仿佛想起了什么一样转过头继续开口。
　　“说起来，如果犯人被盯上的话，还是快快自首的好呢，既可以说出共犯立功，还可以自首减刑，很划算的对吧？”
　　之后，再也不理睬岸井，而是转过身与目暮交谈着。
　　不知道为何，背影成了无声的压力，思考着办法，越是思考，名为岸井的男人就越是动摇，然后再那动摇的影响下，屈服了。
　　“没错……我就是共犯……”
　　“噢耶，警部先生，收队下班！”
　　少女高叫着，然后被完全的无情否决了。
　　“哈哈，怎么可能下班。”
　　目暮十三爽朗的笑着，说着最残酷的话。


第二章 来自黑暗的女子们（二）
　　“哈哈，怎么可能下班。”
　　目暮十三爽朗的笑着，说着最残酷的话。
　　在少女苦下脸的同时，高木跑了进来。
　　“目暮警官，发现了歹徒用来逃亡的车子，车子在TR线铁轨的旁边。”
　　“好，马上就去。”
　　目暮如此说着。
　　“你也一起来吧，毛利老弟。”
　　一行人离开银行，前往车子所在的方向，被放弃的车子随意的丢在河坝上，四门打开，鉴定科早已将车子重重包围。
　　“情况如何？”
　　目暮询问道。
　　“警部，我们大致看过了，车内的指纹已经都被擦干净了，只留下了这些东西。”
　　用来装钱的铝合金箱五个，以及一个面罩一双手套。
　　“啊，小弟弟你也来了啊。”
　　鉴证课的警察似乎发现了意想不到的人，突然开口。
　　随即响起的是毛利小五郎的高声训斥。
　　同样的，杉畑黛转过头去，发现鉴证课口中的小弟弟，正是自己在铁道边上所见到的小男孩。
　　“这位是？”
　　少女出声询问道。
　　“啊，抱歉抱歉，是寄养在我家的孩子。”
　　“也就是说，案发的时候他跟你们一起在银行里面喽？”
　　“诶？”
　　略微迟疑，毛利小五郎在心中确认了一番之后，点点头。
　　也就是说！
　　少女在脑中飞快的计算着。
　　我遇见小男孩的地方是火车道，火车道距离银行的距离是三千五百米。
　　从我接到电话到达火车道的时间是三分钟，三分钟利用滑板来移动三千米。
　　滑板的是时速是十五千米，也就是说……
　　利用普通滑板在三分钟移动三千米的可能性，绝对不存在。
　　“小男孩，我能看看你的滑板吗？”
　　虽然是请求，但是没有等待的打算，朝着滑板伸出手。
　　“啊啊！”
　　小男孩大叫着。
　　“那个，大姐姐，你看那上面有东西哦。”
　　顺着小男孩的手指回头，正是黑色面罩，在面罩的最下部有着粉红色唇迹。
　　“这是……”
　　唇迹所在的位置太靠下了！
　　“这次抢劫犯的主犯可能是被胁迫犯！”
　　“什么？！”
　　完全跟不上节奏，也完全无法理解，目暮警部不自觉的发出声音。
　　“唇迹的位置太低了，很可能是胁迫者为了将警察的视线引向被胁迫者而设下的陷阱。”
　　“等一下，但也有可能是犯人为了隐瞒身份而设计的圈套吧？”
　　毛利质疑道。
　　“唇迹的位置太低了，留下这个陷阱的人，一定是没带上头套的人。”
　　不仅仅是这样，这家伙大概是个笨蛋吧？
　　犯下这种低级错误，只可能是笨蛋。当然也可能对方不是笨蛋，而是广田雅美自己所留下的求助信号。
　　不过不管是哪种可能···
　　“警部先生，马上提审岸井，让他把共犯都说出来，否则话会说不定会很糟糕呢。”
　　这样说完，少女朝着远方若无其事的慢慢前进着。
　　“不可以提早回家。”
　　目暮十三，无情的男人识破了少女的计划。
　　·
　　次日
　　“当时的司机叫贝冢的已经抓获了，是一名赛车手，不过作为主犯的广田雅美还没能抓获。”
　　警视厅搜查一课中，目暮正跟毛利进行着电话沟通，从电话中将最新的情况告知对方。
　　“如果那样的话，被胁迫犯罪的雅美小姐岂不是很危险？”
　　电话中毛利询问道。
　　“是啊，如果黛的推理没错的话，那么广田雅美现在就很危险了。”
　　目暮苦恼着。
　　“对方相当的警觉，非常努力的逃跑中，似乎是被胁迫方抓住了命脉呢。”
　　又闲聊了几句，目暮十三挂断了电话。
　　“黛，我按你说的给毛利老弟打了电话，这样有什么意义呢？”
　　“嗯……广田雅美对警方有相当戒心，如果换成民间人士的毛利先生的话，也许会有奇效吧？”
　　目幕点点头，算是认同。
　　“不过那个钥匙就放在那里好吗？”
　　“啊，没有饵的话，或者说猎犬一直紧盯着的话，兔子都不会出现。”
　　过了十余分钟，目幕的电话突然响了起来。
　　“毛利老弟啊？你问广田雅美的住处？好的，我这就告诉你。”
　　挂掉电话，目幕有些迟疑。
　　“你确定是毛利先生？不是柯南？”
　　“诶？当然是毛利老弟啦，不管怎么说都不会听错的吧。”
　　“嗯……我稍微去看一下。”
　　“不可以提前回家。”
　　目幕叮嘱道。
　　“是是，有情况会通知警部先生出动的。”
　　骑着淑女摩托，很快的抵达了广田雅美的住址，随便找了一间视野良好的咖啡厅走了进去，咖啡厅靠窗的位置，正坐着观察着广田雅美房间，看起来非常容易被发现的高木。
　　“服务生，两杯咖啡。”
　　坐在高木的对面，黛点了两杯饮品。
　　“那个……我这个月的薪水……”
　　高木犹豫着。
　　“高木，你的警衔是？”
　　“是！巡查部长！”
　　“我的警衔呢？”
　　“是！警部补！”
　　“那么，警衔高的请客。”
　　“诶，不要啊！！”
　　高木抱着头哭叫，很快发现了不对，戛然而止。
　　“我的警衔比较低？”
　　“你想请客的话，也可以哦。”
　　“那可绝对不要。”
　　“真失礼，请我这样可爱的女孩子喝咖啡，这是寻常人得不到待遇哦？”
　　警部补衫畑黛嘲笑着。
　　“诶？那么我来好了……”
　　苦着脸，掏出钱包，观察着钱包中寥寥无几的钞票。
　　“好啦好啦，开个玩笑，留着你那微薄的薪水当老婆本吧。”
　　黛毫不留情的继续嘲笑着。
　　“黛小姐，你这样的性格一点都不好……”
　　“我不可爱真是抱歉哩。”
　　少女毫不在意，心情愉快的又点了一个汉堡。
　　“诶……”
　　高木叹气。
　　虽然闲聊着，但是视线一刻也没从通往广田雅美家的楼梯上离开，而在那个楼梯上高木看见了出于预料的人。
　　“来了……”
　　“毛利先生吗？”
　　“不……”
　　高木因为过于惊讶而几乎无法出声。
　　“是柯南。”


第三章 来自黑暗的女子们（三）
　　“不……”
　　高木因为过于惊讶而几乎无法出声。
　　“是柯南。”
　　这样说着，高木从座位起身打算冲出，却被黛所拦住。
　　“高木，你听好了，广田雅美一定在附近观察着，确认安全之后就一定会返回去取走藏在桌子后面的钥匙，所以你不能轻举妄动。”
　　“但是柯南他……”
　　“那是证明，是警察不在这里的证明，任由小孩子出入，正是能够引出广田雅美的计策。”
　　高木被劝服了，在原地待命，等待着，在柯南进去五分钟后，穿着红色衣服蒙着面孔的女性朝着楼梯内走去。
　　“是她吗？”
　　这样说着，高木再次起身。
　　“还不能确定。”
　　“但是柯南他……”
　　“在这种时候不会做多余的动作的，而且毛利侦探一定也在附近吧，连他都没有行动，我们不需要急躁。”
　　“嗯……”
　　高木赞同着，颇为紧张的注视着。
　　“而且呀，就算真的抓错人，也是民间人士跟民间人士的民事纠纷。”
　　于是，两名警察坐在餐厅中等待着，一直到红衣女子走入了广田雅美的房间，也没有看见属于毛利小五郎的身影。
　　“那个……毛利先生为什么还没出现？”
　　高木询问着。
　　“问的好，高木，问的好。”
　　黛赞叹着。
　　“那咱们怎么办？”
　　“你躲在一边，等广田雅美下来，直接又手铐铐住她。”
　　黛吩咐道。
　　“黛小姐你呢？”
　　“我是警察官，是行政人员，你一定是有了多余的期待。”
　　叹着气，高木走出餐馆，朝着广田雅美的公寓走了过去，紧贴着楼梯靠近，尽可能的隐藏着自己的身影，紧贴着楼梯无法观察楼梯上的情况，高木注视着菜馆中的衫畑黛。
　　黛比划着手势。
　　那手势的意思是‘我一握拳你就冲出去’，高木点头表示了解。
　　过了数分钟，广田雅美走了出来，沿着楼梯一步步走着，越发的接近着高木，随即在最正确的时间黛握紧拳头，给出了信号。
　　在得到信号的一瞬间，高木冲刺出去，咔嚓一声手铐锁住了广田雅美，在广田雅美错愕中，锁住了另一只手。
　　“13:37,广田雅美，逮捕！”
　　高木看了看表，大声的宣布。
　　“高木警官！”
　　在上方，稚嫩的童声响了起来，那是趴在栅栏上向下看着的柯南。
　　“那很危险，快下去！”
　　高木训斥着。
　　柯南哦了一声回应，从楼梯上跑了下来。
　　“干得不错嘛，高木。”
　　在高木与柯南说话的时间里，衫畑黛已经从餐厅走了过来。
　　“广田小姐，现在已经不可能把钱叫出去了，为了保护您重要的人，还是跟我们合作比较好，对吧？”
　　“不可能的，”
　　广田雅美摇着头，拒绝道。
　　“我不可能背叛他们的，那样就全完了……”
　　“没关系，在审讯室里我们有大把的时间，只是你真的有那样的时间吗？”
　　轻松的在广田雅美的耳边说着，这样的话让广田雅美变得紧张起来。
　　“高木，之后的交给你了。”
　　高木点点头，问道。
　　“你呢？”
　　黛指了指上面。
　　“我把那孩子送回家去。”
　　高木点头，之后推着广田雅美上了不远处的警车。
　　“那么，咱们来聊聊吧，毛利侦探。”
　　对着从楼梯上走下来的江户川柯南，少女警察如此开口。
　　“诶？那个是我从叔叔那里偷听到的，因为不放心所以就过来了……”
　　柯南干笑着。
　　“哦，原来如此，你真是个不乖的小孩子。”
　　女警点着头。
　　“也就是说，你期待着我会相信‘你跟毛利侦探同处一室，从他那里听到了有趣的信息，就匆忙的跑了出来，而那个名侦探却没有发现，也没有来到这里’这个谎话吗？”
　　“诶？那个是因为……”
　　拼命的思考着思考着思考着可行的话。
　　“对了，你的名字是叫江户川柯南？母亲的名字呢？”
　　虽然不知为何变换了话题，但是得救了，迅速的马上的回答。
　　“江户川文代。”
　　“嗯，父亲呢？”
　　“江户川正和。”
　　不假思索的回答。
　　“对了，我有跟你说过吗？”
　　女警微笑着，看起来异常的危险。
　　“我是警部补哦？这么年轻的警部补意味着我是官僚组，也就是国家公务员。虽然说日本没有身份证，但总务省依旧保有国民的出生证明哦？我只需要去，不，只需要打一个电话给总务省，我就会知道日本是不是真的有一个叫做江户川柯南的小学生哦。”
　　“那么，要不要跟我去吃点什么？我请客哦。


第四章 来自黑暗的女子们（四）
　　快餐厅中，衫畑黛与江户川柯南坐在靠窗的位置上，黛望着窗外等待着对方率先开口。
　　“其实，我就是工藤新一。”
　　“真巧，我是服部平次。”
　　少女反唇相讥。
　　“我真是工藤新一！”
　　“我真是服部平次！”
　　“我又不是没见过那黑小子！”
　　敲了敲桌子，用略高的音量盖了过去。
　　“嗯，为了证实你的身份，我来考考你好了。”
　　衫畑黛正做着。
　　“工藤新一的女朋友是？”
　　“她才不是我女朋友！”
　　“嗯，”
　　女警点着头。
　　“第一个问题正确，第二个，工藤新一的女朋友毛利兰的亲友是谁？”
　　“都说了不是我女朋友！”
　　柯南做了一个深呼吸让自己的情绪稳定下来，继续回答。
　　“铃木园子。”
　　“最后一问，铃木园子的男朋友是？”
　　沉默。
　　沉默持续着。
　　“没有吧？”
　　“没有吗？”
　　“别问你也不知道答案的问题啊！”
　　“那么，你是怎么变成侏儒的？”
　　“是小孩子！不是侏儒！”
　　名侦探咬牙切齿。
　　“关于这个，就要从几个月的故事说起……”
　　“不听行不行？曲艺节目我只听落语、漫才、做笑这种。”
　　“不是搞笑节目！我说，你是故意的吧……”
　　“好啦好啦，我只是帮你缓解一下紧张的情绪而已，不喜欢就算了……”
　　经过了十几分钟的描述，衫畑黛将来事件的经过了解的异常详细。
　　“原来如此，也就是说你被灌了奇怪的药丸却没死反而变小了，真走运。”
　　“走运？！我因为那个东西变成现在这样模样，你竟然说走运？！”
　　柯南的声音异常激动，充满了愤怒。
　　“本来就是吧……没有药你就……”
　　一边说着，一边做出开枪的举动，随后又做出了勒死的动作，紧随其后的则是使用匕首刺击的动作。
　　“唔…嗯……”
　　名侦探沉默着，无论如何都不想承认，但仔细思考的话似乎是某种事实。
　　在这样的时间里，黛的手机响了起来。
　　接起手机，里面传来了高木的声音。
　　“你是说，她的真名是宫野明美，为了让加入某个组织的妹妹退出组织从而策划了这起抢劫案，嗯？组织的特征是全员穿着黑衣服？！”
　　仅仅是全员黑衣这几个字，就吸引了名侦探全部的注意力，恼怒的握紧拳头，神态变得异常的焦躁。
　　“还用呢？宫野明美只是边缘分子，除了这个什么都不知道。”
　　“他们在哪里接头？！”
　　名侦探压低着嗓音，干哑着问道。
　　“米花町第三仓库区？”
　　在得到这样讯息的瞬间，柯南冲了出去，踩着滑板旁若无人的冲上了马路。
　　“诶？工藤？！”
　　转过头的时候，柯南已经消失不见。、
　　忙不迭的对着手机对面的高木叮嘱起来。
　　“总之，高木你先把人送到公安，警视厅的那个公安部，不要带警察厅去喽。之后？交给公安就好了，警备部啊交通部啊，公安出面也容易使唤的多。我嘛……”
　　为啥工藤新一要冲去现场啊……
　　当枪靶吗？


第五章 来自黑暗的女子们（五）
　　衫畑黛离开快餐厅，骑上自己的淑女摩托，朝着最近的派出所驶去。
　　派出所内仅有两名看起来二十几岁的年轻警察。
　　“请问有什么事吗？”
　　一名年轻警察起身问道。
　　“啊，抱歉。”
　　拼命的在包中翻找着，找出了黑色的警察证件。
　　“其实我是这个。”
　　“本厅的人？失、失礼！”
　　两名警察立即敬礼。
　　“不好意思，稍微借用一下无线电可以吗？”
　　“是是，在这里，请用。”
　　说着，另一位警察慌忙起身，引向警用对讲机。
　　接过对讲机，女警察官开口。
　　“试音，试音，有人听得到吗？”
　　在得到了确切的回答之后，进入正题。
　　“通告，通告，米花町第二大道往米花町第三仓库区途中，有一名侦探症的小学生患者，正使用高科技滑板往警视厅封锁区高速前进，请沿路巡警进行劝返。”
　　“重复，重复，米花町第二大道往米花町第三仓库区途中，有一名侦探症的小学生患者，正使用高科技滑板往警视厅封锁区高速前进，请沿路巡警进行劝返。”
　　“必要时，允许以妨害公务罪逮捕，重复，必要时允许以妨害公务罪逮捕。”
　　“那么，失礼了。”
　　说完之后，放下对讲机走出派出所，骑上淑女摩托悠然的前进着，在行驶了大约数千米左右的距离，在附近的派出所发现了已被巡警所控制住的江户川柯南。
　　“辛苦了。”
　　女警道谢。
　　抓住名侦探的是一位五十余岁的老年警察。
　　“这位小朋友真的很难缠，如果不是我假装心脏病发作，估计也抓不住他。”
　　“啧！”
　　名侦探从内心深处表达了一百二十分的强烈不满。
　　又与老巡警聊了一会之后，带着柯南离开了派出所。
　　“走吧，去仓库区。”
　　这么说着，黛将柯南的滑板丢在了地上。
　　“诶？”
　　“不可以超过我速度哦。”
　　然后，淑女摩托以每小时50公里的城市内标准行车速度均匀前进。
　　以这样的速度前进了二十几分钟，抵达了封锁区，十余名警察真枪实弹的将以第三仓库区为中心的区域全部封锁，许出不许进。
　　“到了。”
　　柯南说着。
　　“不，”
　　黛否定着，从摩托车上下来，走上前去。
　　“抱歉，前方是警用封锁区。”
　　“啊，实际上我是这个。”
　　再一次从口袋中掏出了警察证。
　　“失礼，请进。”
　　“你们是警备部的？”
　　女警问道。
　　“是的，前面是刑事部的同僚负责的。”
　　“诶，多谢。”
　　骑上摩托，跟柯南一起再次前进了大约五百米左右的距离，遇见了由目暮十三所组建的第二重封锁。
　　“哦，黛，柯南怎么也来了？”
　　目暮十三询问道。
　　“嗯，他说他是目击者。”
　　女警说道。
　　喂喂！这种事我怎么不知道？！
　　柯南腹诽着，但依旧装着可爱。
　　“对哦，我看见了，穿着黑衣服的家伙。”
　　“那么，警部先生，情况如何？”
　　“所有能够让车型通行的道路都设置了二重警卫，只能让人同行的道路也设置了一重警卫。”
　　“动员了不少人呢……”
　　“这是相当偏僻的地方，道路也不怎么畅通，托这个的福，警力的动员只有数百人，而且如果对方真的是跨国犯罪组织或是恐怖组织的话，那就有动员的价值。”
　　在闲聊的时间里，从后方传来了喇叭的声音。
　　回头过所看见的，是白色的救护车。
　　“非常抱歉，有人拨打急救电话。”
　　救护车的驾驶员如此说着。
　　“车内的人员，全部把口罩摘下来，让我们认清面孔。”
　　黛率先说道。
　　“救护车的话，没办法，只能放行了。”
　　“没问题吗？那些家伙很可能会利用救护车逃走……”
　　柯南问道。
　　“利用救护车真是逃离警察封锁，教科书一样的东西呢……”
　　女警笑着。
　　“实际上救护车这么显眼的东西，不可能不注意到吧？随便的搜查一下就会被抓到了。话说回来，这个第一重的封锁，监察并不是黑色的车辆，而是故意放过黑色的车辆去检查红色的车辆，而后面警备部的封锁检查的才是黑色的车辆。”
　　“也就是说第一重是为了让对方掉以轻心而设下的陷阱。”
　　十几分钟后，白色的救护车返回。
　　依旧是三明的医护人员，以及一名伤员，那是体型壮硕的汉子，据称是被掉落物砸中了腿部而拨打了救护车电话。
　　“只有一名？按广田雅美所说，对方是有两名没错吧？”
　　目暮十三询问道。
　　在得到了确切的消息之后，再次看了看三名医务人员的面孔，与之前并无差别。
　　“放行？”
　　“诶？这是什么？”
　　柯南冲上了救护车，掀起壮汉所躺着的急救床下，略有些鼓起来的地方。
　　那下面是两个旅行口袋，人躲在里面是不可能的！
　　“哈哈，小侦探，这位患者好像是在旅行的样子，带了两个相当大的口袋。”
　　“那个口袋，检查一下可以吗？”
　　衫畑黛开口，向壮汉询问道。
　　壮汉皱眉，一脸的不情愿。
　　此时，名侦探发挥了自己小孩子不怕被人说熊的本质，冲上去将两个袋子全部打开，里面是各式各样的五颜六色花里胡哨的男士衣物。
　　“真是的，人家还没答应呢。”
　　女警打着哈哈，在对方有所反应之前，抓着柯南的领子拽了出来。
　　“看起来不是呢……”
　　女警叹息着。
　　“可恶……”
　　名侦探无法死心，依旧思考着。
　　“车顶上吗……”
　　“车是从远处来的，远处的时候一眼就能看见车顶了。”
　　“后备箱上……”
　　“医务人员会看见的。”
　　“从车底跑到车顶上呢……”
　　“又不是蜘蛛侠。”
　　“果然不是他吗……”
　　名侦探释然起来，如果确定不是的话，那么对方就一定还在里面！
　　但是，不知为何，一种异常糟糕的感觉徘徊着，就如同看漏了什么东西一样的不适感。
　　而事实……
　　也确实如此。
　　再次之后的两个小时候，目暮十三接到了从医院来到的电话，电话中所提到的一辆救护车失去了踪影。
　　“那辆车的牌照是……”
　　目暮十三在开口说出号码之前，两个声音一同响起。
　　“43-67。”
　　女警与名侦探异口同声。
　　“嗯，是的，你们怎么知道的？”
　　“刚才的救护车，警部先生，你派人往里面搜查，发现黑色车辆的时候记得注意炸弹。”
　　“嗯，好的，你呢？”
　　“我去交通部调一下录像。”
　　如此，刑事部继续向里面进行地毯式搜查。
　　留在现场的只有衫畑黛与江户川柯南两个人，依旧在思考着，黑衣组织的其中一人究竟是如何逃跑的。
　　“果然是藏在车底吗？利用救护车内的包吸引了我们的注意力……”
　　“名侦探，你看上面。”
　　黛指着右侧的楼宇，那是紧密相联的楼层，之间的差距微小，起伏不大。
　　“如果说那家伙是从楼顶上逃走的的话，就一切都说得通了……”
　　“跑酷吗？不是蜘蛛侠，而是蝙蝠侠？”


第六章 来自黑暗的女子们（六）
　　“倒计时···”
　　在只有沙发、桌椅，以及一壶咖啡的充满了简洁风格的接待室中，名为杉畑黛的少女正看着手机，计算着时间。
　　时间差两分14:00，离新闻发布会的召开尚有两分钟倒计时。
　　“呼，”女警进行着深呼吸，尽可能的想让自己平静下来。
　　“没问题吧？”高木感觉自己紧张的快要死掉了，心脏扑通扑通，以远超平时的速度跳动着。
　　“没问题。”
　　大概吧。
　　一时间一分一秒的过去，最终指向了14：00.
　　少女离开接待室，朝着会场走去，高木跟在后面同样朝着会场走去。
　　在打开会场大门的进入的那一瞬间，最先映入眼帘的，是十几台发出白色光芒的照相机，以及几十名盯着你的野兽，用充满侵略性的眼神注视着你，期待着你露出破绽，说出错误的言语，使他们能得到一个大新闻。
　　对杉畑黛而言，虽然被记者采访并不是第一次，但是召开新闻发布会绝对是有生以来的第一次，坐在全场视野的中心，一言一行都代表着警视厅的威信，各方各面都不得不紧张起来。
　　至于高木，担任警卫的高木涉表示自己一定实在是倒霉透顶，输了猜拳得到了这份见鬼的差使，如今只能全力以赴的让自己的腿不会打颤。
　　说起来，来之前目暮警部说过，这种事习惯了就好了。
　　那个意思是说，以后也是我的意思吗？
　　“那么，关于十亿元抢劫案主犯一名，从犯两名，目前已全部逮捕，关于此次案件呢···”
　　少女照本宣科的对此次案件进行着说明，很快就将详细的内容全部说明完了，进入回答时间。
　　一对一的，面对着来自东京都各地的报社王牌记者的挑战！
　　“有传言说，事件的主犯是被胁迫犯罪的，而胁迫她犯罪的是一个神秘组织，请问有这件事吗？”
　　···
　　你们从哪里听来的啊，这些！
　　“绝无此事。”
　　警部补杉畑黛脸不红气不喘一本正经的胡说八道。
　　站起来的记者依旧不死心，想要继续说些什么。
　　此时此刻，高木有所行动。
　　“请下一位。”
　　“听说在仓库区发生了爆炸，请问有这次的案件有关系吗？”
　　第二位挑战者参上！
　　“恩，关于仓库区的爆炸案件，我们目前正在侦查中，是否立案调查，还需要进一步商讨。”
　　很好，下一位。
　　“仓库区的爆炸案，有传言说，是恐怖分子所为。”
　　“请不要传谣信谣，谢谢合作。”
　　这些人到底是从哪得到的消息啊···
　　“杉畑小姐是希望学院的毕业生吧？是国家公务员吧？为什么会代表警视厅发言呢？是不是警察厅方面有什么计划呢？”
　　提出问题的，是有着一头红色头发，穿着代表希望学院的绿色校服，看起来十七、八岁的少女。
　　“你这是四个问题诶，明明规定只能问一个，你希望我回答哪个问题呢？”
　　红发的少女眨眨眼，眼睛转了又转，忽然间换了一个问题：“那么，杉畑学姐作为警视厅的发言人会有多久呢？”
　　“又换了个问题呀，”
　　不得不说这是个刁钻的问题，是足以之前四个问题合而为一的提问，虽然也可以用‘无可奉告’作为回答就是了。
　　“那么，正面的回答这个好了。我想今后我会经常和大家见面的，新闻发布会的采访对象比起糟老头子来说，还是美少女更好吧？”
　　“也就是说，警察厅方面有进行动作的打算吗？”
　　一位路人甲进行了追加提问。
　　然并卵。
　　“这就任君想象了。”
　　于是，在红发女孩的顺利拐带下，背后有着很多不能透露的十亿元抢劫事件的新闻发布会变成了警察厅是否有新动作的发布会。
　　“谢啦，真昼。”
　　发布会结束后，杉畑黛与红发的少女并排行走在街道上，随意的聊着天。
　　红发少女的名字叫做小泉真昼，希望学院的二年生，超高校级的摄影师。
　　虽然是摄影师，但是摄影记者并不分家，也会偶尔客串一下记者，并不存在什么幕后交易。
　　“要记得请客哦。”
　　小泉伸出手，比了一个OK，表示自己要吃三万！
　　“好好，改天改天，”
　　于是，女官僚抛弃了学妹落荒而逃。
　　等我下个月薪水下来再说吧！


第七章 来自黑暗的女子们（七）
　　“工藤新一，居住地米花町2丁目21番地。”
　　女警在米花町寻找着工藤新一的居住在，地址非常明确，用不了多久就找到了，那是看起来非常空寂，许久未曾有人居住过的房子。
　　尝试着推了推铁门，纹丝不动。
　　“没有钥匙呢，邻居的话说不定会有呢？”
　　这样说着，朝着对门的22番地走去。
　　22号的门牌上写着屋主的名字。
　　阿笠博士。
　　“叫博士啊…”
　　少女感叹着，按响了门铃。
　　很快，房门打开，看起来五十余岁的男性走了出来。
　　“您好，我是这个。”
　　说着，亮出了警察证书。
　　“有点事先要询问您，可以吗？”
　　“啊，请问吧，啊不，请进来吧。”
　　这样说着，阿笠博士将杉畑黛领入了房屋。
　　跟着阿笠走入了房间，在彼此落座之后，少女开始了询问。
　　“我想问的是，关于江户川柯南的事。”
　　在询问的事情，男人的表情变换的异常频繁。
　　“他是你的亲戚吗？”
　　“啊……不，啊，是，是的”
　　男人异常的慌张，前言不搭后语。
　　“那孩子闯什么祸了吗？”
　　“并没有，请不要多想，我只是单纯的，对于一个推理能力如此优秀的小学生感到好奇而已。”
　　杉畑黛特意的，在小学生上加重了语气。
　　“如果是高中生的话还比较可以理解呢。”
　　话里有话的说辞。
　　“啊啊，江户川柯南这个名字，还真是奇怪呢？是谁取的呢？”
　　“是、是我……”
　　阿笠博士的额头上有着许多的繁密的汗珠。
　　“嘿……”
　　忽然间，少女笑了起来。
　　“也就是说你是知**喽？”
　　口气在一瞬间转变了起来，变得相当的轻松。
　　“那孩子说他是工藤新一呢。”
　　“啊啊，”
　　名为阿笠博士的中间人一瞬间松懈了起来，用袖子擦了擦头上的冷汗，才开口说话。
　　“是的，虽然我不是特别明白发生了什么事，但那是新一没错。明明知道了请不要吓唬人啊，刑警小姐。”
　　松懈下来之后，男人不时的抱怨起来，看起来是受到了相当的惊吓。
　　“抱歉抱歉，”
　　少女不住的道歉。
　　“并没有吓你的打算，只是职业习惯而已。”
　　少女起身。
　　“时间不早了，我就先告辞了。”
　　“好的好的，”
　　阿笠博士以着某种送瘟神般的口气回应着。
　　这样说着客人与主人朝着屋外走去，走了几步后客人仿佛想到了什么一样停下脚步。
　　“啊，这个，我的手机号，如果有什么事的话，随时欢迎您打给我。”
　　之后，告别而去。
　　`
　　次日
　　名为杉畑黛的女警察正无所事事的待在警视厅中。
　　“今天意外的闲诶……”
　　少女无所事事的感叹着。
　　“闲不是很好嘛？”
　　不远处，名为佐藤美和子的同僚开口。
　　“证明今天异常的和平啊，”
　　这样说着，伸着懒腰。
　　“啊，高木，去买点什么喝的吧。”
　　“是，是，”
　　年轻的男性刑警慌忙回应。
　　“黛小姐，要喝什么？”
　　随意的询问着。
　　弹珠汽水！
　　这样的话在说之前，不知道被哪里的谁所截断了。
　　“笨蛋啊，高木。大小姐的话，当然是红茶吧。”
　　诶？
　　“对对，大小姐配红茶最棒了！”
　　不知道哪里的路人甲高声赞同着。
　　“嗯……嗯，红茶，红茶就好了。”
　　表情异常的牵强，那样的表情自然逃不过临近着的高木涉与佐藤美和子的眼睛。
　　“没问题吗？”
　　美和子询问着。
　　“我是很会看气氛的孩子。”
　　少女的回答有气无力。
　　高木跑了出去，很快就又跑了回来，抱着许许多多的饮品。
　　“啊，黛小姐，红茶没有了，奶茶可以吗？”
　　“啊，谢谢。”
　　不如说，得救了。
　　少女喝着奶茶，再一次陷入百无聊赖的状态。
　　“好闲。”
　　“闲的只有你。”
　　佐藤美和子头也不抬的忙碌着。
　　“因为警部先生不让我做嘛。”
　　少女抱怨着。
　　明明是一直通着电话，却依旧关注着屋内的目暮停下电话，如此说道。
　　“职业组搞砸了负责任的可是我啊！”
　　在杉畑黛打算说些什么之前，手机响了起来。
　　“您好，这里是杉畑。”
　　很快，对面传来了声音。
　　“啊，您好，这里是阿笠博士。”
　　略微苍老的声音传了过来。
　　很快，女警在脑海中找出了对方的记忆。
　　“是这样的，能麻烦您过来一下吗？有很重要的事想跟您商量一下……”
　　“诶，好的，我现在就过去。”
　　之后，挂断电话。
　　“警部先生，我出去一下。”
　　“没事吗？要不要让高木跟你去啊？”
　　“不，不必了。”


第八章 来自黑暗的女子们（八）
　　离开警视厅，少女骑上淑女摩托，很快抵达了阿笠博士的住处，轻轻的敲开门，第一眼入门的是苍老的男性。
　　“啊，辛苦您了。”
　　阿笠博士说着客套话，引领着少女进入屋内。
　　屋内坐着的是栗发的看起来七、八岁小女孩。
　　“实际上，这孩子是那个广田雅美的妹妹……”
　　阿笠博士开口说着，然后停顿，思考后面如何形容。
　　但是，在再一次开头前被打断了。
　　“啊，想看姐姐吗？”
　　女警在突然间开口说道。
　　“诶？”
　　小女孩异常惊讶。
　　“啊？”
　　阿笠博士也困扰着。
　　“我很懂的，气氛这东西。”
　　女警接口。
　　“当然了，前提是你能证明自己就是广田雅美的妹妹。”
　　“我有跟姐姐的照片，但是……”
　　栗发的女孩皱着眉思考着，越是思考眉头越皱。
　　女警起身，走到女孩的身后，在头发上摸索着。
　　“什么？”
　　“稍微忍一下哦？”
　　这样说着，用力一拔，从女孩的头上拔下了六七根带着毛囊的头发。
　　“鉴定结果符合的话，我就安排你们见面。”
　　“DNA鉴定？那种鉴定是无法鉴定姐妹关系的。”
　　小女孩开口说道。
　　“我是认为，你是广田雅美的妹妹，所以才会进行鉴定的哦？”
　　杉畑黛将拔下来的头发，装入随时携带着的小型塑料袋中保存好，同时开口说着。
　　“广田雅美口中的妹妹是18岁的女性，至于您，赎我直言，不管怎么可能都是7、8岁的女孩。”
　　“以常识而言，你不可能是广田雅美的妹妹。”
　　“但是工藤新一之前也曾跟我说过的，广田雅美口中的恐怖组织有能够让人还童的药物，如果您服用了这样的药物，那么一切就说的通了。”
　　“紧随其后的问题就是，您为什么要服下这样的药物呢？”
　　“对方给工藤新一服下了这种药物，显然这是某种隐蔽性极强的**，而您服下**的理由也很容易猜到，您跟您所处的恐怖组织决裂了。”
　　“原因的话，自然也不外乎是因为您姐姐。”
　　名为杉畑黛的女性用着相当快的语速说着，那样快速的语速，与其说是在推理，不如说是在背台词。
　　“好长的一串……”
　　阿笠博士只觉得头晕脑胀，完全把握不到状态。
　　或者说，已经不是听懂与否的问题了，而是听清与否的问题才对。
　　“而且好快！根本没听清！”
　　“推理（口胡）嘛，根本不可能保证完全正确，也就是说最重要的是气势（语速）！”
　　女警从口袋中掏出了一块润喉糖，放入口中，开始用比之前缓慢的多的，正常人也能跟得上的语速说着。
　　“比起寻找证据，用气势吓住犯人，让他自白快速的多。”
　　“真失礼，不吓唬我，我也会说的呢。”
　　小女孩不满的回应。
　　“你这边稍微有点不同，黑帮成员、恐怖分子这样的，即使脱离了组织，也是相当害怕的，这种时候让对方产生‘警察好厉害’的印象，也有助于之后的合作。”
　　“明白了，警察的厉害我已经了解了，我会慢慢说给你听的。”
　　栗发的小女孩叹着气，声音也低沉了许多。
　　“我是组织的研究员……”
　　只是这样一句，就陷入了无法继续下去的状态。
　　因为，重要的听众，名为杉畑黛的警察官僚后补，陷入了语速极快的自言自语中。
　　“这年头恐怖组织还搞科学研究？这不是恐怖组织而是邪恶组织吧？以征服世界为目标啥的。假面骑士在哪里？”
　　“不不不，要说定义的应该是高科技犯罪和有组织犯罪，也就是跨国有组织犯罪集团？”
　　“应该上报给ICPO（国际刑事警察组织）吧……”


第九章 来自黑暗的女子们（九）
　　“应该上报给ICPO（国际刑警组织）吧……”
　　女警说出这样的自言自语后，猛的摇头，将思路重新返回面前的状况之中。看了看怀中的手机，确定了时间。
　　“现在已经下班了，明早我会把这个，”说着抖了抖手中的塑料袋：“送到鉴证科去，只要到时候确定你们具有亲族关系，我就带你去。”
　　“时间上来说，恩……十点左右。”
　　“对了，这孩子……恩……”
　　女性犹豫着，大概是在思考者如何称呼看起来是小孩，实际上已经是成年女性的当事人。
　　“灰原哀，灰是来源于女侦探寇蒂莉亚·葛蕾的‘Gray’，‘哀’是来源于女侦探V·I·渥修斯基的‘I’。”
　　“嘿……所以是江户川柯南？”女警询问着。
　　“不，那个是他自己取的名字。”阿笠博士连忙否定，以表示自己的品位绝无问题。
　　“啊，对了对了。”
　　“我的名字是杉畑黛，杉下右京的杉，古畑任三郎的畑，布鲁斯·维恩里布鲁斯的谐音blues，蝙蝠斗篷的颜色black，蓝黑色的黛。”
　　女警跟风中。
　　“那我的话，就是阿加莎·克里斯蒂（AgathaChristie）的阿笠（罗马音：Agasa）。”
　　“恩恩，原来如此，这也是一种流行趋势。”
　　“我觉得并不是……”阿笠苦笑。
　　“开个玩笑而已，让我们继续之前的话题，灰原小姐现在住在哪里呢？”
　　杉畑黛询问着。
　　“我是昨天把她捡回来的，昨晚就住在我家了。”
　　名为阿笠博士的老年苦笑着。
　　“跟一般市民住在一起吗？”
　　紧接着，女警并未继续，而是转变到了其他的话题上。
　　“关于广田雅美，哦，也就是你姐姐宫野明美，她现在所使用的名字暂时不会透露给你。”
　　“她所犯下抢劫罪，虽然她抢劫的是银行，但是在日本抢劫银行并不是加重惩戒，真好呢，要抢银行的就来日本吧，刑罚超轻。一般而言是有期徒刑五年，但如果考虑到她的性格、人生经历以及犯罪理由的话，不起诉的可能性是相当高的。”
　　“不过她目前正受到跨国犯罪集团的威胁，我个人是比较倾向于一年或者两年左右的有期惩役的，要说的话哪里都没有监狱安全呢，全年24小时全程监控。”
　　“明天见面的时候，灰原小姐也可以跟姐姐商量一下。”
　　“然后继续之前的话题，明天我会上报给警备部，但是今晚的话在我家住一晚如何呢？”
　　略微沉默了稍许，那大体是因为冷淡的娇小女孩正进行着思考，而很快的女孩也给出了答案。
　　“请恕我拒绝。”
　　这样的答案略微的出乎预料，但很快的灰原哀给出了解释。
　　“日本是没有证人保护计划的吧？一旦进入警察高层的视野，之后的事情会如何就没办法保证了吧。”
　　“嗯……也就是说，不想被警方保护吗？”
　　宫野志保是18岁的女性，而现在的灰原哀是只有8岁的女孩，这两者之间的完全找不到任何的联系，出于这样的考量，杉畑黛给予了回复。
　　“好吧，不过我还是不太建议你住在这里哦？会牵扯阿笠博士这样的一般人。”
　　“而且我作为中年男人实在没有照顾女孩子的自信呐……”阿笠博士插嘴道。
　　“您是被照顾吧？”女警察在阿笠博士略微错愕的目光中继续开口：“看起来是8岁的女孩，但实际上是18岁的女性吧？”
　　“感觉上会被控制饮食。”
　　男人面无表情的开口。
　　“这不是理所当然的吗？”清冷的女孩悠然开口：“只看体型就知道博士的饮食结构不太健康呢。”
　　不反驳啊……
　　不如说坦率的承认了啊……
　　“除此之外我还有一个请求。”
　　看见自己吸引了视线，灰原哀再次开口。
　　“我想要去上学。”
　　“诶，好可爱。”
　　这样说着，女警揉着女孩的头。
　　“在说什么呢？”灰原哀匆忙跳开：“我只是想要借机建立起人际关系，建立起灰原哀这个人类，这样才能够减少不必要的怀疑。”
　　“嘿？我还以为你是想要借机体验过去没体验过的小学生涯。”
　　很快，杉畑黛给出了肯定的答复。
　　“这个要求也很正常，没有什么否定的必要。”
　　“那么，劳您照顾了。”
　　灰原哀弯腰鞠躬，说着社交辞令。
　　“那么，我就此告辞了。”
　　同样的，女警也对着阿笠博士道谢。
　　就在这样的瞬间，过去名为宫野志保，现在叫做灰原哀的，某个组织的叛变者，陷入了极度的恐惧之中。
　　若问为何的话，因为她明确的感受到了，某个组织的成员，就在这附近！
　　而且是，不断的朝着这里接近着！
　　“他们来了！怎么办！”
　　与此同时，阿笠博士家的门铃，不合时宜的响起。


第十章 来自黑暗的女子们（十）
　　“他们？你说的他们是谁？”女警询问道。
　　“就是他们！组织里的人！”小女孩异常惶恐，在屋内找着逃跑的路，那样的表现让阿笠博士也不自觉的陷入了惶恐之中。
　　“诶？”
　　灰原哀的表现，让女警一时间陷入了某种进退两难的境地。
　　在门外面，按着门铃的是谁？
　　是名为安室透的男人，身份是公安警察，除此之外也是潜伏于组织之中的卧底。
　　“嗯···”思考着的同时，发出低声的嗯，彰显着存在感。
　　稍微有那么一点失算了。
　　原本是打算让对宫野明美有些熟悉的安室透来进行初次确定，没想到连脸都没透，就给人看穿了底细！
　　这什么鬼！特异功能吗？超能力吗？真羡慕···
　　“嗯哼哼哼，”
　　杉畑黛依靠着胸腔，发出这种略有些拿捏着腔调，看起来是在模仿着什么人的奇怪笑声。
　　“诶···你，相信我吗？”
　　女警向着灰原哀询问着。
　　答案其实并不重要，只不过是在牵扯一个普通的话题。
　　“你救了姐姐。”
　　宫野志保如此回答。
　　在回答的同时，答案越发的不重要。
　　“这样吗？”
　　不得不说，答案是有些出乎预料在，在预想之上，甚至于远远的凌驾于预想。
　　“我有一位，诶···”
　　思考着，应该用怎样的名字来称呼女孩。
　　“小哀，可以这么叫吧？”
　　并不是寻求答案，而是在说明‘我打算叫你小哀’一样继续说着。
　　“我有一位想要你见一见的人，外面呢就是这个人，你感觉到的也是这个人，不用担心，好呗？”
　　而后，握着女孩有些颤抖的手，慢慢的，缓步的，朝着屋外走去。
　　在屋外，一头淡金色头发，有着健康的小麦色肌肤的男性，正抬头看着夜色，百无聊赖的等待着。
　　“我的部下哦。”
　　名为杉畑黛的女官僚，满口胡话。
　　“并不是。”安室透斩钉截铁，而后打开白色轿车的车门，坐在驾驶席上。
　　杉畑黛与灰原哀，坐在了车的后座上。
　　坐在后座上的女警，伸出手在车顶棚上面摸索着，很快摸到了一个灰色的按钮，用力的按了下去，一时间···
　　手机集体发出了刺啦刺啦的声音。
　　“防***具，正常运转。”
　　确认了
　　“再重新介绍了，安室透，我的部下，公安警察，目前正卧底在组织内，代号波本。”
　　场面陷入死寂。
　　灰原哀正在尝试着，理解女警话语中的含义。
　　而安室透则纯粹了陷入了短暂的呆滞状态。
　　“哈？！公主，你突然爆我家底作什么？！”
　　“我也不想哩，我完全没想到小哀有这种能察觉到附近有组织成员的奇异能力。”
　　“话虽如此，”安室透从心中深处表示理解：“但也没必要连代号一起爆不是···
　　”
　　虽然说爆个代号没什么大不了的，但是对心脏不太好,各种意义上来说。
　　“啊，抱歉。”毫无诚意的道歉：“那，最初的目的也别忘了，你认为呢？”
　　“我只见过她的父母，又没有见过她本人，”安室透目视着前方，认真的开着车：“先说好，我暂时还是不相信的。”
　　暂时诶···
　　“那么，小哀你想一想，还有什么能证明你身份的东西。”
　　“我想想，”
　　沉默持续了少许的时间，灰原哀再次开口。
　　“姐姐曾经寄过她旅行时的瓷片给我，我在研究室浏览过以后就寄回去了···”
　　“寄回去的信上一定有宫野志保的字迹，只要你的笔迹相合，就可以证明自己就是宫野志保。我们明天去找找看吧，基因核查也需要几天的时间才对。”


第十一章 来自黑暗的女子们（十一）
　　安室透所驾驶着白色车辆渐渐的抵达了目的地，那是有着一座座摩天大楼的高级住宅区，在小区的安保系统上，清楚的刻印着警备系统的提供人 — 铃木财团。
　　两名少女从白色的轿车上下来，杉畑黛走向驾驶席，从外侧轻叩了几下车窗，示意安室透降下玻璃。
　　在公安警察如此照做之后，女官僚弯下腰询问道：“你要不要见见广田雅美？”
　　虽然是弯着腰，但是由于杉畑黛所穿着的是警视厅搜查一课标准服装深色西服，别说弯个腰，就算是原地三百六十度转体后再七百二十度转体也没有走光的可能性，再说也没料可走。
　　“早就见过了。”安室透对提问中隐含着的第二重含义表示不屑。
　　“这样啊···”
　　杉畑黛叹着气。
　　看来明天只能骑摩托去了。
　　而后，对安室透失去了兴趣，随意的挥手表示告别，与灰原哀进入了住宅区中。最终的目标是处于整个住宅区最中间的，比四周的楼层要高上许多，周围也被花园所的建筑中的最顶层，四周全部由落地式窗户代替墙壁的奇异房间。
　　无论从哪个方向都能将四周放入眼帘，但相对的无论从哪个方向也都能够被看见。
　　“这个有点···”
　　栗发的女孩发出。
　　“就好像动物园里动物一样。”女警一边说着，一边按下了开关，所有的窗户都被百叶窗所遮挡起来。
　　“原屋主的兴趣稍微有那么一点奇怪，不过浴室挺不错的，所以我将就的收下了。”
　　不过那样的内容一点都不重要，很快的杉畑黛转移话题。
　　“小哀你之前有说上学，打算去哪里？”
　　“帝丹小学。”
　　“工藤新一的学校？”
　　“你知道？”
　　“当然，看见你说自己是宫野明美的妹妹的时候，我就想过了你大概吃了跟工藤新一一样的药。恩，我之前不也说过吗？”
　　“诶？”小女孩颇为惊讶的反问：“有说过吗？”
　　“当然喽，在我们刚见面的时候我就有说过哦？”
　　灰原哀回忆着，在刚刚见面没有多久到时候，就被人用快速的言语进行了一番脑部，以至于现在对当时的记忆力几乎处于缺失状态。
　　就算有吧。
　　“大概有吧？”
　　“大概？”
　　女警用着不满的语气重复了一遍，显然对于这个回答异常的不满意，但是话题的跳跃性依旧无比迅速。
　　“饿了吗？”
　　“不，”
　　嘴上说着不要，但是身体却无比诚实的，发出‘咕噜’‘咕噜’的声音。
　　“我来看看，有什么。”
　　一边说着，几乎将头也埋入了冰箱中。
　　“汉堡？”速冻汉堡，只需微波炉解冻一分钟。
　　“面包？”微波炉加热一分钟即可。
　　“意大利面？”倒入开水，然后放入微波炉七分钟后叫板，既可。
　　“泡面？”倒入热水，盖上盖子浸泡三种既可。
　　“披萨？”放入微波炉中，加热十分钟既可。
　　“港式奶黄包？”在容器中热水，加热一分钟既可。
　　“烩饭？咖喱饭？炒饭？”加入热水，放入微波炉中加热五分既可。
　　“选一个你喜欢的吧。”
　　名为杉畑黛的女警察官僚，手捧着一大堆的食物询问道。
　　食物的种类异常的蛮多，但是！
　　这不都是速食品吗！
　　女性的话就给我自己做点吃的！
　　下意识的，灰原哀抚着额头，发出叹气声。
　　这样的行为，被杉畑黛所误解，双手一松，大量的微波食品散落一地，而后抄起了手边的电话，打向服务台。
　　“小哀想要吃什么？中式？法式？俄式？意式？”
　　要说想吃的东西的话···
　　灰原哀思考着。
　　“牛排？饺子？寿司怎么样？”
　　然后不等女孩有所反应，就已下单。
　　“寿司，总之先来我来一份寿司。”
　　你啊！我呢！
　　“我也要寿司好了。”
　　“那么，寿司两份。”
　　然后，女警挂断了电话，然后没有收拾一地微波食品的打算，虽然异常的嫌弃他们碍事，但依旧没有收拾的打算，而是将那些东西踢向了一边不碍事的地方。
　　好忙啊···
　　灰原哀看着屋内，不断的走来走去，仿佛完全没有闲下来时间的女警察， 不自觉的感慨起来。


第十二章 来自黑暗的女子们（十二）
　　霞关二丁目的警视厅内，由目暮十三所领导的强袭四班依旧忙碌着，除了因实习而来到警视厅的警察厅所属杉畑黛。
　　“好闲，”少女坐在位子上，看着天花板，百无聊赖：“给我点事情做嘛，我又不会搞砸。”
　　相反，还会以超快的速度解决！
　　然而，无论怎样的结果都没用。
　　“如果你搞砸的话，担责任的是我，所以不行。”
　　“如果你快速的解决的话，你的实习期只有半年，半年以后辛苦的是节奏乱了的我们，所以还是不行。”
　　目暮十三言辞拒绝。
　　总之各种不行。
　　“厉害，好清晰的思路。”
　　“当然喽，我也不是白当了这么多年的警察。”目暮警部用着颇为骄傲的口气说道，随后再次补充道：“如果让你提前下班搞出事情担责任的是我，所以那个也不行。”
　　呜哇！
　　居然抢答了。
　　就在杉畑黛百无聊赖的盯着天花板的时候，作为跑腿的高木抱着大把大把的文件走了进来。
　　“这是之前案件的资料···”
　　高木的话还没说完，就已经被此起彼伏的怨声载道所盖过了。
　　“又是文职啊！”
　　“我最讨厌报告书了！”
　　“调查很辛苦，但是报告更辛苦！”
　　然后高木将其中的一份文件递了过来。
　　“这是杉畑小姐的。”
　　“唔？”
　　接过报告书，打开报告书，越过一大片公式化的没有任何用处的信息，只看重最后的结果。
　　那上面清楚的写着，姐妹关系鉴定：是。
　　不是亲缘关系，而是确确实实的鉴定出了姐妹关系？
　　“科警研？”
　　在档案袋的上面，清楚的写着科学警察研究所。
　　“零这家伙···”
　　嘴上说着不在意不在意，结果根本在意的不行，结果连科警研都跑去了？
　　这样根本就不用做笔迹鉴定了不是。
　　虽然灰原哀口中所说的碟片，现在目前已收集的物证之中并不存在。
　　“这样的话，要安排见面了吧。”
　　处于拘留期的宫野明美归于法务省的管辖之下，想要安排见面的话，就不得不前往检察厅了。
　　“警部先生，我要去一趟检察厅。”
　　女警站起身，活动着身体，跃跃欲试，看起来异常的愉快。
　　只要不呆坐这里，去哪里都的说。
　　“没事吧？”目暮十三询问着：“要不要让高木跟一起去？”
　　“不必了吧？只是一条街的距离而已。”
　　···
　　想要安排拘留期间的犯人与亲属见面。
　　这样的要求自然是没有理由被拒绝的，虽然宫野明美的情况略微的有稍许特殊。原本是决定在不起诉的情况是释放的，但如今因种种特殊原因而暂时处于拘留期，正因如此安排见面也不得不经过特殊渠道。
　　“要见面也不是不行呢。”
　　穿着黑白色欧式礼服，英式领巾，银白色头发的少女检察官狩魔冥拿捏着姿态。
　　“酬劳的话，就十万你看如何？”
　　故意用着会让人误会的口气调笑着。
　　“你杀了我吧。”
　　女警察四十五度角仰望天空，大有威武不屈的架势，遗憾的是嘴角不停咀嚼的动作，以及她手上的属于狩魔冥用来填饱肚子的面包出卖了她。
　　“那六万？”
　　“你非要用那种会让人以为是受贿的方式来说吗？”杉畑黛抗议道。
　　“我最大的让步，价值三万薪酬的工作时间！”
　　“在你用时间来表示之前，我是不会回答你的。”
　　“切，失败了吗。”
　　“你上次用检查事务官的时薪坑骗我的时候，就应该想到这招下次一定没有用的！”
　　“你真是小肚鸡肠。”
　　“别闹，检察官跟事务官的工资差了一倍还多。”
　　“好好，”狩魔冥闭着眼睛，双手在半空中比划着，最后算出了一个大约的时间：“七小时零四十五分钟，提前完成的话可以早点结束哦。”
　　“先说好我可不加班，”杉畑黛以防备的口吻说道。
　　“当然，”
　　随即，异常厚重的一层层报告书被狩魔冥扔在了书桌上。
　　只是随意的上下打量就能够看出其数量大约在一百左右。
　　“我选择死亡。”这样说着，杉畑黛挑挑看看的，打算从完全对等的将报告书从中间分隔开来。
　　然后这样的行动被制止了，被十九岁的天才检察官以行动完全制止。
　　咚！
　　几乎是同等重量的报告书再一次被扔在书桌上。
　　“这是我的。”
　　狩魔冥看着自己后一半的报告书说道。
　　所以···
　　之前的这些是我的啊···
　　全力全开全力以赴全力全坏的工作，大概可以在工作时间内完成的数量。
　　“好多···”
　　用着捻起破旧的抹布又或是什么脏东西的样子，杉畑黛挑着报告书。
　　然后发表了一番看法。
　　“这字不好看。”
　　“快给我工作！”
　　一边说着，狩魔冥独自一人开始批阅起面前的一件件报告书来。
　　那个···
　　是不是还少两个人···
　　少两个检查事务官之类的···
　　这样的疑问在杉畑黛心中徘徊着，思考了些许的时间，最终明智的决定还是不要问出口比较好吧。
　　“这人在家庭餐馆吃了五万元？真想见见这人的脸···”
　　“在公共场合殴打女友，致其伤残···”
　　“内衣贼？”
　　“将人从楼梯上推下。”
　　一边写着，一边默念着案件的详细经过，不断的发出噪音的杉畑黛异常烦人。
　　“一直那样念的话，”检察官叮嘱道：“很快就会口渴，然后喝水，接着上厕所，给我更有效率一点。”
　　是是，鬼婆婆，连喝水上厕所都要管。


第十三章 来自黑暗的女子们（十三）
　　略有些狭小的办公室内，能够听见的声音只有翻动纸张，以及书写的声音，这样的声音持续着持续着，持续了相当长的一段时间，不过这样毫无声息的空间终究是被打破了。
　　“帮我看看这个。”
　　这样说着，狩魔冥将其中的一份报告书丢了过来。
　　“土方幸三郎杀妻案？”
　　杉畑黛翻动着报告书。
　　报告书上写着报告人的名字：目暮十三。
　　“在侦探·毛利小五郎的协助下破解此案···”
　　为啥在报告书里面写上有侦探干预啊···
　　杉畑黛收起报告书，用手上的纸张不断的拍着脑门，面上异常的苦恼。
　　这个···
　　大概是高木写的吧？
　　诚恳到把侦探干预这件事也写进去真是令人感到悲伤。
　　“诶，土方幸三郎利用血迹遮挡电梯，让人误以为自己所在的六楼是五楼，之后引开作为目击者的毛利小五郎后，利用绳子来搬运尸体，以嫁祸给楼下的冲田一先生。有着毛利小五郎指纹的假枪成为了此案件楼层替换的关键证据。”
　　这种漏洞百出的计划居然对名侦探进行直接挑战。
　　勇气十足！
　　除此以外来说···
　　“关键证据呢？”
　　狩魔冥拿起手边的，放在塑料袋中的小型号的假枪，以及附带着的指纹判定。
　　随后再次举起了手边的同样密封起来的白色纸张，毫无疑问那是土方幸三郎的自白书。
　　第三次则是举起照片，那上面拍摄的是钓鱼线划过地板、窗沿等等地方的痕迹。
　　“嗯，应该是没问题吧？”说着，将报告书丢了回去。
　　“那就算是没问题吧。”
　　狩魔冥一边拿去报告书打开，在上面写上‘起诉’的回复。
　　“我说，所谓的侦探啊。”
　　“就是那种，不依靠证据，而是靠着个人推理，来干预搜查，将搜查的朝着某个方向不断偏移偏移又偏移的一般人。”
　　“说回来，所谓的推理本质上不就是有罪推定嘛。”
　　检察官不断的，毫无停歇的打算，不停的发着牢骚。
　　“是是，清原谅他们吧。毕竟一年的裁判案件就有十五万件左右，能有效的提升效率也是一件好事对吧，纳税人的税金也用到了更有效的地方，可喜可贺，可口可乐，啊，我要喝可乐。”
　　于是心安理得打开了检察官的可乐大口的喝着，不仅仅如此，顺便也将放在一边的汉堡包纳为己有。
　　“啧，”
　　狩魔冥非常不满意的将一张报告书撕的粉碎，朝着一旁的垃圾桶猛丢过去，然而遗憾的是废纸逃过了垃圾桶的吸收机能，掉在地上。
　　“哪里的笨蛋把怪盗基德的报告书混了进来，这种报告书提交给监察官。”
　　沉默了少许时间后，检察官突然间发问。
　　“说起来，那个叫基德的怪盗是谁负责的？”
　　“搜查二课的中森警部。”
　　“看来是抓不到了。”
　　“肯定是抓不到的吧。”
　　“抓不到比较好，”狩魔冥停下手中的动作，站起身走来走去，活动着身体，抄出不知道从哪里找到的鞭子，对着角落里的几个玩偶噼里啪啦的一通乱打，玩偶中最为显眼的是穿着蓝色西装的刺猬头。
　　“基德会把偷来的东西还回去，也就是说基德所偷过的东西，完全没办法从物证方面着手认定他所犯下的罪行。”
　　“不仅仅在于此，完全遮挡了面孔，也没办法证明抓住的这个基德就是过去犯罪的基德。”
　　眼见雇主偷懒，被压迫的员工自然也不可能继续进行任何的工作，杉畑黛趴在桌子上，脸朝下接着话：“除非他自白呢。”
　　“盗窃案的自首几率几乎是零诶。”
　　“退一步来说，就算真的自首了，怎么定罪？”
　　鞭子，虎虎生风，在半空中异常响亮。
　　“妨碍公务。”
　　“费尽力气抓回来，就定个妨碍公务罪？”
　　“不然呢？危害公共安全罪？”
　　“这个也太超过了吧。”
　　“那就妨碍公务。”
　　“果然还是没抓到比较好吧。”


第十四章 来自黑暗的女子们（十四）
　　狩魔冥的办公室中，忽然间发出了并不优美，反而有些严肃的音乐，甚至于阴沉的音乐声。
　　“这个好像是BOSS登场的bgm呢，”
　　狩魔冥听着铃声说道。
　　“啊，我的电话。”
　　“伯父吗？”检察官说出了自己的推理（口胡）。
　　“是目暮警部啦。”
　　“切，所以说我就讨厌推理啦。”检察官碎碎念的发着牢骚，再次埋头工作。
　　“下午好，警部先生。”对着电话的另一头，杉畑黛愉快的进行着通话。
　　对，没错。
　　就是这样的时机告诉我有一个案件，然后给我提供名正言顺离开的契机！
　　“工藤君举报了一家叫做大渡间的报社印刷假钞！”
　　关我什么事。
　　不对，关你什么事。
　　你一个刑事部搜查一课强行犯搜查三系，专管杀人、伤害事件的，关心这个印假钞的做什么？那是搜查二课的工作好吧？搜查二课在哭呢。
　　“然后我们抵达的时候，发现那些人持有枪械！”
　　好，违反刀枪管制法。
　　但那是组对五课的事，依旧跟我没关系，也跟你们没关系就是啦。
　　“然后柯南他们的一个小伙伴，在持枪的时候不小心走火了。”
　　哦哦，工藤的小伙伴都是些熊孩子呢。
　　跑到这种地方就算了，居然还敢捡枪，真是天不怕地不怕呢。
　　“然后那个孩子，说她暂时住在你家里，说你是实际抚养人！！！！”
　　噗！
　　什么鬼！
　　小哀你怎么跟工藤搅合到一起的，不对，会接触是必然的嘛。去了帝丹就是为了接触工藤，但是也不至于第一天就搞事吧？！
　　如果说别的熊孩子还有着走火的可能性···
　　小哀的话，根本没这个可能性吧！
　　看见枪就想开吗！这是病！
　　“是是，我马上就回去。”
　　这样对目暮十三进行着敷衍，而后挂断了电话。
　　“啊，抱歉嘞。”
　　笑容满面，愉快不已的，女官僚挥着手。
　　“我要去工作啦。”
　　然后不等检察官有任何挽留的打算，宛如解放一般的跑路出去。
　　带着头盔，骑着淑女摩托，以慢悠悠的速度朝着二丁目前进，然后几乎是同时和目暮十三返回之前抵达了警视厅。
　　“这么晚还工作，辛苦喽。”
　　朝着目暮十三，少女愉快的打着招呼。
　　“啊，小哀呢？”
　　“说是今晚要去朋友家玩，去了米花町那边。”
　　“哦，这样啊。”
　　“总之呢，你回去以后多安慰一下小孩子。这种走火的事，很容易给小孩子留下阴影的。”
　　短短的十几分钟，目暮警部与电话中的态度全然不同。
　　“好好好，那么我就先走喽。”
　　然后再次架势着淑女摩托，朝着米花町的阿笠博士家前进，在抵达那里的时候，阿笠博士、灰原哀以及江户川柯南似乎正等待了自己许久的样子。
　　“我想起来了！”
　　几乎是在见面的瞬间，灰原哀叫了起来。
　　“姐姐当初的磁片，有可能混在南阳大学的广田正巳家！”
　　“啊，是的，我们现在正打算过去那边，150公里外的静冈。”
　　“明天再去比较好吧？已经八点了哦？到那至少也要三个小时哦？”
　　“稍微开快一点的话，能够提前到嘛。”阿笠博士反驳道。
　　“好，危险发言。夜半行车不能超过时速五十公里。”
　　“但是已经约好了啊，抵达的时间最多也就是是一点而已，”工藤新一发表见解。
　　“别闹，你们两个明早还要上学。”
　　“连夜回来的话没问题的！”工藤新一大叫着。
　　“连夜回来？持续六小时的路程？疲劳驾驶？想都别想啦！”
　　然而，工藤新一的想法被完全确切的否定掉。
　　眼见今夜启程的可能性完全不存在，灰原哀也不坚持，或者说这是正中下怀的打算，毕竟熬夜可是美容的天敌，不从小就注意可不行。
　　“那我就先走喽，大侦探。”
　　这样说着，女孩朝着摩托车走去。
　　“啊，那要打个电话跟对方说今晚不去了才行。”阿笠博士对今晚不行动表示理解赞赏同意还有支持。
　　“那明天早上好吧？明天早上！”
　　工藤新一依旧不死心的继续说道。
　　然而这个建议也被完全的否定。
　　“明早八点我约了东京拘留所的会面，小哀跟她姐姐的。”


第十五章 来自黑暗的女子们（十五）
　　东京拘留所内，灰原哀正有些焦躁的等待着。
　　马上、马上、马上就可以见到姐姐了。
　　视野盯着墙上的钟表，在心中不停的倒数着，十分钟、十分钟、十分钟，无论怎样焦躁的默念着，时间就是不肯提早。
　　“不要急嘛，很快的，按照流程的话很容易隐蔽的。”
　　毕竟，每一天的会面要求如果细细查看的话，那就会好像山一样多的情报，别说是不知道哪里来的地老鼠了，就算是内部的蛀虫，也是艰难到极限的工作。
　　越是隐藏反而越容易被发现，越是明目张胆反而越不容易被发现，隐藏的诀窍就在这一明一暗的变化之中。
　　【辻本夏实！辻本夏实的亲友可以前往会面室了。】
　　这样的广播声在拘留所内响彻着，原本翘首以盼的灰原哀再一次垂下了头。
　　又不是我啊，这样的想法尚未盘旋起来，就被同行人几乎是拖着，朝着会面室走去。
　　“现在用的就是这个假名。”杉畑黛用低沉的，看起来好像是作着坏事，实际上也确实是触犯法律的那种口吻说道。
　　“这可是违法的！”
　　虽然是处于保护证人的思维来行事的，但遗憾的是日本并没有证人保护法，也就是说这种行为是完完全全的违法事件！
　　“才没有违法，只不过录入的时候不小心看错行了。”
　　“辻本夏实啦，玉川砂记子呀，雅思敏什么的，这么多差不多的名字排在一起，看错几个也是难免的。”
　　那些名字差的很远好不好！
　　“你们姐妹俩大概有很多要说的话，我就不打扰了。”
　　虽然说，我不打扰，也会有狱警站在旁边打扰啦。
　　“对了，如果有人问你们名字不一样，你就说自己随母亲的姓氏哦？”
　　“我又不是真的小孩子，这种谎话我还是会编的。”仰着头，灰原哀用着不满的口气回答。
　　或者说，灰原哀迫切的想要见到姐姐，除此以外不想做任何事。
　　灰原哀进入了会面室，与自己的姐姐见面，而闲下来的杉畑黛，则是拨通了工藤新一的电话。
　　“喂喂？我跟小哀现在在拘留所，大概一个小时左右就可以过去了。”
　　然而从电话中得到了信息却完全超出了预料。
　　“我跟博士已经快到了。”
　　声音一时间沉默了下去。
　　“你放我鸽子！”女警察大吼大叫。
　　“才没有！”对面的侦探以同样的声音反吼回来：“我早上才想到的，根本不是一定需要你们两个去啊，只是把东西取回来而已。”
　　“好像也对哦？你要提醒博士不要疲劳驾驶啊？”
　　“你是我老妈吗？”
　　“我是警察！总之，我会算时间的！被我发现你们疲劳驾驶的话，就给我来警视厅做笔录！”
　　忽然间，电话被挂断了。
　　手机中，能听到的只有嘟嘟、嘟嘟、嘟嘟，不断持续的声音。
　　这是怎么了？
　　看着手机，不自觉的浮想联翩。
　　但是这种时候，并不是能够拨打对方手机的时间，跟踪、躲藏，各种的可能性都存在着，拨打手机发出声音，也有坏事的可能性。
　　于是，杉畑黛略有些焦虑的等待着。
　　过了大概二十分钟左右而已，手机拨打了过来。
　　“广田教授死了！”
　　“然后呢？事故？还是谋杀？”
　　“等下，你听我说完。”
　　“这一定是谋杀没有错，虽然现场被弄成了事故的样子，但是却缺少了关键的一样东西，也就是答录机的磁带！”
　　“昨晚阿笠博士打电话时回应的是答录机，而今天早上去的时候却没有那样的东西，毫无疑问凶手是利用了磁带制作了某种陷阱，我虽然了解到那种手法的操作办法了，但是却没有证据。”
　　“嗯？你知道凶手是谁了？”
　　“没错，那个人利用磁带的收缩来移动钥匙制作密室，也就是说打电话最多的那个人，就是凶手！”
　　“但是磁带被拿走了，所以你不知道什么人打了比较多的电话对吧？这个很简单哦？只要去询问通讯公司，让他们提供从昨天到今天所有拨打了广田教授电话的号码，就能够从其中找到拨打电话最多的人了，而且那个也可以作为证据使用。”
　　“之后只要把那个犯人带到审讯室慢慢的审问就好了。”


第十六章 杯户大酒店犯罪传说（其之一）
　　虽然历经千辛万苦，江户川柯南最终得到有着药品资料的碟片，但遗憾的是那种被内置了病毒的碟片并没有什么卵用。
　　于是再一次恢复了日常状态，每天都看着同僚忙来忙去的，不过都是各种抢劫犯，所以这跟战斗力姑且小于小岛元太的杉畑黛一点关系都没有。
　　“什么？！你说新名任太郎被绑架了？！”
　　对着电话的另一头，目暮十三大声的喊道。
　　“好，我们马上出动！”
　　目暮十三环视四周，寻找着与自己一同出动的对象。
　　“我我我，”
　　黛高举着手。
　　“嗯，”
　　绑架案一般不会有正面冲突，大概没关系吧。
　　出于这样的考量，目暮十三点了点头，表示同意。
　　警车出发，很快抵达了报案所在地的大学馆。
　　在那里有着毛利小五郎以及她的女儿毛利兰，还有侏儒少年工藤新一，啊不，小学生江户川柯南。
　　“毛利老弟啊，”目暮十三叹着气，一脸的无奈：“你这个完全算不上是绑架啊。”
　　“但是这位香保里小姐的父亲，新名任太郎先生，已经有两个月下落不明啦！”
　　“但是他每周都有稿件发送过来不是吗？而且啊，小说家啊音乐家画家啊这些个艺术家，还有那些跟推理沾边的，通常都斛这样忽然间就消失的过段时间又出来，比如说工藤优作啦工藤优作啊还有工藤新一什么的，我以为你们都习惯了。”
　　目暮十三用着一种完全没有兴趣的口气说道。
　　我···
　　无法反驳！！
　　江户川柯南捂着头，表示自己非常认可目暮警部的推理。
　　“但是！”毛利依旧不死心的继续说着：“每次的签名都有差异，但是第六回 开始签名就一模一样，很明显是影印下来的啊！”
　　“这很正常啊，在旅游的时候手臂受了伤所以不能写，你说绑架的话，为什么之前六次都可以写啊？”
　　“对哦，这可能是因为犯人发现新名先生有做手脚，就在之前六次的签名之中！”忽然间，毛利说出了自己的判断，然后马上自己否定掉：“果然还是不太可能吧。”
　　目暮张开嘴，想要说些什么。
　　但就在这时候，高木跑了进来。
　　“这是毛利先生说的，有奇怪的台词的地方，我全部都影印整理完毕了。”
　　然后，高木在在场的几乎所有人，每个人都发了一份。
　　“有什么头绪吗？”
　　依仗着高木异常老好人的性格，江户川柯南也混到了一份报纸，对着完全没有查看内容的打算，坐在一旁看起来像是雕像一样的女官僚询问道。
　　“我才不会去解读暗号呢，这很容易被人诱导思维。”
　　杉畑黛坐在角落的沙发上，尽可能的将自己埋进沙发内。
　　“什么人会绑架一位作家呢？一位成年的作家，还要连带他的夫人一起绑架？”
　　“钱吗？如果单纯是为了钱的，完全没必要特意去绑架成人，而且还是两个，孩子是最好的目标了。”
　　“也就是说犯人的目的绝对不会是钱，那么就只能是作品的续作喽。”
　　“喜欢作品喜欢到即使绑架作者也要见到续作的程度，那想必是对作者非常了解的人，那样的读者会发现不了这个作品与往日的不同吗？”
　　“突然而来的带有挑衅味道的序文，莫名其妙开始登场的作者，完全不统一的文章结构，与其说不美妙，不如说特别糟的文风，这些东西不管怎么看都是‘我有偷偷求助’的意思。”
　　“会漠视这种情况不加阻止的犯人存在吗？”
　　答案自然是不存在的！
　　那么也就是说···
　　“这是新明先生自己搞出来的！”
　　江户川柯南了然。
　　这确实是之前就有思考的问题，但是却也被暗号本身吸引力注意力，一时间无法兼顾两侧思考。
　　“然后呢，”百无聊赖的女警察有着相当苦恼的神情，似乎是在考虑着比谁是绑架犯要中要多的多的问题。
　　“如果真的是杜撰的，到时候要不要以妨碍公务罪逮捕呢？”
　　···
　　工藤新一一时间不知如何回答， 转过身子，打开报纸，默默的看着暗号。
　　摒弃了杂念的工藤新一，很快从中推导出了暗号的意义。
　　暗号中明确指出了所在的地点，杯户城市大饭店二四零七号室。
　　一众车辆火速的前往目标地点。
　　在车上，目暮感觉自己的神经收到了极大的压迫。
　　“逮捕、不逮捕，逮捕、不逮捕，”
　　后座的杉畑黛不停的发出这样的念叨声，以至于目暮十三在内心中暗暗发誓：今后绝对不会苛求自家女儿的学业的！
　　在车队确确实实抵达了杯户大饭店的二四零七号室时，所看见的是躺在床上的新明任太郎先生，他侧过头看了看自己的女儿，然后永远的闭上眼睛。
　　以及，新明香保里小姐抱着她父亲不停的嚎啕哭泣声。
　　再来是，新明太太絮絮道来的事情原委。
　　“外子说过作为推理作者最幸福的时候，大概就是有读者对他说‘我在你说出答案钱就知道答案了’，而为了让暗号更逼真所以才瞒着香保里。”
　　在香保里的哭声，全场沉静在一片悲痛中。
　　“也就是说，你们在策划之前就意识到可能会惊动警方了，对吧？”
　　杉畑黛满面微笑的询问着。
　　“是的，十分抱歉。”
　　“嗯，”女警察点点头，转过身从高木的手中抢过手铐，将新明太太拷了起来：“19:32，以妨碍公务罪逮捕你。”
　　喂！看下气氛啊！
　　在场的人们心中犹如怒涛一般吐槽。


第十七章 电视直播杀人事件
　　“欢迎各位在读收看这个礼拜的‘透视日本侦探社’！我是主持人的松尾贵史！”
　　“我是助理永井亚矢子！”
　　电视机中，带着眼睛傻里傻气的黑发男人，和明明一把年纪还偏偏装嫩的金发女性。
　　以上言论，出自正在警视厅中看着电视的警部补杉畑黛。
　　“我超喜欢这个主持人的。”
　　在发表了贬低的言论之后，杉畑黛再次夸奖道。
　　“傻里傻气的可好玩了。”
　　这孩子性格真是不好呢。
　　虽然这早就成为搜查一课刑警们的共识了。
　　“本节目的宗旨是为全国各地的观众朋友解决各式疑难杂症，而今天我们很高兴的请到了一位实力强大的来宾，他就是目前最活跃的名侦探！”
　　“毛利小五郎！”
　　随着助理的声音，中年大叔发出‘哇哈哈哈哈’的狂笑声。
　　“大侦探，你认为自己目前解决的案件中最困难的一件是什么呢？”助理询问道。
　　“由于每次破案后我都立刻睡着，”毛利小五郎垂着头，摆着沉思者的poss：“所以···”
　　“我什么都不记得啦！”
　　这样的回答，引起了哄堂大笑。
　　“超配的，哈哈，”
　　警视厅被的某个警部补毫无淑女风范的不停敲着桌子，发出大笑声。
　　“总之，接下来将我们三人为各位进行一小时的现场直播节目，广告过后会是各位期待已久的‘逮捕偷衣贼’。”
　　在屏幕上，毛利小五郎比划着剪刀手，满脸笑容。
　　“这种节目到底有什么好看的？”
　　目暮叹着气，对于电视中的节目毫无兴趣。
　　知识根本就不专业！
　　“超搞笑的。”
　　“这个不是搞笑节目吧···”佐藤美和子同样叹着气，完全无法理解这节目的魅力。
　　“当成搞笑节目就很有趣了。”
　　杉畑黛断言道。
　　随着广告过后，节目再次开始。
　　傻里傻气的主持人引出了新话题：“最近大家讨论的最多的犯罪就是窃听，最近不管任何时间、地点都能够安装***，所以我前几天买了大哥大，因为不敢在房间里打电话呢。”
　　“这是外星人的见解，”毛利小五郎打断道：“无线电话是最容易被窃听的对象了，由于点播乱串。所以就算不适用***，也很容易被窃听到对话，就连警方的无线频道也有被窃听的可能性。”
　　一边说着，毛利小五郎拿起别人的手机打了个电话。
　　“小泉，是我小五郎啦～今晚要不要喝一杯乐呵一下啊？啊啊，你有看我的电视节目吗？”
　　之后挂断了电话，指着摄像机大叫起来。
　　“任何甜蜜危险的谈话都有可能被窃听，全国各地的偷腥猫请千万要小心防范！”
　　然后，双手比着剪刀手，一边卖萌一边开口：“这段要掐掉哦》。《”
　　“这个是现场直播呢···”
　　主持人跟助理的用着几乎崩溃的表情说着。
　　一时间，现场再次陷入高潮，爆笑声此起彼伏。
　　不仅仅是现场，就连警视厅的搜查一课也爆发出一片笑声。
　　“毛利老弟，再搞什么啊，哈哈哈哈。”
　　目暮捂着头，看起来既感到丢脸，也感到好笑，略有些挣扎着。
　　“对吧，我超喜欢这个节目的，超搞笑的。”杉畑黛趴在桌子上，尽可能的克制着：“这家伙当搞笑艺人，一定大赚，别当什么侦探了。”
　　就算是名侦探也赚不了几个钱的！
　　侦探业根本不景气！虽然比警察赚的多啦。
　　“我们就在气氛最热烈的时候来进行下一个单元‘凶手是你’！4分钟的影片，让我们一起来猜猜凶手是谁吧！”
　　很快搞笑节目结束了，变成了没啥意思的推理节目。
　　“结束了，可以换台了哦？”
　　虽然这样说着，但是刑警们大概对推理节目有些兴趣，并没有马上换台而是继续观看者。
　　在节目彻底结束之后，电话忽然响了起来。
　　“日卖电视台的制作人取访道彦被人枪杀了？好，我们马上出动！”


第十八章 电视直播杀人事件（中）
　　警车出动，很快抵达了日卖电视台，鉴证课很快开始了工作。
　　完全没有前往现场的打算，杉畑黛在人群中寻找着自己的目标，名为松尾贵史的主持人。
　　“啊啊，松尾先生。”
　　很快，少女在现场附近的围观者之中找到了松尾贵史，愉快的跑了过去。
　　“我是您的粉丝，握个手可以吗？”
　　完全没有给对方回应的时间，兴冲冲的握住中年男人的手，摇了又摇，晃了又晃。
　　并没有就此结束，杉畑黛在口袋中翻找着，从中找出圆珠笔，以及一个笔记本。
　　“对了对了，松尾先生， 签个名可以吗？”
　　“当然，当然。”
　　被粉丝热情的吹捧，松尾贵史异常的高兴，完全没有不同意的打算，接过笔在和笔记本。
　　“诶，写在哪里呢？”
　　“第一页就好，写您想写东西就可以了。啊，最后请写上给杉畑黛。”
　　“好的好的，”
　　“感谢，”在松尾贵史写好之后，少女接过了笔和笔记本，就这样拿走手上。
　　“啊，您还有事吧？那么不打扰了。”
　　然后一溜烟的跑向了现场。
　　“帮我验一下这个的指纹。”随意的将手上的圆珠笔和笔记本递给的旁边的鉴证课工作人员。
　　而后，走进了现场，现场内有些壮硕的男人侧躺着，上下式打开的窗户半开着，鲜血溅射在窗户上，却也微妙的只溅射在窗户上。
　　“遇害的是这家电视台的制作人取访道彦，37岁。凶器是手枪，一枪命中头部，贯穿玻璃···”
　　鉴证课进行着现场的判断。
　　由此判断，目暮不由感慨道。
　　“要找飞出去的子弹大概很麻烦吧。”
　　谁也不知道飞去了哪里，异常的难以判断。
　　“不过一枪毙命的话，凶手的射击技术一定很厉害喽？”女警察凑了过来，说了一句没头没尾的话。
　　“不，”然而被鉴证快速的否定掉：“海报的后面有两个弹孔，钟表的旁边还有一个弹孔，也就是说一共开了四枪呢。”
　　“而且尸体旁边还有一把加了消音器的手枪···”
　　“这样啊，也就是说凶手的射击技术很不好喽？有那么一瞬间，我还以为是凶手是松尾先生，对不起哩。”
　　对着就在不远处围观者松尾贵史露出笑容。
　　但是，对松尾贵史而言，那样的笑容大概只有惊人动魄足以形容。
　　“不能那么说吧，”目暮十三反驳道：“也有可能是凶手连续射击不中，让人误以为自己枪法很差。”
　　“诶呀，”女警伸出拳头轻轻敲了敲自己的脑袋，吐出舌头：“我真是的。”
　　你卖什么萌···
　　目暮完全不为所动，摆出招牌死鱼眼漠视着。
　　“那也就是说，”毛利小五郎上前一步，说出了自己的推理：“凶手突然闯入，将被害者逼到窗边，然后可能因为射击技术真的不好开了数枪才打死被害者，也可能一枪就打死了被害者后为了掩饰用开了数枪，之后丢下手枪就逃走了。就这样吧？目暮警部！”
　　目暮十三冷汗直冒。
　　感谢你沾沾自喜自信无比的说出大家都想到了的事。
　　“嗯，没错。”
　　嘴巴上这样敷衍道。
　　心中深处则想着：你咋还不沉睡？
　　于是不在理睬毛利小五郎，向人群询问道：“有没有人看见疑犯？”
　　然而得到了否定的回答，因为被害人支开大家单独留在这里。
　　“支开大家？”目暮有些疑惑。
　　“都是我不好！”松尾贵史大喊道：“他是在等我，因为他说有重要的事谈，才支开其他人的。本来我是说节目结束后到其他地方去谈，可是他说不想让人听到这件事。早知道这样就应该坚持到其他地方去的。”
　　一边说着，松尾贵史泪流满面，悲痛不已。
　　“支开其他人的话，也就是说被害人自己主动的前往了一个人迹罕至的地方，结果却在这种地方被杀害了？”然后，杉畑黛转向了松尾贵史，再次询问道。
　　“嗯哼哼，松尾先生你觉得犯人是怎么找到这里来的呢？”
　　松尾贵史的神经在一瞬间提高到最顶点。
　　快想快想快想快想！快想！快想！！
　　头脑拼命的思考着，但是头脑中有的只是空白一片。
　　“啊，你看是不是这样。凶手是非常怨恨取访先生的人，看到他朝着人迹罕至的地方去了，所以就偷偷跟上他，然后看准了时机杀害他。”
　　“虽然取访先生说过要替换掉我，但最后他还是决定希望由我来主持！所以他今晚才会约我到那个房间里面！”
　　这是早就想好的借口，表明自己没有杀意的借口！
　　几乎是在瞬间，松尾贵史脱口而出。
　　“诶？我并没有说您就是凶手哦？”女警用着疑惑的语气说着：“我的意思是说，有没有人怨恨取访先生呢？你有这样的人选吗？”
　　“我想一想，让我想一想。”
　　松尾贵史松了一口气，不断重复着。
　　“总之，先从怨恨被害人的角度设想。”目暮十三点点头，让警察们行动了起来，去四处询问究竟是谁怨恨着取访道彦。
　　杉畑黛在角落边上，找了个地方依靠着，观察着场中的变化。
　　“你性格真是不好呢。”
　　终于找到了就算靠近过来也不会挨骂的时机，江户川柯南跑了过来。
　　杉畑黛笔出剪刀手，不发一语。
　　“果然那家伙就是犯人呢···”
　　名为松尾贵史的男人，一登场就几乎只差在面孔上写满‘我是犯人’字样的男人。
　　“你注意到了吗？被害人的手机还亮着，大概在被杀害前还在跟死者通话中。”
　　“跟死者通话的人是凶手哦？”杉畑黛说道：“突破被持枪的陌生人接近，一定会害怕的大喊大叫，恐惧无比的，而手机的另一头也会被这恐惧传染，会更快的报警哦？”
　　“会远在，毛利小五郎报警之前，就打电话给警察求救的哦？”
　　“但是没能接到这电话，也就是说，被害人就在跟凶手通话，而凶手也一定是被害人无比熟悉的人哩。”
　　破绽太多了。
　　多的让人不自觉的发笑。
　　“对了对了，大侦探，”忽然间，杉畑黛转变了话题：“你知道吗？有一个绝对可以完全犯罪，绝对不会被人发现的办法哦？”
　　工藤新一略有些诧异。
　　但随即了然，因为答案简单到让人吃惊。
　　“那就是不犯罪。”
　　嗯？
　　你说不犯罪怎么算完全犯罪？
　　你有原罪！


第十九章 直播间杀人事件（下）
　　“取访的遗体运出来了，旁边的人就是松尾贵史！”
　　日卖电视台的记者已经准备就绪，完全秉持着近水楼台先得月的心得，日卖电视台的记者全军出动将案发现场为了个水泄不通。
　　独家！独家！独家！
　　“松尾先生！你在主持节目的时候制作人在另一个房间遇害了，你此时心情如何？”
　　“对凶手说句话好吗？”
　　“会不会是因为你们这个节目以喜剧手法处理犯罪事件，所以得罪了什么人呢？”
　　绝妙的理由！
　　松尾贵史还在思考着的时候，绝妙的理由送上门来，只要用这个来进行诱导的话，就能转移注意力了！
　　“对了，听说取访先生要把你替换下来，会不会是您的支持者怀恨在心？”
　　几乎是在瞬间，松尾贵史高声反驳。
　　“取访先生最后还是希望我来主持，所以今晚才会约我到那个房间去的···”
　　紧随其后，松尾贵史在电视机中大声的宣誓。
　　“直到找到凶手为止，直到杀害取访先生的犯人被抓为止，我都会守护这个节目！不喜欢这个节目的尽管朝着我来就好了！”
　　这样的对着凶手严肃的挑衅。
　　让名为杉畑黛的女警察不自觉的想要笑出来。
　　“松尾先生，”
　　少女从角落中飞快的接近。
　　然后，这样的接近让松尾贵史仿佛见到什么可怕的东西一样，强烈的动摇起来。
　　“有什么事吗？”
　　“你刚才的发言呢，很有些问题呢。”
　　看见是这样的问题，松尾贵史有些松了口气。
　　“抱歉，我太生气了，所以有点挑衅了犯人。”
　　“我是说你刚刚的那个说法‘直到抓住犯人为止，都会守护这个节目’，这不就好像是犯人一旦被抓住，你就无法继续守护这个节目了的意思吗？”
　　“诶？是、是这样吗？”中年主持的额头上满是冷汗：“这个、这个只是言语上的一点点失误，不好意思，不好意思。”
　　松尾贵史讪笑着。
　　很快的，调查得到了新的情报，电视台中的一位工作人员表示，自己在8:15有打过电话得到了回复，而在8:55打出的电话则没能够得到回复。
　　书*里*书*外*资*源*组*整*理，请*加*群*无霸气姨三硫磷三儿
　　“也就是说凶手的行凶时间就是8:15到8:55这四十分钟以内喽？不过你打给他做什么？”
　　“是我让他打的，因为我想要确认取访先生的所在地，因为谈话的地点还没决定。55分那个则是请他转告取访先生我马上就到。”
　　松尾贵史说道。
　　这样的说辞很快吸引了目暮警部的注意力。
　　“哦？都是你指示的？”
　　“因为我还在录影，而且也不知道他大哥大的号码···”
　　“听说你枪法很准？”
　　“诶？我没有动机的哦？我跟取访先生一直以来都是良好关系的合作伙伴。而且我8点到9点之间都在录影，广告的时候也在讨论细节。”
　　不在场证明！
　　对，对，我还有不在场证明，我还有这个。
　　一瞬间，松尾贵史的表情变得稍微安稳了些许。
　　只要有这个，只要有这个。
　　“无法偷跑吗？”目暮皱着眉头，感觉自己所抓住的一点点的苗头一瞬间又消失不见，不自觉的环顾四周，看向毛利小五郎，这自然没什么卵用。
　　然后则是再次看向各有力的援军，而杉畑黛的视线则是看向在场中最不起眼也最起眼的小学生江户川柯南，更为让目暮惊讶的是，那视线中所透露的是问询的意味。
　　不仅仅于此，紧接其后的是叫做江户川柯南的小学生真的有所表现了。
　　“对呀！”小男孩大叫着吸引了所有人的目光：“节目那么精彩，大家都目不转睛的看着，尤其是推理剧的那四分钟里面！”
　　江户川柯南一边张开双手大张着，一边扮着童言无忌的天真少年，一边给了松尾贵史一记重击。
　　然而，此时此刻在杉畑黛的脑海中浮现的是‘一位高中生少年张开双臂大叫着对呀对呀的姿态’，不自觉的笑了起来。
　　这家伙性格真的超不好···
　　不用想也知道那边的女警察在想什么，大侦探表示我是在帮忙诶！这样对待热心市民真的好吗！
　　“对了，我有看见松尾先生出去。”
　　工作人员再次补刀。
　　“啊，对了，我有去厕所，我都忘记了。”然后很快的寻求能够见证自己身体不好的证人，也就是说他的助手亚矢子。
　　虽然亚矢子提供了有利的证言，但并没什么卵用。
　　“你说是上厕所，其实是来这里杀人了对吧？”毛利小五郎询问道。
　　“真是的，从我主持节目的9楼，到4楼的这间房间，在怎么快来回都要花上6分多钟！不相信的话，你们自己试试看啊！！！”
　　松尾贵史咆哮着回答。
　　“嗨～”
　　杉畑黛高举着手，吸引了所有人的注意力。
　　“嗯哼哼，松尾先生～”
　　一边说着，一边缓慢的靠近。
　　“四楼到九楼之间的往返时间，需要花费六分钟以上，”
　　“这样的时间，您是在什么时候？什么情况下？出于何种原因得知的呢？”
　　“诶？”
　　“是啊，是啊。”
　　目暮十三附和着。
　　“不，我是说，那个，大概吧，时间上来说。”
　　松尾贵史蒙混着。
　　“是吗？真是遗憾，这是我给松尾先生你最后的机会呢，无论如何也不想抓住吗？”
　　杉畑黛微笑着询问。
　　所谓的机会，自然是自首减刑的机会。
　　“我，”松尾贵史深呼吸，尽可能的让自己平静了少许：“什么都没做过。”
　　确切的说是，在破解手法之前，绝对不会承认罪行。
　　“诶，一般来说，一般来说哦，即使不知道凶手的犯罪手法，想要定罪也是很轻松，各种方面都可以做到。”
　　“但是呢，这次特别酬宾来破解你的手法，因为你是我最喜欢的主持人。”


第二十章    　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有 直播间杀人事件（完）
　　“那犯罪手法是什么样的？”
　　现场搜查的负责人警部·目暮十三出声询问。
　　然而，得到了毫无意义的回答。
　　“嗯，”杉畑黛点点头，然后用确定一定肯定的口气回答：“我不知道。”
　　你靠不靠谱啊···
　　目暮十三叹着气，然后看向了旁边的毛利小五郎，这家伙怎么还不沉睡？早点收工怎么就这么难呢。
　　“总之，先跑跑看吧。”
　　目暮十三盯着毛利，这家伙如果跑累了会不会想睡？
　　毛利小五郎盯着目暮十三，完全没能理解。
　　“好，毛利你就去跑吧。”
　　“我···我？！”
　　不然呢？目暮十三用这样的眼神看着他。
　　不然哩？杉畑黛用这样的眼神看着他。
　　当然喽。江户川柯南用这样的眼神看着他。
　　请加油！一众龙套用这样的眼神看着他。
　　毛利小五郎经过了一番努力之后，最终将时间定格在六分四十七秒。
　　“果然跑不到，”目暮点点头：“你有认真的跑吗？”
　　“哈、哈、哈，”毛利小五郎上气不接下气的不停喘息着，甚至于因过度劳累而说不出反驳的话。
　　“怎么说呢···”目暮看了看时间：“时间也不早了吧，犯人也确定了，之后就回到警局慢慢说吧。”
　　“不要那么急躁嘛警部先生，”女警察官朝着上楼梯的方向走去，同时也跟目暮打着招呼：“我也来走走看这条路。”
　　目暮用死鱼眼送行。
　　“以毛利老弟的体力要跑上7分钟的话···”
　　看着杉畑黛慢腾腾的身影，目暮不自觉的发呆。
　　以这种速度来算，别说7分钟，就算15分钟也到不了吧。不管怎么说，不要乱跑乱跳摔了碰了或者岔气了什么的就好了。
　　“松尾先生，在你的手法被揭穿之前，你自己坦白的话都可以算你自首哦？”目暮自知对于推理的手段上面，自己没办法帮上什么忙，于是转而继续对松尾贵史进行语言上的问询。
　　然而，松尾贵史已然决定，于此时在此地行使沉默权！
　　松尾贵史使用了沉默，这非常有效，目暮的攻击没能凑效。
　　“你想到他使用的手法了吗？”
　　不知道什么时候，江户川柯南跟了上来，对着旁边的女警察管询问道。
　　“我之前有进行了一下换位思考，然后呢想到了好几个行之有效的杀人手法。”
　　“在各个楼层之间都有着电子眼这件事，但是只要事前熟知监控的所在位置，就能够躲入监控的死角从而避开，松尾先生是内部人士，所以能够轻松的知道那个位置。”
　　“然后呢就如何下楼的办法，我想到的办法就是利用电梯，”
　　“第一种办法就是在各个楼层的电梯前面立下修理中的告示，这样电梯前面就不会聚集任何人，能够顺利制造时间差然后利用电梯往返四楼之间的距离。”
　　“又或者是打开电梯的上方部位，躲入其中，从而让使用电梯的人成为‘我没有使用电梯’的证据。”
　　杉畑黛絮絮而谈，遗憾的是这两种都与松尾贵史所使用的办法不相符。
　　“你这两个办法都不是。”
　　工藤新一否定道。
　　目前来说可以确定的事有一件，那就是松尾贵史使用了某一种能够将自己的射击特长最大限度利用的犯罪手法，是除了松尾贵史以外，谁都无法做到的办法。
　　“嗯，我只是说一下我会怎么做而已，想要完全犯罪的话，至少要让手法达到‘谁都能做到’的程度才行呢。”
　　‘只有我一个人能做到’的犯罪手法，就好像在大庭广众下宣告‘没错，我就是犯人’一样。
　　“现在最为我在意的事，”工藤新一一直在思考着的事只有一件：“那就是犯人为什么要特别的打给被害人呢？”
　　“就好像恐怖故事里的玛丽小姐，忽然间接到了玛丽小姐的电话，‘喂喂，我是玛丽，我现在在你身后’。”
　　然后，在杉畑黛随意的回答了工藤新一的问题之后，恍然大悟。
　　“诱导！”
　　几乎在同一时间，两人异口同声的呼喊起来。
　　“‘喂喂，我是玛丽，我就在你身后’听到了这样的声音之后，理所当然的会马上转过头去看。”
　　“或者说听到‘我就在门外’的声音后，一定也会马上的打开门。”
　　少女用超快的语速说着，宛如连珠炮一样抢着台词，但是很快也因为语速过于快速而使得口干舌燥，不得不停下来吞咽口水以润喉。
　　“对对，”抓紧这个时间，江户川柯南拼命的想着台词：“如果听到‘我要跳楼’的话，一定也会打开窗户向上看！”
　　“呜！”台词被抢了···
　　被抢台词的进程并没有就此结束。
　　“如果推理正确的话，那么室外的地板上一定有着子弹的残骸在那里！而在楼上也一定有个绝对不会被人发现的适合狙击偏僻地方。”
　　台词台词台词台词，还能有一句台词！
　　然而江户川柯南不给别人这个机会，几乎是冲刺一样的跑向了楼下，前往楼外检测子弹的残骸是否存在这件事去了。
　　台词···
　　“嘛，我就去找一找适合狙击的地点好了。”
　　六楼、七楼，呼，好累。
　　很快到八楼找到一间阴暗的，不会被人所注意的仓库，而在下面的下方正是取访道彦被暗杀的房间。
　　顺着窗户朝下方看去，正能看见抬头仰望着的矮个子少年。
　　矮个子少年高指着地上的某个位置，挥了又挥。
　　···
　　“诶，以上就是关于松尾先生你手法的揭露，请问你还有什么问题吗？”
　　四楼的现场之中，杉畑黛揭露了整个事件的手法，然后对着犯人再次询问。
　　“没有了，就是我杀的。”
　　“然后我之前说过的，即使不知道手法也能证明你是犯人的一个证据。”
　　“首先说这个枪，我没有细看没办法判断是买的还是你改造，买的的话只要追查到提供这款手枪的组织就能证明是你拥有的，改造的话也能够以你家作为中心找到零件的供应商。”
　　“还有电话这个方面，只要能够要求通信公司提供通话记录，就能够确定你就是凶手了。”
　　“再来，这把手枪上没有指纹，大概是使用了手套吧？但是呢，手有指纹，手套也有其痕迹，根据其痕迹就能分析出手套的大小，从手的大小也能分析出人的身高、体重等等方面。”
　　这是三个吧？目暮十三想。
　　这是三个。工藤新一想。
　　“这不是三个吗？！”毛利小五郎哈哈大笑着。
　　会算数你了不起啊！


第二十一章 少年侦探团
　　警视厅搜查一课之中，名为杉畑黛的少女正看着自己的手机，不停的默数着时间。
　　“一分钟···五十五秒···五十秒···”
　　“你在做什么呢？黛小姐？”同在警视厅中值班的高木出声询问道。
　　凑字。
　　“当然是在计算下班的时间喽？”少女回答的同时，头也不抬，继续注视着手机上的时间：“三十秒、二十九秒、二十八秒。”
　　“不需要这么期待吧。”
　　“我明天轮休哦？也就是说再有十五秒，我就可以32个小时不上班，啊十二秒。”
　　遗憾的是···
　　准时下班可能性被扼杀掉了。
　　一名穿着警察制服的中年男性，领着一个皱巴巴的老太太，一个有着长久不见眼光导致的略有些病态的白色肌肤满脸全是胡子的男性，外加附带五位小朋友走了进来。
　　走在最前面的是看起来与其说是肥胖不如说是壮硕，壮硕到有点异常的，正雄赳赳气昂昂昂首挺想大阔步前进着的小学生。
　　走在第二位的是有着黑色蘑菇头，看起来有些衰弱，正好奇的打量着四周的小学生。
　　走在第三个的是躲来躲去，看起来有些畏缩的小女孩。
　　第四个是穿着穿着蓝色校服，带着黑色眼睛，看起来谁都欠他个百八十万的难看表情，让人非常想揍一顿两顿三四顿的侏儒少年·江户川柯南。
　　很明显的这位少年注意到了杉畑黛的投过来的目光，露出了一个苦笑。
　　走在最后的，面部表情跟随着的是栗色头发的小女孩。
　　“小哀。”女警朝着栗发的女孩招着手：“怎么了？”
　　在灰原哀开口之前，壮硕的少年已经大喊起来。
　　“是我们抓到的哦！”
　　“对对，我们探索鬼屋的时候找到的！”另一个男孩也大喊起来。
　　私闯民宅。
　　“这是怎么回事？”
　　杉畑黛朝穿着警察制服的那一位询问道。
　　“是，这两位是自首的犯人，说是五年前洋馆的犯人。”
　　中年路人说道，然后路人甲站起身鞠躬表示自己完成了押送的使命，要下班回家了，不，要回警署复命。
　　“高木，你来做笔录。”
　　应言，高木端坐在一旁，摆出了进行笔录的姿态。
　　“诶，我是让你带这两位，”指着苍老的女性和苍白的男性说道：“去审讯室做笔录啦。”
　　“那这边呢？”高木询问道。
　　“交给我好了，”杉畑黛如此说道。
　　在高木所有反应前，壮硕的男孩抢先开口：“姐姐你行不行啊？”
　　敏锐的感觉到气氛会不妙，高木迅速跑路。
　　啊哈哈···
　　这可不是善茬···
　　柯南苦笑着。
　　“嗯哼哼，我问一句，你们答一句，不然我就要以就这次的问题约谈你们父母喽？”
　　“什么啊！我们明明帮忙解决事件为啥要挨骂啊！”
　　壮硕的少年大声的反驳。
　　喂！你那样的态度很糟哦！元太！
　　小伙伴们都看向了出声的少年，看起来非常的担忧。
　　“你的名字呢？”女警察询问道。
　　“小岛元太！”
　　“诶呀呀，小岛元太同学。我可从来没有说过要你的父母教训你哦？那你究竟是怎么产生的，我约谈你父母是要让教训你呢？你产生自己会被教训的想法，难道不是说你自身也察觉到自己的行为是应当被教训的行为吗？”
　　灰原哀转过头去。如果不是这样的话，她感觉自己会笑出来。
　　喂喂，你有没有必要这么认真。同样的事态，工藤新一能做出的表情同样是笑容，苦闷的笑容。
　　“诶诶诶？诶诶诶？”小岛元太瞪大眼睛，拼命的摆着手指，不知道在算些什么东西。
　　“这位同学的名字呢？”
　　“是是，我叫做圆谷光彦。”
　　“嗯，那么你觉得我之前说的，是有一定道理的对吧？”
　　“是！是！我觉得非常正确！”
　　“这边的是柯南，然后这是小哀，这么算起来的话，只有你的名字，我还不知道，可以告诉我吗？”对着场之中唯一的一名小女孩用着尽可能温和的声音询问着。
　　很快也得到了确切的答案，女孩的名字是吉田步美。
　　“那么，我们开始进行笔录吧。”
　　“首先你们从一个隐藏在草丛中的狗洞，我是说入门走了进去。”
　　“然后你们在探索的时候遭到了那位女士的袭击，”
　　杉畑黛停下手上的动作，略微思考了稍许再次询问道。
　　“被袭击的人是圆谷光彦和小岛元太，你们两个有受伤吗？”
　　两名少年左瞧右看，互相检查来检查去，最后确定下来。
　　“没有受伤？那就不是伤害罪了。”
　　“然后你们经过一番历险，发现了那位在地下室囚禁着的先生，非法拘禁。后来呢？”
　　“再后来，”江户川柯南思索了少许后回答：“我用推理揭露了她的目的，她的儿子又强烈的希望出来自首赎罪，之后她就放弃自首了。”
　　并不仅仅是这样而已。
　　柯南的语言之中隐藏了一个非常重要的信息，那就是在他揭穿了老人的目的时候，他收到了来自老人的袭击，手持着刀的，充满了杀意的袭击。
　　“诶？”吉田步美有些惊讶发出了声音。
　　而这样充满了疑惑的声音，理所当然的也被全场都注意到了。
　　“就是这样的对吧？”柯南最先有所反应：“在那个男人‘我想赎罪’的倾诉下，老婆婆呜呜嗷嗷的嚎啕大哭，然后就出来自首了对吧？”
　　“是那样没错，老婆婆好可怜的。”
　　吉田步美点点头。
　　被这样一打岔，完全忘记了之前想要说的话。
　　“那你们有没有要补充的？”
　　在得到了确定答复之后，笔录完成。
　　“一会呢，高木做完笔录以后，我会让他送你们回家的。”
　　“然后呢，对于你们认认真真帮助我完成了笔录的工作，我决定给你们一个小小的奖励。”
　　“诶诶诶诶？”跃跃欲试的目光看了过来。
　　“不让高木跟你们的父母说你们去了鬼屋探险这件事，让你们逃一次说教，算不算好奖励呢？”
　　奥耶！
　　一众小朋友蹦蹦跳跳高兴无比。
　　几乎是在同一时间，高木所记的笔录也同样的完成了。
　　粗略的阅览了些许，今晚的部分与少年们所交待的差不多，而按其所说监禁儿子的理由则是‘想要超过时效’。
　　“杀人时效一共有15年哦？你们才刚刚躲避了五年，而且你知道那个吗？被害人亲族权益联合委员会，最近很是光火，大概没多久就会赢了吧？到了那个时候，杀人时效取消的几率是非常大。所以呢，有这些孩子的福，能够提早十年来自首，真是太好了对吧？”


第二十二章 愉快的热带园地之行（一）
　　随着太阳照入房间，阳光洒在脸上，灰原哀睁开眼。
　　依旧是平和到异常的一天，平和到仿佛过去十几年没日没夜提心吊胆的日子仿佛是梦幻一样的世界。
　　幸福吗？绝对没有这种东西。
　　身体变小了，姐姐还在狱中，无论怎样都谈不上幸福。
　　不幸吗？远比过去的生活优异的多，既不提心也不吊胆的安逸生活，但为什么无法满意呢？
　　幸福真的是种很玄妙的东西，明明不是不幸，却也不是幸福吗？
　　这样没什么意义的人生思考很快就无法进行下去了，因为从厨房的方向，传来叮叮咚咚咣咣当当等等听起来就让人担心不已的声音。
　　几乎是不思索的匆忙走了出去。
　　好几个塑料制的餐具掉在地上，厨灶上摆放着各式各样的杯子，以及一个水壶。
　　“你在做什么？”
　　从场面上来看，大概是想要做点什么吃的来填饱肚子吧。
　　但是，是想要做什么搞得这么大的阵仗还真是让人好奇不已。
　　“啊，我打算做点味增汤。”
　　杉畑黛回答道。
　　“味增汤？”
　　灰原哀的视线在柜台上扫了一眼、两眼、三四眼，无论怎么找也找不到跟味增汤有关的任何原料，能找到的也只有一袋写着味增汤的小口袋而已。
　　速食味增汤吗···
　　“然后呢？”
　　“这个，”
　　女警举着味增汤的料包凑了过来。
　　“你看后面写着加水750毫升，然后呢这个，”
　　拿过了手边的另一个水壶。
　　“然后这个水壶上面，还有200毫升、400毫升、600毫升、800毫升以及1000毫升这样五个档而已。”
　　紧接着拿起了另外一个体型较小的水杯。
　　“我测了一下这个，这个大概有200毫升左右。”
　　紧接着拿起了一个稍微大上一点点的水杯，以及一个可乐的瓶子。
　　“这个水杯上面就写着300毫升，然后这个塑料瓶子说自己可以装550毫升，通过这三个瓶子的互相协助就可以得到50毫升水量，将这个水壶的水控制在600毫升的话，就可以通过重复三次之前的行动得到750毫升的水。”
　　“你够了！”灰原哀提高了声音打断了对面的滔滔不绝，然后像是赶走野狗、野猫又或者是不知道哪里出来的笨蛋，一脸嫌弃的挥着手：“去去，一边去。”
　　“我没做错什么呀。”
　　女警察管碎碎念的被赶了出来。
　　之后蹲在角落里，冥思苦想着，烦恼着，思考着，最终得到了答案，兴冲冲的跑了进来。
　　“小哀，我想到了。”
　　“杯子在互相交替的时候难免会出现种种的意外，也就是说会在交替的时候留下水在自己的杯中，最后倒入水壶的时候难免会出现些许的误差，所以这种时候我们可以用习惯把留杯里的水吸出来，这样的话···”
　　“你闭嘴！！”
　　灰原哀专注的进行着厨艺工作，虽然对于自己面前的速食味增汤的味道完全的一点都不保有任何的期待。
　　只不过突然的安静让人稍微有那么一点点的不适应。
　　说不定是那么一点点过分了？
　　当然，这样的念头只不过是在脑海中盘旋了一点点而已。
　　速溶味增汤的制作流程简单无比，洒在水中，加热至沸腾，温火搅拌五分钟，收工。
　　很快两碗没有任何附带品的，完完全全只有汤水的味增汤端放在餐桌上。
　　“小哀，”
　　看着面前的味增汤，杉畑黛忽然开口。
　　“什么？”
　　“我刚才的办法真的可以得出750毫升的。”
　　面对如此纠缠不休决不气馁的同居人，灰原哀绝对严肃认真彻底的对其进行教育。
　　“那个上面所说的750毫升并不是严格的要求，只要接近那个数值就可以了，懂了吗？”
　　“那样的话就可以写上一大碗水这样才对啊。”
　　“就算是那样你这种人肯定也会吹毛求疵的询问，一大碗水是多少水，究竟多大的碗才算是大碗，然后拿出一个水缸对着别人呛声。”
　　“才不会呢。”
　　“稍微有一点淡，能帮我拿一勺盐吗？”忽然间，灰原哀转变了话题。
　　“好啊，”杉畑黛一边起身前往厨房，一边询问道：“多大的勺？咖啡勺？茶勺？饭勺？大勺？铲勺？”
　　“看吧，你就是这样的人。”
　　呜哇，严重的失误！
　　在这里被反将了一军！
　　“话说回来，你那个铲勺是什么鬼？做菜的那个吗？你就是问了呛声才问的吧？”
　　“诶嘿？”
　　一只虚握抵着太阳穴，俏皮的露出舌头，打算依靠着卖萌糊弄过去。
　　随即又觉得单一的一种手段大概不是很靠谱，于是马上进行了追击。
　　“对了对了，要不要去溜冰场玩呢？是叫做热带园地。晚上会有烟火可以看的溜冰场哦？很有趣的。”
　　“明明是溜冰场，却叫做热带园地？”


第二十三章 愉快的热带园地之行（二）
　　热带原地是东京都内颇负盛名的溜冰场，除了独有的，不知道持有者哪根脑筋不对付设计出来的热带风情以外，还有巨大的城堡，以及每晚七点必放的烟火。
　　“一、二，一、二，”
　　溜冰场中，杉畑黛正搀扶着栗发的小女孩。
　　“双脚向外，向外，双腿要弯，不要站起来。”
　　溜冰充满了技巧的运动，与其说是需要充沛的体力，更多的则是平衡力等等。
　　而灰原哀有着非同寻常的平衡感，学习的速度异常的快速。
　　“我已经没什么可以教你的了，自行出世闯荡吧。”
　　女警察官一脸正经的胡说八道。
　　胡说八道换来了灰原哀的一个白眼。
　　“你不说话的时候完全看不出是这么个残念的人。”
　　“我在学校的时候，常常被人称为‘超高校级的残念’来着。”
　　是是，我已经了解到你从过去到现在都很残念，将来也一定会继续这样残念下去的。
　　“6:15，”杉畑黛看着手机，确认了时间后抱怨着：“园子的速度好慢啊。”
　　几乎是在抱怨的同时，一把愉快的充满了少女青春气息的声音插了进来。
　　“好男人随便选喽～”
　　不愧是‘见一个爱一个’的园子，但是就算你摆出‘我是美丽花朵’，拼命的招蜂引蝶也改变不了你桃花运十分之低下这一事实的。
　　“啊呀，”园子跟她的友人朝着杉畑黛所在的方向靠近了过来，铃木财团的千金大小姐用着颇为夸张的口吻打着招呼：“我还以为是哪里的帅哥，走进了才发现是帅脸平胸残念姐。”
　　铃木园子虽然是铃木财团的次女，但是铃木家的长女铃木绫子早已决定下嫁给富泽雄三，也就是说铃木园子必定会成为铃木财团的当家人。
　　也就是说···
　　绝望啦！
　　对铃木财团的未来绝望啦！对日本的未来绝望啦！对世界的未来绝望啦！
　　“喂！”铃木园子大声表达着自己的不满：“我打赌你肯定在想什么特别失礼的事。”
　　“普通吧。”
　　杉畑黛伸出右手比划着，在拇指跟食指间留下微不可查的缝隙。
　　“大概这么一点点？”
　　“介绍一下，这是我的朋友，毛利兰。”指向了有着黑色头发，看起来异常温文尔雅的充满了大和抚子气息的少女。
　　“园子受你照顾了。”
　　“没有没有，是我经常受园子照顾才对。”
　　真的假的？
　　那个园子会照顾人？你一定是在我逗我。
　　虽然没有用语言来声明，但杉畑黛完全是这样的眼神。
　　“别看兰这样可是武斗派哦？现在正一心一意的等自己出国办案的老公回来。”
　　“我哪有在等新一！”
　　“我又没有说新一。”
　　“我！”
　　铃木园子使用了单身贵族gou的怨念，这非常有效，毛利兰陷入了羞涩中，江户川柯南陷入了羞涩中，铃木园子倒下了，杉畑黛倒下了，灰原哀倒下了。
　　“园子，换个话题吧。”
　　在杉畑黛的建议下，铃木园子决定换个话题，换一个不会被情侣的光芒灼伤的话题。
　　“然后这个是寄住在兰家的傲慢小鬼，”紧接着凑了过来，在女警察的耳边轻声念叨着：“绝对不要给我面子，能呛就呛他。”
　　虽然外面上看不出来，园子也不知道江户川柯南的真实身份，但是身为女性的直觉第六感，让她天然的对名为江户川柯南的小学生感到不爽，异常的不爽。
　　“说起来，这个小鬼头会不会滑冰呢？”
　　一时间，江户川柯南成了全场的视线中心。
　　“我就···”想要出生反驳，但是时间上没能快速的把握，在那之前铃木园子变化了话题。
　　“说起来，这个溜冰场是兰跟新一充满了回忆的地方吧？”
　　“哪有什么回忆，我不太会溜，总是被笑。”
　　“那他有拉你的手，搂你的腰教你喽？”
　　几乎是在同一时间，江户川柯南拼命的让自己打滑打滑再打滑，咚的一下摔倒在地。
　　这意思是说，你打算让她拉你的手，搂你的腰教你吗？
　　杉畑黛看着倒在地上的工藤新一，心里如此想着。
　　色狼侦探。
　　灰原哀想着。


第二十四章 愉快的热带园地之行（三）
　　通过异常精湛的演技，江户川柯南让所有人都以为他不会溜冰，从而得到与毛利兰一起学习溜冰的机会，但最终毛利兰也没能抓着他的手，搂着他的腰来教导他进行溜冰。
　　因为江户川柯南太矮了，只能提着手教。
　　一时间柯南成为女子团的焦点。
　　铃木园子、杉畑黛、灰原哀都用带着捉狭目光看着他，虽然这有目光的理由各自不同，但依旧让大侦探感觉下意识的不自在。
　　让柯南遗憾的是，不，庆幸的啊，不，还是遗憾居多。
　　不知道从哪里来的，明明技术完全不怎么样，还溜的飞快飞快，看起来就异常危险的穿着毛皮大衣的女性冲了过来。
　　“闪开！闪开！”
　　虽然这样说着，但完全不给任何人躲闪的时间，就这样冲了过来，然后撞在了江户川柯南的身上，两人几乎同时摔倒在地。
　　毛利兰匆忙的弯下腰，将被撞倒的柯南扶了起来。
　　而撞倒柯南的女性，则是大声呼叫着同伴。
　　“好痛！快来扶我，康治···”
　　她的同伴是穿着深色西服，看起来打扮相当正式的男性，一边过来一边责备着。
　　“溜得不好，速度还那么快，真是的···”
　　“可是···”毛皮装女性出声想要反驳上几句。
　　“你故作可爱，吸引男人的把戏也维持不了多久了，千寻。好奇心旺盛，活泼好动的大小姐，过了30也不过是个普通的大婶而已。”
　　不对哦，是有钱的大婶。
　　毛皮衣女子的同伴，穿着黄色西服，有着一头黑发的女性冷嘲热讽道。
　　“太过分了！”千寻异常恼怒，大声反驳：“你为什么老是这么说？”
　　“因为我讨厌你！”黄西装理直气壮。
　　理直气壮到比起吵架，让人更觉得像是漫才段子一样的场面。
　　“好啦好啦，难得我们飞靶协会的人聚在一起，你们就别再吵了吧。”又一个戴着黑帽子的女性同伴出声劝解。
　　“你们有玩飞靶啊？”好奇心旺盛的铃木大小姐不顾同伴‘你搞毛’的眼神，兴冲冲的加入了对话之中。
　　“那是什么？”毛利兰有些好奇的问道。
　　“就是把小盘子抛上天，然后用猎枪射击的运动。”被称作康治的西装男性说道。
　　“我们白天就来了。”黄西装的女性说。
　　“自从半年前意外发生以后，大家就没碰过面了。”叫做千寻的大小姐说道。
　　“半年前的意外？”江户川柯南异常的喜欢跟风。
　　“对呀，想听吗？小弟弟，就当做刚才的赔礼说给你听哦？”千寻说着。
　　“别说了，”忽然间，穿着黑色西装，小麦色肌肤的男人说道：“这种事能说给小孩子嘛？你是白痴吗？而且我有说过，再提那家伙我马上回去。”
　　“哇！帅哥！”铃木园子被来人吸引了全部注意力。
　　“克制点好吗？”毛利兰忙着吐槽友人。
　　“啊哈哈，”江户川柯南用眼角瞥向铃木园子。
　　“一、二，一、二。”灰原哀只关心溜冰这件事。
　　“慢点，慢点。”杉畑黛只关心灰原哀的溜冰速度。
　　小麦色的男人转过头，默默的朝着远处移动着。
　　“织田你去哪？一会不是要喝一杯吗？”
　　“我只是抽去根烟而已，”男人低声的回答：“因为有白痴让我想起不好的回忆。”
　　“只是长得比较帅就拽成这样！”
　　“这次是你不对呀！”黑帽子说道。
　　“我只不过不小心说漏了嘴，他就白痴白痴的骂我！他比我还过分！阴沉、说话难听，而且只有他不合群！”声音越发的扩散开，渐渐的吸引了更多人的注意力。
　　不合群？柯南想着。
　　只有他？黛想着。
　　“我以前就想问你了，他哪里不合群了？能不能告诉我啊？”黄西装的女性问道。
　　“什么，你还没发现吗？”
　　“其实我也不知道怎么回事。”西装男同问。
　　“我也不知道你为什么老是说他不合群。”黑帽子追加提问。
　　“真不敢相信，你们会不知道！”大小姐继续卖着关子。
　　“所以你快说啊！急死人啦！”黄西装女性大声的嚷嚷道。
　　“我偏不告诉你》。《不过也对，你们不是好奇心旺盛的大小姐难怪你们不知道，”一边说着，叫做千寻的大小姐朝着洗手间的方向移动着：“我去补个妆，等我回来以后你们还是想不到的话就给你一些提示哦？”
　　随着总是带来矛盾的这一位前往洗手间，场面一时间沉寂了下来，没有什么人说话，只有天色迅速的变暗，越来越接近释放烟火的时间。
　　“人变多了呢，大概是要看烟火吧。”毛利兰感慨道。
　　“你们很清楚吗？我们也是来看烟火的哦。”黑帽子的女士说道。
　　“我惯例性的不看，”黄西装的女性说道，然后朝着东侧移动：“我去喝杯咖啡。”
　　几乎是在同时，西装男也朝着南方移动。
　　“咦？你也不看吗？”黑帽子问道。
　　“不，我有点饿了，我去餐厅吃点东西，马上回来，你在这等我。”然后不给什么回答的时间，西装男迅速的离去了。
　　诶？
　　杉畑黛抬起头，看看南边，看看东边。
　　“诶···”刚刚上线的女警察管缓慢的向戴着黑帽子的女性靠近，询问道：“这位太太，请问餐厅在哪边？”
　　“诶？”并没有回答，而且反问道：“你怎么知道我结婚了？”
　　“左手无名指上有戒痕的嘛，很简单的。”很显然，杉畑黛并不想要在这个问题上深究：“刚刚的问题，这位太太你们之前说了常来这边吧，那个餐厅在哪边能告诉我吗？”
　　“哦，好的，”黑帽子伸出手，指向南侧：“那边哦，很快就到了。”
　　“谢谢，对了对了，那边有咖啡吗？”
　　“当然喽。”
　　“好喝吗？”
　　“好喝哦，特别好喝，小泉每次都在那边喝的。”
　　“小泉就是刚才那个黄衣服的女士吗？”
　　“嗯。”
　　“嘿，”杉畑黛发出意味深长的声音，望着东面：“最后一个问题，这一次的聚会是谁率先提出来的呢？”
　　“诶？嗯···”黑帽子皱着眉，看起来思考的非常努力，最终依旧是确定了答案：“好像是佐野吧？哦，就是小泉哦，佐野泉。”
　　“嗯哼哼哼哼，十分感谢您。”
　　“可以了吗？我赶着上厕所呢！”
　　在得到了确定的答复后，黑帽子的女性迅速的溜走了。


第二十五章 愉快的热带原地之行（四）
　　杉畑黛跟灰原哀等人打了声招呼，边急急忙忙的朝着佐野泉的方向追了过去，只不过她没注意到自己的身后多了一只小跟屁虫。
　　“你发现了什么？”
　　江户川柯南跟了上来，询问道。
　　有什么事发生了？还是说，有什么事要发生？
　　我不懂，我完全不懂，完全抓不到头绪。
　　“我去喝咖啡。”杉畑黛回答。
　　没有回答，没有声音。
　　江户川柯南用‘你骗鬼’的眼神回应。
　　“没有骗你哦？我真的只是喝咖啡而已，跟一位刚刚认识不过几分钟美人朋友一起，愉快的喝上一杯咖啡，不会有事件发生的。”
　　女警官点着头，言词确确，异常确定。
　　“你要跟过来吗？跑到两个女孩子的聊天里面？”
　　些许的迟疑，让江户川柯南本就在追赶的速度变慢了下来，然后他猛然发觉已经追不上对方的身影了。
　　趁着江户川柯南略微迟疑的瞬间，杉畑黛提升速度，从而甩开了对方，冲入了储物室之中，时间上来说非常的接近热带原地每晚都会放烟火的时间段，大部分的客人都已经朝着溜冰场的方向前进着。
　　那意味着，朝着储物室前进着的佐野泉，非常的显眼！
　　再一次的加快速度，尽可能的加快速度，在叫做佐野泉的女性打开她的柜子之前赶了过去。
　　“佐野小姐？”杉畑黛笑眯眯的问着好。
　　这样的笑容，自然不会被佐野泉用笑容来回应。
　　佐野泉只是僵硬的、惊慌的、愕然的转过头来看向少女，额头上布满了冷汗，看起来非常的不知所措。
　　“佐野小姐是要去喝咖啡吧？”这样的问话，得到了只是木然的神情。
　　“我突然间也非常的想喝咖啡，但是这个地方我是第一次来，所以呢就想要跟佐野小姐结伴同行，可以吗？拜托您了。”
　　“啊，啊，”白领女性的神情略微的安定了下来，似乎从惊吓中回复了过来，忙不迭的回答：“可以，可以的。”
　　“啊，难道说突然出声吓到您了吗？不好意思呢。”
　　“没有没有，是我太紧张了才对。”佐野泉说道。
　　两个人有一塔没一塔的闲聊着，很快离开了热带原地，走进了附近的一家咖啡厅。
　　咖啡厅内的装潢很是普通，只是单纯的家庭餐厅的样子。
　　“嗯哼哼哼，”杉畑黛看着菜单，一时间拿不定主意：“佐野小姐你常来这家店，你有推荐的款式吗？”
　　“诶？”佐野泉愣了一下：“不是，这家店我也是第一次来。”
　　“哦？”杉畑黛发出意味深长的声音，然后埋下头点好了一份咖啡，佐野泉也点好了咖啡。
　　过了一会，杉畑黛忽然开口。
　　“佐野小姐之前不是说惯例性不看，也就是佐野小姐是惯例性去喝咖啡不是吗？不是这一家吗？”
　　“嗯，是溜冰场里面的那一家哦，我每次都在那一家喝咖啡。”
　　“为什么今天换成这家了呢？”
　　杉畑黛眯着眼，视线完全投射在咖啡厅的菜单上，仿佛是漠不关心的随口一问而已。
　　但是，这样的问题让佐野泉完全的警戒起来。
　　“诶？有什么问题吗？”
　　“嗯，你看哦，溜冰场内的咖啡厅不仅仅距离比较近，而且饮用来说也不需要换下溜冰鞋不是嘛。那为什么特别选了这家要远得多的咖啡厅呢？我超好奇的，向佐野小姐这样看起来成熟又稳重的美人，到底是怎么想的呢？我BOSS常常说我不怎么稳重所以不让负责什么重要的工作，所以我超仰慕那些成熟稳重的人，想要学些经验。而且我父亲有时候也常常会说‘小黛，你给我安分点’。”
　　“噗，哈哈，你在说什么呢。”穿着黄色西装的佐野泉哈哈笑着：“这俩面完全没关系不是吗，我只不过是偶尔想要试试其他的咖啡厅而已。”
　　“偶尔？”
　　“该说是偶尔呢，”佐野泉一边翻找着菜单，一边回答道：“应该说是心情问题？想要换个心情而已。”
　　“会显得稳重吗？”
　　“我想不会哦？不过我看小黛你很年轻哦，现在就出来工作？是什么样的工作呢？”佐野泉询问道。
　　“来玩个游戏怎么样？来玩个猜猜看我是什么工作的游戏？”杉畑黛放下咖啡，看起来兴致勃勃的样子：“诶···Game的话，总要有些个彩头，我来买单好吗？猜对的话，就由我来买单佐野小姐你看怎么样。”
　　“猜猜看？这个要怎么猜呢？”佐野泉皱着眉，手指下意识的点来点去：“有没有提示的？”
　　“没有。”


第二十六章 愉快的热带园地之行（五）
　　“没有提示的话完全猜不出来吧？要至少能知道你是哪个学校毕业的对吧？”佐野泉并不死心，继续提问。
　　“不行。”
　　被瞬间否定。
　　“我只会用是，或者否，这两种答案来回答哦，可以无限制的提问很多次都可以，毕竟只是个Game嘛。”
　　杉畑黛说道。
　　“对了对了，佐野小姐猜出来的话我来请客喝咖啡，佐野小姐如果放弃就算是Game输了，就回答我一个问题怎么样？”
　　“这样不太好哦，你输了要请咖啡，嗯···这样好了，无论输赢我之后请你吃蛋糕怎么样？”在得到了肯定的答复之后，佐野泉说出了自己最初的猜测。
　　“嗯，公务员吗？”
　　“咦？呜哇，好厉害，一下子就猜到了？”
　　“感觉上，就是感觉上来说，有那么一种非常自信，但是却没有盛气凌人的感觉，那样的话果然还是公务员之类的？那结果呢，之前不是说了用是来回答的嘛。”
　　“还挺认真的嘛，”沉默了少许，用上正式的口吻回复：“是，我是公务员。不过再具体的你就猜不到了吧？”
　　“那可难说，也不要小看了普通上班族啊。”佐野泉一边说着，站起身靠近杉畑黛，在小腿、手臂、腰部，各种各样的部位捏来捏去，确认着肌肉的强度。
　　“完全没有肌肉呢。”
　　佐野泉沉思着，但最终依旧是放弃了。
　　“果然是好难诶，虽然说是公务员，但公务员也有很多种类呢，完全猜不出来。”
　　“一个一个猜过去也不是可以的嘛。”
　　“那样不就不像是游戏了，完全不有趣嘛，而且我也很想知道你想问我什么问题呢。”佐野泉完全不接受糊弄说着一个个名字依靠着运气获取的胜利。
　　也就是说，面前的女性有相当高的自尊心。
　　杉畑黛微笑着，那是充满了危险的笑容，名为佐野泉的女性大概是处于本能，察觉到了那笑容中的危险性，不自觉的打了个寒掺。
　　“之前在溜冰场的时候呢，那位大小姐，名字是什么来的···”话题在这里停顿住，而几乎是在停顿的瞬间，佐野泉迅速的接上话题。
　　“伊丹千寻。”
　　“对对，就是那位伊丹小姐，她因为说错了话被同伴责备的时候，说了这样的话吧‘只有他不合群’。”
　　“不知道为什么千寻总很久以前就爱找织田的麻烦。”
　　“但是呢，我在意的并不是这件事，记得吗？伊丹小姐说的是只有他不合群，在跟佐野小姐你大吵一架以后，这是不是在说你们的关系相当的不错吧？”
　　杉畑黛询问的问题让佐野泉异常奇怪。
　　“好奇怪的问题诶，”并不是感觉到了危险，只是单纯的觉得奇怪。
　　“会在意这种奇怪的小细节是我的坏习惯，不把他们弄明白我会睡不着觉的。”杉畑黛用着理所当然的口气说道，异常自然的态度反而成了某种掩饰。
　　“怎么说呢，虽然经常吵架，但我觉得关系不坏吧？”
　　“原来如此，所以就算是吵架，给人的感觉也像是漫才一样的感觉。”
　　“再说什么呢，”佐野泉笑着说道，就在她说话的时候手机响了起来，于是起身：“我去接个电话。”
　　在佐野泉离去之后，女警察略显呆愣的注视着面前的两个已经见底的茶杯，时间上来说，已经是七点过七分左右的时间。
　　“怎么办才好呢···”
　　毫无疑问可以确定是，叫做佐野泉的女性正策划着杀害某个人，计划大概早就制定好了，而对象十之八九就是叫做伊丹千寻的女性。
　　如果从罪犯的角度去思考的话···
　　大概是打算利用烟火来制造不在场证明吧，提前将伊丹千寻约到洗手间去，然后假称不去看烟火离开同伴，在储物柜穿上早就准备好的大衣再拿上枪，只要挂上‘清洁中’的牌子就能在厕所面前聚集目击者，再来就是通过目击者制作虚假的不在场证明了吧。
　　虽然就现在的情况而言想要再行凶是不可能的了，但是不如过不逼迫对方承认自己有着杀意的话，又如何保证之后不会再行动呢···
　　诶···
　　杉畑黛翘着腿，侧坐在椅子上，靠着墙壁，左手揣在怀中，右手则下意识的不断轻点着额头。
　　怎么办才好呢···


第二十七章 愉快的热带园地之行（六）
　　怎么办才好呢···
　　打直球吗？
　　虽然说建立起了初步的印象，但是也不过是陌生人罢了，真的能够顺利继续下去吗？
　　就在杉畑黛思考着的时候，手机响了起来。
　　“顺利吗？”手机的另一头，工藤新一询问着。
　　“完全不。”
　　“那你可得到好东西了。”工藤新一停顿了少许继续开口：“他们半年前有一个同伴死了，那个同伴的名字叫做成田，而伊丹小姐所说的不合群大概就是名字吧？只有织田先生的名字不是机场的名字，然后在半年前那个叫成田的同伴在检查枪支的时候不小心走火死掉了。”
　　“走火？”
　　“警方是那么说的，但实际上事故发生前，那位成田先生才刚刚跟伊丹小姐分手，自杀的可能性也相当的大才对。而且就在那起事故发生之后，织田先生也马上就跟佐野小姐分手了，虽然没什么根据，但是我想伊丹小姐当时是在跟成田、织田两个人交往吧，脚踏两条船的事迹败露了所以才在悲愤之下自杀的。”
　　伊丹小姐跟织田先生吗？
　　杉畑黛在脑海之中回忆了一下，那两个人之间的交流。
　　织田先生斥责伊丹小姐‘白痴’，而伊丹小姐也抱怨织田先生‘不合群’。
　　换句话来说，那两个人彼此之间是真正的厌恶···
　　排除脚踏两条船之外，能考虑到的可能性，大概就只有‘女孩子家的小小自尊’这种可能性了吧···
　　“呜呼，那么被抢了男朋友的佐野小姐会因此而起杀心也就不奇怪了，又或者说是为了自杀的成田先生复仇呢？”
　　杉畑黛举起咖啡，将最后的点滴咖啡一饮而尽，除了直球大概再也没有其他的办法了吧。
　　“对了对了，工藤君你有跟那位织田先生聊过吗？那位是佐野小姐的前男友吧？”
　　杉畑黛
　　“我知道了，我会尝试看看能否得到织田先生的帮助的。”
　　之后挂断了电话，大概十几秒之后，佐野泉返回。
　　“我们回去吧，你的朋友们也着急了呢。”
　　一边这样说着，佐野泉走向了柜台，一边阻止了杉畑黛动作，一边掏出了钱包。
　　“我来付就好了，跟你聊天还挺开心的。”
　　“摩卡，加糖加奶；卡布奇诺加糖加奶加炼乳加可可，总共是一千元。”
　　之后两个人离开咖啡厅，在路上闲聊依旧继续着。
　　“呐，佐野小姐，我们算不算是朋友呢？”
　　忽然间，杉畑黛询问着。
　　“算不算呢，虽然刚刚认识，但却很投缘，那样的话果然是算朋友才对吧？”对于这样的问题，佐野泉并没有所想，理所当然的回答。
　　“这样呢，是朋友的话，果然还是想帮你才对呢。”
　　“诶？帮我？”
　　“嗯哼哼哼哼，既然是朋友，我就单刀直入的问了。”领先的几步，档在佐野泉的身前，忽然之间直入正题：“佐野小姐，你，在策划着杀死某个人，不对吗？”
　　“你在说什么呢？”在听见的一瞬间，瞳孔因恐惧而极速的扩大。无法理解，完全无法理解，现在的事态完全的超出了预料之中。
　　“如果我的推理没有错的话，佐野小姐你想杀的人不就是伊丹小姐吗？我在储物室看见你的时候，你不正在准备从柜子中取你事前就已经准备好了的大衣和枪吗？”
　　“在说什么呢···”佐野泉的身体僵硬了起来，面孔上露出牵强的笑容：“小黛看起来好像刑警的样子。”
　　“没错哦？”杉畑黛一边说着，一边从上衣的口袋中掏出了黑色的警察证件：“对吧？我就是刑警。”
　　“这样啊，公务员，这****···”佐野泉站在原地，点着头，冷笑着。
　　“啊，别停下。佐野小姐的同伴也在等着您呢，不是吗？”
　　说着，女警官拉起佐野泉手，几乎是拖拽着前进。
　　同时，丝毫没有犹豫的继续开口。
　　“嗯哼哼哼哼，佐野小姐之前就设计好了计划对吧？你事先跟伊丹小姐约好了在厕所前面，然后自己却前往储物室打算穿上事先准备好的大衣和枪，打算就这样将伊丹小姐射杀。”
　　“因为你们上去有去玩飞靶，所以硝烟反应的测验一定是没用的。”
　　“我猜你打算利用烟花来做不在场证明，所以你行凶的时间大概会在七点之前，也就是6:55分钟左右的时间，在厕所的外面贴上‘情理中’的牌子从而让人聚集起来，之后用鞭炮啊、五元硬币呀，这些小技巧让证人误以为枪击的时间就是烟火放射时间，然后佐野小姐你会马上的前往溜冰场观看烟火，从而制作不在场证明。”
　　杉畑黛絮絮而言，而随着少女警察官的每一句话，佐野泉的脸色都变得越发难看。
　　“你说这些谁懂啊！真无聊。”佐野泉恼怒的加快速度，想要甩开不久前还并肩而行的同伴，向前大挎步的离去。
　　然而，在跨步这行动刚刚迈出第一步的时候，就因为某种原因而不得不停止。
　　“好疼，疼疼疼。”
　　身后的少女传来这样的声音，略有些不放心，佐野泉回过头去查看情况，看见的是什么事都没有就那样站着口中发出奇怪动静的杉畑黛。
　　佐野泉异常的生气，佐野泉笑了起来。
　　“我不知道，我明明应该生气的，但总觉得没办法生气。”
　　“那一定是因为我有独特的魅力。”杉畑黛点头，确定一定肯定。这样的回答，让佐野泉不自觉的笑了起来。
　　“我不讨厌你，真的，就算是···就算是现在我也不怎么讨厌你。”
　　佐野泉不自觉的叹着气。
　　“请不要担忧，佐野小姐你什么都没有做过，你还什么都没有做过。所以呢，没有人会逮捕你。”杉畑黛如此说道，给了佐野泉一颗叫做安定的药丸：“来说说动机吧。我猜动机大概是半年前，你们那位叫做成田的同伴自杀才导致的吧？”
　　“这个你也知道？！”  瞪大了眼睛，佐野泉好像是见了鬼一样的表情：“还有什么是你不知道的？”
　　“我不知道的···嗯···”杉畑黛沉思着：“我说完以后，佐野小姐帮我补充好了？”
　　并不是在征求意见，杉畑黛继续说着。
　　“成田先生自杀的原因，大概是因为被伊丹小姐甩了吧。但是呢并不是单纯的甩了，而是伊丹小姐脚踏两条船，而那条船的对象就是身为佐野小姐你男友的织田先生。所以你在计划杀人的时候，还想要让不会看烟火的织田先生成为替罪羊，没错吧？”
　　“完全正确，我至今也忘不了，成田打来电话时那种咬着牙的声线···”
　　“但是呢，大概是骗人的哦。你也看见啦，织田先生跟伊丹小姐的关系，可不是一般的恶劣。所以呢，为了弥补自己脆弱的自尊心，大概就会编出那个讨厌的家伙也不过是我的裙下臣之类的谎话哦。”
　　“成田给他打过电话询问过了，那个时候他语焉不详，漫不经心的，很明显是心里有鬼！”
　　在杉畑黛开口之前，另一把声音响了起来，那是属于男性的略微低沉嗓音。
　　“因为我一直担心着你啊。”
　　顺着声音望去，那是名为织田国友的男人，而在他身旁则是江户川柯南，在更远一些的地方则是佐野泉因为速度过慢完全跟不上动作的朋友们。
　　“我不允许你欺负小泉！”
　　穿着白色皮衣的伊丹千寻鼓足了力气冲了上来，用着好像是老母鸡保护自家鸡仔一样的姿态张开双臂，勇敢无畏的站在最前面。
　　而后佐野泉和她的小伙伴陷入了一种有悲有喜的互相道歉互相致谢的气氛之中，而其中最浓烈是互诉衷肠的佐野泉和织田国友。
　　两人的爱情和毛利兰很是叹息，让铃木园子很是艳羡。
　　然而高木和佐藤的到来，打破了这种气氛。
　　“是谁报的警啊！”
　　看着气氛被破坏的点滴不剩，铃木园子咬牙切齿。
　　杉畑黛高举着手。
　　“这种时候你要通融一下啊！”
　　摇头。


第二十八章 愉快的热带园地之行（完）
　　没有多久，佐野泉被赶来的高木以及佐藤所带走，之后的事务来说非常的简单，只不过是做个笔录而已。
　　“不用特别提起我哦，尽可能的简介一点就好了。”
　　在佐野泉被带上警车之前，杉畑黛这样建议道。
　　如果笔录能够快速的完成的话，佐野小姐他们今晚还有时间去喝一杯吧，没有压力的愉快的喝一杯。
　　当然，在铃木园子的极力要求之下，三个半名年龄差不多的少女今日的愉快日常也没有就此结束，找上了一家价格差不多但味道却很好的家庭餐厅美美的享用了一番晚餐，至于毛利兰家里中年大叔此时大概正在跟泡面进行着激烈的搏斗。
　　只是想想就让人觉得可怜。
　　这顿愉快的晚餐结束，杉畑黛与灰原哀返回家中的时候，大概已经是九点左右的时间了。
　　虽然实际年龄是十八岁的女性，但身体终究是个小孩子，灰原哀几乎无法抵挡疲惫的睡意，整个人都昏昏沉沉的。
　　相对于此，杉畑黛精神抖擞。
　　抵达家中，爬上睡了几十日，姑且算的上是异常熟悉的床铺，灰原哀很快陷入梦乡之中。
　　而另一边，杉畑黛精神抖擞的打开电视机，百无聊赖的看着垃圾午夜剧用以打发时间。
　　这样的场景持续着，持续了大约六七个小时，被照入阳光所打破。
　　与阳光一起醒来的还有灰原哀。
　　“你醒的好早啊。”
　　一边随意的打着招呼，灰原哀一边靠近，然后理所当然的注意到了那双黑眼圈。
　　“熬夜可不好哦？”
　　随即注意到了正在播放了晨间电视剧的电视机，抢过遥控器一把关上了电视。
　　“看电视就更不行啦！”
　　“不是啦，”女警察官活动着长久保持一个姿势而略有僵硬的身体：“咖啡的咖啡因对我来说稍微有点太刺激了，完全睡不着。”
　　“这就是你丢下我偷跑的报应啦。”灰原哀笑眯眯的打趣。
　　“我可是拯救了两个人的生活哦？明明是就算被称为英雄也不为过的举动，说是报应未免也太过分了吧。”
　　“那你说是什么呢？”
　　“嗯，殉道者，呸。英雄的受难。”
　　“意思差不多？”灰原哀挑了挑眉毛：“嘛，就由我来给大英雄颁发奖励吧。”
　　然后不留下话语，一溜烟的跑进了厨房，在经过了大约四十分钟左右的辛勤工作，灰原哀端着一碗冒着热气的碗走了回来。
　　“给你的礼物。”
　　金黄色的液体在碗中流淌着，撒发出浓郁的牛奶香味，不仅仅是牛奶的香味其中似乎还夹杂着其余的配料。
　　“尝尝看喽？”
　　“好吃，好甜，有南瓜的味道，还有鸡蛋，这个是小米？好厉害，这个手艺好厉害。”
　　对于哀所制作的食物除了称赞以外实在是说不出其他的话来了。
　　“吃完了以后呢，好好的睡一觉，警部那边我会替你请假的。”
　　灰原哀叹着气。
　　也不知道到底是谁照顾谁···
　　·······
　　东京地方检察厅
　　狩魔冥正看着自己手中这份书面送检发呆。
　　就内容上来说，大概是叫做佐野泉的女性正策划着杀人，而被她的前男友叫做织田国友的男人所阻止，之后两个人在咖啡厅喝了杯咖啡，佐野泉决定自首。
　　“一般这种情况有必要自首吗？”
　　举着书面报告，狩魔冥皱着眉头思考着。
　　只是两个一般人至今的交流而已，如果说是被一位刑事警察或者检事之类的公务员所阻止的话，那么处于公职人员的立场会让他们自首的，但只不过是一般人？
　　虽然叫做织田国友的男人也是一位地方公务员，不过那是消防员这种性质上的而已。
　　毫无疑问，这其中有一种相当明显的不协调感存在其中。
　　“事务官！”狩魔冥呼叫着自己的副手。
　　狩魔冥的副手事务官是一名有着秃顶，看起来五十几岁的中年男人。
　　“是！”男人紧紧忙忙跑了进来。
　　“这两个人，把他们带过来。还有，你准备些巧克力，杏仁、葡萄、牛奶、苦黑，这些每样两块。”
　　随着狩魔冥的吩咐，很快的佐野泉与织田国友便被带到了狩魔冥办公室之中。
　　“不要担心，只不过是书面报告上有些地方我不太明白，”双手举着书面报告，将面孔完全挡住了，使对面看不见自己的脸，也无从掌握局势。
　　不仅仅如此，一边说着，一边将巧克力抛了出去。
　　“吃一块吧，能缓解紧张，不用担心。”
　　佐野泉拿起了牛奶巧克力，而织田国友泽拿起了苦黑巧克力。
　　“嘿···”
　　躲在报告书的后面，狩魔冥将局势完全映入脑海。
　　“佐野小姐，织田先生，两位有在咖啡厅喝了咖啡，对吧？”
　　“是的。”佐野泉回。
　　“一人一杯。”织田国友回答。
　　“嗯，佐野小姐你喝了哪一种咖啡？有加什么吗？”
　　“摩卡，加了糖。”
　　“那很奇怪哦？织田先生你刚刚拿了黑色的巧克力吧？那是苦味的，也就是说你喜欢苦味的巧克力没错吧？但是呢，昨天在咖啡厅你们点了加糖摩卡，而另一杯则是加糖加奶加炼乳加可可的卡布奇诺，这与其说是咖啡根本就是热可可了吧？织田先生你喜欢喝这么的甜的咖啡？”
　　“两位是在隐瞒什么呢？如果不透露的话，可能结果会很糟糕哦？”
　　狩魔冥将报告书丢在桌子上，双手环胸靠在椅子上，目视着两人，只是这样简单的动作就有非常大的压迫感。
　　“那个是昨晚的女警官说不要特意提及她···”
　　佐野泉略有些由于的开口。
　　“呼，是不要特意提及，不是让你们隐瞒，理解错了哦。”
　　“诶？”佐野泉跟织田国友都有些不明所以。
　　“不是需要特别在意的地方，嗯，还有一个细节，佐野小姐，你是在打开储物箱之前，被加了名字，然后两个人去了咖啡厅，对吧？”
　　自然得到了肯定的答复。
　　“那么，就是说你的中止犯罪于预备期。”
　　“虽然你承认了自己拥有杀意而自首，但实际上你不承认的话谁也无法证明，也可以算是自发性质的。”
　　“佐野泉小姐，总之我在这里下达的判决是，不起诉。”


第二十九章 竞技场无差别胁迫事件（一）
　　日复一日，周复一周，假期之后总会又另一个假期的。
　　“小哀，你的朋友来接你喽。”
　　杉畑黛看着门外的一众小鬼们，对着屋内正百无聊赖的翻找着什么东西的灰原哀说道。
　　“我对足球实在是没什么兴趣啊，果然不答应才对。”
　　“去看看嘛，说不定就突然喜欢上了呢？”
　　杉畑黛看着灰原哀不断翻找着的东西，大概而言都是些书籍之类可以打发时间的东西， 于是转过头从自己的书柜中拿出了一本时尚杂志递了过去。
　　“觉得无聊的话用这个打发时间好了。”
　　灰原哀接过杂志，看着封面，自然而然的念了出来。
　　“无数弄潮儿翘首以盼的新作，肆无忌惮闯入你心扉的甜美公主，超人气时尚教主·江之岛盾子。嘿，看不出来你喜欢这种。”
　　用着揶揄的口气说着，打开书页，随意的翻看着。
　　“还有签名诶。”
　　“毕竟是本人送的嘛，当然会有签名。”
　　“是吗？打发时间的话，大概就足够了。”
　　然后灰原哀出门，与一种小伙伴们前往了国立体育场，那里将在今天举办天皇杯的盛大决赛。
　　“睡个午觉好了。”
　　名为杉畑黛的女警察想着。
　　遗憾的是，这大概只能成为奢望了，各种意义上的奢望。
　　送走了灰原哀后，大概经过半个小时左右的时间，佐藤美和子出现在了楼下，紧接着好像读者催更一样，不停的按着能按到的所有门铃，拨打着各种电话。
　　“什么鬼！”
　　对于这样行动杉畑黛理所当然的表达了抗议。
　　“别说没用的，快跟我走！”
　　哦，见鬼。
　　谢天谢地。
　　感谢经过了一番协商，美和子没有让我穿着睡衣就出门。
　　离开家，坐在警车内的杉畑黛如此想着。
　　但是，噩梦并没有结束。
　　佐藤美和子驾驶的警车，也绝对不安全，不，应该说是绝对危险的速度行进着。
　　“美和子姐姐，你看见前面那个穿西装的看起来很有本事的男人了吗？撞死他好吗？”
　　警车副驾驶位上，杉畑黛满面苍白，强行挤出公式化的笑容，说出如此骇人听闻的发言。
　　“诶？那是谋杀啊，我可不敢。”佐藤美和子理所当然的回答。
　　“不敢你还不减速！！！！！”
　　“十万火急啊！”
　　佐藤美和子想了想，最终确定认定一定肯定事态紧急，再次加速。
　　急速奔驰的警用车很快抵达了目的地，那是正在举行天皇杯决赛的国立体育场，观众有整整五万六千人！
　　“刑事，有人在体育场里开枪，打中了角落里的足球！”日卖电视台的负责人正抓住而目暮喋喋不休都说着。
　　“手枪是托卡列夫哦！”哪里有事故，哪里就有他的江户川柯南悄然登场：“俄制的托卡列夫是一种杀伤力很强的手枪哦，而且没听到枪声大概是因为撞了消音器。”
　　“你怎么知道的这么详细啊？”目暮十三目瞪口呆。
　　“毛利叔叔教的！”江户川柯南使用了摔锅，将一切都推到毛利身上。
　　“没事吧？”相比起只关注与案件的柯南而言，灰原哀明显更加关注此时此刻正趴在一旁的椅子上，不时的干呕，看起来一条命已经去了九成九的杉畑黛。
　　“还好，大概。”杉畑黛的声音异常的有气无力：“感觉上来说，不久之前我能看见的就只有紫色樱花，还有跟绿发蓝衣的女孩子聊天，现代司法的基本精神啊、生者跟亡者间审讯的异同之类各种各样的问题，还有听她抱怨自己的副手胸大无脑什么都做不来。”
　　“现在至少能看见蓝天白云了，球赛怎么样？”
　　“普通，要喝水吗？”一边说着，灰原哀提过了一瓶矿泉水。
　　“谢啦，”说着，将递过来的半瓶矿泉水一饮而尽：“啊哈，感觉活过来了。”
　　“那么，工作就加油了？”拍了怕依旧趴在椅子上，半死不活的杉畑黛的肩膀，灰原哀摇晃着。
　　略显艰难坐了起来，在椅子上进行了几个深呼吸，杉畑黛宣告完全复活。
　　然后宣告复活的杉畑黛，所说的第一句话，让目暮十三只感到惊心动魄。
　　“有提到炸弹吗？”


第三十章 竞技场无差别胁迫事件（二）
　　“炸弹？！有吗！有炸弹吗？！”
　　目暮十三瞪大了眼睛，对着日卖电视台的最高负责人几乎是咆哮一般的询问着。
　　“没有，”负责人好像拨浪鼓一样拼命的摇着脑袋：“没有、没有、没有，完全没说炸弹，只是说了要求赎金五千万。”
　　目暮十三常舒了一口气：“没有就好，没有炸弹就好了。”同时不停的擦拭着头上的汗水，那是因为刚刚一瞬间过于惊骇而留下的冷汗。
　　“连炸弹都没有，就不会是恐怖袭击了吧？”
　　杉畑黛断言道。
　　“对啊！对啊，没有炸弹怎么会是恐怖袭击，恐怖分子怎么会没有炸弹！”目暮十三拍着胸口，努力的让自己的心脏平复下来：“不是恐怖袭击就只会是对日卖电视台有怨恨的对象啦？你有没有什么头绪？”
　　目暮十三对着负责人询问道，得到的答案只是茫然的摇头。
　　不让不是说日卖电视台不会被人怨恨，而是会怨恨这种电视台的人太多了！多到爆炸！连起来可以绕地球一圈！
　　“五千万？”杉畑黛举着右手，比划出一个五的手势。
　　“是、是的，说了五千万。”
　　“为什么是五千万？”杉畑黛如此说着：“警部先生你的年薪是多少？”
　　目暮十三翻着白眼，在心中默算着，但显然这是无用功。
　　“九百万，算上奖金之类的可能高一些，九白三十万之类的？”
　　目暮十三点头，表示确定。
　　“美和子姐姐跟我一样大概有八百五十万？高木就六百万？”
　　“所谓五千万就是目暮警部大概五年左右的年薪，佐藤警部补的话就六年，高木就八年。诶，现在犯人可是无差别的劫持哦？劫持的对象可不是你，”
　　杉畑黛指着看起来四十几岁，日卖电视台在国家体育场的负责人。
　　“对，威胁的对象并不是你，而是年营业额超过五千亿，纯利润超过一百亿的日卖电视台，居然只要求五千万？”
　　“等等等等，”目暮十三不断的叫停：“脑子有点跟不上了。”
　　“小黛你是说犯人另有目的喽？”佐藤美和子询问道。
　　“但是，跑过来胁迫又只要这么一点点的钱，他到底有什么目的？”高木询问着。
　　“除了复仇，还有其他的可能性吗？”
　　“所以你们日卖电视台最近到底招惹了什么人啊？！”目暮大声询问着。
　　“怎么可能！不过就是些揭露政治家收受贿赂，报道大型企业排放污染物，抨击一下官僚们的效率低下，跟风娱乐一下什么的，要说的话所有电视台都是这样啊！为什么偏偏是我们！为什么偏偏是我！”
　　日卖电视台的负责人，名字叫做金子的导演异常恼怒的低下头，捂着脑袋拼命的思考着。
　　“不要这样想，不是偏偏是你，而是正因为是你。”
　　但一定认为这是跟我有关的事。
　　也很容易陷入思维误区就是啦。
　　少女在心中吐槽着。
　　“总之，先把你的简历调出来，从怨恨你的人这边考虑看看。”
　　“了解啦！”金子导演叫过来旁边的工作人员，让他迅速的去取来近期的行动表。
　　“那我们这边也先开始行动起来，在观众之中寻找可疑分子，先好好监视着，等我的下一步指示。歹徒下次采取行动，就是打电话来指定放赎金的地点，到时候你们要盯紧体育场内所有使用电话的人。”目暮十三下达了指示。
　　“还有望远镜，”江户川柯南异常的无奈：“歹徒为了观察环境一定会使用望远镜的。也就是说歹徒除了打手机应该也会有望远镜或···”
　　“携带摄影机！”圆谷光彦跟风说道。
　　“摄像机！”步美大叫着。
　　灰原哀无奈的看着周边的几个熊孩子。
　　“总之，歹徒可能有一种遥望工具，你们要注意啦！”
　　几乎是在目暮十三声音落下的同时。
　　金子导演的手机响起。
　　“歹徒！是歹徒！怎么办？！”
　　“尽可能的拖延时间，这样我们才好搜寻。”目暮说完马上拿起了对讲机，对着部下吩咐道：“歹徒打了电话过来，你们准备好。”
　　另一边金子导演略有些恐慌的接起电话：“喂？我是金子导演。”
　　“为什么没有马上接电话？是在通知警察吗？”手机的另一头，传过来的是一个略微低沉看起来有些故意伪装的男性声音。
　　“没有没有，我只是花了点时间拿电话而已。”金子导演随口说了借口。
　　但是没啥用，因为歹徒根本不在乎。
　　“算了，钱准备好了吗？放在18号门的出口，时间是上半场休息时！”
　　之后就挂断了电话。
　　“为什么没用变声器？”杉畑黛歪着头，用着疑惑的口气说着：“炸弹也没有，变声器也没有，就有把枪？也太不专业了。”
　　绑匪是个非常有技术含量的工作，这工作几乎注定了要跟警方斗智斗勇，你什么准备都没有？你还是抢银行去吧，抢银行毕竟是突发事件，打警方一个时间差，说不定就成了。


第三十一章 竞技场无差别胁迫事件（三）
　　国立体育场内的比赛依旧如火如荼的进行着，观众们的情绪完全没受到胁迫事件的影响，事实上自然也不会让他们知道有胁迫事件发生。
　　“嗯，当时在观众席中打电话的人一共有八个，建筑物的通道跟休息室也都有人监视，也没有任何人离开会场。”
　　目暮十三看着体育场的简略构图，上面标注着打电话的人所在的位置。
　　“总之要好好盯紧这八个人！到时候将他们一网打尽！”目暮抄起对讲机，对着对讲机大吼道：“总之，大家都去18号门集合，我也会过去！”
　　“说起来，元太呢？”柯南四下张望着，寻找着自己的小伙伴。
　　“他们听说出示半张入场卷就能再次进场，就高兴的跑掉了。”灰原哀的注意力几乎都集中在杂志上面，头也不抬的说道。
　　一直在看杂志也能注意到那群人啊···
　　不过是小孩子，说不定不会被怀疑，反而有用吧···
　　柯南在心中暗暗吐槽。
　　时间不断走着，一分一秒一分一秒，很快就到了中场休息的时间。
　　“已经到了中场休息的时间了···”
　　江户川柯南抬头看着时间表盘，异常的焦急。
　　而与之相对的是，坐在赛场外面，丝毫没有紧张感看着少女杂志的灰原哀，以及同样慢悠悠的翻找着日卖电视台此次负责人金子导演近年来所主持过的各种活动。
　　“五千万果然是很少呢？这家伙肯定会第二次要款的，然后那个时候一定会要求短时间内无法准备好的金额，以方便自己事后杀人报复。”
　　杉畑黛翻着档案，随意的预测者歹徒下一步可能的动作。
　　而很快也传来了进一步的消息，歹徒的同伙堂而皇之的取走了装有五千万的口袋，而后借由歹徒的威胁顺利的脱身了，而之后歹徒更是借此发怒要求追加赎金十亿元！
　　“十亿的话，大概能一辈子大手大脚的生活了吧。”
　　灰原哀看着杂志，如此断言。
　　“但是十亿可不是半个小时就能准备好的数额啊，那家伙果然是一开始就打算杀一个人来泄愤！异常的仇恨着电视台嘛···”
　　江户川柯南皱着眉头，拼命的思考，但无论如何都找不到答案。
　　“找到了～”
　　女警察用着愉快的声线捧读着。
　　几乎是在出声的瞬间，柯南凑了过去，在档案拼命找着所谓的信息。
　　“这里哦，金子导演一年前策划过的，艺人一日银行行长活动。”
　　“五千万的赎金呢，警方肯定会记住编号，换句话来说就算是真的拿到了赎金，这五千万因为编号被牢牢记住所以根本花不出去，花不出的钱不过是废纸。”
　　“而且坦白来说，绑架呀胁迫啊这种行为，也不是一定需要用枪的，如果是为了钱的话，一定要准备枪械的犯罪方式其实就只有一种而已。”
　　“银行劫匪。”江户川柯南断言：“而且银行抢劫是突发性的事件，一般而言是没有时间去备案编号的。”
　　“差不多就是那样，犯人因为一年前银行抢劫的计划被破坏了，所以怀恨在心打算报复，他查到一年前策划艺人行长活动的人就是金子导演，所以特别选择在今天进行自己的报复行动。”
　　“然后问题来了，为什么犯人会知道金子导演是一年前那场艺人行长活动的策划人呢？”
　　杉畑黛使用了问题。
　　这不过是异常简单的逻辑思考而已，简单的不能再简单。
　　“因为那家伙混入了日卖电视台的员工之中，能够不被任何人怀疑，肆无忌惮观察整个会场的位置的员工，甚至于还能够从金子导演那里骗到警方的消息···”
　　答案显而易见，是摄影师！
　　而且是最近刚刚加入日卖电视台的摄影师！
　　如此，经过金子导演的协助，很快的锁定了目标，是操控第十三号摄影机的，叫做蛭田的男人。
　　叫做蛭田的男人完全没想到过自己居然会被人所怀疑，全神贯注的盯紧着赛场，异常轻松被围笼过去的几十票条子轻而易举的按在地上行动不能。
　　而随后在他身上搜出了另一把手枪，人赃并获轻而易举。
　　“我有一个问题哩。”
　　杉畑黛看着被拷上手铐，行动不能的犯人提出了一个问题。
　　“诶，日卖电视台的摄影师的话，月薪大概有30万？然后算上各种奖金补贴之类能有400万左右吧？这样的话，为什么会勒索五千万？”
　　“我用时三年，投注所有金钱，策划出了一套完美的银行抢劫案，连逃亡国外的计划都准备好了，就因为愚蠢的日卖电视台策划的见鬼节目而失败了。我的女友因为所有钱打了水票郁郁寡欢而自杀，我绝对不会放过日卖电视台的。”
　　“嗯哼哼哼哼，平均一年发生的银行抢劫案大概有5000件，如果侥幸成功了的话那么一次的收入大概有240万哦？然后呢，想要顺利的抢劫银行的话那么一定要有放哨的人、看管大厅的人、取钱的人、开车的人，也就是说至少四个人哦？平均每个人能分到六十万。很厉害吧？是蛭田先生你现在勤勤恳恳勉励工作两个月才会有的工资哦？”


第三十二章 本厅刑事恋爱事件薄（一）
　　警视厅搜查一课内，与往日完全不同，整个屋子只有高木涉一个人进行着值班工作，同时也等待着约定好了的少年侦探团一行人。
　　过了一会，门被推开的声音传了过来。
　　高木抬起头，打算和阿笠博士打个招呼。
　　“阿笠先生，”
　　然而遗憾的是推门而入的并非是阿笠博士。
　　“你是视力有多低，才会把我这样的美少女当成是秃顶的肥胖中年男人。”
　　杉畑黛异常不客气的说道。
　　“啊哈哈， ”高木不傻，完全不接这个茬，而是迅速的转移话题：“黛小姐你不是应该在二亿元抢劫案的搜查本部吗？”
　　“哦，那个啊，嫌疑人已经锁定了，用不了多久就会结案了。”
　　杉畑黛随口说着，打开电话机，寻找着自己感兴趣的电视节目。
　　“其实我有个问题啊，”高木绕着头：“之前竞技场那个案件的时候，不是有说平均每次被抢的金额是两百四十万吗？但是这次一下子就两亿。”
　　“我不懂。”
　　高木很好奇！
　　“嘿？你感兴趣吗？”
　　这完全是废话，因为不感兴趣就不会问了。
　　但是高木感兴趣与否并不重要，重要的是杉畑黛想要回答。
　　“银行抢劫案是呈下降趋势的哦？20世纪70年代的时候银行抢劫案大概有900起，到了80年代这个数字就飙升到了四千起，90年代更是有九千起，但是到了21世纪这个数字出现了极大的下滑，03年只有7644起，05年只有6957起，11年更是只有5014起。”
　　“当然我并不是说犯罪变少了，而是劫匪们有了新的目标，根据ICPO统计，今年的银行抢劫案比去年减少了大概44%，但是相对的大型超市发生的抢劫案提升了37%，除了银行的守备更加森严以外，也有着能抢的现金更少的关系哦。”
　　“03年墨西哥公布了首都的情况，一年总共发生了112起银行抢劫案，总损失在793万墨西哥比索，也就是大概五千五百万日元吧？”
　　“诶？！但是这仅仅一次就抢了两亿日元？！”高木瞪大了眼睛，除了‘无法理解’以外大概什么都无法理解了。
　　“刚刚说的只不过是普通的抢劫案，就是跑到银行柜台前面递进去一张纸条上面写着‘我要抢劫’的那一种，雇员可没有武器按劫匪的意愿行动就好了。顺便一说，现在的银行劫匪之中大概只有24%会携带枪械，大部分的银行劫匪都使用便条。”
　　“数额巨大的抢劫案当然也有，比如说一起发生在英国的银行抢劫案，劫匪当时劫持了银行的行长，劫匪们通过行长的安全卡进入大楼，利用‘安全演习’做借口将14名工作人员全部控制住后，7名匪徒在确信警察不会来的情况花费了一小时抢劫了5300万英镑，也就是大概90亿日元。后来英国政府开出了200万英镑的悬赏，其中一个成员发现比自己分成还多，就把同伙都卖了。”
　　“还有一起法国的抢劫案，当时的歹徒从行长那里得到银行周边地下水道的地形图，之后他组建起了一个总共16人的地道小队挖了半年最终偷到了六千万法郎，也就是80亿日元。”
　　“可见，数额巨大的银行抢劫案大多离不开内鬼，也就是所谓的内部犯罪。”
　　“诶？！难道是说这次的事件也是内部犯罪吗？！”高木感觉自己的脑容量已经不够了，脑内CPU即将崩溃。
　　“差不多吧？主谋基本上就可以认定是东都银行那个分行长，叫增尾桂造的男人。”
　　“那个，他夫人有跟我说有关于歹徒的事，晚上5点会单独过来。”
　　“哦？大概来说，就是歹徒是她认识的人吧？所以要来报告这件事。”
　　高木恍然大悟，就在他恍悟的同时，搜查一课的门被推开了，阿笠博士领着少年侦探团走了进来。
　　“上次来的时候还有很多人呐！”领先而入的小岛元太大声叫嚷着。
　　“这次也是大姐姐帮我们做笔录吗？”吉田步美左瞧瞧右看看，询问道。
　　“不，”高木说：“这次是我来给你们做笔录。”
　　吉田步美眨眨眼，表示不明白为什么要换人。
　　“笔录就是将证人、嫌疑人的语言记录下来的工作，感觉上好像是苦力活啊。”园田光彦进行着科普工作。
　　“为了让检察官通过书面就能了解情况，那可是很重要的工作啊。”高木苦笑着。
　　“而且跟升职考试息息相关，多做笔录能提高你作为警察的素养。”
　　忽然间，屋门再次打开，佐藤美和子突然间登场，随口说出了这句话以后快速的走向杉畑黛。
　　“增尾先生说他两点要跟夫人一起过来···”
　　“到时候直接对他进行问话就好了。”


第三十三章 本厅刑事恋爱事件薄（二）
　　“说起来，这几个孩子是谁？”
　　传达完了消息之后，佐藤美和子的注意力集中在屋内的几个小孩子身上。
　　“走失是生活安全部的工作哦？”
　　“在问别人的名字之前，难道不是应该先报上自己的名字吗？”
　　熊孩子·小岛元太如此说道。
　　“是是，我叫佐藤美和子，是搜查一课的刑警。”佐藤美和子回答道。
　　“哦！我们是少年侦探团！是城堡那件事的证人哦！”
　　大概是前几天少年侦探团的一次偶然的集体行动，就遭遇了时间，查出了一件四年前被警方认定为意外事故的命案。
　　只是偶然出个门就能看见命案，真是可怕。
　　杉畑黛用这样的目光看向了罪魁祸首的江户川柯南。
　　对此，名侦探用模仿着目暮十三的招牌死鱼眼回应。
　　“好厉害，那个案子是你们破的啊？”
　　“没错，就是我们少年侦探团破的案！”小岛元太异常亢奋。
　　就在闲聊的时候，一声报告响起。
　　“东都银行的分行长到了！”一位路人巡查高声的进行了报告。
　　“啊，辛苦了。”屋内三位刑警使用了公式用语。
　　东都银行的分行长叫做增尾桂造，是一个大腹便便，有着一缕小胡子的男人，只不过与他所说的夫妇两人同来不服的是，只有他独自一个人前来。
　　“赶上了。”
　　这样说着，增尾桂造看着手表。
　　这家伙就是犯罪嫌疑人吗？
　　男人登场的一瞬间，就吸引了所有人的注意力。
　　高木与佐藤将增尾桂造视为最大的嫌疑人，几乎投注了自己所有的观察力，观察着男人的一举一动。
　　而少年侦探团也注意到了屋内警察管的视线有所不同，同样的将注意力集中在出场的男人身上。
　　“诶？不是说跟尊夫人一起来的吗？”高木率先发动了进攻。
　　“我要上班的嘛，所以就跟内人约在这里见面，她还没到吗？”男人说着，又看了看表。
　　看表的动作异常的频繁，让人无法不注意到的频繁过头。
　　“尊夫人说自己预约了美容院，所以会晚一点到。”
　　忽然间，杉畑黛出声说道。
　　你骗鬼啦！佐藤和高木对视了一眼，大体来说从对方的眼中都察觉到了这种意味。
　　“所以我们就先开始录取口供吧，你看我们一会还要帮这几个孩子录口供。”佐藤美和子指了指一旁的几个小孩子，对着增尾说道。
　　“佐藤警官，我们不着急的！”虽然不明白发生了什么事，但是江户川柯南几乎也在瞬间找出了配合行动的办法，几乎是推动着要求增尾桂造现在就进行口供的录取工作。
　　紧接着，柯南偏过头，对着自己的小伙伴低声说了一句话：“闹。”
　　虽然不明白怎么回事，但是好像很有意思，柯南说闹就闹吧！
　　小岛元太跟圆谷光彦很快的在办公室里面跑来跑去，闹哄哄的异常嘈杂讨厌！
　　抓住了这个时机，高木几乎是半拽着增尾桂造走向了审讯室：“抱歉抱歉，他们是另一个案件的重要证人，实在是不能不能哄一下。”
　　被小孩子完全分散了注意力，增尾桂造一时间失去了判断力，完全忘记了自己想要做出的行动，跟着高木走进了审讯室。
　　所谓的审讯室是非常简洁的屋子，里面只有一张桌子和几个椅子，以及拍摄审讯过程的摄像机，摄像机必须一直打开，以作为警方从来没有严刑逼供的证据。
　　审讯室有三面的墙壁一面落地玻璃，为了方便不参加审讯的警务人员也能够清楚的看见审讯过程，虽然大多数时候其他的警务人员都从录像里了解这个过程。
　　“审讯诶！”少年侦探团的熊孩子们跃跃欲试，对审讯过程异常的好奇。
　　“你们不要闹啦。”江户川柯南如此说，但是同样异常关注。
　　审讯诶！从来没见过！
　　“刚刚说闹现在又说不闹，你翻脸好快。。”灰原哀吐着槽。
　　“那么增尾先生，你昨天晚上有说过想要告诉我们的事，那是什么呢？”高木率先抛出了问题。
　　只不过这个问题，几乎就让增尾桂造崩溃了。
　　什么情况？！我怎么知道？！
　　情况的进展跟增尾桂造想的完全不同，增尾桂造设计了某个陷阱，他在夫人的功率自行车脚蹬内侧绑上了线，另一头则链上自行车后的书柜，打算利用自行车使书柜倒塌，从而杀死自己的夫人，而增尾桂造本人在那个时间会利用电话让警察们确认夫人的死，同时也成为他增尾桂造不在场证明的用力证人。
　　换句话来说，根本就有什么见鬼的情报！没想过什么见鬼的情报！
　　现在这是什么鬼情况啊！！！想想想想想想想，想到啦！
　　“抱歉，是这样的，是我太太有这边的内容，我只是怕她遭遇危险所以陪她过来的，所以我不是特别的清楚，我果然还是打电话问问她好了。”


第三十四章 本厅刑事恋爱事件薄（三）
　　“抱歉，是这样的，是我太太有这边的内容，我只是怕她遭遇危险所以陪她过来的，所以我不是特别的清楚，我果然还是打电话问问她好了。”
　　增尾桂造的这一番话让高木不自觉的有些迟疑。
　　那份迟疑非常的微小，但是佐藤美和子却注意到了那份迟疑，推门走了进去。
　　“增尾夫人既然有事，我们还是不要打扰的比较好。”佐藤美和子进门便说道，然后再次引领话题：“增尾先生，我们现在还有时间干脆再来回想一下东都银行的那件抢劫案如何？”
　　“诶？但是我已经说过很多次了。”
　　“没关系的，每一次的回想都可能回想出以前遗漏的地方，一点点也好，都可能成为搜查的线索。”高木如此说着。
　　而几乎是在高木话音刚落下的瞬间，佐藤美和子便开口询问道：“在银行劫匪抢劫的时候，增尾夫人才是第一个人质吧？在那个时候，增尾夫人反抗的非常激烈，所以劫匪放开了她，对吧？”
　　“是的，是这样的。”增尾桂造回答道。
　　“增尾先生，您夫人有练过柔道空手道之类的吗？”高木询问道。
　　自然是得到了否定的回答。
　　“很奇怪哦，尊夫人，一介弱质女流，既不是警察，也不是格斗家，为什么会奋斗反抗匪徒呢？”
　　高木的询问让增尾桂造尴尬不已，冷汗不住的留下。
　　“关于这件事呢，我有好好的想过，不知道是不是存在这种可能性呢？”
　　“增尾夫人被匪徒劫持的时候害怕的不得了，但是很快就不再害怕了，因为她发现歹徒好像是她认识的人，但是她没办法确定，所以想要尽可能转过身去看匪徒的脸。”
　　“但她是这样的姿势。”
　　佐藤美和子站在高木涉的身前，举起高木的右手，环绕在自己的颈前，而高木也配合做出勒的动作。
　　“就是这样，她想要回头看的话就一定要挣扎才行，一旦挣扎就会被误以为是反抗。所以我们在现场收集到的证言，是说因为增尾夫人激烈的反抗而使歹徒换了目暮夫人作为人质。”
　　佐藤美和子坐回了座位。
　　“还有一个问题，”高木涉借过了话：“我们都知道，犯人在行动的时候一般而言都处于亢奋状态，这种亢奋状态会使犯人的高度紧张，甚至于会做出原本从来没想要做的事情，比如说杀人。但是这次的犯人却异常的冷静，冷静到面对激烈的反抗都可以选择替换人质这种异常冷静的行为。从侧面也论证了我们之前所认可事，也就是匪徒正是增尾夫人所熟悉的人。”
　　“关于这件事，增尾先生你是怎么想的呢？”
　　“诶？”
　　增尾桂造只感觉头晕目眩，被一串一串又一串的问题问的头晕眼花。
　　···
　　审讯室的外面，一众熊孩子兴致勃勃的看着询问过程，只不过他们已经从最开始的关注着嫌疑人·增尾桂造，变成了关注着两名进行着问询工作的刑警。
　　“这两个人是恋人吗？”吉田步美睁大了眼睛，专注着盯着审讯室中的男女刑警，看起来的异常的羡慕。
　　“据我推测，那两个人一定是恋人，他们有非同常人的默契。”圆谷光彦确定认定肯定的说着。
　　“能跟女朋友一起工作，真是太棒了。”小岛元太点着头，看起来异常的向往。
　　“你们未免也太八卦了吧？”
　　江户川柯南虽然这样说着，但并不能否定他本人非常的好奇！是恋人呢？还是不是？
　　“是恋人吗？还是不是？”
　　相比起其他人来说，灰原哀与杉畑黛朝夕相处了相当一段时间，换言之那也更加的自然，自然而然的跑了过去如此询问着。
　　喂喂！江户川柯南在心中吐着槽。
　　“今天早上就交通部的由美说过，美和子姐姐喜欢男性就在搜查一课里面，据我今天四处观察得来情报，这个人十有八九就是高木。”
　　“搜查一课年龄上接近美和子的就只有高木跟白鸟两个人，那个白鸟异常的臭屁我猜不是美和子喜欢的类型，这样的话就剩下高木了，虽然看起来不怎么靠谱但是勤劳朴实诚恳，要说的话果然还是高木。”
　　你是话唠吗？聊八卦也这么能说！
　　江户川柯南只感觉自己格格不入，仿佛跟这个屋里所有人都产生了脱轨。
　　这大体是因为江户川柯南是这个屋子里面唯一的非单身人士，从被人拼命八卦着高木身上感觉到了同病相怜的悲哀。
　　“一定是的！你看他们两个心有灵犀的样子！”吉田步美眼冒金星，看起来憧憬无比，不时的瞥向一旁的柯南。
　　“是啊，默契程度都快比得上大侦探那一对了。”灰原哀跟吉田步美一样，瞥向了柯南，虽然两者的意思决然完全根本就不相同。
　　“有时间的话我也想看看那对小情人的你侬我侬。”杉畑黛同样瞥了瞥柯南。
　　你们够了！
　　我今天就不该来这的！


第三十五章 本厅刑事恋爱事件薄（四）
　　“诶？”
　　增尾桂造只感觉头晕目眩，被一串一串又一串的问题问的头晕眼花。
　　“对啦！内人昨晚有说过是外国人什么的，我想凶手一定是外国人吧，但我实在是想不起来有认识的外国人。”
　　场面一时间有些沉默下来，高木也好，佐藤也好，都是在思考着接下来要如何继续询问。
　　“哦呀呀呀？”
　　在这片沉默声中，审讯室里面想起来了不属于三个人中，任何一个人的声音，那是从审讯室中的话筒所发出的，正在监控器前面的杉畑黛的声音。
　　“增尾桂造先生，东都银行的分行长，没错吧？”
　　“哈？”
　　为什么突然问这个？增尾桂造完全不明白，只是发出机械式的反问。
　　“嗯哼哼哼哼，为什么你会觉得犯人是你认识的人呢？”从话筒中传来的声音略有些变化，但依旧是清脆悦耳。
　　但对于增尾桂造而言，这声音只能给人带来惊恐慌乱罢了。虽然不知道哪里有问题，但他大概说错了话，汗水越发的在脸上流淌。
　　“刚、刚才这两位警官说的不是吗？”
　　“是这样吗？高木，你有说这样的话吗？”
　　“我之前是这样说的，”高木开口：“歹徒很可能是增尾夫人认识的人，对，没错，我说的是增尾夫人所熟悉的人，那么增尾先生你到底是因为什么而认为自己认识这个人呢？”
　　“因为我跟夫人的关系很好啊，她认识的人我几乎都认识。”增尾桂造犹不死心。
　　“是这样吗？”话筒再次响起：“据我所知，尊夫人一向是大手大脚的，健身房、美容院、高尔夫球场、网球场，几乎是可以在所有能大手大脚花钱的地方都有她的身影，而这些运用，我看增尾先生你的身材，就知道是不会去这种地方的人吧？而且因为大手大脚的问题，你们夫妻之间的关系似乎并不怎么好吧？”
　　“在这种情况下还能够自信满满的说尊夫人的朋友您全部都认识吗？我看是另有其他的原因吧？”
　　“比如说，增尾桂造先生， 你就是这次银行抢劫案的主谋！”
　　“真的是非常的神奇，如果将来增尾先生你当做主谋的话，在这案件中奇怪的小细节就全部都能够理解了。”
　　“我从来没有做过这种事！我要回去了！”增尾桂造决定一了白了。
　　这种时候离开绝对会被打上嫌疑者名单，但是增尾桂造已经管不了那么多了，要离开，现在离开，马上就离开！
　　“不要着急嘛，我正说到精彩的地方呢，没听到话事后会后悔的。”
　　几乎是半强迫性的，增尾桂造只能无奈的坐下。
　　“刚说到哪了？哦，对对，小细节。”
　　“首先是第一个，歹徒行动时间正是银行的结算日，所以才能一次就抢到两亿这样巨大的金额，但是现在结算日不定性的，也就是说对匪徒而言遇上拥有巨额存款的银行不过是个偶然事件，世界上真的有这么巧的事嘛？当然是没有的，这种案件一定是精心策划，不会是突然奇想的偶然，也就是说在银行的职员中一定存在着一位匪徒的内线。”
　　“然后是第二个，一般而言银行劫匪的内线在成功后都会快速的离开银行，也就是辞职，但是这次却没有任何的银行职员辞职。这种情况如果稍微思考一下就能够得出答案，不是不想辞职，而是无法辞职，是身份高到没办法轻易辞职的情况，比如说增尾先生，作为银行行长的你。”
　　“第三点就是之前所说过的，增尾夫人偶然去了银行却偶然的遇见了劫匪，而劫匪更偶然的是自己所认识的人，这样的偶然实在是有点过于天方夜谭了吧？但如果说，增尾夫人对你们的行动是有所预感的，没被你告知任何的内容，担心自己被单独甩出去的增尾夫人为了从中分一杯羹，所以才特别在那一天去了银行想要抓住证据，然后一定是没能从你那里得到满意，所以才特别的让你知道她打算在今晚五点来警察局告发你们，以此作为要挟打算分一杯羹，这样的解释你看怎么样？”
　　“增尾先生，虽然尊夫人完全没有告诉警方谁是匪徒的打算，但为了跟你谈条件，一定准备了一些证据之类的用的吧。警部先生申请的搜查令大概已经下来了，说不定已经在增尾先生家进行搜查了。趁搜查结果得出来之前，把自己知道都说出来如何呢？”
　　杉畑黛停下声音。
　　然后看见了熊孩子们崇拜的目光。
　　“你能一口气说这么多好厉害啊！”小岛元太的眼神闪闪发光。
　　小岛元太被彻底的无视了。
　　因为，审讯室内的增尾桂造，进行了一项异常惊人的爆料。
　　“我···”
　　“杀了内人···”
　　沉默。
　　依旧沉默。
　　沉默持续着。
　　让你说谁是银行劫匪，你这说的什么鬼？
　　紧接着， 仿佛是为了映衬一样，搜查一课的电话响了起来。
　　“增尾夫人在自家被杀了！你们快过来！”
　　电话的另一头，目暮十三说道。
　　“哦，警部先生，犯人已经抓到了。”
　　“哈？！”
　　“总之你们例行搜查就好了，犯人这边已经抓到了。”
　　·····
　　PS：本章一千七百字，然后杉畑同学一个人说了大概九百字左右的台词。可怕可怕，真是话唠。


第三十六章 本厅刑事恋爱事件薄（五）
　　没有多久的时间，目暮十三独自一人跑了回来。
　　“这个案件到底是怎么回事啊？增尾夫人一个人倒在家里，背后插着刀，刀上面还有一条线，书柜也倒在地上，整个屋里都乱七八糟的。”
　　“白鸟说这种杀人手法是经过十几次校准，能够不断精确一直到成功，做出那种计划的犯人只有增尾桂造一个人，比说的犯人是不是增尾桂造啊？”
　　“是那样的场景啊，”
　　并没有去过现场，杉畑黛只能从目暮十三的话中了解到现场得到情况。
　　“刺中增尾夫人的匕首，是横着的吧？”
　　“诶？对呀，没错。不过你怎么知道的？”
　　“如果想利用书柜的话，那么一定是侧着放会方便很多。增尾先生大概是想先来到警视厅然后打电话回去证明自己的夫人还活着，然后在回到家去抹除自己设下的机关痕迹，从而制造不在场证明吧。”
　　目暮十三频频点头，异常兴奋。
　　“做好笔录，就算是破了两个案子了！真是让人愉快！”
　　虽然目暮十三这样说着，好像是为了破案而兴奋不已的样子。
　　但是在杉畑黛看来，这位警部更多的兴奋原因，大概是可以在被卷入了案件之中的自己夫人面前，好好的敖功一番而兴奋着。
　　笔录的工作很快开始了。
　　佐藤美和子负责增尾桂造的笔录，而高木涉则是按照之前说的那样，进行了少年侦探团的笔录工作。
　　两边的笔录都异常的顺利。
　　增尾桂造对自己的罪行供认不讳，充满讽刺的是增尾桂造本人是为了满足挥霍无度的妻子而决定铤而走险抢劫自家银行的。
　　如此两起案件可说是彻底的落下帷幕，剩下的就是检方的工作了。
　　“佐藤小姐，要不要跟我一起出去吃点什么？”高木涉对佐藤美和子进行了邀约，虽然看起来笨手笨脚的样子。
　　然后，不知道从哪里突然冒出来的白鸟任三郎同样的对着佐藤美和子发出了邀请。
　　“跟我一起吃晚饭吧？在夜景的衬托下举杯，品尝着美味的法国料理，来个罗曼蒂克酒会如何呢？”
　　“哇！好棒！”充满了捧读的语气，佐藤美和子游刃有余：“但是我吃不来法国料理。”
　　不吃法国料理？那可以印度料理！泰国料理！中华料理！日本料理！什么都行啊！
　　然而，气氛这东西白鸟还是很懂得，不喜欢法国料理只不过是拒绝的托词，无奈下只能垂头丧气的走了。
　　“我不是很喜欢那种需要临危正坐的高级餐厅，这附近有一家好吃店，高木我们一起去吧！”佐藤美和子邀请着高木。
　　这自然让高木兴奋不已。
　　然而···
　　“佐藤！高木！”大概是在做笔录的时候，目暮十三跑去哪里喝了一杯，此时正满脸通红，看起来兴致勃勃：“庆祝破案一起去喝一杯吧！大家都已经去了哦！当然小黛不在，她个未成年，哈哈哈。”
　　明显喝多了的目暮十三已然是满嘴胡话。
　　“是！乐意之至！”
　　佐藤美和子异常的积极。
　　“高木，你也来吧。”
　　陷入了互相乱想中的高木用还有工作拒绝了这个提议，失魂落魄的返回了办公室中。
　　“你们还在啊？”
　　办公室内，有着阿笠博士、少年侦探团以及杉畑黛。
　　“我正准备带他们去哪里吃点什么。”杉畑黛回答。
　　“这样啊。”高木失魂落魄的找了个位置，口中不停的碎碎念着。
　　“佐藤小姐，喜欢的难道是目暮警部？”
　　办公室中非常的安静，所以这样的声音几乎所有人都能听见。
　　幸运的是，没有任何一个人当真。
　　大家想的基本差不多：这人是不是傻？
　　快走快走，傻子是会传染的。
　　“我请你们去花之里，不对，是去花村吃晚饭。”
　　···
　　警视厅中，有一个人大概有着跟高木差不多的心情。
　　烦躁、抑郁。
　　那个人就是警视厅现今的领导者白马警视总监。
　　当然，烦闷的理由自然不会是跟高木一样的，他所烦闷是自己两位高官的争吵。
　　“真是恭喜了，小田切刑事部长。”坐在阴影中的男人冷笑着，用仿佛是嘲弄一样的口气称赞着：“短短的三天就破获了两亿元的抢劫案，有着优秀的部下真是让人艳羡不已。”
　　“有话直说，矢部公安部长。”小田切敏郎靠在椅子上，半抬着头，用异常寻常的口气说道。
　　“悉听遵命，小田切刑事部长，你究竟什么时候才会把我们公安部的公主还给我们？”公安部长的语气依旧不变。
　　“哼？我们刑事部里面，有这样的一个人吗？”
　　“呵，委员长的千金，自然就是我们公安的公主，自然也应该隶属在我们公安，白马警视总监，你不认为是这样吗？”
　　关我什么事？！
　　警视总监鼻观口，口关心，完全没有发表意见的打算。
　　“矢部部长，我觉得你与其有时间关心这个，不如好好的关注一下那件仓库的爆炸案，还有那间制药公司的爆炸案，情报封锁了这么久，还是没有任何的消息不是？”
　　在近期的几起爆炸案上，公安完全的封锁了消息，同时也禁止刑警们的侦查，闹得刑事部上下很不愉快，而公安的调查也几乎没有任何的进展。
　　“呵，小田切部长，这事关国家机密，请赎我不能透露。”矢部公安部长说完之后，不再言语，只是安静的坐在那里，注视着白马警视总监，只是如此就带来了某种强烈的压迫感。
　　“真是麻烦···”
　　警视厅公安部，虽然名义上是警视厅的下属机构，但实质上其直接向国家安全委员会直接负责。换言之，那意味着即使身为警视总监，也无法对面前的争吵做出强制性的终结。
　　归根结底，这争吵大概来自于刑事部跟公安部的相互厌恶。
　　刑事警察向来不满意公安警察的保密主义，而公安警察也不满于刑事警察的刨根问底。
　　忽然间，苦恼中的白马警视总监灵机一动，想到了一个异常稳妥的解决办法。


第三十七章 本厅刑事恋爱事件薄（六）
　　黑色真皮座椅，黑色的办公桌，黑色的摆件，黑色记事本，以及办公室的主人，穿着白色西装，面无表情的杉畑黛。
　　“死者衬衣的袖子下落在手肘的位置，为什么会有这样的情况呢？”
　　“很简单就能够解释了，那一定是因为死者在当时是这样姿势。”
　　杉畑黛高举着手，摆出投降的样子。
　　“死者一定是跑入了死路中，无处可逃的时候背靠着墙，高举双手摆投降的样子，大概当时也会说一些推卸责任的话。当然这样的话更是将你激怒，于是在明知道是触犯法律的情况下杀了他。”
　　“根据最终的监察结果，佐藤美和子，你将因故意杀人罪被逮捕。”
　　“真是万分的遗憾。”
　　·······
　　“What the fuck？！”
　　一瞬间，眼前的景色全部消散，留下的只有常见的卧室。
　　“De tous les···”（法语：这世上···）
　　“I mean,i don't get this。”（英语：我不明白。）
　　“呼，吓死我了。”
　　差点不会正常说话了。
　　抬头看向挂在放在床头柜上的闹钟，上面清楚的标注着时间，那是离上班时间还早，但是去了也无妨的时间。
　　空阔的房间异常的安静。
　　“小哀还在睡吗？”
　　于是，越发的轻手轻脚。
　　“大概来说，只是个梦罢了。再说，我又不是监察官。”
　　虽然这么说着，但是倒着水的双手还是不自觉的抖动着，不时的将一些水洒在厨灶上。
　　“手不停的抖，该不会是阿尔茨海默症吧。”
　　说着没啥用的俏皮话，尽可能的让自己安稳下来，经过一番努力不已的心里暗示，杉畑黛催眠了自己。
　　虽然时间尚早，但抵达警视厅的时候，已经能够见到三三两两的警察官。
　　“哦，小黛。”
　　忽然间，被人叫住了，杉畑黛停下脚步朝着目标看去，那是穿着一身黑色西装鼻梁下面有着修正的异常工整，甚至闪闪发光的一字胡的中年男性。
　　杉畑黛很快在脑海中找到了与男人有关的情报。
　　诸星登志夫，警视厅的副总监，同时也兼任着警视厅警务部的部长。
　　“我已经给你准备好了办公室，今天就可以过来。”
　　“哈？”
　　“哦？总监大人没有跟你说吗？因为两亿元抢劫案的功绩，而且你又是高级公务员，总监大人已经决定提前结束你的实习期，正式作为警务部的监察官开始进行的工作。令尊你曾经做过警务部的监察官，这也算是子承父业吧，哈哈哈。”
　　这老头超臭屁。
　　归根结底，警务部的监察官，就是对警视厅的自家人进行监督、督促、考察、检举工作的人，换句话来说就是专找自己人茬的鬼！
　　谁会想当监察官啊···
　　整天坐办公室，人缘又不好。
　　诶？！
　　监察官？！
　　随即，仿佛预见到了梦中所存在的内容一样，直冒冷汗。
　　“怎么办才好呢。”
　　虽然高升了，但杉畑黛依旧混迹在搜查一课中。
　　“要我们帮你搬东西吗？”佐藤美和子询问道。
　　“啊，我没什么东西好搬的，但是那个，嗯，美和子姐姐···”
　　“怎么了？”
　　“不，嗯，暂时没什么事。”这样说完，然后跑走了。
　　“哈？”
　　佐藤美和子摸不着头脑，完全不明所以。
　　向谁询问比较好呢，归根结底这件事不过是个梦而已，如果说闹的人尽皆知反而不好。
　　于是，杉畑黛打定了某个注意。
　　“高木，你去调查一下，美和子姐姐过去的案件里面，有没有搭档啊或是什么亲友之类的遇难。”
　　“为什么？”高木一根筋的反问。
　　“让你去就去！”
　　完全没有说明的打算，杉畑黛如此说着。
　　确切说是，在别的方面有着其他的心思。
　　闹大了就把高木丢出去当替罪羊好了。


第三十八章 本厅刑事恋爱事件薄（七）
　　杉畑黛正坐在一家平常无奇，随处可见，普通的不能再普通的加长餐厅中，听着高木涉进行着有关于佐藤美和子的往日汇报。
　　只不过比起高木的汇报来说，杉畑黛对餐厅中的某一位服务人员更感兴趣，那是皮肤略黑，有着一头金发，身为公安警察，叫做安室透的男人。
　　干什么呢这家伙···
　　“黛小姐，有在听吗？”
　　看着面前的杉畑黛心不在焉的样子，高木涉询问道。
　　“当然，你刚刚说到三年前那个叫松田阵平的在最后的时刻将炸弹的所在地发了过来，然后他们顺利的解决了炸弹，对吧？”
　　“佐藤小姐一天没忘记这件事，就感觉完全没有胜算啊。”高木叹着气。
　　然而高木完全没有得到任何的回应。
　　七年前的爆炸案，三年前的爆炸案，两起连续爆炸案的凶手，至今却没能抓捕归案？
　　是哪里来的恐怖组织？
　　还是说···
　　这样想着，眼角的余光不自觉的扫向了装扮成服务员的公安警察。
　　“嗨！高木警官！杉畑姐姐！”
　　忽然间，一把少年的声音传了过来，从声音听起来看，似乎是叫做小岛元太的熊孩子。
　　“真巧啊，你们怎么会在这里？”同样的，佐藤美和子的声音也传了过来。
　　“难道是约会？！”除了恋爱几乎想不到任何东西的吉田步美好像发现了新大陆一样大叫着。
　　“不，完全不。”高木因为佐藤美和子在场显得异常的慌张，不过实际上他大多数时间都是慌慌张张的。
　　“你们怎么会来？”
　　杉畑黛完全无视，只是向佐藤美和子询问着。
　　“我在路上看见这几个孩子，所以就为了答谢上次他们在古堡那的功劳，请他们吃饭喽。”
　　“鳗鱼饭吃到饱！”小岛元太大叫着。
　　鳗鱼饭本来就很容易吃到饱的吧！
　　“嘿，”灰原哀自从进了门，视线就完全集中了屋内装成服务员的安室透的身上，然后看向了杉畑黛，露出一个微笑，同时身体微不可见的轻轻鞠躬。
　　不，你误会了。我并不是在打听那个什么酒厂的情报···
　　虽然内心里想着，但这完全不是有必要说出来的话题不是。
　　“佐藤小姐，一起用餐可以吗？”
　　“那不是当然的吗？”
　　于是高木兴冲冲的跑了过去。
　　“今晚我跟由美一起去卡拉OK，你们两个也一起来怎么样？”佐藤美和子对着高木和杉畑黛询问着。
　　“好啊好啊。”高木自然是OK。
　　“我嘛，”杉畑黛皱着眉，略有些犹豫着。
　　“不用顾忌我，偶尔有一些社交活动不是挺好的嘛。”
　　很明显察觉到了那份犹豫来自何处，灰原哀出声道。
　　“小哀跟杉畑姐姐住在一起吗？”吉田步美对此表示关心。
　　“嗯，小哀的姐姐跟我是大学同学，出国的时候把小哀托给我照看。”
　　眼不转，眉不跳，多余的表情完全没有，微小的动作完全不存在，就算是最精湛的犯罪心理学大师也勘破不了其中的谎言。
　　“还挺行的吗？”灰原哀揶揄着。
　　“毕竟，我就是吃这口饭嘛。”
　　聚餐在这样的愉快的气氛下继续着。
　　但是这愉快的气氛并没有持续多久。
　　一位不速之客将这里的气氛完全打破了。
　　那是名为白鸟任三郎的男人，穿着名牌的西装，手里拿着小手臂粗细，看起来像是提携式手电筒，在前方却不是灯泡，而是好像吸尘器一样的奇怪道具。
　　踏入饭店的他，见到聚餐中的人群异常的惊讶，看见佐藤美和子的时候最然而然的露出了笑容，而看见高木涉的时候那笑容瞬间塌陷了下去。
　　“白鸟？你怎么也来了？”佐藤美和子打着招呼。
　　“等一下在说。”
　　虽然迫切的想要回应，但白鸟任三郎现在没有那种的心情。
　　而是凝重的看着手中的机器，在餐厅里来回旋转着。
　　“那是什么东西？”江户川柯南所在意的只有一样，那就是白鸟任三郎手中所拿着的有着天线的奇怪机器。
　　“炸弹探测器。”
　　杉畑黛如此回答。


第三十九章 本厅刑事恋爱事件薄（八）
　　白鸟任三郎拿着炸弹探测器走入了后厨，然后又走上了二楼，仔仔细细的将整个家庭餐厅搜查了一番之后才返回了聚集地。
　　“有人说打电话说这个家庭餐厅里面有炸弹，所以来侦查一下，不过似乎是谎报，现在的人真是的竟拿警察寻开心。”
　　一边说着一边将炸弹探测器收了起来。
　　“正好今天是跟三年前以及七年前的爆炸案同一天的1月6日，所以特别从科搜研申请了这个。”
　　说着，轻轻拍了拍手边的探测器，而后一摊手表示无奈。
　　“结果只是个谎报而已。”
　　这世道真是乱呢，1月1日的竞技场无差别胁迫事件，1月2日的银行抢劫案，1月6日马上就谎报爆炸，听说这六天之间江户川柯南还跟毛利小五郎趁着出去旅游解决了一个案件。
　　“白鸟你吃过饭了吗？”佐藤美和子询问着。
　　“不，我实在是没什么心情，而且还拿着这么金贵的东西。”
　　这么说着，白鸟任三郎提了提手上的炸弹探测器。
　　造价大概五百万，虽然白鸟家大业大，但还是不想平白无故惹上麻烦。
　　炸弹···
　　谎报···
　　“白鸟警部，”忽然间，江户川柯南用非常可爱的声音：“这个东西是怎么运作的？”
　　“哈？”白鸟眨眨眼，看起来非常的苦恼：“好像是会通过光传感之类的吧？”
　　“呐呐，白鸟警部，用那个车实际演示一下好不好？”
　　紧随而来的是一众熊孩子们的起哄。
　　“我的车？”
　　白鸟讶然。
　　虽然不明所以，但白鸟依旧打开包裹，拿出形状颇为奇怪的炸弹探测器，满足了柯南的好奇心，对着自己的爱车照了又照。
　　然后，完全超乎白鸟预料的。
　　探测器发出了异常刺耳的尖叫。
　　在发出这声尖叫的一瞬间，柯南趴在地上，去探查车的底盘，那下面没有炸弹。
　　柯南迅速的绕车一圈，没有发现炸弹。
　　那么是在顶部吗？
　　柯南拼命的跳起来，然后遗憾的是不够高，再怎么跳也看不见车顶。
　　从餐厅中走出来的人们围观着拼命跳起来的柯南。
　　“笨蛋。”灰原哀公正憨直，有着一定要将想的事情说出来的特质。
　　“你嘴巴好坏啊。”江户川柯南抱怨着。
　　“顶部也没有。”个子最高的高木如此说。
　　“那就只能在车里了，白鸟警部，你不锁门的嘛？”
　　杉畑黛对白鸟任三郎的智商表示质疑。
　　“怎么可能。”
　　白鸟任三郎坚决否定，绝不承认自己没有关门，虽然说他有可能关门也有可能没关门，确切的说有没有关门白鸟任三郎自己也没办法确定。
　　“也就是说你没办法确定有没有关门吧，毕竟没人会特别注意这个的，但是认为有关门比较好吧，驾驶席在右侧，国产车。也就是说犯人拥有车门的****，他不可能确定来的是哪一位警官，也不可能确定警官所乘的是怎么样车，也就是说犯人可能拥有多把的****，这样的人物应该很容易被注意到，从这方面开始调查吧。”
　　“然后这边的炸弹，就交给警备部来处理吧。”


第四十章 本厅刑事恋爱事件薄（九）
　　白鸟任三郎的车子虽然被装了炸弹，但那是非常浅显的技术，将那种程度的炸弹拆下来实在称不上有难度。
　　“这个炸弹大概设计成了，第一次打开门就开始工作，而第二次打开门就会爆炸的模式。”
　　一位负责拆弹的警察如此说着。
　　“而且在车里还有这个东西。”
　　一边说着，警备部的警察递过来一张白色的纸，上面写着奇怪的言语，大概是暗号之类的东西。
　　“我是直球强打的MaiorLenger，来吧，加时赛开始了。比赛开始时间的信号是明天下午，结束时间是下午三点。准备再好的后援投手也没用，最后我会逆转局势，要想中止比赛，就到我这里来。等你们这些警察来登上涂满献血的红色投手板，我在击球区等着。”
　　佐藤美和子结果纸张朗诵着，越是朗读，身体也越发的随之颤抖。
　　“这跟七年前，以及三年前的一样啊！”随着警备部的拆弹组一同赶到的还有目暮十三，他瞪大了眼睛，对此事看来异常恼怒。
　　“诱导，如果看见这张纸的话，白鸟警部大概马上就会失去冷静，拿着这张纸跑出来找美和子姐姐吧？然后就会轰的一声炸没了。”
　　完全不顾及白鸟任三郎的感受，江户川柯南给他判了死刑。
　　“炸没···”
　　白鸟异常的不自在，但是也无法否定自己会被炸没这件事。
　　“是你救了我呢，小弟弟。”
　　他俯下身子，跟柯南平行，然后朝着柯南道谢。
　　“话说这东西到底什么意思？”目暮十三看着写满暗号的白纸，一头雾水：“小黛，你看懂了吗？”目暮十三左顾右盼的寻找着，遗憾的是完全没能找到自己想要找的人。
　　“这人跑哪去了？！”
　　“很早就不在了哦，”江户川柯南说道：“在给警部先生打完电话以后就不见了哦。”
　　“这是的，这种时候到底跑到哪里去做什么啦。”
　　“去找犯人喽？”
　　忽然间，杉畑黛登场。
　　只不过这样的登场吓了目暮十三一跳，只不过目暮十三对她话语中的内容更感兴趣。
　　“犯人就在附近？！”
　　“大概？”
　　“犯人的行动大概来说是这样的流程，首先使用谎报把白鸟骗到自己选定的地点，也就是这里，然后在白鸟检查炸弹的时候，利用事先准备好的****打开白鸟的车，接着在白鸟的车上安装好炸弹，这自然是一个早有预谋的行动，这个谎报本身就是一种诱导性的行为。”
　　“然后这个犯人留下了暗号，这表示犯人有极强的对抗性心理，之后这个暗号本身也肩负诱导的责任。缜密的计划，毫不掩饰的对抗性心理，使用诱导的技巧，这意味着犯人一定有极强的优越感，然后这种优越感所形成的人格，在经过某些情况变质之后大概就会变成反社会人格，而后这种人格很有可能会为了享受犯罪时的快感，感受受害者的恐惧用以反复回味，为了陶醉犯罪结束后现场的恐慌而留在现场附近。”
　　“甚至更夸张一些的说，在之后的搜查之中，犯人会经常的出现在现场附近，甚至于有可能主动跟诸位接触，以提供帮助的名义打探搜查情况。这种家伙说不定会很臭屁的说，这样如何如何，那样如何如何，就好像侦探一样。”
　　那个像侦探一样是多余的！！！！
　　江户川柯南在心底深处大吼着。
　　这说的都什么玩意。
　　目暮十三只觉得头晕眼花。
　　“那你有看见奇怪的人吗？”
　　虽然头晕眼花，但是目暮十三还是问出自己最关心的问题。
　　“没有，不过这附近的行人并不多，可以在附近搜查一下，应该有人会看见的，拿着望远镜之类的奇怪的人。”
　　“你们听见了吗！还不行动起来！！”
　　目暮十三大吼着发布命令。
　　“对了，高木，你送这几个孩子回家。”
　　白鸟任三郎警部对着高木涉使用了我警衔比你大你要听我的，于是高木涉只能无奈的去送几个孩子回家。
　　江户川柯南尝试着落跑，但遗憾的是依旧是白鸟的视力异常的好，将柯南抓了个现象。
　　“虽然说你救了我，但这么危险的事还是交给我们警察吧。”
　　三言两语击败了情敌之后，白鸟转换了目标。
　　“佐藤警官，我们一起行动怎么样？”
　　在搜查之中，独自行动是大忌，是绝对被禁止的行为。
　　然而，佐藤美和子异常熟练的甩锅。
　　“抱歉，我之前说了跟小黛一起行动。”
　　诶？
　　为啥是我接锅？
　　遗憾的是，佐藤美和子不给杉畑黛反驳的机会，几乎是强行拽着她进入了自己的车中。
　　不过不管怎么说。
　　升上监察官之后的第一个工作依旧是现场搜查。
　　lucky　～


第四十一章 本厅刑事恋爱事件薄（十）
　　【紧急通告】
　　【眼下有不明身份的凶徒恐吓要制造爆炸事件】
　　【炸弹有两个，据称爆炸事件是明天正午十二点】
　　【此事件连续事件，允许警员全体配枪戒备】
　　通告声不断的在各个地区传递着，仅仅是瞬间，警视厅及其辖区的警察官立刻行动起来，一瞬间就让整个东京充满了危机感。
　　“绝对不允许什么延长赛！不仅仅要阻止他，这次还要彻底的解决这件事！”
　　负责了过往两次事件的搜查一课管理官松本清长担任了搜查本部的指挥官，对于此次事件所发布的第一句话。
　　佐藤美和子所驾驶的车在街道上奔驰着。
　　由于是寻找炸弹，所以车子飞驰的速度并不快。
　　“调到警务科以后，我还以为可以开始朝九晚五的生活了呢。对不起呢，今天又是一个人留在家里，小哀。”
　　虽然能跑去现场简直不要太开心，但是姿态还是要摆一下的，不然被认为是热衷搜查的现场笨蛋就糟了。
　　然后杉畑黛得到了完全预想不到的回复。
　　“这件事你大可不必担心。”
　　灰原哀说道。
　　“因为我就在车上。”
　　“诶？！”佐藤美和子异常惊讶：“你是怎么上来的？”
　　“大概是因为作者需要一个人问‘那个歹徒为什么这样针对警察’，所以我才会在车上吧。”
　　“哈···”
　　佐藤美和子完全无法理解！
　　“那么回答呢，难道真的要在问一次‘那个歹徒为什么这样针对警察’来凑字吗？”
　　“那是七年前的今天，炸弹被设置在两栋高级公寓的大楼里面，匪徒要求十亿的赎金，而且说有一个人逃走的话就引爆炸弹。其中一个很快就拆掉了，而另一个却怎么也无法拆掉。于是只能无奈的答应了他们，犯人也用遥控器停掉了读秒器，大楼的住户全都安然无恙。”
　　“但是过了三十分钟，其中一个犯人给我们打电话，说炸弹又开始计时到底是怎么回事，大概是偶然看见了重播的新闻，搞错了吧。但是这对警察来说是抓住犯人的最佳时机，所以在电话中尽量的拖延时间反复确认，最终对电话亭进行了定位，但不幸的是犯人却出了车祸。”
　　佐藤美和子开口将事情的经过详细的进行了一番说明。
　　“偶然？”
　　灰原哀低声说着。
　　“匪徒偶然打开收音机，偶然发现了播放爆炸新闻的电台，然后偶然的是重播。”
　　这种事当然不可能。
　　如果说可能性最大的，那么一定是某个人所设下的圈套，也许是警方咨询了某个人，也有可能是公安中某个人。
　　那个人分析出了匪徒所具有的反社会心理，或者说是表演型人格障碍之类的东西，然后要求各电台停止新闻的播出，仅仅在某个电台中重复的播出那一小段，犯人为了从电台中听到自己的光辉事迹一定会不停去找播放相关新闻的电台。
　　这样的话，也就是说那个人知道犯人是团队作案，而且清楚的知道犯人中的某个人有着强烈的责任心。也就是说那个人看过炸弹的内部构造，然后从那个炸弹的内部构造之中分析出了犯人的性格。
　　那么也就是说，在七年前制造出了警视厅的拆弹专家无法拆除的炸弹的那个匪徒，大概就是那个遭遇了车祸的匪徒嘛。三年前的炸弹也是利用另一个炸弹的信息来阻止那个叫做松田阵平的拆弹专家拆除炸弹的话，也就是说这次大概也会使用同样的手断了吧？制作炸弹的技术并不高明，所以才需要这些歪门邪道来增加炸弹的威力···
　　“坐稳了，我要加速了！”
　　忽然间，佐藤美和子大声的开口说话，说话的生意打断了杉畑黛的思路。
　　“怎么了？”
　　“炸弹在南杯户站。”佐藤美和子颇为稳妥的加速，大概是考虑到车上有那么一位小朋友。
　　只不过看她咬牙切齿的模样，想要把加速踩到最低点的欲望非常之强烈。
　　“三年前的炸弹放在杯户购物中心的大观览车，和米花中央医院，这两处所在的公路延长线的交点就在东京中央线的南杯户站。”
　　灰原哀接过了话题，紧接着又说了许多的台词来证明其推理的正确性。
　　“后援投手就是stoppe，也就是停止，换句话说就是火车站的拦路栅栏，染上鲜血就是红色，击球区就是battery‘s box，也就是蓄电的箱子，换句说就是红色电车。”
　　“车站？”
　　杉畑黛沉默着。
　　总觉得哪里不对呢···
　　上一次的爆炸地点是购物中心的观览车，可以说是相当华丽的地方。
　　这次却是车站？感觉上相当的朴素诶···
　　难道不应该是更华丽一点的地方吗？比如说神社啊电视台呀旅游圣地啊东京铁塔之类的？
　　“哦呀，对我的推理是有什么意见吗？直接说出来也没关系哦？”
　　灰原哀将这份沉默认定为不满，出声询问着。
　　“就是感觉上车站这种地方，不够华丽，没有表演型的感觉。”
　　“那样的话，车站里的炸弹，说不定是假的炸弹吧？”
　　忽然间，从灰原哀佩戴在身上的福尔摩斯徽章中，响起了江户川柯南的声音。
　　“想要利用假的炸弹给警方填些麻烦之类的。”
　　你果然也没有回家。
　　嘛，反正也开始就知道江户川柯南不可能乖乖回家的。
　　“那家伙就是想看见警方明明觉得棒球场里面不会有炸弹，却还不得费力气搜查棒球场，所在才在暗号上写上棒球场。同样的，那家伙也想看见警方明明觉得红色列车中不会有炸弹，却还不得不费劲力气搜查红色列车一样。性格十分的恶劣呢。”
　　“但如果那么想的话这个暗号不就只是单纯的诱导了嘛。”江户川柯南有些不解。
　　“有暗号的犯人已经很奇怪了好吧？我还是习惯二话不说直接就炸的炸弹犯···”
　　“你说的那个是恐怖份子，不是表演犯。”佐藤美和子纠正道。
　　“啊！我想到了，既有红色，也有蓄电的箱子，而还非常华丽的地方！”江户川柯南大叫着，然后突然间没了下文。
　　“我不会问你的。”
　　对于没有下文的名侦探，杉畑黛如此回答。
　　“同感。”灰原哀说道。
　　然而。
　　总是有人理所当然的配合名侦探，不会让他们异常的冷场。
　　“到底是什么地方，柯南你快说吧。”
　　高木涉异常的配合，积极的向柯南提问。
　　“东京铁塔！”


第四十二章 本厅刑事恋爱事件薄（十一）
　　等到佐藤所驾驶的巡逻车感到的时候，高木的巡逻车已经到达了有一会了。
　　不仅仅是高木，白鸟任三郎以及目暮十三都已经感到了现车。
　　“炸弹的位置在250米上的特别观光台的一架电梯的上方，还有大概在中央地区也发现了炸弹，只不过在检测的时候发现炸弹使用了水银起爆器。”白鸟任三郎说道。
　　“水银启爆器？！”
　　就跟三年前一样！
　　佐藤美和子不自觉的握紧了拳头，愤怒、悔恨之情不需要言说，就已经完全的表现了面孔上。
　　三年前松田阵平的声音仿佛在耳边回响着。
　　只要轻微的震动，内部的水银珠就会滚动，水银珠一碰到引线就会爆炸！
　　“如果是乘吊索下去的话，拆弹专家落在电梯顶端的轻微震动就足以使水银引爆器爆炸，但是在半空状态的话是没办法完成拆弹的。”
　　高木皱着眉，看起来非常的苦恼。
　　“去准备点干冰不就好了？”
　　杉畑黛看起来异常的恼怒，虽然她苦恼的原因与炸弹几乎没什么关系，她所苦恼的是佐藤美和子。
　　炸弹犯的犯人会在自己身上绑炸弹这几乎是常识，如果炸弹犯使用炸弹做威胁的话，而后侥幸从包围圈中逃跑，到时候有能力追上去大概也有只有佐藤美和子。
　　然后让佐藤美和子跟炸弹犯处于单独的一个空间，难免佐藤美和子就把犯人爆了头···
　　“再准备些丙酮，”灰原哀接过话题。
　　“这些都是什么东西啊？”高木简直是好奇宝宝，侦探的最佳合作伙伴，无论在多么危机的时候都完美的充当着捧哏的角色。
　　虽然现在的情况根本就不危机就是了，而且想知道的也不仅仅是高木就是了。
　　“水溶的冰点是-39℃，干冰就是固态的二氧化碳，在空气中会升华成二氧化碳气体，在升华的过程中会吸收空气中大量的热。而丙酮分子会进入二氧化碳分子，从而破坏其晶体结构，从而加快干冰的升华，使温度更快速的降低到-78℃，彻底的将水银冻结成固体。”
　　对于好奇宝宝的提问，灰原哀向来是有问必答，正因如此非常热心详尽的解释了整整一套原理。
　　“真是了不起。”
　　工藤新一由衷的赞叹。
　　但真正的问题并不在之类，也不是这个炸弹，而是这个炸弹上一定会显示的另一个炸弹的消息。
　　留着这个炸弹默默的等另一个炸弹的消息？
　　现在的时间是晚上十点钟，爆炸预定的时间是明天中午十二点，如果要等消息的话也就是说要整整十四个小时虚度？
　　不是用十四个小时等这个消息，而是用十四个小时将下个爆炸地点找出来。
　　如果要着手的话依旧是只能从那个暗号上寻找吧，如果对方是表演型犯人的话，那么一定会在所有的情报都充入暗号里面，然后洋洋自得想着我明明留下了线索却没有人能本事解开呢。
　　工藤新一早就将暗号全部记脑海中了，剩下的只是思考。
　　“设个陷阱好了。”
　　杉畑黛说出了这样的判断，然后很久没有声息。
　　“好困，去买点coffee好了。”
　　江户川柯南直勾勾的盯着。
　　那样直勾勾的视线让杉畑黛不自觉的毛骨悚然。
　　“干什么？”
　　“呐，黛姐姐，你刚刚为什么说的是coffee？”
　　“因为是外来语？”
　　“我想到了第二个地点的炸弹在哪里了！”
　　江户川柯南大声的说着。
　　“我不会问的。”灰原哀说道。
　　“同感。”杉畑黛附议。
　　一个梗玩一次就够了你们两个混蛋。
　　江户川柯南的死鱼眼使用的越发顺畅起来。
　　但是我们知道，哪里都不会缺少捧哏。
　　“你知道在哪了？快告诉我们。”
　　佐藤美和子自觉的担任了这个位置。
　　“之前的暗号是这样的，我是直球强打的MaiorLenger，来吧，加时赛开始了。比赛开始时间的信号是明天下午，结束时间是下午三点。准备再好的后援投手也没用。”
　　“这里面只有MaiorLenger是英文，这个就知道是提示我们要变成英文，再好的后援投手就是防御者是指防守率，防御率的缩写是ERA，延长赛是EXTRA，把没用的防御者去掉就是XT，也就是文！也就是学校！”
　　“但问题是在东京的学校整整有四百间。”
　　“才四百而已不是吗？”
　　“整个东京的警察有四万哩。”
　　佐藤美和子自信满满的说道。
　　当然，现在的问题依旧是另一个。
　　那就是绝对不允许再次出现延长赛，这次一定要将犯人逮捕。
　　虽然这么说，但究竟要怎么做才好呢···
　　就在杉畑黛冥思苦想的时候，已被拆解成最原始状态的炸弹以及其配属零件被送了过来。
　　女警察最先拿起的是一个崭新的手机。
　　“原来如此，怪不得使用水银引爆器。”
　　“常规引爆装置是有距离限制的，那个距离几乎不会超过一千米，但如果将这个手机调成振动，再配上水银引爆器的话···”
　　就是无限距离的引爆装置啦！
　　然后一件黑色的盒子，盒子上面有着银白色的电线。
　　“电波式窃听X，但是犯人没有引爆炸弹，这种窃听X的电波最大也就是一千米，炸弹犯没有很明显是因为没有在附近。”
　　“但是安上了窃听想，也就表示犯人明天引爆的时候一定会出现在东京铁塔附近近距离的观赏自己的英雄事迹呢。”
　　换言之，会自投罗网。


第四十三章 本厅刑事恋爱事件薄（完）
　　在第二天大概十点左右的时间，东京铁塔中忽然响起的爆炸声吸引了所有人的目光，东京铁塔的观光节目在瞬间被叫停，人群变得喧哗异常，而铁塔的工作人员不得不谨慎将观光客引导离开东京塔。
　　“现在向您播放东京塔直播。今天9:47分，在东京铁塔内发生了爆炸，幸运是没有伤亡。据警方发言人称：犯人在东京铁塔电梯上方布置了炸弹，犯人使用水银引爆器，这是一种轻微的震动就能够引爆的炸弹，但是其中的一架电梯因为滑梯而导致了其中的某个炸弹提前引爆，致使电梯暂时失效，当时乘坐电梯的五个孩子都被困在了里面。目前警方正在积极的营救，以及排除剩余的炸弹中。”
　　依靠着电视台所播出的情报，不知身在何处的炸弹犯异常愉悦，他驾车朝着东京塔的方向驶去，打算尽可能接近东京塔，接近自己所配置好的***，只有这样才能准确掌握局势。
　　“呜呜呜呜，”女孩子的哭泣声不断的从***传过来。
　　这样的哭声让炸弹犯异常的愉悦，孩子是希望，而能够将幼小的希望化作灰烬正是让人无比的愉悦！
　　炸弹犯在手机上快速的输入了一个号码，那是放置在电梯上的一个较小的炸弹，只要引爆这个炸弹就能使对方进入孤立无援的地步。
　　只要等一个警察进去，就可以按下这个按钮了！
　　在东京塔的展览大厅中，少年侦探团的五名少年围成一圈，每个人手里都拿着稿纸准备演一场少年侦探被困电梯的刑侦局，而在他们中间的黑色的窃听X。
　　“别担心了，会有人来救我们的。”江户川柯南语气中毫无波动的说道。
　　而在他对面，小岛元太跟圆谷光彦拼命的挤眉弄眼，大体上来说是用表情表达着：你再投入一点感情啊！之类的意义。
　　“步美，警察马上就要来了。”圆谷光彦激动的说着，从他的口气能听得出来本人似乎有些颤抖，虽然那颤抖大体是加入了搜查而兴奋过头导致的。
　　“你们真觉得警察会救我们吗？我讨厌警察···”
　　灰原哀说道。
　　这个台词异常的奇怪，所以柯南凑过了脑袋，看向灰原哀拿着的稿纸，那上面当然没有这种台词、
　　不要随意临场发挥啊···
　　“不要怕，我一定会救你们的。”白鸟拿着稿纸，高抬着头，即使在这种时候依旧拿腔拿调。
　　“我已经进来了，这个电梯口有点窄。”
　　白鸟昂着头，高举着稿纸，不像是个警察，倒像是个歌剧家，张开双臂，舒展着胸腔。
　　几乎是在这句话说出口的瞬间，放在旁边的几个手机中的一个，剧烈的震动起来。
　　那是炸弹犯就在附近，正通过窃听X窃听这里的证明。
　　“窃听可不好哦！！！！！！”
　　就在手机震动的瞬间，熊孩子们对着窃听X放生大叫，使出超高音量的呐喊攻击，吉田步美甚至掏出了自己防狼警报器对着窃听X发动攻击。
　　········
　　高木涉举着某个机器，那是看起来好像是玩具飞机的遥控器一样的外装，而实际上他的上空也真的漂着一个玩具飞机。
　　只不过那个遥控器的正面并没有任何的操作杆，有的仅仅是一面不停闪烁着的画面，那个画面上不断的显示着某个红色的光点正靠近着。
　　而随之红色光点的靠近，一辆随处可见的轿车接近了，而从轿车的上面走下了一个带着眼镜穿着大衣耳朵上套着耳机手里拿着手机的瘦弱男人。
　　“就是他。”高木侧过头低声说着。
　　目暮十三点点头：“穿着大衣，看不出来身上有没有绑着炸弹。”
　　佐藤美和子握紧了拳头，如果不这样的做，她害怕自己会径直的冲上去，过于冲动的行动也许会给对方不必要的机会，比如引爆自己身上的炸弹之类的。
　　之后要做的只是安静的等待，等对方那个手机拨打某个号码的时候···
　　很快，那样的机会就来临了。
　　男人通过手机拨通了某个号码，几乎是在那个瞬间，剧烈的噪音在耳机中响起，高音使得男人大脑一片空白，拼命的挣扎着，却无法做出正确的举动。
　　“冲啊！！！”
　　目暮十三高喊一声，埋伏在附近的数十名警察飞一样的冲了过去，这个抓手，那个抓脚，还有的抢手机，总之男人被团团制服。
　　佐藤美和子上前一把拉开大衣，那里面就如同预料的那样绑着一圈一圈又一圈的炸弹。
　　“别以为这就完了，”
　　男人冷笑着。
　　“希望终究会化作灰烬，而后成为养分，绝望将以此而生。”
　　“你是说你安在帝丹中学的那个炸弹？昨晚就被拆了。”
　　目暮十三用着充满了警察威严的表情说道。
　　“之前的暗号是这样的，我是直球强打的MaiorLenger，来吧，加时赛开始了。比赛开始时间的信号是明天下午，结束时间是下午三点。准备再好的后援投手也没用。”
　　“这里面只有MaiorLenger是英文，这个就知道是提示我们要变成英文，再好的后援投手就是防御者是指防守率，防御率的缩写是ERA，延长赛是EXTRA，把没用的防御者去掉就是XT，也就是文！也就是学校！”
　　“我们用一晚上时间探查了所有今天会模拟考试或是人流量很大的学校，你放了窃听X所以我们不仅仅是炸弹探测器来寻找炸弹，连窃听探测器也可以用来探测炸弹，你这么贴心真是帮了大忙。”
　　目暮十三一边说着，一边揪了揪胡子，使用窃听探测器这个办法来寻找炸弹完全是目暮十三的注意！所以这个才最重要！
　　“你昨天晚上睡的一定很不错吧？我可是忙了整整一夜呢。”
　　“呵，”
　　男人冷笑着，张开嘴。
　　露出隐藏在嘴巴里面的，某个异常娇小的机械零件。
　　“你猜这是什么？”
　　“炸、炸弹的操控器？”目暮十三冷汗直冒。
　　“那还不放手！”
　　四周的警察得到了目暮的指示，虽然心有不甘，但终究是放手。
　　在这样人流密集的地带，如果让对方引爆炸弹不知道会出现多大的事故。
　　“嘿。”男人冷笑着，将口中的引爆器抓到手上，掂量着，威吓着，然后转身做处跑的动作。
　　身边的警察自然也下意识的做处追的动作，而在这个瞬间男人也转过身装出引爆炸弹同归于尽的举动使得周围的警察下意识的停下脚步。
　　然而，这样的威吓没能阻止佐藤美和子。
　　“糟了！！！”目暮十三异常焦急。
　　放任佐藤一个人追上去的话···
　　男人拼命的跑着，佐藤美和子快速的追赶，跨过行车道，翻过栅栏，跑入小巷，穿过地下道，佐藤美和子在追击的过程中自然而然的掏出了手枪。
　　然后再也压制不住的是心中的杀意。
　　只要在这里开枪的话···
　　杀意满溢着，但动作未曾停止，很快将犯人逼近了某个小路中。
　　走投无路的犯人狡辩着。
　　“不是我，是熊。脑子里有个熊，那个熊教唆我···”
　　“杀了那些警察，不，杀了谁都行，把绝望、恐惧散步出去···”
　　“所以，那个···”
　　“你这种人！”
　　被已经放下的手枪，再次高举，瞄准着头部。
　　杀意汹涌而出。
　　庆幸的是，再开枪之前高木冲了过来，一把将佐藤推到了一边。
　　“别拦着我！”
　　奔腾着的杀意并不是那么容易放下的。
　　然后，面对这杀意，高木反手一记掌掴。
　　“你在干什么！佐藤警官，你不是常说要心怀荣誉和使命感，为了国家和人民奉献自己，不被恐惧和憎恨所束缚，任何情况都尊重人权，成为后世警察官的榜样吗！”
　　“笨蛋！笨蛋！”佐藤美和子一边哭泣着一边痛骂着。
　　然后，就在这个瞬间目暮十三冲了出来，把刚刚建立起的一点点气氛全部搞砸。
　　“追上了！怎么个情况？”


第四十四章 最漫长的一天（一）
　　东京的街道上，难以计数的警车不断的奔驰着，似乎是在寻找着什么非常紧要东西一样。
　　“没问题吗？”
　　小泉真昼看着外面不停奔驰着的警车，显得有些忧心忡忡。
　　虽然面前摆放着相当丰盛的早餐，但是小泉真昼实在是没有食用的心情，归根结底是因为身为记者的她掌握着别人无法掌握着的情报。
　　“昨天那个爆炸犯不是发来了警告吗？就是三年前，还有七年前的那个。”
　　从昨天中午享用过午餐之后就一直被炸弹犯刷的七零八落，途中就算吃了什么东西也只不过是些面包而已，虽然说味道尚可，但也就是个面包！
　　“真的假的，你连这个都不知道，是谁跟你说的？”
　　“你该不会以为我会出卖自己的眼睛吧？”小泉反问道。
　　答案当然是否定。
　　“不过这么重要的事可不是我的眼线通知我的，只不过是我推理出来的，毕竟昨天跟三年前以及七年前的爆炸案是同一天，再加上警方的动作非常大，想来就是之前的那位炸弹犯有所行动了吧。”
　　“就算是吧。”
　　并未明确的肯定，杉畑黛用敷衍的语句回复。
　　“那你在你自己认为的这种紧急关头找我出来，是有什么要紧的事？”
　　“已经没事了哦？如果炸弹犯没有被抓的，学姐你肯定不会出来赴约的对吧？”红发少女摆弄着相机，眯着眼，有些不怀好意的笑着。
　　呜哇。
　　被摆了一道。
　　“还没有，不过已经没我什么事了，你看抓人这种工作又不需要我。”
　　虽然跟小泉聊着天，但是女警的用餐速度完全没有下降，优雅而快速的消灭着面前的食物。
　　“那就是我的独家啦！抓住了连续炸弹犯的英勇警官独家采访！”小泉真昼微笑着，在面前展开了一个小型笔记本，在上面写写画画着。
　　“这事还没结束呢···也有那个炸弹犯发现了漏洞而绝对不接近那里的可能性。”
　　“接近哪里？为什么要接近那里？是因为那里会发生爆炸吗？在爆炸前就已经知道是因为这是警方布置的陷阱吗？爆炸的炸弹会是干冰炸弹吗？”
　　“只要说话就会被套话诶，你这手究竟是跟谁学的···”
　　“你。”
　　小泉真昼理直气壮。
　　“小泉你也不要太难为学姐了，”略有些矮个子，不，不是略有些，就是个矮个子的少年端着料理走了过来。
　　那是清澈无比的，没有任何食材的清汤，明明是清汤却不断散发出异常浓郁香醇的味道。
　　“食疗，”一边说着，一边伸出手在自己的眼前比划着：“都有黑眼圈了，喝这个的话能有效的缓解头晕，还有失眠，去除黑眼圈也是个功效。”
　　“thank you～”使用汤勺，一点点的轻酌着。
　　“真昼你特意找我来总不会就为了这个取材吧？”
　　“啊，有一件很重要的事，我是听说学姐当上监察官所以才特别来的。”
　　“发生在四国的，薰衣草事件，学姐你有听过吗？”
　　“薰衣草屋的大小姐自杀事件，虽然一开始是这样断定的，但是半年之后因为某个高中生侦探的推理重新被定性为他杀事件，只不过嫌疑人在正式逮捕之前就自杀身亡了。”
　　进入了正式的话题后，杉畑黛停下了不久之前不停的进食的动作。
　　“就是那个案件，然后我最近听见了这样的传闻，好像说那起案件中嫌疑人会自杀是因为警方的非法审讯。”
　　小泉真昼说道。
　　“嗨？”
　　“那位爆料人说，嫌疑人被以自主协助的名义带进了审讯室里面，然后在那里遭到了非法审讯，被禁止离开，也禁止休息，所以嫌疑人才会心理压力过大而自杀身亡的。”
　　“然后呢？”
　　“什么然后？”小泉真昼眨眨眼，有些不明所以。
　　“那位爆料人跟嫌疑人的关系是什么？”
　　“呀哈哈，好像是嫌疑人的朋友哦，对嫌疑人的自杀有很多不满。”
　　“那么，你跟那位爆料人是怎么样的情况下见面的呢？”
　　“诶？”小泉真昼思考着：“好像是在一个雨天，我的伞不知道被谁偷走了，然后那女孩就借了我伞，再后来一来一去就熟悉啦。”
　　“真是的···”
　　杉畑黛站起身，伸出手将小泉的刘海上撩，露出光洁的额头，轻拍了一下。
　　“你被人家耍了，哪有那么巧的事。”
　　“好疼！”
　　小泉真昼捂着额头，大声喊疼。
　　“根本就不疼，你不信我再打一次看看。”


第四十五章 最漫长的一天（二）
　　灰原哀做了一个梦。
　　在梦中是非常可怕的未来，死亡随处可见，伪装成外卖送货员，在杉畑黛打开门的一瞬间朝着门内疯狂的扫射，将同屋的少女打成了筛子。
　　当然···
　　这个梦完全不符合实际。
　　但是这并不妨碍女孩浑身打着冷颤，无法压抑的恐惧从心底里泛起。
　　仿佛是为了增添些许的勇气一样，朝着杉畑黛的房间快步前进，迅速的打开门，然而门内一个人也没有，不仅仅是如此大概也没有回来的踪迹。
　　从昨天早上8点在东京塔接到电话离开，再到今天的8点已经整整24个小时，换句话说已经可以报失踪啦！
　　梦境照入现实，恐惧无以复加，以至于整个身体都在颤抖着，拨打出熟悉的号码，焦急的等待着。
　　快接！
　　嘟嘟···
　　快接！快接！
　　嘟嘟嘟嘟···
　　快接！快接！快接！快接快接快接快接快接！！
　　在这样的期盼中，电话终究是被接通了。
　　“早安。”
　　沙哑的，听起来有气无力的声音从对面传了过来。
　　“没事吧？”灰原哀异常的焦急，极度的不安。
　　“完全没事。”
　　虽然不知道怎么会事，但总之先回答没事好了。
　　要说的话，现在没什么事，但是不就以后大概就要有事了。
　　昨天中午的时候从学妹那里听到了发生在四国愛媛的非法审讯事件，然后就想到了愛媛有名的道后温泉，接着在警视厅的警务局做了备案申请了公费，再来从成田机场上了飞机前往了愛媛県松山市，入住了跟愛媛県警察本部同处松山市道后温泉，因为温泉超级赞所以流连忘返泡了好几次。
　　在这之间似乎忘记了一件重要的事，一件非常重要的事，那就给给独自在家的灰原哀打个电话留个言之类的···
　　“我做了一个梦···”
　　听见了熟悉的声音，灰原哀安心了下来，只是恐惧依旧徘徊着。
　　“在梦里琴酒他···”
　　说道这里的话，没能继续说下去，因为被对面略显突兀的打断。
　　“你有注意到他开什么车吗？”
　　杉畑黛在自己下榻的旅馆房间中转着圈，寻找着茶壶以确保水源，完全是打算做长篇大论打上一场长期战的打算。
　　杉畑黛所处的房间是充满了复古风情的简介房间，和式的推门、榻榻米，以及在墙壁上挂着的异常华丽的振袖和服。
　　“诶？就是他一直开着的黑色保时捷356A。”
　　“哦，那车炸了。在被团团包围的时候，大概是为了不让自己留下任何的指纹、皮屑或者各种能够找出DNA之类的，所以自己炸了吧。炸的七零八落的，什么有用的东西都找不到了。”
　　沉默持续了些许的时间。
　　“你是想说，梦就只是梦吗？”
　　“不不不，这可不是我说的，这是你自己思考的出来的结果。”
　　“这样啊，”
　　语气中充斥着不确定，还有惶恐不安，单凭语气就能了解到灰原哀的心中充满了恐惧。
　　“你要逃走吗？”
　　“你激我是想要得到什么？”不满的反问。
　　“不，完全不。”
　　将手机平放在桌上，听筒的位置接近茶杯，双手端起之前找到的茶壶，对着茶杯倒着水。
　　“听见了吗？”
　　“这什么？”
　　“侘寂。”
　　“我不懂。”
　　宫野志保无从理解。
　　即使她是远超常人天才，即使她有着常人无法企及的知识，但是她无法理解，比如说没人能理解。
　　因为说出这句话的杉畑黛本人···
　　“我也不懂，”
　　伴随着话语的笑声，被抑制的笑声，单纯的毫无意义的笑声。
　　“我只是装成禅师耍个帅而已，”
　　“但是呢我要说的话，如果说面临邪恶回击然后胜利是最完美的事态，那么面临邪恶仓皇而逃躲藏一生一定是不完美的举动。”
　　“但是不完美的举动也有不完美的美丽，那就是侘寂。”
　　“战斗还是逃走，这是你自己来决定的事。在过去的十八年中，宫野志保···”
　　“你一定从未有过以自己的意志做出行动的时候吧？”
　　“但是现在不同了，你需要以自己的意志来决定如何行动，你的人生由自己做主，并不是在书本上知识，也不是在说法律上的程序，只是在陈述一个现实。”
　　“是战斗还是要逃走，这是你自己的选择。”
　　“如果要逃走，染发、整容，然后离开日本，韩国、中国、俄罗斯、北欧、德国、法国、英国、美国，只要你想逃，就没有任何人能找到你。别管什么工藤新一了，你已经救了他一命，没有必要被他左右自己的人生。”
　　“如果你要战斗的话，你的同伴是世界，是未来。”
　　抽泣声从电话的另一端不断的传过来，起初微小，渐渐的越变越大。
　　“这种煽动性的话，要当面说才有效果啊。”
　　女孩抱怨着。
　　“我很怕羞的，当面可说不出来。”


第四十六章 最漫长的一天（三）
　　住在温泉旅馆的时候，醒过来的第一件事是什么？
　　泡温泉？
　　当然不对，第一件事是睁开眼睛。
　　第二件事才是泡温泉。
　　总之，就连早饭都没有享用，放下和灰原哀的电话之后，杉畑黛朝着温泉进发。
　　在这样的时间里，即使是游客颇多的温泉也少有人前来，放眼望去只有寥寥无几的数人。
　　拥有着三千年历史的老店，到处都散布着历史的遗迹，圆滑的山脉，枯木制的凉亭，凉亭之中撑起的木屋，木屋之上残留着的积雪，以及不时掉落在地，发出滴答滴答声的，被蒸汽所融化的积雪。
　　咚！
　　青蛙跃水中，溅起一滩涟漪，从无声到有声，复又归于无声，倒映着寒冬，悠然寂静。
　　当然，青蛙一跃完全是妄想。
　　谁知道发出咚的一声是什么东西，说不定是尸体呢。
　　然后，大概是为了映衬杉畑黛这种想法一样。
　　从不远处，穿着振袖和服的女性飘了过来，面孔朝下，扩大的和服飘动着，看不出身体的瘦弱高矮，也看不出面孔。
　　“哈？”
　　看着不断飘过来的少女，杉畑黛略有些跟不上状态。
　　江户川柯南也来四国了？
　　就在思考着这个问题的时候，一声刺耳的尖叫传了过来。
　　回头望去，是穿着泳装，看起来二十几岁的女性旅客，看见飘在池中的尸体，发生的尖叫着。
　　这样的尖叫理所当然的吸引了其他人的注意力，自然也引发了连锁性质的，此起彼伏的尖叫声。既然是尖叫声，那随之而来的自然也会是人类，总之先跑路了再说。
　　快速的离开现场，返回房间，换上了日常服装，一身白色的西装，虽然跑过来住进了温泉旅馆，但本质上还是公务，各种意义来说实在是没有换上一身可爱漂亮衣服的时间。
　　换好了衣服，离开房间，再一次前往案发现场，那里已经被一群又一群的警察所包围了。
　　“出警时间还蛮快的嘛。”
　　就在杉畑黛感慨着的时候。
　　身材略有些臃肿，看起来就不像是好人，穿着深色制服的中年男人凑了过来。
　　“能问你几个问题吗？”
　　警察吗？
　　处于同为警察的直觉，在一瞬间判明了对方身份。
　　自然没有拒绝的理由。
　　不如说，这正是机会才对。
　　比起跑到愛媛警察本部，大咧咧的要求人家提供协助，不如先这样观察一下好了。
　　“你是第一发现人吗？”
　　“你怎么知道的？”
　　“之前的女士有说过，在看见被害人的时候，旁边有一位粉色头发的女性，你这个很显眼。”
　　“不是粉色，这是紫色，确切说是紫红色，你那个目击者一定是色盲。”
　　“这个问题很重要吗？”
　　“当然重要了好吗？紫红色跟粉色差别很大的好吗？确切一点说我讨厌，最讨厌粉色这个颜色了。我妈妈经常跟我说，绝对不能跟粉红色头发的女性交朋友，他们都是表面一套背地里一套的家伙，会在任何时候出卖你。”
　　“我懂了，我懂了。”男人的额头上全是汗水：“我只想想问几个问题，想问几个问题而已。”
　　“那个，你在看见尸体的时候，为什么没有尖叫呢？我是说就像普通人一样，大声的尖叫或者说呼唤别人。”
　　刑警询问了一个异常切入要点的问题。
　　“大概呢，因为我经常会遭遇这种事，当然不是说我走哪里哪里就死人，实际上这是我第一次遭遇这种事。抱歉我有点语无伦次，实际上我是个侦探，高中生侦探，很常见的那种。”
　　一点都不常见。
　　你说的那个完全不常见！！！
　　“我的名字是雾切响子，很有名的。”
　　刑警点点头。
　　确实是非常有名的侦探。
　　传说之中会直达主题的，绝不拖泥带水浪费时间，以冷傲著称的名侦探。
　　不过感觉不太对啊···
　　这个根本不冷傲啊，神烦的好不好！
　　真的是她所自称的高中生侦探雾切响子吗？
　　“那个，我想请问，犯人死亡的时候你在什么地方？”
　　“我今天早上，”一边说着一边掏出手机展示着：“7:43分接到电话醒过来，然后聊天大概15分钟左右，之后就去了温泉一直到看见被害人的时候才离开。”
　　“真是时间非常久的电话呢。”
　　“诶，因为我昨天赶时间没有跟别人联络就来了愛媛，所以那边很担心。”
　　“还有请问您，在看见尸体之前，有看见或者是听见什么吗？”
　　“你这么一说，好像是有听见咚的一声的样子。”
　　“真是十分的感谢。”刑警微微躬身道谢，然后离去。
　　自称为侦探的少女，完全没有跟上去的打算，也完全没有询问的打算。
　　换句话来说，完全看不出来是个侦探的样子。
　　嗯···
　　差不多就是这样了吧？
　　现在来说···
　　“我都觉得自己有点可疑。”


第四十七章 最漫长的一天（四）
　　愛媛的警察本部的审讯厅，跟东京警视厅也没什么特别大的区别，同样是一个桌子几个椅子，外加一扇落地玻璃，能够便于审讯室外面的警察观察。
　　“是你干的吧！是你干的就老实交代！”
　　看起来面目狰狞的刑事坐在桌子的左侧如此说着，而在他旁边是看起来很呆的年轻刑事。
　　“做人最重要的是诚实！”
　　“虽然这么说，但你是有沉默权的。”很呆的年轻刑事说道。
　　在桌子的右侧，杉畑黛面无表情的注视着，确切的说是略显呆板，沉默不语。
　　“这就是沉默权？也彻底过头了吧。”年轻警察略显呆愣。
　　“不管怎么说，”年轻的警察离开座位，从旁边端出了倒满温水的杯子，摆放在桌子上。
　　“先喝点水吧。”
　　太满了！
　　当然这不是重点，重点是只要拿起水杯喝上一口，水杯就会被警方抢走，从而得到指纹、唾液，进而提取DNA。
　　少女的手在两名警员期盼的目光下接近水杯，然后用指甲盖弹了弹杯子。
　　“果然还是不给你们指纹。”
　　面对着这种突来的状况，年长的警长离开审讯室，重重的摔门，在离开之后发现同伴没有跟出来再次打开门，大喊了一声‘喂！’，年轻的警察才匆忙跟了出去。
　　“这家伙怎么回事！还这样，这样，”年老警察比划了一个弹的动作：“这种反审讯的手段，高中生侦探会吗？！而且为什么不给指纹？有指纹记录的只有两种人，一种有前科的人，而另一种···”
　　正待在审讯室中的杉畑黛完全没有任何紧张感，离开座位，四下乱转着，打量着四周，寻找着摄像头。
　　东南西北，都不存在着明面上的摄影设备。
　　就在这个时候，两名警察通过话后再次返回审讯室。
　　“摄影仪在哪？”
　　这是进入审讯室后，两名警察所听到的第一个声音。
　　“在那边，针孔的。”年轻的警察朝着南面随手一指，顺着他指着方向，仔细观察的话确实能看见有时会闪烁的红色光点。
　　“笨蛋！”年长的警察用力拍打着同伴：“你告诉她干什么！你是傻瓜吗！”
　　少女紧盯着摄影仪，对着摄影仪的位置轻轻挥手，打着招呼，比出剪刀手，踮起脚尖，尽可能的靠近着摄影仪。
　　“有正常工作吗？”
　　“不要问东问西的，是这边在问话！”年长的警察大吼着。
　　“闪着光，肯定就是在运作喽。”
　　年轻警察理所当然的回答，然后这样的回答又换了一通乱打。
　　“蹩脚的伙伴关系会换来对象的轻蔑，从使警戒心下降，情感会自然的流露出来，破绽也会随之呈现，但是对我来说没什么用，所以请收起来吧。”
　　杉畑黛用一言集中对方的要害了。
　　使得扮之丑角的年轻警察略有些颓然的坐了下来，而年长的警察则随手打开门。
　　“你走吧。”
　　呀···
　　这可不好办···
　　这边的问题还没问完呢！
　　“我可是第一发现人，是重要参考人，我亲眼看着那女孩从远处飘过来。”
　　“诶？”“啊？”
　　随意的一句话，换来了异常惊讶的两个反问。
　　“为什么是那女孩啊？”年长的警察突然跑过来，异常激动的问道。
　　“死者是年纪超过60岁以上老人，你为什么会说女孩？”
　　“因为嘛，被害人穿着的是振袖和服哦？那种色彩鲜艳的和服一般来说是只有在成人仪式上面才会穿的衣服吧，看见穿着那种衣服我就想：啊，是个刚成年的女孩子。看来稍微有点经验主义了，不好意思。”
　　对于这样的回答，年长者异常的满意，斜眼看向了自己的搭档，眼神交汇。
　　“我详细的说一下，死者是年过70以上的女性，身边没有能够证明自己身份的东西，甚至也没有钱包，店主也表示完全没有见过这位客人。死者的后脑受到过重击，死者也没有挣扎的痕迹，可能是被重击以后就立刻陷入了晕厥的状态，之后被人投入温泉之中溺水而死。”
　　“为什么会这样？完全弄不明白。”
　　“那个温泉肯定不是第一案发现场吧。所谓和服是非常难穿的东西，我曾经看过尸体，身上穿的和服是非常整洁的，和服并不是一个人独自能穿好东西，也就是说绝对不会是别人为她穿上的，一个穿着和服的人会想到泡温泉吗？也就是说，被害人是在别的地方被杀害，然后又搬到那个温泉去的。”
　　“想要搬运的话，一定是很大的行李袋之类的吧？那样的话，店家说不定会有印象哦？”
　　“明白了，我马上去问。”年轻的警察飞一样的跑走，甚至于在跑走的路上因为过于激动而差点摔倒。
　　“你···”年长者咂舌不已：“究竟是什么人？故意装成可疑的人，在自主调查的时候也非常的配合，也就是说你想要进到这个审讯室里来？究竟是为了什么？这么神神秘秘的，难道说是公安？”
　　“你有好多的问题诶，先回答我一个问题，我就回答你这些问题，怎么样？”
　　得到了肯定的答复之后，杉畑黛问出了最为关心的问题。
　　“那个摄像仪工作多久了？”
　　“有一年多了吧，前年的时候律师协会要求我们安上的，检查厅也几乎有同样的要求，从那以后非法审讯的事就绝迹了。”
　　“因为有摄影仪，录像带了嘛。杜绝非法审讯也就是不用担心法庭上被告突然翻供，检方也省了很多麻烦。”
　　监察官点着头，对此表示认同。
　　“你还没回答我之前的问题呢。”
　　“失礼了，”
　　杉畑黛在随身的口袋中拼命翻找着，很快找到了自己想要找的东西。
　　“警视厅警务部监察官杉畑黛。”
　　“喂！你这是钓鱼执法！”


第四十八章 最漫长的一天（五）
　　“结果好不就好了？”
　　对于钓鱼执法这样的抱怨完全没有回应的打算，不如说能这么快抓住对方命脉真是太好了。
　　剩下的就是例行公事看完薰衣草屋的审讯录像带然后回家去。
　　“有能看录影带的屋子吗？”
　　“我们使用U盘保存的，有电脑的地方就能看。”
　　太棒了！
　　你们真了不起。
　　“对了，名字呢？你看继续用年长警察、年轻警察这种称呼作者会感到很为难的，而读者也会觉得根本看不懂，这作者一定是脑残。”
　　“鄙姓香川。”年长的警察说道。
　　“藤原。”另一个说道。
　　“对了对了，我从早上起就没吃过东西。可以的话给我猪排饭。”
　　“警部殿下你也真是···真是只看外表完全看不出的那种类型。”
　　香川咂舌不已，似乎感到异常的遗憾。
　　“总之藤原，交给你了。”
　　然后把这个工作丢给了自己的搭档，或者说工作的时候是搭档，不工作的时候就是跑腿。
　　然后香川发着牢骚。
　　从鉴证科借用了笔记本电脑，而后就坐在愛媛警察本部搜查一课的办公室之中，插入U盘打开香川所说的半年前薰衣草时间的审讯记录，那其中只有一个只有半小时左右的视频文件。
　　“好短。”
　　视频中的穿着女仆装的年轻女性，视频中的女孩看起来异常的慌乱，出了大喊着‘不是我做的！’之外，甚至于就连简单的回答问题也做不到，于是乎整个审讯也不过是短短的三十余分钟就结束了，因为实在是无法做出有效的回答，审讯的警察管只留下了‘今天先回去，之后我们再问吧。’
　　“之后这女孩就投海自尽了，没能察觉到她的精神状态不佳，确实是我们的责任，无可辩驳。”
　　“这女孩好像很害怕的样子，在怕什么？”
　　“一般人被警察带走都会很害怕吧？像警部殿下你这样跑进来问东问西拼命套别人话最后还钓鱼执法的人可是很少见的，不，你绝对独此一家。”
　　这各叫做香川的男人真是异常的小气，对自己受到钓鱼执法这件事念念不忘，拼命的碎碎念个没完没了。
　　以上是杉畑黛此时的想法。
　　“一般不会吧？”
　　少年侦探团的熊孩子们在脑海中一闪而过，与其说一闪而过，比如说在脑海里拼命放大，熊孩子第一次进入警视厅的时候，别说是害怕敬畏了，根本就只有兴奋异常好像出了双大武B一样。
　　可能是我人物模板不太对，尽可能的寻常一点的模板，尽可能寻常一点的···
　　“这件案子是一年前发生的吧？为什么会在半年之后在此提起？详细说明一下吧。”
　　“稍等一下，”香川刑警说了一声匆忙跑开，过了十几分钟又跑了回来，区别只是手上拿着一个档案袋子。
　　“案件发生在一年前，别墅里的大小姐在密室之中死亡，经过我们的现场搜查推定大小姐是自杀身亡。然后过了半年以后，一个叫时津润哉的高中生侦探旅行而来，说窗户只不过是用木工粘合剂稍微固定住了而已，那起事件有可能是密室杀人事件。所以负责刑警就带了案发时跟大小姐同在别墅里的女佣来问话。”
　　“为什么？凶手如果是女仆的话，配个配用钥匙不就简单好多吗？为什么要用木工粘合剂这种麻烦的东西？”
　　香川叹气：“写侦探小说最后说凶手有备用钥匙，这个作者一定会被愤怒的读者打死的。”
　　“对了，负责的刑警呢？”
　　“有了心理阴影，进了审讯室身体就会抖，自愿离职了。”
　　“那可真是遗憾。”
　　对着唏嘘不已的香川微微点头致歉，然后将话题引回正题。
　　“目前而言，可能性有两种。”
　　“第一种是那个叫时津润哉的所谓高中生侦探说了什么，像是‘你是瞒不过我的’‘你就是犯人吧’‘你这个杀人凶手’之类的诱导性或威吓性发言，这种冷暴力使女仆小姐陷入了恐惧的状态之中，而这种恐惧的状态又再次被审讯刑警的最后一句话‘下一次再问吧’，想到自己将来还会再次经历这种情况而选择自杀。”
　　第二种可能性是那位女仆小姐有超强的自尊心，虽然搜查一课所负责的案件之中这种情况非常少见，但是搜查二课负责的贪污事件之中，有这种超强自尊心的高级公务员或是政治家屡见不鲜。
　　就在香川想要说些什么之前。
　　被打发去准备猪排饭的香川搭pao档tui藤原急急忙忙的跑了回来。
　　“身份弄清楚了。”
　　你说这个谁懂。
　　“早上发现的那句尸体的身份弄清楚了，是一年前薰衣草那个案子里，自杀的大小姐的母亲。”
　　“然后，在查证被害人身份的时候，发现了一名可疑人，现在已经作为重要参考人带回来了。”
　　“然后那个嫌疑人，就是半年前自杀的那位女仆小姐的侦探朋友。”
　　“最糟糕的事态了···”


第四十九章 最漫长的一天（六）
　　杉畑黛以及陪同的两名刑事，既香川、藤原待在监控室中，看着此时此刻正处于审讯室中的嫌疑人，越水七槻。
　　叫做越水七槻的侦探在审讯室中四处乱晃，四下打量，完全无视了作为对面的警察。
　　“这人也是监察官？”香川问道。
　　“你那个印象太失礼了，监察官里也有勤勤恳恳，好好工作的人的。”
　　杉畑黛回答。
　　也就是说你不好好工作啊。
　　在听到回答的时候，香川与藤原都露出了同样的表情。
　　“我并不是在说我没有好好工作。”
　　虽然监察官如此说着，但并没有人搭腔。
　　不仅仅是这样，藤原甚至岔开了话题。
　　“参考人的名字是越水七槻，按照警部殿下说的， 在附近的高级餐厅之类的地方寻找被害人的消息。然偶参考人就突然跑过来说自己有非常重要的证言，但是又不肯直接说，无论如何都要来审讯室。”
　　“这人果然是监察官吧？”香川再次说道：“这也是钓鱼执法吧？”
　　让你对监察官产生了这种奇怪的印象真是抱歉！
　　但是钓鱼执法那个梗玩够了吧，别在玩了，好梗不玩二便。
　　审讯室中的越水七槻四下张望，然后反问道：“摄影仪在哪里？”
　　在得到了明确的答复之后，跑到了摄影仪的下面，打着招呼：“看得见吗？”
　　“这不是完全一样吗！”香川继续吐槽。
　　“昨晚睡的好吗？温泉舒服吗？警部殿下，早饭还没吃就开始工作，真是辛苦了。”穿着牛仔短裤，白色的男款衬衫，湛蓝色的方形眼，充满了知性的魅力。
　　“居然跟踪我？这黄毛丫头。”
　　监察官咬牙切齿，看起来异常的可怕。
　　你也是黄毛丫头吧。
　　但是香川明智的决定不开这个口。
　　因为气氛超级不妙，感觉上非常可怕。
　　“为什么会知道我在监控室里面呢？如果我不在的话，她不就只是个看着摄影仪大叫的笨蛋而已了吗？”
　　“之后是不是你要我们严厉的审讯她，然后把我们这个作为我们非法审讯的证据上报上去？”香川异常提防。
　　钓鱼执法这个真的够了。
　　作者是不是没有新的梗玩了。
　　看来一天两更对作者的压力太大了。
　　“去去。”
　　杉畑黛挥着手，想着赶苍蝇一样驱赶着。
　　“首先，为什么会知道我在监控室里面？如果说只是随便说说碰碰运气的话，那么这家伙就不是侦探，只是个笨蛋。”
　　“其次，为什么要特别的挑衅我呢？或者说，挑衅我是想得到什么呢？”
　　之后，默默的注视着越水七槻，依旧在审讯室之中乱晃着的越水七槻，丝毫没有回应，所谓的丝毫没有回应并不是说言语上的回应，肢体上的回应，而是表情上的回应，听见了就是听见了，即使装作没有听清，微小的表情也会出卖主人。
　　“也就是说不是***喽。”
　　最担心的选项被去除了，那么就是这两个笨蛋，或者笨蛋的同僚在什么时候露出了破绽之类的吧，扣着细节不放很容易被带入对方的步调里面的。
　　现在来说已经明了的事，越水七槻就是给小泉真昼透露消息的人，希望我来到这个愛媛的人，那么那个挑衅其中究竟隐藏着什么意义呢？
　　审讯室之中的越水七槻，在对着摄影仪狠狠的挑衅了一番，使得负责问话的刑事一头雾水莫名其妙之后，忽然间变得非常配合起来。
　　“实际上呢，我看见了，杀死那位老夫人的人。是穿着蓝色工作人的男人。”
　　紧接着，又跟警方速画师聊了犯人的外貌，诸如此类的，异常配合。
　　也就是说。
　　杉畑黛考虑着。
　　并不是我走到了这里遇见了凶杀案，而是这个侦探遇见了凶杀案，而我恰好遇见了这个侦探所遇见的命案。
　　也就是说，我并没有传染到江户川菌。
　　莫名的感到安心了。
　　PS：二更！好吧，其实不是，明天停电，这是明天的更新。


第五十章 最漫长的一天（七）
　　1月8日。
　　也就是说在东京铁塔放入炸弹，也在帝丹中学放入炸弹，妄图引发群体恐慌的犯人被彻底逮捕完的第二天。
　　也就是杉畑黛二话不说跑到愛媛，然后住进道后温泉的第二天。
　　灰原哀放下了手机，轻声的哽咽着哭泣，思考着对方所提出来的问题。
　　你要战斗吗？还是不要？
　　面对困难不要去逃避，而是勇敢的去的解决它。
　　这样的道理谁都明白，但是能够做到的又有谁呢？
　　睡前喝牛奶能提升睡眠的质量，每天看一本书能暂缓脑的衰老，比起凉水饮用温水更能使身体健康，每天步行就能延缓心脏衰老，每天慢跑十公里仰卧起坐俯卧撑各一百个就总有一天能变成秃头。
　　这是谁都知道的普通的道理，但是真能坚持去做的又有多少人呢。
　　胡思乱想着的时候，有着福尔摩斯图案的侦探徽章闪烁着，从中发出了来自少年侦探团的邀请。
　　“博士刚刚抽奖的时候，拿到了杯户城市饭店的自助餐奖券。小哀，我们一起去好不好啊？”
　　吉田步美的声音从徽章中传了过来。
　　从各种意义上来说，不存在拒绝的理由。
　　灰原哀欣然同意。
　　今天的杯户城市饭店，与以往似乎有些许的不同，穿着黑色西装的男女来来往往，络绎不绝。
　　“好像有开追悼会，叫做酒卷昭氏的导演的追忆会。”
　　江户川柯南左顾右盼的。
　　“不管跟我们似乎没什么关系的样子，自助餐也不在那一层。”
　　遗憾的是，没什么关系似乎不过是江户川柯南一个人的妄想而已。
　　灰原哀的身体不断的颤抖着，本能性的察觉到四周存在着某种巨大的威胁。
　　“怎么了？”
　　江户川柯南询问着。
　　“那些家伙，在这里！”
　　“什么？！”
　　以某种酒的名字作为代号，成员都穿着黑色西装，喂我吃了奇怪的药，使我变小的组织成员，在这里？！
　　是想借着所有人都穿着黑衣服的追忆会来进行什么交易吗？
　　想到就做，江户川柯南迅速的做处行动，朝着举办追忆会的楼层全力全开的跑了过去，在奔跑的路上江户川柯南装上了一个男人。
　　那是穿着黑色西装，带着欧式领巾，一头黑发充满绅士风度男士。
　　“没事吧？”
　　男人微笑着，半跪着，将倒在地上少年扶起来，为少年整理了一下衣装，之后颇为细心的检查了江户川柯南的前后左右，确定了他没有受伤。
　　“没有受伤真是太好了。”
　　之后，男人离去了。
　　“欧式领巾？”
　　因为是非常少见的领巾，所以江户川柯南牢记在心，也将男人的面孔映入在心中。
　　这个人不可能是组织的成员吧？
　　完全无法跟琴酒或是伏特加联想起来的人。
　　追忆会中的全员都穿着黑色的西装，所有人看起来都非常的可疑，江户川柯南在其中环绕着。
　　没办法确定黑衣组织的人到这里有什么样的目的，但是如果对方是交易的话，那么一定在等着什么人的到来才对。
　　而从在场的人中，江户川找到了几个明显是等着什么人的黑色西装。
　　佩戴着欧式领巾的男人是其中的一员，虽然在站在角落轻酌着美酒，但是眼睛却从来没有离开过的门口一眼，很明显是在等着什么人的模样。
　　另一个则是有着金色双马尾，看起来异常年轻，童颜巨ru的女高中生，既没有被人搭讪，也完全没有和什么人交流，充斥着与交际着的人群格格不入的气氛。
　　“是谁？是谁？”
　　就在四处乱窜，继续增加可疑目标的时候，身体被人轻轻的触碰。
　　“喂！”
　　一瞬间只感觉到毛骨悚然，回过头去方才发现不过是灰原哀。
　　“你有找到什么吗？”江户川柯南即刻询问搜查情报。
　　“元太说他在上厕所的时候有听见奇怪的谈话，说什么目标会在18点出现，要赶在被捕前堵住他的嘴。”
　　“干嘛让那些小鬼掺和进来啊，这么危险的事！”
　　“你到底怎么产生的熊孩子们会乖乖听话的错觉？”
　　工藤新一无可辩驳。
　　“那，你在现场有找到可疑的人吗？”灰原哀询问着。
　　“该说每个家伙都很可疑，还是说每个家伙都不可疑呢。”
　　“获得直木奖的女作家，职业棒球队的老板，杰出的音乐制作人，受欢迎的美籍女演员，有名大学教授，汽车公司的董事长，电视台的记者，然后还有···”
　　对着童颜巨ru的美少女，江户川柯南略显迟疑。
　　这个真的不认识！
　　“还只是个高中生的时尚教主，女性杂志的常客，你不知道也是正常的。”
　　灰原哀揶揄着。
　　“然后是···”
　　黑衣组织的目标，不久前出现在门口的，因受贿案而陷入风口浪尖的，叫做吞口重彦的政治家。
　　江户川柯南扫视会场，带着欧式领巾的男人明显有所意动，眼神几乎不曾离开过吞口重彦。而另一边的女高中生依旧是完全没有兴趣的吃着点心，看起来对她而言待在这里本身就异常的痛苦。


第五十一章 最漫长的一天（八）
　　“那些家伙想要杀的就是这个人吗？”
　　江户川柯南时而看向吞口重彦，时而看向别着欧式领巾的男人。
　　是这个人吗？
　　就这样一直盯着吞口重彦，难道不怕被怀疑吗？
　　就在江户川柯南思考着的时候，大门再次推开，目暮十三带领着部下们走入了会场之内。
　　“博士有打电话叫他过来，当然是用了变声器。”
　　目标在警方的监视下，不可能动手了吧···
　　还是说···
　　时间一分一秒的过去，在目暮十三进来之后，再也没有什么人走进来。
　　之后，追忆会也正式的进入了第一个环节。
　　“女士们，先生们，就让我们来欣赏酒卷导演，省钱所珍藏的影片吧。”
　　随着司仪的话响起，大厅中的灯光被关闭，一瞬间陷入了黑暗之中。
　　“他不见了。”
　　在黑暗之中，失去了吞口重彦身影。
　　江户川柯南依靠着身形矮小在人群中肆意穿行，寻找着吞口重彦。
　　忽然间，哐当的一声响了起来，使的会场一瞬间陷入寂静之中，但很快慌张扩散了开来。
　　“怎么回事？”“快开灯！”“什么声音？”“好有趣。！”
　　很快，点灯打开，在打开灯的瞬间，能够看见的是在会场中心被吊灯砸中，已经死的不能再死的吞口重彦！
　　随着死亡事件的发生，现场迅速的陷入惶恐之中。
　　“到底怎么回事？！”
　　“发生什么事了？”
　　“谁来说明下什么事呀？”
　　“到底怎么了？”
　　凶手是用什么手段使水晶灯掉下来的？枪击吗？
　　有消音器的话开枪就可以不发生什么响亮的声音的，但是火光是如何消除的？
　　江户川柯南环顾四周，惶恐、不安、畏惧、惊愕、兴奋。
　　兴奋？
　　有着淡金色双马尾童颜巨ru的女高中模特，用手帕半遮着面孔，尽可能的掩饰着自己的兴奋之情。
　　手帕？
　　同样的手帕不仅仅只有一个人有着，在场的所有人几乎都有着这样的手帕。
　　如果使用手帕的话···
　　就能将开枪的火光遮挡住了吧？
　　于是，穿梭人群，在地上寻找到了一条紫色的手帕。
　　“各位安静！我是警视厅的目暮！请大家待在原地别动！”
　　目暮十三大声的警告着。
　　但是别着欧式领巾的男人完全没有这个意向，径直的走向目暮十三，朝着目暮十三出示了某种东西，然后异常的快速的立场会场大厅。
　　“诶？那是什么人？我们也要走！根本就不想留在这种刚刚死了人的房间里面。”看见佩戴欧式领巾的男人立场，立时引起了群众的过激反应。
　　“那人不一样。”
　　目暮十三完全没有解释的打算。
　　“至于诸位，在我们了解情况的发展以后再决定，所以请尽量配合我们。”
　　“水晶灯掉落时，你们谁离吞口议员最近？他身边有没有可疑人士？”
　　“那倒是没有，”身为大学教授俵芳治率先开口：“我就在他旁边，也被水晶灯波及到了。”同时亮了亮自己受伤的衣服。
　　“她也说没看见。”翻译代替了不会使用日语的知名女演员克丽丝·温亚德说道。
　　“她不会说日语吗？”目暮十三顺便询问了一句。
　　“是的，完全不会。”翻译说道。
　　“是意外啦。水晶灯因为链子老旧而掉落，那名政治家正好在下面，这实在是个遗憾的意外，不是吗？”著名的音乐制作人，樽见直哉发飙了自己的看法。
　　怎么可能是意外。
　　目暮十三用招牌死鱼眼回应对方。
　　虽然不明白凶手的手法，但是绝对不会是意外。
　　在关灯之前吞口重彦可是在会场靠门偏离中心的外侧区域，而在黑暗中吞口重彦却出现在处于大厅中间的吊灯下面，吞口重彦是如何在这个黑暗的环境之中移动位置的？凶手又是如何使吊灯坠落的？
　　目暮十三拼命思考，大脑已然超负荷运转。
　　“调查我们之前，难道不应该调查通报人吗？那家伙就是凶手吧，像怪盗基德那种，预告犯罪之类的不是常有吗？”财界的大人物，汽车公司的董事长枡山宪三也发表了自己的看法。
　　“这个嘛，举报人用了变声器，没办法确认是什么人。”
　　就算能确认是什么人我也不会告诉你就是了，别以为你是财界的大人物就可以轻松从我这里套话出来，我们警方可是有保护举报人的义务的。
　　“就是个恶作剧吧？然后碰巧遇上了意外，坏事真的不能做呢，会有报应的。”叫做三瓶子康夫的职业棒球队老板高谈阔论，不仅如此还愉快的吃着饭。
　　“总之，”身为作家南条实果再次开口：“吞口议员是被上方掉下来的水晶灯砸死的，如果真是谋杀，那就有可能是人事先动过手脚，让水晶灯掉下来，然后趁会场关掉电灯的时候把吞口议员拉倒水晶灯下面，让灯掉下来，不过水晶灯跟天花板都没有动手脚的痕迹，所以不是谋杀。”女作家信口雌黄胡说八道了一大推，简明扼要的说明了这是个事故，这是个事故，这是个事故，然后露出了自己的真面目。
　　“这样就清楚了吧？能不能让我们早点离开？”
　　目暮十三异常焦躁，并不是因为这里有很多的社会名流，而是因为这群人一人一句，加起来已经说了一大堆话，让目暮十三整个人都陷入了晕眩的状态中。
　　忽然间，高木涉跑了过来，贴在目暮十三的耳边轻声说道。
　　“杀死吞口议员的，就是枡山宪三。”
　　“我刚刚去了前台，前台说枡山宪三是最先到达会场的人，他到达会场的时间大概在16点左右，比18点开始的追忆会提前了两个小时。”
　　“两个小时足够他不被任何人发现的，在水晶灯上涂抹好荧光粉。吞口议员之前有因为受贿而被调查吧，如果说贿赂他的对象就是枡山宪三的话，那么只要枡山宪三对他说‘我有事找你，我们在酒卷导演的追忆会上碰头，放电影的时候你按照去有荧光粉的地方碰头’，这样的话吞口议员一定会站在水晶灯下面。”


第五十二章 最漫长的一天（九）
　　“别急，高木。”目暮十三打断道：“对着所有人，大声的说出来，要有自信。”
　　“不是，”高木压低了声音：“这是我打电话去四国从黛小姐那问来的。”
　　“哦？”目暮一挑眉：“那就是对的喽？那更要说出来！我们警视厅也是有面子问题的，在这种时候漂亮的解决案件能大大的增加我们的威信。”
　　哈···
　　颇有些赶鸭子上架的意思，高木顶了上去。
　　“这场杀人案件的凶手，就是枡山先生你，没有错吧！”
　　高木涉伸出右手，拿手点指着人群中的枡山宪三，看起来威风赫赫。
　　抱歉，请忘了上面那句话吧，我耍你们玩的。
　　实际上，高木涉现在的状态是这样的。
　　满面的冷汗，身体伛偻着，双手背在屁股后面，两只手之间不停的抓来抓去，丝毫没有警察官的样子，要说的的话除了‘不靠谱’以外就想不出别的东西了。
　　虽然说出凶手是谁的警察管非常的不靠谱，但是整个场中的视线，都集中在了枡山宪三的身上，一瞬间他几乎成了全场的焦点，而且在同时纷纷远离枡山宪三，枡山宪三被完全孤立出来，周围空了一圈。
　　而且不知威吓，时尚教主的目光被没有朝着他看去，而是异常愉悦的盯着场上的美籍女演员，克莉丝·温亚德。
　　“好奇怪哩～”
　　思绪纷飞着，想象力在宇宙之间遨游着。
　　“那个，江之岛小姐，我还什么都没说。”
　　高木涉一头汗水，越显窘迫。
　　遗憾的是高木被无视了。
　　“呵，我倒是要看看你能讲出多有趣的笑话来。”枡山宪三异常稳重，毫不在意。
　　“之前我们去前台查过了诸位的入场时间，枡山先生你是最早来到这个会场，你来到会场的时间是15：46，而追忆会开始的时间是18:00，枡山先生你会为什么要来的这么早呢？”
　　“哼，我还以为是什么呢，”枡山宪三冷笑着，打算解释一下自己的行动。
　　只不过是这个行动被人所打断了。
　　“请不要急，枡山先生，我并不是在问询。”
　　只不过是反问而已。
　　因为在组织语言，所以间隔的时间太久了，让人错以为是提问。
　　“你如此早的来的回事，目的就是为了设下一个陷阱，一个能让你在黑暗之中也能够杀死吞口议员的陷阱。这个陷阱说穿了非常的容易，你在水晶灯的吊坠上，涂上了荧光粉吧？而为了不被任何人发现你设置陷阱，所以你才特别提前两个多小时来到这个会场的不是吗？”
　　“哼，我还以为是什么呢···”
　　“抱歉，那个也是反问，我还没说完。”
　　高木拼命道着歉。
　　“啧。”
　　枡山宪三感觉自己快要气炸了，但是对方不停的道歉，继续开口会有损形象。
　　出于种种原因，只能异常苦闷的站在原地，生着闷气。
　　“不久前吞口议员刚刚被爆出有非法收取政治献金的嫌疑，而在去年吞口议元刚刚主导了一次消防车采购不是吗？我记得那次中标的就是枡山先生你名下的汽车公司吧？”
　　枡山宪三学乖了，并不接话。
　　事实证明他猜对了，这也是个反问。
　　“所以你只暗中跟吞口议员讲，我有些话想要跟你说。你就能够让吞口议员在放映电影，周围陷入漆黑一片的时候，朝着黑暗中的那一点荧光前进，从而完全落入你的陷阱中，而你只要在远处yong手枪狙击水晶灯的链条就够了。”
　　“呵呵哈哈哈哈，你是傻瓜吗？在黑暗里面开枪，是会有火光的，那样的火光一定早就被别人发现啦！”枡山宪三不屑一顾。
　　“不对哦？”
　　江户川柯南高举着手上的紫色手绢。
　　“只要把这个手绢放在枪上面，就能把火光遮住了，那样的话谁都不会注意到的对不对，高木警官？”
　　就这样进到警视厅去吧，然后在那里把你知道的东西全部招如何？黑衣组织的枡山先生。
　　“柯南？你怎么在哪里？”高木诧异不已。
　　“博士中了自助餐卷，我们在发现这里好像很好玩，就溜进来看看。”
　　江户川柯南摔锅。
　　枡山宪三瞪大了眼睛，倒不是因为突然出现的江户川柯南，而是因为柯南身旁的娇小女孩。
　　宫野志保！雪莉！
　　只要离开这里，只要离开这里，只要从这个困局里面脱身，就能解决掉组织的背叛者！
　　而且比起解决背叛者，枡山宪三，还有更加不能被抓住的理由！
　　他身上带着有着组织全员资料的笔记本电脑！所以绝对不能被抓住！！
　　所以，要镇定，要镇定，镇定镇定镇定镇定凑字镇定镇定镇定。
　　啪啪啪，枡山宪三鼓着掌。
　　“推理的真是不错，但遗憾的是你们并没有证据。”
　　“要证据的话，你用来射击水晶灯的枪就在你身上不是吗？”江户川柯南说道。
　　然后在一群警察气势汹汹逼近的视线中，枡山宪三强自镇定着开口：“你们有搜查令吗？”
　　那当然是没有啦！
　　这是突发事件，哪有空搞什么搜查令！
　　目暮十三的表情一瞬间僵持住。
　　“我也不会跟你们回警视厅，除非你们有逮捕令。”
　　从目暮的表情上读出了对方的窘境，枡山宪三稍许的安下心来。
　　朝着大门前进着，前进着前进，只要打开门，离开这里，然后就能够抓住雪莉！！
　　脱离了最危险的局面，枡山宪三整个人松懈了下来，没能注意到自己的身后那些许的不同寻常。
　　“为什么只有他能走啊！嫌疑人都能走，我们为什么不能走！”
　　职业棒球队的老板暴躁的大喊着。
　　然而，目暮十三只是面无表情的回应。
　　“再等一下，你们有配合警方行动的义务。”
　　“什么义务···”不满的气氛依旧持续着。
　　枡山宪三打开门，好像危机已经过去，天高任鸟飞的错觉。
　　没错，只是错觉。
　　在推开门的一瞬间，枡山宪三被人抓住手臂，扣在墙上，紧接着一双手在自己身上摸索着。
　　“找到了的说！”穿着蓝色制服的司法警察大声说着，然后从枡山宪三的怀中掏出了各种各样的玩意，手枪、笔记本，各种东西不一而足。
　　“干的不错，系据。”
　　穿着红色西服，别着白色欧式领巾的男人夸奖道。
　　“晚上好，枡山先生。自我介绍一下，我是东京地检特搜部御剑怜侍。还有···”
　　然后，双手轻轻一抖，两张纸在展现在枡山宪三的眼前。
　　“你要的搜查令，还有你要的逮捕令。”
　　···
　　东京地检特搜部：全名东京地方检查厅特别搜查部，主要负责政治受贿、贪污、重大经济犯罪，是由检察官中的王牌组成的部队。


第五十三章 最漫长的一天（十）
　　“目暮警部，”
　　御剑怜侍对着目暮十三开口。
　　“这位重要参考人就由我们带走了，关于杀人的案件会直接由我们特搜队提交给检察院，你看如何？”
　　从程序上来说，贿赂的优先级比杀人案的优先级要高，就这样交给检方也没什么关系。
　　目暮十三没有拒绝的打算，正因如此，他点点头，打算开口，只不过在开口之前被手机的铃声打断了。
　　“目暮，把那个犯人带回警视厅。”
　　目暮的直属上司，警视厅刑事部搜查一课管理员松本清长的声音从电话里面响了起来。
　　“哈？”目暮十分不解。
　　实在是找不到跟特搜部抢夺犯人的理由，杀人犯的审讯工作虽然大部分时间是由警方负责的，但交给检方也算不上什么大不了的事。
　　“总之，无论如何都要把那个犯人带回来。”
　　然后，松本清长挂断了电话。
　　哈？
　　说起来，松本管理官是怎么知道我们抓住犯人的？
　　目暮一头雾水，也一头汗水，直接顶上特搜部可不是什么好事，而且还是对方准备了逮捕令才抓住的犯人···
　　“咳，”
　　目暮十三装模作样的咳嗽着，尽可能的缓解自己的尴尬。
　　“这个···咳···”
　　“真是抱歉，御剑检事。这个杀人犯，我们一定要带回警视厅去才行。”
　　思考再三，想不出什么妥当的理由，目暮十三只能说出这种话来。
　　“哈？！这个人可是我们抓住的说！”
　　刑务官（就狱警）系锯对此异常不满。
　　这样的问题换来的，只有目暮十三略显尴尬的咳嗽。
　　“不可能交给你们的，对吧，御剑检事？”
　　然而超乎系锯预料的，身为真正的主事人，御剑怜侍并不未断然回绝，而是思考着。
　　目暮十三并不是刚刚上任的愣头青，应该清楚的时候杀人的优先级要在政治献金的后面，但他依旧在接到电话之后开口要人。
　　也就是说···
　　御剑怜侍斜了被已经被跨上手铐的枡山宪三一眼。
　　这家伙还有暴恐、跨国犯罪的背景啊···
　　不过没能直白的要人，而这样旁敲侧击的，大概是因为公安掌握的情报不够，不希望打草惊蛇吧。
　　这种事就交给专家来做吧···
　　“好吧，就姑且把人交给你们好了。”
　　御剑怜侍迅速收队，然后撤离。
　　“哈···”
　　目暮十三感觉自己完全跟不上状态。
　　专门负责政治案件的特搜部为什么会撤退，就这样把犯人然给自己啦？
　　就在目暮疑惑着的时候，手机发出嗖的一声，那是有受到短信的声音。
　　“这到底是···”
　　目暮十三瞪大了眼睛。
　　短信上锁显示的是将枡山宪三带往警视厅的方案。
　　“这是卷进什么事件了···”
　　目暮本能性的感到焦躁。
　　“高木！快给小黛打个电话问一下！”
　　·······
　　江户川柯南在杯户城市饭店里奔跑着，因为他在寻找着某个人。
　　因为过于关注黑衣组织的消息，而忽略到的一个，本应得不到的消息。
　　枡山宪三，代号不明，是那个组织派来暗杀吞口议员的行动者本人，而且他在吞口议员进入大厅之前，一直都待在追忆会的会场里，那么元太他们的情报，到底是从哪里得到的？！
　　尽可能的快一点炮灰自助餐所在的楼层，从少年侦探团的口中得到了地点，再次朝着那个方向跑了过去。
　　“同楼层的第二个独立间，”
　　在江户川柯南赶到的时候，那里并没有人使用，左瞧瞧右看看，找寻着可能看见的痕迹。
　　“你在找什么呢？”
　　在江户川柯南寻找着的时候，灰原哀有些气喘吁吁的跑了进来。
　　突然间从会场跑路，然后连电梯都不能爬了三楼，然后又马上跑进了厕所，灰原哀感觉自己的体力已经用尽了。
　　“这里是男厕所···”
　　看着跟着自己跑进来的灰原哀，柯南下意识的说道。
　　“呀！”回过神的灰原哀迅速跑路。
　　赶走了碍事的人，柯南继续埋头寻找着，很快找到了自己所想要寻找东西。
　　虽然是异常微小，但确实能够有过两处粘贴的痕迹，两处痕迹之间的剧烈大概有成人的巴掌大小，也就是所谓的播放器。
　　那个人就是依靠这种手段，将这个消息告诉元太他们的。
　　特意做这种事，就是为了将这个情报告诉我们···
　　难道说是组织里的某个人发现了我们的身份，然后那个人打算借我们的手，除掉枡山宪三？！
　　那岂不是说我们的身份，已经曝光了？！


第五十四章 最漫长的一天（十一）
　　四国愛媛警察本部审讯室。
　　越水七槻正对着问话的刑警诉说着自己所见到的场景。
　　“在看见的时候呢，没有特别的怀疑对方，那个穿着蓝色工作服的男人，背着一个的袋子，看起来慌慌张张就那样跑出去了。”
　　“那个男人身材很壮实，嘴唇很厚，眼睛非常锐利，鼻梁很高。”
　　蒙太奇的画师非常努力的画着画，尽可能的努力还原出越水七槻口中的犯人。
　　监控室里面，杉畑黛举起话筒。
　　“这个能用吗？”
　　年长的刑警香川点点头，将话筒连接上。
　　“打扰一下好吗？能听见我说话吗？”
　　得到了确定的答案。
　　“诶···越水小姐，你所看见那个男人，有没有什么不同寻常的地方，也就是说让你觉得好可疑的地方？”
　　越水七槻看向摄像头。
　　“没有，小生并没有发现什么值得可疑的地方。”
　　“哼？明明跟嫌犯面对面的相遇了，却没发现任何异常的状况，你这样也算是侦探吗？”
　　“还是说，没发现任何可疑的地方就指认别人是嫌疑，你这样也算是侦探吗？”
　　“上面两个问题，你喜欢被问哪一句，选一个出来如何？”
　　超可怕。
　　监控室的两名刑警，审讯室的刑警，几乎都感觉到气氛异常的微妙，某种恐怖的气氛酝酿着。
　　“可疑的地方要说有的自然是有，正因为有才能判断出那个人是犯人。但是呢，就算以此判断出犯人，那也不是小生一个人的一己之见，作为侦探小生不会做出这种超过推理干扰搜查的情况。”
　　“那么你有去现场吗？作为侦探的你一定在给警方提供情报之前就已经去过现场了吧？那是个怎么样的地方？”
　　“遗憾，小生是彻头彻尾的未经警方同意就不会去犯罪现场的那种类型，跟二话不说就跑去犯罪现场的那种侦探不一样，又或是工作途中跑去温泉旅游的人完全不同，是彻头彻尾的乖乖女。”
　　“这样？那你可真是侦探界的楷模，能够了解到在这个日本侦探是没有搜查权的侦探可真是绝无仅有，真希望工藤新一啦、服部平次之类的跟你好好学习学习。”
　　刑警们如坐针垫，整个屋内的气氛仿佛在爆炸前夕一般酝酿着。
　　“那个···”
　　年轻气盛的藤原刑警决定打破这种气氛，并且确确实实的为此而努力。
　　“警部殿下是觉得越水小姐是犯人吗？”
　　“没有啊，我只是单纯不爽这个人而已。”
　　可怕！好可怕！虽然跟监察官没什么关系，但是监察官好可怕！
　　“诶？”越水七槻异常惊讶。
　　“小生还以为你一定是把小生当成犯人了···”
　　越水七槻搔搔脸，略有些歉意的再次开口。
　　“抱歉，小生有点太激动了。”
　　“没关系，我原谅你了。”
　　说什么呢···
　　香川膛目结舌。
　　明明是你故意刺激她的，专门说一些不能说的话，做一些不能表现的事，特别的去戳对方的要害，然后将对方的防线彻底击溃。
　　这毫无疑问是审讯的技巧···
　　也是呢···监察官就是审讯警察的警察官嘛···
　　忽然间，一阵音乐响起。
　　那大概是某种异常欢快的曲子，虽然是欢快的曲子但其中却多少带有着向上的感觉曲子。
　　高木啊···
　　“我稍微离开一下。”
　　杉畑黛站起身，离开监控室，在没人的走廊接起电话。
　　“黛小姐，发生杀人案了！”
　　东京每天都有杀人案，我才不关心。
　　“那个，被杀是吞口议员，”
　　就是那个因受贿而被特搜顶上的那个议员，被灭口了？
　　“但是那个吞口议员是在黑暗的环境里···”
　　这样的叙述在完成之前被打断了。
　　“首先你跑掉前台去看看他们的来访记录，应该有一位比其他人要早到很久的人才对。然后这个人十有八九就是凶手，在黑暗中利用荧光粉杀人。”
　　“这个不会太武断了嘛···”
　　电话中传来高木声音的同时，也有着跑动的声音。
　　“去年一年日本有15万件刑事案件，而其中的杀人案件，几乎有着97.5%的侦破率，而这个几率不断不断的增加，归根结底是因为什么呢？”
　　“答案非常的简单，是因为经验。”
　　“虽然说，凶手有可能非常的聪明，受到过高等的教育，是某个领域精英，甚至于超越一般人的天才，但是那个人作为杀人犯的经验是一次，他也只有那么一次机会。”
　　“但是警察是不一样的，根据统计来说，一位负责刑事案件的警方，一年要处理的案件是一百件。犯人跟警察的差距是等级上的差距哦？”
　　“对犯人来说，使用荧光粉这种想法，可能是一种茅塞顿开的，自认为绝对不会被发现的完美犯罪。”
　　“但是对警方而言：他们所思考的是：利用荧光粉杀人，究竟是今年的第几起案件呢？”


第五十五章 最漫长的一天（十二）
　　跟高木的通话结束，返回监控室的时候，审讯室中的越水七槻已经完成了最后的笔录工作，离开那间房间。
　　“我还以为侦探这种人，一定会等到犯人被抓到到时候才会走呢，为了彻底满足自己的好奇心。”
　　书*里*书*外*资*源*组*整*理，请*加*群*无霸气姨三硫磷三儿
　　“越水小姐好像是说，日卖电视台找她参加一个叫侦探甲子园的节目，所以不得不感到东京这个出发地去。”
　　“这年头什么都要举办大赛，五子棋黑白棋之类的是不是也要开个名人战啊。”
　　杉畑黛语带嘲讽，完全不在意。
　　“那警部殿下要留下来，等抓到嫌犯吗？”香川询问道。
　　“怎么可能，杀了人不跑难到回家等着被抓吗，这种时候一定早就跑了，然后发布通缉令快了几天，慢了几个月才能抓到人吧。”
　　“警部殿下要回去了？那太好了。”
　　藤原刑警心直口快，异常直接。
　　这样直白的答案换来了一个白眼。
　　“不是，你看有警视厅的人总感觉很别扭，上级主管单位来检查什么的总让觉得不安心，绝对不是因为警部殿下超可怕让我差点又心理阴影什么的···”
　　你各种意义上来说已经说漏嘴了。
　　“啊，我说漏嘴了。警部殿下打算什么时候启程，我去准备机票。”
　　藤原迅速的跑走，尝试着逃避这种尴尬。
　　“我哪有这么可怕。”
　　杉畑黛碎碎念着。
　　你明明就有这么可怕。
　　香川暗地里吐着槽，然而这样经验丰富的刑警不会说出这种话来。
　　铃声再一次响起，依旧是之前欢乐中略带着些许上进感的曲子。
　　啊，又是高木。
　　那边到底再忙什么···
　　“黛小姐，是这样的！是这样的，之前顺利的抓到了犯人，没想到那个犯人是汽车公司的董事长。然后那个人也真的跟黛小姐说的一样，和吞口议员有经济上的来往！甚至于连特搜部都出动了，但是不知道目暮警部跟特搜部的人说了什么，让那个特搜部都退走了！”
　　忽然间，从对面传来一阵嘈杂的声音。
　　“别说那些没用的高木！算了，还是我来说吧！”
　　“小黛，是这样的。松本警视突然给我打电话说无论如何都要把这个人留，虽然上面这样跟我说了，但是我完全没觉得能够把犯人留下，毕竟对方可是那个特搜部啊！但是不知道为什么，特搜部的御剑检察官真的同意了，就这么把犯人留给我们了。但是突然给了我一份计划书，让我们按照那个计划行动。总之我把计划书发过去了，总感觉牵扯到了麻烦事里面，我老婆孩子不会有什么事吧···”
　　这最后一句话才是你的重点吧？
　　要说有什么能让特搜部后退的话，那大概也就只有公安了吧。
　　那个犯人的背景成分还真是复杂，该不会是真理教啊全能教啊太阳圣教啊天父之子教啊绝望教这些个什么的吧，还是说九龙会三合会洪兴会什么的黑社会集团，还是说什么恐怖组织啦激进环保组织之类的。
　　这年头世界还真是乱呢，世界各地不是邪教就是黑社会要么就是恐怖组织激进组织之类的，就连大公司的董事长都跑去参加这些个，说来高木也真是的，到现在也没说过犯人的名字···
　　“总之···”
　　看着从目暮十三的手机发过来的短信，那上面是目暮十三所受到的计划书，而后回拨了电话。
　　“长话短说，因为你们有被监听可能性，所以呢，我给你们一个就算被监听也没关系的计划好了。”
　　“首先请求协助，选出跟那个嫌疑犯身形差不多的人，然后使用头罩之类的东西把他们的头蒙起来只露出眼睛就好了，然后把这些人混起来，对对，就连你们自己也不知道哪一个是真正的犯人，然后就分散朝不同的方向返回警视厅好了。”
　　“但是啊···”目暮十三反问：“如果说连押送的警察也不知道的话，那个···”
　　“因为押送的警察也不知道是不是真的犯人，所以表情上不会露出破绽。”
　　说起来···
　　这个犯人背后到底什么背景要大费周章的，十几辆警车开道，难道还有人敢抢人？
　　这是日本，又不是墨西哥。


第五十六章 最漫长的一天（十三）
　　酒卷导演的追忆会结束了。
　　确切的说，是被结束了，是因为叫做吞口的政治人物的死亡这种突发事件而不得不结束的事态。
　　本应该人头涌窜的会场内，如今只剩下寥寥无几的数人，其中最多的是整理尸体的条子。
　　除此之外的还有拼命的趴着饭好像饿死鬼投胎一样的三瓶子康夫。
　　“吃饱比什么都重要啊，警部。”
　　目暮翻了个白眼，决定不在理睬这种奇葩。
　　除了这种死人当前依旧拼命吃饭的奇葩之外，最令目暮惊讶的是会场之内还有两名女性。
　　美籍的著名女演员克丽丝·温亚德，以及有名平面模特江之岛盾子。
　　我真是搞不懂现在的女性···
　　面对刚刚死了人的地方，还可以悠然自得的呆着。
　　很快，目暮十三的部下们找到了十余位身材与枡山宪三相仿，身高阶级，同样穿着黑色西装，也愿意协助警方的人员，而后以两名巡警一名嫌疑犯，三人一组的方式，一组一组的离开会场。
　　而就在这些人离开会场的同时，名为克丽丝·温亚德的女演员也有所行动，离开会场，朝着电梯的方向走去。
　　杯户城市饭店是相当有名大型饭店，电梯的数量颇多，但是人流更多，自然不存在打开电梯空无一人的情况，在打开的电梯中，有着一位带着五个小孩子的老人。
　　一个健壮的胖男孩，一个有雀斑的男孩，一个带着圆眼睛的男孩，一个黑发的小女孩，以及一个带着一点红色的棕色头发，背过身好像躲避着什么的，看起来瑟瑟发抖的娇弱女孩。
　　红棕色？
　　确切的说是，带有红色的棕色头发，在那瞬间大脑回忆、思考。
　　会是宫野志保吗？
　　也许是，也许不是，只要确定的话就足够了。
　　女演员在随着携带的包包中摸索着，打算从中摸出糖果，作为见面礼送给面前的孩子们，然后背着身体的女孩转过身就能看见
　　电梯渐渐合拢，但最终在完全合拢前流出了一条缝隙。
　　“啊，赶上了。”
　　而后，有着淡金色双马尾，童颜巨ru的女模特跨入了电梯之中。
　　啧···
　　克丽丝·温亚德，不，黑衣组织中的一员，代号贝尔摩德的女性，此时正在内心深处咬牙切齿。
　　被着身子，看着的电梯里广告的女孩很有可能就是宫野志保，但现在并不是节外生枝的时候，最优先的要务，应该是回收皮斯克那个白痴被警方没收的写满了组织内部资料的笔记本。
　　皮斯克这么白痴，到底是怎么做到这个位置的···
　　虽然不得不暂时的放弃，但是贝尔摩德左看右看，将五个少年的脸以及老头的脸，牢牢的记在心底里。
　　会有机会的，就在不久以后，很快很快很快，你是没办法从我的手掌里逃走的，宫野志保。
　　江之岛盾子的视线扫向了电梯按板，那上面只有孤零零的两个按键，分别是通往一楼以及地下，无论是一楼还是地下都有着停车场，当然价格上存在着差别。
　　眼角的余光扫向了身侧。
　　带着五个孩子来城市饭店的老人，虽然孩子们身上穿着的服装各有差别，但是老人的穿着称不上廉价，但相当的朴素。换言之这样的老人不会使用价格较高的地下停车场。
　　“你有开车来吗？日本跟美国的驾驶位不一样的，温亚德小姐能习惯吗？”
　　忽然间，江之岛盾子开口问道。
　　我不会讲日语。
　　贝尔摩德牢记着这个设定。
　　于是露出歉意的微笑：“I can't speak Japanese。”
　　“明明听不懂，却知道我讲的是日语？”
　　江之岛盾子反问。
　　因为这里是日本喽？贝尔摩德想着。
　　“抱歉，这句你也听不懂对吧。”
　　江之岛盾子自然而然的自行终结了话题。
　　灰原哀面对着电梯，颇有些面壁思过的样子。
　　大概来讲，不久前有过这样的对话。
　　你要战斗吗？还是不要？
　　当时做出了什么样的回答呢？
　　思考着，回忆着，但是最终没能得到答案。
　　因为，灰原哀并没有给出答案，而是用抱怨着结束了这个问题。
　　大概，现在的这种情况，是那时逃避的报应吧。
　　既没有逃跑的准备，也没有战斗的觉悟，只是突然的面临这种遭遇，进入这种危机之中。
　　左边的这个不知名的女人不需思考，一定是那个组织的成员没有错，浑身上下都散发着属于那个组织的气息。
　　而右边的那一个，虽然不知道是何方神圣，但身上几乎散发着同样的腐臭味，不，是比那种味道更深邃的味道。
　　略带着些许求助意味的眼神瞥向这种境地之中唯一能够指望上的人，江户川柯南。
　　然而，对女性心理后知后觉的名侦探，此时此刻纠结的事情只有一怎么才能够搞到那个笔记本这件事而已。
　　完全指望不上。
　　你要战斗吗？还是不要？
　　异常不会审时度势的问题在脑中徘徊着，回旋着，变换着音量嗓门。
　　你战斗个给我看看啦！！！


第五十七章 最漫长的一天（十四）
　　灰原哀背对着电梯门，面朝着电梯内侧，思考着对策。
　　等到了一楼的时候。
　　就这样的捂着脸，然后推出去 → 行动过于奇怪 → 被完全记住 → 被找到 → 大家一起完蛋。
　　就这样露着脸出去 → 脸被认出来 → 被找到 → 大家一起完蛋。
　　想办法弄花脸 → 脸很奇怪 → 被注意 → 被找到 → 大家一起完蛋。
　　好像不管怎么想怎么看都是要完蛋的样子，我今天到底是为了什么来这个城市饭店的。
　　神明大人啊，人如果有来生的话，我不想做宫野志保了。
　　如果可能的话，我想做个大胆无敌，聪明伶俐，能彻底击垮各式各样狂暴野兽，独占各种各类金银财宝可以乱丢火球的魔导士。
　　想这么多一点用处都没用，最后还不是要靠自己！
　　“平井君，”灰原哀一边向着江户川柯南移动，尽可能的只给两名女性一个后脑勺。
　　“我的眼镜能还给我了吗？”
　　熊孩子们也许会乱说话，侦探先生可能会犯傻，阿笠博士可能会老年痴呆，但不管怎么说总比就这样大摇大摆的出去强吧。
　　然后不给江户川柯南反应的时间，几乎强抢一样的，将眼睛抢了过来。
　　带上眼睛有用吗？
　　也许有用，也许没用。
　　但克拉克·肯特都说好不是吗！
　　“啊···”
　　江户川柯南整个人处于懵懂状态，大脑一片混乱，但是他本能性的了悟事态似乎不同寻常。
　　“啊，谢谢你，灰原。”
　　“果然我的视力不太好，要跟妈妈去配一个眼睛才好。”
　　熊孩子们一头雾水，但终归是久经战阵的公众号百合推书姬少年侦探团明显知道什么时候该说什么时候不该说话。而更让灰原哀庆幸的是，经过了这么久的时间，电梯终于抵达了一层，少年们离开了电梯之后。
　　江户川柯南立刻凑了过去。
　　“怎么回事？”
　　灰原哀将眼镜还了回去：“刚刚的那个女人，是组织的一员。”
　　江户川柯南自然知道所指的那个人是克丽丝·温亚德。
　　刚刚来到日本的美籍女星，不管怎么想也没办法使用不同方向的驾驶舱吧，而且大概也不会有驾驶证，如果是司机的话比起阴暗的地下停车场，在室外的可能性更加优先才对。
　　也就是说，她是想要在地下停车场见什么人嘛？
　　“啊博士，我要上个厕所！”
　　随口编了个瞎话，江户川柯南朝着城市饭店内跑去。
　　···
　　贝尔摩德无暇思考灰原哀的事。
　　因为就在老人与孩子的六人组离开的一瞬间，江之岛盾子开口询问起来。
　　“你听得懂日语呢。”
　　并非询问，而是肯定。
　　“在会场，那个傻气的刑警推理的时候，你看向犯人了吧？”
　　“美籍的女明星为什么隐瞒自己听得懂日语，而且还认识能惊动公安的人物，难道说跨国犯罪集团？”
　　江之岛盾子把玩着头发，用确定肯定一定的口气说着问句。
　　无视。
　　我不会日语。
　　贝尔摩德打算一语不发，就这样无视到底。
　　“实际上呢，我姐姐是雇佣兵，我正打算在日本推销一下他。”
　　我听懂了但是假装没听懂。
　　贝尔摩德依旧一言不发。
　　“真的不考虑一下吗？我姐姐很便宜的，而且你们不是有麻烦事吗？比如说被警方搜走的笔记本电脑之类的？”
　　我听不懂···
　　皮斯克你个傻逼！
　　出于猪队员过于猪的行为，贝尔摩德败下阵来，第一次开口回应。
　　“你有什么目的？”
　　“啊···”
　　“平淡无聊的每一天啊···”
　　“真是腐臭的让人绝望，对吧？”
　　贝尔摩德不自觉的露出笑容。
　　诚如您之所说。


第五十八章 最漫长的一天（十五）
　　江户川柯南以典型日剧跑的姿势奔向杯户城市大饭店的电梯，理所当然的是不在一楼，然后再转向楼梯全力跑向了地下停车场。
　　停车场理所当然的也不可能找到踪迹。
　　毕竟不可能有人在随时可能有人来的地方谈什么犯罪话题不是。
　　在哪里？在哪里！
　　江户川柯南环顾四周，在地下车库中拼命寻找着可疑人士。
　　很快一辆正在驶离地下停车场车辆进入了江户川柯南的视线之内，有着50年历史的保时捷360A，但是在江户川柯南的视角无论怎么观察也看不到车牌号。
　　“可恶！”
　　从时间上来说，这一辆车是最有可能才对。
　　接下来要怎么办才好呢···
　　如果按灰原所说的，克丽丝·温亚德是组织的一员，在会场之中那个人并没有行动，大概是因为枡山宪三作为凶手，被抓的时间过于快速，以至于克丽丝·温亚德连支援的时间也没有。
　　但是克丽丝·温亚德离开的时间远比其他人更晚，一定是为了某种的目的，大概来说是为了探查笔记本电脑的去向，也就是说现在就打算夺回笔记本电脑？！如此快速的行动，那意味着那里面有极重要的资料，将我变小的APTX4869的资料，一定就在那个笔记本之中！
　　无论如何都要有所行动才行！
　　再一次全力奔跑，朝着停在路边的阿笠博士的车子跑了过去。
　　“博士，你有放在车上吗？”
　　“啊哈哈哈，”
　　阿笠博士大笑着。
　　“谁开车出门会带滑板啊。”
　　阿笠博士理所当然的回答。
　　这样的话，就无计可施了不是吗！
　　然而就在这个时候高木出现了。
　　“柯南，你们怎么在这里？”
　　高木询问道。
　　“啊，我们碰巧来这里吃自助餐而已。”
　　阿笠博士回答。
　　你们碰巧的有点多啊···
　　高木在心中暗暗吐槽。
　　“那就不打扰了，我还有事。”
　　高木用略带着些许提防的眼神看着孩子们，高木很担心熊孩子们突然跑过来纠缠，虽然并不是讨厌孩子们，只不过是因为高木现在有特别的任务！
　　虽然说使用了障眼法派出大量的警车，但实际上真正的枡山宪三就在高木的车里面！
　　这意味着高木涉是值得信任的人！是能够托付重大任务的有能力的刑警！
　　高木感到无比的光荣！
　　在孩子们反映过来之前，高木冲进了自己的车中，启动，朝着警视厅前进！
　　高木涉一边驾驶着警车，一边透过倒视镜不时的观察着身后的枡山宪三。
　　“一、”高木涉。
　　“二、”
　　虽然是罩着牛皮纸看不见脸，但按照目暮警部所说的，这就是真正的枡山宪三没有错。
　　“三。”江户川柯南。
　　“诶？！柯南，你什么时候上来的？！”
　　“诶嘿嘿。”
　　江户川柯南傻笑着，不加回应。
　　“真是的，我还在执行任务呢。”
　　“别说这个了？”江户川柯南转变了声调：“看见后面的那个保时捷360A了吗？”
　　“看见了，这个年代还有人开这种古董车啊。”
　　“他从刚才开始，就已经一直跟着我们了！”江户川柯南说道。
　　“是吗？”高木涉无法确定。
　　“绕个路确定一下吧？”
　　在江户川柯南的指示下，高木涉缓慢的，稳妥的变换着路线。
　　一次，保时捷依旧在身后。
　　二次，保时捷紧跟不放。
　　三次，保时捷越发逼近。
　　“这样的话···”
　　高木涉已然了悟，毫无疑问这是被跟踪了。
　　在一条车流稀少的道路上，高木涉猛然加速，在一个路口中并未如常的右拐，而是突然冲上了一条边角小路之中，从狭小的路过可以明确的看见，保时捷360A失去了目标继续前进着，在十字路口右拐。
　　“柯南，你先下去。”高木涉提议道。
　　并未理睬高木的提议，江户川柯南反问：“高木警官，你觉得那些人走了吗？”
　　“一定是在十字路的那边等着你们过去呢。”
　　青年男性的声音响起。
　　然而回答的并不是高木，而且坐在后座上，在头上套着牛皮纸袋的男性。
　　“诶？！”
　　高木清楚的记得，目暮十三拍着自己的肩膀，交托了自己一个艰巨的任务，让自己把真正的枡山宪三带到警视厅里面去。
　　枡山宪三是个老头，现在背后的却是个青年···
　　“不好意思，我是公安部的降古零。”
　　牛皮纸袋下的变态，不对，牛皮纸袋下的公安警察掏出证件表明了自己的身份。
　　“脱离这危机的办法只有一个吧？”
　　那就是···
　　在被撞之前，先撞了对方！
　　···············
　　PS：过去的我你出来，我保证打死你，这尼玛三天刚过了一天，剩下两天怎么写。


第五十九章 最漫长的一天（完）
　　“要上了啊。”
　　高木跟车里的两个人打着招呼。
　　“南无三！”
　　然后，启动，加速，全力全坏。
　　油门踩到底，向右狠打方向盘。
　　“我撞死你个傻逼！”
　　高木涉驾车从小路上冲了出来，直扑向正尝试着转弯变道的黑色保时捷360A的侧面，一时间火花四溅，轮胎的字面上刺啦啦的剧烈摩擦声。
　　“来呀！誰怂谁傻逼！”
　　面对冲撞，黑色的保时捷不甘示弱，不停的尝试着从警车的禁锢之中脱身出来。
　　“会让你逃走吗！欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉！！！！！！”
　　“哈哈哈哈哈，木大木大木大木大木大木大木大木大木大木大！我的保时捷360A是使用合金Z制作的特制品，这样的冲击对我完全没有用！！！！！！”
　　“东京的人们啊，我正在与一个黑社会势力战斗，请你们高举双手借给我一些元气，来保护这个东京的安全吧！”
　　然后就在东京一千二百万人民的力量之下，高木顺利的打败了敌人。
　　以上内容为警视厅搜查一课三系巡查部长千叶和伸于警务部监察室中报告。
　　“嗯，我重复一下。”
　　监察官杉畑黛看着自己所记录的内容说道。
　　“高木巡查部长在押送犯人途中遭遇跟踪，然后先发制人撞击对方，使对方逃逸，但也顺利的得到了对方的车牌号4368。”
　　然后，对方能够准确找到高木的原因是因为···
　　这个笔记本电脑之中有着定位器。
　　不过遗憾的是整个电脑内的所有文件都被密码牢牢地保护着，破译需要一段不短的时间。
　　而最关键的犯人···
　　也是以上问询达成的前提···
　　枡山宪三死了。
　　死因是心肌梗塞。
　　杀人的时候过于激动，被逮捕的时候又过于惊讶，在送往警视厅的路途上又过于紧张，从而导致了枡山宪三的急性心肌梗死，理论上来说是有可能的。
　　但值得奇怪的，枡山宪三的身上有一些奇怪的胶囊。
　　那些胶囊的真身，大概是过去灰原所说过APTX4869，原本大概是为了对付这次的目标所使用的，那么枡山宪三服用了这种药结果就此细胞枯竭，从而使心脏率先枯竭，进而因心肌梗塞而且死。
　　不管怎么说，总之先解剖好了。
　　齐齐卡卡，噗噗噜噜，咔嚓咔嚓，切的七零八落的，看看里面有没有药物残留之类的。
　　随意的翻弄着被拆下了发信器，异常安全笔记本电脑，遗憾的是这个笔记本电脑从打开阶段就需要密码。
　　说不定是那种，密码输入错误一次，就有可能开始删除所有记录的笔记本电脑，所以不得不谨慎处理。
　　不然的话，随便输个123456啦，654321呀，或者password哩，甚至说qwertyuiop这样的密码，说不定逆向思维输入就对了呢！
　　虽然想要通过指纹来查询密码，但这个笔记本电脑大概经常被使用，不仅仅有组织的资料，可能也有枡山宪三本人公司的账本之类的，到处都是指纹。
　　总之先把这个笔记本电脑拿着，然后交给专家，比如说超高校级的程序员，超高校级的伪娘，超高校级岳父之类的看一看好了。
　　然后再顺便打听一下特搜部盯上枡山宪三理由。
　　不过出门了一天半的时间，突然感觉事情多的好像山一样。
　　绝望啦！对旅游回来就工作的人生绝望啦！
　　嘛。
　　今天先回家休息，工作明天再说。
　　于是，杉畑黛愉快的返家。
　　打开门，屋内人头攒动，来自大阪的名侦探服部平次以及她的青梅竹马，外表像小孩的头脑确是高中生的名侦探江户川科纳以及其女友毛利兰，然后再加上铃木财团的二小姐铃木园子，在开学习会。
　　咚的一声关上门。
　　一定是我打开方式不对。
　　开门、关门，开门、关门，开门、关门。
　　好吧，并没什么变化。


第六十章 幕间
　　开门关门，开门关门，开门关门，凑字关门，开门关门，开门凑字，如此反复试验了十几次，甚至于将屋内散发着人群都惊动了。
　　“早安，”
　　铃木园子打着招呼。
　　“好久不见啦。”
　　服部平次大咧咧的打着招呼。
　　“嗨。”
　　远山和叶跟青梅竹马如出一辙。
　　“多有打扰了。”
　　毛利兰微微低头，温婉可人。
　　“啊，黛姐姐。”
　　工藤新一伴着小孩，看了就想笑。
　　人多真好呢，一人一句话就水了这么多字。
　　灰原哀伸出右手，比了个大拇指，然后整个倒转过来。
　　这完蛋孩子。
　　很明显是在嫉恨着杉畑黛的不告而别，而且去的地方还是温泉之乡，然后被独自留下来的灰原哀非常不幸的遭遇了黑衣组织，在面临这种困境的时候，大概依靠自己的力量摆脱了困境。
　　在这样的遭遇之中，没有预警没有明示没有征兆，完全的突然的遭遇之中，宫野志保了然。
　　不能逃不能逃不能逃不能逃不能逃不能逃不能逃不能逃不能逃不能逃不能水。
　　宫野志保下定了决心，要战斗，获胜！
　　问题接踵而来，战斗，是要做什么？做什么才算是战斗啊？
　　“说起来，为什么会有两对情侣在我家里啊，搞得整个屋子里充满了恋爱的腐臭味。”
　　“诶呀。”远山和叶面红耳赤。
　　“哇啊！”江户川柯南听者有心，生怕对面说漏了嘴，手脚并用。
　　“你怎么知道我有了男朋友的？”
　　铃木园子眨着眼睛，惊讶非常。急急忙忙的从包中掏出了一张照片，照片上的男人是有着小麦色皮肤，看起来充满了武士风情的男性。
　　真可怕。
　　铃木园子居然也会有男朋友，我对这个世界绝望了。
　　“所以你们还是没有说，为什么一群人在我家里。”
　　“是这样的，灰原昨天遇见了杀人现场，看起来很害怕的样子，所以我就过来给她打打气。”
　　江户川柯南说道。
　　也就是说你们两个是过来商量关于黑衣组织的事喽，事后检讨会之类的。
　　“然后正巧在柯南出门之前，我去了毛利侦探事务所。”
　　服部平次指了指了自己，然后又指了指远山和叶。
　　“顺便带着她。”
　　说完这句话，立刻吃了远山和叶的反手一记肘击，之后远山和叶开口说道：“平次因为要参加一个节目所以跑到东京来，想着既然来了就拜访了一下小兰，所以就去了侦探事务所。”
　　“但是之前的统一考试，园子的成绩不太理想，我们之前就约了今天一起复习。”
　　毛利兰说道。
　　最终，铃木园子说出了结论。
　　“最后，我们决定一起来这给小哀壮胆！”
　　托你的福，我跟灰原已经没办法商量黑衣组织的事了···
　　江户川柯南翻着白眼，看起来异常纠结。
　　“然后呢，顺便找你帮我辅导一下功课。”
　　铃木园子嘿笑着。
　　“交给你了服部，辅导别人也是学习的一环，要加油考上东大，然后通过I类考试。”
　　“啊？”平白躺枪，服部平次对此表达了不满：“其实我想当个职业侦探来着···”
　　“你想被你爸赶出家门吗？”
　　警视监的高中生儿子跑去当侦探就算了，成年了还当侦探，也不怕被你爸把腿打折。
　　“对了，柯南，我给你带了份礼物。”
　　这样说着，把手提包里的属于黑衣组织的那个笔记本电脑拿了出来。
　　江户川柯南瞪大了眼睛，张牙舞爪，想要大叫，但这里却是绝对不能大叫的场合，于是身体的动作越发的扭曲。
　　真好玩》。《
　　十万了！上次超过十万的坑还是白獠，东方最后也没超过十万，真可怕。
　　然后打313去了···


第六十一章 幕间（二）
　　江户川柯南瞪大了眼睛，视线全部集中在笔记本电脑上。
　　我要拿到这个东西！我现在就要拿到这个东西！
　　眼睛拼命的转着，面孔几乎扭曲着，拼命的思考，得出了答案。
　　“黛姐姐，我想要吃冰激凌。”
　　江户川柯南用着充满了孩子气的天真口吻说道。
　　“给你钱。”
　　杉畑黛摸索着身边的背包，在其中摸索着钱包。
　　不是这个回答吧！
　　这种时候不是应该说‘好啊，我给你一起去’，然后顺理成章的离开人群，去交流一下这个笔记本电脑的问题吗？！
　　江户川柯南看着对面坏笑着的少女，无奈叹息。
　　虽然已经不是第一次知道，但是这家伙的性格真的不好！
　　所以，江户川柯南决定效仿自己的小伙伴们。
　　江户川柯南，变身！熊孩子模式！
　　就这样跑了过去，拽着杉畑黛的袖子，拼命的摇着。
　　“我不知道地方嘛，去嘛去嘛，一起去嘛，好嘛好嘛，一起去呗。”
　　资源转载随意，切勿随便删除文包内任何相关信息！抵制盗包！资源整理不易请给予整理者基本的尊重！
　　====================
　　本资源由[书里资源组-梦]整理，如文包侵犯了作者利益，可私信我们，我们将在最快的速度内将其删除。资源内容皆来自互联网，仅供预览交流学习使用，特别申明本资源中的作品内容版权皆为原作者和出版社所有，如果喜欢,请支持订阅购买正版。本资源组不做任何负责。（下载请于24小时内删除,不得用作商业用途。）
　　“柯南！”这样的行动让毛利兰略有些焦急，低声训斥着。
　　作为知情人，服部平次捂着肚子，装出肚子疼的样子拼命笑着。
　　同样作为知情人，灰原哀嘴角轻扬，不屑的嘲弄着。
　　工藤新一自然注意到了这两个人的反应，但是···
　　我不管！我已经豁出去啦！！！
　　江户川柯南躺在地上，滚来滚去滚来滚去滚来滚去。
　　“柯南！真是的。”
　　然后这种行动理所当然的被毛利兰所阻止。
　　而且成为了众人谈笑的资本。
　　“很少见到这个孩子这样呢，果然是个小孩子。”
　　服部平次说道，语言之中充满了恶意，完完全全。
　　“对不起，这孩子平时很听话的。”
　　毛利兰不停的道歉。
　　“没关系啦，我也很喜欢这个孩子的，所以稍微的开了个玩笑而已。”
　　紧接着一边朝着门的方向走去，一边招呼着江户川柯南过来。
　　“柯南你不是来陪小哀的吗？想要什么冰激凌，我去买给你好了。”
　　毛利兰一边说着，朝着门的方向走去。
　　诶？！
　　工藤新一略有些木然的走了回去，坐在灰原哀的旁边。
　　“真可怜。”
　　灰原哀用完完全全不包含一丝同情，只有恶意的口吻说着。
　　一楼就有着异常便利的小型超市，只要乘下电梯通往一楼，在那里买完东西就能够返回，只需要花费短暂的时间。
　　在电梯中，毛利兰有些欲言又止。
　　“不好意思，一句话都没有就跑过来。”
　　“啊，没关系的，小哀很安心的。”
　　毛利兰有些扭捏，看起来想要问些什么，但是又有些不知所措，但最终还是出声询问。
　　“那个，杉畑小姐跟柯南关系很好吗？”
　　“什么？”
　　“之前在电视台的时候，你们两个人就好像很熟悉一样。然后溜冰场的时候也是，明明连小哀都不知道杉畑小姐去了哪里，但是柯南却知道，所以我···”
　　毛利兰再次停下，似乎是在组织语言，但无论如何也无法说出有明确意思的语言。
　　虽然其本人无法明白自己在询问着什么。
　　但是杉畑黛却了然，非常明白的知道毛利兰所想要询问的东西。
　　虽然其本人也没明确的知道自己在追问什么，但是如果用一句话来概括的话，毛利兰想问的问题就一个：江户川柯南是不是工藤新一。
　　那么现在怎么回答才好呢。
　　“而且那孩子的血型也跟新一一样···”
　　毛利兰异常的苦恼，无论怎么都无法组织出满意的语言来。
　　“在你明确提出问题之前，我可没办法回答你哦？”
　　杉畑黛眨眨眼。
　　虽然处于自爆的原因大概了解毛利兰想问什么。
　　但其他的类型也是有的，比如说···
　　没错，江户川柯南就是工藤新一的克隆体！
　　没错，江户川柯南就是工藤新一的同父异母弟弟，同母异父也有可能，亲弟弟也有可能。
　　以上哪种听起来都比‘没错，江户川柯南就是工藤新一变小后的样子’靠谱多了不是。


第六十二章 幕间（三）
　　“在你明确的提出问题之前，我可没办法回答你哦。”
　　杉畑黛是这样回答的。
　　这个回答之中，存在中某种暗示。
　　因为没有明确的提出，所以没办法回答。
　　也就是说，明确的提出，就有办法回答。
　　换言之意味着，被提问的人清楚的知道提问者想要询问些什么。
　　然而遗憾的是，这种深层的含义，毛利兰无法从中领会。
　　“抱歉，问了奇怪的问题。”
　　毛利兰结束了话题，之后所进行只是普通的闲聊，顺便将称呼从颇为疏远的杉畑小姐换成了招牌式的小黛。
　　“啊，活过来了！”
　　铃木园子吃完了冰激凌，好像逃跑一样离开了堆满了各种习题的桌子，躺在地摊上。
　　并不是说吃过了冰激凌活了下来。
　　而是不用继续学习活了下来。
　　“晚饭吃什么？呢”
　　铃木园子躺在地毯上岔开话题，询问着杂七杂八的问题。
　　只要没有人说‘来，学习吧’就足够了
　　“外卖。”
　　得到的答案简介无比。
　　这样的答案自然无法让铃木园子感到满意。
　　“把厨房借用一下，然后做点什么吃的吧。”
　　无论如何都想要逃避学习，铃木园子跑向了冰箱。
　　各种各样的冷冻食品。
　　“兰，我们买点什么食材，然后晚上在这里吃怎么样？”
　　不想学习不想学习不想学习不想学习不想学习不想更新不想学习不想学习不想学习。
　　铃木园子的行为完全出卖了她，从心底里厌恶者继续学习这件事，无论如何都要从这个学习会逃跑。
　　“这个主意不错啊。”服部平次表示赞同：“我这边就拜托你喽。”
　　“哈？”远山和叶眨眨眼。
　　“我喜欢吃什么就拜托你来挑选啦！因为我的口味和叶你全部都知道对吧？”
　　服部平次这么说着。
　　自然而然的，本人毫无察觉的展示了自己和远山和叶之间充满了恋爱的腐臭味。
　　“我知道啦！”远山和叶大声的回应，虽然那个原因大概是因为害羞所导致的。
　　“柯南你要去吗？”毛利兰询问着。
　　“我就不去了。”江户川柯南回答。
　　绝对不去！
　　绝对绝对不去！
　　支开了不能说的人，可以问一下关于笔记本电脑的事了，江户川柯南甚至打定了注意，问不到今天就不走了！
　　“小黛喜欢吃什么？”毛利兰询问着。
　　好孩子，真是个好孩子。
　　跟那边没心没肺为了不继续学习什么都做得出来的铃木园子完全不同，是个会体谅别人的好孩子。
　　“没什么特别的。”
　　终于，已经没有任何的闲杂人等了！
　　“那个笔记本电脑！！”
　　江户川柯南迫切已久，工藤新一期盼已久，几乎是抢一样的夺过了电脑。
　　“他是不是没有想过就算有人也可以先拿电脑看看？”
　　服部平次小声碎碎念。
　　“大概是怕忍不住问问题吧。”
　　杉畑黛回应。
　　笔记本电脑顺利的打开，然后第一眼就是‘请输入密码’。
　　这是理所当然的事，各种意义上。
　　“有输入过密码吗？”工藤新一询问道。
　　“没，说不定有那种密码一旦输入错误，内里的资料就全部删除的内置程序，所以我打算找一些专家来处理。”
　　“组织没有那样的技术。”灰原哀说道。
　　确定肯定，完全不假思索，异常坚决。
　　真可怜。
　　不过这样就可以尝试着使用密码了。
　　123456。然而并不对。
　　qwerty。依然不对。
　　asdfgh。继续不对。
　　shuilegedong。自然不可能对。
　　“别再说了。”
　　不断输入密码的江户川柯南异常的沮丧，虽然早就预感到不可能是这几个密码，但过于迫切的心情依旧让他感到沮丧。
　　“灰原，这样的笔记本电脑你应该也有过吧？”
　　“我是有过，但是每一个情报的密码都不同，我也帮不上什么忙。不过，APTX4869中的4869听起来跟夏洛克很像，所以给了取了个代号叫残废的名侦探。”
　　“残废的名侦探？”服部平次哑然：“那就只能是那个人了吧，雪林·福特。”
　　不认识。杉畑黛有着这样的表情。
　　没听过。灰原哀同上。
　　“Sheling Ford···”
　　江户川柯南一个字母一个字母的念着。
　　在输入完毕之后，看着自己面前一派密密麻麻的*，不自觉的有些紧张起来。
　　工藤新一深呼吸。
　　与之前凑字的密码不一样，这是最大的希望！
　　用尽力气点下回车。
　　然而得到答案是···
　　正确！
　　密密麻麻的资料出现在江户川柯南的眼前，虽然各种意义上来说都看不懂。
　　“一边去。”
　　灰原哀异常的激动，冲了过去，然后挥着手将劳苦功劳的辛苦破译了密码的功臣撵到了一边去。
　　“我刚还想说试试eriosdfghln，或者反过来试试nlhgfdsoire之类的呢。”
　　服部平次感叹着，对于没能插上话表示遗憾。


第六十三章 幕间（四）
　　“说到底，服部你是来干嘛的啊？”
　　幕间依旧在继续着。
　　“是这样的，日卖电视台要搞一个侦探甲子园的活动，要求了东南西北四个地区的四个代表性的侦探，鄙人很荣幸的成为关系地区的代表！”
　　服部平次昂着头，用着骄傲的口吻说道。
　　日本不就只有关东关西两个吗？
　　退一步讲，北是北海道。
　　南是哪里？
　　“日本有南部？”
　　杉畑黛询问道。
　　一时间场面陷入了沉默。
　　“最南边的话，是九州吧？”
　　铃木园子眨眨眼，略有些疑惑的说道。
　　“九州不是在西边吗？”毛利兰对此表示疑惑。
　　“大阪才是在西边啊，关西地区，我们还有关西机场。”
　　远山和叶辩解道。
　　“大阪不是近畿嘛，”铃木园子插嘴道：“在京都的旁边，武将上洛！”
　　“你们的复习范围还有战国史吗？”杉畑黛询问道。
　　“是，今天有复习历史。”毛利兰愉快的回答、
　　怪不得铃木园子会懂上洛这个词。
　　在内心深处对铃木园子狠狠的吐槽了一番，杉畑黛再次开口。
　　“不过，东南西北，这种很奇怪呢，为什么不用东北地方、四国地方、九州地方这种来邀请人，还可以多邀请几个人，日卖电视台不会没钱吧。”
　　“大概是第一次活动吧？所以想要人数少一些的活动，而且东南西北的话，关东的邀请人一定就是工藤了吧？说不定电视台只是想要工藤服部的对决而已，南北只是凑数一下而已。不过这次看来一定是我服部平次的完全胜利了！”
　　服部平次一边说着，眼角的余光瞥向了一旁的江户川柯南。
　　然后工藤新一变成了小孩子，堂堂正正的对决大概是没办法有了。
　　“不过新一哥哥比平次哥哥你有名很多哦。”
　　江户川柯南进行了攻击。
　　服部平次的面孔略微扭曲了稍许。
　　“因为他的表现欲望比我还要强烈好几倍呢，所以比我有名是理所当然的。”
　　同样之间的互相攻击真是难看～
　　充满了恋爱腐臭味的人生赢家之间的交锋真是难看～
　　自我表现欲强烈的高中生侦探的言语较量真是太难看了～
　　比漫才还难看～
　　漫才吵架依旧继续着，甚至于可能有越演越烈的可能性，遗憾的是这份可能被半路终止了。
　　“真是的，柯南，不要这样子嘛。”毛利兰劝阻了江户川。
　　“平次也真是的，没个大人的样子。”
　　远山和叶这样说着，但是这个话题并没有就此终结。
　　“别说我没有给你机会哦，可以让你近距离的观摩我服部平次名推理的机会！”
　　服部平次暴露了内心的想法。
　　不对，服部平次继续挑衅着。
　　“让你好好看一看，我和工藤新一之间的推理胜负！”服部平次张牙舞爪，看起来不像是平常的样子，倒是有些醉了酒的模样。
　　远山和叶凑过头去，确定了少许，服部平次面前摆放着的汽水毫无疑问是某种掺杂着酒精的果汁饮料。
　　“从东京出发，前往海上的孤岛在那里进行名侦探的对决，毫无疑问是称得上是甲子园的活动！”
　　四个人的甲子园。
　　“随行人员似乎是住在附近的宾馆里面。”
　　“好像不错的样子？我也要去！”铃木园子为了逃避学习决定一起去。
　　“好啊好啊。”越来越多的人决定前往。
　　除了···
　　“我上班诶。”
　　话题结束。


第六十四章 侦探甲子园（一）
　　杉畑黛在上班。
　　虽然地点有点问题，但是在聊工作方面的问题，所以在上班。
　　虽然不停的吃着东西，但是一起吃饭的人是跟工作有关的人，所以是在上班。
　　“这个很好吃呢。”
　　女监察官坐在回转寿司的摊位前，用戴着一次性手套的左手抓着寿司。
　　比在四国吃的那个猪排饭要好吃。
　　“是吗？”
　　狩魔冥对此并不在意。
　　“有话快说。”
　　“不要急嘛，吃完再说喽？吃完饭说说话，运动运动，消耗一下卡路里。”
　　“我跟你这种钓鱼监察不一样，王牌检察官是很忙的。”
　　狩魔冥的口气异常僵硬。
　　大概已经想到自己不在的时候，自己所属的办公室是个怎么样的状况。
　　‘好忙啊！’‘来个人帮忙啊！’‘快借几只猫来！’
　　一定是乱成一团粥了吧。
　　“所以才要偶尔这样休息一下，劳逸结合，劳逸结合。”
　　完全不顺着狩魔冥的思路，杉畑黛拼命的从回转架上拿下盘子，一叠一叠，排了一圈又一圈。
　　“你还想吃多少啊。”
　　“我可是刚经过了艰苦的旅行回来，马上又跟精力充沛的不像话的高中生们玩闹了一番，感觉卡路里消耗过头了。”
　　杉畑黛满嘴的胡说八道。
　　艰苦的旅行？
　　“你不是去了道后温泉吗？用公款。”
　　“咦？你知道这件事？”
　　“诶，”包含了各种杀气的口吻，“你没叫上我，独自一个人去了道后温泉。”
　　“这是工作哦？”
　　杉畑黛头不抬眼不斜，一心跟自己面前的一盘又一盘的寿司战斗着，归根结底，本能性的察觉到了四周有着某种杀气。
　　“说来，你不是也要工作嘛，绝对不可或缺的王牌检事！”
　　“我有带薪假的。”
　　“哟！居然知道带薪假这么难懂的字眼，不愧是王牌社畜！”
　　狩魔冥伸出右手，扭着同伴的左脸颊，异常用力。
　　“所谓的社畜呢，是指那些不得不为了生存每天都卖力的工作得不到休息，一旦离开公司就无法生存的那种人。”
　　言下之意是说，我并不是这种人。
　　虽然是这样辩解，但是异常用力的扭着脸。
　　“对不起。”
　　虽然是丝毫没有诚意的道歉，但是姑且得到了认可。
　　“那，有什么事？”
　　狩魔冥将话题拉扯了回来，毕竟话题已经水的太远了。
　　“哦，是这样来着。”
　　“在那个酒卷导演的追悼会上，特搜部也出现了吧？也就是说特搜部盯上了吞口重彦，但是那个吞口重彦却遭到了枡山宪三的暗杀，那么特搜部究竟是因为什么事而盯上了吞口重彦呢？如果说只是一个议员而已，应该不会是让特搜部不敢轻举妄动，而使得对方有可趁之机的吧？”
　　“这可是检察厅机密。”
　　“相对的来说，我也也会给你警察厅这边的机密档案，很划算的对吧？”
　　情报交换是基础中的基础，自然不会在这边忘记。
　　“然后这样的机密，你就打算在这种人来人往的回转寿司店说嘛？”
　　“盲点哦盲点，而且我们之前说了那么多废话不是，根本就不会有人觉得‘哇，这两个人会说机密事件’，对吧？”
　　狩魔冥环顾四周。
　　在这样中午的时间，大家都忙着填饱肚子，实在没什么余力去关注别人，虽然说也可能有些绅士之类的吧。
　　而且这家回转寿司店，也不过是随便选的一家罢了。
　　“吞口重彦不过是个小喽啰而已哦。”
　　狩魔冥用一句废话开场。
　　“他不过是幕后人推出来的挡箭牌，是别人手里的傀儡木偶，然后那一位傀儡师的名字就是，大黑连太郎。”
　　狩魔冥用着那种神神叨叨的，故弄玄虚的口吻说出了这样的名字。
　　“果然呢，日剧里面经常能见到呢，官房长官是幕后黑手这样的设定，年过中年一脸苍老，充满了威严的男性。”
　　杉畑黛说道。
　　狩魔冥点点头。
　　“不过特摄系里面，幕后黑手这样的一般都是帅哥。”
　　“对对，就ACG来说，幕后黑手一般都是金发巨ru美少女，就算不是少女也会装成少女。”


第六十五章 侦探甲子园（二）
　　“多谢款待。”
　　杉畑黛将盘子叠的老高，双手合十，认真的感谢着。
　　“然后又要开始继续工作了。”
　　碎碎念的抱怨着。
　　“你是不是忘了什么？”
　　狩魔冥微笑着。
　　“嗯···”
　　思考了稍许。
　　单自然是买了！
　　所以什么都没有忘。
　　“没有吧？”
　　“我跟你说过了吞口重彦的背后是大黑连太郎，然后你说过要给我的警察厅的情报呢？”
　　狩魔冥追问道。
　　“哦，对对，差点忘了。”
　　蒙混失败～
　　当然也不是抱着想要混过去的心态故意不说的，只是单纯的忘了而已。
　　“杀了吞口重彦的那个枡山宪三，在他的背后有着某个神秘的组织，然后枡山宪三本人在那个组织之中有个代号，叫做皮斯克。”
　　“也就是说大黑连太郎为了封住吞口重彦的口，而联络了这个组织使他们派出枡山宪三进行暗杀，也有可能这个组织本身就是大黑连太郎在背后操纵着的组织。”
　　狩魔冥思索了少许，得出了结论，略有些哑然。
　　这可以说是大事件了吧···
　　大黑连太郎是现任的内阁官房长官，换句来说就是名副其实的No、2。
　　“嗯，就那些，有很重要的情报我会在跟你说的。”
　　杉畑黛站起身子，活动着身体，口中絮叨着‘回家’‘回家’。
　　“喂！工作呢！”
　　“回家也可以工作哦？”
　　泡温泉的时候也可以工作哦？
　　钓鱼执法的时候月可以工作哦？
　　“总是这样早退小心被监察···”
　　狩魔冥的话无法继续下去了，因为看着面前的监察官，一时之间不知道如何继续说下去。
　　“我才没有早退，我这是外勤。”
　　大部分监察官都是办公室派，不会特别的跑来跑去进行辛苦的外勤工作，但是我不一样，我是既勤劳又认真且负责的监察官，就算是跑外勤这种辛苦的工作也可以交给我。
　　杉畑黛认定肯定确定一定坚定，相信确信坚信笃信，不需要言语，表情自然而然的诉说着。
　　狩魔冥不知道这种时候应该做出什么样的表情。
　　这种时候只要微笑就可以了吗？
　　微笑有点难，苦笑行吗？
　　“我真的有工作哦？”
　　对于狩魔冥的苦笑，监察官颇为不满。
　　“我还在处理之前的那个薰衣草的监察事件哩，当时的案件是因为作为一般人的高中生侦探时津润哉不停的卖弄推理所导致的，这是我的判断。所以我准备让那个人来负起责任来，那个人的活动地区在北海道那边，我本来打算口头传达行政处分的，所以昨天回来就联络了北海道警察总部。”
　　“不过按照他们所说的，时津润哉现在离开北海道来到了东京，机会难得我就觉得直接传达这份行政处分，所以我上午就已经让交通部给我调动东京都的监控寻找时津润哉在东京都的暂住地了。”
　　感觉上来说，好久没这样说话了，感觉心情异常的愉快。
　　杉畑黛哼哼着，愉快无比。
　　“原来如此，”
　　狩魔冥点点头。
　　“也就是说你打算优哉游哉的在家里面等着交通部通过监控把时津润哉的所在地找到，一天找不到就在家一天，两天找不到就在家两天。”
　　完全正确。
　　“因为很闲嘛···”
　　监察官有着独立的办公室，换句话说也就是只有自己一个人的办公室···
　　监察官的工作是对被投诉的警察进行处理工作，换句话没有人被处理就没有工作···
　　监察官有独立的办公室，换句话说就是早早的回家也没有人知道···
　　监察官的工作很少，换句话说就算早早回家也没什么影响···
　　用以上的碎碎念对狩魔冥进行了音波攻击。
　　这非常有效。
　　狩魔冥使用了拔出鞭子，这非常有效。
　　杉畑黛闭嘴了。


第六十六章 侦探甲子园（三）
　　杯户城市大酒店！
　　时津润哉暂居在东京都的落脚点。
　　就杉畑黛的感觉上来说，不知为什么和这家酒店异常的有缘分，只要发生案件，或者是跟案件有关的事情，只要来这家酒店就对了！
　　这家酒店就跟东京铁塔一样，莫名其妙的吸引着各式各样的犯罪分子！
　　“这家店的老板一定是犯罪分子，犯罪分子和犯罪分子总是会相互吸引。”
　　杉畑黛胡说八道的抱怨着。
　　“犯罪分子难道是替身使者吗？”
　　搜查一课三系千叶和伸自发性担任了解说者工作。
　　当然，他最重要的工作依旧是跑腿。
　　二话不说的跑去了前台，向那里的工作人员询问着。
　　“这里的住客有一名叫时津润哉的人吗？”
　　一边询问着，一边亮出自己的警察证件。
　　面对着警察的问询，前台的服务人员有问必答。
　　“是的，”操纵着电脑，在电脑上查询着入住记录。
　　“是有一位时津润哉先生入住，不过他今天已经退房了。”
　　千叶跑了回来，向监察官报告了这一状况。
　　“退房？”杉畑黛眨眨眼，在大厅中踱步着。
　　如果说是无法接受花销的话，那么一开始就不会选择杯户城市大酒店这样的地方，而退房也就意味着时津润哉之后的日程是有能够居住的地点的···
　　如此考虑的话···
　　侦探甲子园，别无他想了。
　　身为高中生侦探，时津润哉为什么会突然离开北海道，来到东京？因为要参加侦探甲子园。
　　侦探甲子园选定了代表东南西北的四名高中生侦探，生长在北海道的时津润哉被选为侦探甲子园的北方代表。
　　时津润哉在今天退房，正是因为侦探甲子园这个活动从今天开始。
　　“千叶，给日卖电视台打电话，向他们确定侦探甲子园的参加人和举办地点。”
　　“哦哦！”
　　跑腿的立刻行动起来，拨通了日卖电视台的电话。
　　然而得到了这样的答案。
　　“日卖电视台并没有举办什么侦探甲子园啊···”
　　千叶和伸一脸迷茫的询问。
　　“是吗···是这样啊···原来是这样···”
　　线索···
　　连成了一片···
　　这个侦探甲子园毫无疑问是一个陷阱，而设下陷阱的人就是越水七槻。
　　越水七槻想要复仇！
　　想要复仇的她必须先要确定究竟是谁害得她的友人自杀身亡，之前前往愛媛也是为了探明究竟是哪一位侦探吗？
　　东南西北，除了越水七槻本身所代表的南之外，代表西的服部平次，代表东的工藤新一，代表北的时津润哉这其中存在着什么共同点吗？
　　男性？高中生？侦探？都去过愛媛？
　　如果无法从这三个人之中分辨出究竟是谁的话···
　　以最坏的可能性来说，大概是打算干掉全部人吧？
　　分秒必争···
　　“让警部先生准备台直升机。”
　　“是！”
　　千叶秒答。
　　“然后回警视厅。”
　　“是！”
　　举着电话的千叶继续秒答。
　　抵达警视厅的时候，AW139早已经准备完毕，待在地上旋转了一段时间，准备着起飞。
　　剧烈的旋转引起强烈的风，旋转的噪音使得附近的人不得不高声说话。
　　“到底是怎么回事啊？”
　　好久不见的目暮十三登场。
　　目暮十三弓着腰，尽可能的缩小着身体的范围，一只手案着帽子，以防直升机挂起的强风将帽子刮走。
　　“没时间了，待会再说。”
　　杉畑黛捂着被风吹的乱七八糟的头发，朝着直升机的内部前进着。
　　“哦，”
　　目暮十三了然。
　　“那，去哪里？”
　　沉默以对。
　　我怎么会知道？
　　“还不知道，我在等电话。”
　　跟着服部平次一起去参加侦探甲子园这个活动的毛利兰以及远山和叶，在听到日卖电视台没有这个活动以后，一定会打电话过来，到时候就能够得到目标所在地了！
　　而在那之前，除了耐心的等待，已经没有其他的办法了。
　　“那我们在一个直升机的风刮不到的地方等着不是更好吗！”
　　目暮十三说道。
　　“分秒必争嘛！”


第六十七章 侦探甲子园（四）
　　在下的名字是时津润哉。
　　是来自北海道的高中生侦探，是北海道第一的高中生侦探。而今赶赴东京，是为了参加由日卖电视台所主办的侦探甲子园活动，在下一定要在这比赛之中获胜，从而成为全日本第一的高中生侦探。
　　不，是在下不得不成为全日本第一的高中生侦探才行。
　　因为在下在北海道警察总部的朋友，今天一大早就通知在下，他们接到了来自东京警视厅警务部的行政处分的通知。
　　因为半年之前，发生在四国的薰衣草事件，在那个事件中在下的推理出现了那么一点点的小失误，就因为这样一点点的失误就要被行政处分，从此以后再也不能继续作为侦探而活跃，就因为这样小小的意外把在下作为职业侦探的人生搞得一团糟。
　　谁会这么简单的接受啊！
　　所以，在下要赢，一定要赢，赢下这个侦探甲子园，成为全日本第一的侦探！
　　那样的话···
　　作为日本第一的高中生侦探接到行政处分的事，根本就不存在可能性，对吧？
　　坚定了这样的信念以后，时津润哉离开了杯户城市大酒店，来到了和日卖电视台所约定的地方。
　　“呼，”
　　足有三层的豪华客轮，只是看一眼就能够确定，毫无疑问是投入丰厚的大型活动，说不定是全日本47个都府道县一起举行的盛大比赛。
　　“时津你来了啊，我们的船在这边。”
　　一头地中海，看起来身材发福的中年男人说道。
　　确实是电话中的声音，之前也见过了几面，于是时津润哉跟着这个男人走向码头。
　　停在码头上，由日卖电视台导演所指着的船，是一艘各种意义上来说都不怎么豪华的渔船。
　　“原来如此···”
　　看着那位自称是导演的人，时津润哉不自觉的笑了起来。
　　中年男人的背后有着日卖电视台的字样，除此之外还有着一只白色的手，手背上绣着顺时针的螺旋，然而日卖电视台的统一标志是逆时针的螺旋。
　　识破这个导演并不是真的导演，就是这个节目的第一环吗？
　　不···
　　应该不会有这么简单的题目吧？
　　在这里姑且冷静的观察看看吧。
　　“在下是第一个吗？”
　　时津润哉没有上船的打算，就这样站在码头上，张望着。
　　“是的，你是第一个。”中年人回答。
　　“在下还是等一等好了，跟大家一起上船。”
　　说不定是上了船就会被淘汰这样坏心眼的节目呢，在下要小心一些才行。
　　就这样穿着米黄色的皮夹克，白色的牛仔裤，齐肩的长发在风中乱舞，略微焦躁的等待着。
　　很快，第二位高中生侦探带来了。
　　那是带着墨镜墨镜，穿着蓝色皮夹克，迷彩牛仔裤的女性。
　　“不进去吗？”
　　女性并不是好奇，只是随意的询问道，然后并不期待回答，率先走进了游艇之中。
　　这个人···
　　这样的行动引起了时津润哉注意。
　　并不在意那个导演是假的吗？
　　那样简单的破绽，只要是侦探就没有道理发现不了，但这个人完全不在意呢···
　　也对···
　　如果是因为走进游艇这样无聊的原因就算失败的节目，大概也没有必要参加了吧。
　　这样想着，时津润哉跟着走进了游艇，在相对着的位置坐了下来。
　　游艇内的空间异常狭小，满大满算只能坐下四个人而已。
　　没意思的很。
　　时津润哉决定不在关注，掏出手机决定刷刷白猫，打打爱马仕，平复一下心情，缓解一下压力。
　　很快，这艘破烂游艇的最后一位客人也到来了，那是白色皮夹克，有着小麦色肌肤的高中生侦探，以及他随行的穿着蓝色小学生制服的戴眼镜男孩。
　　“好了，我们走吧。”
　　自称为日卖电视台导演，叫做槌尾广生的中年人这样说道，然后游艇启动。


第六十八章 侦探甲子园（五）
　　游艇最终抵达在一个微小的岛屿上，岛屿有着异常小型的码头，木材崭新，看得出是刚刚建好的码头。
　　“我是甲谷廉三，是负责照顾诸位的。”
　　在码头等待着的，是带着方框眼镜，一头白发，看起来年龄苍老的男性。
　　无人居住的岛屿，密布着各式各样的森林，只有一条新近开辟出的小路指向岛屿的内部，在那里有着一栋接着一栋的略微朴素的大洋楼。
　　看来这里似乎是某个富豪闲暇时的度假地呢。
　　时津润哉判断着。
　　“圈外呀？”
　　随意的瞥了一眼手机。
　　也就是说这里打不了手游呢，也没办法联络别人，是个杀人的好地方。
　　毫无疑问是经典到俗套，俗套到老套的暴风雨山庄模式的展开。
　　薰衣草？
　　时津润哉几乎是在一瞬间就注意到了房间中遍布着的薰衣草。
　　唔···
　　薰衣草可以有效的驱逐蚊虫，大量种植在别墅附近的话，能够大幅度的降低住客被蚊虫骚扰的几率，在这种无人岛上的别墅是理所当然的常见品。
　　是我多心了吗？
　　时津润哉虽然这样想着，但依旧感到不自在，仿佛有某种危险接近着一样的不自在。
　　“不过只有三个的话，导演你看能不能···”
　　服部平次的话没有说完，就被甲谷廉三打断了。
　　“是四个人，代表关东的侦探一早上就好了。”
　　真的假的？！
　　服部平次惊讶无比。
　　“快一点，快一点。”
　　服部平次对于代表关东的侦探异常好奇，拼命的催促着，想要尽可能早一些见到这一位。
　　跟随者甲谷廉三走入别墅之中，终于是见到了代表关东的侦探。
　　那是一位穿着黑色西装，蓝白色条纹衬衫的棕发青年。
　　“谁呀你！”服部平次莫名其妙。
　　“好啦好啦，人都到齐了，我们开始自我介绍一下吧。”
　　大腹便便的冒牌导演槌尾广生说道。
　　“无所谓喽。”越水七槻随意的回答。
　　“一个工作人员都没有啊？”服部平次抱怨着。
　　“什么都没有啊，也没有摄像机之类的。”
　　时津润哉最为在意这点，这个节目充斥着某种不协调的感觉，不仅仅是不协调而已···
　　“这个工作组的主要演员安排在明天早上才过来的，我现在是带领你们熟悉一下环境还有过程。”
　　假导演辩解道。
　　“好吧好吧，”
　　越水七槻拿下耳机，率先开口。
　　“小生的名字叫越水七槻，高中三年级出生于福冈，姑且算是南方的代表吧？只是解决了一百件案件，初出茅庐的小侦探，所以拜托你们手下留情啦。”
　　用着欢快的语调说道。
　　但是其中的内容引起了时津润哉的注意。
　　福冈？
　　九州的福冈吗？是跟四国的愛媛隔着濑户内海的那个九州福冈吗？
　　“在下是时津润哉，出生于东京但是在北海道长大，所以就是北方代表了吧？处理的案件大约有300件左右，”
　　偷偷摸摸的，用眼角的余光看着越水七槻。
　　“被逮捕、起诉的人数有250人左右，被捕前自杀的人也是有的···”
　　“我是服部平次，在关西的话也算有点名气了吧？解决的案件嘛···”
　　掰着指头数来数去。
　　“诶呀，都超过一千件了，数不过来！”
　　然后得到了一片赞美。
　　该死！为什么你能出风头我就出不了呢？！
　　江户川柯南对此表示不满。
　　“你别吹牛了！”
　　“真的啦，把小时候找小猫的工作也算上。”
　　“原来如此，你就是服部平次啊。”
　　黑西装蓝白色衬衫的高中生侦探开口。
　　“我常常从父亲那里听说你的事，说你是个观察力十分敏锐的高中生呢。”
　　“什么？为啥你老爸会知道我的事啊？”
　　“因为我父亲是警视总监，而你父亲是大阪警察部长，这么说来我们的情况很相似呢···”
　　白马探悠然都说到。
　　“哦···”服部平次不置可否。
　　“冒昧问一句，”时津润哉插嘴道：“你解决的案件大概有多少？”
　　“五百件左右吧？”白马探回答：“不过是只发生在日本的案件，毕竟我在英国留学，只有偶尔在日本停留嘛···”
　　（目暮十三：我的名字是目暮十三，今年42岁，从22岁大学毕业开始当刑警，我平均每年解决的刑事案件中，提起诉讼确定有罪的有100起，不需要提起诉讼的刑事案件200起，根本不知道怎么查的抢劫案有500起，像我这种小组，警视厅搜查一课有三十几个，每年发生在东京的刑事案件有20万件，求问闲的蛋疼比拼解决案件数量的高中生侦探此时此刻的心理阴影面积。）
　　（狩魔冥：我的名字叫狩魔冥，今年19岁，目前工作于东京地方检查厅，我平均每天要决定起诉、不起诉的刑事案件有100起，求我本人的心理阴影面积。）


第六十九章 侦探甲子园（六）
　　“真是想不到，关东代表居然会是国外有名的白马兄···”
　　时津润哉略有些惊讶的水道。
　　“是啊，我还以为关东的代表一定是工藤新一呢。”
　　越水七槻附和着。
　　“对吧！你哪有资格代表关东啊！”
　　服部平次大吼大叫的抱怨着。
　　“那也是我来这里的原因之一，那边的导演说找不到工藤新一所以希望我代替他参加节目，听到这句话以后，我的奶娘受了很大的刺激，哭着跟我说‘你一定要让别人知道关东还有我们的白马探’，弄得我非常困扰，实在是没办法只好从英国飞速的赶了回来，但是我总觉得自己都不太适合作为关东的代表···”
　　白马探一口气水了一大推。
　　“那是当然的啦！要我说，还不如柯南来作为关东的代表人！”
　　服部平次如此说着。
　　江户川柯南无奈的苦笑，斜了一眼旁边的服部平次。
　　你好像生怕别人不知道我就是工藤新一一样的闹腾。
　　“那么就这样吧，我就作为海外的代表参加这节目！”
　　无形之中白马探的格调提升了数十倍，从一地的代表成为了全世界的代表。
　　然而没有人在乎。
　　“好！就这样愉快的决定啦！”被说中心事的服部平次稳妥极了。
　　“那个，能不能快去房间呢？都站累了···”越水七槻抱怨着。
　　“在下饿了！”
　　时津润哉直切主题。
　　接到北海道那边的通知马上就从杯户城市大酒店跑路了，别说午餐了，就连早饭都没吃。
　　“好吧···”
　　导演屈服了。
　　于是江户川柯南好想开玩笑一样的成了关东地区的代表。
　　关东人民对莫名其妙就被人代表表示了出离的愤怒。
　　“现在就带各位去房间，甲谷先生在做饭，做完就通知各位，还有我希望大家的打扮能像个侦探甲子园的样子！拜托各位了。”
　　时津润哉进入了事先准备好的房间，房间内只有着普普通通的摆设，外表看起来虽然是别墅，但内里只不过是普通的旅馆而已。
　　唯一值得夸赞的，是两片巨大的窗户，还不是落地的！
　　所谓的甲子园的样子大概就是校服吧？
　　虽然有些不情愿，但时津润哉还是换上了校服，一件深蓝色的西装。
　　之后由于这样偏远的好像原始地带的鸟岛上没有wifi刷不了白猫打不了爱马仕，时津润哉决定发发呆打发一下时间。
　　索性没有多久，甲谷廉三叩响了门，打算再叫上其余的高中生侦探一起前往厨房。
　　“她怎么样了？”
　　时津润哉有些小心的问道。
　　“我还没有通知她。”甲谷廉三回答。
　　甲谷廉三敲响了最后的门。
　　很快一名穿着水手服，看起来非常悠闲的少女打开了门。
　　“不好！太悠闲了！”
　　一边说着，一边手忙脚乱的摆弄着衣服。
　　“我们高中的校规很严格的，裙子要在膝下三厘米至五厘米，领巾要左右对称，袜子要黑色的，烫发绝对禁止，剃眉毛要写检查！我的天然茶发都已经被警告过好几次了！”
　　越水七槻人如其名。
　　“不过今晚又没有摄像头，随便弄弄不就好啦？”
　　白马探说破了真相。
　　“也对啊···”
　　越水七槻略有些尴尬的笑着。
　　厨房的餐桌上摆满各式各样的佳肴，充满了西式的风情，一整只的烧鸡，蔬菜沙拉，面包，酱料。
　　撤下一个鸡腿，拿起一片面包，时津润哉好像饿死鬼一样吞咽着，饥饿稍许的被平复了。
　　“说起来，导演先生呢？”
　　愉快的用餐时间中，江户川柯南忽然发问道。
　　“我之前敲门的时候没有回应，所以我想他应该已经来了才对···”
　　甲谷廉三回答道。
　　这很不寻常。
　　作为导演的槌尾广生不在很不寻常，作为假导演的槌尾广生不在，那就更加的不寻常了！
　　“能带我们过去吗？”
　　白马探询问道。
　　并没有拒绝的理由，不如说高中生侦探都非常的在意，正如此所有人一同来到了槌尾广生的房间前面。
　　甲谷廉三敲着门，但是没能得到任何的回应。
　　“嗯？”
　　服部平次伸出手握住把手，扭动着。
　　扭着把手的门上，出现了鲜红色的液体。
　　“血？门把手上沾着血？”
　　“这个房间的备用钥匙呢？”
　　越水七槻询问道。
　　“没有的，和各位的房间一样，只能从里面上锁···”
　　甲谷廉三回答。
　　“这样的话，应该也有窗户吧？”
　　时津润哉说道。
　　“那从外面看看情况吧！”
　　说着，白马探朝着门外跑去。
　　但就在他未有所行动前，巨大的撞击声传了过来。
　　服部平次撞击着门，一次两次三次四次，将锁死的门彻底的撞开，一时间屋内的情况一览无遗。
　　槌尾广生躺在地上，生死不知道。
　　时津润哉将视线投向窗户，窗户牢牢的锁着，确认无疑。
　　如果刨除被服部平次装的破破烂烂以外，门锁完好无缺。
　　“密室杀人吗？”
　　与其说是询问，不如说时津润哉做出了这样的判断。
　　“嗯···但是···那当然···”
　　白马探说着话，情况紧急，状况变化，以至于白马探露出了因常年留学海外而不擅长日语这件事，说起话来显得有些语无伦次。
　　“要在他死亡的时候才算。”
　　被服部平次摇晃着的槌尾广生恢复了神智。
　　“我待在屋子里，忽然间有人敲门，我打开门一看，没有看见任何人，正想着回去的时候，突然被人用麻药堵住了鼻子···”
　　槌尾广生超出寻常的，用非常简短的话，叙述了整个经过。
　　就在侦探们刚刚升起疑惑的瞬间，甲谷廉三的声音响了起来。
　　“侦探甲子园第一问！解开这个密室之谜！最先解开问题的人将答案交给我，就被允许离开这个岛参加第二轮比赛。”
　　时津润哉看着密室的窗户，很快的在记忆中找到了与现在所见到的密室布置相同的案件。
　　那是发生在半年前的四国时所发生的案件！
　　那是不久前忽然被监察官探究的案件！
　　那是发生与这里同样有着大量薰衣草的别墅的案件！
　　那是自己隐藏了名字所告破的案件！
　　在下···
　　在下明白了！！！
　　时津润哉恍然大悟。
　　薰衣草事件被旧事重提，目的只有一个，那就是某个人为了得知当时究竟是哪一位侦探所告破的而检举的···
　　同样的，这个虚假的活动，这个虚假的导演，也是某个人为了得知薰衣草时间的负责侦探是谁而举办的···
　　这个人是谁？
　　穿着连站标有错误都没办法发现的槌尾广生？不可能！
　　这个垂垂老矣的甲谷廉三？能做出这么精妙的陷阱吗？不可能！！
　　白马探？服部平次？
　　这两个人与在下有一个共同点。
　　常年留学不擅长日语的白马探，有着关西强的服部平次，使用在下自称的在下，全部都是说话奇怪的男高中生，是仅用这一个线索就能找到的人！
　　检举的人是越水七槻，搞出这个活动的人也是越水七槻，代表九州参加这个的活动越水七槻！
　　越水七槻想杀了在下！
　　在被杀之前，就只能杀了对方了！
　　就给予对方一个，看起来最适合杀人的机会吧。
　　如此想着，时津润哉开口。
　　“不好意思，在下要拔得头筹了，就在我的房间里现场演示一下如何？”
　　没有等待答案，时津润哉就这样离开屋子，朝着仓库走去。
　　在仓库之中，找到了装满各种木材工具的箱子。
　　时津润哉握着手中的锤子，掂了又掂，那是非常适合的重量，非常适合挥打的重量，非常适合杀人的重量。
　　“很好。”
　　越水七槻···
　　就用这个···
　　杀了你！！！


第七十章 侦探甲子园（七）
　　“请让一下！请让一下！”
　　毛利小五郎维护着码头上的秩序，在码头上清理出了一片相当空阔的空间，而在这片空阔地带，属于警视厅的警用直升机缓缓降落。
　　“情况如何啊？毛利老弟。”
　　目暮十三从从直升机上率先上来，对着毛利小五郎出声询问着。
　　毛利小五郎挠着头，有些纳闷不解的回答：“我们问过码头附近的所有船只了，但是没有人知道。”
　　杉畑黛捂着嘴，略有些艰难的从直升机上走了下来。
　　“没事吗？”
　　毛利兰有些担心的询问道。
　　“第一次坐直升机···”
　　这跟坐飞机的感觉完全不同啊，倒像是坐缆车似的···
　　“那喝点水怎么样？”
　　虽然用的是询问句但行动上完全是实践派，毛利兰说说之前就已经把水准备好了。
　　最贴切的形容其动作的语言应该是‘给我喝水’才对。
　　虽然说喝水是解决晕机最快捷寻常的办法，但如果说要喝的话还是希望能喝点其他的，比如说奶茶什么的···
　　喝了水，恢复了些许的精神。
　　“好些了吗？”
　　毛利兰再次询问，但得到了确切的回答之后，立刻抛出了问题。
　　“打给柯南的电话显示在服务范围之外···”
　　毛利兰显得忧心忡忡，不如说这样的状态已经持续了几十分钟了。
　　“而且打给新一的电话也是一样，新一应该也在岛上才对···”
　　轰～
　　江户川柯南完美的自爆了。
　　目暮十三遥望着码头，码头上的船只至少有数十艘。
　　“不行呀。”
　　以这样的数量挨个问的话不知道要问到什么时候。
　　不仅仅是这样，如果船只出海捕鱼的话，那么就更是得不到任何有用的消息才对。
　　“怎么办啊？”远山和叶焦躁不已。
　　远山和叶的手挥来挥去，打着空气拳，殴打着脑海中的敌人，分散着自己的注意力。
　　“不过怎么说，能让人聚集的地方一定是有房屋的地方。说不定是有钱人的别墅，或者旅馆之类的，这样的地方一定从过去开始就跟这里的商店有定期的交易才对，因为买入很麻烦所以会一次性买入大量的东西。”
　　“然后为了方便运输，一定会尽可能的选择那些有运送服务的商店，也就是较大型的店铺，对吧？”
　　“原来如此！”毛利小五郎恍然大悟：“最大的商店是在这边！”
　　之后就这样冲了过去。
　　AW139是一种中形运输机，最大载人15人，此时直升机上除了目暮十三与杉畑黛之外，还有着十余名龙套警员，警员也被派了出去前往附近的商店打探消息。
　　既然是警方的询问。
　　就算是过去出售了了商品的店主本人想不起来这件事，也被颇有些嫉妒的同行们提醒到想了起来。
　　“就是那家，每个月的11号，都会有人在那买很多的食材，真是让人羡慕啊。”
　　处于这样的证言，目标很快就被锁定住了。
　　然后，被锁定了的店主用几乎知不不言，言无不尽的态度将岛屿的位置说了出来，甚至有这样的表示···
　　“是案件吧？！有案件吧？！太兴奋了，请务必让我来协助你们！看天色就知道马上要下雨了，所以请务必让我协助你们！”
　　明明是个龙套，对于案件却有超乎寻常的执着。
　　在商店店长的帮助下，一行人异常顺利的抵达了无人岛。
　　在那里，什么事都还没有发生。
　　不···
　　确切的说是···
　　什么事都没能发生···
　　最有可能行凶的越水七槻被牢牢的控制着。
　　江户川柯南充分的发挥了熊孩子精神，对于行凶可能性最大的越水七槻，江户川柯南充分的发挥了走到哪跟到哪的精神，使得越水七槻完全没有犯罪的时间。
　　“奇怪？”
　　毛利兰左顾右盼，寻找着工藤新一的位置。
　　当然是找不到的。
　　duang。
　　江户川柯南彻底的自爆了。
　　“还少一个哩？”
　　杉畑黛询问道。
　　“在二楼靠楼梯的那一间。”
　　服部平次回答道。
　　杉畑黛点点头，表示理解，朝着二楼走了上去。
　　是吗？新一在那里。
　　毛利兰从对话中得出了错误的信息，于是跟了上去。
　　杉畑黛沿着楼梯走上二楼，打开了左侧属于时津润哉的那一间屋子。
　　然后在打开门的瞬间，铁锤迎面砸了过来。
　　全剧终！！！！开新坑去啦！！！
　　上面那行全是胡说八道。
　　值得庆幸的，就在锤子落下前，一只手挡住了锤子，不仅仅是挡住了，更是轻而易举的将来铁锤夺了过来，然后奉还了一记飞踢。
　　我没能猜中这结尾！！！
　　倒飞出去的时津润哉想着。


第七十一章 侦探甲子园（完）
　　咚咚咚咚。
　　楼梯被拼命踩踏的声音传了过来，而随之那声音，一众侦探警察冲了上来。
　　杉畑黛整个人处于懵逼状态，不仅仅是因为突然出现在眼前的铁锤，还有一闪而过的阎萝王。
　　“财产保险、人身保险、职业保险、信用保险，火灾保险、健康保险，以上保险全部享受投资连结！只要来我厅工作就能享受这样的待遇，犹豫什么？还不赶紧去死！”
　　在一闪而过的瞬间，阎萝王进行了这种程度促销。
　　“没事吧？”
　　一拳击退了时津润哉挥来的铁锤，毛利兰关切的询问道。
　　如果抛却精神受到了严重的打击这件事，大概是没事的。
　　还给了毛利兰一个热切拥抱，表示自己没什么事。
　　“没事吧？！”
　　江户川柯南人矮腿短但是不知为何跑得飞快，居然是第一个抵达二楼的人。
　　而跟小短腿后面的是毛利小五郎，在后面服部平次、白马探。
　　龙套们迅速的冲到了最前面，挡在了警察官僚的前方，尽职尽责的担任着已经卵用没有，也完全不需要的警备工作。
　　“没事吧？时津先生？”
　　监察官的一句话，让所有人的视线转向倒在地上的时津润哉。
　　“哈···”
　　腹部挨了一记飞腿的时津润哉就这样瘫倒在地上，忍着疼痛挣扎着坐起身子。
　　恐惧，时津润哉非常恐惧。
　　差点成为杀人犯的恐惧，差点犯下大错的恐惧，双手不自觉的颤抖起来。
　　“抱歉，我是在钉钉子。”
　　方寸大乱下，时津润哉说出了完全不着边际的谎言。
　　“这样的门？”
　　杉畑黛不断的摇晃着门，门朝着屋内扇动着，带起一片一片的微风。
　　“让一下让一下， 你们挡着人了。”
　　推搡着前方的警察，尽可能的想让担任警备工作的警察们让开，警察们和目暮十三进行了一个视线的交流，在得到了确切的答案之后，退到了两侧。
　　越水七槻九十度鞠躬，态度异常诚恳的道歉，大概是因为异常合作的态度，并没有被戴上手铐之类的东西。
　　“真是万分抱歉。”
　　“到底是怎么回事？为什么要杀小黛？”
　　虽然一瞬间就解决了犯人，但是毛利兰完全不明白面前的状况，打量着屋内的高中生侦探，凑齐了四个人，然后了解到工藤新一并没有来到这岛上这件事。
　　“时津哥哥并不是想要杀黛姐姐的。”回答毛利兰的疑惑理所当然，于是江户川柯南率先开口。
　　“这家伙想要杀的，应该是这边的越水小姐才对。”白马探开口。
　　“这家伙故意露出破绽，诱导越水小姐来这个房间杀他，从而收拾掉对自己有杀意的越水，可他却没想到越水自己也露出了破绽，被我们牢牢的控制在了餐厅里面。”服部平次说道。
　　江户川柯南再次开口：“虽然我们也不知道具体是谁，但只要让所有人都留在餐厅里就够了。”
　　毛利兰对于这样频频自爆的江户川柯南异常侧目，几乎是直勾勾的这样盯着。
　　工藤新一察觉到自己处于自爆边缘，终于收起自己出风头的欲望，老老实实的闭嘴当个观众。
　　“毕竟我们之前就知道，有人在寻找着薰衣草，只要知道了这一点情报，就能够察觉到策划这个假的侦探甲子园的人，心中酝酿着的杀意了。”
　　服部平次如此说道。
　　“原来如此，你也不是个单纯的热血笨蛋而已嘛。”
　　白马探表示认可，然而这认可得到了服部平次敌视的目光。
　　“有一个错误哦？”
　　监察官忽然开口。
　　对于这样的指正，服部平次皱眉思考着，不仅是他，江户川柯南与白马探也同样思考着，然后白马探得出了答案。
　　“杉畑小姐是在说，越水七槻从一开始就没打算杀人吗？”
　　“诶？”
　　整个屋子里都发出了这样的声音，全员陷入了一种懵逼中。
　　“诱导，时津润哉以为自己通过诱导使越水七槻来到这房间这件事，本身就是越水七槻对时津润哉的诱导，是越水七槻故意露出了破绽，使时津润哉感受到了这份杀意，从而设下这个陷阱，而一旦时津润哉真杀了越水七槻，也没办法逃过在场的这些侦探的眼睛，会因犯下了杀人罪而入狱，是不是这样？所以之前越水小姐对杉畑小姐说了，非常抱歉。”
　　白马探如此说。
　　目暮十三感觉要疯了。
　　这都什么玩意跟什么玩意。
　　侦探多了就是不少，一人一句话，能明白的事也不明白了。
　　所以到底越水七槻到底打算杀谁？！
　　“我不懂！”毛利小五郎问出了目暮十三没来得及问的问题。
　　“我原本是想，”越水七槻自行表白：“如果害死了我朋友的那个侦探自己露出了破绽的话，那就尽可能不弄脏双手的杀了他，但如果那个人无论如何也不露出破绽的话···”
　　“我本打算杀了所有人。”
　　可怕。
　　超可怕！
　　更可怕的是居然没有一个人对这句话有反应。
　　因为，没来得及有所反应，就被时津润哉的吸引了注意力。
　　“是你！全部都是你！是你毁了我的人生！！”
　　时津润哉歇底斯里的大吼着，声音在屋内传播着，甚至于改过的屋外的雨水。
　　“是你自己毁了自己的人生吧？”
　　微小的声音响起，明明是微小的声音，却能一瞬间压制住时津润哉的歇底斯里。
　　“道歉、忏悔、反省，这才是你要做的事，第一要做的事情，第二第三要做的事，三四五六七八要做的也是如此。你必须不停的忏悔、反悔、懊恼，然后才能够洗刷自己的罪孽。”
　　“我们警方，还有你们这些侦探，想要杀人实在是太过容易了。容易到甚至于连杀意都没有，就足以杀人了不是吗？只是那样一点点炫耀的心，不就毁了一个人的一生吗？那孩子究竟是在怎样绝望的心情下，选择结束自己的生命的？你有想过吗！！！”
　　红彤彤的眼眶，有晶莹着的泪珠流淌着。
　　时津润哉跪在地上，高声痛哭着，悔恨之心无以言表。
　　越水七槻抽泣着，悲伤蔓延着，以至于充满了感性的两名少女加入了抽泣的军团中。
　　侦探们陷入思索，思考着自己过去的行径是否有所过错，批判着过去的自己。
　　毛利兰和远山和叶朝着泪流满面的杉畑黛靠了过来，少女们围成一圈哭泣着。
　　然后。
　　毛利兰发现了一个忙点。
　　“小黛，你身上怎么有股洋葱味？”
　　因为我用它假哭啊！这我也要告诉你吗！


第七十二章 老子参上！（一）
　　“你们是最棒的！我会记住你们的！”
　　船离开了无人岛，返回了码头上，龙套船长高声道别，考虑到这是最后一次出场，说到底也没能出场超过三章。
　　毛利兰打了一个电话，一个打给工藤新一的电话。
　　电话没能接通，虽然没能接通但确实是通话音，也就是说工藤新一处于可以电话通信的地方，在江户川柯南进入可以通信的区域的同时，工藤新一的手机也变成了可通话的状态。
　　AW139的可以乘人数是15人，除去警视厅的一票条子还能坐下三个人，算上作为嫌疑人而被押送的时津、越水之外还有一个位置。
　　我爸爸是警视总监，警视厅的直升机没有不能做的道理呀。
　　于是，白马探理所当然的跑了上去。
　　“警部先生，你看我也是重要证人，对不对？”
　　虽然想要蹭直升机，但也不能直白的说不是。
　　“嗯···”
　　虽然明摆着是蹭直升机，但是考虑了下目暮十三点头同意了。
　　跟来时的分秒必争完全不同，在回去的路上直升机的速度降到了低谷，这么慢的速度根本不会晕机！
　　不过相对的，等直升机返回警视厅的时候，全速前进的毛利小五郎一行人也差不多抵达了警视厅。
　　“嗯···”
　　从直升机上下来的监察官，伸着懒腰，活动着筋骨，一天的工作就这样结束了！
　　之后只要回家躺在床上睡大觉，充实的一天就划上句话啦！
　　虽然说审讯工作还没结束，不过那是搜查一课的工作，跟我一点关系都没有。
　　抱着这样愉快的妄想，从顶楼走了下去，打算就这样直接回家。
　　“咦？儿子，你怎么在这里？”
　　忽然间，一把声音响了起来。
　　“因缘巧合，我成了一起案件的目击证人，所以才在这里。”
　　白马探完全没有详细说明的意思，就算面对自己老爹依旧以耍酷为先。
　　“哦哦，原来如此。”
　　警视总监点着头，表示理解。虽然脸上完全是‘到底是多因缘巧合才能在英国目击到日本的案件啊’，但依旧没有详问，将放养政策进行到底。
　　“对了对了，小黛给你介绍下，这是我儿子白马探。”
　　警视总监对自己的儿子拍拍打打，与其说是介绍儿子，倒像是介绍古董、艺术品之类的，骄傲的无以复加。
　　“然后这是国安委员长的千金，啊！糟了！例行会议的时间到了！”
　　谁也不知道这个人究竟是来干嘛的，来也匆匆去也匆匆，啥作用没有，难道是专门水字用的？
　　堂堂警视总监居然是个搞笑角色！
　　绝望啦！简直对日本警察绝望啦！！！
　　杉畑黛叹着气，对未来充满了担忧。
　　“这样，原来你就是警视总监那个常年留学英国的儿子。那，你突然从英国跑回来，该不会就是为了参加这个叫侦探甲子园的破烂活动吧？”
　　杉畑黛询问道。
　　“如果我说是呢？”
　　完全不回答，拼命的耍酷。
　　“那我就把白马探这个名字放在铃木园子、中森银三、毛利小五郎、叶隐康比吕之类的旁边。”
　　“请务必不要。”白马探苦笑：“委员长不是这样的···”
　　“我爷爷叫随心所欲，我奶奶叫旁若无人，我叫隔代遗传。”
　　杉畑黛满嘴胡说。
　　在前往搜查一课所在楼层的路上，高级官僚随处可见。
　　小田切刑事部长，诸星警视副总监，一路上各种警察官僚层出不穷，以至于连详细追问白马探的时间都没有。
　　“还真是例行会议···”
　　杉畑黛碎碎念的抱怨着，抱怨着的同时，黑发的巨ru警察官擦肩而过。
　　“实际上，我这次回到日本来，是为了追查一个叫做‘蜘蛛’的杀手。”
　　白马探忽然说道。
　　你为什么突然提这个···
　　果然还是把你放在铃木园子那个档好了···
　　我在想要不要带入arachnid···不过弹丸已经很玄幻，arachnid更玄幻- -


第七十三章 老子参上！（二）
　　杉畑黛是说到做到的人，说回家就绝对不含糊，就这样离开警视厅打算直接回家，虽然杉畑黛还有关于被时津袭击这件事的相关口供，不过已经到了下班时间了，谁惯口供去死。
　　理所当然的跑路了。
　　然而处于剧情需要不会这么容易就达成跑路的。
　　在离开警视厅的时候，迎面遇上了返回来的毛利一行人。
　　“好巧啊，杉畑小姐。”
　　毛利小五郎打着招呼。
　　“确实是有点巧。”
　　我一天有三分之一的时间在警视厅，巧个毛线卡比。
　　“那个···”毛利兰凑了过来，用很低的声音说着悄悄话：“我有点事想要请教，请问什么时候有时间呢？”
　　虽然看起来是非常焦急的表情，但是依旧非常有礼貌的询问着杉畑黛的日程安排。
　　嗯···
　　什么时候有时间？
　　这是个艰难的问题，有时间还是没有时间，这是个艰难的问题，犹豫了足足一秒钟，才开口说道。
　　“因为是小兰，所以现在就有时间，你看起来很急。”
　　言语上；理所当然的透露了一个信息。
　　我现在忙着回家非常忙。
　　“太好了。”毛利兰舒了一口气：“我有点事想要请教，现在就可以吗？”
　　理所当然的点了点头，然后转身回到的警视厅。
　　fuck！！刚刚下班又马上不得不返回公司的心情是怎么样的？反正用fuck一定可以来形容这种心情了吧。
　　“那兰姐姐，我们先去录口供啦。”
　　江户川柯南的眼睛就这样直勾勾的盯着看，看着渐行渐远的两名少女，方框眼镜后面完全是一脸的担忧。
　　不详的预感涌上心头。
　　“服部，我一定被拆穿了。”
　　“我也是这么想的。”
　　服部平次表示认同。
　　“怎么办？”江户川柯南说出了最担忧的问题：“我会不会被就这样被卖了？”
　　“十有八九。”服部平次轻轻的拍了拍江户川君的肩膀，用身体语言表示了默哀。
　　“如果被拆穿以后，我会不会被兰用空手道打的好像断裂的电线杆子那样？”
　　服部平次再一次拍了拍大侦探的肩膀。
　　节哀顺变。
　　“你们两个在磨蹭什么？快一点走啊？”
　　毛利小五郎催促着。
　　无忧无虑的真好。
　　看着前方爬着楼梯的毛利小五郎，工藤新一不自觉的叹气。
　　这样叹气的模样落入了服部平次的眼内，大阪的黑侦探再一次献上哀悼之心。
　　······
　　警视厅那么大，空屋子那么多，谁也不知道是哪间里。
　　桌子椅子一大推的排列着，看起来像是基层干警的办公室，两名少女选了靠门的位置坐在一起。
　　毛利兰这一次采取了单刀直入的提问。
　　“柯南是不是新一呢？”
　　杉畑黛的脑海中，天使与恶魔激烈的交战着，彼此为了让主体服从自己主张而拼命的交战着。
　　天使发表了这样的主张：“要告诉她，善意的欺骗也是欺骗，即使是再怎么让人悲伤让人恐惧让人惊讶的现实，都需要也必须要知道真相，她有知道真相的权利，人类必须接受现实才能前进！”
　　恶魔对此也有自己的见解：“说呀！说完了看工藤新一怎么收场！看他会不会被打残！一定超好玩！”
　　天使看了看恶魔，恶魔看了看天使，决定和解。
　　然而发表的主张没卵用。
　　“嗯哼哼哼哼···”
　　杉畑黛发出奇怪的笑声，然后说出了奇怪的问题。
　　“你喜欢工藤新一吗？想过结婚吗？有想过未来吗？想生几个孩子？”
　　这都什么问题呀！！！！！
　　毛利兰羞红了脸，捂着脸不敢说话。
　　“我很认真的，如果答案让我满意的话，我就告诉你。”
　　实际上已经自爆了不是嘛···
　　不是的话，根本就没必要用‘我就告诉你’，这话明摆着在说我全部都知道不是嘛···
　　毛利兰思考着，得出了答案，张开嘴想要说些什么。
　　“老子，参上！！！！”
　　异常豪迈的女声响起，那并不是从毛利兰的口中发出的声音，而是通过警视厅的放送室所放出的通向整个警视厅的通告。
　　“迅速紧急的对策是必要的，迟钝的应对一定会后悔，世界的真谛正是速度，所以最速最快的直球胜负是最美的！现在全警视厅的高层都在我的控制之下！快给我把枡山宪三的笔记本交出来kuma！！！！！！”
　　这什么情况···
　　作者你制杖吗？


第七十四章 老子，参上（三）
　　“迅速紧急的对策是必要的，迟钝的应对一定会后悔，世界的真谛正是速度，所以最速最快的直球胜负是最美的！现在全警视厅的高层都在我的控制之下！快给我把枡山宪三的笔记本交出来kuma！！！！！！”
　　这样的声音从播音室中扩散着，在整个警视厅内不断的响彻着重复着。
　　“走吧。”
　　这样说着的同时，杉畑黛从口袋中掏出一双白色的手套，戴在自己手上，紧接着又将另一双白色手套递给毛利兰。
　　“诶？”
　　毛利兰还没从放送中的爆炸信息中反应过来，异常呆愣的反问。
　　“放映室。”
　　放映室正处于杉畑黛与毛利兰所在的同一个楼层，只要出门转上一个转角，在扩过一条走廊就能到达放映室。
　　“就这样大摇大摆的没问题吗？袭击警视厅的话一定是很凶恶的吧···”
　　“听见了吗？”
　　杉畑黛指着走廊中的播音器。
　　“这个还在重复，也就是说传出这个声音一定是录音器之类的，播了重放所以能够一直不停的播放这句话。”
　　完全正确的预料，在抵达了放映室的时候，里面一个人也没有，各种各样的设备都安全的运作着，多出来的唯一一样东西是左半边黑色右半边白色的熊玩偶。
　　“感觉上好恶心···”对于这样的玩偶，毛利兰发表了这样的见解。
　　“是吗？不是挺像哆啦A梦的？”杉畑黛如此说着。
　　给我向哆啦A梦道歉！哆啦A梦是无辜的！
　　毛利兰用表情传达着。
　　然而没能传达。
　　或者说根本传达不了，杉畑黛的注意力全部集中在黑白熊的玩偶上，将来玩偶拿在手上挤压着、摸索着，想办法关掉缝在玩偶中没完没了传播着噪音的播放器。
　　隔着棉花跟布怎么也没办法关掉播放器，恼怒之下拉扯着玩偶的两边用力撕扯！
　　什么都没发生。
　　“给，送你的礼物。”
　　“诶？！”
　　毛利兰感觉自己跟不上对方的节奏了。
　　“然后像这样，刷的撕开。”
　　“哦···”
　　毛利兰接过玩偶，撕拉，将黑白熊沿着中间撕成两半。
　　“这样？”
　　“好厉害，好厉害。”
　　拼命的拍手鼓掌，向武斗派献上自己的憧憬之心。
　　紧接着从被撕开两半的玩偶之中掏出了播放器，按下了停止播放的按钮。
　　“轰！”
　　杉畑黛对着对讲机大叫着，将这种模拟炸弹的声音播放在整个警视厅里面。
　　“兰！！！！”
　　这个凄厉的声音从屋外面传来，江户川柯南人矮腿短跑得快，居然超过了紧跟在后的服部一大段的距离。
　　“诶？！”
　　冲进了放映室的江户川柯南四下打量，不管怎么看也没有爆炸的痕迹呀，那‘轰’的爆炸声是怎么来的···
　　以工藤新一的脑子几乎在瞬间了然。
　　这种警视厅被袭击，警视厅高层被劫持的时候，你居然还有心情逗闷子，你是人吗？
　　话说之前的那个东西真的假的，不会也是你搞出来的吧？
　　离愚人节还有三个月呢。
　　江户川柯南一句话没说，但脸上已经完全是质疑的表情了。
　　虽然非常想要质疑，不过看见了散落一地的棉花以及被撕碎的黑白色布片，放在一旁的录音机，察觉到了事态是确实的异常糟糕。
　　“真的假的···”服部平次对于面前的事态依旧没有明确的认知。
　　“难道父亲他···”白马探的耍酷没办法进行下去了。
　　杉畑黛关掉了放映室的机器，确定之后的谈话不会放送到整个警视厅去。
　　“没什么大不了的吧，除了人质恰好是警视厅高层而已，就是个普通的劫持事件而已。”
　　完全不同好吧？！
　　劫持首相能跟劫持普通人，都是劫持但能一样吗？！
　　开飞机撞五角大楼，跟开飞机撞山自杀，都是开飞机撞了东西，但能一样吗！？


第七十五章 老子参上（四）
　　“现在怎么办才好啊？”服部平次询问道。
　　碍于江户川柯南碍于毛利兰在场不能提出这样的问题，但是也在询问着如何行动。
　　“很简单的哦？只不过我在等···”
　　杉畑黛摆弄着手上的录音机，那是相当高智能的产品，有着类似闹钟一样的功能，还可以自行设定在什么时间播放什么软件。
　　“等什么？”服部平次心急火燎的追问。
　　“等跑腿。”
　　回答斩钉截铁，毫不犹豫。
　　仅仅是几分钟的时间，高木涉、佐藤美和子以及千叶和伸都出现在了放映室的外面。
　　三名刑警被彻底的误导，完全没能掌握局势，笑容满面的走了上来。
　　“黛小姐，虽然听起来有点像，但完全不是啊那个炸弹，下次防爆演习的时候不要这么搞了吧···”
　　高木涉评价着杉畑黛之前模仿的爆炸声。
　　总而言之，高木涉表示那个炸弹声不像。
　　“刚听到的时候吓了一跳，不过有点太夸张了。”佐藤美和子说着：“感觉上就好像是防爆演习一样。”
　　千叶没有说话，拼命点头表示认同。
　　“不是演习。”
　　“诶？”刑警们异常惊讶。
　　“当然不是，我那样说不过是为了尽可能的减少骚乱，所以你们行动的时候也不要大张旗鼓的。”
　　“警视厅只有一个出入口，犯人也一定是从正门进来的，正门有安装检测器，炸弹、武器这些自然不可能被带进来。”
　　“但是犯人还是劫持了在开会的部长们，也就是说犯人至少要有一柄枪才对，然后这柄枪一定是从保管库中取走的，高木你去确认犯人是用什么手段从保管库中取走枪的，今天应该没有什么人取枪。”
　　高木应了一声慌忙开始行动。
　　“还有录音机，我刚刚看了一下是非常新的设备，大概是买过来就是为了在这里播放用的，千叶你把这个送到鉴证科去，让他们验证指纹，之后就送到科警研去，请他们用声纹识别系统对这个录音带进行一下检测，说不定会有什么意外收获。”
　　千叶跟着高木有着同样慌忙的行动，让人看了不自觉的就会叹气。
　　“美和子姐姐，咱们稍微来观察一下会议室里的情况吧。”
　　“诶？”佐藤美和子一时间摸不着头绪。
　　“会议室那边的话，目暮警部已经先去观察情况了，有跟我们说通关对讲机联络···”
　　然后，异常不合时宜的，或者是完全符合状况到简直是剧情需要一般，目暮十三的联络通过对讲机响了起来。
　　“糟啦糟啦，这真的不是演习啊。会议室现在被控制住了，犯人说只要有人敢进来，他就要开枪射杀警视总监！”
　　当个警视总监有什么好，当个领头羊有什么好，犯人的武器是从警方保管库那拿的，最多也就十几发子弹，SAT突入的时间里犯人大概可以开一枪，这一枪如果打中的话打死的肯定就是警视总监啦，就好像劫持首相官邸的时候打死的肯定是总理大臣。
　　“父亲···”白马探尽可能的保持冷静，但是效果不好，而他所保持的最后冷静，就是老实的坐着，不做多余的事。
　　“会议室在五楼，我们就从七楼下去吧。”
　　诶？诶？诶？
　　佐藤美和子跟不上状态，整个人朦朦胧胧的，就这样被拉着去了七楼。
　　“柯南，你的腰带真有那么好用吗？”
　　对跟在一旁的江户川柯南询问道。
　　“当然，我的腰带连阿帕奇都可以打落！”
　　江户川柯南用‘不管你信不信，我反正不信’完全捧读的口气说着。
　　一行人来到了七楼的房间，这间房间正处于会议室的正上方。
　　之后，江户川柯南将来腰带解了下来，一边绑在佐藤美和子的腰上，另一边则是绑在屋内的凳子上后，由服部平次紧紧的拽着。
　　“这个真的没问题吗？”
　　佐藤美和子看着绑在自己身上的背带，有些担忧，异常担忧，极其担忧！
　　“还是换个绳索，你们看怎么样？”
　　下意识的吞咽着口水，对着背带拉拉扯扯，想借此确认其坚韧程度。
　　“这个是阿笠博士的新发明，一定没问题的，佐藤警官。”江户川柯南说道。
　　“加油！美和子姐姐！”杉畑黛握着拳头，对佐藤美和子鼓着劲。
　　“放心有我！”服部平次拽了拽手上抓着的吊带，表示一定没问题。
　　然而我并不是担心你抓不住那个···
　　我担心的是这个会不会断掉···
　　下意识的看了眼地上，断掉的话一定就粉身碎骨了吧···
　　“美和子姐姐。”
　　佐藤美和子抱着无限期待的目光看了过去，然而得到的只有遗憾。
　　“这个照相机给你，拍一下里面的状况，如果犯人的脸背对着的话，拍一下玻璃吸引他的注意力，”杉畑黛看着佐藤美和子有些忧心的面孔，出言说明：“不要担心他开枪，那种手枪根本打不穿防弹玻璃的。”
　　我根本就不担心开枪！！
　　我担心的是这个破吊带！！！
　　但不管怎么都得不到回应，佐藤美和子狠起心肠，跳了下去。
　　万分庆幸的是，吊带异常坚韧，佐藤美和子就这样安全的停在会议室的外面。
　　拼命的拍打着的防弹玻璃，将刚刚的恐惧都倾注在拍打中。
　　这样的充满恶意的拍打，宛如恶鬼一样的表情，把会议室中劫持着警视厅高层的，有着一头金色头发体型异常健硕的男人吓了一大跳。


第七十六章 老子参上（五）
　　在佐藤美和子从窗口跳下去的瞬间，屋子之中只剩下对黑衣组织有所了解的杉畑黛、服部平次、江户川柯南三人之后，江户川柯南终于再也忍耐不住，迅速开口。
　　“那些家伙想要的是枡山宪三的笔记本，那里面说不定还有我们没发现的情报。”
　　“是吧。”杉畑黛不置可否。
　　那个笔记本被拆卸了组织所安装的发报器，如今就随意的丢在杉畑家，由灰原哀持有者，单纯的当做写入了APTX4869资料的笔记本使用着。
　　虽然最初说过想要找不二咲千寻帮忙破译笔记本内的密码程序，不过时间上来说太过于紧急了，在拿到了APTX4869的资料之后的第二天也就是今天发生了越水七槻所策划的侦探甲子园事件，然后这个事件的笔录还没做完就发生了警视厅劫持事件。
　　“那个发信器我丢在保管库了。”
　　跟那些普通的物证放在一起，打算用这种手段让对方稍微不那么在意，但以如此迅速的反应来说，那个笔记本中大概有着不收回就不行程度的资料呢。
　　所以非常迅捷的用某种手段潜入了警视厅，虽然说保证了公平公正公开的原则，想要进入警视厅是非常容易的，然后想要进入保险库，从理论上来说是挺难得，但实际操作来说还是蛮简单的。
　　最简单的办法来说···
　　易容？
　　虽然现在日本最擅长易容变脸的家伙是怪盗基德，但会易容的家伙还挺多的，亚森·罗宾、二十面相、鲁邦、基德还有什么听起来就像是龙套的男爵、绅士、淑女、少女之类的名字，仔细想想怪盗不是遍地都是吗！会易容的家伙不是遍地都是吗！还特别喜欢跟侦探单挑呢！比如说跟三代福尔摩斯和亚森·罗宾！比如说明智小五郎和二十面相！比如说江户川柯南和怪盗基德！
　　更可怜的是一旦遭遇了怪盗，威风赫赫的名侦探简直就成了陪衬，会易容你了不起哦！
　　杉畑黛的思维飘荡着，已经不知道飞到了什么地方去了。
　　“喂喂！你有在听吗？”
　　不知道什么时候，佐藤美和子已经上来了，两只手掐着少女的脸颊，用力的向左右两边拉扯着。
　　“好疼的！”抬头躲过攻击，揉捏着脸颊低声抱怨着。
　　“哼哼，”佐藤美和子不置可否，将照相机递了过去：“给。”
　　从照片上来看，一众警视厅的高层围坐在圆桌前面，大概是因为犯人的要求所以趴在桌子上，虽然做出了这样的行动，但明显没几个人当成一回事，特别是那个白马警视总监，居然趁犯人不备的时候，对在外面拍照的佐藤美和子笔出剪刀手！
　　犯人是有着金色头发，体型非常健硕，穿着黑色西服的男人，只是从样子上来看就知道属于黑衣组织的成员。
　　然后问题来了。
　　黑衣组织是如何知道今天有例行会议的？
　　黑衣组织是如何知道例行会议的地点的？
　　黑衣组织在警视厅中安插了间谍呢，而且这个间谍，还是知道警视厅例行会议时间的高层！
　　这样想想的话，还真是···
　　变得有趣起来不是吗～
　　不过还有一个问题才对。
　　就算劫持了警视厅高层，也没有理由认为警方就会这样配合行动才是，如果没错的话应该还有一个人才对。
　　劫持高层的人，布置放映器大人，除此之外还有一个能够干涉搜查思路的人才对。
　　说不定那个人会是现在警视厅中，除去被控制住的高层以外，地位最高的一个人，而且是理所当然的会负责起这种案件的刑事部的人。
　　比如说···
　　“目暮警部说，松本警视将来担任此次行动的指挥官。”
　　对，就是他。
　　这么晚了还不回家，回家不积极，脑筋有问题，肯定是他！


第七十七章 老子参上（六）
　　杉畑黛与佐藤美和子乘坐着电梯。
　　“之后的事，就交给我好了。平次，你把这孩子送回家去吧。”
　　在电梯中，杉畑黛说了这样的话。
　　“哈？！”
　　服部平次异常不满意。
　　这种时候突然说送回家什么的，不就是说‘请不要来捣乱’的意思吗？
　　服部平次坚信着，两个人总比一个人强，认定着人多力量大，对于这样的说辞非常的不满。
　　“平次哥哥，我肚子饿了。”
　　江户川柯南拉扯了一下服部平次的衣角，装出小孩子的天真模样。
　　“你这么一说我也饿了，”
　　服部平次了然，点点头顺着话说了下去。
　　然后在搜查本部的楼层，杉畑黛与佐藤美和子下了电梯，将两名侦探留在电梯里。
　　特别行动本部非常显然，因为在门口立着牌子，上面写着黑色的特别行动本部，一看就找到了。
　　“黛小姐，佐藤小姐！”
　　高木急急忙忙的跑了过来。
　　“哈，”
　　大概是因为剧烈的活动，大口的喘着粗气。
　　“查过了，保管库里面丢了两把枪，全部都是史密斯韦森M36型，鉴证科在现场没有发现指纹，手套纹已经录入了，现在已经传送给科警研了，解析出手掌大小还需要一段时间。”
　　史密斯韦森M36型是什么玩意？
　　虽然说高木你觉得我可能知道这东西，但遗憾的是我完全没有概念。
　　虽然好像是完全不重要的信息，反正知道是个枪就行了吧！
　　对着高木点点头，表示了解了，随即推开门走进搜查本部。
　　搜查本部的正前方摆放着三张桌子朝门摆放着，三张桌子并成一排，松本清长坐在正中间，目暮十三坐在松本清长的右手边。
　　而对那一排对应的是，十二列桌子，每两列靠拢，分成八排，坐满了半数人。
　　杉畑黛跨过一排排桌子，坐在松本清长的左手边，而且佐藤美和子和高木则是随便找了个位置坐下。
　　“松本管理官这么晚了还没有回家吗？有什么紧要的工作要处理吗？”
　　对着旁边的松本清长随意的询问道。
　　面容异常可怕的管理官叹着气，低声的说着。
　　“每晚回家都会看见小百合的脸···”
　　小百合？
　　好像是松本管理官的女儿吧。
　　很快在记忆之中找到了与这个名字相关的人物，几个月前因为在婚礼上被未婚夫投毒，虽然治疗及时脱离了危险，所以未婚夫只是以杀人未遂而入狱。
　　“我只要看见小百合的脸，就会想起是因我的过失，而使她遭遇了那种痛苦的经历，我就会因此而感到衷心的歉意。小百合她越是不在意，我就越是感到抱歉。”
　　“十分抱歉，提起这件事。”
　　杉畑黛诚心诚意的道歉，不住地点着头，右手不自觉的摸着耳垂，显得很是尴尬。
　　不仅如此，在心底里也万分道歉。
　　说你不回家是脑筋有问题真是太抱歉啦！！
　　感觉没有脸见人了，好羞耻。
　　“不不，没关系的，没关系。”松本清长如此说着：“是我不好，突然说了这种话题。”
　　“不，还是很抱歉。”
　　“那个，还是快点开始作战计划吧。警视厅的高层都在等着营救呢，真的不敢想象会议室里的情况。”
　　目暮十三闭着眼，被恐怖分子跑到警视厅来捣乱！
　　目暮十三作为警察感到受到了极度的冒犯！恼怒！懊悔！羞耻！愤慨！
　　“我们之有拍过会议室里的照片，佐藤警部补。”
　　被杉畑黛点了名的佐藤美和子起身，前往电脑旁，将数码相机内的相片放在投影仪上。
　　从投影上显示，一众警视厅的高层围坐在圆桌前面，大概是因为犯人的要求所以趴在桌子上，虽然做出了这样的行动，但明显没几个人当成一回事。
　　当然佐藤美和子没有将白马警视总监笔着剪刀手的照片放映出来。
　　“从这些照片能够看出来，犯人所持有的武器是警视厅保管库中的史密斯韦森M36型，这种手枪的口径为11.43毫米，弹匣容量也只有5发。”
　　佐藤美和子发表了看法后，返回了自己的座位上。
　　“保管库所遗失的枪械高木应该也已经调查过了，高木你将指纹的情报汇报一下。”
　　被点到名的高木起身，进行汇报工作：“现场没有发现指纹，手套纹已经录并且传送给科警研，解析出手掌大小还需要一段时间。”然后坐下。
　　“嗯···突入的话如何？”松本清长询问道。
　　一名全副武装，看起来像是SAT的龙套站起身来说道：“是！可以通过断电来分散犯人的注意力，但无法预料长官们的行动，所以无法预测后果！”
　　“那果然是先把犯人想要的东西交给他？”
　　松本清长询问道。
　　“如果交给他的话，那么他想要离开房间，为了便于移动一定只会劫持一个人质而已，也就是只会劫持白马警视总监才对。”
　　目暮十三补充道。
　　“嗯。”
　　松本清长点头。
　　“尽可能的诱导他使用直升机逃离，然后预先埋伏狙击手，务必要保证警视总监的安全！”
　　会议结束。


第七十八章 老子参上（七）
　　随着杉畑黛与佐藤美和子下了电梯，服部平次与江户川柯南在电梯中进行着沟通。
　　“平次哥哥，黛姐姐想让我们去找出那个被劫持的警察官对吧？”
　　江户川柯南惯性的扮演着可爱的孩子。
　　“你说话好恶心啊，工藤。”然而服部平次不吃这套：“已经没人了，你可以正常说话了。”
　　“啧。”工藤新一撇嘴：“也就是说杉畑是想让我们找出那个被劫持的警察官对吧？”
　　“这样来自警方的直接委托就有23件啦！”服部平次记录着。
　　喂喂！这种时候你还算这个啊。工藤新一在内心深处吐槽，顺便算着自己受到警方直接委托的次数，最后决定不接茬，直接跳到具体行动上。
　　“我们去地下车库检查一下轮胎。”
　　“如果是能够监禁人地方，一定是非常偏僻的地方或者是废弃的化工厂之类的地方，从轮胎上应该能找到线索才对。”
　　想到就做，电梯直达地下停车场，两人分头行动，检测是车辆的轮胎痕迹。
　　灰尘、灰尘、灰尘、灰尘、灰尘、灰尘、灰尘、灰尘、灰尘、灰尘、泥土，泥土？
　　从怀里掏出笔记本，撕下一张，弯曲起来，从轮胎的痕迹中扣下了少许的泥土，将来那些泥土留在纸张的中间包裹起来，然后掏出笔在纸上记上车牌号。
　　“工藤！我找到了。”
　　服部平次举着手中被叠的发发正正的纸块，兴冲冲的跑了过来。
　　将手中叠好的纸片打开，那里面有着黑色的皱皱巴巴连成一片的泥土，跟工藤新一所找到的泥土完全一样。
　　“这种泥土···”
　　两个人一派脑袋瓜子，说这种泥土在哪里哪里哪里就有，这种剧情就算是这本非常不严谨的同人也是没有的。
　　所以两个人带着泥土去了鉴证科，打着别人的名义招摇撞骗。
　　“这个，”
　　服部平次将装有泥土的纸递给了鉴证科的工作人员。
　　“是杉畑监察官要的东西。”
　　江户川柯南垫着脚尖也看不到东西，急得团团转。
　　话说回来，这名号比毛利小五郎、目暮十三啥的好用多了。
　　之后两名侦探随便找了个位置坐下，有一搭没一搭的聊着天。
　　“找遍了地下车库所有的车辆之找到这两台的轮胎上有不同的地方···”
　　服部平次有些担忧。
　　“但如果说是两台话，难道说有两个人化妆成了别人？”
　　江户川柯南提出了一种可能性。
　　“也有可能只是警视厅的某两个人一起吃同一个地方吃吃饭喝喝酒调调情什么的···”
　　服部平次对这件事完全不看好。
　　“那的话肯定就是高木警官跟佐藤警官。”
　　“那两个人不知道到哪个地步了。”
　　时间就如同流水一样，在两个侦探拼命的八卦中流逝着。
　　侦探八卦节目一直持续到鉴证的结果出来。
　　“给。”
　　鉴证科的龙套将报告书递了过来。
　　从报告书上来看，泥土的pH值超过7.5，内里富含着丰富的磷酸盐，土地比邻海水。土地比邻海水还能够藏人的地区，似乎呼之欲出。
　　米花第三仓库！


第七十九章 老子参上（八）
　　警视厅经过了一番讨论会议之中，最终决定了行动方案。
　　总而言之先把笔记本交出去，让犯人离开那个房间，使人质从十余人变成白马警视总监一个人。
　　“那么，笔记本电脑在哪？”
　　松本清长问出了这么一个值得关心的问题。
　　就在这个问题刚刚提出，还没有展开讨论的时候。
　　一个头上蒙着牛皮纸袋，身材有些健壮的男人出现了。
　　“笔记本在这里。”
　　“你是···”松本清长瞪大了眼睛。
　　“我是公安零课，降谷零。”男人如此回答。
　　“降谷先生，你跟上次不太一样啊···”
　　高木有些疑惑的询问道。
　　“你可以是降谷零，我可以是降谷零，他也可以是降谷零，每个人都可以是降谷零。”
　　行了，别说了。
　　我明白了，写作降谷零，读作龙套。
　　“哦，”松本清长点点头：“不过这个笔记本，为什么在公安那边？”
　　“不不不不不不，”降谷零连连否定。
　　“并不是在公安那边，而且在特搜那边，这个笔记本的原持有人可是杀了吞口议员的犯人，特搜想要拿到些什么情报也是当然的。”
　　上面这句是明面上的借口，总不能明白的说‘嗨，黑衣组织，公安部已经注意到你们啦’，好歹考虑一下潜伏进入当卧底的安室透的心情嘛。
　　“总的来说，特搜那边由我们公安出面比较容易说得通。”
　　“我明白了。”
　　松本清长点点头。
　　不过，要如何跟犯人沟通这本身也是一个问题。
　　“交给我好了。”
　　对此，杉畑黛异常的自高奋勇。
　　杉畑黛办了个椅子，放在会议室门外，靠着墙壁放好，而在椅子的后面，数十名全副武装，头戴钢盔、手持防爆盾、身穿防弹衣，端着冲锋枪，时刻待命的SAT特警大有一言不合就冲进去的架势。
　　对着会议室内喊话：“听得见吗？”
　　“听得见哦！”白马警视总监回答。
　　并没有人问你！！
　　“听得见。”男人的声音传了过来。
　　“能告诉我你对面名字吗？对了对了，询问别人的名字之前要报上自己的名字才对，我的名字叫大神樱，你呢？”
　　佐藤美和子没能忍住，噗的笑了出来。
　　松本清长面无表情，保持着威严。
　　除了佐藤美和子之外的其余人略有些辛苦的憋着笑，表情略有些别扭着。
　　大神樱是超高校级的格斗家，而像这样格斗家，也理所当然的会被警视厅所邀请，作为特别的格斗教练，对于警方而言存在感异常的高。
　　会议室中的犯人沉默了稍许，最终开口回答。
　　“爱尔兰。”
　　“啊，那我要叫大不列颠。”
　　爱尔兰沉默以对。
　　“对了对了，说回正题好了，你要的笔记本，我们从特搜那边拿回来了。”
　　“把他给我！”
　　爱尔兰咆哮着。
　　“爱尔兰先生，你知道信任吗？这是相互的词语，也就是说你要让我们认定，你一旦拿到了笔记本就不会伤害里面的人哦？”
　　“一分钟，一分钟内你不给我电话，我就杀了警视总监。”
　　爱尔兰用威胁的口吻说着。
　　“照顾好我夫人和儿子！向我开炮！”白马警视总监不知道对什么大喊着。
　　这人完全没有被劫持为人质的觉悟啊。
　　还是说这是拼命表示我是个逗逼，根本没有被杀的意义的演技呢···
　　“别急嘛，爱尔兰先生，我们来聊一聊天喽？信任就是在这样水字的过程中建立的，先聊一聊爱尔兰先生为什么要拿这个笔记本怎么样？”
　　因为里面有组织人员的名片呀！
　　虽然是这样的理由，但爱尔兰可没有傻到说出来。
　　而且，在这种时候的台词早就设计好了。
　　“我从小是个孤儿。”爱尔兰滔滔不绝：“枡山先生养大了我，对我而言枡山先生就好像是父亲一样的存在，而我无论如何也想要消除枡山的不名誉。”
　　爱尔兰声情并茂的诉说着。
　　“我懂了。”
　　杉畑黛表示理解。
　　“也就是说，你无论如何拿到这个笔记本吧？所以，任何会对拿到笔记本这件事产生不利影响的行为你都不会做对吧？你绝对不会为了拿到笔记本就杀人的对吧？！因为一旦杀人就绝对拿不到笔记本了对吧？！”
　　佐藤美和子捂着嘴，尽可能压抑着笑。


第八十章 老子参上（九）
　　爱尔兰沉默着。
　　这是理所当然的的。
　　这样的反应早就预料之内，现代的审讯就是交流，不停的交流交流之后再交流。交流并不限定着内容，毫无意义的家常，没有价值的废话，全部都可以成为攻陷犯人的利器。
　　在无关紧要的地方犯人理所当然的会聊天，因为审讯室是非常压抑的，如果不说些什么缓解自己的紧张是很难熬的地方，不停的被警方询问一些跟案件一点关系都没有的家长里短，在嫌疑人自身毫无察觉的时候大脑各个不同的部分被频繁的使用起来，比如说回想，比如说思考，大脑不同的地方运动会带来不同的微表情，而这些微表情也成为审讯的导引表，一点一点的将真相披露出来。
　　事实上，大概有55%的嫌疑犯是在审讯室中招供的，也就是说在东京都平均每年的一千件杀人案中，有550件是在审讯室中解决的。
　　虽然现在的情况，爱尔兰躲在门后面，根本就看不出表情，但是行为举止依旧不会超越那个界限。比如说沉默这件事，在审讯中闲聊着，在言谈中声东击西，四面出击，不断的分散着嫌疑犯的注意力，嫌疑犯越是说话注意力就越是，而后在这种时候偶尔一个问题就能够让嫌疑犯瞬间哑火，也就是沉默。
　　沉默既是默许，不选择等于选择。
　　不过现场来说毕竟不是审讯，审讯来说不断激怒对方刺激对方让对方处于暴躁的状态，反正就算他暴躁了也没什么卵用。但是谈判不同，谈判一定要让对方处于冷静的状态下，一旦陷入了冲动就会做出不理智的行为。
　　“但是呢，我们这边也是一样的哦？”
　　“爱尔兰先生，对你来说无论如何都要拿到笔记本，但是对我们这边无论如何也要保证人质的平安，所以我们是一样的哦？”
　　爱尔兰小心谨慎，沉默以对。
　　杉畑黛拿着笔记本，贴在门上，用手轻轻敲了敲笔记本，让笔记本发出声音。
　　“就是这个笔记本哦？”
　　而后将笔记本电脑放在地上，启动，然后密码输入界面显示出来。
　　“这个笔记本对我们来说没什么价值呢，到处都是密码根本就进不去。”
　　随手打了个123456作为密码，然后让笔记本电脑发出错误提示，用这种声音对爱尔兰进行了些许的刺激。
　　“你什么意思？”
　　离成功只有一步之遥，只要打开门就能拿到笔记本！这种胜利近在咫尺的错觉，逼迫着爱尔兰再次开口。
　　“就是说，这个东西对我们而言没有价值，所以你大可不必担心我们会不给你这件事，我们所担心的只是警视总监的安全而已。”
　　杉畑黛回答。
　　“最直白的说明，我要你证明拿到笔记本电脑之后不会杀害人质的诚意！”
　　在爱尔兰回应之前，直球！
　　门开了一点的缝隙。
　　一柄手枪从里面被丢了出来，在手枪被丢出来的瞬间，包围会议室的SAT下意识的想要冲进去了。
　　“别冲动！他还有一把手枪！”
　　松本清长说道。
　　“我不是这个意思哦？我的意思，你打算怎么样逃走？”
　　“诶？”
　　爱尔兰哑然，因为他早就做好了为了组织抛头颅洒热血就此身死的觉悟，压根就没想过逃走！
　　“你不会一根筋到压根就没想过逃走吧？”杉畑黛用着异常诧异的口吻询问着。
　　这样的口吻让爱尔兰打定主意，绝对不能说没有想过逃走的办法！
　　“车！准备一辆车！”
　　“跑不掉的吧？”
　　“嗯···”
　　“我给你出个主意好了，自首。”
　　“不可能！”爱尔兰严词拒绝。
　　“为什么？你的主要目的不是为了删除这个笔记本电脑中的内容以销毁枡山先生的不名誉行为，从而维护枡山先生的名誉吗？删除了笔记本里的资料就没事了吧？难道说你还有别的目的吗？反正都会被抓回来的对吧？而且警视厅高官被劫持这种事很丢脸的，为了面子也不会别说明吧？闹到检察官丢脸的可是警视厅。也就是说，会用损毁证据这个给你送检哦？”
　　杉畑黛当然知道爱尔兰是某个跨国犯罪集团派来销毁跨国犯罪集团的重要资料的弃子，但是知道了假装不知道，于是就心安理得的用很是惊讶疑惑好奇的口气询问道。
　　佐藤美和子弯着腰，半蹲着，捂着肚子，压抑着笑。
　　爱尔兰感觉很痛苦。
　　爱尔兰感觉自己处于自爆边缘，完全陷入迷茫状态，不知道是不是应该继续开口。
　　处于直觉，爱尔兰感觉自己继续说一下去一定会自爆。
　　而且最重要的是···
　　先把笔记本拿到手才对···
　　下意识的看了看右腿，在右裤的口袋之中，有着名为AXTP-4839，只要将组织的笔记本取回来之后，就可以吃下这个药结束自己的一生···
　　“我明白了，在删掉资料之后，我会选择自首。”
　　然后，爱尔兰得到了笔记本电脑。
　　使用了就已经准备好了的电脑病毒将笔记本内的资料杀了个片甲不留，然后将笔记本狠狠的砸在地上，随即掏出手枪，凶相毕露的，对着掉在地上的笔记本打空了子弹了。
　　随着子弹声响起的瞬间，SAT被开枪的声音刺中了要害，神经顺其自然冲了，撞开会议室的大门冲入会议室的大门，用枪指着对笔记本拼命开枪的爱尔兰。
　　事件圆满结局，可喜可贺，可口可乐。
　　“哇哈哈，我还以为要殉职了呢。”白马警视总监昂着头。
　　“啧，”诸星警视副总监对这种飞来横祸表示不满，虽然更多的大概是因为自己的上司是个逗比。
　　在这种喜悦的气氛下，佐藤美和子冲了过来，对着杉畑黛搂搂抱抱，脸贴着脸蹭来蹭去，双手环着腰，用力的勒了勒。
　　好疼！
　　这是报复吧！
　　“SAT可以收队了，目暮你选两个跟我一起把犯人押到审讯室去。”
　　松本清长吩咐道。
　　“美和子姐姐，”杉畑黛将垫着脚尖，贴近着佐藤美和子的耳朵，说着耳语：“稍微注意一下松本管理官。”
　　“哈？”佐藤美和子不明所以。
　　“刚刚那个松本管理官说犯人有两把枪，但是我呢，在说情报的时候只说了少了枪而已，为什么会知道少了两把呢？”
　　佐藤美和子频频点头，然后就这样悄悄的跟了上去。
　　“之后就是等大侦探把被抓的松本管理官解救出来了。”
　　然后就可以回家了！
　　才怪。
　　警务部的负责人，同时也是警视厅副总监的诸星登志夫走了过来。
　　“了不起啊，了不起。”
　　说着没啥卵用的话。
　　这样的寒暄一个接着一个，持续了七八分钟，一个电话打破了这种气氛。
　　得救了。
　　杉畑黛飞一样的跑走，拿起手机，那是来此服部平次的通讯。
　　“我们找到了。”
　　“松本清长吗？”
　　“不···”
　　“不是？！”
　　“不止！”江户川柯南用极大的声音喊着：“还有佐藤警官！”
　　诶？诶诶？诶诶诶？！
　　那这几章的佐藤美和子是谁？
　　等一下，等一下，等一下，更重要的是。
　　陌生人会这样搂搂抱抱的嘛？！痴女吗？！变态吗？！精神病吗？！宗教狂吗？！
　　又名：最漫长的三天（完）


第八十一章 最漫长的三天（完）
　　伏特加正开着车。
　　一直以来伏特加都是作为琴酒的小弟，丝毫没有存在感的人物。
　　但是今天不是这样的。
　　伏特加扮演了松本清长！从龙套虎穴跑了出来！虽然跑出来这件事跟他本人没有关系，但确确实实是顺利的跑了出来！
　　伏特加所扮演的松本清长异常完美！完美到随便说句话就能被人发现破绽！完美到理所当然的自爆了！但正因如此所以才完美！因为伏特加的任务本身就是露出破绽这件事。
　　伏特加通过完美的本色出演，完成了这一个高难度的动作，顺利的吸引住了目标任务的注意力。
　　我伏特加明白了！
　　这个世界上没有愚蠢的犯罪者，只有愚蠢的计划制定人！
　　只要计划好，就算是我这样的蠢货，我呸，我才不是蠢货，只是个普通的犯罪者，但就算是这样普通的我也可以赢过那些侦探怪物！
　　琴酒大哥···
　　我伏特加决定！
　　从今以后跟着盾子大人混啦！！！
　　我不当黑衣组织啦！我早就对这一成不变的黑西装不满啦！
　　从今天开始，我伏特加要致力成为一名超高校级，不对···
　　一名超大学级···
　　一名超黑社会级···
　　都不对诶。
　　有了，我伏特加要成为一名超跨国高科技有组织犯罪级绝望！
　　虽然伏特加完全不懂自己在想什么，但是总觉得在想这些的自己非常了不起，一定能成为一个大人物。
　　“伏特加。”
　　作为副驾驶席上的爱尔兰开口打断了伏特加的妄想，顺利的将伏特加从妄想的世界中拉了出来。
　　“是的，爱尔兰大哥。”
　　伏特加深知在黑暗的世界中生存的道理，那就是见谁都喊大哥。
　　“那个变装成佐藤美和子的人，是谁？是贝尔摩德吗？”
　　爱尔兰有些不明白。
　　爱尔兰所被告知的任务只有一个，那就是夺回笔记本电脑，即使赌上爱尔兰自身的性命也要夺回笔记本电脑。爱尔兰早已有了自己成为弃子这一觉悟，或者说是从未考虑过生还这件事，为了抹除自己所认定的，如同父亲一样的皮斯克所留下的不名誉行为，爱尔兰早已忘却了生死。
　　但是在这样忘却生死的行动中，爱尔兰幸存了下来。
　　明明是决意舍弃了的生命，却得以残存，这是超出预料的幸运，莫大的惊喜。
　　“好像是贝尔摩德所雇佣的犯罪专家，叫做江之岛盾子的人，不过帮她易容的好像是贝尔摩德。”
　　伏特加回答。
　　“原来如此···”
　　爱尔兰思索着。
　　“我想你一定也跟我一样，没有被告知自己以外的人有何种行动吧？”
　　得到了肯定的回答。
　　“我是第一环，劫持警视厅官僚，夺回笔记本。”
　　“你是第二环，是一个靶子，一个用来吸引警察注意力的靶子。”
　　“然后江之岛盾子本身作为第三环，在暗中隐藏着，在警察注意力都集中在靶子上而导致注意力分散的时候，她就能够非常安全的隐藏着。”
　　“真是厉害！”
　　伏特加夸赞道。
　　“能够把这种计划解析的如此详尽，不愧是爱尔兰大哥！我决定一生都追随你！”
　　谁是琴酒？我才不认识。
　　谁刚才说要当绝望？
　　反正不是我。
　　好吧，就是我。
　　那又怎么样？
　　JOJO，我不做绝望啦！！！
　　·········
　　杉畑家
　　侦探们在开座谈会。
　　“好可怕，变态好可怕，痴女好可怕。”
　　杉畑黛趴在沙发上，碎碎念着。
　　“不要在意，不要在意。”
　　灰原哀在旁边，顺着毛抚摸着，大概是安慰吧。
　　另一边，服部平次倒坐在椅子上。
　　“也不用这样吧。”
　　“女性是很脆弱的。”灰原哀辩解道。
　　说什么脆弱，又不是人类。
　　江户川柯南撇嘴，不屑一顾。
　　“说起来，”
　　江户川柯南回忆着。
　　“也不能确定是女性吧？我跟怪盗基德第一次交手的时候，那家伙就变成了兰来的，也就是说也有可能是男性假扮的吧？”
　　更可怕了好吧！
　　“你是说，怪盗基德假扮的？”
　　监察官抬起头。
　　“不，我是说可能···”
　　“总之，先把怪盗基德杀了祭旗好了。”
　　江户川柯南沉默以对。
　　果然不是人类，要说的话是恶魔？因为穿白色西装所以是白色恶魔，因为是白色恶魔所以是高町奈叶。
　　“不过你未免也太大意了吧，有个十几分钟，就能等到我的电话啦。”
　　服部平次倒坐在靠背椅上，趴在靠背上。
　　“我才没有大意。”
　　“首先来说，肢体碰触这件事，大概是有在表示‘我们很熟悉’这件事，也就是说那个伪装者，即使在这样的近距离也完全没有怯场的心态，自然而然的行动。”
　　“然后呢，就是那个。”
　　手舞足蹈的想要说什么，但是却不知道怎么开口。
　　“就是贴脸吃你豆腐的时候。”灰原哀的回答异常清冷。
　　“等一下···”
　　“快说，别卖关子！又没给上！”
　　宫野志保爆炸性发言。
　　“哇啊啊啊啊！”服部平次哇啊啊啊的叫着。
　　“灰原，别说这个！”江户川柯南捂着脸。
　　“吵死了！你们这群青春期！快给我说正题！”
　　灰原哀咆哮着将话题导引回来。
　　“总之那个，就是那个脸对脸着互相摩擦···”
　　“就给我说贴脸！”
　　“贴脸的时候，下意识的就会做出‘我没有易容，没有使用化妆品，是本尊’这种暗示，然后在这种暗示传达过来的时候，假的松本清长又打算押走那个爱尔兰，这个行动本身是逼迫我迅速做出回应的暗示，而且佐藤美和子本身也自带着一种‘擅长格斗术，不容易被易容’的暗示。”
　　“也就是说，我没有大意，只是单纯的输了。”


第一章 悠闲的一天
　　狩魔冥很苦恼。
　　狩魔冥看着自己面前的案件报告很苦恼。
　　狩魔冥面前的案件报告只有一份，但是这一份足以让她苦恼不已。
　　案件报告总结来说大致如此：
　　名为越水七槻的女性因为过去的友人女仆A，在一起案件中被时津润哉指定为犯罪嫌疑人，面对突来的厄运女仆A无法承受选择了自杀身亡，所以越水七槻为了复仇设下圈套决定杀死时津润哉。
　　如果就这么杀了的话，就是一件普通的复仇杀人了，量刑个15年左右也差不多了。
　　然而时津润哉作为侦探，在这个过程中察觉到越水七槻的杀意，反向设置了一个圈套，打算诱导越水七槻从而完成一次完美的反杀。
　　如果这个反杀成立的话···
　　那就是正当防卫喽？
　　才怪！
　　根据各种原因也要好好考量的，事先防卫、假想防卫，就算不是无罪的情况，要考虑的事也像山一样多。
　　而且现实！
　　远比预想的还要复杂！
　　狩魔冥紧盯着报告书上，明晃晃的杉畑黛这三个字，咬牙切齿。
　　你说你开门做什么？！
　　时津润哉面对推开门的警务人员使用了爆头锤。
　　时津润哉毫无疑问存在着杀意，这点依靠现有的证据足以证明，但问题是这份杀意是来自于越水七槻的杀意，简单的归类为杀人未遂似有不妥，但如果说是正当防卫···啊哈哈哈，差点被杀的人根本就不是越水七槻！
　　假象防卫？事先防卫？
　　“怎么办才好呢···”
　　好烦···
　　狩魔冥站起身，在办公室内踱步着，虽然想要用鞭子抽点什么，但是对屋内的两个玩偶实在没什么兴趣。
　　想抽穿着白色西装的玩偶。
　　去订一个吧。
　　涉谷有一家玩偶店是狩魔冥时常光顾的地方，在那里预订了穿着白色西装身材消瘦的玩偶。
　　“比以前慢很多呢。”
　　“不好意思啊，材料最近很慢···”
　　玩偶店的老板辩解着。
　　真是凶日！
　　狩魔冥异常懊恼，决定购物以缓解情绪。
　　实在是没什么想要买的东西，或者说根本就没有需要的东西，只是在单纯的乱逛而已，在乱逛的途中，好像看见了奇怪的东西。
　　假面骑士！
　　在乱晃的途中发现这样的奇怪东西。
　　这种奇怪怪的特摄手办我才不信要呢！
　　虽然这么想着，但是手依旧不自觉的摸了过去。
　　“要抽奖吗？”
　　店员露出了职业性的笑容。
　　“一等奖是特别定制的假面骑士手办，二等奖是假面骑士的特别观影卷，三等奖是电影票···”
　　之后的奖项狩魔冥完全没有听。
　　反正不是目标，目标只有一个！
　　转珠箱摇的飞快。
　　抽！抽！抽！抽！抽！抽！抽！抽！抽！抽！抽！抽！抽！抽！抽！抽！抽！抽！
　　你要这样想，不氪金你会变强吗？不拼命抽你会赢吗？幸运属于你！
　　狩魔冥的薪水很多，所以胜利了。
　　只不过拿到了假面骑士手办时候，有着很多多余的东西，比如说特别观影卷，比如说电影票之类的···
　　整整二十张电影票···
　　这种东西要怎么才能用掉啊···
　　“看电影吗？”
　　狩魔冥拨通了电话。
　　······
　　“哈？”
　　杉畑黛接起电话，听到了这样奇怪的问题。
　　然后环绕着四周，熊孩子们齐聚一堂。
　　“柯南总是能够过来玩，我们好羡慕的！”
　　熊孩子们处于这样的理由打上门来了。
　　说是熊孩子，其实除了对冒险有特别的爱好以外，大部分的时候都是些很乖的好孩子们，正因如此也没有拒绝的理由。
　　“不行呢，我这里有很多的小客人。”
　　杉畑黛回绝到。
　　“我有很多的电影票呢。”
　　特别特别多。
　　而且狩魔冥在日本朋友很少，在美国的朋友很多。好吧，在美国的朋友也很少。
　　“哦，好吧，我问下看看。”这样回答了狩魔冥之后，向着少年侦探团询问道：“要看电影吗？”
　　“要！”三名真·孩子异口同声，两名假·孩子装着异口同声。
　　“走喽，小的们！”
　　“哦！老大！”
　　之后，三名真孩子，两名假孩子，两名成人按照电影票所指引的地址完成了回合。
　　“哥梅拉！”小岛元太握着拳，表示决不妥协。狩魔冥点着头表示认同。
　　“一定要看哥梅拉！”吉田步美、圆谷光彦对小岛元太进行了支持。
　　“但我们是少年侦探团对吧？所以要看《开膛手杰克传说》才对吧？”
　　江户川柯南过去是高中生现在是小孩子，跟小孩子较真理所当然！
　　我才不看什么哥梅拉！
　　“那不是很花脑筋？”小岛元太反驳。
　　“今天要看个轻松点的东西！”
　　狩魔冥频频点头，表示同意！
　　今天要看点不动脑的东西！什么越水七槻什么时津润哉明天再说！
　　“灰原，你要看什么呢？”吉田步美寻找着援军。
　　“《爱因斯坦光荣与苦恼的日子》”灰原哀随口说道。
　　被无情的pass了。
　　走入电影院，随处可见露出的电线之类的，充斥着我马上要装修的感觉。
　　在大厅中，一头白发戴着眼镜的苍老男性，与抽着烟流里流气的男人有所纠纷，激烈的争吵着，气氛异常糟糕。
　　“这位先生， 烟掐掉好吗？这里禁止吸烟，而且还有小孩子。”
　　完全无视场地内的气氛，杉畑黛对着男人要求道。
　　“呼。”
　　大概是因为对方是个女孩子，男人丝毫没有妥协的打算，吐出一大口浓烈的烟雾。
　　杉畑黛咳嗽着躲开。
　　男人大笑着，然后脸上吃了一记鞭子。


第二章 悠闲的一天（二）
　　脸上直勾勾的吃了一记鞭子，流里流气的男人惨叫着，本来就因为不修边幅而略显肮脏面孔，如今在左侧脸上一条红彤彤的鞭印，显得越发丑陋。
　　“你们给我记住！”
　　男人发出丧家犬的专用退场词语，狼狈不堪的跑路。
　　你长这么丑还敢让我记住你？！
　　“没问题吧？”
　　杉畑黛忧心忡忡的询问着，询问的对象自然是爽快利落的抽了一鞭子以后，正感到浑身放松愉快不已的狩魔冥。
　　“我对自己的挥鞭技巧还是很有自信的，面目红肿可不成伤害罪。”
　　狩魔冥得意洋洋的说道。
　　“我才不关心这个，我是说这种小流氓十有八九会带着人来闹事，你有没有信心对付他们，没信心的话我就给警部先生打个电话喽？”
　　或者把大神樱、毛利兰、佐藤美和子之类的邀请过来一起看个电影什么的？
　　“我有信心！”狩魔冥斩钉截铁双眼发光十分期待，抚摸着手上的鞭子，兴奋不已。
　　真可怕。
　　虽然你平常就很可怕了，但是今天更可怕，到底是遇见什么倒霉事了···
　　杉畑黛思考了稍许，迅速得出了答案。
　　最大的可能来说大概是就是工作上的问题吧？
　　昨天的那个侦探甲子园的案件应该可以写好报告书了吧···
　　然后负责这个报告书的检察官···
　　斜着眼看了看身旁的检察官。
　　噗。
　　差点笑出声来。
　　“你笑什么呢？”
　　检察官的声音起起伏伏，有着频繁却极小幅度的波动，那种波动带来的效果，就好像是幽灵一样。
　　就如同效果一样，检察官充满了攻击性。
　　“真是非常抱歉，”苍老的男性走了过来，缓解了气氛：“那个男人总是这样···”
　　“总是？”狩魔冥挑挑眉：“违反轻犯罪法，一鞭子果然是太轻了，早知道就抽了几十鞭。”
　　“这里还有小孩子呢。”
　　杉畑黛劝阻道。
　　然而少年侦探团之所以是少年侦探团，就因为他们的心气比熊还高，胆量比豹子还大，不知什么时候一人拿了一桶爆米花吃得开心看得开心。
　　“大姐姐，大姐姐，”圆谷光彦举着手，摆出提问的架势：“轻犯罪法是什么？”
　　“轻犯罪法是多种多样的，比如说在公共场合使用粗暴的言语、插队、携带刀具、突然关掉公共场合灯照明设备、无故不听从公务人员指示、制造噪音不接受公务人员制止等等，就拿刚刚那个人来说毫无疑问已经构成业务妨害罪，要判处3年左右吧。然后还有呢，刚刚那个人朝这位姐姐吐烟了吧，如果因此产生了心理阴影导致头痛头晕月经紊乱的话，就是伤害罪。懂了吗？小朋友们。”
　　虽然你假装自己是在科普，但是你最后那是什么玩意？
　　这根本就是恶意漫漫吧？果然那个报告书是你接手的···
　　“是的！”熊孩子们齐声回答：“女王陛下！”
　　“懂了的话，就让我们一起去看电影吧。”
　　“好的，女王陛下！没问题，女王陛下！”
　　熊孩子三枚齐齐喊道。
　　我说···
　　江户川摆弄着死鱼眼，想到了鞭子最终决定什么都不说。
　　······
　　“我才刚发表这项研究···再这样下去它会杀害更多的人，看来我们人类只能依靠那个传说中大怪兽哥梅拉的力量啦！”
　　电影屏幕之中，巨大无比的怪兽肆无忌惮的穿行着，火焰是它的铠甲，天空是它的背景，大地为它而颤抖。
　　这样剧烈的场景让熊孩子们欢呼不已。
　　“上啊，哥梅拉！”
　　熊孩子异常吵闹，甚至压过了电影的声音，让人不得不注意。
　　“children，别忘了我刚刚说过的，轻犯罪法。”
　　“是。”
　　熊孩子们轻声回答，重新关注起电影。
　　“你还挺会对付小孩子的嘛。”杉畑黛揶揄着。
　　“我很有经验呀。”
　　“嘿？你的朋友有很多小孩？”
　　“从你身上我得到了很多对付小孩子的经验。”
　　好可怕。
　　狩魔冥充满了攻击性。
　　“不要这么烦恼嘛，有什么烦闷的事，说出来我帮你参考一下喽？”
　　虽然大概在为烦恼我已经知道了。
　　“是啊，确实很烦恼，我身边的家伙不好好看电影说个没完。”
　　狩魔冥目不转睛的看着电影，对于哥梅拉这部特摄电影非常的期待。
　　“哦···”
　　大约过了十几分钟后，杉畑黛再次开口，低声询问道。
　　“奥特曼什么时候能出来打这个怪兽？”
　　特摄并不是只有奥特曼！
　　狩魔冥使用因过于无语而掌握的死鱼眼回应。


第三章 悠闲的一天（三）
　　杉畑黛面无表情的看着电影屏幕。
　　无聊。
　　无论从哪种角度来说，这个电影都无聊，超级无聊。
　　特效很烂，因为是几十年前的特效水平；剧情很俗，因为是几十年前的梗的祖宗；音乐，音乐是跨越时间长河永远不会衰落的艺术，所以那个还好。
　　演员一个人都不认识，虽然说现在的也一个都不认识。
　　“还是精灵艾梅拉最可爱！”
　　圆谷光彦对着电影屏幕上的只有怪兽眼睛一半大小的精灵品头论足。
　　电影屏上的精灵赤着脚光着屁股飞来飞去。
　　这种电影真的是小孩子能看的吗···
　　我说···
　　那个男的到底来不来，这超无聊的电影都播了快一个小时了···
　　按照一般的剧情来说，难道不应该是这个男人带着几十个流氓跑出来，然后被狩魔冥用鞭子抽的噼里啪啦七零八落痛不欲生，然后领头的人被抓起来。
　　然后就这样因业务妨害罪、伤害罪、决斗罪等等罪名起诉，在监狱里好好反省个三年五载的，然后根据对方所说的话还可以定格勒索、抢劫、敲诈之类的罪名，将社会上的蛀虫打扫干净也是警察官的职责！不过因为我没有逮捕权，所以并不是钓鱼执法，只是单纯的因缘际会。
　　因为陈年的电影过于无聊，杉畑黛几乎处于煎熬状态，思维涣散。
　　左侧的狩魔冥正兴致勃勃的看着电影。
　　该死的特摄厨！
　　右侧，灰原哀垂着头，早就已经睡着了。
　　江户川柯南虽然不怎么专心但依旧看着电影。
　　再往右，吉田步美也一样陷入睡眠的状态，不时的往左侧靠拢着，似乎有着倒下的趋势。
　　再右边，小岛元太和圆谷光彦兴致勃勃的观看，不只是兴致勃勃，简直就是眉飞色舞手舞足蹈。
　　我也睡好了···
　　杉畑黛闭上眼睛。
　　然而并不能睡着。
　　归根结底，如果不是睡不着也不会水这么多。
　　就算是特摄电影至少也选个我看得懂吧！比如说奥特曼！比如说假面骑士！比如说动感超人！哥梅拉是什么鬼？！哥斯拉是什么鬼！
　　咕噜咕噜咕噜咕噜咕噜咕噜咕噜。
　　sheep、sheep、sheep、sheep、sheep、sheep。
　　咕噜咕噜咕噜咕噜咕噜咕噜。
　　春，曙为最。逐渐转白的山顶，开始稍露光明，泛紫的细云轻飘其上。夏则夜。有月的时候自不待言，无月的暗夜，也有群萤交飞···
　　在背诵着沈草子打发着时间的过程中，电影终于落下了帷幕，灯光亮起照亮了整个大厅，仿佛整个世界迎来了彻底的新生！
　　抛弃旧世界的枷锁，将前往充满了美好与希望的美好明天。
　　“结束了，我们去吃点好吃的吧！”
　　饱经摧残的女监察官迅速的提议，意图拉拢着少年侦探团。
　　“哈，那我要吃鳗鱼饭！”
　　小岛元太举双手赞成。
　　“还有两部呢，”狩魔冥举着手上的宣传单，明显有些意犹未尽：“不打算看这两部了吗？”
　　“啊，我要看！”圆谷光彦发表声明。
　　“诶？我们去吃好吃的，然后一起去踢足球吧！或者去博士家打游戏！怎么样？怎么样？！”
　　江户川柯南的声调越发的抬高，充分的表露其本人不想看不想看不想看绝对不想看的心情，充分的表现了个体意识面对集体行动时候的抗争精神。
　　“诶？我还想继续看下去。”吉田步美投继续看一票。
　　2：2，最关键的一票掌握在灰原哀的手中。
　　灰原哀低头思考着：“我还挺喜欢看崇尚科学的愚蠢人类被大怪兽蹂躏的场景的。”
　　“小哀饿了吧？”杉畑黛这样说着，蹲下身子，凑在灰原哀的耳边说着悄悄话：“prada的最新款包包。”
　　“成交。”
　　灰原哀点头。
　　“我好饿啊，”栗发的小女孩眨着眼，装着可爱，左跳右跳：“我们去吃寿司吧！快点快点。”
　　拿了好处就是不一样，灰原哀非常卖力。
　　然后就在这个时候，丑男领着他的小弟冲了出来，然后领了噼里啪啦的一通鞭子，紧接着好像少年动画的标准反派一样留下了‘你们给我记住！’这样的信息。
　　不过‘我还会回来的！’这样的信息没能留下，大概的原因是因为他们没能走得了。
　　“所有人给我抱着脑袋蹲在墙边！”
　　狩魔冥挥着鞭子如此说。
　　过了十几分钟以后，目暮十三赶了过来接受了现行犯。
　　“真的非常感谢你们！”有着黑色头发，穿着制服，看起来大概二十几岁的女性拼命的道谢：“那个家伙经常来这里闹，搞得电影院几乎经营不下去了。”
　　那你怎么不报警呀？
　　“总是在里面抽烟，干扰其他的顾客，而且老是坐在投影窗口的正前面。”
　　那你为什么不报警呀？
　　“他吐的烟灰让影像产生阴影，其他的客人都很困扰。”
　　所以你为什么不报警呀？
　　“好啦，别说了。”苍老的男性劝解着：“我很想感谢你们，如果可能的话我想要邀请你们看电影。”
　　“哦！”小岛元太叛变！
　　“但是，有点饿了。”
　　杉畑黛犹不死心，说出最后的借口。
　　“我请你们吧！我去给你们买便当！”
　　女店员异常热情。
　　“我要鳗鱼饭！”
　　明明什么都没做，但是小岛元太异常的兴奋。
　　“垂死挣扎。”
　　灰原哀仰着头，说了这样的话。
　　就这样杉畑黛在电影院度过了悠闲的一天，压力增加了。


第四章 身份危机（一）
　　一大早，江户川柯南就兴冲冲的跑了过来。
　　这次的身后没有跟着熊孩子。
　　“真是的，那几个家伙居然跟踪我。”江户川柯南抱怨着昨天的事。
　　从毛利侦探事务所出来以后，就被熊孩子们跟上了，虽然跟踪的技术很烂，但是忧心于某件事的大侦探没能够发现自己被跟踪。
　　“有话快说，我们打算一会去买prada的包包。”灰原哀对于购物这件事异常期待。
　　“好吧，那我就长话短说。”
　　江户川柯南点头，然后开始说话。
　　“那是发生在前天的事，兰整跟毛利叔叔联系话剧的台词，据说是要在两个星期以后的学院庆典要表演的，只是听起来就肉麻兮兮的台词不用猜也知道是铃木园子写的，顺便一说是骑士与公主的爱情剧，兰扮演公主，骑士的原型是我。在园子眼里我居然是这样的人，我真是看错她了。而且根据剧本还有骑士跟公主的吻戏，兰开始骗我们说这个骑士的角色是由新出医生来演，新出医生就是帝丹中学的校医。紧接着在我们的拒绝中，兰又转口风说这个角色是由园子来演，虽然我被耍了一下，但我觉得稍微有点坏心眼兰也挺可爱的。再来是洗澡的时间，因为家里的热水器坏了，而澡堂又休息所以我们打算去博士家借一下澡堂，这个时候毛利叔叔就说‘已经很晚了别给别人添麻烦，两个人一起洗早点回来’，之后兰就用非常生气的表情‘开什么玩笑？为什么我要跟柯南一起洗呢！’虽然她很快就改口了，但我觉得她最近怪怪的，有时候我觉得她看我的样子不像是对小学一年级的学生倒像是在看工藤新一的表情，虽然我之前就觉得你可能把我卖了，但是因为兰一直没提这个问题所以我觉得你可能良心发现没有卖我，但是现在看兰的表情我觉得你可能还是卖了我，所以你到底有没有卖我？”
　　有毒···
　　这在叙述之中夹杂着青梅竹马情侣之间恩爱秀的说明方式简直太有毒了。
　　灰原哀感觉已经不行了，毒性太强了。
　　这比哥梅拉还无聊的爱情狗血剧···
　　我变小了也变弱了，但女友不离不弃 ← 这个标题挺不错的。
　　很好，今年的最佳狗血奖就颁发给你工藤新一了！
　　“你们怎么都不说话？”
　　江户川柯南眨眨眼，有些不明所以的询问道。
　　“给我总结到十个字以内。”
　　灰原哀脸色铁青，几乎是从牙缝里蹦出来的说道。
　　“哦，”江户川柯南表示理解：“你卖没卖我？”
　　总结成了五个字。
　　“这件事说来话长，如果要说的话一定要侦探甲子园那个案子说起···”
　　“闭嘴，不然你晚上就准备吃速食品吧。”灰原哀的话简短异常：“给我总结道五个字以内。”
　　“还没。”
　　用两个字回答完毕。
　　白盒晓说君.羊.五把奇异三流林三儿
　　还没···
　　江户川柯南苦笑着。
　　还没的意思就是说，已经决定卖了，只不过是时间不对，时机不巧，所以没有卖成而已。
　　“也就是说兰从哪些蛛丝马迹里面推断出我的身份了。”
　　江户川柯南的面孔扭曲着。
　　“毕竟是妃英理的女儿。”杉畑黛表示理解。
　　“她妈妈毕竟是妃英理。”灰原哀表示认同。
　　“但我不太懂，如果她很确定，为什么不直接问我呢···”
　　“大概是想看看恶劣的欺骗着自己的男人究竟会欺骗自己到什么时候，从而决定是不是离开这个男人身边老死不相往来。”
　　杉畑黛使用了去死去死去死团的怨念。
　　这非常有效。
　　江户川柯南混乱了。
　　“我明白了，我要亲自告诉兰！”
　　江户川柯南处于歇底斯里的状况中。
　　“不对不对，对兰那种老是把别人的痛苦背负在身上替别人担心到哭泣的烂好人我实在没办法说出口！”
　　“可是面对这么咄咄逼人的小兰，我也没有自信隐瞒下去，也许早点说出来比较轻松。”
　　工藤新一看起来很苦恼?
　　真好玩?
　　但是果然还是帮他一把好了?
　　我真是个好朋友对吧?
　　杉畑黛自卖自夸着。
　　“夫妻俩都喜欢冒险，没有必要把事业和家庭分开，知道这句话是在说谁吗？”
　　明智小五郎与明智文代···
　　而且对工藤新一来说，本就不止于此。
　　因为工藤新一的父母，就是这句话所代表的典型人物。
　　“我决定了！”
　　工藤新一下定了决心。
　　“我赌一个lv最新款包包他会怂。”灰原哀碎碎念。
　　“必输的，我才不赌。”


第五章 身份危机（二）
　　在赶走了下定决心打算就此机会自爆的江户川柯南之后，就立刻行动起来前往了米花百货商城。
　　时间上来说，大概是上午10：23左右的时间。
　　“还有7分钟，”
　　杉畑黛看着表。
　　“什么？”灰原哀左顾右盼，寻找着心仪的目标。米花百货商城的一楼就是服装、箱包等等奢侈品的专柜，除此以外还有着化妆的地方。
　　“最近来说我还是很受到小哀的照顾的，料理呀、家务啦，所以打算趁这个时候表示一下感谢。”
　　哦哦，你还挺上道的嘛。
　　灰原哀笑眯眯的，眼睛因期待而自然而然的闪闪发亮。
　　“所以我叫了专家来。”
　　买个包包也要叫专家来。
　　灰原哀翻了个白眼，在内心深处暗暗吐槽。
　　“呀，我来晚了？”
　　女声响了起来，顺着声音望去，梳着金色双马尾，黑色的T恤，上臂镂空着一个个规则的六边纹，红黑相间的超短裙搭配上深黑色的长筒袜，只露出少许的腿部构成了完美的绝对领域，纯黑色的高根马鞋走在大理石的瓷砖上发出富有节奏的发出啪嗒啪嗒声。
　　“哈～”
　　灰原哀看着迎面走来的少女，眼冒金星，自从脱离组织以来，第一次意识到变小是有多不方便这件事。
　　“我们早到了5分钟，”杉畑黛回答：“然后这是小哀，希望盾子你能帮我挑选一下衣服她的衣服。”
　　“嘿？”
　　江之岛盾子弯下腰，尽可能的与小女孩平视，愉快的打着招呼。
　　红中带棕的头发，本应是相当稀有的颜色，却好像是在哪里见过的样子呢？
　　“我有见过你吗？”
　　灰原哀歪着头，眨眨眼。
　　要说见过的话当然见过，在酒卷导演的追悼会上好像见到过。
　　不过灰原哀也没有傻到说出自己参加了追悼会这件事，自然只能露出茫然的表情。
　　“这样呀。”江之岛盾子很快失去了兴趣：“虽说西装是时尚的宠儿，但休息日也穿未免也太陈了，你就没有别的衣服吗？”
　　“有呀，振袖和服。”
　　“你是大妈吗？”
　　“西装超帅气的！时尚界的宠儿哦？”
　　杉畑黛恼羞成怒的反驳，紧接着身体倾斜，左手别在身后，右手五指张开挡在面前，扭动着身体，摆出各式各样的动作，完全无视大庭广众的人们的视野。
　　“那孩子好帅呀，是模特吗？”路人甲乙丙丁戊己庚辛壬癸纷纷点赞。
　　两名虽然看起来年龄相差很大，但实际并不大少女纷纷鼓掌。
　　“不愧是超高校级的残念！闭上嘴搔首弄姿一下就是大美人！”百合.小说.群：18.00.12.22.1
　　“对吧？”
　　揶揄的意思很重，听出来了但是假装没听出来，于是我就心安理得的把话题继续下去了。
　　“不过西装与其说是时尚的宠儿，不如说是食古不化？还是我让来带着你们见识一下时尚吧，我可是特别选了米花百货商场这种适合初学者的地方呦？”
　　“是！老师！”灰原哀期盼不已。
　　“然而我们公司不然穿。”
　　然而被无视了。
　　蓝色的无袖衬衣，深蓝色的短裤，充满了童装的味道。
　　“啧。”江之岛盾子不屑一顾。
　　淡紫色的无袖衬衣，配上深紫色短裙，与白色棉布袜构成的绝对领域，pass。
　　湛蓝色的连衣裙配上浅紫色的七分裤，pass。
　　没什么好说明的哥特风格，pass。
　　深蓝色的长袖上衣灰色的短裙与灰色的连裤袜，连绝对领域都没有根本就是邪道，pass。
　　浅绿色的露肩连衣裙，露出了一大片白嫩的肌肤，小学女生锁骨连成一片，配上洁白的超短款帆布夹克，并将夹克两侧下摆拉近，打出一个漂亮的蝴蝶结浮在上腹前方。
　　“这个不错吧？”
　　江之岛盾子摆弄着衣服架子，兴致勃勃。
　　灰原哀点着头，异常满意。
　　只要抬起手就会露出些许腹部的白色短款T恤衫，搭配着布满抽象派风格黑色条纹的白色长裤。
　　江之岛盾子很喜欢，然而并没有合适的。
　　灰原哀很喜欢，然而并没有童装。
　　刚刚摆弄了小学生牌衣服架子，江之岛盾子依旧兴致勃勃，想要摆弄更多的衣服架子。
　　“前辈，你看这件怎么样？”
　　“好，包起来。”
　　杉畑黛头不抬眼不睁，注意力全部集中在自己面前的芭菲上，而旁边则是放着大大小小七八个与装着芭菲的杯子差不多样子的，空空如也的杯子。
　　“去试试嘛。”
　　就算大庭广众下，小孩子撒娇也只会让人一笑置之。灰原哀移动着芭菲的杯子，妨碍着杉畑黛的进食。
　　“好吧。”
　　除了吃芭菲以外什么都不想做，但是为了吃芭菲不得不去做不想做的事，矛盾也！
　　杉畑黛迈着沉重的步伐，一步两步，猛然回头：“你们不会是想偷吃我的芭菲吧？”
　　“会做这种事的只有你这种残念系。”
　　然后。
　　在杉畑黛转入换衣间的一瞬间，灰原哀明确感觉到，某种深邃的、恐怖的、骇人的东西流动着，宛如被人勒紧脖子十指拼命摸索却毫无意义，又仿佛被人强行按在深海中拼命挣扎却无力反抗，仿佛置身于绝望之中，不停的弥漫着的绝望！
　　是谁？是谁？是谁？！
　　“怎么了？小哀？”江之岛盾子有些忧心的询问着。


第六章 杯户百货大厦（三）
　　深邃的、恐怖的、绝望的潮流仿佛只是玩笑一样，不过持续了数分钟而已，就如同忽然到来一样，忽然也消失无踪。
　　是离开了吗？灰原哀喘息着，却不自觉的感到安心，莫宁奇妙的安心感从心底里泛起。
　　“怎么了？”
　　杉畑黛穿着白色短袖T恤衫，在短袖部位有这样一快又一块镂空的六边形，下摆比一般的T恤要短上些许，使得些许的小腹时常若隐若现。
　　“不，”
　　灰原哀摇摇头，表示无奈，并不想要破坏现在的气氛。
　　而且从感觉来看，似乎并不是那个组织上的人，反而是某种其他的什么东西，那样的话就没必要担心了，反正跟我没有关心。
　　“超合适！果然是适合平胸的装扮。”
　　江之岛盾子夸奖着，自然的伸出手在女警察官露出的小腹部位摸来摸去。
　　“这也算是某种绝对领域呢，配上长裤的话效果十足，短裤的效果也应该不错，不过再配上高筒袜了就感觉很糟糕了，懂了吧？小哀。”
　　现场模特现场教学。
　　“是！老师。”灰原哀表示理解。
　　“衣服什么的，怎么样都无所谓吧？警视厅可是只让西装的，说起来我饿了。”
　　真不想听吃了个七八个芭菲的人喊饿。
　　灰原哀抬起头看了看时间，15:37。
　　午餐时间已经过了不知道多久了，不如说差不多已经快到晚餐时间了。
　　在意识到这件事的时候，肚子自然咕噜咕噜的发出抗议。
　　餐厅的选择并不是很考究，只是普通的选择了在米花百货商场附近的一家家常餐厅。
　　在餐厅中等待着时候，一名女性推门走了进来，那是一位穿着哥特装梳着很短的双马尾的女性，面孔上涂满了白色的装粉，看不出年龄。
　　“哇哦，”江之岛盾子哀叹着：“这个也太糟了吧，不同的人是要穿不同的衣服的。”
　　穿着很不搭配的哥特服装的女性在店内走了一圈，似乎是在寻找着什么人一样，但最终没能找到随意的找了一个位置把玩了一下店家所提供的水杯，之后向店家询问了些什么，之后离开了餐厅。
　　“不好意思，”杉畑黛抬起手，招呼着不远处的服务生：“打扰一下好吗？”
　　之后，对着赶过来的服务生询问着。
　　“刚才那位哥特装的小姐有说去做什么吗？”
　　“是，我们店里没有厕所，她去上厕所了。”
　　点着头，表示了解。
　　“怎么了？”灰原哀询问着。
　　“稍微有点在意，那个人刚刚进来的时候选择了四人桌，之后坐在了外面，但是却把店家给她的水推到里面去了，为什么呢？”
　　“想要喝水的话，手摇伸得很远，很不方便的吧？”
　　“这个，”江之岛盾子眨眨眼：“难道是职业病？”
　　“并不是。”杉畑黛断然否定。
　　“对啦对啦，我有听过有小道消息说，警视厅的高层前段时间被人在警视厅集体劫持了，真的吗？”
　　“你听谁说的啊···”杉畑黛苦笑着。
　　“当然是秘密啦，我还听说前辈当时也在呢，而且还被人犯人跑了？好厉害，好想见见那么厉害的犯人。”
　　江之岛盾子自卖自夸，拼命表扬着自己。
　　“败北是不可多得的能够让人向上的食粮，向上心是人类与生俱来的的权利，也就是说下次我就会赢啦。”
　　“呐呐，有没有那种‘哇，好厉害，兴奋起来了！’的那种感觉？”
　　“没。”
　　“那有没有‘可恶，不甘心！’这样的感觉？”
　　“也没。”
　　“诶？”江之岛盾子很是惊讶：“那有没有什么感觉之类的？”
　　就好像愉快犯一样，在犯罪之后千方百计的侧面打听受害者家属的心路旅程，又或者是在犯罪地点流连忘返尽可能回忆着那时候的刺激感。
　　“能不能别在下班的时候来呢？警察的加班费很少的。”
　　“我就喜欢你这没心没肺的样子。”
　　江之岛盾子拼命拍着手，看起来愉快不已。
　　“嗯，”杉畑黛点点头，表示理解：“谢谢。”
　　“并不是在夸你！”
　　就在少女们闲聊着的时候，店内来了新的客人，那是一位穿衣着装充满了白领风格的女性，大概是在寻找着什么人一样，在店内转了一圈。
　　而后对着店员询问道：“有看见一位穿着哥特服的女性吗？”
　　在得到了确定的答案，被店员引领到了之前哥特服装的女性所在的同一个桌子，之后在同一个位置坐了下去。
　　“嘿？”杉畑黛朝着白领女性的方向看了过去：“好奇怪呢···”
　　并不需要捧哏，杉畑黛自顾自说着。
　　“一般来说，会坐在朋友放了水杯的旁边吗？难道不是坐在对面吗？”
　　“也有可能是三个人，或者四个人吧？”灰原哀反驳道。
　　“有那种可能性吧，不过她之前说问店员‘一位穿着哥特服女性’，所以让人以为只有两个人而已。”


第七章 米华百货商场（四）
　　白领女性丝毫没有注意到自己吸引了某人的注意力，朝着店员询问道。
　　“未紘点了些什么呢？”
　　“还没有，说要是想要等朋友来了一起点。”
　　听到了店员这样的回答，白领女性合上了菜单，朝着右侧倾斜着菜单，一不小心将之前哥特女放在桌子上的玻璃杯打落在地，摔了个粉碎。
　　“啊，对不起，对不起。”
　　不停的道着歉，弯下腰想要用手捡起碎片。
　　“没关系的，我去拿扫把，没关系的。”
　　不远处圆桌上，杉畑黛对白领女性异常的注意。
　　“果然是两个人，只问了‘未紘点什么’。”
　　女监察官扣着细节。
　　“事件吗！杀人案吗！间谍吗！恐怖袭击吗！邪教徒吗！”江之岛盾自雀跃不已，一个个恐怖的字眼好像连珠弹一样脱口而出。
　　“说不定是联谊呢，先跟朋友约一个较早的时间，而跟联谊对象约的则是较晚的时间。”灰原哀说着自己的判断。
　　“也有这种可能性呢，这样之前哥特女将被子推到里面去是因为她打算等朋友来了就坐到里面去，而后的白领女性坐在外面是因为她比较富有母性，因为外面的座位是负责应酬这种事的，也会比较擅长这种事，能这样认为吗？”
　　灰原哀微笑着点头。
　　“并不能。”
　　一瞬间，笑容消失了，面无表情的反问：“为什么？”
　　“擅长照顾人的类型，会这样大摇大摆的丢菜单吗？”
　　杉畑黛将自己面前的水杯倾斜了相当大的一个角度，水杯之中的水大概有三分之一左右的分量。
　　“那个水杯里的水，大概有我这杯这么多吧？”
　　紧接着松手，因水杯之中的水，水杯返还了原本的立着的模样，虽然不停的晃动着，但是却也没有倒下的可能性。
　　“想要让这种水杯从桌子上直接掉到地上去，只凭放个菜单还挺难的对不对？”
　　“你那就是猜测。”灰原哀异常不满的继续反驳。
　　就在少女们闲聊着的时候，那边的白领女性又有了新的动作，她掏出自己的手机打着电话，然而不知道什么原因，这个电话对方并没有接通。
　　“大概是打给哥特女吧。”
　　杉畑黛说着，这是显而易见的，并没有人反驳。
　　十分钟后，白领女性打电话的这个行动再次发生，依旧没有人接起电话。
　　“我猜她的朋友不会来了。”
　　“死了吗？”江之岛盾子接口，跃跃欲试，大概来说她无时无刻不盼着出点什么事好能让自己乐呵乐呵。
　　“大概是这样的，而且大概是在离这里20分钟以上路程，像是公园这种，平常人很少，但是一旦到了某些时间人就会很多，这种地方的厕所里面被杀害了。”
　　“真的？在哪里？我要去看看！”
　　“怎么可能？”
　　灰原哀看了看时间，现在的时间指向16:50，她们一行人来到的时间是15:45，之后哥特服装的女性大概在5分钟之后进入了这家餐厅之中，之后很快就离去了，那么大概就是15:50左右离开了这件餐厅。
　　“哪有人会跑那么远的地方去上厕所呀，旁边就是米花百货商场吧，在那里上才对。诶？”
　　灰原哀发现其中的问题所在，如果是米花百货商场的话，那一定早就应该回来了才对。即使因为人非常多而不得不排队等候，那也一定会接起电话才对。
　　“但是那又怎么能说明哥特女遇害了？这个推论根本就没有逻辑！简直是妄想。”江之岛盾子不满的碎碎念：“还以为有有好玩的事了呢。”
　　就在这个时间，白领女性再一次拨打了友人的电话，这一次电话异常顺利的接通了。
　　两名少女露出了胜利一般的笑容，发出嘲讽的笑声。
　　然而事态的进展让她们所失望了。
　　“你干什么呢！我一直在等你，等了一个小时啦！”
　　白领女性的声音听起来非常生气，但是很快语气就变成了惊讶。
　　“警、警察？！未紘她怎么了？诶？死了？！”
　　留下了这样话以后，白领女性匆匆忙忙的跑了出去。
　　“呐，想知道吗？好奇吗？感兴趣吗？”
　　虽然用着问句的口气，但本身并不是问句，因为本人已经开始滔滔不绝了。
　　换言之，一开始就没有选择权。
　　“总的来说，犯人就是刚刚的那个白领。”
　　“虽然没有见到尸体，也不会特别去见啦，但我猜测死亡时间应该会在15:30到16:30之间，因为只有这个时间才能构成那个白领的不在场证明。”
　　“之前的哥特女出现时间15:50，警方理所当然的会认为哥特女是在离开这家餐厅之后遇害的，然而在那个时间里白领女身处这家餐厅中，所以是有着不在场证明的，绝对不会是犯人。”
　　“嗯，如果那个哥特女真的是被害者本人的话。”
　　“原来如此，也就是说在来餐厅之前就已经完成了犯罪，”灰原哀点点头：“怪不得你没有上去一通狂婊，婊到对方再也不敢升起杀意。”


第八章 米花百货商场（五）
　　对于灰原哀这样的评价，杉畑黛反驳道。
　　“即使只是微小的可能性，如果去深究它，能够使案件如果可以在未发生前就圆满收场，嫌疑人可以不犯下任何罪行就此收场消散杀意，我认为那是很值得的。警察的职责可不仅仅是抓住犯人，保护善良的市民，使他们免于产生不必要的回忆，遭遇不必要的境遇，那也是警察的任务。”
　　“原来如此，”灰原哀点头，“不过这边怎么办？她已经走了哦？”
　　白领女性早就离开了饭店，甚至于说已经离开有相当长的一段时间了。
　　“不进行一下搜查工作吗？”
　　“工作是有分工的，如果总是依靠一两个人，体系会垮掉的，所以我这次打算就这么看着，看看刑警们平常是如何工作的，只是在一些很必要的时候为他们提供帮助，指点谜经。”
　　“我觉得你就是想偷懒。”江之岛盾子不以为然说着，灰原哀频频点头。
　　“我休假，不工作是理所当然的。”
　　一边说着，再次打开菜单想要点些东西。
　　“还有想吃的吗？”
　　“不，”超高校级的模特断然拒绝：“每餐只吃八分饱是我的职业素养。”
　　灰原哀表示同上。
　　杉畑黛翻了翻菜单，最后点了一份芭菲。
　　时间一分一秒的过去，大概是30分钟左右之后，高木领着一些鉴证科的警察们走进了餐厅。
　　“诶？！黛小姐？你怎么会在这里？”
　　一进入餐厅，高木就瞪大了眼睛。
　　“吃饭。”回答简介。
　　高木沉默以对。
　　因为一时间高木错愕无比，不知道如何再次开口。
　　“别说这个了，”冷场大概一分钟左右，高木才想起自己的主要工作：“是这样的，黛小姐，你有没有看见一位哥特服装的女性？”
　　“如果你说的是大概在15:50左右的时间，穿着网状袜，一身黑色哥特裙子却在裙子的正前方有一片白色绣花，而领空处更是有一片莫名其妙的镂空并且露出锁骨部位，再加上一头浅色双马尾涂了厚厚的一层装的女性的话，那么是有看见。”
　　江之岛盾子接过话，噼里啪啦好像倒豆子一样的说完所有的话。
　　“学姐你肯定不擅长描述衣服吧，所以我帮你喽。”
　　哦···
　　但是我觉得你说这么详细高木也听不懂。
　　杉畑黛歪着头，看向高木。
　　高木点点头，有听没有懂，但是‘有看见’这句话还是听懂了的。
　　“那之后应该有一位白领女性来到餐厅里吧？”
　　高木掏出警察证，将来证件作为简易的笔记本记录着主要的内容。
　　“嗯，”
　　“15:50分的时候，哥特女进来了餐厅，拿了一杯水之后，坐在了双人椅的外侧但是却把水杯推向了内侧，之后很快哥特女离开了餐厅。这样过了大概10分钟，也就是16：00的时候，白领女走进了餐厅询问了店员后坐在了哥特女放着水杯的那一侧，之后在点餐的时候不小心将哥特女所放着的水杯打落在地，之后白领女大概每十分钟左右的时间会打一个电话，就是这些。”
　　杉畑黛噼里啪啦劈头盖脸的说了一大推。
　　索性高木涉如今饱经锻炼，顺利在这高速的语言之中找到了重要的信息。
　　一个被经常提到的信息。
　　“为什么提到好几次水杯？”高木很好奇。
　　“自己想，这个手法简单的让人悲伤不已，如果解决不了的话，”
　　杉畑黛微笑着，绚丽夺目，然而所说的话异常残酷冰冷无情。
　　“你这个月工资就有好戏看了。”
　　好可怕，高木冷汗直冒。
　　但是高木并不是很惊慌，因为他似乎得到了相当大的一个提示。
　　水杯？
　　急急忙忙的找来店员。
　　“那个之前的那位白领丽人，她坐在那边的位置上的时候，是不是有打破一个水杯呢？”
　　从店员那里得到了肯定的语气，打碎了的杯子就丢在店内的垃圾桶里面。
　　“你们一般什么时候会丢垃圾呢？”高木询问着。
　　“只有在晚上的时候才会丢垃圾。”
　　高木得到了这样的答案。
　　杯子的鉴证很快得出了结果。
　　那上面确实有着，名字叫做久濑未紘的打扮成哥特风格的女性的指纹，而且也有着尝试捡水杯的庄堂唯佳，也就是白领女性的指纹。
　　这样的话···
　　不就证明庄堂唯佳确实是在被害人死亡的时候在这个餐厅里了吗？这不是完美的不在场证明吗？！
　　水杯水杯水杯水杯，高木瞪大了眼睛看着自己面前的水杯碎片。
　　见了鬼了，线索应该就是在这个水杯里没错了。
　　高木瞥了一眼正在另一边的圆桌上，非常愉快的聊着天的监察官，然后努力的摇着头，尽可能将这种偷懒的想法排除脑海，工作工作，认真工作，不辜负樱花徽章的努力思考努力工作。
　　高木拿出笔记本，翻找着上面的记录。
　　因为杉畑黛的语速过快，没能将所有话都记录下来，而在其中比较重要的几个线索，全部指向了水杯。
　　‘推向内侧的水杯’、‘坐在放着水杯的一侧’、‘不小心将水杯打落’。
　　高木涉看着面前的水杯的碎片，忽然发现了其中些许的不协调。
　　“鉴证，这个水杯上没有唇纹吗？”
　　“是，没有使用过的痕迹。”鉴证科的龙套回答道。
　　“没有喝却要移动水杯，黛小姐，难道说这个水杯不是店家的水杯，而是庄堂唯佳自己替换过的水杯？”
　　颔首。
　　“那也就是说，之前穿着哥特装的久濑未紘并非是她本人，而是庄堂唯佳吗？”
　　颔首。
　　“庄堂唯佳两次出入这个餐厅只间隔了十分钟，也就是说是在附近的厕所更换了衣服···”高木越说越是恍然，然后很快的对着陪同的警察下达了指定：“去找杯子！嫌犯两次出入只间隔十分钟，那么她一定没有多少时间处理掉杯子，最大的可能性就是丢弃在附近的垃圾桶之中，去把那个杯子找出来！”
　　不只是龙套，就连高木自己也跑了出去寻找杯子。
　　“能找到吗？”江之岛盾子张望着：“就算找到了指纹也可能被擦的干干净净了吧。”
　　“就算指纹被擦了也能成为申请逮捕令的证据啦，已经可以算结案了。”
　　“诶？ 不要啦，我还蛮想知道犯罪动机的，我就是为了知道这个才等了这么久。”
　　江之岛盾子坐在椅子上伸长了腿，鞋子在地上敲打着，发出吧嗒吧嗒的响声。
　　“而且也才17点多不是嘛，在说这比电影还好看哩。”
　　就如同高木所预料的那样，杯子很快就在附近垃圾桶中找到了，然而并没有指纹，一个指纹都没有被擦的干干净净的。
　　“怎、怎么办？黛小姐？”
　　高木要求场外支援。
　　“这就比较难办了，只能一家一家的去找，到底是哪里卖出的这种衣服，如果能证明久濑未紘确实有买过两件这种衣服，不过可以先把庄堂唯佳作为重要参考人带回警视厅。”
　　“我、我、我，”江之岛盾子举着手，挥来挥去，手指淡红色的指甲非常醒目：“我知道这家店。”


第九章 米花百货商场（完）
　　江之岛盾子所说的那间服装店的位置在新宿，即使开车也要消耗30分钟左右的时间，但是在小说中需要一句，在漫画中只需要一格。
　　服装店的招牌上龙飞凤舞的写着sayaka几个英文字母。
　　杉畑黛，江之岛盾子紧随在后，高木涉在更后面。而灰原哀则躺在车里熟睡了，虽然说是因药物而变小的，但终究是小孩子的体力，无法在购物一天后打起精神来也是当然的。
　　进入店内，超出预料的目暮十三以及部下，同样也少不了白领打扮的嫌疑人庄堂唯佳。
　　“警部先生，怎么样？”
　　杉畑黛四下张望着，顺便询问了一下案情的进展。
　　“哈，”目暮十三挠挠头：“不行啊，店员明确的说这位庄堂唯佳小姐没有来买过衣服啊，虽然她们两个人的身材一样的。”
　　“你们来的时间很快哦？你们所在的地方应该比我们还要远一些的，怎么会比我们来的还要早？”
　　“是这样的，”目暮十三揪着小胡子：“庄堂小姐为了洗刷嫌疑主动带我们来的这里，算算时间的话要比高木打来电话到这个地方，要早上十几分钟。”
　　杉畑黛点点头。
　　看了看不远处的庄堂唯佳。
　　见过傻的犯人，但是没见过这种傻的可爱的犯人。甜，太甜了，比当初在热带公园喝的加糖加奶加可可加炼乳的卡布奇诺还甜，甜的让我不忍心欺负。
　　叹着气，右手抚着额头，很是为庄堂唯佳感伤。
　　“很难办吗？”
　　目暮十三错误的理解了那个行动中所蕴藏的意思。
　　“比起案件我有个更在意的问题来着，想要问问店长。”
　　对与杉畑黛的问题，目暮十三一头雾水，懵懂的点点头，对着旁边的一位穿着黑色哥特装的说道：“店长在吗？”
　　“我就是！”
　　哥特装的女性有着一头黑色的齐肩长发，颈部打着漂亮的蝴蝶结，穿着会露出锁骨与整个上臂的哥特连衣裙，只是手上戴着过肘长手套使得只有少部分的前臂露出来。
　　店长整合江之岛盾子愉快的聊着天。
　　“这是我们杂志的常客哦。”
　　江之岛盾子如此介绍着。
　　“是，我叫沙也加。”
　　沙也加自我介绍道。
　　“原来如此，那么你也是设计师喽？”
　　沙也加点头。
　　“裁缝也是你吗？”
　　沙也加再次点头：“店长、店员、人体模特、设计师、服装师全部都是我，怎么了吗？”
　　“我刚刚看外面的名字叫sayaka，有那么一点好奇，想问问你是不是在说坦桑尼亚萨娅卡山，不过听到你的名字我就知道答案了。”
　　“我说···”目暮十三用一脸死鱼眼看过来，然后在他后半句还没开口之前，杉畑黛已经迅速转变了话题。
　　“久濑未紘买了几件？”
　　“两件。”秒答之后，沙也加一脸疑惑：“那是谁呀？”
　　沙也加并没有得到回答，因为庄堂唯佳下意识的后退，碰到了放在自己身后的塑料模特，放出了咚的一声。
　　“万分抱歉，”沙也加道着歉，跑了过去。
　　“久濑未紘也就是被害人，也就是警部先生之前询问你的人，虽然你没有听过这个名字但也下意识的认为我询问的就是她。然后呢久濑未紘买了两件衣服同样的衣服，而另一件则是为了庄堂小姐你买的，而你也就用了这件衣服将自己伪装成久濑小姐，从而制造了不在场证明。我猜你下句话是‘她也有可能是买来收藏的！’”
　　“她也有可能是买来收藏的！”庄堂唯佳如此说道：“诶？”
　　“庄堂小姐，我之前说是你假扮成了久濑小姐，你仔细想一下，你是在那个哥特风的女性离开10分钟后进来的，店外面就有厕所那大概花费2分钟，然后你换上衣服需要2分钟，然后是玻璃杯，玻璃杯只要擦掉指纹然后丢掉附近的垃圾桶就够了大概只需要2分钟，剩下的4分钟。我宽容一下就算成10分钟好了，10分钟能把衣服丢在哪里呢？衣服跟只要擦拭指纹就够了的玻璃杯不一样，很可能携带着头发、头皮屑这些东西，是完全可以成为决定性证据的，也就是说这件决定性证据，就在庄堂小姐你自己的包里不是吗？”
　　杉畑黛滔滔不绝的说完，因为案件很容易所以目暮十三听懂了。
　　“能让我看一下吗？”目暮十三指着庄堂唯佳的皮包，询问。
　　“没错，是我杀了她···”
　　庄堂唯佳开始自白。
　　“因为我的一切都被她夺走了，我已经一无所有了！”
　　“就算被抢了男友也不至于杀了她吧。”
　　目暮十三经验性的回答。
　　“那只是其中之一！最初开始的时候大概是20岁的时候，莫名其妙的被辞退，然后被赶出了公寓，甚至还被同学朋友孤立起来，一瞬间我好像什么都没有了。”
　　“只有从小陪着我长大的未紘对我不离不弃，让我去她父母开的公司上班，搬到她的公寓住在一起···”
　　“这不是非常照顾你的好朋友吗？！”目暮十三表示傻眼，不是这人智障了就是我幻听了。
　　“是啊，”庄堂唯佳继续说道：“我以前一直以为是这样的，只是我最近才知道自己被辞退、被赶出公寓、被朋友抛弃，全部都是未紘在背后搞鬼！她背叛了我信任，我绝对原谅不了她！所以我杀了她！”
　　“上了她啊！”
　　江之岛盾子的声音压了过去，左手的大拇指和食指连成环状，右手的中指在环中勾来勾去。
　　“对这种病娇只要上了，把她按在床上，呜呜呜呜。”
　　没能说下去，因为嘴被杉畑黛狠狠的捂住了。
　　然而依旧不死心的，用手指传达者自己的意思。
　　然而，说教没能传达。庄堂唯佳既没被敢动，也没陷入回忆，只是略有些呆滞的，用‘诶？’的表情呆愣着。
　　·······
　　“真无聊，浪费了好几个小时，还要做笔录浪费时间。”
　　案件结束之后，在高木的警车上，江之岛盾子抱怨着。
　　“是你自己说比电影还好看，所以要看的。”杉畑黛反驳着。
　　“就好像综艺节目一样，借来的激情，看完以后更空虚。”
　　江之岛盾子唉声叹气。
　　“前辈，你浪费了我好几个小时，我要补偿。”
　　“诶？明明是你自己非要来的，”杉畑黛碎碎念着：“好吧，你想要什么补偿？”
　　“肉偿。”
　　高木噗的一声喷出了一车窗口水，警车随之剧烈的左摇右摆着前进。
　　“好好，神户牛可以了吧？”
　　“我是说床上那个。”
　　高木再次喷了一口，警车的左摇右晃越发强烈了。
　　“For God's sake shut up！（看在上帝的面子上闭嘴！）”
　　“Why don't you just kill me if keep asking me to shut up。（让我闭嘴还不如打晕我比较快。）”
　　连续两次滑车让灰原哀从香甜的梦境之中醒来，因起床气而变得异常暴躁的女孩下意识的吼叫着：“Shut up, or i'll throw you out of here on yours ass！（闭嘴，不然我踢你们出去！）”
　　高木并不能听懂，所以车开的很稳。
　　但是···
　　会英语了不起哦？！
　　新一周到了，咱求个推看看有多少人在看呗》。《


第十章 负伤的侦探团（一）
　　叮咚。叮咚。每隔五秒左右，门铃会被按响一次，显示着按响门铃的访客，没有丝毫的焦急情绪在其中。
　　这样的门铃声在过去从来没有见过，房间的主人阿笠博士留了一个心眼，从猫眼朝着外面张望着。
　　门铃的外面是十几名穿着黑色西服，看起来眼神锐利，面容坚毅，身材彪悍的青壮年，围靠着一台黑色的吉普车。
　　深色说是给新一下毒的那个组织？
　　“这、这可如何是好···”
　　阿笠博士急的如同热锅上的蚂蚁一样，团团乱转，吓了一大跳的阿笠博士匆忙的掏出手机，拼命的拨打着江户川柯南的电话号码。
　　嘟嘟噜。
　　并没有人接，无论如何都没有人接。
　　“新一···”
　　怎么办怎么办怎么办。
　　叮咚。叮咚。按着门铃的人有些焦躁起来，按着门铃的频率越发紧凑，四秒、三秒，最终变成了叮咚叮咚叮咚叮咚，按起来个没完。
　　“没有人啊，”一个龙套返回了吉普车旁，对着在副驾驶位的少女说道：“是不是出门了？”
　　“嗯···”
　　杉畑黛打开门车门，看了看阿笠宅，充满了研究所视觉效果的屋子很是富有现代感，然而院子里没收好的衣服，车库里随意停放着的车，半开着享受微风的玻璃，丝毫没有防备的院门深深的出卖了他。
　　不管怎么看都不像是出门的样子。
　　“有人吗？”
　　对着洋楼大喊着。
　　屋内的阿笠博士从猫眼里面观察着外部的情况，姑且确认了这是安全的事态，迅速的打开了门。
　　“为什么穿黑色的啊，吓了我一条。”
　　苍老的男性抱怨着。
　　“黑色是公安的标配好吧？”
　　白色的监察官翻了个白眼，当先迈步进入屋内。紧随在后的，是一名提着黑色箱子的黑衣公安，那名公安警察将箱子随意放在最近的桌子上，将箱子打开，里面是一张张文件。
　　“这个是？”阿笠博士拿起箱子中的文件。
　　虽然只不过是随意的拿起了一张，没头没尾，但是黑科技发明家的他依旧从点点的内容中找出了答案。
　　“这是是声纹鉴别器？”
　　一张一张，飞快的扫视着大概的内容。
　　“而且好像跟一般市面上的不太一样？”
　　“对对，我半个月前有跟你说过的，有来自警方的直接委托，博士你也答应了对吧。”
　　“啊啊，”阿笠博士拍着脑袋，摸着因聪明而绝顶的秃头：“是有这件事，因为太久了我都忘了。”
　　“直白的来说就是，我们警方希望博士能够制造出小型化的声纹识别器，音质、音高、音强、音长这些事当然的，还有口音、习惯、语病、韵律、赘语这些当然也要识别，还有因为疾病、心理、情绪、伪装这些内在因素也希望你能处理好。”
　　“这个···”阿笠博士思考着，露出了苦笑：“有点太难了吧，还要小型化···”
　　“怎么会呢？”杉畑黛瞪大了眼睛，故意装着惊讶的样子：“你不是连惟妙惟肖的蝴蝶结形变声器都做出来了吗？还有比拟摩托车的太阳能滑板，能打掉阿帕奇的吊带，能踢出超电磁炮的强力鞋，手表大小的麻醉木仓，能追着跟踪qi跑出上百米的眼镜，一定没问题的对吧？”
　　阿笠博士想了想感觉说的很有道理，于是点了点头。
　　“资金这方面博士你可以随时从文科省支取，然后这些声纹识别器的资料是使用特别的墨水写成的，闪光灯、太阳照射这些强烈的光源都会使它消失，所以要小心一些。”
　　阿笠博士点了点头：“有资金的话，买点贵的肉好了。”
　　······
　　杉畑黛用鄙视的眼神看着阿笠博士。
　　“不是，那个我打算跟侦探团一起去露营，所以准备一些好点的肉。”博士讪笑着：“小黛要不要一起去？顺便把小兰他们都叫上。”
　　“博士你说的露营，是不是那个要住在充满了蚊虫蚁蝎，没有舒适床也没有温暖的房子也没有热气腾腾的洗澡水没有电没有网络，吃饭要靠着自己的手用几乎不曾用过的炭火将食材烤熟，如果手艺不行就会做出很难吃的东西，而且因为携带的素材有为了填饱肚子难吃也必须要吃的那个露营？”
　　“我想是的···”博士摸了摸自己聪明绝顶的脑袋。
　　“那不去。”


第十一章 负伤的侦探团（二）
　　不知名的某处深山老林中古旧而破烂的山道上，一辆甲壳虫车慢腾腾的前进着，少年侦探团们正愉快的欢笑着。
　　“博士，你能不能给我做个替身机器人呀？”在车上，江户川柯南小声的说着：然后用更小的声音说着：“你之前还有说从文科省拿了五千万的初期开发资金对不对。”
　　“我要是做得出那种东西，我早就是亿万富翁啦！”阿笠博士瞪着死鱼眼拒绝，脸颊上满是冷汗。
　　“你也算是被逼入绝境了呢。”灰原哀冷笑着，欣赏着大侦探的窘境，愉快不已。
　　“那你倒是说说我要怎么办才好啊。”江户川柯南叹着气：“我感觉都要疯了。”
　　“就我的立场来说，当然是越少人知道越好，多一个人知道就多一份泄露的可能性。”
　　灰原哀为江户川柯南鼓着劲。
　　遗憾的是这种鼓劲只能够在暗中表示一下支持，明面上的支持一定会搞得气氛很糟所以还是算了。
　　“也就是说你只想我背锅，自己却完全不想出力。”
　　工藤新一抱怨着，叹息着，依旧思考着处理的办法，实在不行的话就这么坦白了似乎也没什么不妥，但又觉得有一点不妥。
　　虽然想要沉默着思考一会，但是少年侦探团不会同意的，可怜的江户川柯南不得不加入了唱歌的队伍之中。
　　过了数十分钟，抵达了目的地，目的地是不知道哪里的深山老林中的一片空地，这种鸟不拉屎的地方除了阿笠博士一拍屁股做出的决定以外，大概也不会有人想要来。
　　少年侦探团愉快或不愉快的搭着帐篷，很快一个破破烂烂看起来就很low的帐篷搭好了。
　　灰原哀看着帐篷欲哭无泪。
　　“我一定是大脑穿刺了才会来这里露营。”
　　“哈哈哈哈，你看看你。”江户川柯南作着死。
　　“我跟小哀负责生火，你们几个去捡些树枝来当柴火吧！”
　　常言道老小孩老小孩，越来越小孩，阿笠博士跃跃欲试，兴奋程度不逊色熊孩子，从旅行的背包里拿出一个又一个必要工具，碳烤架、牛肉、炭火、蔬菜、冷藏鸡肉，浑然不顾现在是大白天，将各种破破烂烂堆在帐篷外面。
　　“小哀，你带了什么？”吉田步美询问着。
　　“驱蚊香炉、露营灯、急救箱、求救烟火、GPRS定位器，美国圣地亚哥防熊喷雾，辣椒素2%，放倒三五个精壮汉子就跟玩一样。”灰原哀翻了个白眼，对自己带的这些东西莫名不爽，搞得好像我一定会出事一样。
　　·······
　　江户川柯南带领着熊孩子们捡柴火，这种深山老林鸟无人烟的破地方，哪有那么多大小可以刚好当柴火烧的树枝！
　　博士你明明带了炭烤炉为什么不带炭？难道就因为野营捡树枝才有情趣？
　　捡树枝的工作非常枯燥，捡了数十分钟也没能捡到大概一顿饭所需要的柴火。
　　“我来这里真是个错误···”
　　江户川柯南唉声叹气，然而没有人理他，回过头一看，周围一个人都没有。
　　“柯南，你干什么呢，要丢下你啦！”
　　在身后不远处，一个山洞的前面，一种熊孩子朝他摆手，招呼着他过去。
　　江户川柯南啧了一声，然后打着照顾熊孩子的幌子，跟了过去。
　　“一般的钟乳洞嘛。”
　　而且在洞口的前方有着看起来有些年头的绳索栅栏以及告示，上面书写着危险勿近，而在右侧一块巨大的石头上面，刻印着非常难懂的文字。
　　“迈向龙的道路，至福之光照耀于你···”
　　之后的字迹好像是被什么人给人为的划掉了一样。
　　这什么东西呀。
　　江户川柯南思考着。
　　“而且还有个大大的平假名‘と’。”
　　“至福之路？”
　　“就是充满幸福的意思！”
　　“宝藏！”
　　熊孩子们得出了奇怪的结论，而对于这个词异常敏感的熊孩子们冲了进去。
　　“我说···”江户川柯南碎碎念着，但是熊孩子们已经冲了进去。
　　在怎么无奈，也不得不跟着，谁让自己是保姆呢。
　　在钟乳洞之中，大侦探找到了一样奇怪的东西。
　　“香烟？”
　　不仅仅是香烟，而且是烟嘴部位尚且潮湿着的香烟。
　　“除了我们，还有其他人吗？”
　　江户川柯南有心阻止，但想了想最终没有出声，哪有那么容易就碰见犯罪份子的。
　　穿过一片片崎岖的小路，一片光明出现在眼帘。
　　幽暗的钟乳洞为何会有一片光明？
　　那当然是因为有人喽，在这种地方相遇真是其余，熊孩子们就这样冲了出去。
　　映入眼帘的，是嘴上叼着电棒，手上搬运着尸体的壮汉两名，以及在头前手持电棒引路的男人一名，总共三名犯罪份子！
　　被搬运着的尸体额头中弹，那场面太过让人惊讶，以至于即便是报经尸体考验的熊孩子也一时接受不了。
　　然而凶恶的犯罪分子并没有因为突然出现的少年们而惊讶，充分的发挥了职业素养，掏出手枪噼里啪啦一通射击。
　　“啧，逃掉了。”
　　“可恶，抢银行的时候有人被看见脸已经够倒霉了，本以为把那家伙做掉藏在这里就没事了，结果居然看见小孩子。”
　　不知道为啥，犯罪分子们开始对着虚空讲述自己的故事，大概是讲给读者听的吧。
　　随着犯罪分子们分散四处开始寻找熊孩子们，暗处的熊孩子们才安稳的喘了一口气，但他们依旧乐观无比。
　　因为···
　　“柯南总会有办法的对吧？”
　　遗憾的是，回应他们的是喘着粗气，冒着鲜血，捂着腹部的江户川柯南。
　　说来，柯南同学自己怎么作死都没事，跟别人出去捡个柴火进个山洞这么不危险的事都能吃枪子，简直是躺枪达人。


第十二章 负伤的侦探团（三）
　　帐篷的外面，阿笠博士携带了简易便携桌，只是撑开就可以构成一个简陋的小方桌，虽然简陋却也方便。灰原哀站在桌子前熟练的切着菜，只使用一把水果刀就能够熟练的给马铃薯去皮，不使用剃刀简直是怪物一样的料理人。
　　怪物一样的料理人，这是阿笠博士此时的观感，即使是使用多功能厨具也很难清理素材的阿笠博士对于灰原哀异常钦佩。
　　不过···
　　“好慢呀，到底去哪捡树枝了啊？”
　　阿笠博士抱怨着。
　　“大概是在森林里玩探险游戏吧，毕竟有个好奇心十足的侦探在领队。”
　　无论何时，无论何地，灰原哀绝不忘记黑一把跟自己一起变小，同病相怜的苦命人。
　　“比起那个，博士你还是来帮忙切菜吧。”
　　阿笠博士噼里啪啦，大刀阔斧的切着，将马铃薯切得七零八落，乱七八糟。
　　“你还是一边做着去吧。”灰原哀下了逐客令，而且对于三行前的自己非常痛恨。
　　“亏你能自己一个人活到今天。”
　　看着面前的带着马铃薯皮的马铃薯快，灰原哀叹着气。
　　“你连黛都不如。”
　　随手将阿笠博士创造的马铃薯快丢进了垃圾桶里面。
　　沙沙沙沙，附近的林子之中传来了这样的声音，不断的由远及近。
　　“哦，他们回来了。”阿笠博士看向那个方向，扬起手，想要热情的打上一个招呼。
　　“别动！”灰原哀低喝道，阻止了阿笠博士的行动。
　　如果是步美他们的话，会这么安静？
　　灰原哀有些担忧，放下手上水果刀，拿起了防狼喷雾剂，偷偷的背在身后。
　　很快，从森林中有人走了出来，那是个有着一头金色齐肩长发，梳着小胡子的青年，一脸和善的笑着。
　　“你们好呀，也是来这里找宝藏的吗？”
　　“宝藏？”阿笠博士反问。
　　“是啊，这里有个很有名的钟乳洞，相传德川庆喜当初就将一批宝藏埋在这里，虽然这么多年从来没人能找到，但是依旧有人不停的挑战。”
　　男人眯着眼，注视着阿笠博士，一只手插裤兜里。
　　那样子，与灰原哀如出一辙。
　　那家伙手里拿着不想被人看见的东西！
　　自卫的工具？想必不只如此，也可能是伤人的武器，刀子、石头，最糟的情况是枪。
　　灰原哀衷心的期待着，这个防熊喷雾真的有说的那么好用。
　　“新一他们肯定是去了那个钟乳洞探险。”阿笠博士浑然不觉的说着。
　　注意到了这一点，男人的眼睛眯起来。
　　“虽然那家伙是个好奇心极强又爱惹事耍酷的讨人厌的青春期高中生，但是阿姨肯定不会让他去的，就算去也是把水打回来以后再去。”
　　灰原哀一本正经的胡说八道，因为她几乎可以肯定，面前的男人心怀不愧，插着手姿态明显是在隐藏着什么东西，而且探索宝藏的人会这样两手空空没有任何背囊吗？
　　“哦，啊···”阿笠博士不明所以，但是常年跟着工藤家四处乱跑，再加上最近被江户川柯南推出去当成代理侦探的经历，让阿笠博士明白了一件事。
　　少说话总是没错的！
　　所以他顺着话说了下去：“是，也对呢。”
　　“是吗？我还以为会多出些竞争对手呢。”放松了警惕的男人将右手从裤兜中伸了出来，挥舞着道别，朝着其他的地方走去。
　　“呼。”
　　看着男人渐渐远去，灰原哀松了一口气，将手上的防熊喷雾放下。
　　“看来他们有麻烦了，博士你来报警，我去找附近的居民问问有关那个钟乳洞的事，小心那个男人会折返回来。”
　　阿笠博士点点头，迅速的掏出手机报了警。
　　数十分钟之后，一架直升机从天而降，而且随着直升机尾随而来的，还有几辆没有打折巡逻灯悄然行动的警车。
　　“有点问题啊，”在灰原哀的带领下，目暮十三赶赴了出口：“如果进去的话，一旦遭遇了就会变成人质事件啊···”
　　“没事的，”阿笠博士言辞确切：“洞里面很黑，而且柯南也在，他们没那么容易被抓住的。”
　　“嗯，”目暮十三点点头，叹息着：“只能寄希望于此了，贸然进去反而会坏事也说不定。”
　　然而实际上，并未给予目暮十三思考的时间，几乎在同时，小孩子们从洞口朝着外面跑了出来，一个、两个、三个，小孩子们鱼贯而出，安全很快得到了保证，而且紧追在后的犯人则如同抛进瓮中的鳖一样，一头扎进了包围网。
　　一切似乎都很顺利，除了因中枪而陷入生命垂危中的江户川柯南。
　　“中弹部位在腹部左侧，子弹穿了过去，有可能伤及肾脏···”
　　只是随意的看了一眼，灰原哀已经断定，江户川柯南处于垂危之中。
　　直升机就是在这种时候才是发挥作用的时候，顺利的将少年侦探团以及阿笠博士送到了米花中央医院。


第十三章 危命复活（四）
　　等杉畑黛抵达米花中央医院的时候，手术已经非常顺利的结束了，熊孩子们也已经被各自的父母领回了家里，虽然希望他们能吸取一下教训，但想来也是不可能的。
　　“让我看看，”
　　杉畑黛将女孩转了一圈，一圈，再三确认什么事都没有。
　　“真是的，出去露营也会遇见这种事。”
　　“我倒是没什么事，不过工藤新一就倒霉了。”灰原哀叹息着：“腹部中了一枪，整个被贯穿了，幸运的是没伤到的内脏，抽了毛利兰400cc的血来输血。”
　　“怎么说呢，那家伙明明平常更作死的，结果什么事都没有，出去露营居然会遭遇这种意外。”
　　杉畑黛左思右想，工藤新一这次的行动各种意义上来说都没有指责的理由，也没有指责的地方，去了深山老林露营，看见一个山洞，进去探探险陶冶一下情操增添一下情趣！比他骑上狗就去抓绑匪的时候安全多了，比他潜入假钞贩子大本营的时候安全多了，比他在犯罪组织周围转来转去的时候安全多了，进个山洞居然看见银行劫匪还受伤了，简直是世界的恶意，青山的恶意。
　　“小兰呢？”
　　“在照顾大侦探。”
　　“她不是刚被抽了400cc的血嘛，这种时候应该好好休息才对。”
　　“如果你认为自己能够劝服一位正忧心着恋人安危，茶不思饭不想，夜不能寐的女性，你大可以去试试。”
　　灰原哀指着一旁的单人住院室，做出一种请的姿态。
　　也不是做不到。
　　不过，如今既然是民主社会，人有想做什么事的权利，一定也有不想做什么事的权利。有知道某件事的权利，一定也有不知道某件事的权利。
　　正因如此，对于担心着工藤新一的毛利兰，不停照顾着工藤新一的毛利兰，如果无论如何都要她去休息的话，那么对她而言反倒是某种负担吧。
　　“果然还是算了，”杉畑黛这么说着，拨打着电话：“外卖吗？嗯，地点是米花中央医院，八宝粥、炸虾、滑蛋牛肉，嗯？对对，就是那些补血的食物。”
　　二十分钟之后，丰盛的料理送达，将这些料理送进了病房之中。
　　江户川柯南的情况很是稳定，既不蹬腿也不呻吟。
　　“慰问品。”
　　这么说着，将食物递了过去，放在毛利兰身旁的桌子上。
　　“没有伤到重要的器官，而且送医的时间也不晚，应该很快就会醒过来了。”
　　毛利兰没有食欲，但就算再怎么没有食欲，也有不得不吃的时候。
　　“如果他康复了，你却病倒了不就很糟了吗？我也不会说让你去休息这样的话，但是相对的饭要好好吃哦？”
　　虽然是没有食欲的状况，吃东西好像吃药啃树皮一样，但是像毛利兰这样了解气氛的女高中生姑且还是顺从着吃着粥。
　　牛肉、炸虾这些就算了，这个时间一般人家早就吃完饭了，根本吃不下，在说留着明天给病人吃才是更好的选择。
　　······
　　自从江户川柯南受到枪击而入院已经有十天左右的时间了，在这十天之中东京依旧每天发生二、三起谋杀案，估计今年的杀人案总数也不会低于一千件。
　　随着年份时间进入三月，熊孩子们开学，帝丹中学的校园祭开始，排练越发紧凑，工藤新一依旧没能做出如何行动的决定
　　就好像他本人在第四章 时下达的坦白从宽的决心根本就不存在一样，拼命的思考着如何瞒过去的办法。
　　然后这一天，迎来了一位稀奇的访客，那就是来自大阪的高中生名侦探，服部平次。
　　“我听说你的身份要被揭穿啦？”服部平次的第一个问题直击要害。
　　你就不能说点好听的？
　　工藤新一转过身，用后脑勺对着服部平次：“不是快被揭穿，是已经被揭穿啦。可是我就是不懂，她如果很确定，为什么不问我呢？”
　　“她当然是在等你，亲口告诉她喽。”
　　“我之前是有这个打算，但是这次的事件又让我犹豫了起来。”江户川柯南背靠着枕头，直起身子，认真严肃的口吻说着，语气之中完全显露出他本人的苦恼：“我从来没想过走进钟乳洞之中，会有一群银行劫匪在等待着我，毫无疑问这个是个意外，即使再将我无数次置身于同样的场合，我也不会想象到自己遭遇到这种事，正因如此才让我害怕不已，如果我将自己所遭遇的事情告诉兰，那兰就有可能因为我告诉她这件事，而遭遇不幸的事故，我很害怕，只是想想就很害怕。”
　　服部平次沉默以对。
　　他从言语中察觉到了，察觉到了工藤新一确实存在着的苦恼，并不是虚无缥缈的自怨自怜，而是不断的思考依旧无法解决的答案。
　　“那要隐瞒下来吗？”
　　“想隐瞒下来应该也挺难的吧，而且···”工藤新一唉声叹气，苦恼不已。
　　而且肯定会有捣乱家伙在···
　　看着这样苦恼不已的劲敌友人，服部平次下定了某个决心，转身离开病房，在离开医院的路上遭遇了与毛利兰一同返回的远山和叶，随意的想了个办法糊弄了过去。
　　一路冲进了警视厅，冲向了监察室，超出服部平次预料的是，这个门居然···
　　没有锁！
　　居然有人！
　　服部平次推开门，穿着白色西装的监察官居然在批阅报告书！
　　“居然在工作···”
　　服部平次感觉自己的声音颤抖着。
　　“偶尔吧，偶尔。”堂堂正正的发表了翘班宣言：“呐，有什么事？”
　　“是关于工藤的事···”
　　服部平次的话刚刚说出口，就已经被迅速的打断了。
　　“我大概想象到你去见了工藤新一，然后在跟他聊天的过程中感受到他发自身心的苦恼，然后看着这样苦恼的他，热血的你一拍脑袋做出了协助他的决定，然后你对于这件事有确确实实的谨慎思考过吗？有去寻找妥善解决的办法呢，还是打算就这样帮着他蹭过这次的危机留着下次危机再次爆发。”
　　服部平次当然没有思考。
　　只是一时冲动所以想要帮个忙而已。
　　但是呢···
　　至少给个说话的机会吧···


第十四章 危命复活（五）
　　江户川柯南出院了，然而在他看来这似乎并没有什么用处，因为什么事情都没有解决，或者说离开医院意味着痊愈，他本人也就暂时性的失去了‘我是病人，不应该多动脑’这样的逃避借口。
　　在放学的途中，江户川柯南开始尝试着解决问题。
　　“怎么办，灰原？”江户川柯南理所当然的找上了使自己变小的罪魁祸首：“我变成这样是因为你做出来的药的原因，你也有责任，所以要帮我一起想。”
　　“啊啦？”灰原哀并不接茬：“你以为是因为谁的功劳你现在还能站在这里思考这种问题的？难道对你来说，我不应该是救命恩人一样的存在吗？”
　　“呃，但是你看···”江户川柯南一时语塞。
　　“不过如果你说‘灰原大人，请帮帮我’之类的，我也不是不能帮帮你。”
　　灰原哀嘲弄着。
　　而后，理所当然的从话中透露出了‘我能帮你’这个消息。
　　“你能怎么帮我？”
　　“从皮斯克那里得到APTX4869的成品，而且也有APTX4869的成分报告，再加上你之前说过的老白干能有效的压抑APTX4869，所以我已经做出了暂时性的解药。”
　　“那你还不把它给我！”猛然提高了音量，将周围的小朋友的目光全部吸引了过来，然后对那些目光，江湖换柯南尴尬的摆着手。
　　“只不过是暂时性的解药而已，假设给了你，你打算怎么做？而且就算是永久性，给了你，你打算怎么做？”
　　“这个嘛，”有了药以后，思路一下被打开了许多许多，脑袋里面跳出各式各样的计划：“我打算···”
　　可惜的是，没能得到任何说下去的机会。
　　“停，”灰原哀笔出一个停的动作：“就算说服了我也没有什么用不是吗？”
　　江户川柯南叹了一口气，虽然不想承认，但这确实是事实。
　　无论怎么样似乎都有着迈不过的难关。
　　于是，江户川柯南与小伙伴踏上了前往赤坂的高级住宅直面BOSS，不对，准备使用嘴炮来表示自己是确确实实经过谨慎的思考。
　　“我有一种RPG游戏的时候，马上要直面最终BOSS的感觉。”
　　工藤新一站在门前，深深的吸气，深深的吐气，如此反复着。
　　“挺不错的，适度的紧张能让大脑活跃起来。”灰原哀翻了个白眼，打开门。
　　“等等，我觉得你应该先把药给我，等我恢复变成工藤新一以后再过来。”
　　这样至少体型上不会处于弱势！
　　江户川柯南丢下这样的话，转身就跑。
　　“请便。”
　　完全无视，灰原哀走进屋内，反手就打算将门关上。
　　然而，工藤新一下意识的抓住门。
　　身体，似乎比头脑更快的下定了决心。
　　“晚上好～”
　　屋内，杉畑黛愉快的打着招呼，摆弄着桌子上的瓶瓶罐罐，在餐桌上摆放了三杯橙汁、三份蛋糕，以及不少的饼干、曲奇、巧克力。
　　“总之，我骗过来了。”灰原哀如此说着，坐在餐桌边，愉快的吃着点心。
　　尼玛，中了计啦！
　　虽然是这样的心态，但江户川柯南姑且走了进去，坐在餐桌旁。
　　“如果有药了的话，那就没有必要跟兰说，我之前变成过柯南的事了吧？”
　　工藤新一单刀直入，直切主题。
　　“遗憾，这个药只是时效性的，预计时效大概是24小时，而且经常服用一旦产生抗药性，未来就算研制出了解药，也有可能无法再复原。”
　　灰原哀泼了冷水。
　　“但是利用这个解药的话，让灰原代替我装扮成江户川柯南，我恢复成工藤新一，然后这次就可以顺利蒙混过去啦！只要证明江户川柯南跟工藤新一同时存在，兰就不会在怀疑新一就是柯南啦，她也就不会知道这件事的真相！”
　　“你该不会以为我会同意吧。”杉畑黛斜着眼，用完全蔑视的眼神看着他。
　　“总的来说呢，如今姑且是因为现在毕竟是民主社会。如果说一般民众，比如说你，当然也不限于你，有说明真相的权利自然也有隐藏真相的权利，同样的被隐瞒的对象有了解真相的权利，自然也有不去了解真相的权利。我一直没有跟兰说明的理由，只有一个，那就是她没有问我。但是如果她问我的话，我一定会回答的。彻底的将我认为她需要知道的东西告诉她。”
　　工藤新一努力挣扎着：“等一下！黑衣组织的事，如果让兰知道了的话，那会很麻烦的吧？想必警方也不希望这种犯罪组织的信息留露出去吧？”
　　“工藤新一因为吃了阿笠博士所做的奇怪的药变成了小孩子，然后这个小孩子就是江户川柯南，因为此事事关国家机密，所以要求你保守秘密。这个回答你觉得如何？”
　　理由非常的完美。
　　“我害怕啊！在钟乳洞遭遇的意外让我害怕了啊！如果兰因为我的原因而遭遇到伤害的话要怎么办？如果因为我告诉她我的事而遭遇了伤害怎么办？我只是想想就感到害怕啊！我不希望兰因为我而受到伤害啊！等到击溃了黑衣组织的时候，我会全部告诉她的啊！”
　　工藤新一咆哮着。
　　情绪已经显露出来了。
　　“但是呢，”杉畑黛用着非常慢速的语气说着：“对于默默等待的人来说，这份关心也可能只是负担而已，而且在等待的过程之中，也有忘掉你的可能性哦？”
　　“即使是忘记我，我也更希望她不会受到伤害。”
　　工藤新一的情绪异常的低落。
　　“告诉她真相跟让她受伤似乎并没有什么直接的因果关系，就好像说遭遇了车祸并不能归罪于自己出了门，遭遇了银行劫匪不能归罪与进了钟乳洞，遇上了杀人事件也不能说是因为去咖啡厅喝个咖啡，这没有因果关系。话说回来，就算你没告诉她的时候，她遭遇了危险的事也挺多的，莫名其妙的总是被杀人犯盯上，或是变成人质之类的，所以这跟你告不告诉她没有因果关系。”
　　“不过呢，”
　　杉畑黛一边说着，将一枚包裹着的胶囊递了过去。
　　“这是你们两个人的事，具体的自白还是由你自己来做吧。”
　　“不过呢～”
　　少女的声音跳跃着，似乎是在考虑着非常有趣的事情。
　　“你的选择其实只有一个，那就是坦白从宽。”
　　“你不坦白的话，我准备去泡你女友～”
　　灰原哀噗的一口，将一直在吃着的饼干喷了一桌子。
　　工藤新一张大了嘴，感觉自己整个人都不好了。
　　“别闹了！已经有一个新出智明啦！”


第十五章 危命复活（六）
　　江户川柯南看着自己手上的胶囊，稍微的有些患得患失。
　　“这个真的有效吗？”
　　“理论上是有效的。”灰原哀一边收拾着餐桌上的饼干渣，一边说道：“不过因为没有实际上没有使用过，所以你服用的时候要实现到这里来，而且最好是在我的观测下服用。”
　　“那现在怎么样？这个药应该不会只做出了一个吧？”
　　“只有一粒，不过想做出新的来并不难。”
　　“那我现在就吃下去试试怎么样？”工藤新一跃跃欲试。
　　“会撑爆衣服的，你想要裸体回家吗？我可以帮你给记者打电话。”残念小姐十分残念。
　　“我现在回家去拿就好了吧？”江户川柯南说道就做转身就跑，一路飞奔着行动起来。
　　就各种意义来讲，行动派真是可怕。
　　“想不到你会喜欢那种类型的。”灰原哀揶揄着。
　　虽然在吐槽喜欢那种类型之前，应该先吐槽居然喜欢同性这件事才对。
　　“只是吓唬吓唬他而已，”杉畑黛断然否定：“要说的话我还是喜欢丰乳提臀九头身材。”
　　“完全不知道哪句是真的。”灰原哀上下打量了一番身旁的飞机场：“不过也不是不能理解，那种羡人有悲己无的心情。”
　　“诶？为什么突然间充满攻击性呀，是因为你自己也不是丰乳提臂吗？”
　　灰原哀回了一个漂亮的后脑勺。
　　画风是三头身还真是对不起呢！
　　江户川柯南如风一样离去，又如风一样归来，用时甚至不超过30分钟，堪称风一样的男子！估计是使用了高科技滑板之类的东西。
　　带好了备用衣服的江户川柯南，借了一个房间，换上了比自己提醒大上好几号的衣服，服下要灰原哀所提供的解药。
　　再服用了的瞬间，身体剧烈的燃烧起来，神智陷入了半低迷的状态，迷迷糊糊的躺在客厅的沙发上，沉沉睡去，等再次睁开眼的时候。
　　“哈？”
　　毫无疑问是属于高中生的身体，仿佛暗无天日的深渊得见光明，仿佛濒临毁灭的世界得见神明。
　　“灰原，我睡了多久？”
　　确认了自己变成了高中生之后，工藤新一才有余力询问其他的状况。
　　然而···
　　完全超出他预料的，残破的、陈旧的、堆满了灰尘的房间，不仅仅如此本来颇为典雅精致的装潢，如今被破坏的残破不已，弹孔、利器砍伤、重物打砸，各式各样一看就让人心惊不已的痕迹充斥在四周。
　　“哈，真过分，居然搞这种恶作剧。”
　　工藤新一微笑着，对于面前的状态有了一个初步的认知。
　　这种看起来像是弹孔的贴纸，我还是见过的。
　　这样想着，伸出手，碰了碰贴纸，手指陷入了进入，不仅如此在接触建筑的时候也沾染了灰尘，轻轻一吹，微小的颗粒飘舞而落。
　　“原来如此···原来如此···”
　　工藤新一感觉毛骨悚然，但也很快的抓到了状态，用力掐了掐自己。
　　疼！
　　不是做梦啊···
　　那就还是恶作剧喽？大概是在睡着的过程中被转移到了什么奇怪地方，为了恶作剧做出这种事，杉畑你这家伙是恶魔吗？
　　工藤新一朝着屋外的方向跑了过去，原本是作为防御系统的铁门，如今被打的完全变型，朝着内侧凸出了很大一块，好像是被人用什么东西从外面狠狠砸开一样。
　　不仅如此，不久之前还乘坐着电梯也是差不多的状态，被人从内侧用蛮力轰开，两侧的踢门扭曲变型，走廊的墙壁上还有着昏暗的红色，那在工藤新一的记忆深处有着印象，是陈年积月所残留的血迹。
　　“这什么啊···”
　　身体似乎因过于恐惧而不停的战栗着，想要就这样瘫软坐到在地，但是理智强迫着它行动，不停的不停的，永远休止的强迫着，正因如此在行动的过程中不时的发出嘎查、嘎查，好像是老旧的机关一样的哀嚎声。
　　电梯无法乘坐，似乎也只有走楼梯这一条路而已了。
　　沿着楼梯向下不停的走着、走着、走着，沿路所能见到的就如同世界末日一样凄惨，随处可见的暗红色、堆满灰尘的扶手，因年久无人照料而生锈的栏杆、散落一地的玻璃。
　　玻璃？
　　对了，透过窗户从外看的话，一定能够看见些什么吧。
　　透过窗户所看见的，只是残骸，破败不已的大楼，无人问津的车辆，渺无人烟的城镇，地面之上偶尔能见到一具森森白骨，这是尸体···
　　城市的尸体，文明的尸体···
　　“兰···”
　　来自于心灵最深处的呐喊声，拼命想要探求着，大脑支配着身体，迅速而快捷，朝着楼下不停的奔跑而去，在奔跑的过程中因过于急躁而不小心摔了跟头，仿佛是球一样从楼下滚了下去撞在墙壁上。
　　庆幸的是并没有收到眼中的伤害，挣扎着爬了起来，入目所见的···
　　经常会见到的地毯。
　　“什么？”
　　工藤新一爬了起来，确实是高中生的身体。
　　“3小时25分钟，误差只有5分钟。”灰原哀清冷的声音响了起来。
　　“哦，作为第一次的试验品还挺不错的嘛。”
　　杉畑黛夸奖着， 将一杯橙汁递给了工藤新一。
　　“喝点水吧，你出的汗有点太多了，做噩梦了？”
　　“该怎么说呢···”工藤新一接过水杯，尚未从幻觉中苏醒过来：“与其说是噩梦，不如说感到受了世界的恶意。”
　　苦笑着，不愿回想，不愿提及，只希望噩梦只存在于梦中。
　　但那样真实的···
　　真的是梦吗？


第十六章 危命复活（七）
　　校园祭的当天
　　灰原哀看着自己面前的胶囊，思考着，似乎打算做出某种重大的决定。
　　“试验品有工藤新一不就够了？还要亲自上阵吗？”
　　对于这样的举动，杉畑黛有些不明所以，询问着。
　　“工藤新一最后的表情有点奇怪，如果我服下这个药也有同样的效果的话，那么就证实是药物的问题，如果没有的话就只是单纯的噩梦。”
　　“你不想去帝丹的校园祭？那里还是挺热闹的哦？帝丹也是从小学到大学全方位覆盖的著名学院了，要说在校园祭这边能比帝丹更热闹的也就是只有希望学院而已。”
　　“就算我恢复，也可以参加校园祭呀，反正你会保护我的对不对？”灰原哀眨着眼，颇有些狡狯。
　　“我懂了，我懂了，你这个小捣蛋鬼。”
　　杉畑黛微笑着，伸出手，捏了捏女孩的鼻子。
　　“不过也没关系，难得变成了小孩子，就这样任性一点也没关系。”
　　“那么，三个半小时后见。”灰原哀说道，躺好，服下了自己所研究的解药。
　　就如同几天前，江户川柯南服用那种胶囊时的现象一样，身体散发着惊人的热量，神智涣散着，坠入黑暗之中，当灰原哀再次醒来的时候，身体已经恢复原状，是充满了青春活力，健康无比的少女的身躯。
　　只是···
　　周围的环境残破，充满了破坏的痕迹，屋内的灰尘也充分的表明了，变成这样的环境有些时日了。
　　“幻觉吗？吗啡的含量有些超过了吗？”
　　不管怎么说，这样的景色大概要持续相当一段时间，宫野志保身上穿着的是不久之前买来的白色体恤，将面前的怪异理所当然的视为幻觉，心情愉快走出屋子。
　　“看起来好像是用人力破坏的。”对着破破烂烂的铁门以及电梯品头论足。
　　不过电梯不能使用的话，就只能沿着楼梯走下去了。
　　布满了灰尘的楼道之中，有时候会见到楼梯的扶手上有着一个、两个，明显是手印的痕迹，就好像不久之前还有人在这个布满了灰尘的地方走过，在急速的奔跑中为了保持平衡而抓着扶手一样。
　　从扶手上所留下的痕迹来看，大概要比宫野志保本人的手大上一圈，从痕迹上来看是属于男性的手掌。
　　“这个···”
　　该不会是工藤新一的手印吧？
　　哈、哈，如果是幻觉的话怎么可能会有这东西呢。
　　宫野志保摇摇头，将这种毫无意义的妄想从脑海中驱逐，但不自觉的下楼的速度加快了许多。
　　在下楼的过程中，一抹嫣红映入眼中。
　　毫无疑问那是血迹，血迹的周围是一片狼藉，被抹去的灰尘印记，就好像是有什么人在楼梯上不小心失去了平衡而摔倒，身体与水泥地碰触而受伤，所留下的血迹。不仅如此，地上还散落着，因摩擦而脱落的摔死的皮屑。
　　“工藤新一在沙发上忽然翻滚掉在地摊上···”
　　是不是因为在他本人的意识中，他因为失去平衡而从楼梯上摔了下去呢···
　　不自觉的，某种寒意从内心深处涌起。
　　这是幻觉、这是幻觉、这是幻觉，拼命的在内心中默念着，想要尽可能的说服自己，但似乎收效甚微，手、脚因恐惧而不停的战栗着，拼命的行动着，想要尽可能的离开这栋楼层。
　　宫野志保迅速的行动着，以最快的速度跑下楼梯，仅仅是几分钟的时间，就脱离了这栋让人恶心不已的楼层。
　　但正如此，反而让她更是惊惧。
　　梦境也好、幻觉也好，都是人类潜意识的具象化，宫野志保自身的潜意识之中，处于对组织的恐惧，自然会对未来充满迷茫，那么出现永无止境的道路、没有尽头的楼梯这样的场景，那是理所当然的。
　　但这楼梯还真就结束了···
　　“如果是梦的话，应该会出现被追击的桥段才对。”
　　然而，四下张望，一个人也没有。
　　周围所能看见的，只有破败的城市，残破的废墟，文明的尸骸。
　　宫野志保的在废墟之中漫无目的的走着，这也是某种另类意义上的‘永无止境的道路’，代表着做梦的人有潜意识的迷茫？
　　但是似乎又有那么一点不像。
　　追击、追击，明明是在废墟中走了数十分钟，但是依旧没有发生追击，这种梦境意味着做梦人现实中有着压力、危机感、威胁等等诸如此类的感受。
　　喀拉、喀拉，这样的声音在少女的耳边响起。
　　“果然只是个梦而已。”宫野志保安下心来，只是梦就没必要担忧了。
　　声音不停的响起，不停的不停的，渐渐靠近，而后出现。
　　“确认目标，灰原哀，为终点保护对象，工藤新一零零八六说道。”
　　从废墟之中，穿着蓝色校服，看起来只有一米左右的黑发男孩。
　　“这不是江户川吗？”宫野志保目瞪口等。
　　明明是江户川的形象，为什么要叫工藤新，新什么来的？！
　　“请这边走。”工藤新一零零八六说着，指引的方向，朝着一个小型轿车走了过去。
　　行了，我知道了，这就是个幻觉。
　　宫野志保确定一定肯定认定，坚信相信确信笃信。
　　居然是幻觉就没啥好说的了，宫野志保理所当然的上了车。
　　工藤新一零零八六驾驶着车，在废墟中前进着，时间在一点点中消磨着。
　　行了，我知道了，这就是个梦境。完全符合‘永远止境的道路’的梦境。
　　宫野志保在轿车的摇晃中沉沉睡去，等再次睁开眼睛的时候，一如往常。
　　除了自己顺利的从灰原哀变成了宫野志保之外，就没有任何与平常不同的事了。
　　“你看来状态不错嘛，没像工藤那样做噩梦？”
　　“诶，状况不错。”宫野志保活动着身体：“误差呢？”
　　“嗯，三小时二十七分钟，误差只有三分钟。”
　　下一章我就正常了，嘛···


第十七章 危命复活（八）
　　“啧，帝丹学院也真是富有历史底蕴的古老学院。”
　　杉畑黛对着帝丹中学如此评价着。
　　这句话的意思是说，帝丹中学看起来很旧很破很古老，一点都不高端，一点都不现代化。
　　并不是在拿希望学院做比较，只是普通的就事说事。
　　“大家都在笑着，”
　　发出声音的人，有着一头柔顺飘逸的湛蓝色短发，圆润明亮，仿佛能够吸人入内的鲜红色眼眸；细腻白皙的肌肤，宛如瓷娃娃一般精致隐约中露出些许病态的美感；粉嫩红润的脸颊上，洋溢着快乐笑容，放佛是被这喧腾的校园祭所感染了一样，热情而欢愉。
　　“感觉很快乐。”少女艳羡着。
　　“离舞台剧的开场还有段时间呢，就这样玩玩好了。”
　　虽然这样说着，但杉畑黛显得兴趣缺缺。
　　如果说是大学的学园祭的话那倒是不错，中学的学园祭，最多也就是章鱼丸之类的东西，实在是谈不上感兴趣。
　　两名少女就这样在人群中，顺着人流漫步着。
　　“啊，”忽然间，人群中跳出来一只野生的铃木园子：“小黛你已经来了？”
　　铃木园子四下张望着：“暂住在你家里的那个叫灰原的孩子没有来吗？”
　　“啧，”杉畑黛点点头：“她昨晚看动感超人看的太晚了。”
　　“那这位是？”铃木园子转过头，询问着蓝发少女的来历。
　　“诶，就是这意味把小哀寄住在我那里的，名字叫丽，灰原丽。”
　　“哦，你好。”铃木园子打着招呼，然后提了提自己手上的可乐：“我是来给兰跑腿的，你们继续玩吧，不过可不要忘了演剧的时间呀。”
　　宫野志保的嘴角下意识的牵动，凑近过来，贴着耳朵说着悄悄话：“你胡说八道的时候，真是连眼睛都不眨一下。”
　　“了不起吧，我。”杉畑黛自卖自夸。
　　人流依旧在持续着，很快抵达了一个独立的舞台。
　　在舞台上，好几个浑身黝黑，身穿着游泳裤的高中生男孩高声歌唱着，而围观着的人群也随着男孩们的歌声挥舞着拳头，构成了某种狂热的色彩。
　　“还有这种的。”宫野志保语含不屑，只是轻轻打着节拍的步伐，显示着她本人异常愉快。
　　在驻足的时候，刷的一下，跳出来一只野生的雷欧奥特曼。
　　“···”
　　宫野志保看着自己面前的雷欧奥特曼，整个人都因为过度惊讶而陷入了呆滞当中。
　　完全没给任何人任何机会，雷欧奥特曼迅速的开口，声音听起来有些古怪的外国人腔调。
　　“我们摊位的章鱼烧、铁板鱿鱼、炸薯条very good！loveiy girl，Let's go？”
　　你有特别的推销技巧，真的挺特别的。
　　“走吧。”被这样奇葩的雷欧奥特曼吸引了注意力，灰原哀拉着同伴径直的跟了上去。
　　并没有这种抵挡购物经验的灰原哀，充分发挥了眼睛大肚子小的优良传统，各式各样的小吃小食零零散散买了一大堆。
　　“啧，”看着玲琅满目的各色食物，杉畑黛用一个啧来回应。
　　“你看起来有点心不在焉呢。”
　　宫野志保察觉到了同样的状态，说到购物的话，那一定应该是不停的吃才是杉畑黛呀！
　　“我在想，工藤新一、服部平次、毛利小五郎这三个瘟神聚在一起，说不定会发生杀人案件，所以我在观察人群，看看能不能提前发现点什么。”
　　杉畑黛的回答，让宫野志保很是认同。
　　“那你有发现什么可疑人士没有？”
　　“暂时还没有。”
　　杉畑黛瞪着眼睛，对于同伴继续这个话题表达了十二分的不满。
　　学园祭的人流最终的终点，也就是最终的压轴，说到底还是在体育馆举行的演剧！人头攒动着在体育馆的入口拍成了一条长龙，人挨着人，人挤着人。
　　“啧，我们从后门进去吧，好歹算是亲友团，对吧？”
　　并不是在征求意见，在宫野志保有所回应之前，已经拉着她跑向了后门。
　　体育馆中，毛利兰正从帘布后面注视着场外的观众，很为这种异常爆满的的火热气氛而担忧。
　　在后台和毛利兰打了声召唤，闲聊着，就在这个时候小伙伴们陆陆续续的赶了过来。
　　“虽然平次说：‘会给别人添麻烦，别去啦。’但我还是来了。”紧接着，远山和叶四处观望着：“工藤在哪？你没给他邀请函吗？”
　　“我没叫他。”毛利兰连连摆手。
　　就在这个时候，一名有着黑色头发的戴着眼镜男性插入话题之中：“小兰你来一下好吗？有关最后一句台词的问题···”
　　“这个就是新出智明？”杉畑黛询问道。
　　“嗯，很有男子气概！有温柔，比爱出风头的侦探什么的强多了对吧？”铃木园子无时无刻不想着黑一把让自己的心之友不停等待着的该死的侦探小子。
　　“确实是比侦探什么的强多了。”灰原哀异常赞同。
　　时间一点点流逝着，很快就到了接近开场的时间，已经到了不进入观众席不行的时间了。
　　毛利小五郎从体育馆外面，一路小跑着冲进了后代，挠着头：“柯南那小子一大早就跑没影了，也没有人提醒我快到时间了。”
　　杉畑黛掀起帘布，第一次看着观众席。
　　观众席的左侧，是贩卖饮品的地方，帝丹中学的学生们将各种各样瓶装的可乐、雪碧等等饮品倒入杯中，然后在放上冰块。
　　“啧。”
　　正对面的观众席，是由一排又一排的折叠椅整整齐齐异常有序的排列着。
　　“啧。”
　　很快舞台剧开演了，并且随着剧情的推进，毛利兰作为公主登上了舞台。
　　“等你很久了，公主！”
　　大吵大闹的毛利小五郎几乎吸引了整个观众席的视线，索性表演中的毛利兰没有注意到她父亲，不然一定会像坐在小五郎旁边的和叶一样，羞耻的演不下去。
　　“啧！”
　　监察官面无表情的瞪视着前方，神游物外。
　　右侧的灰原哀大概也是差不多的表情。
　　两个人在心理一定有一个差不多的感受。
　　这比哥梅拉还无聊。


第十八章 危命复活（九）
　　舞台剧异常的无聊。
　　“给，”宫野志保将一个装满了小食的盒子递了过来，大概是因不久前放在口袋里，小食盒互相挤压，使得整个盒子有些许的变型，不过所幸的是并没有酱汁之类洒出来，依旧是颇干净的小食盒子。
　　“哼，我早就预料到这种节目一定很无聊的。”
　　宫野志保拍了拍放在地上的牛皮纸袋。
　　“这些可以打发很久时间了。”
　　难道之前在摊位上买了这么多东西。
　　看着眼前整整一个牛皮纸袋小食，杉畑黛由衷的称赞。
　　“真厉害。”
　　打开宫野志保之前递过来的盒子，那里面有相同大小的金黄色鸡块，鸡块围绕着青黄色的酱汁，放置在小食盒的四边。
　　用店家所提供的小叉子叉了一块鸡块沾上酱汁，递向宫野志保的嘴边。
　　“啊～”
　　“你应该不会趁我张嘴的时候，又突然收回去吧。”宫野志保用防备的眼神瞄着：“你这种人做得出来呢。”
　　白盒晓说君.羊.五把奇异三流林三儿
　　“不会啦，不会。”杉畑黛辩解着，姑且得到了对方的信任。
　　宫野志保略微弯腰，将炸鸡块咬了下来。
　　“虽然只是普通的炸鸡块，不过芒果酱的味道很不错呢。”
　　留下了这样的评价。
　　“这样我就放心了。”
　　杉畑黛叉起炸鸡块，涂抹着芒果酱，愉快的享用着。
　　这家伙···
　　宫野志保叹着气，与其说是生气，不如说更多的是无奈才对。
　　就在两名少女愉快的享用着小食的时候，旁人姑且还是关注着场上舞台剧，比如说杉畑黛左侧的远山和叶就非常的关注。
　　“兰！用你拿手的空手道打死他们！”
　　打死···
　　因为说了这样过于惊悚的台词，杉畑黛不自觉的抬起头看向舞台。
　　穿着黑色衣服看起来土里土气恶行恶相的家伙们正拿着武器狂砍穿着骑士服杀气杀气的笨蛋们，感觉上特别难看。于是杉畑黛弯下腰，从牛皮纸袋中随意拿出一盒小食，递给了身旁的远山和叶。
　　“来，明日香，吃点东西吧。”
　　远山和叶一脸茫然的接过小食盒子，并没有打开，而是继续将视线集中在舞台上。
　　舞台之上，黑色羽毛飘零，穿着黑色骑士服蒙面骑士与五毛特效一同从天而降，群众纷纷激动不已。
　　除了···
　　“啊啦，这个真好吃。”
　　宫野志保看着自己手上的章鱼丸，有些惊讶。
　　“你尝尝。”
　　自然而然的，用竹签穿好章鱼丸，给左侧的友人递了过去。
　　杉畑黛撩起头发别在耳后，垂着头凑了过去，在即将咬上章鱼丸的瞬间，整个竹签刷的一下退了回去。
　　“近朱者赤，近墨者黑，古人诚不欺我。”
　　宫野志保摇头叹息着，将章鱼丸送进了自己的嘴里，故意发出有些做作的咀嚼声。
　　行行行，你厉害，伤敌八百自损一千，同归于尽的方式也要黑一把。
　　忽然间，咣当一声响起，随之而来的是痛苦的嘶喊声，嘶喊声将所有人的注意力吸引了过去。
　　随后，体育馆的灯光亮起，照亮着整个体育馆。
　　人们这时候才发现了嘶吼声的主人，一一名戴着眼镜，看起来二十七、八岁的的男性，倒在地上，身旁有着打翻在地的水杯，周身上下看不见伤口。
　　“还真的死人了。”
　　宫野志保朝着舞台上看了看，那是工藤新一所在的方向。
　　“请诸位不要靠近尸体！”
　　毛利小五郎姑且是当过刑警的人，在警察来之前不触碰尸体破坏证据，这点还是非常明白的，自发的担当起现场维护的工作。
　　大概十几分钟左右的时间，刑警们赶赴了现场。
　　第一时间将体育馆封锁，禁止闲杂人等出入。
　　“死者是浦田耕平，服务于米花综合医院，在看戏看到一半的时候倒下了？”
　　目暮十三询问着死者的朋友。
　　“是不是喝了这杯饮料才倒下去的呢？”高木注意着男人身边的饮品杯子。
　　“这不是快喝光了吗？应该不是吧？”目暮用一个疑问句否定了高木的疑问句。
　　“那是在暗中有人给他注射了毒药之类的吗？”高木戴上手套，在死者的脚步、手部、肘部、领部、腰部看了又看：“没有这样的痕迹啊。”
　　“死亡原因是什么？”高木询问着随性而来的鉴证科。
　　“氰hua钾，”明明是询问鉴证科，却偏偏有人横插一脚的耍帅，而且早不说晚不说，偏偏在高木询问的时候说话，好像生怕有人注意不到他一样。
　　“这位大哥的嘴唇、指甲都没有变成紫色而是粉红色的，而且还能闻到杏仁的臭味，所以我断定是氰hua钾。”
　　说话的男人是黑色长袖，带着帽子，压着帽檐，使其遮挡着脸的男性。
　　“说起来，你是谁呀？我看你有点面熟。”
　　目暮挑着眉，在脑海里寻找着。
　　“我这么久没回来，你们竟然不记得我了。”青年四下张望着，瞥向穿着公主裙戏服靠近过来的毛利兰：“是我呀，工藤新一！”
　　这么说着，一把掀开帽子，露出了自己的浓密的粗眉毛。
　　“柯南打电话给我，”
　　四下张望着，然而根本找不到啥柯南。
　　“那什么，总之我是工藤新一。”
　　“什么？！”
　　目暮十三、高木涉、毛利小五郎瞪大了眼睛，惊讶非常。
　　工藤新一哪有这么粗的眉毛！
　　毛利兰满头的冷汗，看着自己面前的服部平次，正在犹豫到底是揭穿这个人还是不揭穿这个人，如果就这样说您别犯二了，会不会过于打击他的自信心？
　　“你做什么呢？平次。”远山和叶瞬间拆台：“你脸上涂粉、还换发型，你要不当侦探，要当歌舞伎吗？”
　　我不是叫你别来了吗？！服部平次在心内中吼叫着。
　　“我真是工藤新一···”
　　“你那粗眉毛早就出卖你啦！！！眉毛比我还粗的你是独一个！世界第一的粗眉毛！”
　　目暮十三高升反驳。
　　“根本就没有你粗！！！”
　　服部平次要为自己的眉毛证明！
　　至少它没有目暮十三的粗！是世界第二的粗眉毛！
　　“你看！我的外眼角这边的眉毛，很细的，是标准的剑眉。不像警部先生你这样，连外眼角的眉毛也一样粗，你那是一字眉，我的没有你的粗。”
　　啥？案子？谁在乎。
　　远山和叶的CV是宫村优子 ，也就是惣流·明日香·兰格雷的cv。


第十九章 危命复活（十）
　　“真是的，现在继续搜查工作！”
　　目暮将话题变了回来，不再继续跟服部平次玩什么鬼漫才。
　　“饮料是死去的蒲田先生自己买的吗？”
　　“是我买的。”死者的朋友，叫做鸿上舞衣，看起来三十岁左右的女性：“我在那边的摊位买了四人份的饮料，然后把饮料带到大家坐的位置那边，然后我就把东西交给了三谷先生，然后就去了洗手间。”
　　“之后我留下了自己的乌龙茶和冰咖啡，其他的，”死者的朋友，叫做三谷阳太男人转过头，看向另一位同伴：“是野田小姐拿走的。”
　　“是的，是我把冰咖啡交给蒲田的。”
　　看起来二十五六岁的野田梦美接过话。
　　“那么四位是什么关系呢？”高木例行公事。
　　“我们都是这里的毕业生，而且都是话剧社的，又都在米花综合医院工作，所以每年都来看话剧表演。”
　　鸿上舞衣回答道。
　　“他还很高兴自己的学说有可能受到认可，没想到会发生这种事。”
　　野田梦美说道。
　　“不过为什么只有你一个人买饮料呢？四杯很不好拿的吧？”毛利小五郎追加询问。
　　“蒲田有想过来帮我，可突然脸色难看的回到座位上去了。”鸿上舞衣的出场非常之多，台词也非常之多，看起来不像是一般的龙套。
　　“大概是因为我是卖东西的人吧？”戴着很厚重的黑色圆形眼睛，梳着黑色蘑菇头，看起来很有些聪明感的少女插入话题之中。
　　“彩子小姐？”野原梦美很是惊讶：“你是这里的学生？”
　　然后在目暮询问之前，继续说：“她是我们院长的女儿，她以前跟蒲田先生有过婚约，只是不知道为什么忽然中止了。”
　　“那天蒲田约我一起出去喝酒，哭诉了很久。”鸿上舞衣再次接过话题。
　　“那么，”毛利小五郎下定判断：“给他们四个人装饮料的人就是你喽？”
　　得到了肯定的回答。
　　“也就是有机会将毒药放入杯子里面的，就只有你们四个人没错吧？”
　　毛利小五郎断言。
　　“等一下！”鸿上舞衣率先开口：“我跟蒲田两个人都是冰咖啡，如果是我下毒的话，我一定会直接把咖啡交给他，以免自己误饮的。”
　　同时还举起杯子，摇了又摇。
　　“你们看，我的可全部都喝完了！”
　　“我也是诶，只是把饮料交给大家，根本没有时间下毒。”三谷说。
　　“我也是···”野原说。
　　“我懂了，”毛利小五郎点着头：“蒲田总是喝冰咖啡对吧？那就是说事先准备好掺有毒药的蜂蜜和奶油球，再将附赠的东西调包就可以了吧？”
　　“那不是一开始就死了？蒲田的都快喝光了。”野田梦美反驳道。
　　反驳直中红心，让毛利小五郎哑口无言。
　　还不仅如此，高木涉摸了摸蒲田的口袋，默默的补刀。
　　“他的口袋里还有没用过的奶油球和蜂蜜！”
　　“因为他喝的不是冰咖啡，而是可乐。”蜷川彩子说道：“我以为这样他会过来找我，问我为什么接触婚约。”
　　“怪不得我的也是可乐，害我差点就把蜂蜜跟奶油放进去！”鸿上舞衣抱怨着。
　　服部平次点点头，有些成竹在胸。
　　“犯人就是那个鸿上舞衣，可乐跟咖啡在暗中差不多，她明明说了去厕所在开演前才回来，却能够分辨咖啡跟可乐的区别？”
　　服部平次坐在对案件完全不感兴趣的杉畑黛旁边，说着自己的见解。
　　“你闻闻看这个，”用筷子夹着一个涂满了白色酱汁的寿司递到了服部平次的眼前：“是什么酱汁？”
　　服部平次完全不嫌弃，用手抓过寿司，然后一口吞了下去，噼里啪啦的咀嚼着，然后下定了判断。
　　“有点甜还有点辣，这个好像是黄芥末啊？我还以为是蛋黄酱呢。”
　　杉畑黛不自觉的嘴角抽动着。
　　我让你闻闻结果你就这么吃了？！
　　你是饿死鬼投胎吗？
　　虽然行动上有些不一样，不过姑且都认出了是黄芥末。
　　“就视觉上很像，味觉、嗅觉上差距还是相当大的对吧。可乐、咖啡，闻起来一定不一样，别说在黑暗中，闭着眼睛也能分辨吧。”
　　服部平次点点头，表示理解：“不过犯人应该还是她，这个手法只有她才做得到才对。”
　　服部平次有些意犹未尽，回味着不久之前吃过的寿司的美味，只不过是很常见的蔬菜寿司，黄瓜、胡萝卜、紫菜搭配上米饭与黄芥末，却构成了难得的美味。
　　“对了，工藤那家伙去哪了？没看见柯南呢？”
　　服部平次胡乱的搭着话。
　　“你一会儿就会看见他了。”
　　“哦？那家伙在哪里？”服部平次四下张望着，在人群中找寻着工藤新一的身影，当然这没什么用，如果找得到早就找到了。
　　“你帮我拿一下。”
　　将手上的寿司递给了服部平次，站起身在人群中寻找着工藤新一所假扮的黑色紧身衣变态的身影，拿手点指。
　　“就是···”
　　一边指着，一边看向服部平次。
　　然而，回过头的时候，哪还有服部平次的身影。
　　“奇怪的家伙。”
　　杉畑黛碎碎念的抱怨着。
　　······
　　另一边的现场中，毛利小五郎将话题带着跑向了异常奇怪的地方。
　　“警部你看，死者是不是自杀的啊？”
　　“还真有这种可能性。”
　　目暮十三整个人都懵了，看了看吃着寿司异常开心，跟着黑衣话剧演员乱转的服部平次，又看了看坐在观众席上跟同伴聊的非常开心的杉畑黛。
　　这两个人干嘛呢？
　　难不成在等这只小五郎沉睡？
　　目暮十三翻了个白眼。
　　“并不是自杀，”
　　忽然间一个声音响了起来。
　　目暮十三左右张望，很快锁定了目标。
　　发出声音的，是穿着黑色紧身装，戴着头盔，打扮的好像是话剧演员一样，大概是帝丹中学的学生吧。
　　难道说这个人是···
　　目暮畅想着。
　　“这是谋杀，蒲田先生是被毒死，而且对象是知道他所拥有的小小嗜好的人，甚至于证据现在还留存在凶手的身上，”
　　青年慢慢的摘下头盔，露出自己的真实面貌，以及后脑勺上长着的一根呆毛。
　　“你说对不对，鸿上舞衣小姐？”
　　工藤新一！
　　场面一时间异常的噪杂着，龙套群众都因为工藤新一这种知名人物的登场而议论纷纷，场面异常喧哗。
　　“我说，”在远离人群的观众席上，灰原哀询问着情况：“这更说好的不一样吧？不是说悄悄的见面吗？明晃晃的跳出来，没问题吗？这里的情况肯定会让组织的成员知道的。”
　　“一旦他们知道的话，就会朝着工藤新一的那个方向调查，然后在调查工藤新一的途中，就有可能暴露自己的行动，这样才利于我们行动。”
　　“也就是说，你打算把大侦探推出去当成靶子供对方瞄准，而你只要待在最适合瞄准大侦探的位置上，就可以很轻松的抓到犯人，不过组织也有可能不去行动。”
　　宫野志保提出的问题没能得到答案。
　　杉畑黛只是报以微笑，以此回应。
　　“工藤！”“工藤！”“工藤！”“工藤！”
　　场面越演越大，充分的显示着作为名侦探的工藤新一的人气之高。
　　“嘘！”工藤新一刷着帅：“要庆祝也要等到这沾染鲜血的舞台结束之后！”
　　一言一行充分的表露出工藤新一本人旺盛的表演欲望。
　　“新一···”
　　毛利兰看着出现在自己面前的工藤新一。
　　柯南没出现在这里，那果然就是新一了？
　　从心底里有一大堆的问题想要问出来，但最终的话语只能汇集成一句而已。
　　“你真的是新一？”
　　“笨蛋，”
　　以同样的高度直视着朝思暮想的人，工藤新一有种热泪盈眶的错觉，即使是那样激动的心情，也不得不压抑着，因为属于他的舞台还没有结束。
　　‘难得变回去，就闹个痛快吧。’
　　得到了这样叮嘱，那自然是没有什么妥协的理由啦。
　　“兰，我今晚约了米花中央大楼的瞭望餐厅，我想在那个地方将事情原原本本告诉你！”
　　心脏剧烈的跳动着，散发着活力、喜悦，比面对任何险境、怪盗、犯人还是恶党的时候，都要剧烈的跳动着，仿佛是在从内心深处的罪恶感中解脱出来一样愉快。
　　高中生的青梅竹马互相对视着，仿佛世界上的一切都与他们无关。
　　看着这样的情景，杉畑黛不自觉的笑了起来。
　　然后意识到自己是单身狗，妈的，不爽。


第二十章    　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有 危命复活（完）
　　帝丹中学里，工藤新一的推理秀依旧继续着。
　　“乍看之下，蒲田先生似乎是自己服毒自杀的，但如果他拥有某个习惯的话，那么熟悉他的人就可以成功杀人。没错，犯人就是利用了蒲田先生喜欢在喝光饮料之后咀嚼冰块这个习惯来毒杀他的，而蒲田先生掉落地上的杯子是开口的，之所以会如此就是蒲田先生为了大开杯口嚼碎冰块的证明。在冰块之中掺入毒药这种事非常简单，市场上应该就能买到这种为了配合果酱果汁一起享用的双层冰块磨具。在这种情况下只有递了杯子的三谷先生和野田小姐是不可能放入冰块的，而将咖啡换成可乐的特意想要被害人去见她的蜷川小姐也没有投毒的理由。综上所述，凶手就是你鸿上舞衣，只有你才做得到！”
　　完全不给犯人抗辩的机会，也完全不给围观群众议论的机会，也完全不给人问为什么的机会，工藤新一仿佛连珠炮一样继续说。
　　“饮料是你买的，所以你可以大大方方的将有毒的冰块放进去，你在放冰块的时候发现杯内并不是咖啡而是可乐，所以特意将饮料的时间拖到快开场的时候，灯光变暗之后太麻烦，所以蒲田先生为了省事就不会去更换饮料了。你之前有说自己去了洗手间吧？所以我就去了洗手间附近的垃圾桶里面，从那里面找到了这个。”
　　说着，工藤新一举起了一个塑料制的蛙嘴钱包。
　　“只要在这个里面加上一点点干冰就能够降低温度，从而使冰块不那么容易融化，这也是你携带有毒冰块的办法。鸿上小姐，你跟蒲田先生都点了一样的饮品，而且都被替换了，而你为了让自己一定能够毒杀蒲田先生，做了一件很简单的事。”
　　“是···”目暮十三刚刚想要当一个捧哏提出‘是什么事’这样的问题，但是工藤新一完全没有给他机会，独自一个人喋喋不休的说下去。
　　“你在两个杯子里面全部放了掺有毒药的冰块，只要在冰块融化之前把可乐全部喝光就不会被毒杀，在大家都专注的看着舞台剧上的表演的时候，一定也不会有人注意到你，将冰块含入口中，然后又吐出来藏在身上，这种毒药可不是手可以碰触的东西，所以你一定没有丢掉就藏在身上吧？！”
　　工藤新一直白的断言，异常准确，直中靶心。
　　“真的吗？”目暮十三顺利的当上了捧哏：“鸿上小姐，请让我们检查。”
　　这样说着，随性的鉴证科人员戴上了胶皮手套。
　　“没错，就是我杀的。”面对这种情况，鸿上舞衣点点头承认了自己的罪行：“但这都是蒲田的错！院里有不符合他学说的病人，那家伙就给了病人吃错误的药，让他的病情加速恶化，将他害死了！就是为了让他自己的学说成立，这件事是在彩子小姐取消婚约的时候，他喝醉了的时候洋洋得意说出来的！所以我才杀了他！”
　　鸿上舞衣的态度完全看不出悔恨，有的只是铲除了某种披着人皮的恶魔的快。
　　“嗯，”目暮十三点点头，现在就连动机也解决了，工藤新一的推biao理ren技术越来越高深了，虽然不知道什么原因现在跟小黛一样噼里啪啦的说个没完，连个捧哏的戏份都捡不上。
　　“也就是说，你经过了一番努力，成为了跟你憎恨到想要杀了的蒲田先生半斤八两的人。”
　　目暮十三随口一句给了犯人最为致命的一击，鸿上舞衣的身体颤抖着，被警察带了下去。
　　“对了，目暮警部，我希望这次的事你能为我保守秘密。”得到了目暮十三肯定的答复。
　　之后，工藤新一拿起了舞台上的麦克风，对着舞台里的人大喊着。
　　“关于这次的事件，因为我在处理一样秘密事件，所以我希望大家能够替我保守秘密。”
　　如果你觉得这样就会有人替你保守秘密简直就大错特错了。
　　这种口风只会让人觉得‘什么？！那个工藤新一在处理秘密事件？好厉害啊！’然后这样的风评就会以都市传说一样的步调朝着四面八方传出去，谁也没法确定真假的都市传说，那就是枯燥的现代人类最能够滋润心灵的美酒。
　　“我说，”服部平次跑了过去，在工藤新一的身旁说着悄悄话：“你这样只会让他们传的更广，你要用别的方式，诶？你这家伙···”
　　在诉说的过程中，服部平次恍然大悟，了然到了工藤新一自身想要成为一个目标的打算，下意识的去寻找另一位知情人，想要从那里得到确定。
　　诶？
　　不在呢？
　　······
　　此时此刻。
　　少女们正手牵着手漫步在帝丹中学附近的街道上，路上经营着零食店、书店、肯德基、麦当劳、必胜客之类的高中生们喜欢的东西。
　　“怎么突然跑出来？”宫野志保询问着。
　　虽然仅仅是因为一句‘跟我来’就从帝丹中学的体育馆中走了出来，一直到现在聊天的也不过是些家长里短之类的废话，但总不会一直聊这样话题下去吧？
　　“有人在看我们。”
　　对于这样的回答，宫野志保有些无奈。
　　并不是自夸，宫野志保本身就是个美人，旁边的，嗯，只要不说话就是美人，这种组合被别人关注还是很正常的。
　　所以宫野志保用‘你是笨蛋吗？’的表情看了回去。
　　“在工藤新一秀智商的时候，却一直瞄着我们这样无关紧要的背景，这样好吗？”
　　“嗯，”宫野志保点了点头：“那倒是有点奇怪。”
　　“所以我就从体育馆走了出来，然后那家伙也跟了上来呢。”
　　“诶？”这样的话就，非常奇怪了！
　　“就是这个人。”
　　杉畑黛用空闲着的左手在背包里翻找着，很快找到了原型的化妆镜，在宫野志保的眼前展开。
　　“就是后面那个戴眼镜的白种人。”
　　下意识的，宫野志保想要回头去看，左手被狠狠的捏了一下。
　　“别回头，会被发现的。”杉畑黛提醒着：“不过你没有感应到，那家伙估计不是组织的一员。”
　　“不···”
　　宫野志保犹豫着，表明自己并不确定。
　　自然而然的回忆起不久之前百货中心感受到的那股绝望感，在那时候所感受到的恐惧忽然间消失无踪，那也许是因为感到安心？
　　在你身边感到安心···
　　“是吗？那先抓住她好了。”
　　“诶？诶？诶？我记得你不是体力派来着···”
　　杉畑黛眨眨眼，狡黠的笑着。
　　一言不发，拉起宫野志保就朝着前方跑动着，冲入了见到的第一家书店。
　　书店内的装潢很简单，只是一排又一排的书柜而已，一个店员坐在吧台上，除此以外一个人也没有。
　　“小哀，你站这里。”
　　将宫野志保领到一排书架的中间位置，随便的从书架上拿了一本书递给她。
　　“装作看就好了。”
　　之后杉畑黛走向书架的最里侧，背靠着书架隐藏着身形，对着口袋中翻找着，很快找到了目标。
　　“就用这个好了。”
　　那是黑色的，看起来好像是钢笔，又或者是小电筒之类的东西，圆柱体。少女转动着圆柱体，从圆柱体中伸出了一根比圆柱体自身纤细的多，好像针头一样的尖状物。
　　绕过书架另一端走向门口的方向，在书架的最前端，欧美女性正装模作样的看着书，一双眼睛不时的朝着中间位置的宫野志保喵过去，完全没注意到身后不断接近的杉畑黛。
　　将手上的工具，朝着欧美女性的后颈猛地一眨，按动按钮，无针注射器内的麻醉剂以极细的液态束切割开皮肤射入其中。
　　随着麻醉剂的注入，欧美女性应声倒地。
　　倒地的女性被书架挡着，完全处于昏昏欲睡的店员的视线死角，没引起任何的惊慌反应。
　　宫野志保啪的一声放下书，跑了过来，围观着倒地的女性。
　　杉畑黛在尸体，呸，身体上摸索着，摸来摸去，很快找到了能够证明其身份的东西。
　　“唔？fbi探员，茱蒂·斯泰琳。”


第二十一章 从今开始标题卖萌
　　“这人是谁？”宫野志保将书塞回书架，迅速的跑了过来，观察着倒在地上的欧美女性。
　　女性有有着白种人常见的蓝色瞳孔，戴着椭圆形的眼睛，黄褐色的齐肩长发，以及丰满的看起来就很重的身材。
　　所注射的麻醉剂剂量算不上多，大概只能让对方陷入麻醉个十几分钟而已。
　　“fbi？”
　　杉畑黛翻转着证件再三确认，姑且可以认定是真货，之后将手上的证件递给了宫野志保，继续在名为朱蒂的女性身上摸索着。
　　没有枪呢。
　　没有枪意味着有两种可能性。
　　第一种的可能性，只不过是来日本旅游的fbi偶然中看见了作为犯罪组织一员的宫野志保，一时好奇之下所以就跟了上来，单纯的偶然而已。
　　而然杉畑黛从不相信偶然的状况，也就是说第二种可能性最高。
　　这个叫做朱蒂的fbi探员是个炮灰。
　　没有带枪意味着不会被抓到把柄，只要一口咬定只是旅游就什么事都有，如果说被跟踪，对方也可以反咬一口说那不过是假想而产生误会，纠缠起来就没完没了了。
　　不过明明是追查犯罪分子，不只是枪，喷雾、麻醉剂之类的也没有，是完全不曾携带任何防身用具的状态。要么是对自己的身手自行过头了，要么就是···
　　“呼呼，”
　　口中发出愉快的笑声，低下头在包中翻找出一贯油性笔，在朱蒂的额头上写了一个大大的‘肉’字。
　　“要怎么做？”宫野志保扭过头，捂着嘴，询问着之后要如何行动，实际她根本不在意之后要怎么行动，只是想要说点什么，免得笑出声。
　　“打击跨国犯罪，国家间的协助也是有点必要的。”
　　说着场面话，从提包中抽出了一张便条。
　　“因为晚上要去偷窥工藤新一，所以就跟这家伙的上司约在旋转餐厅好了。”
　　在便条上书写着约定的地点，晚8:00米花中央大厦旋转餐厅见。再将纸条塞入fbi卡套内，赛回朱蒂的口袋中。
　　宫野志保没有言语，用异常嫌弃的眼神上下打量着，欲言又止，但最终依旧开口：“可不要因为是单身贵族而对热恋中的情侣大发雷霆哦。”
　　恶意满溢。
　　······
　　时间7:50，米花中央大厦旋转餐厅。
　　杉畑黛跟宫野志保经过一番精心策划的伪装，好吧，开玩笑的，如果进行了精心的伪装估计就连约好了的fbi的指挥官也认不出来，那就只不过是恶趣味的人而已了。
　　我并不是想要偷窥，只是恰巧偶然跟别人约定了在这里见面而已。
　　不管你信不信，反正我信了。
　　“说起来，如果说在别人的地方办案，那双方关系一定很恶劣才对吧？”
　　宫野志保询问着。
　　“你最近电视剧看多了。”杉畑黛反驳：“只有电影电视剧里各国警方才会噼里啪啦打得火热，因为那样观众会很开心。就好像侦探做主角电影电视剧里面，警察都是搞笑角色。刑警公安之类的打的噼里啪啦才好看，同样美国地方警察跟fbi也要打的噼里啪啦，不然怎么制造内部矛盾，吸引观众。”
　　少女们闲聊着，等待着，很快到了8：00，然而工藤新一跟毛利兰并没有出现。
　　而是出现了另一位···
　　那是穿着无袖的黑色欧式礼服，别着白色英式领巾，黑色的连裤袜，黑色的高跟鞋踩在地上发出咔哒、咔哒富有节奏的声，有着银白色短发，看起来异常精明干练的女性。
　　咦？
　　宫野志保有些惊讶，不久之前才应邀一同观赏了一点都不好看的哥梅拉，名字似乎是叫做狩魔冥的检察官。
　　“八点整，”狩魔冥看着手表：“一分不差。”
　　想也知道是早到了个几分钟，然后一直在角落里躲着，一直到了八点整才出来，为了说这句台词也是挺辛苦的。
　　杉畑黛用表情传达着。
　　也许传达到了，也许没传达到，反正狩魔冥没给任何的回应。
　　“贵安，宫野志保。”狩魔冥打着招呼：“或者应该说，雪莉？又或者是灰原哀？”
　　“诶？！”
　　宫野志保受到了惊吓。
　　“想听听看吗？我的推理。”狩魔冥笑眯眯的询问着。
　　我太不想听了。
　　反正就是突然发现工藤新一消失了，然后毛利小五郎开始屡破奇案，顺藤摸瓜就发现毛利家突然出现了一个叫做江户川柯南的食客。之后只要去总务省查一下日本是不是有一个叫江户川柯南的小学一年生就能够知道毛利家的新食客身份似乎不一般。
　　之后只要稍加调查就能够发现江户川柯南在各种事件中屡立奇功，什么少年侦探团、什么基德杀手、什么名侦探毛利小五郎的助手、什么推理女王铃木园子的助手、什么推理博士阿笠博士的助手，简直暴露的不要太多。
　　“其实江户川柯南是日本政府研究的秘密武器，利用试管婴儿、定制婴儿的原理制造出来的人造侦探，目的是压了压制日本社会目前日益提升的犯罪率。”
　　杉畑黛胡说八道。
　　“是不是还打算在十年以后让长大了的江户川柯南成为假面骑士，对抗潜藏在暗处的邪恶组织修卡、财团X之类的？”
　　狩魔冥以其人之道还治其人之身。
　　“对不起，信口胡说还是你厉害。”
　　“那就来说说我的推理好了，”狩魔冥不给任何人任何反驳的机会继续说道：“每个案件报告上都有江户川柯南的名字，想不注意也有点太难了，你说是不是。”
　　8:15，工藤新一依旧没有来。
　　可能性一：工藤新一跟毛利兰路上堵车所以没到。
　　可能性二：工藤新一跟毛利兰虚晃一枪，此时此刻已经去别的地方约会了。


第二十二章 背锅侠
　　米花中央大厦的瞭望餐厅中，狩魔冥继续说着自己的推理。
　　“无论是哪一份案件报告书上面，都有着江户川柯南的身影，只要找出第一封有这个名字的案件，就能够推断出他寄居在毛利小五郎那边的时间，而那个时间正好和工藤新一失踪的时间相符合。”
　　“而在工藤新一失踪之后，我查询总务省这方面资料，确定工藤新一的父母工藤优作以及工藤有希子曾经返回过日本一次，但这一次仅仅短暂的停留了三天就返回了美国。”
　　“之后工藤优作没有在来到日本，但是却从来没有工藤有希子离开日本的记录。这是不是意味着工藤新一的处境，能让作为父亲的工藤优作安心，而作为母亲的工藤有希子无法安心的境地呢。”
　　“至于这位突然出现在你身边，叫做灰原哀的这位小女孩，当初拜访过关押在东京拘留所的广田雅美吧？从担心妹妹的她口中，很容易就能够得到想要的情报了。”
　　狩魔冥长篇大论，完全没有停下的打算。
　　“咔。”
　　杉畑黛比划着影视制作中常见的手势。
　　“我一点都不关心你怎么知道工藤新一的身份的，也不关心你怎么知道小哀的身份，我现在唯一关心的那个叫朱蒂的fbi怎么没有来。”
　　狩魔冥抬起手遮住嘴，以免笑容暴露出来。
　　“你打听她做什么，难道是想问问被人在脑袋上写个‘肉’的心理感受。”
　　答对了。杉畑黛露出这样的表情。
　　“一路捂着额头回去，超可怜的。”
　　虽然嘴上说着超可怜，但实际上狩魔冥沿着笑的动作出卖了她自己。
　　“不过事先说好，如果你敢对我做这种事，我就杀了你。”
　　狩魔冥微笑着，但毫无疑问是认真。
　　“附议。”灰原哀加了一句。
　　听起来这么暴力的话题还是不要继续了。
　　杉畑黛完全不接茬，直接推进到下一个话题。
　　“那么，我约见的是fbi的指挥官，而来到这里人确是你···”
　　并没有继续说下，因为那不言而喻。
　　“诶，没错。我是为了调查黑衣组织，作为独立检察官而回到日本的，同样的也为了能够更顺利的得到情报，才会出任东京地方的检察官的。”
　　狩魔冥晃动着右手食指。
　　“而实际上也证明了，这个行动非常有效对吧？”
　　“代价就是作为社畜。”杉畑黛默默补刀。
　　8:35，一份份食物已经准备完成开始摆上了餐桌。
　　然而工藤新一跟跟毛利兰依旧没有来。不管怎么看都是被耍了，现在说不定虚晃一枪跑到热带公园这些地方去了吧？
　　对于社畜的话题，狩魔冥毅然决然的选择无视。
　　“而我对于宫野志保有一个提议，”对着依旧是染色而成有着一头蓝色短发，带着红色美瞳的宫野志保询问着：“是否愿意接受证人保护计划呢？”
　　证人保护计划，改头换面、隐姓埋名，在新的环境以新的身份开始新的生活，谁也不会找到你，谁也不会发现，全新的人生。
　　但是对此，灰原哀早就已经下定了决心。
　　“请赎我拒绝，这个问题从很久以前我就在考虑了。改名换姓，或者能安然的活下去，但同样的噩梦却总会降临，难道要诚惶诚恐的度过一生吗？一直逃避下去的话，是没有获胜的机会的，所以我现在才回以这样的姿态出现在这里。”
　　“原来如此，你已经有过选择了。那样我就很安心了，毕竟我很担心那种坏家伙，会不给别人选择的机会，强制要求着对方行动。”
　　狩魔冥背靠着椅子别过身子，右手摸着面前的茶杯，以微不可见的样子向灰原哀示意着。
　　“虽然是比起推理案件更喜欢调戏犯人，比起寻找证据更喜欢下套坑人，但姑且还是给了我选择的机会，我很感谢。”
　　尤其是完全没给工藤新一任何选择机会，强制要求对方自白的时候。
　　灰原哀端起茶杯，轻酌着，意有所指。
　　杉畑黛吹着口哨，听见了假装没听见。
　　“总而言之，”狩魔冥将话题转回正途：“就让我们互相信任，开诚布公，竭诚合作吧。”
　　“然后呢，作为诚意，我就特别告诉你一个有趣的情报吧。”
　　“关于你正在找的，会使用易容术的，叫做贝尔摩德的女人，现在的踪迹。”


第二十三章 小心火烛
　　写在章节之前：
　　这个本书一直来都是比较欢乐的基调，然后我前几天一拍脑袋，打算写个虐一点的，今天开始就是了
　　所以阅读之前请谨慎：（虽然可能你们觉得我写的很烂一点都不虐就是了，嗯
　　······
　　在米花中央大厦旋转餐厅中的情报交流会，具体的说明了一下贝尔摩德假扮成新出智明监视着帝丹中学的情报之后，狩魔冥离去的时候已经到了10:30。
　　然而就算到了这个时间，工藤新一和毛利兰依旧没有出现。
　　对于这件事，杉畑黛下定了一个最为符合人本人恶劣性格的决定：“去毛利事务所堵他们。”
　　宫野志保嘴角微翘，不得不沉默以对。虽然为同伴的决定错愕不已，但是想了想又觉得确实是这家伙的作风。
　　时间这么晚了再骑摩托一定是有病，所以交通工具是出租车，很快抵达了位置米花町五号的毛利侦探事务所。
　　事务所有着明亮的落地玻璃，只是站在在路上抬头就能看见里面的情况，乌漆麻黑的什么都没办法看见。
　　咦？
　　稍微的，有一点不对吧？
　　“嘿，有点奇怪呢。”杉畑黛下意识的说着。
　　“没什么好奇怪的吧，”宫野志保反驳：“自己的女儿跟什么侦探小子大半夜的出门，作为父亲的毛利小五郎不放心一起跟了出去，打算阻止他们顺着那个气氛进个宾馆之类，我认为很正常。”
　　“工藤新一如果想得到我会偷听，那也一定猜得到毛利侦探会去搞破坏才对，这样的话毛利侦探也应该是在旋转餐厅那边打埋伏才对，看见我们出来却没有任何反应，那很奇怪呢。”
　　“说不定买了啤酒一边喝一边埋伏，结果睡着了没发现我们。”
　　宫野志保提出了一种可能性。
　　总的来说，可能性很大，但也有不是的可能性。
　　“打个电话好了。”
　　杉畑黛拨打着毛利兰的手机电话，很快对方接通了电话，然而那并不是属于毛利兰的声音。
　　“喂。”工藤新一的声音响了起来，声音沙哑，看起来正焦躁不安，烦闷不已。
　　“做了？”肆无忌惮的打趣。
　　“抱歉，”工藤新一的情绪异常低落：“现在没这个心情。”
　　随即挂断了电话。
　　“怎么了？”
　　“小兰应该出事了。”杉畑黛看着宫野志保因不安而略带扭曲的面孔出言安慰道：“不会是什么很严重的问题，也许是遭遇了什么，然后受到了惊吓。”
　　面对面遭遇了凶手，遭遇了杀人现场，这些情况来说都有可能，打个电话远比胡乱思考快速的多。
　　杉畑黛拨通了目暮十三的电话。
　　“小黛，”这位警部的声音异常沙哑，好像是因为长久的沉默而使得发音系统过于干燥而且导致的，又可能是过于愤怒却拼命控制着所导致的。
　　“有案件？”杉畑黛单刀直入。
　　“嗯。”目暮十三的声音听起来干巴巴的，毫无生气：“小兰已经送到医院去了，似乎是被死者吓到了。”
　　“你们在哪？”
　　“你还是别打听了，不想让你这样年纪的女孩看见。”目暮十三回绝，拒绝的态度非常明显。
　　目暮十三什么都没透露，但实际上这件事本身已经透露出了相当多的东西。
　　也许被害者的年纪差不多，也许被害者遇害的原因是因为性别，也许被害者遭受了异常过分的待遇。
　　“你们在哪？”杉畑黛重复着：“害怕这些的话，就没办法做警察官了。”
　　目暮十三沉默着，没有回答，但电话依旧处于通话中，其本人似乎正处于挣扎中。
　　无人应答的手机持续了大概三十秒，最终依旧挂断了电话。
　　整整三十秒，手机的对面没有传来一个人一个声音，偶尔能听见的是沙沙、沙沙的声音。
　　“先回家吧，小哀。”
　　晚间的出租车很好用，两人很快的返回家中。
　　“我说，你现在已经不是刑警了？这不是需要你来管的事。”
　　灰原哀看着在屋内来回翻找着东西的警察官，用着与其说是抱怨，更接近于期盼的口吻说着。
　　“只是去看看而已。”
　　警察官一边说着，一边在冰箱内翻找着。
　　只是看看？一边把提神液往包里放，一边说只是看看？铃木园子都不会信！
　　“又没有人告诉你地方在哪里，你要去哪看啊？”
　　“从手机里能听见沙沙声，那是警部先生走在草地上的声音。不管怎么说工藤和兰也是去半夜幽会的，没道理跑去特别远的地方，大概是附近的公园、假山这样。不想让我看见的话，有很大可能是抛尸、性犯罪或类似的，这种一般会选择人迹罕至的地方，比如说森林，就在米花町附近又不容易被人发现的位置，应该不多才对。一个个去找的话，今晚就能找到了。”
　　话说回来，尸体早晚也会送到警察医院的，在那边守株待兔也能见到。
　　“明天不是也一样吗？你不觉得自己有点不对劲吗？”灰原哀显得忧心忡忡。
　　“放心啦放心，”警察官开解道：“我只不过感觉自己有点被小瞧了，所以打算吓他们一跳而已，放心啦放心，顺便去欺负一下敢让我在瞭望餐厅傻等的臭小子。”
　　这样的理由，姑且让灰原哀稍微放心了下来。
　　然而就算有一万个理由，在半夜十一点，独自出门肯定是不允许。
　　就算灰原哀打算在说些什么的时候，手机的铃声响了起来。
　　“小黛，我让高木老弟去接你了。”
　　目暮十三如此说。
　　大概三十分钟之后，高木涉抵达了。
　　无论什么时候总是笑呵呵的老好人，此时此刻却板着脸，一双眼睛红彤彤的，虽然强行咧嘴露出笑容，却比哭还难看。
　　“哭什么哭，被害者的身份确定了吗？”
　　“还没有···”高木涉显得有气无力：“凶手将被害者的所有携带品都收走了，现在一时间还无法确认身份。而且、而且···”
　　高木涉哽咽着，一句话也说不出口。一路沉默，抵达了警察医院。
　　目暮十三盯着被害者的尸体，整个人都在发愣。而且毛利小五郎则站在靠近着窗户的位置，低头看着外面的风景。
　　完全沉默着，不发一语，气氛异常沉重。
　　杉畑黛迈步进入停尸房，被害者的身体已经放在停尸房，蒙着白布。
　　“黛小姐···”高木欲言又止。
　　扭扭捏捏的像什么话。
　　这样的姿态让监察官恼怒不已。
　　双手合十，对着被害者祈祷着，然后猛的一嫌，将白布完全掀起。一瞬间，只感到眩晕不已。
　　依照性特征来判断，姑且认定被害者为女性，女性的面孔皱巴巴的拧成一团，完全看不出脸型，甚至于眼皮完全错位，露出白惨惨的眼睛，诉说着死不瞑目的凄惨。
　　身体遍布淤青、刀痕、烫痕，手腕、脚裸上被捆绑的痕迹，脚背上的烧伤，脚底板的鲜血、泥巴，不停控诉着生前所曾遭受过的非人待遇。
　　两性特征也与面孔一样受到了特别照顾，被酸性物质破坏的不成样子，甚至于无法用言语诉说。
　　“全身上下有多处骨折，致命伤是脑后遭受的殴打，”高木涉的声音整个都颤抖着：“推测凶器应该是铁棍之类的。”
　　“绑架、禁锢、殴打、性侵、凌辱、虐待，然后杀了她。”
　　监察官的声音颤抖着。
　　尽管她为了让自己的声音尽可能的平静付出了相当一部分的努力，但那份努力毫无疑问是失败了。
　　“把这孩子送到科警研去，确认她的身份，然后···”
　　“把它找出来。”


第二十四章 漫无目的
　　案发的地点位于离市中心较为偏远的热带公园附近，热带公园附近的山坡上能够观览整个公园，也是情侣们时常会去的胜地。
　　山坡是由附近一条山脉的延伸物，再朝着偏僻的地区前进依次是森林、山脉。
　　而毛利兰所发现的死者就被抛弃在这附近的森林中。
　　这样的森林在半夜实在没办法展开调查，所以调查在第二天正式展开。
　　最近几天颇为干燥，没下什么雨，正因如此犯人没有留下足迹这种方便的东西。
　　“这里有血迹。”
　　高木指着森林中的某处草地，在草地上沾着一滴血迹。
　　“我早看见了。”杉畑黛不屑一顾。
　　不仅仅是某处，血迹在这片森林里到处都是，甚至于能够在草地上展现出一条道路。
　　“被害人在这里受伤，”
　　高木指着所有血迹之中，处于最靠近森林边缘的位置。
　　“一直朝着森林里面跑，”
　　不朝着森林外面跑的理由也很简单。
　　“死亡时间是两天前的凌晨，当时犯人一定是手持着铁棍，从森林外逼迫着女孩，让她不断朝着里面躲避，深更半夜的在这种地方，在怎么哭喊也不会有人注意到的。”
　　在这样寒冷的夜里，在这样偏僻的森林中，被不停的追击着殴打着，在无尽的恐惧之中，绝望的被杀害。
　　只是想想，高木就愤怒的发抖。
　　“为什么？”
　　杉畑黛沿着血迹漫步。
　　“在这里动手？”
　　“诶？这里人迹罕至···”高木紧握着拳头：“是想体验狩猎的快感吗？”
　　“根据尸检报告来说，被害者身体上的刀伤是死后切割的，你想过为什么吗？”
　　“泼洒硫酸是为了掩盖被害人的身份，这有什么用？警方想要追寻一个人的身份有的是办法，只要是个正常人就应该知道才对。”
　　“胸部、下阴，这些地方同样泼洒硫酸，有什么目的？”
　　“这些行为里面，有一个共通点。”
　　高木皱眉思考着。
　　“凶手不是正常人，是个疯子或者心理变态？”
　　“差不多，说的更加广泛一些的话，凶手没有目的性，只是觉得好玩。”
　　正因如此。
　　高木越发的感到残酷。
　　忽然间，电话响了起来，佐藤美和子的声音从中传了过来。
　　“有人作证说，前天晚上10:30左右，看见一辆黑色轿车朝着热带公园那边开去。”
　　作出证言的人，是在那一天恰巧在热带公园附近招揽客人的出粗车司机。
　　以此证言作为契机，通过交通科的监控视频，很快锁定了出租司机口中的可以车辆。
　　那是一名在铃木财团下属企业工作的，名字叫做富田哲也，年薪超过五千万的超级精英。穿着笔挺的西服，带着金丝边的眼睛，年近四十依旧白白净净，看起来很有些精英感男性。
　　这名男性的住址也很符合身份，位于赤坂的高级住宅区，更惊讶的是正好杉畑黛处于同一个小区中。
　　只不过作为带队的白鸟任三郎敲开那户人家的时候，整个人都显得有些手足无措。
　　“你是富田哲也？”
　　白鸟任三郎异常惊讶，频频的看向手上的照片。
　　因为在他面前的男人，是个穿着睡衣，戴着眼镜，眼镜上满是眼屎，睡眼朦胧，一头卷毛，看起来邋遢到不行的男人。
　　“是啊。”男人回答。
　　白鸟任三郎再三确定，依旧不敢置信，后退了两步，对着门牌看了又看，门牌上清楚的挂着三个名字。
　　富田哲也、富田明子、富田凉太。
　　确认无误之后，亮出了搜查令。
　　“这是搜查令。”
　　“啊？”
　　富田哲也莫名其妙，毫无反抗的退开。
　　白鸟任三郎在屋内踱步，观察着，屋内的情况很是怪异。
　　各式各样的破破烂烂洒满了一地，冰箱里推挤着各式各样的冷藏食品，橱柜里泡着各种使用过的碗筷，带着稍许的异味，因错过了丢弃时间而放在家里的黑色垃圾袋占据房屋的三分之一。
　　“冒昧问一下，”白鸟任三郎尽可能的让自己的口气温和一些：“尊夫人呢？”
　　男人挠着头，露出一个惭愧的笑：“前几天因为加班吵了一架，她一气之下就带着我儿子回埼玉老家了。”
　　白鸟任三郎只感到脊背发冷，寒毛颤栗，表情不自觉的僵硬着。
　　“啊，是我的错，明明是约好的。所以我打算完成这个工作以后，就请假去埼玉县接他们母子。”
　　“我再冒昧的问一句，”白鸟任三郎干巴巴的说着：“你名下的那辆本田轿车。”
　　白鸟任三郎话中隐藏着的信息太过明显，以至于富田哲也整个人都颤抖起来：“内人是开车走的，那个···那个···”
　　富田哲也颤抖着，一句话也问不出口。但白鸟任三郎沉默不语，默认了他的问话。
　　“是我，是我。”
　　男人拼尽力气，用拳头敲打着自己的脑袋，歇底斯里。


第二十五章 你们认为呢？
　　连环杀人案件对策总部
　　一排排桌子并排而立，座无虚席。
　　而全屋的视线都集中在屋子最前方的白色板报上，佐藤美和子正讲解着案情。
　　“3月13日晚上，在热带公园附近的森林之中发现了一具女性尸体，经过科警研的骨骼年龄鉴定，这名女性的年龄为17岁，遇害时间为3月12日，我们尚未掌握这位被害人的身份。”
　　指了指黑板报的最左侧，那是最先发现的被害人。
　　“3月15日清晨，我们与埼玉县警协同排查，在两地的交界处发现了两名被害人。”
　　佐藤美和子将一张张照片挂在白板上。
　　“一位是富田明子夫人，职业是教师，另一位是富田夫人三岁的儿子，预计死亡时间是3月11日。”
　　指着一张黑色本田轿车继续说明。
　　“这一辆车就是证人所说的在3月12日时发现的可疑车辆，而富田夫人也正是驾驶这辆车返回老家埼玉县的，由此可以断定三起案件是由同一人所为。”
　　两天三个人。
　　这样极为重大的案情进展让下方不由得窃窃私语，不停喧哗。
　　佐藤美和子看了一眼坐在教学板左侧，与众人面对面的目暮十三以及杉畑黛，用眼神进行了稍许的交流。
　　交流大概持续了五秒左右，议论的声音渐渐平息，美和子猛的一敲桌子，让议论停止，之后返回自己的座位。
　　紧接着，杉畑黛接手了这个位置。
　　将来佐藤美和子挂在白板上的照片全部摘了下来，放在不远处的讲台上。
　　“第一起案件发生在东京都和埼玉县的过道上，被害人是富田明子、富田凉太，这两位被害者被杀害的时间非常接近，无法通过尸检报告来鉴别，正因如此我们通过分析来确定被害顺序。”
　　“第一位被害人是富田凉太，这位三岁的小男孩。”
　　一边说着，杉畑黛将与小男孩有关的照片贴在白板的最左侧位置，照片上小男孩身中数刀满身是血，凶器是一把水果刀，随意的被丢在小男孩的身旁，从那上面能够检测出富田明子的指纹，以及犯人的指纹。
　　“这名小男孩身中数刀很快就被杀害了，他也是三位被害者中，唯一没有遭受虐待的。为什么呢？理由很简单。”
　　紧接着，将富田明子的照片挂了上去，照片上的女性被开膛破肚，内脏被整个逃了出来。左手臂被切开，露出里面白森森的骨头，受到了同样待遇还有右侧的大腿。
　　“这位母亲的死因是头部受到的重击，凶器是这块石头，身上的解剖的迹象是在被害人死后才遭受到，就好像大多数人在小时候拆开录音机之类的。而富田凉太没遭受任何虐待的理由，自然是因为他的母亲适时出现转移了犯人的注意力。值得注意的是，富田明子没有遭到性侵，而第三位被害者去却遭遇到了性侵。”
　　“这意味着这个畜生在行凶的过程中得到了经验，不停变换着手法，尽可能想要获得更多的经验。而且他行凶的技巧也越发的纯属。第一次行凶是使用一把水果刀，大量的鲜血让他察觉他必须花费几个小时来清理衣物，所以他在第二起事件的时候选择了石块，一个尽可能让血留少一些的方式，第三次他选择了铁棍血留的更少了，如果他有第四次机会，我想他会选择绞杀这种不会流血的方式。这意味着他非常善于学习。”
　　目暮十三重重的敲打了桌子，很显然是因过于愤怒而无法控制情绪。
　　“看这张。”
　　杉畑黛指着一张照片，那是从较远的距离拍摄的，两名被害人的位置，富田明子的倒下之后，头部朝着富田凉太。
　　“凶手肯定不会大费周章的给富田明子转个圈，毕竟他连凶器都没收拾。”
　　“这意味着这对母子分开了，或者说是什么情况导致他们在国道上停车，然后下车？”
　　“富田凉太想要上个厕所，所以富田明子停下了车，然后车里的某个人陪着小男孩上了厕所，他早就想杀了这孩子，他甚至特意从车上带了水果刀下来。”
　　杉畑黛指着凶器，那上面既有富田明子的指纹，也有着凶手的指纹。
　　“这个，难道是情夫吗？”高木涉看着自己面前的资料。
　　“不，”佐藤美和子否定：“富田太太的手上还带着结婚戒指，我想不会是情夫。”
　　“那是熟人之类的？”白鸟任三郎问道。
　　“有那种可能性，不过我更倾向于，这是一位偶然上车的陌生人。”
　　杉畑黛断言。
　　一时间，整个搜查本部议论纷纷。
　　一位年近四十岁的女性，职业是教师，拥有良好的教育水平与修养，而且还带着自己三岁的孩子，会没有任何警觉性的让男性陌生人上车？
　　不可能！绝对不可能。
　　“安静。”目暮十三用力的拍打桌子，控制住场面。
　　“让我们来分析一下，假设你自己是一位带着孩子的女性，而且富有同情心的女性，你会在什么情况下让一位偶遇的陌生人上你的车？”
　　少女高举着手，五指张开。
　　“一位年纪古稀，慈眉善目的老者，独自一人，你会让他上车吗？”
　　弯下小拇指。
　　“一位十七八岁，绷着脸，倔强不已，看起来与父母吵架离家出走的少女，你会让他上车吗？”
　　弯下无名指。
　　“一位十三四岁，面容可爱的男孩，你会让他上车吗？”
　　中指弯下，伸展着的食物、拇指摆手枪的模样，对着在座的刑警们，口中发出‘咚’的一声，两指合拢,做出扣动扳机的样子。
　　少女的声音沙哑，吐字少见的缓慢，仿佛每一个字都耗费着体能。
　　“如果假设凶手是一名十三岁的小男孩，所有的行为就全部可以理解了。解刨尸体只是因为好奇，就好像大多数人小的时候都需要拆开家里的收音机、电视又或是你心爱的玩具一样。变换着花样、殴打、虐待、追逐，毫无怜悯，那也不过是漫无目的的游玩罢了，你们认为呢？”


第二十六章 恶魔在说什么话（一）
　　3月16日，距离3月13日发现第一位被害人已经过去三天了。
　　日卖电视台公示着外貌，依旧在寻找着第三名遇害者的家属。
　　外貌是由X光断层摄影技术创建出头骨的模型，再而针对头骨形状分析，填充出肌肉形状后，利用肌肉形状推断眼睛、嘴唇、鼻子的特征，从而确定被害者的外貌。
　　“世道真乱呢，13岁的小孩子也成了杀人狂。”
　　杉畑黛感叹着，拼命压缩着灰原哀的书包，想要尽可能的将各种防身道具塞进去。
　　“不要乱放有的没的，”灰原哀一把将书包抢了过来，异常嫌弃的看着自己书包里GPRS定位、催泪弹、电击枪等等违禁品。
　　有这些东西我可以放到一票银行劫匪！你说我能干掉多少个少年杀人犯！
　　“不过真的会是13岁的孩子吗？”
　　灰原哀有些狐疑的询问。
　　“不仅仅是13岁的孩子，而且他还能言善道、长相可爱，不然一位母亲不会让利两个孩子单独出去。我猜测他是个孤儿或者家庭不睦，因为看见富田母子所以心生妒忌，忽然发作的情况。甚至于说有更糟的可能性，比如说他拥有双重人格，就好像我小时候发生过的腐川冬子事件那样，因为双重人格没办法追究刑事责任。”
　　“总而言之，你们最近不要搞什么少年侦探团四处乱跑了，万一遇上就很糟了。”
　　“江户川已经两天没有上学了，我想不会遇上的。”灰原哀对自己的安全很是放心。
　　“小兰昨晚已经醒了，只是惊吓过度而已，所以我想大侦探今天就会上学了。”
　　灰原哀左瞄右看，想了又想：“只装在书包里不太保险，给我放个放熊喷雾在便当袋里面。”
　　于是越发的全副武装。
　　很好，我现在能干掉一个茱蒂·斯泰琳！
　　“加油！”对着准备去乘坐校车的灰原哀，杉畑黛比出一个加油的手势。
　　灰原哀回过头，恶狠狠的瞪了一眼：“你看来很期待我遇上呢。”
　　“嗯。”回应的异常直白。
　　如果说，警察一直追着坏人跑。
　　那这个世界就完蛋了。
　　警察的责任并不是抓捕坏人，警察的责任是维护治安，也就是降低犯罪的发生率。
　　放任杀人狂会让国民感到不安、压抑，不断的绷紧神经，一旦那根神经断裂的话，就会陷入绝望之中。
　　不仅仅是杀人狂，还有另一件事让杉畑黛感到不安。
　　第三位被害者，第三位被害者直到依旧没出现家属，背景、经历、过往，全部都是一片空白。
　　亲戚朋友全部都没有，甚至于连福利院也没有这个人的消息，总不会是间谍之类的吧？
　　就在杉畑黛胡思乱想的时候，手机响了起来，那是来自高木涉的电话。
　　“黛小姐，犯人来自首了。”
　　“哈？”
　　杉畑黛莫名其妙。
　　千万不搭后语的，你说人话。
　　“我是说连环杀人事件的犯人来自首了！就像黛小姐说的那样，是个十三岁的小孩子···”
　　“只不过他一直哭，什么话都不说，也问不出话来。”
　　高木的语气中满是苦恼，只是听起来就很纠结。
　　“总之先给他喝杯水。”
　　“等他摸了水杯就拿走。”
　　“然后把指纹验了。”
　　ps：看了一天电影，时间来不及了，望天··


第二十七章 恶魔在说什么话（二）
　　等杉畑黛抵达警视厅的时候，案件依旧没什么进展。
　　虽然放了水杯，但是男孩完全没有拿起的打算，只是拼命的哭着。
　　“嘿···”
　　从监控室，杉畑黛观察着男孩。
　　衣服、裤子都有些旧，但洗的很干净，熨得很平整。
　　远距离的观察终究是有效的观察，杉畑黛进入了审讯室。
　　高木涉迅速的，好像是解脱了一样的站起身，让出了主位。
　　并没有理会高木涉的行动，少女只是伸出手，抚摸着小男孩的头，安抚着男孩的情绪。这样的行动让男孩稍微安静下来，停止哭泣，抬起头看了过来。
　　一个可爱的男孩，虽然五官因为抽泣而红彤彤的，好像一个红苹果一样。
　　杉畑黛用手搓了搓头发，男孩的头发很清爽，没有油腻、黏稠的感觉。
　　再看向男孩的手指，指甲修整的很漂亮。
　　紧接着，杉畑黛弯下腰，看着男孩的鞋子，鞋带被漂亮的达成了一个蝴蝶结，那是以自身的角度绝对做不到的事。
　　“你的鞋带很漂亮呢，是妈妈打的吗？”
　　“嗯！”
　　回答清脆有力，但紧接着好像想起来什么拼命的摇头。
　　原来如此···
　　“我懂了。”
　　杉畑黛确定一定肯定。
　　“啊？”高木一脸迷茫四处张望着，对着刚刚走进审讯室的白鸟任三郎问道：“白鸟警部，你懂了吗？”
　　白鸟翻了个白眼。
　　“还好还好，我还以为只有我不懂。”
　　“你有姐姐吗？”
　　杉畑黛对着小男孩询问着。
　　听到这样的话，原本情绪渐渐稳定下来的男孩瞬间哇哇大哭起来。
　　嗯，行了，不用说了。
　　我已经知道你有姐姐了。
　　怪不得无论怎么播报都没有出现认领的家属···
　　因为全家都被抓住了···
　　“恶魔···”高木涉腹诽着。
　　白鸟任三郎右瞧瞧右看看，抓不到头绪。
　　把小孩子弄哭了的杉畑黛将锅甩给了高木涉。
　　“高木你跟他聊天，就聊一些特摄、动画之类的。”
　　“诶？”高木苦笑：“这个千叶擅长！我去叫他！”
　　高木迅速跑路，将最擅长哄小孩子的千叶找了出来。
　　事实证明高木的举动完全正确，千叶很快和小孩子打成一片，探讨着各种各样的问题，比如说假面骑士如何如何，动感超人如何如何，假面超人如何如何，双方很快建立了初步的信赖关系。
　　面对这样的交谈，白鸟任三郎很殷切的跑去买了两杯橙汁，千叶与小孩一人一个。
　　然后···
　　指纹入手。
　　虽然刚那收到的橙汁就被人拿走了，但是小孩子的视线都集中在千叶的身上，对于橙汁什么的实在没有概念。
　　正因如此，谈话还能够继续下去。
　　在男孩的身手，杉畑黛对着千叶和伸比着手语，翻译过来的意思大概就是：想办法问问他在哪所学校。
　　“小弟弟，我这里还有好几张假面超人的观影卷，我还认识好几个小朋友，就是那几位很有名的少年侦探团。”
　　“我知道他们，因为我们是同校的。”


第二十八章 恶魔在说什么话（三）
　　“柯南，你的感冒终于好了，我听说今天全校都到了。”
　　小岛元太拍打着江户川柯南的肩膀，表示着友好，与多日不见的喜悦之情。
　　“没有你，我们少年侦探团都没办法活动啦。”
　　虽然谁也不知道小岛元太到底是因为见到江户川柯南而兴奋，还是因为少年侦探团可以再活动而兴奋。
　　江户川柯南翻了个白眼，对小岛元太的话完全没有任何兴趣。
　　还在思考着最近几天遭遇过的事，简直是充满了恶意的遭遇。
　　原本恢复了身体，跟心爱的青梅竹马一边在公园里漫步，一边慢慢将自己最近发生的事和盘托出，紧接着等那些打埋伏的笨蛋走了以后，就跟兰一起去米花中央大厦的旋转餐厅共用晚餐私定终生！
　　但是···
　　不过是处于打情骂俏的跑到了森林里面，却遭遇到了毕生无法想象到场景。
　　在森林中被损毁的不成样子，可怜凄惨的尸体。只是看见那样凄惨的模样，愤怒就从心底里升起，无论如何都想要将犯人抓住绳之以法，然而现实告诉他，什么都做不到。
　　茫茫人海，怎么可能找得到。
　　“你在想什么呢？”对于江户川柯南的不发一语的状态有些在意，灰原哀凑了过来询问道。
　　“没什么。”大侦探否定。
　　灰原哀松了一口：“那就好，万一你突然奇想要抓什么少年犯就糟了。”
　　“少年犯？”江户川柯南得到了一个有趣的情报：“就算知道也没什么用，哪有那么巧。”
　　“谁知道呢，侦探跟犯人会相互吸引，说不定你放学回家的路上就会遇见呢。”灰原哀冷笑着，伸出手笔了一通乱刀砍死的动作。
　　你到底有多讨厌我啊···
　　江户川苦笑不已。
　　只不过灰原哀的话给他提了一个醒，说不定随随便便走在大街上就真的遇见犯人了呢！
　　上课铃响起，下课铃响起。上课铃响起，下课铃响起。
　　虽然都没发生，这是当然的嘛，毕竟是在学校里面。
　　“喂，柯南，一起上厕所！”
　　小岛元太大呼小叫的。
　　一起结伴上厕所你是女孩子嘛？！
　　虽然非常想要无视他，但是无视的话会叫个没完，所以江户川柯南屈服了。
　　就这样不情不愿的跟了出去，然后在走廊的转角，恍惚中看见了一位穿着白色西装的熟人。
　　“我要上厕所！”
　　留下了这样的话给小岛元太和圆谷光彦，江户川柯南跟了上去。
　　两名少年侦探看了看厕所，又看了看朝着跟厕所完全相反方向跑去的江户川，决定先上厕所。
　　江户川柯南偷偷的跟了上去，悄悄的，发挥了个子矮的优势，能够不被任何人察觉的跟了上去。
　　······
　　“呼，好累。”
　　历经好几层楼梯，杉畑黛抵达了顶楼，也就是校长室所在的楼层，推开门直接入内。
　　“这是刑警小姐你要的，五年级跟六年级学生的资料。”白发苍苍的校长，将一叠资料摆放在桌子上。
　　“感谢。”
　　杉畑黛道了声谢，迅速的翻阅着资料，核对着照片上的面孔。
　　很快找到了目标，那就是在警视厅中，那一位‘自首’的小男孩。
　　“中原文太，住址在米花町七丁目，家里是单亲家庭，母亲叫中原由加利，还有个姐姐叫中原希良。”
　　小男孩虽然有照片，但是母亲、姐姐自然是没有照片的，正因如此也没办法确认。
　　“感谢您提供帮助。”
　　说着，推开门离去。
　　推开门，就能看见江户川柯南正手忙脚乱的想要躲起来。
　　“午安。”杉畑黛打着招呼：“兰怎么样了？”
　　“受了一点惊吓，除此之外倒是不错。”
　　“我是问你，有没有坦白从宽。”
　　“我才不告诉你。”
　　“我本来想说威逼利诱，如果你坦白的话就告诉你一点有趣的消息，比如说关于上次警视厅里那个劫持事件的消息。”
　　“喂！”江户川柯南猛的抬头，看到的是一张毫不掩饰恶意的嘴脸：“怎么说呢···”
　　江户川柯南很害羞：“没有说啦。但是那个，兰跟我说，那个，心照不宣，心照不宣，嘿嘿嘿嘿。”
　　之后脸通红的傻乐着。
　　神他妈的心照不宣。
　　“别说这个了，”江户川柯南扭转话题：“那个案子，森林里那个案件怎么样了？”
　　只是想到，就下意识的握紧拳头，咬牙切齿。
　　“已经抓到踪迹了，他本来藏在你们学校的一个学生家里，不过他大概用‘你去自首，不然就杀了你母亲’之类的借口逼那个孩子去自首，想用这个的手段稍微干扰一下警方。”
　　“嗯？”江户川柯南一头雾水：“那有什么意义？就算跑得了一时···”
　　“犯人杀人是因为好奇心的话，他现在所杀的人有孩子、女高中生、中年妇女，说不定还想换其他的目标。”
　　江户川柯南的面孔扭曲起来。
　　还会想杀成年男性嘛···
　　ps：写腻了：（趴
　　有什么能治疗懒癌的


第二十九章 恶魔在说什么话（四）
　　江户川柯南返回教室，又渡过了无比煎熬的两堂课，终于抵达了梦寐以求的午休时间。说真的，真不想上学，就好像作者不想更新一样的不想上学。
　　“啊，灰原你在看什么？”江户川柯南跑了过去，找寻着稍微能体谅一下自己心情的灰原哀。
　　灰原哀拿起封面晃了晃，总体来说是本女性杂志。
　　“这方面在说不能交往的男性特征。”
　　江户川柯南不关心不好奇不想知道，但是灰原哀自顾自的说着，不给反驳的机会。
　　“首先是不能跟家人和平相处的类型，”
　　“第二：一起出门的时候从来不付钱，”看了一眼江户川柯南。
　　“第三：特殊的情况才会跟你联系，”
　　“第四：经常欺骗你，”
　　“第五：看不起别人，第六：口花花，第七：和别人打情骂俏，第八：总是自作主张。”
　　灰原哀看着江户川柯南。
　　“这不就是在说你吗？”
　　江户川柯南感觉中枪严重。
　　“没有的事，这是诬蔑，臆想！”
　　拼命的反驳。
　　“那你自称去上厕所却往楼上跑的原因是什么？”灰原哀发问道。
　　江户川柯南抬起头，看了看在一旁摸着后脑勺一脸无辜的圆谷光彦。
　　出卖的还真是彻底呢。
　　“我看见了，这家伙一个人跟在黛姐姐后面，偷听消息，快把你听到的说出来。”
　　小岛元太对于自己偷偷跟着江户川柯南这种事异常得意，螳螂捕蝉，黄雀在后，小岛元太持弹弓！
　　“真是的，”江户川柯南抱怨着，但是因为并没有什么大不了的情报所以开口说着自己听到的信息：“只是说了犯人劫持中原家，然后逼那个家里的小孩子去警视厅自首扰乱搜查，那个小孩恰好是我们学校的学生。”
　　诶？
　　等一下，江户川柯南忽然想到了一件奇怪的事。
　　“元太！”忽然间提高了音量：“你早上跟我说过的话你还记得吗？”
　　“早上？我说过好多话呢，我怎么会记得。”
　　“就是你在上一章说过的第一句话！”
　　小岛元太思考着：“柯南，你的感冒终于好了。没什么特别的。”
　　“下一句呢？”
　　“啊？”小岛元太尝试着说：“我说好像说了‘听说学校的所有人都到齐了’？”
　　“对对，那句话你是听谁说的？”江户川柯南追问着。
　　“是教导主任，我早上上厕所的时候看见他，听他自言自语时候说的。”
　　然而完全不明白这句话的意思。
　　“这有什么特别的吗？”
　　“没有！”江户川瞬间否定：“我去上个厕所！”
　　转身就跑。
　　然而，小岛元太眼明手快一把抓住了他。
　　“你肯定知道了什么，快说出来，我们不是少年侦探团的好朋友吗？”
　　江户川柯南拼命挣扎。
　　小岛元太用力抓紧。
　　根本无法同台较量，江户川柯南放弃了，但依旧没有开口的打算。
　　“你是不是看不起我们啊！”小岛元太质问。
　　“你总是自作主张。”圆谷光彦补刀。
　　“别这样，虽然柯南经常骗我们，但都是为了我们好。”吉田步美嘴上说着，但实际上打上了一个骗子的标签。
　　灰原哀点点头：“看吧，大家都这么想的。”
　　“但是那个，很危险，杀人狂魔什么的。”
　　“跟你一起遭遇的危险一点都不少，”说着，灰原哀将书包提起放在桌上，哗啦啦道出了一堆装备。
　　电击枪、防熊喷雾、麻醉剂。
　　“现在不危险了。”
　　江户川柯南苦笑：“我说，你不要添乱。”
　　“就算你不同意，他们也会自己找的，到时候更添乱。”灰原哀给了致命一击：“要怪就怪自己总会遇见犯人吧。”
　　熊孩子们很快选定了武器，高声叫嚷。
　　“少年侦探团，fire！”
　　江户川越发苦笑。
　　拜托，别用春日部防卫队的口吻说话。


第三十章 恶魔在说什么话（五）
　　江户川柯南正在讲解着情报。
　　“黛姐姐跟我说，那个犯人逼迫中原文太去警视厅自首扰乱搜查，这样的话理论上学校里是不可能全员出勤的。”
　　小岛元太点点头：“是啊，但是教导主任却说全员出勤，这是为什么？”
　　“柯南你的意思是说···”圆谷光彦若有所思：“那个化妆成中原文太，而且就在学校里面？”
　　“但是，两个人不可能长得一样，一定会被发现的才对。”吉田步美不明所以。
　　江户川柯南出示谜底：“但如果戴着口罩的话，用故意装出来的沙哑声音说话，就没人发现的了啦。”
　　“如果说戴着口罩的话，一定很容易发现的！我们快行动吧！”小岛元太大声吼着。
　　“但是离开了教室，就可以摘下口罩了，那样根本找不到。”圆谷光彦叹着气。
　　江户川柯南说：“但现在是午休时间，也就是享用午餐的时间，他不能在教室里吃饭，只能选择教室之外的地方吃饭，比如说楼顶、厕所、花园，在这些地方独自吃饭的就有可能是那个家伙！”
　　“原来如此！少年侦探团，fire！”
　　小岛元太冲向了楼顶。
　　圆谷光彦负责厕所的搜寻。
　　江户川柯南与吉田步美各自负责花园的一部分。
　　灰原哀看完了女性杂志，慢腾腾的掏出手机：“就没人想到报警吗？”
　　完全没有行动起来去找什么连环变态杀人魔的打算。
　　······
　　少年A。
　　基于少年法，少年犯之名不得透露，所以名为少年A。
　　少年A此时此刻正在天台上享用着午餐，同时磨砺着手中的凶器，那是一柄锥子。
　　尝试过了刀子、石头、铁棍之后，少年A想使用一些之前没使用过的凶器，杀一些之前没杀过的人。
　　男性、女性、女性，这次想要杀男性。
　　幼年、中年、青年，这次想要杀老年。
　　锥子在天台的铁栅栏上磨砺着，刺啦刺啦刺啦刺啦，也会会有什么人跑上来，也会有人上看见，但是忍耐不了，忍耐不了，只是想要这样哗啦呼啦的磨砺。
　　然后将这个东西捅进哪个老头的身体里。
　　没有理由，就好像百舌会将食物挂在树枝上却不食用一样，毫无意义的行径，只因为一时的冲动，只是想做做看而已，只是想杀杀看而已。
　　哈···
　　忍耐、忍耐，要忍耐，要当了放学之后，空无一人的时候，那时候才能···
　　只是想想就无比快乐。
　　欢呼着，雀跃着，期盼着，捡起便当盒子，带上口罩，跳着脚下楼，擦肩而过的圆脸男孩无足轻重，四处乱转的麻脸竹杆不值一提，慌慌张张的蘑菇女孩可有可无。
　　忽然间，背部挨了一下电击，整个人抽搐着倒了下去，恍惚中少年A听见一把清冽的女声响彻在耳边，宛如天籁。
　　“步美你说的就是这人？不管了，电了再说。”
　　少年A眼前一片黑暗，等再次睁开眼的时候，所能看见只有一张木桌，两把凳子，以及被手铐限制了手、脚各种部位的自己。
　　如同被关进牢笼的野兽一样，拼命挣扎着。
　　······
　　杉畑黛端坐在审讯室中，看着监控中不停挣扎着的少年。
　　容貌清秀，似乎是那种很容易产生出好感的可爱孩子，但想到他所做过的事就只能感到可怕而已了。
　　“指纹鉴定。”
　　白鸟任三郎将鉴定书递了过来，那是此时此刻处于审讯室中的少年与凶器上锁遗留的指纹鉴定。
　　结果是符合，毫无疑问面前的就是犯人。
　　“这一位是中原太太。”
　　紧接着，白鸟任三郎指着身旁的一位女性，那位女性面目红肿，双眼通红，额头上满是淤青，露出在外的手腕、颈部都有着明显的勒痕。
　　中原由加利只是看了一眼监控仪中的少年，就哽咽着哭泣着，一句话也说不出口。
　　那样的结果不言而喻，白鸟任三郎很快将这位解救出来的证人带了出去，尽可能的平复她的情绪。
　　“我不明白，”高木皱眉：“为什么没杀她？”
　　无论怎么想，都是杀了这位中原由加利要轻松的多才对。
　　“男、女、女，所以第四个想要杀男性。又或者是因为幼年、中年、青年，所以不想继续杀中年妇女。”
　　无论哪种来说，都可以明确的证明犯人有强迫症。
　　“去看看这家伙。”
　　杉畑黛离开监控室，走向审讯室，高木涉跟在后面。
　　一进屋，两名警察管就做在椅子上，与少年A面对面。
　　少年A停下了挣扎，很平静的，笑了起来。
　　“我要见律师。”
　　不给任何人反应的时间，少年A再次开口
　　“哦，我就是想说说这句台词。”
　　随着少年A的发言，他整个人似乎变得兴奋起来。
　　“摄影机一定再拍着对吧，我当然知道苦恼、吼叫、捣乱可以拖延搜查，甚至于可能装模作样哭哭啼啼博取同情，但我不想做那么难堪的事。哭哭啼啼是软弱的表现，唯一得到就是欺负。”
　　“人都是我杀的，我只是想明白，人为什么不能杀人？”
　　“没有理由，人不能杀人，是一件理所当然的事不是吗？”


第三十一章 绝望就在你身边
　　黑暗之中，满身灰尘，散发着臭味的男人咀嚼着面包。
　　电视上一晃一晃的闪烁着，诉说着被抓住的犯人少年A如何如何。
　　“名字用代称，脸也不用露。”
　　但是被害人却公布名字、面貌，甚至连尸体现场都有资料流出。
　　凶手无亲无故，福利院出身，民事赔偿不可能。年龄13岁，根据少年法，刑事承担不可能。少年A的结局似乎也会很符合传统，移交家庭裁判所，送入少年感化院，如果治疗的顺利就会进入少年院，再过上几年就能够好像没有事一样假释退院，重新踏上社会！
　　媒体称赞着，又一起教育重要性的体现，将杀人魔教导成与我们一样充满人性的好人，多么完美的故事。
　　让人垂泪不已，感叹着世界总是充满了善良。
　　在这故事之下隐藏着的，是一无所有的被害者亲族的绝望。
　　名为富田哲也的男人悲痛不已，他自认为一生没做过任何的坏事，但却遭遇如此可怕的打击，一夜之间一无所有。
　　作为人，人生之中第一次萌生出想要杀死另一个人的欲望。
　　但那是错误，人是不能杀人的。
　　即使对方是一个无恶不作，视人命如草芥，只有兽性，仿佛来自于地狱的恶魔，也不能杀人。
　　即使对方是一个无恶不作，视人命如草芥，只有兽性，仿佛来自于地狱的恶魔，也不能杀人？
　　疑？人为什么不能杀人？
　　男人迷茫了，抱着这样迷茫的心态，在网上发了帖子。
　　很快的得到了帮助。
　　“杀了他！”“小畜生！”“杀了他你就是英雄！”
　　这样的回复此起彼伏。
　　不仅如此，还得到了这样的信息。
　　『谁都没办法理解你的心情，警察官也好检察官也是，法官律师学者政客民众，他们只在意为什么一个孩子会做出这样残忍的事，谁都不会在意你这样的受害者。就算是负责的警察官也一定只是在看的时候悲凉一下，之后又愉快的生活，毕竟那也不过是别人的事罢了。我认为人不能杀人是理所当然的事，但世界上也有披着人皮的恶魔不是吗？』
　　之后，男人得到了各式各样的帮助。
　　凶手的身份、位置、行动路线，几乎应有尽有，甚至于为富田哲也准备了一份详细的计划书，如何制造不在场证明、如何不留线索的杀人、如何逃避法律的制裁、如何转移搜查的视线。
　　『你究竟是什么人？』富田哲也颤抖着打下这行字，有感激、有恐惧、有期盼、有厌恶。
　　发来信息的人心中绝无善意，富田哲也能明确的感觉到这一点，那其中一定是有着某种险恶目的性的。
　　『我？我是笑眯眯匍匐在你身边的微小绝望，从地狱归来的傀儡师。』
　　地狱吗？
　　男人下定了决心，忽然之间仿佛世界变换了颜色，不再是一无所有的灰，而是充满了色彩，让他人愉快不已的世界。
　　男人哼着歌，洗漱着身体、面孔、刮了胡子，不太熟练的整理着仪表，最后戴上金边眼睛，拿起自己用来狩猎的猎枪，披上黑灰色的风衣，将猎枪隐藏起来。
　　根据信上所提供的来到了家庭裁判所，穿着风衣，戴着金丝眼睛，充满了精英气息的富田哲没受到任何的阻拦便进入了家庭裁判所，在其中寻找到了自己的目标。
　　家庭裁判所的并不是正式的裁判所，最为凸显这点正是少年法庭，法官、调查员、辩护人、犯人围拢在一个圆桌前，象征着其乐融融，诸方平等，表露出协商的态度，一般是这样的。
　　但如果说少年犯是一名凶残无比的杀人魔的时候，就算是法官、辩护人也是会害怕的。
　　圆桌上，少年A身上手铐、脚镣一个都不少，而法官与调查员，也处在明显较为远离少年A的位置上。
　　富田哲也走进少年法庭，四下打量着，为了避免可能出现的误伤，朝着法官所在的位置走着。
　　“你是？”法官一脸迷茫的开口。
　　富田哲也并未理睬，而且对着少年A询问道：“你就是松永泰吗？”
　　声音颤抖着，即使拼尽理智想要让他尽可能的沉静，但那实在是太过于艰难了，以人力根本无法做到。
　　松永泰点点头。
　　得到了肯定回答的男人再次开口。
　　“我叫富田哲也。”
　　“辩护人吗？”
　　这样的答案是理所当然的，富田哲也早有准备。
　　但即使如此也感到莫大的悲痛，仿佛身处于深海之中，拼命挣扎一般的痛苦。
　　退开风衣，露出隐藏在内里的猎枪，对着松永泰扣动扳机。
　　富田哲也所持有的是猎枪，内里放置的自然也是为了狩猎猎物而使用的猎枪弹，一种雾弹。
　　被这样的雾弹射中，少年A存活的可能性微乎其微。
　　但是富田哲也依旧不放心，再次补枪。
　　“哇！”裁判所的法官发出惊恐的叫声。
　　而富田哲也则是弯下身子，将为自己手刃妻儿仇敌的最大功臣，安安稳稳的放在地上。之后，解下风衣，披在被雾弹打的死得不能再死的少年A的身上，尽可能的遮住血腥的场面。
　　“我很抱歉。”
　　对着受到的异常惊吓的法官与调查员，富田哲也鞠躬道歉。
　　手刃仇敌并未产生任何的快感，富田哲也早已体会不到任何的感情了，心中所拥有的只有绝望而已。
　　只是不知为何想要唱歌，唱自己的儿子生前最喜欢的歌。
　　“叮叮当、叮叮当，铃儿响叮当。今晚滑雪多快乐，我们坐在雪橇上。”
　　男人唱着歌，回忆着，不自觉笑了起来，哭了起来。


第三十二章 加油！检察官！
　　诸事无常，世事变换，昔日的受害者如今成为加害者，人与人的邂逅充满了神奇，唯一一个被推出来顶缸的是看起来穷酸相，但实际上却颇有桃花运的高木涉。
　　然而高木涉感觉压力很大，称之为压力或许有些不太正确，那是某种难以名说的感情···
　　比起被害者而言，施害者更加的值得同情，这让作为审讯官的高木涉感到难过。
　　“你杀了人···”
　　不知道如何开口的高木涉说了一句废话。
　　却被断然否定。
　　“我没有杀人。”富田哲也回答。
　　“诶？”高木涉一时间摸不到头脑：“但···是你自己打电话说自己杀了松永泰。”
　　松永泰也就是少年A的名字。
　　“是，我杀了松永泰。”富田哲也点头。
　　“所以你杀了人不是吗？”高木涉再次确认。
　　“我没有杀人。”富田哲也再次否定。
　　“呃，”高木涉挠挠头：“我有点明白了···”
　　然后落荒而逃。
　　“不行不行不行不行不行不行，我不行！绝对不行！”高木涉拼命推卸：“我只要一看脸就什么都问不出来啦！”
　　白鸟任三郎整理仪表，自告奋勇：“我来！”
　　走入审讯室，端正的坐好，注视着富田哲也，思索着如何开口，富田哲也却率先开口。
　　“我能站起来吗？”
　　富田哲也被认定为并不凶恶的杀人犯，而且考虑到其本人有自首的行为，手铐、脚镣这些东西，一概没有。
　　“诶？”对这个问题白鸟任三郎不明所以，但想了想点头同意：“可以的。”
　　富田哲也坐在椅子上后退着，拉出了大概半人左右的距离之后，慢腾腾的站起身，整理着仪容，鞠躬致谢。
　　“将凶手抓捕归案，真是辛苦您啦！”
　　就用鞠躬的状态，继续说。
　　“这次添了麻烦，真的很抱歉！”
　　站直了身体，再次开口。
　　“我坐下了？”
　　“啊···啊···”
　　白鸟任三郎茫然的点着头，看着男人缓缓坐下，微张着嘴，想说些什么，最终没能说出口，转身出了审讯室。
　　在刑警们聚集着的监控室中，白鸟任三郎一撩头发，用耍酷的姿态认怂：“我说不出口。”
　　然而，工作依旧要继续。
　　“我来吧。”目暮十三叹着气，走进了审讯室。
　　“他们怎么了？”富田哲也有些莫名其妙的询问着。
　　“年轻人总是多愁善感，”目暮十三回答：“我就单刀直入的问了，在你的房间里面发现了国际通缉犯给你的信息，你们以前有过交际吗？”
　　富田哲也摇头。
　　“我想也是，”目暮十三点头，记录着：“高远遥一给了你一份详细的计划书，上面涉及到不在场证明、犯罪手法、混淆视听、反搜查等等各式各样的手段，你一个都没有采用，为什么？”
　　富田哲也抿着嘴唇，说话很慢，声音沙哑，有些晦涩，边想边说。
　　“欺瞒、逃避、谎言、伪证，做坏事的时候才要这样做。”
　　“我没做错任何事。”
　　沉默了稍许。
　　目暮十三方才开口：“忏悔、道歉，这才是你该做的。”
　　因为可以减刑。
　　虽然想要将后面话也说出口，但出于职业的操守，没能出声。
　　“因为可以减刑？”男人摇头：“我有罪，我希望被判死刑。”
　　“你···”
　　你毁了自己的人生！
　　目暮十三想要这样大声训斥。
　　但是，这样的话说不出口。
　　名为富田哲也的男人，他的人生难道不是已经毁了吗？
　　目暮十三也有妻子、女儿，他爱她们，不能没有她们，妻女对他而言就如同空气一样重要，失去了妻女的自己要如何活下去？
　　目暮十三想象不到，正因如此也没办法挺起胸膛用‘你错啦！’来斥责。
　　“唉···”
　　只能无奈的叹气，离开审讯室。
　　然后目暮十三作为负责人，做出了这样的决定。
　　“送检。”
　　让检察官去想吧。
　　休假
　　今天出去玩啦，就是这样。书客跟我讲不能小于一百字，为什么请假也不能小于一百字，你是搞笑吗是搞笑吧果然是搞笑吧，你以为我水字，我呸。你以为我打字很快很容易很轻松吗？完全不，打字好累好辛苦好不想打的说，够不够一百字？


第三十三章 我早知道了
　　杉畑黛在家中翻阅着在富田哲也的家中所发现的计划书。
　　虽然计划书上自称为‘来自地狱的傀儡师’，但并不能因此证明发来信息的人就是高远遥一，再说回来高远遥一是如何得到情报的？少年犯的情报保护可是常识，理论上可不是随随便便就会泄露出去的。
　　说到底，笑眯眯匍匐在你身边的微小绝望是什么意思？
　　既然是发过来那一定是有意义的东西才对。
　　从用户名方向查找也得不到任何的线索，用户名是有邮箱就可以注册的那一种，而邮箱则是想注册就可以注册的那一种，无论哪一种都是不需要任何信息的注册方式。这也是理所当然的事，不然就算不上国际通缉犯了。虽然并不能证明提供情报的人是不是高远遥一，但要把这家伙抓起来。
　　富田哲也的案件也是一个问题，首先富田哲也的身上存在着问题，他是被害者遗族，从社会角度上本身就存在着被同情的余地。而且他的行动方式也有问题，光天化日之下杀人，说好听的叫正正堂堂，反过来一想就是视法律于无物。‘因施害者与被害者之间的不平等而引起的复仇杀人’将本来就是话题热门的事件完完全全推动到了风口浪尖之上，变成了社会性的话题。
　　虽然是这样，但实际上跟杉畑黛并不应该有什么才对。要说的话，果然是因为某位倒霉的在抽签的时候输了的天才检察官不甘心自己独自一个人被坑，无论如何也要找一个朋友一起坑，才能舒缓一下自己心中的抑郁之情。
　　除此之外，还有着叫做贝尔摩德的家伙潜伏中，虽然说也是属于酒厂的人，但却比酒厂什么的有存在感多了。
　　只是想想就觉得很麻烦的事件一共有三件，不仅如此这三件事还纠结在一起。
　　“唉···”
　　让人情不自禁的感叹世道真是坏。
　　“在苦恼什么？”灰原哀询问，然后夸奖道：“不过像黛这样聪明绝顶的人，一定没问题的。”
　　话音刚落，灰原哀再次开口，只不过与之前的话稍微有点不同。
　　“哦，抱歉。黛的话，应该是聪明绝壁才对。”
　　“你也很聪明呢。”杉畑黛下意识的反击。
　　“就是现在这个表情，”灰原哀背起书包：“还是这样坏笑的表情比较适合你。”
　　之后上小学去了。
　　嘿···
　　被关心了呢。
　　虽然拿着镜子左看右看，也不自觉的自己的表情是坏笑。
　　明明是人见人爱花见花开车见车载和蔼可亲讨人喜欢的温婉笑容，一看就知道这是属于那种善良淳朴好心肠的温柔女孩的笑容，对对，就好像毛利兰一样，根本就不是什么坏笑。
　　当面临依靠自己一个人没办法解决的事情时，需要怎么办才好呢？
　　找几个苦力，呸，找几个协力，这是常识。
　　约定地点位于米花町一家很普通的家常餐厅中。
　　很快，第一位协力者来到了家常餐厅。
　　那是穿着暗紫色夹克，白色衬衫，打着领带，穿着高筒鞋的短裙少女，有着紫色长发与眸子的美少女，只是相比起可爱的容貌来说，少女显得有些冷漠，面无表情的只是打量着。
　　家常餐厅中的客人很少，美少女很快找到了自己的目标，椅子是已经摆放好的状态，少女没发出任何声音，默默的坐下，安静的不发一语。
　　杉畑黛正闭目凝神，思考着，没能注意到少女的到来，以至于睁开眼睛的时候，吓了一跳。
　　“来了的话就打个招呼嘛，响子。”碎碎念的抱怨着。
　　雾切响子没有任何回应，只是看着放在桌上的两份档案。
　　“这个。”杉畑黛将其中的一份档案递给了雾切响子。
　　那份档案里放着的，是高远遥一所制定的计划书。
　　雾切响子打开档案袋，快速的阅览了一遍，发现了其中的不和谐。
　　“不像呢···”
　　口气有些疑惑，但依旧是一张扑克脸。
　　“没有高远遥一的风格，”之后又详细的说明了一下：“这种假死性的不在场证明虽然效果不错，但却相当的朴素，没有魔术师的那种华丽的风格。”
　　杉畑黛接过话来：“但也有可能只是高远遥一忽然间打算换一种其他的手法，又单纯的是心情不好不想玩什么花招，高远遥一想要靠这种手段隐藏一下自己的可能性也是有的，总而言之可能性很多。我记得你们图书馆那里有几个一直追着高远遥一的侦探，所以呢将这个委托给你们，由你们来调查。”
　　雾切响子再一次翻看着计划书，在计划书中寻找些有用的情报，确定确实有所头绪之后，扑克脸点点头，接受了委托。
　　“啊，响子你做到这里来。”杉畑黛拍了拍自己旁边的椅子：“还有一位要过来。”
　　雾切响子一言不发，移了过来。
　　“你好讨厌诶，一句话都不说怎么水字。”
　　杉畑黛抱怨着，之后被雾切狠狠瞪了一眼。
　　场面异常的沉寂，大概过了十几分钟，一只穿着蓝色西服刺猬头青年出现了。
　　青年四下张望着，寻常着，看起来有点呆呆的。
　　靠不靠谱诶···
　　虽然是小冥介绍来的，但不管怎么看感觉都不太靠谱。
　　过了一会，青年找了过来。
　　“那个，请问是杉畑小姐吗？”
　　青年询问着，得到了肯定的答复之后，坐了下来。
　　自我介绍道。
　　“我叫成步堂龙一。”
　　“我早知道了。”杉畑黛点点头。
　　我知道你知道我叫成步堂龙一！我这不是自我介绍吗！
　　“不愧是冥的朋友。”成步堂龙一叹气。“是这样的，我是负责富田哲也的案件的律师，我希望能够了解一下那个案件的情况，所以呢···”
　　“我早知道了。”杉畑黛回答。
　　我知道你知道！
　　这种时候你应该回答‘好的，没问题。’然后我才能顺利的过度下去，这女孩怎么这么残念啊，看脸完全看不出来！
　　ps：求推！
　　现在月推410，如果今天能过500的话，我就把昨天没更的那章补上
　　试问无节操如我，加更的机会能有几次呢，还不快点怒投推荐来把握它 《－证明我看了美人鱼


第三十四章 男子汉，大丈夫！
　　我想要知道案情的详细经过。
　　成步堂龙一提出了这样的要求。
　　“因为读者会觉得水，所以让我们长话短说。”
　　杉畑黛点了两杯饮料，之后准备长话短说。
　　“你想要知道什么？”
　　“很多啊很多，富田先生什么都不肯说，本人也一再申明‘不需要辩护律师，判我死刑就好’。”成步堂龙一叹气，紧接着话锋一转：“但是，正因为如此，让我产生了一种使命感。帮助那些已经对世界绝望了的人，正是我们的使命。”
　　“原来如此。”
　　“什么？”成步堂反问。
　　“首先来说明一下那件的经过。”
　　杉畑黛说道。
　　“这个案件本身很容易，富田哲也带着猎枪，通过检查，大庭广众杀了松永泰，之后自己打电话自首，就这么简单。”
　　雾切响子解开自己的那一份档案袋，将高远遥一所指定的计划书递了过去。
　　“你看看这个。”
　　超高校级的侦探说道。
　　“高远遥一？”几乎是瞬间，成步堂在脑海内找到了这个人的资料，魔术师出身的教唆犯：“而且是国际刑警通缉的对象，疑？”
　　成步堂龙一看了看雾切响子，超高校级的侦探，作为律师自然是早有耳闻的人物。
　　只不过···
　　“雾切小姐负责追查高远遥一吗？但这个不是国际协助部的工作吗？”
　　成步堂龙一有所疑惑。
　　“国协天天盯着鲁邦三世，除了这个什么都不管。”
　　有时候会想想，那个钱形幸一，真的是抓不到鲁邦三世？
　　该不会假借抓鲁邦三世各地旅游吧？国际刑警的身份，到了哪个地方都可以公费报销···
　　“哦。”
　　鲁邦三世也是个麻烦的家伙，成步堂龙一表示理解，之后翻阅器计划书来。
　　“这个计划书···”
　　跟富田哲也的手段完全不同。
　　“暂时来说还不能确定是高远遥一，但你就当做是高远遥一，就算他其实不是高远遥一也没关系。”
　　你话怎么这么多，冥介绍的这个人到底靠不靠谱啊。
　　成步堂一头雾水。
　　“我是想问，为什么富田哲也完全没有采用这份计划书上的内容呢？”
　　“这个嘛。”
　　杉畑黛喝了一口果汁，这是打算开始长篇大论的表现。
　　“富田哲也是被害者的遗族，毫无疑问的说，他是一位复仇犯。复仇犯有着天然的使命感，而且对受过到高等教育的富田哲也而言，这种使命感可能也尤其浓重，而且他也可能受到了网络一些言语的刺激，比如说‘这女孩一定是错了什么错事’‘这孩子肯定是做了坏事’‘受害者一定也有错’。”
　　“Just-world hypothesis，公正世界谬论。人们总是会认为自己活在一个公平的世界里，做好事的人会有好报，做坏事的会有坏报，在一个公平的世界里只有坏人会得到惩罚。如果你得到了痛苦的遭遇，那一定是因为你做了坏事。你之所以被强奸是因为你长的漂亮穿着短裙光着大腿生活不检点没有防范意识；你之所以被打是因为是你个调皮捣乱的讨厌家伙是个小偷小摸的坏蛋是个满口谎言的骗子是个脚踏两条船的伪君子，你之所以————”
　　杉畑黛滔滔不绝如涌泉，离题万里若等闲。
　　然后被雾切响子在桌子下面狠狠的推了一下。
　　被从滔滔不绝的状态打断的杉畑黛迷茫的看了看雾切响子，然后对着超高校级别用挑衅的口吻继续说着。
　　“但我们要知道这完全不是你犯罪理由，就好像女性赤身裸体的站在大街也不是你强暴她的理由，就好像————”
　　声音戛然而止，因为雾切响子的手伸了过来，在杉畑黛的腰间停了下来，很明显的传达着一种‘继续说我就掐下去’的含义。
　　大丈夫不吃眼前亏，大丈夫尚且如此，所以杉畑黛非常明智的切入正题。
　　“富田哲也也许不仅仅是对于少年法成为杀人魔的保护伞这件事感到不满，他也可能对于法律无法为受害者提供更有效的救济保护而感到不满，所以他没有采用任何有可能逃脱罪行的手段，使用了这种堂堂正正到让人恐惧的手段。即使恐怖也是堂堂正正的手段，民众即使讨厌也能够理解，因为世界是公平的。”
　　“也就是说，”成步堂龙一若有所思，缓慢的开口：“富田先生想要和司法战斗。”
　　青年律师闭上眼，沉思着，然后下定了决心。
　　“我明白了，我也会跟富田先生你一起战斗！”
　　大概是思考的太过投入，完全忘了自己所在的位置，激动的站了起来。
　　PS：
　　成步堂龙一：我记得有个勾玉，能读心！
　　四季幽香：你又不是主角，哪有这么方便的设定。


第三十五章 关爱社畜
　　3月36日正式开庭
　　因为抽签而成为检察官的狩魔冥，照着档案，干巴巴不带任何感情的朗诵。
　　“3月21日中午，被告人富田哲也身藏猎枪，谎称自己是辩护律师，进入东京家庭裁判所内，找到现年13岁的松永泰，在极近的距离内用猎枪开了两枪。”
　　“一枪贯通胸部，之后再次射击头部，造成该人死亡。罪名·杀人罪，处罚条例，刑法第199条。”
　　毫无感情的念完之后，狩魔冥坐回。
　　刑法第199条，既杀人罪，会判处有期徒刑五年以上、无期徒刑甚至于是死刑。
　　无论怎样都是杀人罪，；理论在刑期上争取是最为正确的选择。
　　“对于刚才检察官所陈述的起诉状内容，被告人有什么想说的吗？”花白胡子的法官问道。
　　“我确实射杀了松永泰。”
　　站在证人席的富田哲也，穿着一身纯黑色的西服，颈部露出一点白色衬衫，打着棕色的领带，带着金边眼镜，看起来文质彬彬，很有些书卷气。
　　狩魔冥叹气。
　　成步堂龙一微笑着。
　　旁听席安静无比。
　　“但是···”
　　富田哲也说了一个代表转折的词汇，一瞬间吸引了所有人的注意力。
　　“如果松永泰是一个成年人，他一定会被判死刑。”
　　这点毫无疑问。
　　“国家独占了刑罚权，强势地位的国家裁决处于弱势地位的人民，正因如此为了保证弱势地位的人民的权利，国家为自己制定了各式各样的限制，许多的法规保障着人民的权利。法律是保护恶人的，只有保护了恶人，法律才能明确的保护所有善人。只是在这个保证之中，法律完全的忽视了被害者的立场，完全的将被害者与遗族排除在外，这难道是公平的吗？”
　　“就算是杀人凶手，只要说出‘我很抱歉’就可以被认为是改过，然后得到轻判，在这之中，被害者的意志呢！我没有杀人，也没有复仇，只是国家无法代替人来行使惩罚，那就由我自身来惩罚！”
　　男人诉说着心中的悲痛，即使面孔上拼命的掩饰，即使早已演练过无数次，但只要回忆起，就痛苦的想要死去。
　　旁听席交头接耳，大声喧哗，拼命讨论。
　　无论法官怎么敲打锤子都无济于事。
　　而成步堂龙一抓住这个机会大声叫了起来。
　　“法官大人，被告人对起诉状有意见，我方主张无罪！”
　　随着成步堂龙一的话，旁听席的喧哗越发扩大。
　　法官已经放弃挣扎了。
　　“今日暂且休庭！”
　　几乎是在法官话音落下的瞬间，旁听席上的记者们全部跑了出去，抢着去发表新闻头条去了。
　　“嘿···”杉畑黛坐在旁听席上左侧第一排：“这就是所谓的和法律的战斗嘛。”
　　通过无罪判决引起舆论，然后从而使用政客们更改法律，尽可能的保护在此之后的遗族的利益。
　　但是，这对于被告可不是什么好事。
　　会让法官颜面尽失，说不定量刑的时候无形中就加重了。
　　不过，犯人已经被抓捕了，那就跟警察官没什么关系了，跟监察官更没什么关系。
　　“杉畑小姐。”
　　成步堂龙一忽然开口，然后靠了过来，隔着旁听席边的隔离带发问。
　　“那个，杉畑小姐你之前说，提供计划书的人不一定是高远遥一，对吧？”
　　“嗯。”杉畑黛点头，表示确定。
　　“那么，那份计划书上的计划，是具有可行性的吗？”成步堂龙一再次发问。
　　跑过来听证，当然不会带什么计划书。
　　所以，少女思索着，在脑海中找着相关的记忆。
　　“我这里有，”成步堂龙一慌忙的打开档案袋，从里面翻出文件。
　　然而没派上用场。
　　“没有实际上去过我也不能确定，不过可以调查一下。”
　　让别人。
　　杉畑黛在心中补了一句。
　　忽然之间，一把声音在成步堂龙一开口之前发声：“因为被告没有采用这上面的方案所以没办法认定是从犯，但如果能够证明这份计划书不存在行动的可能性。你就打算辩称被告人是被高远遥一最开始的那一段话所诱导从而产生杀意，应认定为从犯理应减刑减轻量刑？”
　　穿着欧式礼服的检察官站在成步堂龙一的身旁，测着身子看向他手中的计划书。
　　“这么看来你只是想要借无罪辩护扩大舆论影响，从而让政治家修改法律喽？”
　　狩魔冥耸肩。
　　“我还以为你打算用‘被告人突然间妻儿俱亡，受此打击精神失常’来做无罪辩护呢。”
　　狩魔冥话中带刺，显然是对于忽然而来的无罪辩护很是不满。
　　“不是，”成步堂换忙辩解：“富田先生是希望法律能够就此更加看重受害者遗族，如果用精神失常辩护，会削弱话语的分量。”
　　“抱着司法改革的心态犯案，不可能是受到别人诱导的吧？”狩魔冥反驳。
　　“异议！”成步堂龙一做出对应：“富田先生是复仇之后，在空虚之中所能想到的自己存在于世的唯一意义！”
　　“法官都没有，你们两个在辩什么。”
　　杉畑黛用关爱的眼神看着面前的两只社畜。
　　成步堂龙一叹着气：“我准备了好久，没想到法官会休庭。”
　　“我倒是没准备，照着念刑法就好了。”狩魔冥继续攻击。


第三十六章 剧情需要
　　少年A无差别杀人案，本来就是处于风口浪尖上的极端事件，而富田哲也的复仇杀人也将这件事变成了头等大事，而随着著名律师成步堂龙一的无罪辩护，这件事更是一石惊起千层浪一般的轰动。
　　只不过将这次的事件彻底倒入高潮的，是一位叫土门康辉的政治家。
　　作为前自卫队的要员，父亲更是防卫大臣，同样本人也首次角逐众议院席位，不仅如此其土门康辉异常痛恨犯罪，发表极端言论的行为，使其成为媒体追逐的对象。
　　「法律应当是保护善人的法律，保障好人能够安稳的生活，压制犯罪率。当一个法律逼迫一位守法公民走上犯罪的道路时，你难道能说这位公民的错误吗？我们所有人都知道法律是螺旋式前进的，在一条法律刚刚制定的时候，谁也没办法确定这一条是正确的还是错误的，法律就好像一个钻头，有时前进也有时后退，有些人会处于后退的螺旋之中渡过凄惨的一生。这个人没有做错过任何的事，难道我们能轻飘飘的一句真是不幸就结束了吗？现实是，司法为被害者和被孩子遗族做的还远远不够，这是我们政治家的过错。」
　　“这人还真敢说。”灰原哀吃着早饭，看着晨间新闻，对着土门康辉吐槽：“这人就不怕得罪人嘛。”
　　杉畑黛专心致志的享用着早餐，对什么土门康辉完全没有兴趣，不过姑且还是认真的回答了一下：“军人的干练风格，运动派的自信态度，自信带来的顽固、愚直，而且他爸爸是防卫大臣。”
　　“原来如此，我很认同最后那一句。”灰原哀说着：“今天会第二次开庭了吧？不知道会不会换一位法官。”
　　也是呢。
　　上一次开庭，辩护人突然就主张无罪，把法官都吓跑了。
　　“是吧？说不定会换一位重量级的来。”
　　杉畑黛翻阅着‘高远遥一’所提供的计划书。
　　单从计划书的描述上来看，无法判断是否有可行之处。
　　具体来说，其计划是要求富田哲也前往杯户城市大饭店中暂住，之后避开摄像头，从而悄无声息的离开。之后假冒少年A的辩护律师，利用快递将一份藏有炸弹的饼干送给他，等通过望远镜确定时间，在少年A拿到炸弹的时候引爆炸弹。
　　并且附有杯户城市大饭店的所有摄像头的位置以及炸弹的制作技巧。
　　从实际上来看，摄像头的情报很正确，制造的炸弹是标准的C4形，威力能够将一个屋子的人全部炸死。
　　“可能性很高呢。”杉畑黛评论着计划书：“非常大胆的计划，虽然偶然性很多，但成功的几率却不低。”
　　不仅如此，行动上非常的务实，正因如此才说不像是魔术师的风格。
　　倒像是之前那个策划袭击警视厅的家伙的手笔···
　　按fbi说的，是叫贝尔摩德来的？
　　“你很关心这件事呢。”灰原哀收拾着碗筷。
　　“大多数的复仇者都是野兽。”
　　“当人类遭遇不公，而文明带来的司法却无能为力的时候，他沉眠着的本能会复仇，那时候他很有可能已经丧失人性，只是一头复活的野兽，凶厉而狠辣。什么法律社会国家群体人类的身份，去你的，我就是我。而当他完成复仇，血债血偿，原始的本能再次退却，重新成为人类，取回人性之后。复仇的行动之后一定会感到异常的空虚，因为什么都没能得到。”
　　“但是富田哲也不太一样，他在复仇的行动之中也充满了人性，是人类的复仇。”
　　灰原哀眨眨眼，不明所以。
　　······
　　3月2日下午2:00，富田哲也复仇杀人案第二次开庭。
　　只不过这一次与之前稍微有点不同。
　　旁听席的最前方，记者们不停的窃窃私语，交头接耳，完全停不下来。
　　那完全是因为坐在裁判席上的法官特别的与众不同。
　　那是一名穿着蓝色礼服，红褐色衬衣，别着白色欧式领巾，白色的头发被梳成背头，面容苍老却满是威严的男性。
　　成步堂龙一看着裁判官，欲言又止。
　　“辩护人，有什么话可以说出来。”
　　男性说道。
　　“那个···”
　　成步堂龙一看看裁判官，看看检察官，检察官正一脸冷笑的看过来。
　　说是冷笑感觉不太对，更应该是嘲笑？坏笑？
　　“狩魔裁判官，你跟检察官是父女吧，有血缘关系不能担任裁判官才对。”
　　“异议！”狩魔冥打断道：“那是在没有审查官的情况下。”
　　指向旁听席。
　　成步堂龙一顺着检察官所指的方向看去，看见了穿着白色衣服的少女监察官。
　　“杉畑小姐？”用非常疑惑口吻询问道。
　　“旁边。”
　　成步堂龙一再次看去，坐在少女旁边的，是一位穿着灰色西装灰色西裤，白色衬衫红色领巾，胸兜别着白色的手绢，戴着黑色绅士帽挡着面孔的男性。
　　这样就完全没有问题了。
　　刺猬头点着头，满腹牢骚，但却发泄不出来。
　　“这种事应该事前通知才对吧。”
　　碎碎念。
　　就算是碎碎念，也挺进了狩魔冥的耳中。
　　“那是别人，你的话就算了。”
　　之后，没有言语，只是动着嘴唇，说着唇语。
　　活该，谁让你说无罪的。
　　大概如此。
　　看懂了的刺猬头只能苦笑。


第三十七章 正式开庭（一）
　　狩魔豪拿着法槌敲了敲，宣布正式开庭。
　　“富田哲也复仇杀人案件开庭。”
　　“辩方准备完毕。”成步堂龙一水道。
　　狩魔冥同样水道：“检方准备完毕。”
　　成步堂龙一率先发起了攻击：“监禁的意义是，使一个恶人体会到自己所错的错事，从而忏悔，为自己所做的错事衷心道歉，重新成为一个善人。法律的目的不是惩罚，而是教化，让人从心灵认识到自己的罪过，改过，从而减少犯罪的发生——”
　　“异议！”狩魔冥打断了对方：“辩护方有一味滥用煽情词汇的嫌疑。”
　　“抗议有效。”法官点头：“辩护方请直入正题。”
　　“是，法官大人。”成步堂龙一出示了第一件证据。
　　证物通过投影仪显示出来，以至于就连旁听席也能看见。
　　证物是一张照片，照片上拍摄的位置是玄关，玄关的出门口摆放了三双鞋，一双较大的男式鞋，一双小一些的女式鞋，以及一双儿童鞋。
　　“这份照片充分的显示了，被告人富田哲也的人性。”
　　场面异常肃静，大体是因为完全不能理解成步堂龙一所说的话。
　　“这三双鞋子，是被告人在离开家之前自己摆放在玄关的，分别是被告本人以及被告被伤害的太太和儿子的鞋子。这是被告人感到寂寞的象征，他对于门口只有自己一个人的鞋子而感到寂寞，所以才放上了三个人的鞋子。”
　　成步堂龙一慷慨陈词。
　　然而旁听席不买账，不如说莫名其妙，不断的交头接耳。
　　想要无罪辩护，就只有证明被告人的精神失常这一个办法而已，然而辩护人所提出的证据只能证明被告人精神正常。
　　“辩护人。”
　　法官敲着法槌。
　　“你到底是想做无罪辩护、免惩辩护，还是想做缓行辩护？”
　　诶？诶？
　　成步堂龙一看着狩魔豪。
　　“那个···缓期执行？”
　　狩魔豪点点头：“我明白了，辩护方请继续。”
　　在律师席的旁边，富田哲也异常不解，不停的询问着这种转变。
　　“放心，你不是一个人。”
　　虽然律师这么说了，但怎么样也放心不下。
　　之后，检控方提出了证人。
　　那是在少年裁判所当场目睹了富田哲也杀人现场的，录属于少年裁判所的法官。
　　“目睹了整个经过的你，能为我们描述一下吗？”狩魔冥说道。
　　之后，证人开始叙述。
　　“那一天，我们都坐在圆桌前，等待被害人的律师到场，这个时候被告人突然走了进来。因为他的穿着打扮都很正式，所以我下意识的认为他就是被害人的辩护律师。然后他朝着我们这边走过来，同时也询问着被害人的身份，之后自报身份，之后被害人问他是不是辩护人，忽然间被告人就连开两枪杀害了被害人，之后自己打电话报警自首。”
　　“那么证人，你是如何看待这件事的？”
　　“很可怕，仿佛是看着一头野兽一样，非常的害怕。我甚至因为害怕叫了出来。”
　　证人回答。
　　“我问完了。”狩魔冥消极怠工。
　　“辩护人，你需要反对提问吗？”
　　法官问道，很快他得到了一个确定的答案。
　　成步堂龙一站了起来。
　　“证人，你说被告人打开门之后，朝着你们所在的方向走了过去，没错吧？”
　　“是。”证人点头。
　　“根据你们的位置来看，当是离门最近的位置，是被害人所在的位置，没错吧？”
　　“是。”证人点头。
　　“那我请问证人，你有没有想过，被告人为什么没有直接枪击离自己最近的被告人，而是走向你们，背对着你们枪击白害人。”
　　并不是在询问证人，只是打开这个话题。
　　“证人，你难道不认为这是因为被告人担心枪击会误伤到屋内的你们，所以做出了这番举动吗？”
　　“异议！”狩魔冥表示反对：“辩护方在诱导询问。”
　　“抗议有效。”
　　成步堂龙一点头表示接受：“证人，你能告诉被告人在自首之间，还做了什么其他的举动吗？”
　　“他···”证人回忆：“接下大衣罩在被害人身上，对我们道歉，再之后···”
　　证人略有些哽咽，无法顺利的说下去。
　　“唱着感谢上帝的‘铃儿响当当’对吧？这是被告人的孩子生前所喜爱的歌，同样也是证人你的孩子所喜爱的歌曲。证人，你同情被告吗？”
　　然后不给检察官喊‘异议’的机会，自主结束话题。
　　“我问完了。”
　　ps：
　　太难写了，也不知道在写什么，也不知道写的什么玩意，没一个字是我写的，诸位凑合看看就算了。


第三十八章 庭审进程（二）
　　狩魔豪是彻头彻尾的工作狂，在第一位证人的问询结束之后，完全没有就此结束的打算，示意双方可以继续下去，大有一种今日审今日完的气势。
　　成步堂龙一干劲十足的出示第二份证物。
　　“请大家看这份影像。”
　　影像的内容是由十几份较小的影像构成的。
　　“这些影像是杯户城市大酒店的监控录像，请大家看左上角这份。”
　　左上角的拍摄的是大厅的位置，人流繁多，来来往往，很快一位画风与众不同的美少女出现在镜头中，美少女抬起头仰视着监控的方向，让人们能清楚的看见她的脸。
　　那是超高校级的侦探·雾切响子，之后雾切响子在前台办理的了一份入住手续，之后前往她所预订的位于22楼的房间。
　　穿过大厅、走入电梯、抵达楼层，监控都清楚拍摄到美少女的身姿，拍摄者她的背景进入走廊区域，出于保护隐私没有设置监控的地带。
　　过了大概三十秒左右，雾切响子再一次出现在监控上，只是她举着手，笔出一个1的手势，步入走廊，进入监控器的死角。
　　这样的行动每三十秒发生一次，持续了大概三次，雾切响子三次从同样的方向，笔出不同的手势，走入同样死角之中。
　　“雾切小姐是按照高远遥一的计划书上，所提供的杯户城市大饭店的监控死角而行动的，就如大家所看见的一样，非常顺利的躲入死角中。不存在任何的变装，因为时间上是来不及的。”
　　“由此来推断的话，高远遥一所提供的计划书是非常有可能成功的。”
　　“而且被告人在行动之前曾经在网络上发帖，在这个时候被高远遥一所盯上，对他说‘人不能杀人是理所当然的事，但世界上也有披着人皮的恶魔’，所以被告人才会愤而行动的杀害了被害者。”
　　成步堂龙一，论证完了。
　　“你之前说被告人的举动之中富含着人性，也就是充分思考之后的选择，这样的行动能称为愤而行动？”
　　狩魔冥很没有干劲，但是工作还是要做的。
　　“这也正是我接下来要说的。法官大人，请求传唤证人。”
　　成步堂龙一一气呵成。
　　第二位出场的证人是，现役警官，而是警部这样的中层警官·白鸟任三郎。
　　“证人，请问当初，你在传达被告人妻儿的死讯时，被告人是如何反应的？”
　　成步堂龙一询问道。
　　富田哲也双眼泛红，但是面无表情，安静听着，大概是在作者没写的时候与辩护律师建立起了十足的信任。
　　白鸟任三郎说道：“被告人认为是因为自己与妻子吵架，所以才导致妻子返回驾车返家，才会遭遇被害者，所以十分自责，不停的痛打着自己。”
　　“那么，被告人在当时，有说过‘绝对杀了他’之类的话吗？”
　　对这样问题，白鸟任三郎只是摇摇头，表示否定。
　　“富田有徘徊在警视厅附近，不停的询问着被害人的情报，让你们感到困扰吗？”成步堂龙一问道。
　　白鸟任三郎回忆着，思考着措辞。
　　“他只是独自一个人站在警视厅的外面，无论是谁都会看见他，但是他并没有不停的追问，我想没有人会因为他而感到困扰。”
　　“是这样，”辩护律师在法庭中踱步行走，准备抛出一个关键的问题。
　　“警方对犯人的情报是有保密义务，尤其在对方是少年犯的时候更是为了保证少年犯的身心发育而彻底的贯彻保密义务。但是高远遥一却得到了这本应该保密的资料，从而使得被告人成为杀人犯，在这方面没能尽到保护资料的警方是否也应该担负一定责任？”
　　诶？白鸟任三郎感觉很不愉快。
　　之前不是这样的说的。
　　旁听席上窃窃私语。
　　“嗯哼哼哼，该说是厉害呢，还是大胆呢。”
　　旁听席上，穿着灰西装，带着绅士帽，放到现实里简直是蔑视法庭的男人说道。
　　“辩护方想把我们警方也牵扯到里面，从而确定这起案件的不可复制性，全力争取缓刑。”
　　灰西装朝右测过身子，对着右侧的杉畑黛说着。
　　“但是缓刑肯定超过冥的接受范围了吧，之后检控方也会开始反击了。辩护方一定还有其他更厉害的底牌，我已经猜到是什么底牌了，爸爸。”
　　“你以为我知道的会比你晚吗？”
　　证人席上的白鸟任三郎很忧伤，尽可能不被人发现的看向旁听席，想问问怎么办，然而对方并没注意到他。


第三十九章 裁判完了
　　白鸟任三郎正面对着某种艰巨的考研。
　　高远遥一所获取的资料是从哪里被外传的？
　　白鸟任三郎可以确定，那份资料毫无疑问是从警视厅中流传出去的，在不久之前，警视厅内发现了一起档案失窃事件，搜查一课所负责的案件几乎全部不翼而飞，所幸的是有另外保存副本，没对审判方面产生不良的影响，而更加神奇的是不久之后案件资料居然又被送了回来。
　　这件事简直是···
　　奇耻大辱！
　　虽然是无论如何都想要隐瞒下来的事，但是也没被任何人说不许说这件事。而且白鸟任三郎对于富田哲也非常同情，不时的回头看向旁听席，想要从旁听席上得到某种程度的暗示。
　　“证人，你总往后看什么？”裁判官很不满。
　　辩护律师询问：“证人没办法说这完全不是警视厅的责任呢。”
　　然后向裁判长表示询问终了。
　　“检控方请求对被告进行直接问询。”
　　这样的要求没有理由拒绝。
　　富田哲也再次走上了证人席。
　　被告人穿着黑色的西装，看起来很正式，面孔严肃，打扮认真，看起来就像是正经人。被告人坐在证人席上，身体笔直的挺立着，头正对着前方的裁判官，不像是犯人，倒有种殉道者的架势。
　　只是看坐姿，就能感觉到被告人对于自己所做的事完全没有悔改的打算，但如果考量到理由，那也是当然的。
　　“被告人，我就单刀直入的问了，你是什么时候产生的杀意？”
　　狩魔冥在法庭中被证人席作为中心，踱步徘徊着，这能造成一股无声的压力。
　　“当松永泰因为未满14岁，而无需承担刑事责任的时候。但是，和杀意有点不同，更多的是愤怒、痛苦。”
　　“还有绝望，对吗？”狩魔冥询问道。
　　“是。”被告人点头，确认。
　　“被告人是毕业于帝丹大学，之后任职于铃木财团的骨干，受过高等教育，道德观、善恶观、司法官，你总是懂的吧？”
　　“我懂。”
　　“懂还用猎枪射杀松永泰是吧？”
　　富田哲也昂着头，完全不产生任何的动摇，开口说话。
　　“我代替没能判处松永泰死刑的司法，为他执行死刑。我触犯了法律，不应该被宽恕对待，但是我绝不会原谅法律放过杀害我无辜妻儿的凶手，不会忏悔、反省，也不会承认自己杀了人，我只是将一只恶魔送回家。”
　　平淡而缓慢的话语，被压制到毫无波动的言语，但强烈的批判意味无法言说，憎恨被害人的心情，失去妻儿的悲伤，全部浓缩着仿佛要炸裂而出，让人不自觉的毛骨悚然。
　　“裁判长，被告人面对法律毫无忏悔之心，悔改之心。但是考虑到被害人存在严重过错，以及被告人在行动中受到诱导蛊惑，且有自首情节，检控方求刑8年。”
　　狩魔冥说道。
　　这样的言论引起了某种喧哗。
　　“太短了吧？”这样的不停的此起彼伏。
　　“一般来说，裁判官会接受检方求刑的80%，假设辩护人没什么后手，应该会被判6年或者7年。”
　　灰西装的男人跟女儿好像闲聊家常一样聊着案件。
　　“这样来说，辩护律师对中原太太还真是寄予厚望。”
　　裁判官敲打法槌，压住喧哗，维持秩序。
　　“下面是辩护方的证人，中原由加利？”
　　很快，证人步入法庭，因为那模样太过惊奇，所以吸引所有人的视线。
　　穿着葬礼上常见的黑色哀服，抱着被布遮住的长方形物体。
　　“证人，你那是什么。”狩魔豪发问。
　　“是，”中原由加利接下遮挡物体的布袋，露出被包裹住的相框，在相框中间，看起来十几岁的女高中生正欢快的微笑着，笑容热情淳朴，天真浪漫，单纯的看着笑容也能感受到女孩的快乐。
　　只是不合时宜的，那是黑白的相片。
　　女性怀抱着照片，对着坐在被告席上的富田哲也深鞠躬。
　　只是这样的动作，让富田哲也的眼睛通红，闪烁着泪光。
　　“中原太太，”成步堂龙一站起身，对着证人询问：“你是少年A的受害者，你也实际见过他，你能说明一下，你遭受到了被害人怎样的对待吗？”
　　女性的身体轻微的战斗着，但是很快的平复。
　　“可以。”
　　“异议！这是与本案无关，辩护方是在拖延裁判。”
　　“这全都是为了彻底探究被告人的犯罪动机，不是无意义的询问。”
　　检控方与辩护方各执一词。
　　拥有裁判权的人终究要选择一方。
　　狩魔豪看着证人，自行询问：“是辩护方找到了你，希望你作为证人出庭？”
　　“不是。”
　　中原由加利否定。
　　“是我自己希望出庭的，我想要帮他，帮帮富田先生。”
　　面孔苍白，双眼含泪，但态度却异常坚决。
　　“我明白了，”裁判长点头：“辩护人请继续询问。”
　　成步堂龙一点头，重复了自己的询问。
　　中原由加利回答着，语速很慢，声音很小。
　　“我记不住是哪天，因为我真的不想记起来。那是我跟希良、文太买完东西回家的路上——啊，希良我的女儿，文太是我的儿子——我们一起回家，在路上看见了···”
　　中原由加利抽泣着，声音也变得断断续续，无法连接起来。
　　“看见被、害者，很可怜，我以为、那是离家出走、的孩子，所以邀、请他去我家，我、我···”
　　哽咽着，抽泣着，一句完整的话也说不出口，而这个现象也不停的扩大，最终只剩下哭泣声。
　　“可以了，证人。”裁判官的声音异样的温和，仿佛在触碰着某种易碎物一样小心翼翼：“已经够了。”
　　女性强撑着从抽泣中开口，说出自己最深切的感受，即使断断续续，但终究是顺利的传达了。
　　“也许、对别人、来说，富田先生、是杀人犯，但、对我、是、英雄。”
　　在狩魔豪的脑海中有一个声音，那个声音跨越善恶、跨过道德、冲破善恶、迈过法律，只是单纯的一种感情。
　　杀得好。
　　那个声音这样说着。
　　正因如此，声音越发的温和，乃至于温柔。
　　“我已经充分的了解了，被告人值得同情的地方，已经够了证人。”
　　狠狠的瞪了一眼辩护律师，要求他为自己传唤的证人出了漏子买单。
　　成步堂龙一很是费了一番功夫，将无论如何都想继续作证的中原由加利带了下去。
　　法庭的气氛恢复如常，或者说比以往更加的肃静，除了不时响起的哭泣声。
　　“被告人，请到证人席上来。”
　　裁判官如此说着。
　　在富田哲也踏上证人席之后，狩魔豪询问道。
　　“被告人，有朝一日，你服刑完毕，出狱之后，打算做些什么？”
　　富田哲也没有作答，仔细的思考着。
　　整个法庭都安静的等待着。
　　“这是要判缓了吧？”杉畑黛低声询问着，征询着父亲的意见。
　　灰西装没有回应。
　　这显得很不寻常。
　　“无视？难道说哭了？一把年纪还哭鼻子？”
　　杉畑黛不只是说说而已，还准备伸手去拿下遮脸的帽子。
　　“旁听人请安静。”
　　于是被裁判官狠狠的凶了一下。
　　“我···”
　　富田哲也认认真真的思考了，然后得出了答案。
　　“我想要学法律，我不知道会判多久，但是出狱的时候，我一定已经学习了很久，能够呼吁，改变那些不合理的法律。”
　　“嗯···”
　　狩魔豪翻阅着桌上的档案。
　　“本厅宣判如下。”
　　“主文：判处被告人有期徒刑五年，但是自本厅宣判即日起的五年里，可以缓期执行。”
　　“宣判理由如下···”
　　然而没人在乎，旁听席的记者早就跑了，辩护律师庆祝着胜利。
　　处于职业素养，狩魔豪默默念着没人听到的宣判理由。
　　PS：
　　首先祝大家节日快乐！
　　这个故事总算结束了，以后继续欢jian乐dan的故事了···
　　然后咱准备在四月根据月推荐票来加更，每有100推就加更一章》。《


第四十章 推理要在晚餐后
　　富田哲也的案件彻底结束，结果如何已经不怎么重要了，虽然现在媒体频频报道，但是不久之后也会安静下来。
　　更加考虑被害者遗族情感的法律，也许会在不久之后出炉。
　　不过，这跟杉畑黛没什么关系就是了。
　　“小哀，我今晚跟爸爸约了在旋转餐厅吃饭，我们一起去怎么样？”
　　“我就算了，”灰原哀拒绝：“你们父女两个吃饭，我还是不要凑热闹好了。”
　　“没关系没关系，最近常常把小哀一个人丢在家里，我也想要弥补一点点愧疚之心。”
　　完全是强制性的，不给否定的可能性，将灰原哀带到了米花中央大厦。
　　“我对这个大楼感觉很糟诶，每次去几乎都会遇上案件。”
　　以上是灰原哀路上的碎碎念。
　　“我又不是工藤新一，天天跟着案件跑。”
　　不管怎么样，乘坐着计程车终究抵达了米花中央大厦，目标地点是位于中央大厦38楼的意式瞭望餐厅。
　　一说到瞭望餐厅，就不自觉的想到了上次被工藤新一刷了一回的事，杉畑黛抱怨着。
　　“大侦探那家伙，跟兰说约在瞭望餐厅，我还以为他要求婚呢，兴冲冲的跑过来偷窥。”
　　对于偷窥完全没有任何的歉意，甚至于反过来埋怨散布虚假消息的工藤新一。
　　“这么看来，透露出会去瞭望餐厅也是一种诱导呢。”灰原哀揶揄着：“特别透露出来让人松懈大意的手段，大侦探也在成长着。”
　　“这个心机男孩，真是恶劣。”杉畑黛贬低到。
　　唯独你没资格说。灰原哀腹诽着。
　　电梯抵达38楼的瞬间，尖叫声响了起来，异常刺耳。
　　踏出电梯，就能看见对面的电梯之中，有一具被枪击了男性尸体。
　　灰原哀非常想要拍拍女伴的肩膀，但没有服用解药的时候是做不到这种事的。
　　只能退而其次，抓着女伴的手，摇了又摇，语重心长的说：“看吧，这大厦就是个凶地，以后不能来。”
　　没有死神光顾也能发生命案的地方，米花中央大厦。
　　在闲聊着的时候，一名中年男性跑了过来，那是穿着灰色西装，带着黑边眼镜，梳着西装头，看起来很有些书卷气的男性。
　　“晚上好，爸爸。”
　　“晚上好，”男人打着招呼，加快脚步跑了过来，半蹲下身子和灰原哀打着招呼：“我叫杉畑丰，你好呀灰原小小姐，小黛多靠你照顾了。”
　　小小姐是什么鬼啦。
　　但姑且是回了声：“你好。”
　　杉畑丰站起身，看向有着被害者的电梯。
　　电梯的上方贴着写着24 - 38。
　　“这是公司用电梯呢，”男人确定到，而后转过头对着发现者询问道：“你们公司今天有在这里举办派对吗？有鸣炮吗？”
　　“是，在8:30派对开始的时候，有鸣过炮。”
　　死者所乘坐的电梯是不会抵达1楼的电梯，换句话说也就是一家公司专用的电梯，会乘坐这个电梯的人本身也是这家公司的员工。
　　正因如此，第一发现者清楚的知道这家面对男性的身份，以及本公司的安排。
　　“不用在意这种事啦，又不是侦探剧要45分钟结束，让警部先生慢慢调查就好了吧。”杉畑黛抱怨着，因为她饿了：“推理什么的放在晚餐之后嘛。”
　　“哦呀哦呀，明明只要十分钟就能够结案。”
　　“那我跟小哀先去点单啦。”
　　两名少女跑进了餐厅里面。
　　我女儿真的很残念诶···
　　男人不自觉的叹气。


第四十一章 推理还在晚饭前
　　少女与幼女愉快的点餐。
　　不用自己买单的食物，点的时候尤其感觉到痛快，就连平常稍微会那么犹豫一下的料理，今次也可以不皱眉头的下单。
　　愉快的下单结束，大概过了十五分钟左右。
　　“爸爸好慢诶，”
　　少女抱怨着。
　　然后忽然想到了。
　　“难道说，一开始就打算让我们来点单，然后他在等上菜的时候，去愉快的婊犯人啦？”
　　灰原哀很无语。
　　虽然想说：那是只有你才会做的事。
　　但考虑到是杉畑黛的父亲，说不定也有同样的嗜好之类的。
　　灰原哀决定不吐槽。
　　“去看看吗？”灰原哀问道。
　　等待上菜还是需要一段时间的。
　　“嗯，一起去吗？”
　　“好呀。”
　　两人离开餐厅，到达电梯时候，那里已经围了一群相关人员。
　　处理案件的刑警由目暮十三以及高木涉带队，鉴证人员在忙忙碌碌的检验着，证人也有几名在配合问询，还有一位穿着黑色礼服，带着珠宝，看起来二十几岁的年轻女性正抽泣着。
　　“怎么样了，爸爸？”
　　少女朝站在一旁的父亲询问着。
　　“我给你介绍一下，”杉畑丰用一句莫名其妙的话做开场白：“这位是犯下这次案件的大场悟先生，也是这位被害者的女儿辰巳樱子小姐的男朋友。”
　　辰巳樱子是一位栗色头发的，穿着时尚的女性，别着粉红色的珍珠耳环，颈部系着粉红色的珍珠项链。
　　大场悟则是一名三十几岁，穿着黑色西装的鹰钩鼻男性，他大声反驳着对自己的指控。
　　“我不是说了，我在案发时跟樱子在一起吗！”
　　信息量有点大，但是少女完全不在意。
　　“案件解决就好。”
　　高木涉对着目暮低声询问着：“黛小姐的爸爸，不就是委员长嘛···”
　　目暮十三点点头，马上朝顶头上司敬了个礼。高木也随之敬了个礼。
　　“诶，”杉畑丰点头回礼：“但是这个大场先生完全没有承认的打算，如果就这样带回去审讯的话，目暮先生跟高木先生难免要加班工作呢，警察的加班费很少，能避免加班工作是最好的。”
　　刑警们感到被重视，非常高兴。
　　警察的加班费很少。
　　这句话因为不久之前就听过，让灰原哀非常的熟悉。
　　但同样的话在父女两个嘴里说出来，完全不是一种感觉诶···
　　“大场先生，你行凶的时间就是8:30没错吧，那个时间礼炮响了起来，如果再给手枪带上消音器的话，只要手法得当的话，甚至还可以造成不在场证明。”
　　杉畑丰说道。
　　但是这种推测遭到了辰巳樱子的反驳。
　　“但是当时大场先生···”女性红了红脸，没能接续说下去。
　　只不过其中的意思很是明显。
　　“哦呀，哦呀。”杉畑丰用一种恶狠狠的眼神瞪着大场悟。
　　在枪杀死者的时候，还跟死者的女儿接吻，只是想想就怒火中烧。
　　杉畑黛凑到辰巳樱子身边。
　　“辰巳小姐这边来。”
　　挪动着辰巳樱子的位置，跟她一起移动到了电梯的前方。
　　“你们当时，是不是这样的姿态呢。”
　　杉畑黛伸出左手，绕过辰巳樱子的右肩，从后颈折回抚摸着辰巳樱子的左耳，几乎是脸贴着脸的距离，让辰巳樱子脸红心跳小鹿乱撞。
　　“然后辰巳小姐你就完全没没办法看见，大场先生当时的右手在做什么了，对吧？”
　　“诶？”
　　辰巳樱子错愕退开两步，看着杉畑黛的右手，朝着电梯的方向平举着，好像是扣动扳机一样的动作。
　　“不在场证明，论破～”
　　少女颇为欢快的返回原来站着的位置。
　　然后被灰原哀朝着右小腿狠狠的踢了一脚。
　　“好疼。”下意识的弯下腰按摩着小腿。
　　然后左手又被狠狠掐了一下。
　　“哼。”面对询问的眼神，灰原哀回以冷哼。
　　“哈，”大场想要反驳，但是不可能有这种机会。
　　杉畑丰迅速的借过话来：“大场先生你送了辰巳这条珍珠项链，而后辰巳小姐一定会去洗手间戴上这条项链，而你也就能够在这个时间，将自己用来枪杀被害人的枪丢掉。当然我猜你一定使用塑料袋之类的道具，使自己身上不会产生硝烟反应，不然辛苦做出来的不在场证明不就没有意义了吗？”
　　“看来你非要把我当成杀人凶手啦？！那你倒是说说，本来身体不舒服的社长，为什么在电梯里等着我杀！”
　　“你这种态度，”杉畑丰微笑着，不断摇头。
　　“虽然从你的口气上来看，让被害人在电梯里等你是你引以为傲的诡计中的一部分，但我要告诉你。我不在乎，警方不在乎，检方不在乎，裁判官不在乎。”杉畑黛嘲讽着。
　　大场悟快气炸了，不过比起气炸，更接近于不安才对。
　　尤其是当他看见鉴证人员返回的时候，手上提着的塑料口袋中，装着的消音器和手枪时，更显得不安。
　　“这个手枪证明了什么呢？”杉畑丰指着口袋：“证明了案件就发生在这个楼层中，以及证明了只有去过洗手间的人才有可能犯案。”
　　“还有一个致命的破绽，你想要犯罪的前提条件是灯光灰暗，也就是说你调整了光。”杉畑黛再次开口。
　　大场悟咆哮着，压过了所有人的声音：“是我干的！别让他们俩说啦！”
　　歇底斯里的样子，让目暮十三觉得有点可怜。
　　“我无论如何都要为父亲报仇！”大场悟突然开始自白。
　　杉畑黛拉着灰原哀跑路，只留下了一句：“我是不听派的。”
　　“一般来说我是听的，但我作为一个父亲不太想听你说话。”杉畑丰走了。
　　目暮十三拍了拍大场悟：“好啦好啦，咱们先回警视厅，然后再说。”
　　毕竟杀人动机要收录。
　　不然目暮十三也不想听。
　　哦哦，丢给高木好了，反正他单身。
　　ps：
　　今天在Q群看有位新人作者抱怨：读者看不懂他写什么。怎么说呢，读者没有义务看懂作者写什么，但是作者有义务让读者看懂自己写了什么，也就是说如果有哪里看不懂尽管说出来我会反复修改，因为我有义务让读者看懂。除了加更咱们一切都好商量》。《


第四十二章 幸福的宝藏（一）
　　这个世界如此美好，值得我们为它奋斗。
　　有关于富田哲也的报道，大体是以这样的含义做结尾的。
　　不过这种事杉畑黛根本就不关心，她现在比较关心的是其他事。
　　灰原哀很生气。
　　这很容易就能看出来，特别是能从早餐上看出来。
　　今天的早餐是咖喱饭，是便利店经常能买到的速溶咖喱，也是所有冷藏食品中最难吃的一种。
　　做这个东西简直是充满了恶意。
　　杉畑黛握着勺子，在面前的咖喱饭上戳来戳去，正犹豫着是不是要鼓起勇气说：这么难吃的东西我才不吃。
　　灰原哀皱着眉头，将速食咖喱送入口中。
　　完全没办法鼓起勇气的杉畑黛，只能用同样的表情吃着咖喱。
　　嗯···
　　回生的土豆，真的···
　　根本吃不下！
　　说到底也没做什么伤天害理的事不是嘛，要不要这样伤敌一千，自损八百的玉石俱焚
　　“要不要一起出去吃？”
　　灰原哀狠狠的铲了一下咖喱饭。
　　“然后去东京拘留所。”
　　幼女停下了动作。
　　“看看你姐姐，怎么样？”
　　各种层面上来说，都没有拒绝的理由。
　　会见的名字依旧是辻本夏实。
　　只不过和上次不太一样，这次是两个人一起会见的宫野明美。
　　“姐姐。”
　　看着姐姐，即使努力想要用笑容面对，但最终还是眼眶晶莹。
　　“志保。”
　　宫野明美同样以泪洗面，想要拥抱自己的妹妹，但是这玻璃却阻拦了自己，明明是自己选择进来，明明是这样的···
　　“谢谢你照顾志保。”
　　看起来二十几岁的宫野明美成熟异常，很快的就从感伤的情绪之中脱离出来，对着与灰原哀一起进来的杉畑黛表示感谢。
　　“真的，非常感谢。”
　　宫野明美站起身，鞠躬道谢。
　　之后姐妹交换着日常话题，闲聊着彼此的经历。
　　虽然大多数都是宫野志保说，宫野明美在听。
　　当然，也是各式各样的报喜不报忧，什么遭遇了贝尔摩德呀、什么黑衣组织就在附近晃悠啊、什么总是遇上杀人案啊，这些傻瓜才会说。
　　“姐姐，爸爸是怎么样的人？”
　　忽然间，宫野志保问了这样的问题。
　　虽然对这个有些错愕，但是宫野明美很快回答：“是一位随和而直爽的人，虽然因为太过于直爽，所以常常会被人误解脾气很坏，但他并没有恶意。”
　　姐妹谈话的时候就这样坐在这边是不是不太好呢，虽然这种念头有那么一瞬间升了起来，但是杉畑黛完全没有出去的打算。
　　“那，妈妈呢？”
　　“虽然因为不喜欢说话而被误解，但是妈妈真的是一位非常温柔的母亲，她也非常的爱你，一直都思念着你，为你留下了很多她的声音。”
　　“诶？”
　　过去完全没听过的话题，让宫野志保有些惊讶。
　　宫野明美微笑着，那是有点狡黠的笑容，就好像是常见的坏心眼姐姐愚弄妹妹时的表情。
　　“我把那个东西藏在爸爸的故友，叫做出岛壮平的的设计师家里了。”紧接着话锋一转：“但我不想告诉你藏在哪里，我想让志保你自己去找，用那种发觉宝藏一样的心情去找。”
　　“我原本希望跟志保一起去取的，但如果志保独自一个人找出宝藏的话，那一定也能够收获两倍的幸福。”
　　虽然想要反驳，虽然根本不想玩什么猜谜游戏。
　　但是，姐姐的畅想着的表情过于幸福，使得灰原哀没办法反驳。
　　“嗯，我知道了。”


第四十三章 幸福的宝藏（二）
　　在米花市的某栋独栋住宅中，江之岛盾子的房间门口，门口上挂着意义确凿的拒绝会客的牌子。
　　牌子上是这样写的‘白学家与希望臭虫不得入内’旁边还有一行小字，上面写着‘包括但不限于妹控’。
　　江之岛盾子的书桌上放着几台电脑，旁边还放着今早的晨报。
　　晨报上最为显眼的标题：这个世界如此美好，值得我们为它奋斗。
　　盾子很喜欢这句话，是一句充满了绝望感，对整个世界都嘲讽着的好话。
　　原句出自老人与海，作者海明威，最后死于吞枪自杀。
　　多么绝望的结局！
　　“咕噗噗噗，绝望，咕噗噗噗。”
　　听着妹妹的笑声，楼下餐厅里的战刃骸很担心。
　　“唉，小盾子的病越来越严重了。”
　　江之岛盾子打开电脑，链接好早就设计好的窃听X，安静的等待着正主的登场。
　　“对，我跟宫野厚司确实从小就认识，不过已经三十年没见了，最后一次见他是他把这座父母留给他的屋子转借给我，这一借就借了三十年。”
　　从声音来看是老年男性的声音，结合其本人的说法，大概是屋子的借用者，叫做出岛壮平的男性。
　　根本就不想听你说话。
　　“那之后宫野博士住在哪里，你有听他说过吗？”
　　女性的声音响了起来，听生意是十七八岁的少女，不用想也知道是谁。
　　“他说有某个财团肯定他的理论，愿意提供一切所需的研究设施给他。话说回来，你们两位是谁呀？”出岛壮平的声音。
　　“宫野博士有个女儿，他的女儿早年在斯坦福求学，我们在那成了朋友，回国以后我们说要常常联系，但是人却怎么也找不到，所以呢···”杉畑黛的声音从电脑里面传过来。
　　不用想也知道一定是胡说八道的东西。
　　江之岛盾子趴在桌子上，拼命吊着桌子。
　　肚子好疼。
　　笑的不行，话说为什么是斯坦福，这是现编的嘛。
　　“啊，你说宫野博士的女儿，不久之前有来过。”又一个声音插了进来，江之岛盾子不认识，也不想认识。
　　“不久之前的美人，借了厕所当时还说‘好久不见呢’，多亏了她，我一瞬间就响起了20年前的事。”一个略显苍老的声音说。
　　“我没跟你说过吗？”之前的声音说。
　　“没啊！”出岛壮平大吼大叫。
　　“我还记得20年前，那女孩把我们的工具藏了起来，看我找的时候还偷笑。”略显苍老的声音说。
　　好无聊，无聊到绝望了。
　　谁要听你们说话！呸呸呸呸！
　　“那个时候是父母跟小孩一起来的，男的就一直看着窗外那辆黑色车，女就沉默不语，小女孩子倒是很活泼，怎么没人跟你说过吗？”苍老的声音说。
　　“没有啊！！！！”出岛壮平大吼。
　　“你怎么什么都不知道？”杉畑黛异常不合时宜。
　　不是说这个的时候吧，这么自由自在也太奇怪了吧。
　　手不能再拍桌子了，不然桌子会受不了的。
　　“我不知道啊！”出岛壮平大吼，攻终号百合推书姬然后声音突然降了下来：“我还是有知道的事的，比如说那个女孩说过‘女孩子借厕所很害羞希望不要告诉其他人’虽然我不知道其他人是什么啦，我还知道那女孩来过以后这里就发生了怪事，水费总是涨，还有小偷光顾了两次，你看我知道的东西可多了！”
　　“两次？”杉畑黛询问着。
　　“是的，两次。”好几个声音响了起来。
　　然后整个陷入一片安静之中，只能听见咔嚓咔嚓、嘎吱嘎吱，这样的翻找东西的声音。
　　啪。窃听X藏身的位置被人发现。
　　咚。窃听X被放在了桌上。
　　“哇，好逊，廉价货。”
　　杉畑黛对窃听X的型号发着牢骚。
　　然后彻底没了声响。


第四十四章 幸福的宝藏（完）
　　出岛设计所里面，一众设计师看傻了眼。
　　这什么情况？
　　来拜访的美少女，忽然间从背包里拿出个奇怪的机器，在屋内转了一圈，从一直放着不动的插排里面翻出来一个方状物，虽然没见过真货但看起来就像是窃听用具。
　　“你们到底是什么人？”出岛壮平惊讶不已。
　　“实际上呢，我叫工藤新一，是个侦探。”
　　杉畑黛回答。
　　你不叫工藤新一，也不是侦探。
　　“哈···”出岛壮平莫名其妙：“但是跟报纸上完全不像···”
　　性别也不对吧。
　　“就当我是工藤新一。”杉畑黛回答。
　　“哦哦，原来如此。”出岛壮平点着头，表示自己非常理解，甚至于有点跃跃欲试：“您有什么需要协助的？”
　　谁也不知道出岛壮平明白了什么；理解了什么，总之是非常理解。
　　你一个人在那明白什么呀。
　　灰原哀想着。
　　“实际上呢，宫野明美可能将一些东西藏在厕所里面，我们这次来是为了回收那个东西。”
　　“难道说是机密情报之类的？！”出岛壮平非常好奇。
　　公司的员工，名字叫做今井徹夫的男人，用着略显苍老的声音叮嘱着：“社长，不是说今天有事的吗？”
　　“那种事怎么样都无所谓啦！”出岛壮平完全不管本职工作：“是要回收什么样的东西？说不定我们有看见过。”
　　反而对奇奇怪怪的东西非常好奇，相比起日常，果然是非日常事更能调动人的积极性。
　　“那是国家机密。”
　　出岛壮平当然知道自己得不到答案。
　　答案一开始也不是他想要的东西。
　　“太棒了，我就是想听这句话。”
　　一把年纪的出岛壮平兴奋不已。
　　“正牌说的话感觉就是不一样，啊，不能说，我明白的，我明白。”
　　所以你到底一个人在那里明白什么啊。
　　“丽，找东西的工作就交给你了。”
　　杉畑黛对着同伴说道。
　　又是丽···
　　灰原哀翻了个白眼，走向卫生间。
　　如果可能的话，我也希望每次都能换个假名，比如说惠美、莉娜、武藏之类的。
　　今井徹夫跟了过去：“我来帮你找吧。”
　　“小孩子？”出岛壮平有些疑惑。
　　不过很快他得到了答案。
　　杉畑黛开口：“小孩子很容易被忽略，所以也很容易行动，对吧？”
　　“原来如此，原来如此。”出岛壮平点着头，表示理解。
　　“实际上呢，出岛先生，我想要向你问一下，自从宫野雅美来过之后，还有发生过什么怪事呢？”
　　杉畑黛询问道。
　　出岛壮平点点头，开始一件一件的说。
　　“确实呢，那女孩过来以后总是发生些奇怪的事，突然多出来的一些老旧的文具啊。”
　　“而且遭遇了两次盗窃，我之前一直以为是敌对公司的行径，看来是搞错啦，哈哈哈哈。”
　　“还有水费突然就开始暴涨！”
　　原来如此···
　　宫野明美将东西藏在厕所水缸内的浮波下面，所以水才会流个不停。水流的话应该一直都会有流水声才对，只要静下心来就能够听见了，这家出版社的人还真是有够浮夸的。
　　盗窃的人大概就是那个组织吧。
　　两次，第一次来找寻东西，但是没有找到所以放了窃听用具在这里，那么第二次呢？只是取走窃听X根本就没必要假装盗窃才对。
　　不···
　　换个方向，第一次到来的时候已经找到了放在厕所的东西，第二次的时候将东西送回来。
　　料想到只要宫野志保还活着，就早晚会去见东京拘留所内的宫野明美，而一旦和宫野明美接头，就一定会想办法取回放在这个厕所内的东西。
　　在怎么想也不可能是原样送回，里面一定加了些有趣的东西，比如说窃听设备之类的？
　　“出岛先生，第二次的盗窃案是发生在什么时候？”
　　“我想想，”出岛壮平拼命思考着，但这个问题是非常苦难的问题。
　　就算知道自己遭了盗窃，也不一定会特别去记住是什么时候。
　　“应该是最近一个月以内的事吧？好像是3月1号？”
　　男人用不是很确定的口气说着。
　　就在聊天的时候，灰原哀从卫生间走了出来，手上拿着一个沾上水，但已经被擦拭过了的塑料盒子。
　　迅速的打开盒子，里面有着几盘磁带，以及一个播音器，播音器看起来有好些个年头，颇为陈旧。
　　播音器是能放窃听设备的大小呢。
　　目的既然达成，就再也没有什么继续留下来的理由了。
　　“谢谢。”名为今井徹夫的深深的鞠躬。
　　完全不明白他想感谢什么东西，但是杉畑黛回他：“不用谢。”
　　在确定两名访客离开之后，今井徹夫转过头，对着出岛壮平说道：“无论如何，往日受您照顾了，请允许从今以后独立。”
　　离开房间之后，杉畑黛打听到：“你跟他说了什么？”
　　“聊了很多关于姐姐的事，还有一点关于爸爸妈妈的事。”
　　灰原哀捧着老旧的播音器，脸上露出美丽的笑容。
　　也就是说完全自爆了对吧。
　　不过就算知道了灰原哀就是宫野志保，你们又能有什么本事呢？
　　杉畑黛掏出手机，在上面打着字，然后将手机递了过去，让灰原哀看着手机上的内容。
　　「那个录音机里面有窃听用具。」
　　灰原哀心底里升起一股想要将录音机让出去的冲动，但考虑到这东西相当有年头，很可能是父母的遗留物，没能狠下心肠。
　　“为什么？”幼女问道。
　　灰原哀想问的东西很多很多。现在怎么办？为什么还有第二个窃听用具？要不要把这个丢了？还是把这个拆？
　　“你是想问为什么不把窃听用具留下，用那个诱导对方行动吗？但是啊，如果我们假装没发现，万一对方真的以为我们没有发现不会叫人来，兴冲冲的冲了过来，咱们不就没办法骑摩托车回去了嘛。”
　　杉畑黛几乎是对着录音机说话。
　　担当着司机的安室透不自觉的苦笑起来。
　　明明叫了十几个人不是···
　　月推100加更，啦啦啦啦啦，愚人节不愚人才愚人不是》。《
　　顺便一说，总是屏蔽窃听qi的书客是智障！


第四十五章 欢乐书客瞎屏蔽
　　杉畑家收到了一份奇怪的邮件，
　　白色的信封上只有著名：vemouth。
　　“这个名字翻译过来就是贝尔摩德。”
　　只是这个名字，就让灰原哀陷入了恐惧之中，不过这种恐惧存在的时间也只持续了数秒而已。
　　“小哀小哀，你猜我看不看这封信？”
　　杉畑黛微笑着，双手握着信封两边，拽来拽去。
　　如果灰原哀身高够的话，非常想要朝着那张嬉皮笑脸，摆出看不起人的表情的脸，狠狠地打过去。
　　敌人寄来了战书，居然拿战书当笑料！
　　“呐呐，你猜我看不看？”
　　完全没把信本身当回事，拼命的追问着灰原哀。
　　灰原哀思考了一下。
　　如果说看的话，那肯定就是不去看了。
　　反过来如果说不看的话，说不定就会看了。
　　黛大概不想看这封信吧，不然的话就会直接拆开看了。
　　出于这样的考量，想要难为对方一下。
　　“我猜你不会看。”
　　杉畑黛将手上的信撕得粉碎。
　　“你猜对了。”
　　将粉碎的信继续撕扯，撕成一小片一小片的，握在手上，高高举起。
　　“敢乱丢我打断你的腿！”
　　“切。”
　　杉畑黛碎碎念着，停下手上的动作，终止了想将纸屑丢的满屋子都是来表扬天女散花的这种智障行为，将自己努力制作出来的花揉成一团丢进垃圾桶里面。
　　不知为何，灰原哀有点同情起贝尔摩德来。
　　怎么说呢。
　　写这封信一定很辛苦，措辞呀、预期行动呀之类的，说不定是每个字都经过雕琢的，冥思苦想出来的结果，但是就这样进了垃圾桶。
　　可怜，只是想想就觉得可怜。
　　过了大概一个小时左右，杉畑家迎来了一位访客。
　　名为江户川柯南的少年跑了进来，高举着手上的信。
　　“我收到了这个东西！”
　　少年侦探举着手上的白色信封。
　　“叔叔之前收到了，所以我特别回家看了看，果然有一样的东西。而且···”
　　柯南将信封拆开，露出里面的纸。
　　“虽然外表是工藤新一，但里面是亲爱的江户川柯南收，你们应该也收到了吧？”
　　“没有。”杉畑黛断然否决。
　　江户川柯南瞥了一眼垃圾桶，里面还有撕的粉碎的纸片。
　　“真的没有？”看着纸片，用非常怀疑的口气说着问话。
　　“真的没有。”杉畑黛重复着。
　　柯南很无语，感觉对话进行不下去了。
　　“那你这纸片是什么东西啊！！！”
　　杉畑黛睁着眼睛，说着瞎话：“我给兰写的情书？”
　　江户川咬牙切齿：“你到底想干什么？”
　　“想听爱情故事。”杉畑黛说道。
　　灰原哀本来坐在屋子里面，对这种事情漠不关心，但是听见爱情故事以后，忙不迭的跑了出来，坐在沙发上。
　　“你们两个···”柯南叹着气。
　　一张纸递了过来，上面写着：「这里有窃听用具。」
　　“我跟兰···”
　　柯南接过纸笔，在纸上开始写着：「贝尔摩德寄了信，邀请了毛利叔叔，而且也邀请我去，参加一个化装舞会，我跟妈妈通过话，打算让服部假扮成我代替我去。」
　　手上写着，嘴上没听，说着没啥用的废话。
　　“该怎么说呢，那个就是，心照不宣啦，心照不宣！也就是没有一起洗过澡，没有一起睡过觉，再也没有被抱过，也没有被手把手的教过东西。”
　　哪有什么爱情故事，有的只是女友害羞，男友悲催的苦逼故事。
　　听起来真让人愉快。
　　少女与幼女露出一个开心的笑容，满含恶意。
　　江户川柯南很生气，所以用更快的速度在纸上写字，字迹也因为气恼变得潦草起来。
　　「我联络不上服部啦！兰也联络不上和叶！我有点担心他们。」


第四十六章 毛利小五郎的大用处！
　　灰原哀快速的在纸上写到：「难道说是那些家伙？」
　　「不是。」江户川柯南也快速的在纸上写回。
　　杉畑黛拿过纸，快速写上：「不是你写什么纸条。」
　　「是你们让我写纸条的。」柯南写到。
　　无花果，拔丝苹果，奇异果，伊利酸奶，山药，榴莲千层，林，三药，而
　　写字还挺累的。
　　黛虽然想要写点什么呛回去，但是考虑到写字是件繁重的工作，于是作罢。
　　“我呢，跟你们这种因为变小可以有双休日的小学生不一样，我是上班族，要去上班啦。”
　　监察官说着，开始收拾东西，打算离开被监听的范围，之后正常用语言交流。
　　灰原哀眨眨眼：“好久没从你口中听见上班这个词了。”
　　“因为我上班比你晚，下班比你早。”
　　政治家们口口声声说着小学生减负，但为什么还是这种结果！
　　矛盾也！
　　“对了对了，我是来叫灰原的，博士出了好玩的游戏，一起去吧。”
　　前，文，水，果，首，字，加，群
　　江户川说道。
　　“哈？”
　　虽然是随便找了个出门的借口，但是不管怎么说这个借口也太烂了，烂到几乎会自爆的程度。
　　“我才不去。”
　　所以灰原哀拒绝。
　　“我才不会一个人做熊孩子们的牺牲品。”
　　假孩子叹着气。
　　这句话的潜台词是：如果你不跟我一起去，我就把熊孩子们领过去大家一起玩完。
　　这个借口可以。
　　“好吧。”
　　灰原哀点点头，跟了出去。
　　离开家，脱离了监听的范围。
　　“我说，发现自己家里有窃听设备为什么不处理掉啊！”
　　一进入电梯，柯南就心急火燎的询问。
　　“被监听了就可以诱导对方的行动了哦，很方便的对吧？”少女回答。
　　这样的无法否定，但是江户川柯南此时在考虑的是其他的事。
　　毛利侦探事务所里，是不是也被放了这种***呢。
　　“呐，服部怎么了？”
　　灰原哀在有关组织的事情上，总是有很多的关注，所以最先转变话题。
　　“我收到这封信以后，希望服部能够扮演我去参加这个活动，所以约了他过来。本来约定的时间已经到了，但是他还是没有出现，所以我就打了电话，但是怎么样也打不通。”
　　这样来看，很明显是出了什么事故，卷入了什么奇怪的事件里面去了。
　　“我听说他们好像是去找一位叫做楠川的人，那个人以前是远山刑事部长的部下，现在在东京的一家侦探事务所工作。”
　　“侦探事务所这边的话，你应该去找毛利小五郎啊，他应该会很熟悉才对。”
　　杉畑黛回答。
　　“呵呵，”江户川柯南不屑的冷笑：“他昨晚宿醉，根本指望不上，兰还要去照顾他。”
　　少年侦探叹着气，为了自己的不幸感叹。
　　“楠川什么？有名字的话应该可以在总务省查到住址才对。”
　　“不知道。”
　　江户川柯南的回答简介直白。
　　“远山刑事部长的电话，你知道吗？”
　　“不知道。”江户川柯南回答。
　　“大阪警察总部的电话，我猜你也不知道。”
　　江户川柯南点头，表示杉畑黛说的完全正确。
　　于是做出了这样的行动。
　　打电话到查询台，询问大阪警察总部的电话。
　　打电话到大阪警察总部，询问远山刑事部长的电话。
　　打电话给远山刑事部长。
　　“楠川先生叫什么来着？”
　　得到了这样的答案。
　　很好，服部平次没救了。
　　“可恶，”江户川柯南狠狠的跺着脚：“如果毛利叔叔醒着的话，很容易就能知道楠川先生在哪个侦探事务所工作了。”
　　这样的话，只能一家家侦探社找过去了嘛···
　　等找到的时候，说不定可以收尸了。


第四十七章 为什么呢？
　　赎我直言，什么大阪警察总部，什么远山刑事部长，什么名侦探，都卵用没有。
　　连个人都找不到。
　　还是找记者吧。
　　打了个电话给小泉真昼。
　　得到了地址。
　　这年头，记者比什么警察、官僚、侦探好用多了，那些废柴一点都不关注市民，真讨厌。
　　楠川的住址在杯户町4丁目的有鸠莊，说来最后也不知道楠川的名字到底是什么，这个人难道没有名字吗？
　　变得稍微有点好奇了···
　　等到达了有鸠莊的时候，穿着绿色连衣裙配上白色衬衫的红发少女正很是无聊的等待着。
　　“呦，”真昼挥着手，蹦蹦跳跳的跑了过来。
　　狐疑的看着两个小孩子，墨绿色的眸子转来转去：“为什么会跟少年侦探团一起行动呢？”
　　“你们还挺有名的。”杉畑黛看着需要隐藏自己侦探身份的江户川柯南，用带着稍许嘲弄的口吻说道。
　　江户川害羞的测过连，用手挠了挠头：“也没有那么有名啦。”
　　跟熊孩子在一起多了，智商会变低的！
　　工藤新一就是一个标准的例子！
　　总而言之，先不管江户川柯南。
　　“真昼怎么在这里？”
　　“独家！”
　　“你是摄影师吧···”黛小声的碎碎念。
　　“我想要拍下工作中的侦探，那种认真的表情！”
　　红发少女举着照相机，跃跃欲试的说道。
　　想多了，你只能拍到恶魔少女疯狂婊人的照片。
　　灰原哀在心里默默吐槽。
　　“这孩子好可爱呢。”
　　小泉真昼弯下腰，对着灰原哀按下闪光灯。
　　“我们快点啦！”江户川迅速上楼：“不然说不定要给平次哥哥收尸啦！”
　　特别加重了收尸两个字，好想特别期待收尸的场面一样。
　　一行四人爬上了外设的铁制楼梯，楠川所在的是202室，门派上清楚的写着楠川，旁边贴着一张纸，清楚的写着：中午以前应该会回来，有邮件麻烦拿给房东。
　　“中午已经过了诶？”小泉真昼看着贴条。
　　“这里。”江户川指着很矮的地方，那里贴着只有江户川这么矮的人才会注意到的透明胶带。
　　“这个胶带沾满了灰。”灰原哀看着胶带：“看来这个人已经有段时间没回家了。”
　　打开看看再说。
　　杉畑黛二话不说直接开门。
　　门处于并没有锁的状态，也没有敲开的痕迹，屋内也很安静，没有乱翻的样子，似乎不像是有人闯入的状态。
　　“这里，”江户川指着抽屉下面的一张白色纸条， 纸条被人从中间折叠，是可以夹在抽屉缝中的模样：“掉下来就是说，有人打开了这个抽屉吧。”
　　灰原哀站在椅子上，拿起便条纸，用铅笔在上面涂抹着，显示出不请不请的五个字：“贤桥町，伊藤？他们估计是去了这个地方吧？”
　　杉畑黛在屋子里面乱晃，理所当然拿起房主的书翻看着：“真昼，你有没有问楠川先生最近在调查什么？”
　　“诶？”小泉真昼忙着摄影，将侦探们的一举一动拍摄下来：“没有诶，杯户侦探所的侦探们也说不知道，只知道他在忙一个大案件，谁都没有告诉。”
　　“谁都没有告诉呢···”
　　杉畑黛看着江户川柯南开口。
　　“独自搜查可是禁忌，一不小心连怎么死的都不知道。”
　　你干嘛看着我啊。江户川柯南撇撇嘴。
　　“楠川先生好歹也是个成年人了，又不是表现欲旺盛的高中生。”
　　所以你干嘛看着我啊！江户川柯南异常不满。
　　“应该不会犯这么简单的错，那为什么还要独自调查呢，一：没有打算公布调查结果，二：打算威胁犯人获利。”
　　将摆放在房间一角的书一本本的拿起来。
　　“税务、账本，全部都是这些内容的参考书，这家伙是在调查什么偷税漏税的案件吗？比如说某个企业、某个会计师。甚至于某个律师？”
　　“不是恰好有来着，姓伊藤的律师，伊藤美纱里。”
　　而且还住在贤桥町。
　　等敲开门的时候，出现在门口是看起来四十几岁，穿着蓝色西服的胖女人，胖女人的脖子跟脸一样粗。
　　“打扰了，你有没有看见两个大阪口音的高中生，其中一个黑黑瘦瘦，另一个白白细细的。”杉畑黛说道。
　　“操着关西腔的一男一女啊？他们没有来我家诶。”
　　女性自曝道。
　　自爆的超级快。
　　“啊，我留个名片好吗？如果看见了告诉我可以吗？”
　　一边说着，杉畑黛翻着兜子，从里面找出电棍，对着凑过来的女律师的服部，狠狠的来了一棍子。
　　伊藤美纱里瘫软在地，怀中的猫受到了极度惊吓，尖叫着跑走。
　　江户川柯南一边调解着变声器，一边追了进去。
　　“大姐，怎么啦？”
　　“不小心踩到猫啦。”
　　用变声器说话的柯南慢慢走上楼。
　　“他跑走了，你们下来帮我找一下。”
　　然后对着从二楼上面的暗室中掏出脑袋的一众龙套，狠狠来了一记超电磁足球。
　　“对了对了，学姐你知道吗？那个诺亚方舟，研发似乎完成了呢。”小泉真昼说道。
　　哦哦，那个集合了各种超级程序员共同研发的电脑程序·诺亚方舟已经完成了诶。
　　“不过你为什么说这个？”杉畑黛问道。
　　“为什么呢？”小泉真昼眨眨眼，疑惑的反问。
　　ps：
　　收藏永远永远永远永远永远永远永永远远上不了伍仟伍佰，哼，呸呸呸呸呸呸呸呸呸。


第四十八章 残念少女不死于徒手
　　“现在在米花市政大厅举行的有关‘茧’的发布会，其主程序的诺亚方舟，是由铃木财团出资暂住，由希望学院数名学生主导的超级电脑，根据给我们媒体的有关消息，这款叫‘茧’的游戏能够让玩家处于睡梦中，一边在虚拟世界中游玩，一边与具备语音识别系统的游戏对话，可是说是聚集了现今为止所有尖端科技的产品。诺亚方舟程序的主导者是名为泽田弘树的超小学级程序员···”
　　日卖电视台的著名主播水无玲奈正正进行着直接播报，将各式各样的消息传递出去。
　　另一边，少年侦探团正跟着毛利兰以及毛利小五郎依次入场，会场的安保系统切实有效，能够检测出各种金属器以及爆炸物。
　　切实有效的意思是说，就是普通的随处可见的安保系统，既不会测试指纹，也不会测试声纹，更不会测试骨龄。
　　“到底为什么我要带这帮小鬼来啊···”毛利小五郎不停抱怨着，没完没了。
　　“没办法的事嘛，”毛利兰叮嘱着：“因为阿笠博士要帮忙对机器做维护。”
　　毛利小五郎垂头丧气，一行七人朝着派对会场前进，在穿过的走廊中能清楚的看见大厅里摆放着的一排又一排的白色机械设施。
　　“真好呢。”
　　在少年们的感慨中进入了派对会场。
　　派对会场内几乎可以用人山人海来形容，政客、银行家、资本家，各式各样的人在攀谈着，归根结底，比起发布出来的所谓游戏程序，更多的人将这里当做一个社交的场合来使用。
　　“兰。”
　　穿着红色露背礼服的铃木园子笑容满面，在社交派对中如鱼得水，虽然脑子不怎么好用，但好歹也是财团的接班人，社交派对这种事能够熟练的应对也是理所当然的。
　　在铃木园子的身旁，是派对中的另一位主人公，出身于政治家族的少女。
　　少女身上穿着白色的礼服式公主裙，露出洁白细腻的肩部、手臂，蕾丝花纹从领口一层层叠起来直到束腰，束腰则像是所有的公主裙那样收于胸口下方，下摆的裙子镂空绣着大团锦绣，一双小腿露在裙外白晃晃的惹人注目。
　　面孔上画着淡妆，樱红色的嘴唇，配上美丽容颜，仿佛是童话中走出的公主一样。
　　如果能够微笑着，而不是一脸生无可恋的话，那就更好了。
　　“好可爱。”毛利兰很是钟意，一脸向往。
　　“超级大美人！”毛利小五郎说道。
　　充分揭露了佛靠金装，人靠衣装的本质。江户川腹诽着，掩盖着红扑扑的脸颊。
　　“哇，”小孩子们团团转着，雀跃不已。
　　美少女撇撇嘴：“这人多的跟垃圾似的。”
　　啊哈哈···
　　一片沉默。
　　“谁让你说话的！”铃木园子咬牙切齿，态度凶狠。
　　“这个就叫金玉其外，败絮其内，对吧？”灰原哀说着，笑眯眯的表情，看起来非常高兴。
　　杉畑黛想要反驳，但是在她反驳之前，另一个声音插了进来。
　　“学姐，”
　　性感火辣的粉金发双马尾女子高中生快步跑了过来。
　　二话不说，上来一个用力的拥抱。
　　“真是的，好像中年大叔一样。”
　　黛实在身心疲累，没有挣脱的打算，再说也没那个力气挣脱。只能任由江之岛盾子在身上蹭来蹭去，摸来摸去。
　　“因为超可爱的嘛。”
　　盾子随意的回了一句，转过身，将好几个徽章一样的东西递给了灰原哀的手上。
　　“礼物哦，给小伙伴们一起玩吧。然后呢···”
　　抓着黛的手臂，几乎是半强制性的摘走了。
　　“学姐借我用下。”
　　“啥叫借用···”杉畑黛抱怨着：“慢点、慢点，高跟鞋···”
　　就这样一直被拉着上了最顶层，从米花市政大厅的楼顶俯视下去，能看见整个米花市，灯火辉煌，美丽异常。
　　“很好看吧？”江之岛盾子用邀功的口吻说着。
　　“我早知道了。”杉畑黛翻了个白眼。
　　“这种时候就算是苗木，不，就算我姐姐也应该知道要回答‘很好看’才对吧，也太不懂气氛了吧。”
　　“气氛我很懂的。”杉畑黛抱怨着，虽然是抱怨着，但依旧俯视着，将美丽的景色映入眼中：“但就算再好看十倍，一百倍，那也是我知道的事，才不会因为事物的不同而变更回答呢。”
　　“常人就叫这个不懂气氛！”
　　但是呢···
　　就因为这样，所以才喜欢、很喜欢、非常喜欢，最喜欢！
　　无论什么时候都自由自在，无论什么时候都随心所欲，无论什么时候自信满满，不会被任何人阻碍，不会被任何事物蒙蔽，不会被任何因素阻碍，江之岛盾子被渴望成为那样的人。正因如此，对于那自身绝对无法成为的人，从心底里，敬仰、憧憬、爱慕。
　　正因如此···
　　想要杀了她。
　　然后品尝那份绝望！绝望之中的绝望！
　　哈···
　　压抑不住，压抑不住，再怎么想要压抑也压抑不住···
　　江之岛盾子慢慢的靠近，蹑手蹑脚的接近，从身后抱住。
　　“干嘛啦？你这搂抱魔。”
　　手臂渐渐的上升，用肘部对劲了杉畑黛的颈部，只要这样猛的用力，只需要短短的一分钟。
　　哈···哈···
　　手臂收拢，肘部逼近，身体紧绷着，向后靠拢，做出了拖行的准备动作。
　　然后忽然间身上一沉，杉畑黛忽然整个朝后靠了过来。。
　　“不要突然靠后啊，好疼，脚扭了。”
　　在向后移动的过程中，因为穿着高跟鞋，杉畑黛脚下一滑，摔倒在地。
　　噫···
　　杀人也是要看气氛的！
　　今天不杀了！
　　“没事吧？学姐你是笨蛋吗？居然平地摔？”
　　“是因为你突然靠后！”
　　ps：
　　真·标题：残念少女不死于（绝望）徒手（绞杀）
　　真·书名：哪有（主人公）这么危险的柯南世界


第四十九章 俺，再参上
　　从天台上返回的路上，江之岛盾子不停的抱怨着：“真是的，到底为什么会平地摔。”
　　“我不是说了嘛，是因为你往后拽我，我才会摔倒的。”
　　虽然是被搀扶的状态，但是嘴上完全没有认输的打算，杉畑黛反驳道。
　　乘坐电梯，返回招待会所在的楼层的时候，一排排的‘茧’已经进入了工作中，游戏的测试正式开始。
　　杉畑黛坐在大厅里自己的位置上，对着面前的整一个个开始工作的茧发着牢骚。
　　“超级电脑的测试一般不都是下棋比赛之类的嘛，国际象棋啊、围棋呀之类的，拿过来做个游戏真是···”
　　茧的背后是一片环幕荧屏，从荧屏中能看见参加的少年们的行动。
　　“这次是数量上的测试，同时接收五十个人的脑电波，然后模拟其行动，做出反馈。”
　　江之岛盾子说道，然后对游戏模式进行了说明。
　　“这次测试的游戏一共有三种。”
　　“第一种是发生在工业时代的伦敦，玩家们向开膛手杰克挑战，并利用推理找出他的身份。”
　　“哪个开膛手杰克？”杉畑黛说道：“穿着黑色机械甲，浅灰色头发淡绿色瞳孔的少女？”
　　“都说了是他。而且你说的那个根本就不是推理游戏，那是战斗游戏。”
　　“那第二个是什么？”杉畑黛返回正题。
　　“玩家们在封锁在学校里面，通过抽卡选出凶手，玩家制定计划来决定被害者的身份、死法，其余的玩家则根据诺亚方舟模拟的场景，找出凶手的真正身份。”
　　“第三个游戏则是在捕获犯人之后，由玩家根据系统提示来扮演律师、检察官、法官还有证人这样的身份。”
　　差不多懂了。
　　玩家就是打酱油的，主要是测试诺亚方舟的性能。
　　荧屏上，孩子们已经选定了自己打算开始的游戏，游戏的画面呈现在观众们的眼前，环幕被分成了三块，每一块都播放着不同的图像，观众可以自行选择想看的荧幕。
　　话说回来···
　　为什么我非要看小学生打游戏不可呢？
　　回家吧。
　　小哀就让毛利先生帮忙送回去好了。
　　想到就做，几乎是在同时站了起来。
　　“诶？”对这样突兀的动作，江之岛盾子很惊讶。
　　“我要回去了。”杉畑黛理所当然的说：“我从来不看游戏视频的。”
　　呃···
　　虽然说是早就有所预料的事，但是也没想到这么快呀！
　　这也太快了吧？决定的速度也未免太快了。
　　“这就要走了？说不定会很有趣的诶？”铃木园子注意到了这边的情况，出声劝阻。
　　“不会。”斩钉截铁。
　　“脚不是受伤了吗？再休息下比较好哦？”江之岛盾子旁敲侧击。
　　超高校级的绝望有着特别的计划，但如果演对手戏的角色不在了的话，计划虽然会轻易的成功，但那也太无聊了，只是想想就感到绝望级的无聊啊。
　　就好像推理小说中，犯人千辛万苦冥思苦想，做出了自认为完美犯罪的计划，想用之挑战名侦探，但名侦探却没有来时，读者的感受。
　　就好像追看了几十年的漫画，突然以梦结局收尾一样！
　　就好像追看了几十年的漫画，因为作者身亡突然结束一样！
　　绝望充斥在世界上的每个角落。
　　“这个嘛···”
　　就在黛思考着到底是回家休息，还是就稍微休息下再回家的时候，会场内响起了奇怪的声音。
　　「咕噗噗噗噗噗，」
　　不停的发出这样惹人不快的笑声响了起来，那声音是从荧幕之中发出的。不仅如此，荧幕上的画面快速的变化，成堆成堆让人不快恶心巴拉丑了吧唧的黑白熊玩偶在荧幕上来回奔跑着，好像蚕食着一样将黑暗扩散着。
　　很快将屏幕上的色彩全部蚕食干净。
　　「咕噗噗噗噗噗，诸君，贵安！」
　　“什么玩意？！”“病毒吗？”“好恶心！”
　　人群喧哗起来。
　　“这次居然在休假的时候来了···”
　　杉畑黛叹气。
　　是是是，我很抱歉，学姐。我下次一定让它在你上班的时候登场。
　　江之岛盾子观察着喧哗的人群，稍微有点开心。
　　ps：黛所说的开膛手杰克是fate里面的开膛手杰克，嗯


第五十章 俺，再次参上（二）
　　「政治家的子女会成为政治家，金融家的子女会成为金融家，企业家的子女会成为企业家！这样的话无论多久世界都不会改变！正因如此，这个世界由我来改变，快把诺亚方舟的主程序交出来！」
　　成片成片的黑白熊在荧幕上四处乱跑，每一个人都拿出一断香火。
　　「不然的话，你们就要跟这些希望···」
　　黑白熊整合成了一个，对着看台上成堆成堆的茧下摆着。
　　跟臭希望说再见，然后给他们上香。
　　也就是收尸的意思吧。
　　“这只跟警视厅的不太一样诶。”杉畑黛看着荧幕上的上香的黑白熊，难以接受，异常嫌弃，对着身旁的盾子抱怨着：“跟警视厅那个不太一样诶，‘世界由我来改变什么的’，不觉得有点太中二了吗？”
　　“确实是有点中二。”
　　江之岛盾子清楚的知道理由，因为这次负责发言的不是自己，是自家的姐姐！
　　“虽然声音都是标准的大山羡代，但是行动上来说，这个上香也太残念了吧。”
　　没有你残念。江之岛很明智，没有把这话说出来。
　　“没有你残念。”铃木园子说了出来，被狠狠的瞪了一眼。
　　“我回去了。”
　　杉畑黛是说到做到的孩子，站起身就走。
　　“等等等等，别走啊。”
　　铃木园子自己砸锅自己背，拼命的劝着。
　　“我耍你的。”杉畑黛回答：“我怎么可能丢下小哀呢。”
　　根本不好笑！铃木园子气鼓鼓的。
　　杉畑黛活动了一下脚裸，虽然还没有完全的康复，但姑且是不需要搀扶就可以行动的程度了。
　　“我去程序室看看。”
　　丢下这句话，朝着大厅上方的诺亚方舟主程序所在的地方。
　　“就算想要交出去，这种东西又要怎么才能交出去？”
　　整个程序室放置的都是诺亚方舟的主程序，不需要精确的数据，只是肉眼就能看出其重量超过百吨，想要转移这种东西根本就不存在可能性。
　　“找不到。”
　　作为诺亚方舟的主要开发人，泽田弘树急的满头是汗，用尽全力，不断的调试着名为诺亚方舟的超级电脑，但是无论如何也找不到病毒入侵诺亚方舟的痕迹，就放佛病毒从一开始就不存在一样。
　　“我这边也找不到···”阿笠博士挠着头，额头上满是汗水。
　　电脑病毒啥的，不管怎么想也跟警察、侦探之类的没什么关系不是吗？
　　杉畑黛准备就像自己说的那样，看看，除了看看也做不了其他事。
　　正因如此，完全在情况外，问些无关紧要的问题。
　　“博士，我之前托你制作的小型化声纹识别系统还没完成吗？”
　　比如说，关心从来就没关心过的声纹识别系统。
　　“还没有，”阿笠博士擦了擦额头上的汗：“有一个地方我没办法解决，我本来打算借用诺亚方舟的力量来帮忙的，结果搞成现在这样。”
　　“对不起···”不二咲千寻唉声叹气的，看起来像是快哭了的表情一样：“如果我更有用一点的话···”
　　因为看起来要哭出来的表情实在太让人心疼了，所以程序室的程序员都停下工作跑了过来，拼命安慰着心目中的天使。
　　“咦？呀，千寻已经很努力了，非常的努力了哦。”杉畑黛尤其努力：“没找到不是小千寻的错哦，你看博士不也没找到嘛。”
　　“是啊是啊，”阿笠博士点着头。
　　虽然不明白为什么横躺一枪，但这时候只要自黑就好了。
　　“好！”小千寻鼓足了干劲：“电脑我还是很有自信的，让我们再努力一下，把病毒找出来吧！”
　　“哦！”
　　程序员们充满了干劲。
　　“博士、宏树，病毒有可能将自己伪造成了诺亚方舟中的某个NPC，也可能将自己伪造成了某个PC，让我们从这边再着手调查看看吧。”
　　小千寻充满了干劲，再一次努力的查找病毒。
　　不管怎么想都没我什么事呢。
　　就好像法庭裁判的时候也没我什么事。
　　不用出力但是却属于加班，可以拿那一份蚊子腿那么大的工资也挺不错的。
　　少女愉快不已，哼着歌返回了大厅。


第五十一章 俺，再次参上（三）
　　杉畑黛走进大厅，站在角落里，没被任何人注意到的，观察着大厅内的情况。
　　大厅喧哗一片。
　　摆放在荧幕之下的五十个的茧之中，已经有三四个放了下来，周围的颜色是异常暗淡的颜色，不像其他的茧那样，依旧闪烁淡蓝色光芒。
　　毛利小五郎站在前台上，不断的阻止那些失魂落魄，没办法冷静下来的父母们。
　　“贸然过去还不知道会发生什么事呢！”
　　但终究是独力难支，没办法阻止所有的人，一名中年跨过了毛利小五郎的拦截，尝试着自行掰动茧，强行打开舱门。
　　回应他的是剧烈的电流，噼里啪啦的强烈电流，让中年不得不松开手，甚至于因疼痛而发出惨叫，并因此而失去平衡，摔倒在地。
　　几乎是在中年被电击，发出惨叫的瞬间，朝着前台推搡的人群停了下来，面面相觑，不知如何是好。
　　“没事吧？”毛利小五郎转身跑了过去，将中年扶了起来。
　　中年有些不可思议的站起来，看看左手，看看右手，有些难以置信的开口：“没事···”
　　好像之前的痛苦是错觉一样，再一次冲了上去，握住舱门，想用蛮力将它打开，
　　结果依旧如前。
　　物理上的拯救手段已确认为不可能。
　　“怎么办才好呢···”毛利小五郎看着前台上的四十几个茧，忧心忡忡：“兰···”
　　虽然担忧女儿的情况，但作为在警方没有到来之前，毛利小五郎不得不减负起责任来。
　　“毛利先生，你认为这次的事件要怎么办才好呢？”
　　日卖电视台的水无玲奈依旧尽职尽责的工作着，进行着报道。
　　“关于这个嘛，”被美人采访，让小五郎笑了起来，大大的咧嘴：“就看我名侦探毛利小五郎的好啦！哈哈哈哈。”
　　变回了搞笑角色。
　　没能得到任何有用的消息，水无玲奈很失落，环顾四周，发现了站在门口的杉畑黛，快速的跑了过去。
　　“杉畑小姐，你刚刚去了程序室吧？有什么方便告诉我们的消息吗？”水无玲奈追问道。
　　“有的哦，”杉畑黛笑眯眯的开口：“我们的超高校级程序员不二咲千寻，已经追查到了病毒的踪迹，再需要一点点的时间，就能够把病毒消灭掉了。”
　　当然，这完全是扯淡。
　　小千寻依旧在努力努力再努力的寻找着病毒。
　　能不能找到，什么时候能找到，各种意义上都是个未知数。
　　但是在这里不能表现出胆怯，要表现出问题已经解决的态度来。
　　杉畑黛慢悠悠的返回自己的座位，任凭水无玲奈如何追问，都没有开口的打算。
　　看见这样的态度，大厅内的喧哗稍微安静了一点，至少不再有着那种特别紧张压抑，好像必须使用物理性的手段，去解救被关在茧里面的孩子们那种气氛。
　　一直到水无玲奈离开去采访别人，江之岛盾子才凑了过来：“没问题吗？”
　　“除了问题就没有别的了。”
　　得见这样的回答，本来已经安下心来的毛利小五郎惊叫起来：“之前说找到病毒是骗人的吗？！”
　　本来安静的人齐刷刷的看了过来，察觉到自己穿帮的毛利小五郎匆忙的捂着嘴。
　　“不，是其他方面的问题。”解释就是掩饰，正因如此杉畑黛完全不管病毒的问题，转移话题。
　　“之前强行掰开茧的时候，那个电流，完全没有杀伤力。”
　　毛利小五郎认为这不是个问题：“很简单啊？因为那个家伙不想造成太大的恐慌，这对夺取诺亚方舟会造成不利影响。”
　　“已经很恐慌了哦？”杉畑黛看着荧幕：“突然间这样出现一片这么个怪玩意，跟洛夫克拉夫特（克苏鲁神话的创作者）的小说里面走出来的玩意一样，看了就难受。”
　　“也没有那么糟吧！”江之岛盾子大声反驳：“其实我觉得还挺可爱的，黑白分明的。”
　　“你审美真差。”摇头叹气，黛表示遗憾：“说回正题。这种出现方式，一开始就产生恐慌了。比起用产生这种比较非主观的词，应该是制造着恐慌才对，诺亚方舟的主程序要上百吨根本就不可能拿走，对方的目的从一开始就单纯的只是想引起恐慌而已。”
　　“那么在这样心态里，用电流杀一两个不是更有效吗？一定能将恐慌瞬间升级，但是却没这么做呢，为什么没那么做呢？”
　　“是啊，为什么呢···”毛利小五郎重复着，思考着，当然没得到任何的答案。
　　就在这个时候，荧幕上再次跳出了一只黑白熊。
　　“对担忧重病的家人说‘只是小病’，对害怕打针的病人说‘绝对不疼’，世界上的谎言无处不在，但却从来没人责怪，这就是世界的的本质！谎言是必要的！对慌张不已的权贵们说‘就快解决啦’这也是必要的谎言！人无时无刻不在说谎！快把诺亚方舟的源代码交出来kuma！”
　　“否则，就会这样！”
　　在荧幕上的熊说话的瞬间，十余个茧落了下去，光芒暗淡起来。
　　“咕噗噗噗噗噗。”在狂笑声中，黑白色的熊再次消失，荧幕再次重回黑暗中。
　　大厅再次喧哗起来。
　　“杉畑小姐，”水无玲奈屁颠屁颠的跑了过来：“那个熊说的是真的么？已经找到病毒只是善意的谎言吗？”
　　“有人让你去死，你就会去死吗？有人说地球是方的，你就会相信吗？”
　　杉畑黛微笑着，笑容异常美丽，是那种看见这样的笑容，谁都不会想去怀疑的美丽。
　　“你宁愿相信一个熊，也不选择相信我吗？”
　　少女眨着眼，好像是因为被怀疑而感到异常委屈，侧着头，小脸皱着一团，楚楚可怜。
　　“我绝对相信杉畑小姐！”毛利小五郎大叫。
　　“对！对！”铃木园子跟风，引起了一片应和声。
　　黛站起身：“我也知道大家很焦急，所以再去程序室那边催促一下，希望大家留在原地不要随意走动，如果造成喧哗，让程序员分心，拖延了营救的进度，对大家都不好，对吧？”
　　ps：我看了看自己的日常更新，千字文简直是家常便饭，所以我决定痛定思痛！从今开始都每章都两千字》。《这算不算一种进步


第五十二章 俺，再次参上（四）
　　总而言之这是混过去了。
　　少女站起身，朝着大厅外面走去，却忘记了自己踩着不怎么使用的高跟鞋，来了一次平地摔，整个人朝后面跌倒。
　　索性的是，江之岛盾子眼明手快，上前一步，从后方抱住，没有真正摔倒。
　　“这次是平地摔了吧？”迅速补刀。
　　杉畑黛站起身，不发一语，好像什么事都没发生一样，脱下高跟鞋，朝着角落狠狠的摔了过去，赤着脚走在地上。
　　“等我一下啦。”盾子跟了上去。
　　程序室里面，程序员和刚刚不久前赶到的警察闹哄哄的，乱成一团。
　　“用暴力性的手段不能打开吗？用撬棍、断电这样的手段？”目暮十三从程序室的窗户上，俯视着荧幕下的三十几个茧。
　　“那样的话，不知道会发生什么事···”不二咲千寻急的不行，几乎就要哭出来了：“对不起，如果我事先考虑到这种情况的话···对不起···对不起···”
　　已经哭出来了。
　　“不是，我不是那个意思，对不起。”目暮十三拼命道歉：“是我吓到你了，我完全没有责怪的意思，都是那个放病毒的人不好。”
　　目暮十三道歉的空隙里，看见了推门而入的黛。
　　虽然赤着脚很奇怪，但姑且是迎来了救星：“小黛，你快帮我劝劝她。”
　　“乖啦乖啦，”两名少女摸着小千寻的头，温声劝解：“乖啦乖啦。”
　　不像是对待一个人，到像是对待自家的小猫小狗一样的态度，充满了耐心，温和的不行。
　　在这样的劝解下，不二咲千寻恢复了状况：“暴力手段的话，不知道会发生什么事，最坏的情况下，会脑死亡···”断断续续的封死了目暮十三的提案。
　　目暮挠着头，一时间也不知道怎么办才好。
　　“说来，为什么是警部先生你们来？这应该算是公安的工作才对吧？”杉畑黛问道。
　　“两边共同行动啦，上面认为这行动里有绑架案的手法，所以派我们过来。”目暮十三回答：“能不能从这边看看里面的状况？他们的游戏情况之类的？”
　　不二咲千寻点点头，在电脑上飞快的操作着，很快的将玩家们的游戏画面调了出来。
　　第一个游戏的玩家最少，只有⑨名，不过阵容了得，堪称全明星，因为少年侦探团正好选择了这个游戏。
　　第二个游戏的玩家最多，有整整十八个，不过也是死的最多的，玩家们正陷入制定计划、系统实行、被发现、被处刑的快卷里面，不过实行杀人跟处刑整个都是搞笑事件而已。而且死者还能跟个幽灵一样，四处恶作剧，在墙上花点什么、把窗户打破、把椅子搬走这样的恶作剧。
　　“这个是我提议的哦。”江之岛盾子邀着功：“看见这里的玩家最多，我也很开心呢。”
　　第三个游戏有十二名玩家，正按照剧本游戏，与其说是游戏，不如说更像是演剧，虽然也挺有意思的，但跟另外两个一比就挺闷的了。
　　目暮十三皱眉思考：“好像没什么问题啊···病毒对那个···”忘了用什么词来形容。
　　“PC、玩家、PL，警部你真笨。”高木说，然后狠狠挨了一下打。
　　“确实呢，如果看见游戏世界里有一群黑白熊的话，那一定吓死了，夺取代码也会轻松的多。”
　　就跟之前的电击一样，如果因此有人丧命的话，行动也会方便的多，为什么没做呢？
　　是不想那样做，还是做不到？
　　黛坐在椅子上，伸直了腿，一摇一摆的打着拍子，思考着。
　　然后得到了答案，如果分析的没错的话，那找不到病毒也是理所当然的事，而且也绝对找不到病毒。
　　因为一开始就不存在什么病毒！
　　“啊，我想到办法了。”不二咲千寻忽然开口：“如果用我开发的那个，赋予诺亚方舟人格的话，说不定就能够由内而外的开始消灭病毒！”
　　Alter Ego，另一个我，不二咲千寻所开发的人工智能，而且是高级人工智能的范畴，理论能够相人类一样思考、成长，不，应该说凌驾于人类之上的成长。
　　“不过要得到投资人的许可才行。”不二咲千寻说道。
　　“有个问题呢，病毒真的存在吗？”黛打断道：“无论怎么找都找不到病毒，换一个角度去思考的话。根本就没有病毒，这个答案你们觉得如何？”
　　“但是荧幕上现实的那个画···”目暮十三不能理解。
　　“诺亚方舟的机能运转在游戏的模拟上面，这样能有多少运算的机能去维护一个简简单单的播放程序呢？”
　　“嗯，”诺亚方舟的主研发人最为了解，宏树思考着，给出答案：“我想应该不会，我也没有特别设置那方面的防卫···”
　　再说也没人会显得无聊给播放系统设置个防御。
　　“刨除超级电脑、黑白熊、游戏世界，这次事件只不过是个简单的劫持事件，只不过劫持的不是那些玩家，”手指向荧幕下的数十个茧：“而是我们，被劫持的是我们。”
　　“原来如此！”听起来很靠谱，在场的人都点着头，对这样的结果很认可。
　　江之岛盾子并不认可，唱了个反调：“但是这样做有什么意义呢？总要有什么目的才对吧？”
　　“只是散布恐慌而已，有什么有没有意义的。”目暮说：“典型的反社会人格！”
　　“确实是很奇怪呢，姑且就按小千寻说的，再查一遍病毒吧。高木，去把小千寻的投资人的继承人请来，她现在就在大厅里，你还蛮常见到她的，一看就知道是她了。”
　　高木很听话的跑到了大厅，然后将铃木财团的法定继承人铃木园子叫了过来。
　　对于授权使用自家财团投资研发的高级人工智能这件事，铃木园子非常赞成。
　　“好啊！”铃木园子点头：“如果能救兰的话。”
　　得到了授权的不二咲千寻，将随身携带的笔记本电脑与诺亚方舟的主程序接通，慢慢的一点点调整者杉畑黛完全不认识的东西，尝试着将两个结合，从而变成超级人工智能。
　　江之岛盾子眯着眼，用人脑记录着。
　　ps：象征着我努力证明的两千字，我现在一定是生无可恋的表情···


第五十三章 俺，再次参上（完）
　　不二咲千寻还在调试着，速度异常的快速，Alter Ego本身也在协助着他进行不知道什么玩意的最后调试。
　　速度飞快，仿佛瀑布一样飞流直下，只是集中注意力看着就感觉非常的劳累。但实际上屋内的大多数人都在盯着，毕竟除了这个以外真的没什么好看的，就算根本看不懂也比对着墙发呆强多了。
　　“嗯，是谁呢。”杉畑黛是程序室中唯一一个对这些玩意完全没有兴趣的人，她寻找着自己感兴趣的人，一个对这个鬼玩意非常感兴趣的人。如果能得到自己想要的东西，表情上回露出破绽，从而出卖他才对。
　　江之岛盾子询问道：“怎么了？”
　　江之岛盾子已经得到了自己想要的东西，仅仅是一瞬间，就从那汹涌而下的数据中寻找到了灵感的源泉，归根结底Aleter Ego这样高级人工智能，只是一点点就足够获得灵感了。
　　抄袭，赛高！
　　不过也不能完全抄袭，不然做出来的就是另一个不二咲千寻了。
　　正因如此，已经得到了想要的信息的江之岛盾子很闲，可以充分的左瞧右看。
　　“那个黑白熊的行动肯定是有意义的。嗯，因为还不知道她的真身，所以我就暂时称之为黑白熊了。既然行动是有意义的，那么肯定不只制造恐慌这样简单，制造恐慌的话完全可以使用炸弹，就算外面有安保，进到里面现场制作炸弹就好了。但是却用了这种大费周章效果不好的病毒式袭击，那一定是因为有不得不用病毒式的理由。”
　　“比如说像现在这样，让小千寻使用这个Aleter Ego，从而偷看他的代码，也就是说犯人就在这个房间里面，偷偷的看代码的这些人里面。”
　　盾子拼命点头，完全赞同。
　　“但是呢，就上次的行动来看，黑白熊有着易容、变声的能力，就算知道每个人的身份也没办法确定这里是不是有那个人本人。不过黑白熊也应该想到，像小千寻这种水准调试程序的速度有多快，说不定那家伙也是个差不多水准的程序员呢。”
　　这样的话，那个黑白熊就跟黑衣组织没关系。
　　因为小哀曾经说过，组织里没有能够输错密码就销毁电脑内资料的技术，这样的话操纵这个黑白熊的就是第三方势力喽。
　　世道真差。
　　盾子问了一个问题：“不过如果让所有人都离开房间，只让小千寻一个人输入程式的话，就不会被任何人偷看到了吧？”
　　杉畑黛伸出右手，捏了捏盾子的脸，然后用双手捏来捏去，揉成各式各样的鬼脸：“说得真好，但那有什么意义，当然是派人盯梢，彻底的一网打尽，连藏在幕后的家伙全部抓出来。”
　　“不过那也有一个问题，黑白熊的第二次出场，那个台词超级中二，害得我尴尬症都犯了。”
　　只是想想那个发言，杉畑黛就不自觉舒展筋骨。
　　什么‘世界由我来改变’啊，虽然说改变世界是理所当然的事，人类全员都在努力的改变世界，政治家也一直标榜着‘让我们一起来改变这个世界吧！’，环保组织也是这样说，公益组织也是这样说，恐怖组织也是这样说，邪教组织也是这么说。但突然说出来也有点太羞耻了。就好像只是整理了房间而已，却用一种很厉害的口气说‘我拯救了我的房间！’，只不过是更新了两千字却标榜着自己如何如何努力，当然也不是说不努力。但是呢，嗯，不觉得羞耻吗？只是很普通的事而已。
　　“为什么让那么不靠谱的家伙发言呢？我想到的理由只有一个，因为找不到其他人，黑白熊的黑幕只有两个人，所以不得不让一个很残念的人来发言。”
　　“那么为什么要让一个很残念的人来发言呢？因为另一个人没办法发言，比如说处在发布会的大厅里面，那是绝对没办法发言的地方。”
　　“而黑白熊第三次的发言却要显得正常多了，正常就好像知道有人说她很中二一样，残念的妹妹在第二次跟第三次发言之间打了电话对她进行了纠正。”
　　?
　　“盾子，为什么我这次来程序室你跟了过来，而之前来程序室的时候你没有一起来？”
　　杉畑黛微笑着，但是在江之岛盾子看来，那笑容让人异常的恐惧。
　　正因如此，愉快了起来，整个人从内心深处，洋溢着快乐、喜悦。仿佛身处战阵，深陷敌营，穷途末路，四下望去，一无所有，从心底里涌起的毫无杂质的纯粹绝望，让江之岛盾子无比快乐！
　　“上厕所？”欢呼、雀跃，压抑不住面上的笑容。
　　杉畑黛点点头：“我想也是。”扭过头，看着已经结束了代码输入的屏幕，那上面显示着另一个不二咲千寻。明明取名叫‘另一个我’，结果还是在穿女装嘛，虽然很适合就是了。
　　诶？诶？诶？结束了？绝望的快乐一瞬间消散，无比空虚，哈···咕噜咕噜咕噜咕噜咕噜，不够不够不够不够不够，绝望绝望绝望绝望，明确的感到，欲求不满。
　　但是，放置play也挺不错的，超绝望！
　　诺亚方舟上所显示的不二咲千寻变化着模样，丢出一个又一个奇怪的左粉右白的兔子，朝着电脑世界的四面八方飞散的逃跑着，似乎是在找寻着其中潜藏着的病毒。
　　“好丑。”黛说道。
　　“太丑了。”盾子附议。
　　“诶？”不二咲千寻很是惊讶：“我觉得挺可爱的，而且跟那个熊也很配套。”
　　“是啊是啊，跟那个熊一样丑，当然特别的配套。”黛毫不留情。
　　“那、那，”小天使受到了很大的打击，看着屏幕上的兔子：“那学姐喜欢什么样的？”
　　“嗯，首先是巨ru，美少女，然后是猫耳、无口。而且性格很好，绝对不会被人说‘开口跪’的那种类型。”一边说着，一边点头，黛对于自己的畅想异常满意。
　　“你是中年大叔吗？”盾子很快否定了自己的话：“不，比起中年大叔，更接近于理想中的自己？完全相反的类型嘛。”
　　总之，并没找到病毒，孩子们顺利的解救了出来，他们玩得很开心，发布会很成功。


第五十四章 我很好奇
　　Aleter Ego最终没能找到任何的病毒。
　　或者说，Aleter Ego也给出了异常肯定的答案：绝对不存在任何的病毒。
　　“但那样的话，”目暮十三有所疑问：“那个阻止别人打开的电流是怎么回事？”
　　“那个是，因为茧一旦打开，还不知道会对使用者造成什么影响，所以为了防止暴力打开，设置的痛觉模拟。”泽田宏树回答。
　　“你怎么不早说···”目暮十三感觉脱力。
　　泽田宏树一脸迷茫：“没人问我啊？”
　　再怎么聪明也只是小学生嘛，目暮十三叹气。
　　想想也是，是没有问明的警方不好。
　　咦？犯人怎么会知道茧有这个功能的？好奇怪啊···
　　目暮十三的并不能想到为什么。
　　“还有那个！那个熊第三次出现的时候，突然间一下子就有十几个人失去游戏资格的又是怎么回事？”
　　这个问题，由诺亚方舟中的另一个小千寻来回答：“那个呀，是在第二游戏场中，一位玩家使用炸弹导致的。”
　　目暮十三叹气，总觉得犯人的运气实在是好的不行，各式各样的凑巧都组合在一起，没有病毒的话，不就是个玩笑嘛！
　　“收队收队！”白走一趟，还是早点下班回家的好。
　　还好上头认为这就是劫持案，要是认为为恐怖袭击，公安、警备、SAT都出动的话，这脸简直丢光了！
　　“病毒已经被消灭了！”杉畑黛返回大厅，对着人群们宣布这件事。
　　虽然是这么说的，但是群众依旧很担忧，一直到游戏结束，参加游戏的孩子们从茧里面走了出来。面对着紧紧拥抱自己的父母，一个个傻了吧唧的。
　　“你干什么啊，爸爸。”毛利兰看拍着自己肩膀，不时泪流满面的父亲，很是尴尬。
　　铃木园子一把推开了毛利小五郎：“兰！”紧紧拥抱着毛利兰：“没事真是太好了。”
　　“这什么情况？”少年侦探团原本愉快的回味着游戏的情况，面对这种莫名其妙的煽情画面，整个人都在状态外。
　　江户川柯南掏出手机，迅速的搜索着新闻。
　　“嗯？科比退役了？”谁在乎，江户川柯南是足球爱好者，不关心不在意不好奇什么篮球明星。
　　“茧被病毒袭击？”
　　原来如此，这样就能够理解这种奇怪的氛围了。
　　“玩的开心吗？柯南君。”杉畑黛询问道。
　　什么情况？你说话这么正常这么温柔还叫柯南君叫的我浑身难受，虽然不明白怎么会事，但我现卖个萌在说。
　　江户川柯南打定了注意：“超好玩的哦，黛姐姐。”
　　小男孩张开手四处乱比划着，看起来异常开心，然后讲起自己在游戏里体验的内容来：“我们出现在英国伦敦。”
　　“而且还能讲英语哦！”小岛元太大声说着：“太棒了！以后再也不用担心英语考试不及格了！”
　　“嗯！”吉田步美频频点头：“这样我就可以看新视野的英语故事了！”
　　“那是什么？”杉畑黛莫名其妙。
　　“讲述了一个男人在两个女人之间东摇西摆左摇右晃，无法决断的矫情故事。”灰原哀回答道：“看的时候我恨不得揍死他，无法决定就丢骰子好了。”
　　“小哀，靠骰子决定三个人的命运也太儿戏了！”吉田步美抱怨着。
　　“有什么大不了的，还有人靠投硬币决定几十个人的命运呢。”灰原哀不以为然的反驳道。
　　喂喂，为什么在这里提到桐山和雄啊，江户川柯南决定把话题转移回来！
　　“然后我们去了贝克街22号，打算在那里找到福尔摩斯，结果他不在那里。之后我们因缘际会见到了莫里亚蒂教授，而且从他那里得到了帮助，对抗开膛手杰克！”
　　“开膛手杰克是个装成女孩子的男人，兰姐姐还跟他在火车上展开空手道对决呢！”
　　“但是最后输了···”不知道什么时候，毛利兰挣脱了铃木园子，跑了过来，插入话题：“我一定要努力修炼，变得更强！下一次我决定不会输了！”
　　毛利兰浑身上下，散发着一股越挫越勇的气势，无论如何都要更进一步的野望。
　　啊哈哈，你还想变强啊，你是想要变强到什么地步啊···柯南抬着头看向兰，与此同时毛利兰也看向了他，两个人四目相对，闹了个大红脸，双方迅速的扭头看向别处。
　　杉畑黛翻着白眼。
　　虽然我知道这个小矮子是工藤新一，你们是热恋的情侣，但是别人不知道啊，你们注意点好不好？这样眉来眼去眉飞色舞的，别的不说，搞得兰你好像恋童癖、正太控一样，注意一下形象好不好？
　　不过倒也是可以理解毛利兰想要变强的打算，即使是一点也好，想要帮上变小了工藤新一的忙。
　　“可以呀，把我的学妹介绍给你好了。”
　　毛利兰的眼睛瞬间发着期待不已的光芒：“小黛的学妹，难道说是那个，那个人吗？”
　　双拳紧握着，兴奋到不时晃拳，看起来憧憬不已。得到了肯定的答案，几乎是兴奋的跳了起来。
　　“呀！太好啦！”好像是要见到偶像一样的追星族一样，完全无法压制心中的喜悦。
　　江户川满含醋意：“那是谁呀？”就算是同性的醋也要吃！然而没人理他。
　　“说起来，”灰原哀环顾四周，寻找着：“盾子呢？”
　　“已经回去了，也不能让她姐姐久等，蹲纸箱子也挺累的。”杉畑黛回答。
　　蹲纸箱子？江户川柯南很好奇，这其中似乎有什么不可告人的秘密，刚想要张口询问一下内情，却已经被人抢了先机。
　　“什么时候？我们什么时候走？明天吗？明天怎么样？”
　　毛利兰完全不掩饰，或者说掩饰不住自己的期待，询问着日常的安排。
　　听那个口气，明天已经是能够压制住的最极限了。
　　“嗯，兰的话，就明天好了。”
　　杉畑黛伸出手，摸了摸格斗少女的头，用着那种抚摸着小动物一样的态度，不断的抚摸着。
　　真不错，真不错，摸起来跟小千寻一个手感。


第五十五章 恋爱八卦
　　打架是很简单的，会挥拳就行。就好像推理一样简单，会说话就可以。同样写作也非常简单，会打字就能做到。
　　虽然打的好不好，推理的对不对，写的能不能看是另外一回事。
　　东都摔跤俱乐部的训练场中，两名少女正身穿防护服，赤脚对峙着。
　　其中一名是银色的女性，有着远超旁人的雄壮身姿，当之无愧的最强灵长类，大神樱。
　　另一边是格斗少女毛利兰。
　　双方对峙着，毛利兰不断而缓慢的移动位置，寻找着对方的弱点，从而发起第一轮攻击。
　　心脏噗通、噗通的，剧烈的跳跃着，紧张不已，躁动不已，雀跃不已，内心深处的渴望似乎再也无法压制，不得不有所行动。
　　身高、体型、重量上都有着差距，保持距离，使用假动作诱骗对方攻击，进入最优距离。
　　打定了主意，兰有所行动。
　　跨步急进，使用最快、最容易改变的直拳进攻。
　　出于身体上的优势，大神樱同样的直拳、踢腿，会更快、更远、更有威力，但是却在变招有上所劣势！
　　就如同预料的一样，大神樱一记直拳打了过来。在后的左脚猛踢地面，以右脚作为轴心旋转身体，躲开这一记直拳，栖身而入。
　　但是在栖身的瞬间，毛利兰察觉到有所不对，脚尖猛踢地面，向后跳跃，躲开了一记绞杀。
　　“呼，”毛利兰轻轻的喘息着，调整着身体。
　　大神樱呼吸着，毫无变化。
　　摔跤部的成员大吼大叫的赞叹着：“好厉害啊！”“了不起！”
　　江户川柯南舒了一口气，好像心头大石落下的感觉，但不久之后他又会提心吊胆起来。
　　杉畑黛看了看到场上的双方，揉了揉眼睛，打了个哈欠，碎碎念：“没看清。”
　　武道场上的比赛依旧在继续，毛利兰清楚的知晓双方力量上的差距，正因如此不断的躲避着攻击，侧闪、蹲闪、后滑步，不停的耗费着体力。不仅如此为了弥补力量上的差距，不得不频繁的使用更具有威力的踢击。
　　但踢击也得不到有效的效果，不断的被对方所格挡，不断消耗的只有体力，得到的也只有疲累而已，渐渐已经变得气喘吁吁起来。
　　正因如此，毛利兰决议孤掷一注！
　　攻击、攻击、攻击，挥拳、挥拳、挥拳，不断的挥拳，逼迫对方防御、防御、防御，然后踢腿转换位置，从其他的位置再次嘟啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦。
　　掌握节奏、制造空隙，调整攻击的时机，预备防御的动作，读取呼吸的节拍，从而预知动作！
　　但无论是怎样的打击，大神樱都仿佛仁王像一样，屹立在波涛之中，屹立在风暴之中，怡然不动，将攻击全部格挡下。
　　“休息下吧。”大神樱说道。
　　几乎是下意识的，毛利兰坐了下来，气喘吁吁。
　　“怎么才能像大神小姐这么强呢？”毛利兰询问道。
　　“嗯，”大神樱沉思，很快给出了答案：“首先应该有像我这样健壮的肌肉，也就是多吃蛋白质。”
　　不要啊！！！！！！！江户川柯南在内心深处大喊着。
　　大神樱与杉畑黛平面意义上的并肩而行。
　　“为什么是在这里啊？”杉畑黛四下张望，放眼看见的几乎都是穿着摔跤服，露出肌肉的健壮男性。只是看着就非常有摔跤道场的感觉。
　　“这里的王牌，叫大神敬晴，是我的亲戚，所以能够借用。”之后，将话题转了回来：“学姐你之前说，有重要的事？”
　　杉畑黛思考着如何措词，坦白来说，将前因后果说清楚非常的麻烦，麻烦到不行。正因如此，少女选择了单刀直入。
　　“小樱，你能不能抓住骸？”
　　姓名：战刃骸，超高校级的军人，独自一人足矣匹敌百余人。
　　只是堂堂正正较量的话是这样的，如果暗地里行动呢？超高校级的军人，变成超高校级的暗杀者？超高校级的恐怖主义？暗杀政要，毁灭高楼，破坏城市，正因如此，即使明知道黑白熊的主使者是谁，也不得不不采取行动。
　　虽然不知道为什么要突然与同学挥拳相向，但大神樱相信那其中一定有着理由才对，不需疑惑，只需给出答案。
　　最强灵长类思考着，但是答案并不怎么乐观。
　　“不能。”
　　“那要上一百名特种兵呢？超强的狙击手？厉害的格斗家？”
　　“可以跑的。”大神樱用理所当然的口吻回答。
　　也对···打不过可以跑，就算不跑，还可以设下各种定时炸弹，你不放了我就引爆炸弹，还有可能在身上纹个监狱地图，来去如风。
　　“实际上来说的话，这件事主要是盾子那方便的问题吧。小樱，你知道那个黑白熊吗？”
　　得到了肯定的回答。
　　“那个熊，左右两边的颜色不一样，如果只看白色的话，那就只不过是个普通的白熊而已，还有点可爱。但是配上黑色的部分，就很可怕了吧？”
　　“为什么那样设计呢？那是设计者内心的写照，白色代表的是善。相对来说，黑色就代表了恶，二元的世界概念。这是在说明设计者的内心有着冲突，两种思维不断的彼此争斗不休，互相厌恶。或者说，设计者并不想做坏事，只不过是她没办法控制自己而已，心中的某个欲望强烈的要求她去做坏事，否则就没办法得到满足。”
　　杉畑黛说的飞快，但是大神樱听的仔细，从中得到了一个信息。
　　“她？”为什么之前在说战刃骸，现在又换了话题？
　　“是说江之岛吗？”
　　大神樱询问道。
　　“嗯，黑白熊第二次登场时候所说的中二台词，那个是骸模仿着盾子说的话，那么盾子在骸的眼里也许只是个中二病。这样的话，能不能把骸争取过来呢？”
　　“用美人计之类的？比如说我来色诱？或者说用美男计之类的？”
　　“呐呐，小樱，有没有恋爱八卦之类的，说来听听。”
　　“喜欢的类型之类的，肉食系？草食系？残念系？”
　　大神樱一言不发，不会在背后说别人的闲话，就像也不会抱怨黛话唠一样。
　　PS：好久没写战斗戏了！写起来还挺开心的，虽然不知道咋样 t . t


第五十六章 谁是凶手（一）
　　“虽然不太可能会对小樱下手，不过小心行事也没什么错。”
　　杉畑黛给大神樱留下了这样的flag，被东都摔跤俱乐部的王牌，也就是名为大神敬晴的男人所叫住了。
　　“杉畑小姐，那个女孩是不是那个有名的毛利侦探的女儿啊？”大神敬晴问道。
　　得到了肯定的回答之后，递过来五张门票。
　　“这个送给你，请务必让毛利侦探来看我们的节目！”
　　虽然毛利小五郎只是个单纯的笨蛋，但在不明真相的眼里，沉睡的毛利小五郎确实赫赫有名的大侦探。
　　“好。”杉畑黛接过门票。
　　不要白不要！
　　比赛的时间定在三天后，举办地点在东都国技馆，毛利小五郎、毛利兰、江户川柯南、杉畑黛、灰原哀，总计五人，除此之外还有其他很多的观众，可称人山人海。
　　“人多的像垃圾一样。”杉畑黛抱怨着。
　　不过所幸的是毛利小五郎姑且也算是名人，有些名人的架势，会被电视台的人保驾护航，不经拥挤的进入会馆内。
　　而且还有特别的节目。
　　“东都摔跤联盟保持全胜狼面人，是哪一个狼面人？”
　　毛利小五郎的面前，站了五个戴着狼人面具的精壮男性，高矮胖瘦各不同。
　　主持人的手上举着真正狼面人的照片，对着毛利小五郎询问道。
　　“来吧！来吧！来吧！”主持人不停的炒热气氛，大呼小叫。
　　“3号？”虽然看着照片，但依旧用不确定的口吻回答。
　　“没错！太厉害了！不愧是沉睡的小五郎！”主持人大叫着。
　　在结束了录制，前往观众席的路上，毛利小五郎不停的抱怨着：“真是的，我对摔跤这种东西真的没什么兴趣。”
　　话是这样，但等比赛正式开始的时候，已然换了一个人。
　　“上啊！给他点厉害看看！你是最棒的！！”
　　毛利小五郎大声的呐喊，完全投入于气氛之中。
　　“对了，刚刚那个狼面人什么时候会上场？他好像很强的样子。”毛利小五郎问道。
　　“狼面人的比赛是次重量级，是最后的大赛呢！而且他一次都没有输过，所以也没有摘下过面具，真的很想见见长什么样子。”
　　毛利兰很好奇。
　　“说不定兰已经见过了，前几天去东都摔跤场借营地的一定也见到过才对。”杉畑黛回答。
　　不如说肯定见过了，十有八九就是那个叫做大神敬晴的男人，毕竟姓大神的一般都是怪物。
　　“真的？”兰歪着头，思考着：“想不出哪个人比较像呢。”
　　“嘿嘿，就是我啊。”忽然间，一把声音插了过来，那是有着一头黑色卷毛，看起来二十七八岁的俊朗男性，只不过看起来有些油头滑面，奶油小生的感觉。
　　“我记得是大神敬晴先生？”兰很快回答：“樱小姐的亲戚？”
　　大神敬晴显得很高兴：“你还记得啊？太好啦。”
　　“不过没关系吗？就这样在摔跤米的面前出现，要是暴露身份的话？”毛利小五郎问道。
　　“没事没事，大家都以为狼面人是墨西哥人，没人知道我的身份。除了俱乐部里的大家，还有大小姐。就连我父母跟女朋友都不知道呢，不过最近我女朋友好像注意到了。”
　　“那你不觉得辛苦吗？”毛利兰忽然转变了方向：“为了隐藏真面目，一直欺瞒大家？”
　　口吻之中，充满了同情。
　　诶？江户川柯南原本百无聊赖的看着场上的比赛，忽然间被这句话所吸引住，不自觉得升起了些许愧疚感。
　　“我想你的女朋友一定很希望你能告诉她真相。”兰的口气充满担忧，那是毫无疑问的切身体会。
　　大神敬晴断然否决：“我不会告诉她的，这样一旦狼面人的真身被泄露我就不用怀疑是她，而且我也不希望她担心，狼面人在比赛中经常被打得满头是血。我也已经有所觉悟了，战败揭晓真面目的同时，就是不辱大神之名，光荣死去、退出比赛的时候。”
　　“但什么都不知道，独自一个人徘徊着迷雾之中，好像找到了方向，又好像永远也找不到方向，那样反而更加担心。对不对，柯南？”
　　毛利兰看着江户川柯南。
　　江户川柯南看着毛利兰。
　　“嗯，新一哥哥也一定有所反省了才对。”
　　互相注视，含情脉脉，气氛良好。
　　谢天谢地，毛利小五郎是个鸟目，他正纠结于大神敬晴为什么要自爆身份这件事，并准备给他一个签名。
　　只不过看着爱情八卦的少女与幼女各自打了一个冷颤，肉麻兮兮的不行，气温都降了。
　　“你们注意一下，别搞得好像正太控一样。”黛说道。
　　这样的话让毛利兰闹了个大红脸，好像鸵鸟一样低着头，拼命的卷缩着。
　　然后另一位皮早肉厚并不怕，或者说对‘正太控’异常不满，怒视了回来。
　　“有坦白太好了吧？”黛说道。
　　“嗯···嗯···”江户川落败。
　　赢了～
　　但感觉不到赢的快感，反而感觉输了，人生上还有各种意义上。
　　“说起来，”鸟目收回了目光：“大神这个姓啊，都强跟怪物似的。”
　　“大神就是大狼，也就是白狼，是天照大御神的化身之一。还有就是大神神社的姓氏，大神神社供奉着大物主神，也就是那个有名大国主，是最古老的神社之一。”杉畑黛说道。
　　“哦，哦。”毛利小五郎频频点头，似懂非懂：“原来如此，原来如此。”
　　不过为什么说这个？
　　话说一开始说道话题是姓大神的都强的像怪物一样，怎么突然转成跟巫女有关系的角色了？这到底想说什么？
　　“也就是说，小樱也可以算是巫女哦？”黛对着毛利兰说道。
　　呀呀呀呀呀，不是跟巫女有关系的事，这到底是想说什么。江户川莫名其妙。
　　“巫女，真好呢，我也想穿一穿巫女装。”兰感慨着。
　　“也就是说，堂堂正正较量的话，就算是鬼也不会输！”
　　哈哈哈，毛利小五郎打着哈哈哈。
　　这个世界哪有鬼。


第五十七章 谁是凶手（二）
　　摔跤比赛如火如荼的进行着，观众高声呼喊着，气氛热烈。而比赛也很快的到达了最后一场，马上就要迎来观众期待无比的王者之战，赛程安排是在十分钟以后，这宝贵的十分钟，是给观众的休息时间。
　　“我去上厕所！！”江户川柯南飞也似的跑了出去，生怕回来完了会错过比赛。
　　比下课去厕所还要积极。
　　“说起来，”杉畑黛站起身，活动身体，舒展筋骨，准备观看之后的比赛：“上章为什么没有人说水呢？”
　　“等一下，等一下。”灰原哀匆忙的阻止：“不要说出来，读者会出戏的。”
　　“有什么关系，反正这章还是水。”杉畑黛坐了回去。
　　灰原哀叹气：“看完狼面人的比赛就回去了，这章应该不会水了。”
　　“你看那个鸟目死神，”黛指向整跟女儿讨论着比赛的毛利小五郎。
　　“还有上厕所的侏儒死神，”朝着人群随手一指，才不管那边有没有江户川：“肯定会死人啦，狼面人的比赛绝对看不到。”
　　灰原哀看了看柯南消失的方向，看了看毛利小五郎，不愿接受现实：“也不一定看不到吧。”
　　时间在闲聊中度过，十分钟后，狼面人出现在了舞台上。
　　“看来你预料错了，比赛马上就会开始了。”灰原哀也相信会发生了案件，但案件也有可能在比赛会发生对不对！不如说，最好是在比赛后发生！一定要在比赛后发生！因为 摔跤比赛还挺有趣的。
　　“如果比赛会开始的话，他的对手去哪了，而且你看···”黛指了指左手边的位置，那是江户川的位置。
　　“怎么了，小黛？”毛利兰注意到这边的情况，转过头问道：“新、咳，柯南怎么还没回来？难道又遇上案件了？”
　　黛朝着右边，挑了挑眉毛。
　　“那果然是看不到呢。”哀接受了眼前的状况，承认了一定会发生的事实。
　　大概又过了两分钟左右，穿着黑色西装的司仪走上擂台，对着观众鞠躬道歉：“由于发生了意外事故，另永濑选手无法登场比赛，因为今晚预订的狼面人冠军卫冕赛必须终止，真的十分抱歉！”
　　一时间观众席上议论纷纷，吵闹喧哗，异常不满。
　　“果然···”灰原哀叹气，对于侦探的死神力再次有所了悟。
　　很快，刑警们用一句话抵达现场、了解案发经过。
　　“死者是现年25岁的永濑豹太，是摔跤选手啊。”目暮十三检查着死者的状况。
　　高木站在背后，补充说明：“最近实力相当突出，是一位非常受欢迎的选手，死因是刺杀。背部、胸部、腹部，共有三处被刺伤，致命伤是最后被刺的胸部。”
　　“啊？”目暮转过头：“你怎么知道最后被刺的是胸部？什么时候这么厉害了？”
　　“因为我在警部进来之前，有看到摄影机拍下来的视频。”
　　“那是什么？”
　　“是日卖电视台拍摄的，为了偷拍永濑在休息室里的情况而放置的，因为···”摔跤俱乐部的一位主要工作人说道。
　　目暮点头，拿过高木递过来的摄影机，开始翻看：“那这个应该有拍到犯人的样子才对吧？”
　　遗憾的是，摄影机拍下的，只穿着狼面具的狼人。
　　“带面具杀人？这是计划性犯罪喽？”目暮的眼睛滴溜溜的转着，感觉上，已经有些抓到目标了！
　　高木开口：“是狼面人啦，现在最受欢迎的假面选手，他是次重量级的冠军，也是今晚要和永濑选手进行冠军卫冕战的选手。”
　　目暮十三思考着：“嗯，狼面人啊，不管谁都可以变身为狼面人，但特意变身为狼面人，一定是知道这里有摄影机的人对吧？也就是你们东都摔跤俱乐部中的一员没错吧？”
　　目暮十三昂着头，对自己的推理非常得意。
　　“这个我们都知道了，警部先生。”
　　高木用理所当然的口气回答，然后脑门上吃了一记爆栗。
　　“对喔，而且凶手还是跟狼面人体格差不多的选手呢！”突然间，一把童声插了进来。
　　目暮十三转头看去，那是非常熟悉的少年，江户川柯南。
　　“你怎么会在这啊？”目暮十三很惊讶。
　　“我上厕所的时候，看见永濑选手闭门不出，所以就在旁边看热闹，看了十几分钟目暮警官就来了。”江户川回答。
　　“我不是问你这个，”目暮十三露出了招牌死鱼眼：“我是问你为谁带你来看摔跤的，是小黛还是···”
　　“好久不见呀，警部先生。”充满了青春光彩，活力四射的少女的声音响了起来，目暮十三抬起望去不自觉的露出笑容。
　　虽然茧的发布会上明明见过，但目暮十三不是空气嫁，也不是残念系，很懂气氛，所以回答：“是啊，好久不见。”
　　“看摔跤居然遇见案件，真是倒霉呀。”
　　目暮十三安慰道，然后很快看见了少女背后的另一个人。
　　“还有在下，名侦探·小五郎在此参上，警部殿下别来无恙！”
　　目暮十三嫌弃的看向他。
　　怪不得会发生案件，原来是这个人形自走死神，走到哪哪死人。
　　“摄影机拍下的视频，也让我瞧一瞧吧！”毛利小五郎丝毫没感觉到自己被讨厌着，热切的加入了搜查。
　　视频中的永濑豹太跟犯人打着招呼，询问着对方的意图，并且表示跟犯人没什么好说的，并且对犯人揶揄了几句。
　　目暮十三说着不久前得到的情报：“看来凶手跟真的狼面人体型差不多，不然死者也不会将他认错。”
　　忽然间，屏幕晃了一晃。
　　“嗯？凶手的脚碰到了装有摄影机的包裹吗？”目暮十三说道。
　　画面继续播放，永濑豹太完全没料到会被杀，用后背对着来人行李着什么东西，而犯人则在这个时候掏出了刀子，准备行凶。
　　犯人慢慢逼近，朝着死者的背后刺了一刀，在死者痛苦的转身后，朝着腹部又刺了一刀。
　　死者挣扎着，伸出手，抓向狼面具，用力的撕扯凶手的右脸，想要看清凶手的真面目，但最终胸部再次挨了一刀，彻底没了力气，也没了生气。
　　完成了谋杀行为后，凶手东张西望，不知道在找些什么东西，在乱晃的过程中撞到了椅子摔倒在地。站起身的凶手侧行着，让摄影机只拍摄到自己没有被撕碎的左脸，一边离开了房间。


第五十八章 谁是凶手（完）
　　摄像机录下了欢呼声，那是上一场比赛胜利时的欢呼，由此可以确定行凶时间为7:20分。
　　同狼面人提醒相近的摔跤选手一共有四名，在高木的笔搜查笔记上，清楚的记录了这位嫌疑人的情报：
　　第一位是叫做牛込严的秃头男性，年龄36岁，职业是摔角选手，7:20的时候在看比赛，没有证人能够证明。
　　第二位是佐熊浩之，黑发，年龄25岁，职业同样是摔角选手，7:20的时候在看比赛。但在比赛结束之后，马上去敲了死者的门，柯南恰好看到可以为其证言。
　　追加：佐熊浩之经常会假扮成狼面人，为真正的狼面人提供掩护，以免观众发现狼面人的身份。
　　“不过那时已经过了行凶时间了。”毛利先生对佐熊浩之的不在场证明有所怀疑。
　　第三位是狼面人，黑发，年龄27岁的摔角选手，姓名是大神敬晴。一直以为只不过是长得不错，没想到居然是狼面人，保密工作做到很好，揭穿的时候几乎被吓到了。7:20的时候，在外国选手休息室里热身，因为休息室里没有人，所在没有不在场证明。
　　第四位是白狼人，金发，年龄30岁的墨西哥选手，名字叫做李奥那多·罗西，不会说日语，我以为他退休了，没想到还在参加比赛，真的很感动。据大神先生说，他也去看了比赛，同样没有证人。
　　以上四个人全部没有不在场证明，凶手一定在这四个人之中，但是具体是谁，还没办法确定。
　　厕所里找到了案发时使用的面具，上面的血迹跟死者的血型一样。残留在面具内部的头发、眉毛，都属于一个人，也跟其他面具上所残留的毛发完全一样。
　　死者抓向面具的指甲内，什么都没有。
　　高木勤劳的写着搜查记录，将得到的信息全部记录在自己的搜查笔记上面，以备将来学习之用。
　　“事实已经摆在眼前啦，凶手所戴面具的内侧，只有检验出大神选手的头发、眉毛，所以他肯定就是凶手啦。”毛利小五郎很确定说。
　　“但是啊，”目暮十三左瞧右看，怎么想怎么觉得不靠谱：“凶手不是早知道房间里撞了隐藏摄像机吗，吗？那有必要带着自己的面具行凶，惹人起疑吗？”
　　毛利小五郎伸出一根手指，左摇右晃，说出来自己异常自满的答案：“那就是他的目的啊，利用反向心理，让人以为不他做的！”
　　目暮十三额头上冷汗直冒，虽然你看起来非常臭屁，但不管怎么看都超级不靠谱。
　　根本就没有人怀疑他，这个反向心理根本没用。
　　总而言之，不沉睡的毛利小五郎总是判断错误，先把大神敬晴从嫌疑人里面删除好了，就从剩下的三个里猜一个是犯人吧。
　　不对，差点忘了，这次根本不需要什么毛利小五郎。
　　“小黛，犯人是谁呀？”目暮十三想要偷懒。
　　“嗯哼哼哼哼，”少女怪笑着：“这次的事件非常的简单，”用手指着坐在墙边，依旧在接受警方询问的四名嫌疑人：“犯人就在这四个人当中。”
　　如果是毛利小五郎的话，目暮十三一定会用‘我他妈早知道了’来呛声。
　　但对方是美少女，所以目暮十三非常乖的点头，表示了解。
　　“这在推理小说中就是那种经常看见的‘谁是凶手’的套路，一般用在作者没梗可用，剧情没能设计出来，但是又不想说休刊的时候用来拖延截稿日的套路。读者在看完了以后，完全不会觉得‘哇，好厉害’，只会觉得‘切，蠢毙了’而已。”
　　目暮十三茫然的点头，完全跟不上节奏。
　　真是的，就不能简单的说一下谁是犯人吗？
　　目暮十三在心里抱怨着，但是很快抱怨就变成了狂喜。
　　“所以我准备把这个机会让给警部先生，说一个提示给你好了，在这些嫌疑人之中，犯人是一个特别重大的不同之处。”
　　目暮十三双眼发光，在四名嫌疑人之中来回打量，寻找着真正的犯人！
　　“我知道啦！”高木涉得到了一点点的提示，已经找出了犯人。
　　目暮怒斥：“你闭嘴！是我先找到的！”
　　被训斥的高木闭上嘴，安静的看着。
　　只见穿着穿着黄褐色西服的目暮十三，高举着手，猛的放下，指向犯人，做足了姿态，兴奋异常：“犯人就是你！牛込严！！！这些嫌疑人里，只有你是秃头！！！”
　　“别开玩笑了，警部殿下。”毛利小五郎最先反驳。
　　也是唯一一个反驳的。
　　“没错，就是他。”杉畑黛点点头。
　　喂喂。江户川柯南无奈的苦笑，虽然这家伙真的是犯人，但是这个揭穿的方式未免也太奇葩了吧。哪有人因为秃头，而被认为是杀人凶手的。嘛，总的来说犯人也没错就是了。
　　就在江户川柯南为了牛込严感觉些许同情的时候，这个秃子眼见自己被揭穿，突然间暴动了起来，朝着目暮十三冲了过来，打算先抓住一个！
　　不过还没做什么，就被屋内一群彪形壮汉按倒在地，一动都不能动。
　　“一定是因为死者嘲笑你是个秃子，你一怒之下，就将死者杀了没错吧？！”毛利小五郎指着犯人大声质问。
　　被压在地上牛込严几乎气炸了：“是他要揭露狼面人的身份，要毁了东都俱乐部，我才杀了他！跟秃子这事一点关系都没有！！！”
　　“嗯哼哼！嗯哼哼！”目暮尝试着模仿一下，但不管怎么听都像是嗓子不舒服，无奈之下只能放弃了。
　　打开摄影仪，开始播放视频，调整进度，直接露出最后的狼面人的特写。
　　目暮十三指着最后的部分：“看这里，狼面人的后脑勺没露出任何的头发，这都是因为凶手是个秃头！狼面具内也没找到任何除了大神先生以外的头发，这也是因为凶手是个秃头！牛込先生， 你满意我的推理吗！”
　　目暮十三挺胸抬头，看起来非常骄傲。
　　“原来如此，不愧是警部！”毛利小五郎高声赞叹。
　　高木涉默默的在笔记上写着：牛込严似乎没有扮演过狼面人，所以在行凶的时候因为视野受限而不习惯，几次都摔倒在地，使得拍下的视频经常震动。警部先生似乎没发现这点，还是不要说出来的好吧。


第五十九章 给怪盗基德的挑战书
　　杉畑黛缩卷在自家的沙发里，把玩着手上的电子表，虽然外表上看起来那是块电子表，但实际上完全没有指认时间的功能。它的功能只有一个，那就是分辨声纹。
　　通过远程连接着的超级人工智能·诺亚方舟，来进行声纹的分析，能通过音质、音高、音强、音长，以及口音、用语习惯、韵律、赘语、肢体语言，甚至于能够区分声音之中的心理、情绪、变声各式各样的区别，单从声音就能够分辨出人的身份声纹鉴定器，最重要的是它仅仅只有一个手表的大小。
　　不仅仅是一样东西，阿笠博士还提供了另一样东西，一张地毯。
　　表面上看起来是地毯，实际上也是地毯。只不过这个地毯内置了跟声纹鉴定手表一样的微形电脑，地毯中的微型电脑可以通过与诺亚方舟进行联络，根据来访者的体重、站立姿态、脚形大小来区别来访者的真正身份，如果再搭配上声纹开锁、视网膜开锁、指纹开锁，无论是什么样的怪盗都绝对没办法通过非暴力手段进去。
　　“那是什么东西？”灰原哀看着电子表，出声询问道。
　　“一种微小化之后的声纹鉴定器，用来对付怪盗基德用的。”
　　灰原哀挑了挑眉，询问道：“真有趣呢，怪盗基德在怎么沸沸扬扬，也不过是个小偷而已，你居然会对一个小偷感兴趣？”
　　“实际上呢怪盗基德之前偷走的那个东西，好像是一幅画，名字叫做‘亚当的微笑’，那幅画的博物馆馆主实际上是公安，他把最为秘密的公安资料放在价值昂贵的画里面，但是那幅画却被怪盗基德偷走了，怪盗基德现在手中握有公安内部资料的碟片，不得不取回来才行。”
　　灰原哀瞪大了眼睛，但很快了然：“全部？间谍的也有吗？”
　　“是非常重要的资料碟片，全体公安的长相，都在里面。正因如此，无论如何都要抓到怪盗基德才行。”
　　“原来如此，”灰原哀打开报纸，展示报纸上的头版头条，整个头版都书写着有关于铃木次郎吉的光荣事迹，而在头条的位置上，更是明白的写着对于怪盗基德的挑战书。
　　铃木次吉郎用以向怪盗基德发起挑战书的，是叫做‘大海的奇迹’的蓝宝石，由纯金打造的人鱼像捧在怀中的湛蓝色宝石，毫无疑问是件精美绝伦的艺术品。
　　“都是因为你的怂恿，这个老爷爷才会那样明目张胆的挑衅怪盗。”
　　杉畑黛断然否决：“才不会，次郎吉叔叔本来就很喜欢这种冒险，我只不过是稍微建议他，既然要弄的话，就弄个更大一些的，比如宴会之类的，一个展示他铃木次郎吉到底有多厉害的宴会。还特别会向一般市民发布幸运抽奖卷，如果抽中的话，就能够品尝豪华料理。”
　　“幸运抽奖？那博士肯定能抽到啦。”灰原哀对阿笠博士的运气有相当程度的自信：“不过真的会来吗？一个闲得发慌的有钱人自信满满的发起挑战，就算是笨蛋也知道这一定是个准备充足的陷阱。”
　　一定会来的，如果是表演欲旺盛到不行的怪盗，最受不了的就是挑衅。挑战书、决斗书，对于怪盗而言那是绝对不会错过的冒险。
　　就好像为了验证一样，少女的手机响了起来，那是来自于铃木园子的短信。
　　短信是由铃木园子转发的怪盗基德的回复。
　　我接受你的挑战，我会在4月20日晚上8时行动，请原谅我的无礼。
　　怪盗基德。
　　PS：如BlueWonder的名字一样，我会步行到来。
　　“咦？”灰原哀无法理解：“步行？”
　　就算是再蠢的笨蛋，也不会以为怪盗基德所说的步行是在地上慢慢的走过来，除此之外的可能性也只有一个。
　　“如果在地上步行的话，一定会被抓的，没有道理做这种事吧？”灰原哀思考着：“那会从空中？不，人类怎么可能做到这种事。”
　　“1977年，鲁邦三世做到过，空中驻足，但实际上他用的手段，也不过就是一个透明的玻璃而已。”少女在回忆中很快找到了过往发生过的案例：“但如果说空中步行的话，一块透明玻璃可做不到，钢线、铁丝之类。”
　　反正魔术什么的都是小手段，根本不重要，远距离来一发麻醉弹什么都解决了。
　　“走吧，让我们去看看次郎吉叔叔布置的如何了。”
　　之后，两人离开了屋子，乘上电梯。
　　灰原哀忽然间开口：“贝尔摩德的邀请函你打算怎么办？确定了不去吗？服部可是已经决定假扮工藤新一了。”
　　“我这个人呢，有一个特别好的优点。”杉畑黛背靠电梯上，双手环胸：“别人越是想让我做的事，我就越是不高兴做。所以我绝对不会去的，那个什么见鬼的万圣节化妆舞会。”
　　喂喂，你这残念所说的，根本就是常人所说的缺点。
　　“你这家伙···”灰原哀叹气。
　　宴会的举办地点是位于停靠在港湾上，名为白皇后号的巨大游轮上，豪华游轮有着广阔的面具，足够人们举行一个露天的派对。原本的地点当然并非这里，地点的更换完全是因为铃木次吉郎听过‘空中漫步’的推论之后，临时决定更换的。
　　“周围完全没有建筑，空阔一片，一望无际，白皇后号堪称海面上的孤岛，我倒要看看怪盗基德，要如何从空中走过来！”铃木次吉郎得意无比，对于自己的构想异常的自满。
　　人群中的客人总数超过七百名，其中六百名是由铃木次吉郎邀请的客人，还有一百名是通过报纸抽奖、商店购物等等方式偶尔加入的客人。
　　换句话，从一开始就给怪盗基德提供了最大限度潜入的可能性。
　　甚至于说，明目张胆进入客船之中的可能性也不是没有。
　　安保系统几乎炸锅。
　　“这个宴会到底是要搞什么啊！这样根本就抓不住怪盗基德！！”专门负责抓捕怪盗基德，搜查二课的刑警中森银三警部一如往常的说这没用的话。
　　ps：话说，这周五就要上架了···趴···


第六十章 基德的空中漫步
　　白皇后号是一艘相当巨大的豪华游轮，停靠在海岸边，登船廊桥延伸近五十米，现如今正处于半封锁的状态。
　　岸边围拢着数百围观群众，全部都是打算于现场亲证基德所谓的‘空中漫步’而来的。
　　“听说了吗？基德要从空中步行过来？”“真的假的，该不会是胡说的吧？”“听说是那个铃木次吉郎推理出来的。”
　　人群之中，议论纷纷，谈论着铃木次吉郎刚刚登上的报纸头条。
　　“喂喂，这老头还真是，”灰原哀腹诽着：“用别人的推理来上头条。”
　　忽然间，一个声音响了起来，那个声音曾经听过，源自于小泉真昼。
　　“晚上好，学姐。”红发的摄影师蹦蹦跳跳的跑了过来，手上还捧着照相机。
　　“离八点还有二十分钟，不知道怪盗基德是不是真的从空中来。”
　　摄影师垫着脚尖，竭力遥望，好像这样能尽可能看的远一点，也能让怪盗基德尽早到来一样。
　　十分钟左右之后，天空上依旧没有怪盗基德的踪影，有的只是一架架飞来飞去的直升机。
　　“还没来吗？”小泉真昼已经抓拍了好多张照片，不过离心满意足还差得远：“怪盗基德会不会有可能故意发这个东西，让人们以为他从天上来，但实际上是从地上走过来呢？这种也应该是那个，诱导吧。”
　　“像基德那样喜欢装模作样的家伙，一定不会采取泯然于众的办法的，一定会华丽的到来。”灰原哀说道。
　　这样的回答引起了小泉真昼的兴趣：“嘿？小哀喜欢怪盗基德？”
　　“诶？”问题太过突然，让灰原哀陷入了卡壳。
　　杉畑黛迅速的把话题转移：“小哀也是个女孩子，会喜欢那种华丽丽的东西是挺正常，真昼你真是问了个奇怪的问题。”
　　就在这个瞬间，怪盗基德飒爽登场！
　　在黑夜之中，驾驶着滑翔翼乘风而来，于云层之中自由穿梭，煽动着银白色的翅膀，飞舞在黑暗中。
　　“基德！”“真的来了！”“基德大人！”
　　群演就是废话多。
　　瞬间烟雾弹炸裂，将怪盗基德所在的四周全部笼罩在烟雾之中，而再次出现的则是站立在空中的怪盗基德。
　　径直的，仿佛活生生违抗着地心引力一样，浮在半空中，又好像整个半空就是一块能够踏足的平地。
　　“上面的直升机，”灰原哀不停的说着：“怪盗基德一定是利用上面的直升机···”
　　话还没有说完，被轻轻戳了一下脸。于是明智的选择了闭上嘴巴，只是眼睛依旧跟着怪盗基德，生怕他跑掉。
　　怪盗基德就这样漫步朝着白皇后上走去，围着白皇后号绕着圈，打量着内里的各种情况。
　　小泉真昼高举着摄像机，不断拍摄着基德在空中漫步着的照片，很快注意到了一件事。
　　“那个7号直升机，一直在基德上面飞呢，是不是通过这架直升机做到的？”
　　小泉真昼尝试着推断。
　　“没错！”灰原哀的声音异常决断：“那个直升机上，一定有非常细的钢丝吊坠，在加上黑夜里···”
　　再次被杉畑黛狠狠的瞪了一眼，灰原哀扭过去，相当的不满。
　　“诶？”高举着摄像机，观察中半空的小泉真昼，再次发现了一件奇怪的事，飞在半空中的直升机，无论大小、远近、高低，机尾的号码贴纸上，全部都贴着7号标志。
　　“还挺小心的嘛，就好像鲁邦三世随身携带鲁邦面具一样，怪盗基德也事前贴好与自己乘坐的直升机一样号码的贴纸，鱼目混珠。”杉畑黛看着半空的直升机评价道。
　　“看来这次也抓不到怪盗基德了，”灰原哀抬起头，看着根本看不清的直升机：“不知道毛利叔叔有没有看穿基德的伎俩。”
　　刚说出话的灰原哀，被人杉畑黛拉起手，朝着人群外面走去。
　　“抱歉，真昼，我突然想起有重要的事。”
　　穿过因基德而聚集来的人群，人流变得稀少起来，已经是不会特别被人注意到的地方。
　　杉畑黛用无奈说道：“我是这样认为的，灰原哀这个角色是很好演的，就算什么都不做，一句话也不说，认识的人也会觉得这就是灰原哀。”
　　‘灰原哀’频频点头，完全赞同。
　　“但是你呢，你这个角色出戏，超出戏，小哀不是这样子的。工藤新一，你母亲工藤有希子，是一位著名的演员，你怎么一点都没有遗传到她的演技。”
　　江户川柯南用一种理所当然的口气，说着无论谁都无法反驳的理由：“我妈妈还擅长唱歌呢。”
　　“我只不过是因为现在没有危机，所以控制不住自己查明真相的欲望，等到了正式的时候，我一定可以控制住推理欲，一句话也不说，装一个很像的灰原。”
　　江户川柯南有十足的自信，非常确信自己能够演好灰原哀这个角色，虽然谁也不知道在他那糟糕无比的演技下，究竟是哪里得来的勇气。
　　“呐，黛姐姐。呐，呐，呐，黛姐姐，相信我嘛。不然的话，”‘灰原哀’眨着眼睛，看起来楚楚可怜，异常的可爱：“我现在表演一段，你看怎么样？”
　　“你想表演什么？”
　　“我打算表演趴在地上抓着母亲裤腿，大叫‘妈妈，给我买口袋妖怪日月’的圆谷光彦。”
　　杉畑黛沉默以对。
　　沉默持续了大概一分钟左右的时间，少女方才开口：“别闹，我会请你喝防狼喷雾的。”
　　喂喂，好歹我也是个小孩子，形象还是灰原的形象， 防狼喷雾什么的也太过分了吧。
　　“好的，黛姐姐。”
　　江户川柯南迅速改变态度，非常乖巧。
　　“晚上吃什么呢？”
　　少女歪着头，眼珠滴溜溜的转着，说着某种程度上，残酷无比，让人绝望的话：“我家的家务都是小哀负责的，现在她假扮成江户川柯南暂住在兰那边。也就会说说没有人负责做饭，所以今晚继续吃面包。”
　　喂喂，至少弄个速冻食品吃吧。就连小五郎叔叔独自一个人在家的时候，也会吃个泡面之类的，不会可怜兮兮的啃面包！
　　“黛姐姐，黛姐姐，我又想演一个角色。你看我演抱住母亲裤脚，拼命大喊‘妈妈，我要吃寿司’的小岛元太怎么样。”


第六十一章 偶然所发生的事
　　现实是残酷的，即使在这么抗争，昨天的晚饭也是面包。现实是无比残酷的，今天的早饭也是面包。
　　灰原哀看着自己的预订午餐，那是一个面包。
　　“又是面包···”有气无力的抱怨着，背上书包，走上了上学的旅程。
　　从心底里期待着晚上的聚会，铃木次吉郎所承诺的豪华料理！
　　日落月升，夜幕很快降临，只是停靠在海岸边的白皇后号上，是仿佛白昼一样，灯火通明。
　　海岸上站着一排警察，数量大概在五十几名左右，整整齐齐的好像背景墙。
　　穿过三十几米场的登船廊桥，白皇后号上满是人群，大多数男性都穿着社交用的黑色西装，女性则穿着颜色各异的礼服。
　　“小黛。”铃木园子挥着手，打着招呼，今天的资本家大小姐穿着一身鲜艳的红色小礼服，双腿被包裹在褐色的丝袜里，看起来颇有些淑女的风范。
　　“嗯。”
　　杉畑黛随意的打了一声招呼，眼睛在人群中乱瞄着，寻找着某个人。
　　并不是受到了邀请的人，但是那个人的话，一定会出现在这里，好歹抽奖卷也派出一百张。
　　“小黛！”铃木次吉郎跳了出来，示意着少女过去：“快到这边看看我引以为傲的收藏！”
　　在老人所在的位置，是白皇后号的甲板中央。最中间是保存在玻璃柜中的‘大海的奇迹’，而围绕着艺术品的，则是铃木次吉郎各式各样的奖杯。
　　“稍等一下。”朝着铃木次吉郎摆摆手，继续在人群中寻找。
　　“啊，小黛。”野生的阿笠博士以及少年侦探团五人组跳了出来：“我一个人抽出了六张，连孩子们入场卷也抽到了。”
　　阿笠博士跃跃欲试，非常想要跟什么人分享一下他抽中入场卷的喜悦之情。
　　江户川柯南跟灰原哀，根本不需要什么入场卷，六张卷的话，除去阿笠本人，三个熊孩子各用三张，还多抽出了两张。
　　“了不起，了不起。”杉畑黛毫无在意，随意的敷衍着，继续在人群中寻找着目标。
　　戴着眼镜的欧美女性毫无价值。
　　笨蛋警部的笨蛋女儿不需理会。
　　咦？笨蛋警部的笨蛋女儿身边怎么有个工藤新一？
　　稍微的被分散了一点点的注意力，但是依旧没有停止任何的脚步继续在人群中寻找着目标。
　　白发的检察官飒爽登场，现在不是闲聊的时候，杉畑黛转身就走。
　　然而并没能走多远，被一把拉住。
　　狩魔冥压低了声音，颇为神秘的说：“我听说公安的人员信息被偷了？”
　　“你怎么知道的？”
　　“那样大张旗鼓的找，很难不被人知道吧？”狩魔冥继续问道：“难道说是之前警视厅被侵入的时候偷走的？。”
　　“啊哈哈哈，我不知道。”杉畑黛回答道，然后转移话题：“我还在找人。”
　　完全不理狩魔冥的呼喊，杉畑黛钻入人群里面，继续寻找着自己的目标。
　　最终，通过在人群中的那一根笔直的呆毛找到了对方。
　　超高校级的幸运，苗木诚。
　　墨绿色的休闲衫，配上头顶的呆毛，本应该是非常的显眼才对，奈何身高不够，没办法显眼。
　　“晚上好，苗木君。”杉畑黛愉快的打着招呼，从心底里感到愉快。
　　无论怎么样，至少第一个目的已经完成了。
　　根据得来的情报来说，战刃骸对苗木诚有特别的兴趣，虽然碍于自身不得不有所收敛，但是如果推动的话也会成在不曾想到的地方产生些奇怪的助力。
　　美男计。
　　这是杉畑黛的构思，只不过贸然接近的话，说不定会多余的关注。正因如此，在这种偶遇中，展开行动。
　　铃木次吉郎的宴会所发布的抽奖卷，如果是超高校级的幸运的话，那么拿到一张抽奖卷一定是理所当然的事吧？
　　“诶？”位于人群边缘的苗木诚抬起头，略显迷茫的环顾四周，然后很快发现到呼叫自己的人。
　　“学姐？好巧。”苗木感叹着。
　　才不巧呢。
　　我找你好辛苦的。
　　心里这样想着，但明面也不能说出来：“是哦，还挺巧的。”
　　沉默以对，想不到什么有用的内容来闲聊。非常的想要直突入话题‘苗木，你来跟战刃骸交往吧’，但是这样的话说不定会把草食系的男生吓得跳海跑路。
　　搜肠刮肚，拼命想要说点什么，打开话匣子。
　　“学姐是负责怪盗基德的警备吗？”
　　“不是哦，我是在准备收拾比怪盗基德有趣的多的家伙。”
　　“收拾？”苗木诚挠着头：“学姐总是这么自信满满的，稍微有点羡慕。”
　　这么绕着路什么时候能绕到头的，果然还是单刀直入好了。
　　“苗木，我问你一个问题，你有没有女朋友？”
　　杉畑黛思考了稍许，并没有选择单刀直入，姑且是打了个擦边球。
　　“诶？诶？诶诶诶诶？！怎、怎么突然问这个？！”
　　草食系男孩慌张的手舞足蹈。
　　“有了？”
　　“没有啊！所以为什么突然问这个啊！”
　　“因为我想介绍个女朋友给你？那喜欢的人呢，有几个？”
　　“几个？！等一下，拜托等一下。”草食系男孩满头是汗。
　　“好好，我等你一下，苗木你冷静点。”杉畑黛点着头。
　　“我冷静、冷静，很冷静。”
　　就苗木诚的表现来说，冷静与否倒是看不出来。
　　但是冷特别显眼，全身上下因为过于紧张打着冷颤，所以显得特别冷，就好像听了阿笠博士的冷笑话一样浑身发冷。
　　“好了，我、已经冷静了。”
　　虽然说话还不太利索，但姑且是冷静下来了。
　　杉畑黛翻找着口袋，从中掏出了两张游乐园的门票，递给了苗木诚。
　　“我偶然得到了两张票，就给你做礼物吧。”
　　“然后呢，实际上，虽然这话由我来说可能有点多管闲事的感觉，但是呢小骸还挺喜欢你的哦？”
　　“虽然说苗木君你是草食系的男孩，但是你看，虽然骸是那样好像肉食系一样的感觉，但也是个女孩子对不对？我都说到这个地步了，你想必也不会让女孩子一直干等着对不对？这种时候要鼓起勇气首先来个奇袭，对吧？没错吧？你会约她的对吧？”
　　苗木诚想要逃跑。
　　感觉上还挺可怕的，但是认真的想了想，逃跑好像更可怕。
　　“没有否定的话，看来你是答应喽？”
　　杉畑黛迅速的撤退。
　　总言而之，没有否认就是默认，没有选择等于选择！
　　这个完完全全‘偶然’的相遇，‘偶然’的揭露少女的心声，‘偶然’的有两张票，究竟会发展成什么样呢？如果能一直这样偶然下去的话，那真是谢天谢地的太好了。
　　上架感言
　　每本书都要有一个上架感言，即使写的很烂。就好像每一本书都要有一个书名，每一个作者都要有一个作者名，每一个章节都要有一个章节名一样，即使起的很烂 。
　　上架感言一般要写啥？哭穷比惨感悟人生解剖感情求推荐求订阅求月票求打赏求吐槽求长评求买节操。
　　我决定做点与众不同的。
　　水～水～水～水～水～水～水～水～水
　　水～水　　　　　　　　　　　水～水
　　水～水　　　　四季幽香　　　水～水
　　水～水　　　　　　　　　　　水～水
　　水～水～水～水～水～水～水～水～水
　　没错，我要在上架感言里面水，水到能游泳的地步。
　　想不到怎么水了，说点正经的。
　　本文现在有２５万字（就算２５万字），预计来说应该是在６０万完结，因为书客正常完本字数60W以上，可以获得200元续签奖励，所以我决定６０万完结，应该说我尽力６０万完结！
　　虽然我认为这个六十万字完结简直多到不行，但是大家都说我是咸鱼。
　　也就是说这本书还要写３５万字（也许写不到），以千字作为单位的话，就是要写３５０千字，书客的定价是千字３分钱，３５０千字就是１０。５元！换成欢乐币就是１０５０，都凑不到１５００的送月票，好像是挺咸鱼的。
　　总而言之，上架以后应该不会再水了···
　　不能再水了···
　　明明水的时候还挺开心的···啧···
　　所以，容我最后放肆的水一次
　　～～～～～水～～～～～
　　～～～～～水～～～～～
　　水水水水～水～水水水水
　　～～～水～水～水～～～
　　～～水～～水～～水～～
　　～水～水～水～～～水～
　　水～～～水水～～～～水


第六十二章 怪盗
　　在寻找苗木诚的旅途中，不知不觉的已经来到了整艘白皇后号的边缘地带。不过比起找人，返回甲板中心要简单得多。甲板的中心地带，被铃木次吉郎的冠军奖杯或是各种奇怪的收藏品霸占着，每一块收藏品都装在玻璃箱中不允许随意触摸，而在玻璃箱下方则是一根根黑色的金属柱体。
　　“所以说，这种程度的警备根本就没办法的阻止怪盗基德！”中森银三不停的抱怨：“而且也应该让我们警方上船负责警备工作，这样才能保证大海的奇迹万无一失。”
　　铃木次吉郎望着船上的电子表，掏着耳朵，烦得不得了：“要是能万无一失的话，怪盗基德早就被抓住了不是？”装模作样的吹了吹手指：“也就是你的警备根本没什么用，说不定怪盗基德就混在你的部下、亲戚里面，说不定你这家伙就是怪盗基德假扮的！”
　　狠狠的抓了一把中森银三的脸，用力拉扯，没有任何变化，证明中森银三没有问题。
　　“而且我这次请了名侦探毛利小五郎来帮我的忙，怪盗基德这种小贼，根本不值一提，哈哈哈哈。”
　　“没错，没错，”毛利小五郎跟着一同大笑。
　　江户川柯南跟着少年侦探团一通行动，好像对怪盗基德什么的，完全没有兴趣一样。毛利兰对此从心底里感到奇怪，要说的话是从前天开始，就变得很奇怪，突然间话变得很少，好像生病了一样。
　　“在想什么呢？兰？”忽然间，杉畑黛的声音响在她耳边，将兰从推测中打断，兰摇着头。
　　铃木次吉郎的眼睛一亮：“小黛，你可终于来了，快看我布置的伟大机关！”
　　伟大···
　　不给黛吐槽的机会，资本家用力拍手，白皇后号上的灯光一暗。而承载着观赏品的黑色柱体之间，则流转着明亮无比的红色光芒，围绕着最中间的大海的奇迹，构成了一个罗网密布的半圆罩子。
　　“表面看起来是普通的柱子，实则内置了最先进的红外线防卫系统！”铃木次吉郎对防卫系统异常自满，不断夸耀：“三百六十度全无死角的防卫网，怪盗基德这次绝对无法成功！”
　　“哈，什么绝对无法成功，三百六十度，不就是说甲板下面完全没有防备吗！”
　　中森银三大叫，这使他得到了很多同情。
　　“快斗？快斗？”笨蛋警部的笨蛋女儿忽然出现在附近：“爸爸，你有没有看见快斗？”
　　“没有！”恶劣的把女儿赶走以后，中森银三转过头，发现人群之中又多了一个人。
　　那是一名戴着眼镜，看起来文质彬彬的青年。
　　“好巧呀，新出医生。”毛利兰对忽然出现的新出智明热情的打了一个招呼。
　　新出智明略带腼腆的笑着：“我抽到了招待卷嘛，所以就过来了，毛利先生是负责抓捕怪盗基德的吗？”
　　“啊？”毛利小五郎异常没好气。
　　根据Fbi方面所提供的情报，真正的新出智明已经被藏在了某个地方，也就是在这里的新出智明并非本人，而是另一个人。但考虑到贝尔摩德的易容术也可以为别人使用，并不能确定就这样大大方方找出来的新出智明就是贝尔摩德。
　　杉畑黛想着，拨弄着手腕上的声纹识别器，将‘新出智明’的声音记录下来，通过诺亚方舟进行识别，很快的得出了易容者的真实身份。
　　水无怜奈。
　　嘿，完全想不到。日卖电视台的著名主持人，竟然和那个组织有关系。
　　白皇后号上有六百人，黑衣组织派遣进来的人一定不只一个水无玲奈，一定还有更多、更多，就用这甜美浓郁的雪莉酒，将偷酒贼全部引诱出来，让他们迷醉于雪莉的芬芳之中，永眠不醒。
　　时间是7:55分，也就是基德预告行动前的5分钟，白皇后号的喇叭内开始响起怪盗基德的声音。
　　「女士们，先生们，表演的时间到啦！」
　　几乎同一时间，白色的滑翔翼在半空中突兀的出现。
　　“哈，好像白色的蝴蝶一样。”铃木园子仰望着怪盗，为怪盗的表演心醉、倾倒，感动不已。
　　“明明是冲向火堆的飞蛾一样，还滑翔翼呢，以为自己是蝙蝠侠吗？”
　　杉畑黛打开声纹鉴定器，将怪盗基德的话录入系统内，同时用一句话戳破了铃木园子的陶醉气氛，使得资本家的继承人只剩下无力感。
　　怪盗基德站立最靠近甲板中心的烟筒上，自上而下肆无忌惮的挥洒着玫瑰花瓣，玫瑰花落下碰触红外线上，爆发出一阵阵的白雾，将所用防卫的红外线完全暴露在人们的目光之下，纵横角落，星罗密布，有着难以言表的美丽。
　　白雾散去之后，在一众收藏品的最中间，放有大海的奇迹的箱子，被一层层纸包裹住，将里面的宝石遮挡了个严严实实，纸上面清楚的书写着：宝石，我拿走啦！
　　怪盗基德更是已经飞向了远处的黑暗之中，两片白色的滑翔翼醒目非常。
　　“可恶的怪盗基德！”中森银三慌慌张张的吼叫着：“快关掉防卫系统，确认宝石的情况！”
　　慌张不已的中森银三，连带着将其他人的情绪也调动起来，变得异常惊慌失措。
　　“只不过是在封面上贴了纸而已，里面的东西根本就没有丢，慌慌张张的去确认，才是正中了对方的下怀。”杉畑黛说。
　　这种最简单的诱导也看不出来，真是难为你了，居然让你追捕怪盗基德，这么看来搜查二课的课长也是挺辛苦的。
　　铃木次吉郎点点头：“原来如此，但是那也需要确认一下才对，把防备系统关上。”铃木次吉郎走入展台的中心，将贴在外面的纸全部撕下去，露出里面阵容，蔚蓝色的宝石毫发无缺，丝毫没有变化：“但也不能确定这个是不是赝品。”自说自话的将柜台打开，将宝石捧在手里，左瞧右看，鉴别着真伪。
　　突然间，一段不断扭着动的，好像是吸尘器管道一样的东西出现在铃木次吉郎的手边，将他手上的蓝宝石吸入了吸尘器之中。
　　属于少女的，异常清脆，非常悦耳的声音响了起来：“辛苦您喽，老爷爷。”
　　少女自我否定：“不，应该说，辛苦你啦，基德老爷爷。还是说老爷爷基德？”
　　“什么？！你是基德？！”作为搞笑角色的毛利小五郎跟中森银三直到此时才反应过来，对着铃木次吉郎大声质问着。
　　铃木次吉郎扔下白色烟雾弹，褪下伪装，化为怪盗基德，再次跃上烟筒，居高临下的提问：“你是什么人？”
　　提问的对象自然是刚刚捣乱的少女，少女身穿黑色晚礼服，齐腰的金色双马尾，丰满的身材，鲜红的眸子，美丽的面孔，对这样问题嘿嘿直笑，但最终选择了回答。
　　“鲁邦四世。”
　　说着，将蓝宝石丢给了杉畑黛，监察官手忙脚乱的接过宝石，顺便发发出了两声惊叫：“呀、哇！”
　　“我可什么都没偷哦，不会被抓吧？”双马尾少女询问着，得到了一个白眼。
　　另一边得到了答案的怪盗基德，再一次展开滑翔翼，飞入黑暗之中。
　　ps：峰理子并不是作为绯弹的角色出场，而是作为鲁邦的角色出场，背景上只涉及鲁邦他们。


第六十三章 青春永葆
　　杉畑黛把玩着手上的蓝色宝石，人鱼形的黄金雕塑捧着蓝宝石，在月光的照耀下，闪烁着，金灿灿的光芒与幽蓝色的光彼此交融，仿佛月光照射之下的海面一样，波澜起伏，美丽异常。等找到次吉郎叔叔的时候，就将这个宝石交给他本人好了，这样想着将宝石放在兜里。
　　“鲁邦四世？”杉畑黛询问。
　　“嗯，”少女点点头：“峰·理子·罗宾，鲁邦四世。”
　　“那，有何贵干？”杉畑黛问。
　　金发少女看向指挥着中森银三，搞笑系警察官正指挥着部下在船上寻找铃木次吉郎，露出揶揄的笑容：“我听说有个跟鲁邦其名的基德，所以特别来见识见识，还以为有多厉害！”
　　“结果只是抓他的家伙太笨了而已！”
　　同行之间是赤裸裸的怨恨，彻彻底底的互相轻视。
　　“原来如此，”杉畑黛点头：“又不是icpo的通缉犯，只要不在这里犯案，是不会有人抓你的。”
　　斜了一眼中森银三，就算真的有偷东西，凭这个人也抓不到吧。
　　警视厅的人手非常少，搜查二课虽然负责所谓的智能盗窃犯，但还是对金融犯罪方面重视得多。
　　“这里的食物还是很美味的，请随意品尝。”
　　说完，不再理会怪盗，找了一个比较靠近少年侦探团，利于观察的位置，开始享用宴会上的食物，吃了好几天面包，享乐主义者的胃几乎疯狂到绝望的地步。
　　煎饺、点心、小牛排，各式各样的精美食物，优雅而快速的送入口中。
　　“小哀，你慢点吃。”吉田步美叮嘱着朋友。
　　灰原哀正用称不上狼吞虎咽，但是绝对不好的吃相享用着数日面包后的最好一餐。
　　江户川狠狠的瞪着她。
　　毛利兰跟铃木园子两个走过来，兰四下张望着：“柯南，有看见爸爸吗？”
　　江户川摇摇头。
　　“奇怪，到底跑到哪里去了。”
　　“当然是又跑去跟美女们一起喝酒去喽。”铃木园子毫不在意：“走吧，兰，我们去那边跳舞吧，叔叔说不定就在那边。”
　　拉扯着左瞧右看寻找着自己父亲的毛利兰跑向了白皇后的最前方，那里是人群聚集的地方，也是派对舞池，充满了青年男女。
　　杉畑黛才不关心好色的小胡子跑去了哪里，继续与食物战斗着，只不过来自于旁边的，叫做理子的少女的视线，异常的扎人。
　　不过就算赶人也肯定没有用，能赶走的人一开始就不会站在旁边，直勾勾的看着别人吃东西。
　　理子注意到了杉畑黛的疑惑，自行开口：“我就是很好奇，你究竟是怎么吃的了这么多东西的？”
　　好像说明的不够详细，再次追加：“你还挺瘦的，你平常也吃这么多吗？这么瘦是不是有什么减肥的秘诀？还是说有保持体形的秘诀？我最近胖了点，超苦恼的。”
　　这家伙···
　　完全就是自来熟嘛！
　　虽然说有那么一瞬间，怀疑这个少女是否是贝尔摩德假扮的。但是这种自来熟的态度，同卷宗记录之中的鲁邦三世异常相像。
　　“你好烦，我在找人呢。”
　　“什么样的人呀？”完全没有被恶言恶语所难倒，理子继续说：“男人？还是女人？还是说易容高手？”
　　忽然之间，语气直转而下。
　　“嗯？”语气的变化过于快速，以至于让杉畑黛一时间因过于惊讶而发出声来。
　　理子的进攻还没有结束：“APTX·4869，由某个喜欢穿着黑衣服的组织所制造出来的药，虽然现在还只不过是一介能毒杀人的半成品，但如果顺着那个思路继续研发下去的话，一定可以成为全世界女人发狂的永葆青春的药。”
　　理子伸出手在杉畑黛的小腹上摸了摸，丝毫没受到食物的影响，依旧平坦。
　　“如果这是你平常的食量的话，却完全没有因为吃下这些东西而发胖，是不是因为吃了这种药呢？告诉我喽？”
　　这都什么跟什么。
　　脑洞这么大还是别当怪盗了，去当个小说家，一定比什么山田一二三、工藤优作厉害得多。
　　太可怜了，明明长得这么可爱，身材这么好，身手也不错，但却是个笨蛋。
　　“你是笨蛋吗？”
　　“不，我很认真的说···”
　　“好，就把你放在铃木园子下面。”
　　击败了怪盗基德的理子几乎可以说是宴会的主角，时不时的会被敬上一杯酒。
　　铃木次吉郎在白黄号的餐厅里间被找到，按本人的说法：似乎是被一位美人灌酒，所以就昏昏欲睡倒下了。而对理子所保护下来的大海的奇迹，铃木次吉郎显得异常讨厌，只丢下了一句硬邦邦的‘送你啦’就不再提相关的话题，似乎是对于自己得不到头版而抑郁不已。
　　随着铃木次吉郎的回归，宴会越发的热闹起来，时间是九点三十分，好孩子们已经到了回家睡觉的时间了。
　　“已经这么晚啦。”毛利小五郎心不甘情不愿，被毛利兰强拖拽出舞池，一边抱怨着一边准备归家：“回家啦，小鬼！My Angel。”
　　恶声恶气的招呼着江户川，亲切的招呼着毛利兰下了白皇后号。而阿笠博士也带着另外三名小孩子准备回家。
　　“那么，小哀明天见。”熊孩子们跟随阿笠博士离开了白皇后号。
　　之前还热热闹闹的少年侦探团，现在只剩下了灰原哀一个人还在白皇后号上。
　　“贝尔摩德，”灰原哀看向了依旧留在船上，默默享用点心的新出智明：“这家伙应该还有什么行动才对。”
　　新出智明注意到了灰原哀的视线，微笑着举起装有橙汁的杯子，表达善意。
　　除了这个新出智明以外，船上一定应该还有其他的组织成员。因为，无论如何也想不出独自一个人行动的理由。
　　“那个自称鲁邦四世的女孩，也很可疑。而且那女孩还知道APTX·4869，那种让江户川变小的药，真的很可疑。”灰原哀说。
　　“可疑吗？虽然不知道是从哪知道的消息，但我觉得只是个单纯的笨蛋吧？”
　　谈论到理子，自然也会看向她。名为理子的少女察觉到目光，高挥着手。
　　“但是对方完全没有行动，证明你的计划失败了。”灰原哀视线乱转，看向新出智明、看向峰理子，又担忧的看着人群：“这算不算是搬石砸脚呢？”
　　“不要急嘛。”杉畑黛捏了捏小哀的脸，笑眯眯的：“多相信一下自己的旧东家嘛。”
　　这个揶揄，换来了幼女的冷哼。
　　ps：不想订自己的书！所以我就在后章的这里，回复一下上章的吐槽。理子是参照于鲁邦三世的设定登场的，也就是说父母健在，国际通缉犯，四海为家，根本没家族，也就是说：超喜欢鲁邦！


第六十四章 黛流奥义
　　毛利小五郎驾车返家，很快就抵达了毛利事务所的楼下，他率先下车，走了上去，江户川柯南跟毛利兰跟随在后。
　　毛利小五郎走到二楼事务所的时候，他的手机忽然响了起来。
　　“喂喂？”小五郎接起电话：“呀！晚上好啊，杉畑小姐，啊哈哈哈，没有没有。”小五郎挠着头：“柯南？好的好的，没有打扰没有打扰。”
　　迅速的挂断了电话。
　　“杉畑小姐说有重要的事找柯南，让我带他回白皇后号上。”
　　有事找新一？虽然不知道具体是怎么样的事，但应该会很重要的事才对。
　　毛利兰点点头。
　　“那我现回去喽？爸爸、柯南，你们早去早回。”
　　“放轻松放轻松，有我名侦探·毛利小五郎在，无论什么事都一瞬间就解决啦！”毛利小五郎打开车门窜了上去，为自己系好安全带：“走吧，小鬼。”
　　江户川柯南不发一语的坐上副驾驶，同样系上安全带。
　　轿车缓缓启动，朝着码头的方向行驶过去，时速是夜间行车标准速度30km/h。
　　“好久不见了，雪莉。”不再使用毛利小五郎的声音，而是使用自身的女声。
　　江户川对男性面貌下发出的女声毫无在意，直接追问：“你是谁？”
　　咦？情况与预计的完全不符，这让贝尔摩德暗暗焦躁。
　　“不可能，组织的眼线一直暗中盯着你们，不可能有机会换回去才对！”贝尔摩德故作惊慌的左顾右盼，脚下用力，轻踩油门，悄然加速。
　　江户川回答：“从来就没有交换过。”
　　“不可能！”贝尔摩德无法理解：“在基德空中漫步的那一天，就算你们知道有窃听设备，也不可能知道我们会在暗中监视你们才对，所以那个时候才暴露的本性不是嘛！”
　　“‘去看看次郎吉叔叔的布置’，杉畑的原话是这样说的，你所看到的暴露本性，也是在诱导之下产生的表演而已。灰原哀是个很容易扮演的角色，只要闭上嘴一句话不说，大家就觉得很像了。江户川柯南也是个容易扮演的角色，不停的说些推理就够了，谁都会认错的。”
　　车速继续加快，已然突破70km/h。
　　“那样的话，”贝尔摩德再次提问：“面包呢？如果没有更换的话，那为什么要吃面包？”
　　“哦呀哦呀？好厉害呢。”柯南捧读着：“果然注意到了面包，那也是故意制造的不和谐哦？你想想，你们组织好歹也算是个不小的组织才对，那么组织里有那么一两个人能注意到这种不和谐，从而推断出灰原哀和江户川柯南交换的身份，采取针对江户川柯南的行动，那也无可厚非才对吧。”
　　车速继续加快，已经达到90km/h，而且还有继续加快的迹象。
　　柯南看着窗外，景色飞快的倒退着：“好了，把车停下来吧。”
　　贝尔摩德恍若未闻，继续加速：“不是宫野志保也没关系，我就这样把你带回组织去，用你来交换雪莉。”
　　“那样的话，你身后的这位FBI警官，朱蒂·斯泰琳就要用枪打爆你的脑袋了。”
　　贝尔摩德感觉到一个铁质的圆形定在自己的脑后，经验性的判断那是一把手枪，也不可能是枪以外的东西就是了。
　　朱蒂不紧不慢：“我该叫你什么好呢？克莉丝·温亚德，贝尔摩德？还是说，莎朗·温亚德？你跟你母亲有着同样的指纹，但年龄却相差太多，你为什么不会老呢？”
　　喂喂，这种话抓到人以后再说好不好？
　　江户川切入主题：“快减速，靠边停车。”
　　贝尔摩德完全不管，不如说被发现之后直接将油门踩到最下，全速前进，只为了踩下刹车！让身后的朱蒂再也没办法用枪威胁自己。
　　“快停车！”朱蒂大吼着，不断推动着手上的枪。
　　“没问题，没问题，停车！”
　　贝尔摩德猛踩刹车。
　　在她有所行动之前，江户川柯南已经举起麻醉手表，瞄准贝尔摩德的脸颊，发射麻醉针。
　　麻醉针正确的命中目标，贝尔摩德陷入麻醉，但右脚依旧踏上刹车板，轿车陷入失控，打着转冲向路庞，撞在路庞的树上，万幸的是没有造成伤者。
　　江户川柯南系着安全带，然而后座上的朱蒂·斯泰林远没有这样的好运，在撞击中暂时性的陷入了晕厥。
　　“呼，”
　　劫后余生的侦探唱出一口气，解下安全带，拍打着贝尔摩德，毫无反应。
　　很好，按博士说的，这种麻醉针就算是印度象被命中，也要沉睡上三十分钟。
　　不过，保险起见···
　　江户川柯南思考着，将车钥匙拔了下来，顺便把一个纽扣定位器，拍在贝尔摩德身上。
　　“这也是受了杉畑的影响吧···”
　　二话不说，打开麻醉手表就射！有话进了审讯室再说！应该上了车就射的，那样小五郎叔叔的车也不会有事，江户川柯南自我反思。
　　江户川柯南下车报警，进行了联络之后，打开后座车门，检查起后座上的朱蒂。
　　“没什么事呢，”江户川检查一番得出结论。
　　话说回来，这个人是来干嘛的，根本什么忙都没帮上。
　　过了十分钟左右，十几辆警车靠了过来，将毛利家的轿车围了个团团转。
　　“辛苦喽，大侦探。”杉畑黛从一辆警车上下来，朝着江户川打着招呼。
　　黛绕着轿车，从远处观察着里面的昏睡中的贝尔摩德。
　　“你干嘛呢？”江户川柯南疑惑不解。
　　“你看，”黛指向车里面的战利品：“她要是假装麻醉，然后等着我接近的时候，抓个人质方便自己逃跑，那我不是很倒霉？”
　　侦探翻了个白眼：是是，你总有借口。
　　“所以，美和子姐姐，抓人就拜托你喽。”黛双手合十，看向警视厅第一个能打的女刑警。
　　“交给我吧！”佐藤美和子掏出手铐，跃跃欲试。
　　杉畑黛转移注意力，看向毛利家的破车：“这车坏的可真厉害，你应该刚上车的时候就用麻醉针的。”
　　柯南点点头，表示认同，难得这个人有点正行。
　　“啊，那样就不能拿到保险金了。”杉畑黛恍然大悟，非常理解。
　　喂！
　　你干嘛说的我好像是为了骗保一样！
　　你干嘛一副理解的表情！
　　江户川感觉气的牙疼，很快他笑了
　　因为他看见杉畑黛从口袋中掏出油性笔，在朱蒂的额头上，写了‘面瓜’两个字。


第六十五章 明天会更好
　　日卖电视台正插播一条新闻播报。
　　表面上看，新闻是：醉酒耍疯的毛利小五郎载着江户川柯南在警方的追捕下疯狂逃逸。
　　现实上来说：则是额头上盯着‘面瓜’两个字的朱蒂·斯泰琳戴上假发，假扮成假扮毛利小五郎中的贝尔摩德，开着租来的破车带着十几辆警车满地跑。
　　让伪装的贝尔摩德表现出被追的样子，这样黑衣组织就会出手帮助她，而趁此机会也可以将协助贝尔摩德的组织成员全部抓获。
　　这就是如此行动的第二个目的，遗憾的是在某个关节上出现了错误，任凭‘贝尔摩德’惊慌失措，左冲右突，新闻频频报道，都没有任何一个贝尔摩德的同伴出现，更别说协助了。
　　仿佛贝尔摩德对组织而言根本是个不需要的人一样，但这是不可能的。那么也就只有黑衣组织知道贝尔摩德被抓这一个可能性了，别管是有组成成员恰巧在附近监视、警方有内部间谍告密，还是送往医院的贝尔摩德苏醒并偷偷传递情报，总之酒厂是知道。
　　“不好意思，”朱蒂明明没错什么，还被人写了‘面瓜’，但却需要道歉：“似乎被他们发现这是圈套。”
　　杉畑黛揶揄道：“大概是因为你只有一朱的面瓜气息非常浓郁，让对方识破圈套。”
　　“一朱？面瓜？”
　　“一朱蒂·斯泰琳的战斗力，简称一朱。找不到一点用处，就是面瓜。”
　　面瓜捂着额头，泪奔而去。
　　把很有可能带自己去医院观察贝尔摩德的面瓜赶跑以后，黛接下来的行动只有一个，回家！
　　回到家的时候，栗发女孩正缩卷在沙发里面，因为久等不归，已经进入了梦醒，不时吐露出一两句带有恐惧色彩的梦呓。
　　“小哀···”
　　轻轻的抚摸着女孩的头发，尝试着想将其抱回床上。然而现实证明这只是个异想天开的注意，无奈下只能轻推着灰原哀。
　　睡眼朦胧的女孩揉着眼，打着哈欠醒来：“早上好。”
　　“嗯，早上好。”杉畑黛想用微笑回应，然而：“哈哈，”少女强忍着笑，但最终失败，笑了起来：“早上，离早上还远着呢。”
　　灰原哀很快掌握了现在的状态，气恼的砸了一下小拳头，只不过比起生气，更像是撒娇。
　　“贝尔摩德怎么样了？”哀询问。
　　“受到撞击以后还没有醒过来，现在已经送到米花中央医院去了，等她醒过来，就可以进行问话喽。”杉畑黛抚摸着女孩的头，将女孩因为缩卷而乱作一团的头发抚平。
　　“会醒吗？”灰原哀不置可否：“你永远没办法叫醒一个装睡的人。”
　　“但我可以揍醒，”黛回答：“还可以揍死一个装睡的人。”
　　灰原哀点头：“原来如此。”
　　“很晚了哦，睡吧。”黛伸着懒腰，活动着四肢。
　　然而，女孩拽着她的衣角，丝毫没有离开的打算。
　　少女歪着头，眼睛打着转：“要一起睡吗？”
　　“嗯。”
　　遮挡住人生整整十八年的黑暗，无穷无尽，遮天蔽日，永无停息。忽然间，在今天，映入星火，照破黑暗，得见光明。
　　有生以来第一次，能够自信满满的对自己说：明天会更好。
　　“窃听设备已经没用了哦。”“嗯。”
　　“还有一个月，宫野明美就可以出狱了。”“嗯。”
　　“小哀今天真喜欢撒娇。”“哼。”
　　“明天，一定会更好。”“嗯！”
　　次日
　　阳光明媚，万里无云，碧空朗朗，就如同灰原哀的心情一样。
　　“我也想去医院。”女孩断言。
　　杉畑黛点头：“好。”
　　回答异常利落，利落的反而让灰原哀有些不知所措起来。
　　“是你自己决定的吧？我很早以前就说过了，小哀是有自由意志的，做自己想做的事就好了。”
　　楼下，一名面孔坚毅，右眼前梳着三枚波浪线刘海的亚洲男性正耐心等待着。
　　看见少女与幼女走出来，男人迎了上来，朝着黛点头示意，然后弯下腰，尽可能的平视哀。
　　“眼神很漂亮，是不害怕任何事的眼神。我叫赤井秀一，是你姐姐的未婚夫。”
　　“诶？！”信息太过惊人，且庞大，以至于灰原哀一瞬间失神：“从来没听姐姐说过！”
　　“冥说派来的只是男朋友啊！”杉畑黛瞪大了眼睛。
　　赤井秀一刚毅的面孔变得异常柔和，仿佛想起自己人生最为正确的决定一样，轻柔：“我今天一早就去看了明美，跟报告贝尔摩德落网的事，还跟她说等她出狱就结婚。”
　　呃···
　　我能理解你想要跟女友报告的心情，但你为什么突然间就给自己立一个这么大的死亡Flag？
　　“呃，你为什么突然说这个？”
　　“是你问我为什么自称是明美的未婚夫。”赤井秀一回答：“贝尔摩德被抓的现在，那个组织一定会进行一次反扑，因此你们现在的处境并不太好，所以不要乱走动。”
　　又一个Flag？！
　　“赤井先生，”杉畑黛苦笑着：“你一般不看电影吗？你说的这些都是死亡Flag，不要再说了。”
　　“哈哈哈哈，”赤井秀一大笑着：“这又不是影视作品，我不会死的。”
　　确实如此，放心大胆的乘上赤井秀一开来的雪佛兰，在前往米花中央医院的路上，一辆黑色的保时捷突兀的出现在雪佛兰的身后。
　　“是琴酒？”灰原哀从倒视镜中看着车，有些疑惑。
　　就算是那个琴酒，难不成会有这样大白天接近的勇气吗？这样大大咧咧的态度，是能够在黑暗世界中打拼并生存下来的琴酒？
　　只不过保时捷这种东西，数量稀少，不得不让哀谨慎起来。
　　“不错呢，”杉畑黛坐在副驾驶的位置上，从挡风镜中观察着哀的表情：“表情很好。”
　　这样的话得到哀的一个冷哼：“别说没用的。”
　　“就是琴酒，”赤井秀一判断：“故意用大摇大摆的姿态跟上来，让人没办法判断是还是不是，就这样一路跟着，在前往米花中央医院必须经过的隧道中前堵后截。”
　　“走小路的话，对方也有可能用卡车撞击。”
　　赤井秀一打舵转向，开向较远的、也较为宽大、车流频繁的一条路。
　　ps：唔，推荐一下神姬的《变成自己头像之后》，虽然我觉得就算我不推你们也都看过。如果有被推荐以后才知道的话，就替我回个“呸呸呸呸。”用口水淹没她。


第六十六章 刺死一个装睡的人
　　赤井秀一所驾驶的雪佛兰转向大道，从较远的地方绕行，而后面的那辆保时捷则失去了踪迹。
　　可能是了解到无法做出有效的狙击，也可能只是单纯的偶然。
　　雪佛兰顺利的抵达了米花中央医院，名为贝尔摩德的女性正处于特别的看护间中，受到严密监视。躺在床上的女性，呼吸均匀，没有外伤。
　　“贝尔摩德。”灰原哀最先开口。
　　没能得到任何的回应，似乎打定了注意就躺在床上，假装昏睡。
　　“她一直这样，”负责警备的朱蒂说：“假装昏睡。”
　　假装昏睡跟保持沉默的区别并不很大，只不过前者的拒绝态度更明显，最主要是没有饭吃。
　　杉畑黛坐在病房里的椅子上，拿起果篮中的苹果，那是出于人道主义精神放在病房里的。少女笨手笨脚的削着苹果，一不小心将水果刀掉在地上。
　　“呀，”黛棒读着：“一不小心手滑了。”
　　捡起水果刀，继续削苹果：“希望下次不会不小心滑出去。”
　　原来如此，虽然没办法叫醒一个装睡的人，但可以吓醒她。赤井秀一点头。
　　“这是恐吓吧···”朱蒂自言自语。
　　“我觉得你比较像坏蛋。”灰原哀叹气。
　　贝尔摩德并未起身，也没有起身的打算，大有装睡到底的架势。
　　杉畑黛尝试着转化一种问话方式，将水果刀丢在桌上。
　　“昨晚在白皇后上，你用酒灌醉了毛利小五郎，之后伪装成他，用angel这个词称呼了兰，为什么？这个词里面，是不是有什么特别的意义呢？”
　　“昨天晚上，我们伪装成你在马路上大闹了一番，还上了电视，但是没有一个人来支援你。是你将自己被俘的情报传递了出去呢？还是说这次的行动不过是你独自一人的独断专行？假如是后者，被你要求假扮成新出智明的那个组织成员一定就情报传上去。你们的组织调查下来，一定就会知道你是在抓捕一个叫江户川柯南的孩子的时候失去踪迹的，然后被你称为‘angel’的兰说不定也会有危险呢。”
　　屋内一片安静，只听见的只有均匀的呼吸声。
　　“呼，”一个字打破了沉默，那是来自于贝尔摩德的话。金发女性向后靠后，坐直了身体：“也不是不行，但我要保证。”
　　“保证？”赤井秀一挑眉。
　　“无罪呦无罪。”贝尔摩德眨眨眼，
　　“司法交易嘛···”赤井秀一沉思，这不是他能做主的事。
　　“你能做的就是把你知道的都说出来以洗刷你的罪孽！”朱蒂说：“父亲的仇敌！”
　　贝尔摩德伸出手拿起一个苹果，咀嚼着：“哦，你就是那时候的那个小姑娘？我当初还找了你挺久的，你被那个愚蠢的证人保护计划保护着，害我浪费了不少时间。”
　　“我想你们也做不了主吧，不过只要能让我获得无罪判决的话，我就可以告诉你们很多有趣的情报，甚至于可以作为污点证人。”贝尔摩德抿着嘴，修长的手指轻点着下巴：“哦呀，作为间谍也可以哦！这个提案不错吧。”
　　“我们需要时间。”赤井秀一说着，退出了房间。朱蒂急急忙忙的跟了上去，对于司法交易的事，保持最大限度的抗议，无论如何都不会原谅杀死父亲的仇人。
　　“黛学姐，”贝尔摩德模仿着某人说。
　　不知道多大年纪的老女人，突然用后辈一样的口吻说话，让杉畑黛浑身打起冷颤，不自在至极，不得不停轻跳活动着身体，尽可能的温暖起来。
　　“小哀，你先出去下。”黛说着，将灰原赶了出去。
　　“我也知道很多你所关心的事呢，比如说黑白熊。”贝尔摩德轻轻地，用神秘的口吻诉说着。
　　“我早知道了。”杉畑黛回答：“不过像你这种，被抓了以后完全不害怕，反而不停跟对方讲条件，甚至于还想掌握主动权的类型，我也是第一次亲眼看见。”
　　“也就是说你听说过喽？”
　　“从IPCO的前辈那里听说过。”
　　“我还可以告诉你，那天扮演的新出智明的人，她在组织内的代号是基尔，她的真实身份是···”
　　贝尔摩德的并未说完，就被杉畑黛所打断：“水无怜奈对吧，我早知道了。”
　　“这你们也知道了？我只想安安稳稳的过后半生的生活，只要你们能抓住唯一知道我曾经被抓过的基尔，我就可以告诉你们想知道的一切。”贝尔摩德缩回床上，侧过身子：“我肚子饿了，早餐的想喝粥呢。”
　　“我有个问题要问你，你有没有把灰原哀就是宫野志保的情况汇报上去？”杉畑黛单刀直入的询问。
　　“呵，我还以为你不好奇呢。”
　　贝尔摩德卖着关子。
　　“A secret makes a woman woman。”
　　“那就是没说。”
　　杉畑黛扭头就走。
　　离开病房，灰原哀和赤井秀一正聚在一起，聊着什么。少女凑过去，发现两个人捧着十几张照片聊的开心。
　　照片上大多数是赤井秀一和宫野明美的合照，宫野明美的笑容看起来绚烂美丽，比杉畑黛所见过的宫野明美都要美丽。虽然实际上也没见过几次就是了。
　　“姐姐，有这么美的笑容。”
　　灰原哀捧着照片，赞赏着，向往着，愧疚着，从心底里感叹着姐姐为自己所付出的那些。
　　“是呀，”赤井说：“这些都是我们在热带公园拍的，跟她在一起是我少数能忘记工作的时间，真想再去一次。”
　　赤井从怀里掏出一根项链，项链的顶端是一块怀表，表的内盘则是宫野明美的单人照。
　　“这是我所见过最美的笑容。”
　　二话不说，连立两个，一天之内连立五个。
　　注意到杉畑黛离开病房，赤井秀一询问道：“杉畑小姐觉得怎么样？贝尔摩德的话能相信吗？”
　　“她说的话我一个字都不信。”少女断言：“讲起条件就讲一堆，情报就一点点顾左右而言他，最关键的地方一句话都不说打哑谜，她值得信任我就能努力工作。”
　　杉畑黛喋喋不休抱怨个没完：“让兰来的话，说不定能问出点什么东西来，或者让柯南过来。”
　　ps：重翻了一下柯南的主线，总结下来就是，抓了个卧底，把卧底送回去，卧底坑警察。卧底不相信警察死了，卧底找出警察。柯南20年主线，就是警方自己跟自己玩，黑衣组织啥都没写。青山说贝尔摩德是峰不二子的恶一面，不二子的恶是啥？卖队友呗。我看这黑衣组织吃枣药丸。


第六十七章 魔女的小夜曲（一）
　　贝尔摩德的要求很多，前天要牛排店的牛排，昨天要寿司店的寿司，今天要了波罗咖啡厅的菠萝水果缤纷酒香披萨。
　　波罗咖啡厅的送餐员，是一名皮肤白皙的黑发女性。
　　“你们咖啡厅还卖披萨？”作为看守的朱蒂例行公事的询问道。
　　“是啊，”女性点头：“虽然说是咖啡厅，但实际上也算是家常餐厅。”
　　朱蒂‘哦’了一声，表示理解，付款后接过披萨，将其拿到了病房里，打开盒子看着里面。
　　不管怎么看都是普通的披萨，以披萨的厚度也根本放不了什么东西才对。
　　愤愤不平的将披萨递给依旧赖在病床上的贝尔摩德，虽然想要就这样转移，但是贝尔摩德表现过于老实，老实到根本没有必要承担转移的风险的地步。
　　但是朱蒂非常确定：贝尔摩德一定会想要逃走。
　　这种提防相当明显，似乎没有不被看穿的理由。
　　“你觉得我会想逃走吗？”贝尔摩德嘲弄着：“喊着：我不是贝尔摩德，这个朱蒂才是贝尔摩德，我们被调换了。然后就这样把局势搅的乱成一团，之后逃走吗？”
　　“你是逃不掉的。”
　　“我根本就不打算逃走，只要能你们接受司法交易，我就愿意作为污点证人出庭，我是你们这边的。”
　　朱蒂·斯泰林咬牙切齿，她绝对不会相信，或者也不想相信。
　　“我当然知道你不相信，遗憾的是决定权并不在你。”
　　决定权在于···
　　独立检察官·狩魔冥的手上。
　　“怎么办才好呢···”冥看着面前的报告书。
　　每一天每一份文案报告似乎都差不多，各式各样千奇百怪的文案都摆在自己前面，而且要求她拿出一个答案来。
　　认可贝尔摩德司法交易毫无疑问是最正确的选择，但那样决定的话也有着一定的隐患。
　　如果一定要在二选一的游戏之中选出一个的话，那至少不是自己一个人倒霉。
　　正因如此，狩魔冥拜访了杉畑家。
　　“这个问题挺简单的吧。”杉畑黛坐在沙发上，对于狩魔冥的疑问不屑一顾，从零钱袋中拿出了一个五元的硬币，问道：“正面就进行司法交易，反面就不进行，很简单吧？”
　　更。多。小。说。只。在。吾扒歧义叁流拎散而
　　狩魔冥皱着眉头：“总感觉不太对。”
　　但似乎没有什么更好的办法，并未拒绝。
　　硬币被高高的抛弃，图案、字迹交相变化，最终图案朝上，图案现实的水面上，欣欣向荣生长着的麦穗，仿佛能看见那成片的金色麦穗，在微风之中摇摆着。
　　“正面。”狩魔冥呼出一口气，她下了决定。
　　并不是因为硬币是正面，而是她发觉到自己感到庆幸，庆幸硬币是正面。
　　“话说回来，”杉畑黛看着硬币：“五日元硬币的哪面才是正面？图面还是字面？要不要再来投一次，三局选二怎么样？”
　　狩魔冥否定：“不必了，虽然很对不起朱蒂，但我已经下定决心了。”
　　就算狩魔冥打算告辞离去的时候，门铃再一次响了起来。
　　这一次的访客，是一名套着牛皮纸袋，走在街上会被所有见到的警察拦下问话的男人。
　　“你们抓住了贝尔摩德？”青年开口就直入正题：“贝尔摩德向我求援了。”
　　一边说着，青年将牛皮纸袋取了下来，露出自己金色的头发以及黝黑色的面孔。
　　“大概有三天了。”冥回答。
　　“今天中午的时候，贝尔摩德给我掩饰身份的餐厅打了订餐电话，指名要‘菠萝水果缤纷酒香披萨’这是我们约定过的求援暗号。”
　　冥说道：“她果然不是想要做污点证人，只是借此拖延时间，争取求援的时间。”
　　“哼，”杉畑黛异常疑惑：“如果她要求援的话，那就是说她认为水无怜奈不会把她失踪的消息上报，而且也不会尝试救她，但她联络了你就是认为安室你会救她喽？”
　　“贝尔摩德在组织内是出了名的神秘主义，而且人缘似乎很糟，没什么人喜欢她，完全的独离于组织之外。”安室找了个椅子坐下：“我在组织内也是神秘主义，正因如此她有所期待也说不定。”
　　安室发表了一个自己也完全不相信的看法。
　　“如果说她连水无怜奈也没有告诉呢，只是让水无怜奈作为新出智明站桩而已，而实际上她什么都不知道也不知道自己在做什么，新出的诊所里面，现在也许是什么情报都没有的状态。”杉畑黛说道：“她担心会出现什么变故使她的天使遇到危险，而之所以只向安室你求援，是因为同样神秘主义又不合群的你，才不会将这件事上报给组织，而是尝试独立支援。黑衣组织之间的成员关系真是太糟了，每个人都有那么点小心思。”
　　安室透皱着眉：“我不是很确定。”
　　“有那种可能性吧，先从这个角度来搜查看看，错了从头再来就好。分析就是瞎扯淡，对了就算运气，错了就是常态。”
　　“我明白了。”狩魔冥点头：“贝尔摩德的真实身份是克丽丝·温亚德，而且似乎她也是克丽丝·温亚德的母亲，莎朗·温亚德，我会从这两方面开始调查她跟毛利兰之间的交集点，从那里应该会得到有用的情报的。”
　　之后，狩魔冥起身，告辞而去。
　　安室透默默的坐在椅子上，等待狩魔冥离去之后才开口。
　　“公安方面，似乎没有守备米花中央医院相关的内容。就是说，公主你把守备方面的工作，交给了FBI吗？你已经打算正式的跟FBI一起携手调查了吗？”
　　安室透停顿了一下，继续开口。
　　“为了强攻而跑到搜查第一线，不管不顾将本地警方搞得一头糟，自把自为的FBI我实在无法认同。特别是那个赤井秀一，那个杀害了苏格兰的赤井秀一！我绝对不会原谅他，我也绝对不会跟他合作的！”
　　察觉到自己的口气越发激烈，安室透停下了，抿了抿嘴唇，调整心态。
　　“那么，公主殿下，我就暂且告退。”
　　安室透躬身，大概是为了表达自己的歉意，用带着某种表演式色彩的方式离去。
　　呜···
　　少女翻着白眼，抿着嘴唇，从腹腔之中深吸一口气，用力的突出，两瓣嘴唇在口气的输出下不断颤动，发出噗噜噗噜的声音。
　　这叫现世报吗？刚嘲笑完FBI人际关系乱七八糟，黑衣组织人员毫不和谐，结果自己这边也差不多嘛。
　　苏格兰威士忌，因潜入黑衣组织而死的公安卧底···
　　某种程度来说，他也是因为赤井秀一而死的···
　　仿佛是永远无法跨越的门槛···
　　少女叹着气放弃思考，决定甩锅给别人。
　　我不擅长处理人际方面的关系诶，互相协调这边也交给冥去处理好了！
　　ps：后台看吐槽好不方便诶，啧···


第六十八章 魔女的小夜曲（二）
　　贝尔摩德与毛利兰之间的关系，很快得到了答案。按赤井秀一所说，在过去的某个时候FBI几乎将贝尔摩德逼入思路，但最终却使贝尔摩德逃了出来，而在现场留下是一具连环杀人犯的尸体。
　　得到了这份情报的杉畑黛拜访了毛利侦探事务所，事务所内除了江户川柯南以外一个人也没有，按江户川的说法似乎是去购买食材了。
　　“大侦探，你跟你母亲去过一次美国，在美国你们有没有遇见什么事？多么微小的事都可以。”
　　杉畑黛对江户川柯南提出这样的问题。
　　江户川思考着，一点点说明。
　　“我们去歌剧院看歌剧，歌剧的内容是‘金苹果’，但是在歌剧上扮演大天使·米迦勒的演员却被人杀了。还有就是···”
　　江户川继续说道。
　　“等一下！”杉畑黛迅速的打断道：“金苹果是不是那个纷争女神厄里斯挑起特洛伊战争的那个故事？”
　　柯南点头。
　　“那为什么会有米迦勒？”
　　“我不知道，”柯南摇摇头：“我没看完，演员就死了。”
　　为什么呀，为什么希腊神话为题材的故事里面会有米迦勒，杉畑黛异常好奇，不由恶声恶气的质疑：“你怎么到哪，哪就发生案件。”
　　江户川耸肩：“再后来我们解决了案件，我母亲去做笔录，我跟兰两个独自乘计程车回宾馆，在路上兰的手帕飞飘走了，所以我们下车去找。”
　　“手帕？只是一块手帕而已，却要特别去找？”黛完全无法理解，就好像无法理解物哀一样，无法理解那些留着旧东西的人在想什么。
　　江户川皱眉：“确实呢，只是一块手帕而已，为什么要特别去找？还像是妈妈的朋友送的礼物？”
　　“我想起来了！”思考持续了几分钟，江户川终于想起了答案：“是莎朗·温亚德！是贝尔摩德送的手帕！”
　　一切在江户川的脑海里连接起来，答案已经得出，剩下的只是说明。
　　“我跟兰为了找贝尔摩德送的手帕而下车，在那里遭遇到了杀人狂，那个杀人狂失足差点摔下去，那时候是兰救了他，而等到我报警以后得到是那个杀人狂在屋内自杀的消息。”
　　“屋内？刚刚从屋内跑出来，却又跑回屋内自杀？”杉畑黛疑惑的问道。
　　“我也觉得奇怪，所以托我母亲特别调查了一下，据说案发现场滴落的血迹，还有把手、栏杆上应该留下的指纹，都被擦得一干二净，会做这些事的人不可能自杀。”
　　在推理之中，江户川越发接近答案。
　　“如果我猜的没错的话，那个时候我们遭遇杀人犯的时候，他其实已经死了。我们所看见的是伪装成杀人犯的贝尔摩德，而兰因缘际会救了她，所以才称兰为angel。”江户川断言道：“贝尔摩德是克丽丝也就是莎朗，诶？我要赶快告诉妈妈才行！”
　　小短腿一下从椅子上跳了下来，跑出屋子去打电话了。虽然被兰看见没什么大不了的，但如果被小五郎叔叔看见的话，只是想想就糟。
　　被独自一人留在屋里杉畑黛露出一个常见的，坏心眼的笑容。
　　在事务所内找到了一个常见的那种打火机，从自己的口袋里面，拿出了一个一模一样的打火机，轻轻的放在毛利小五郎的打火机旁边。
　　“咦？哪个是我的打火机来的？”少女自问自答：“好像是这个呢？”
　　用白色的手绢，包裹住毛利家的打火机，轻轻的放在事先准备好的塑料袋里面。
　　只是普通的拿错了打火机而已，并不算是偷哦？
　　黛自我肯定着，推开门正遇上提着大包小包返回来的毛利兰。
　　“小黛？”兰有些惊讶，但随即露出笑容：“要不要一起吃晚饭？今晚打算做炸虾哦？”
　　“下次吧，今天不太方便。”黛拒绝道。
　　“好吧，那你要记得答应过我喽？”毛利兰笑得异常灿烂，纯真无邪。
　　或许贝尔摩德是正确的，天使的笑容，也不过如此吧。
　　辞别了毛利兰继续下楼，又与毛利小五郎擦肩而过。
　　“这就要走了？警察还真是辛苦，犯罪这些东西要是只在小说里才有多好。”毛利小五郎打着哈欠，全无形象，但却在说着耍酷时才会用到的台词。
　　“每天有多到处理不完的事，刑警真的是非常辛苦，如果世界上完全没有犯罪，那就好了。”
　　“哈哈哈哈，”毛利小五郎一边笑着一边上楼：“那种事哪有可能啦。”
　　杉畑黛继续下楼，正巧遇上打完电话返回的江户川。
　　“我给妈妈打了电话，她似乎很有兴趣的样子。”江户川柯南苦笑着，为自己母亲只要有趣的事就想要参一脚的性格非常的无奈。
　　“柯南君，”
　　只是一开口，江户川自然而然的打了一个冷颤。
　　坦白来说，柯南从心底里感到恶心，以及不怀好意。
　　“你想干嘛？！”厉声喝问。
　　黛摊开手掌，食指跟拇指比出一个米粒大小的缝隙：“你妈妈稍微借我用下。”
　　我妈妈又不是物件，根本不需要借。
　　柯南翻了个白眼，抱怨着自己几乎被吓到的事。
　　大概过了三天左右，工藤有希子返回日本，在这期间贝尔摩德依旧非常的老实，但那种老实完全不像放弃，而是那种伺机而动的老实，充满了压迫感。
　　当然，这种压迫感只有朱蒂·斯泰林感觉的到，然而大家都觉得她是笨蛋，所以被无视了。
　　但正因如此，朱蒂·斯泰林发誓，一定不会让贝尔摩德逃走！
　　不过没人关心，特别杉畑黛此时此刻正忍受着工藤有希子的魔掌。
　　好像儿子受的欺负要从大人那边找回来一样。
　　工藤有希子对着黛的脸颊捏来捏去，面颊贴着面颊，蹭来蹭去，喜欢的不得了。
　　“小黛，小黛，我那个时候呀，一直想生个女孩。像我这么可爱，又像优作那么聪明的女孩。结果生下来的时候居然是个笨蛋儿子，我真是超失望的。”
　　我哪里笨啦？！
　　江户川非常委屈，想要为自己辩解一番：“妈妈···”
　　然后被工藤有希子狠狠的瞪了一眼，只能苦笑着闭嘴。
　　“你看他，笨死了，对吧？”
　　“是有点笨，有希子姐姐。”黛回到。
　　有希子异常高兴，脸贴着脸，蹭来蹭去。
　　“我说，妈妈。”江户川柯南好像少根筋一样，继续用同一个称呼，被同一个充满杀气的眼神瞪视着。
　　终于学乖了：“有希子姐姐。”
　　“对对，这才是我的好儿子。”
　　江户川柯南苦笑着，我叫你妈妈就不行，你叫我儿子就可以，平等何在？


第六十九章 魔女的小夜曲（三）
　　杉畑家中，少女正摆弄着手上的小提琴，小提琴被擦得异常干净，在灯光照射下闪的发亮，修长的手指拉动弓弦，拨动琴弦，使之发出优美旋律。
　　“这是在干嘛？”灰原哀询问。
　　这样的场景太过少见，或者应该说是从来没有见过才对，琴音要说优美的话倒也是，如果说绝妙又完全谈不上。
　　“想要舒整一下心情吧？”黛回答，悠扬的琴声再次响起。
　　听着琴音，哀看向窗外的景色：“今晚没有月亮呢。”
　　“所以是小夜曲。”
　　琴音优雅绵长，仿佛在月色之下，幽静美好，恋慕之情无需言表。却又低沉缓慢，仿佛那份爱慕永远没有达到之日，不得不压抑着，直到永远永远···
　　米花中央综合医院，贝尔摩德正躺在自己的特别病房中，今天的晚饭依旧是波罗咖啡厅的披萨，而且有一层浓郁的芝心卷边。
　　“日子真是不错呢，居然还有披萨吃。”朱蒂瞪视着贝尔摩德，提防着。
　　“我吃饭的时候，可不习惯被人盯着看。”贝尔摩德用挑衅的目光看回去。
　　气恼的朱蒂摔门离开。
　　在确定朱蒂离开之后，贝尔摩德将披萨的芝心卷边翻开，从中找到了自己想要的东西。
　　一张微小的纸条，上面写着：现在。
　　短短的两个字却传达了相当多的信息。
　　贝尔摩德将被子撕出三片，一片揉成一团塞进自己的嘴里，另一片拧成细绳将自己虚绑起来，最后一片将双脚捆住后，躺回床上，在心中默算着时间。
　　十分钟之后，贝尔摩德剧烈的挣扎起来，在床上跳来跳去，尽可能的发出动静。
　　这动静吸引了门开看守者的FBI探员，两名探员跑了进来，一头雾水。
　　“怎么回事？”
　　贝尔摩德翻来覆去，拼命挣扎。
　　龙套探员一把将塞在口中的布条拔了出来。
　　“贝尔摩德跑了！”贝尔摩德用朱蒂的声音喊道：“快
　　追！”
　　一名探员点头朝外面冲去，而另一名则过来打算解开贝尔摩德手腕上的布条。
　　“先别管我，快追！”
　　被这样一喝，这名探员也转身冲了出去。
　　赶走了探员，贝尔摩德解下绳子，冲了出去，走廊上一个人也没有，似乎被人叫去抓捕‘贝尔摩德’了。
　　“轻轻松松。”
　　贝尔摩德环顾四周，这些FBI里面棘手的，就只有赤井秀一而已。
　　只要小心的躲开他···
　　但，事与愿违，因为出现在贝尔摩德眼前的正是赤井秀一。
　　“贝尔摩德。”赤井秀一开口。
　　只是声音，与曾经听过的赤井秀一似乎有些不同，反而更像是另一个人。
　　“卡尔瓦多斯？！”
　　贝尔摩德知道，卡尔瓦多斯是组织的一员，是一名擅长狙击的狙击手，而且异常的迷恋自己。只是，她明明是向波本求救，但来的却并非是波本，而且还易容成了赤井秀一？
　　“这是波本给我的面具。”卡尔瓦多斯回答，递过去一个化妆包，一柄手枪。
　　波本想干嘛？
　　无暇思考，尽可能快的跟上。一边打开化妆包，发现那正是自己被收走的化妆包，里面的东西一样不少，反而还多出了一个···打火机？
　　而且毫无疑问是那种男性才会喜欢的，简朴至极，也就是丑的不行的打火机。
　　“这是什么？”卡尔瓦多斯问道，他似乎见过这个打火机，在被波本拜托盯紧毛利小五郎的时候，似乎见过一模一样的打火机！
　　“谁知道。”贝尔摩德耸肩，毫不在意，将打火机丢回了包里。掏出化妆品在自己的脸上抹着，用擦抹的动作一点点的改变自己的面孔，尽可能的变成朱蒂·斯泰林的样子。
　　卡尔瓦多斯心下疑惑，但考虑到现在是非常时刻，不宜横生枝节，硬生生的压住了疑惑。
　　两名黑衣组织的成员大摇大摆的走了出去，在半路上遇见了被押解着，不时高喊着‘我是真的啊！’‘你们被骗了！’‘秀一！’的可怜朱蒂，然而并没有人理会她。
　　“Thank you，卡尔瓦多斯。”脱离了医院之后，贝尔摩德感谢着。
　　卡尔瓦多斯顺竿爬坡：“我能否邀请这位美丽的女士，共进晚餐？”
　　如果不是得到了化妆包，能够易容成朱蒂，那也不会这么容易脱身。不管怎么说，终究是受到了对方的照顾，所以贝尔摩德点点头。
　　用餐的地点自然不会选在什么高档餐厅，只不过是一般夜总会之中，穿着暴露的舞女随意出入，凶神恶煞的男人遍地都是，只是看着就充满了暴力与性的里之世界。
　　两名里世界的居民正安然的坐在角落里的桌子上，谈天说地。卡尔瓦多斯满心谄媚，贝尔摩德心存感激，气氛姑且融洽。
　　“这是两位的波本，”服务生送了两杯就过来。
　　两人都没有点这样的酒，至于点酒人，自然心知肚明。卡尔瓦多斯看向不远处的桌子，那里坐着一名皮肤黝黑的金发青年，那也是组织的一员，代号波本。
　　“波本。”贝尔摩德招呼着：“你去做什么了？”
　　波本端着酒杯走过来，抽出一把椅子坐了下来：“我？”
　　拼了一口酒再次开口：“稍微调查了一点有趣的事，比如说贝尔摩德你，为什么会被抓。”
　　“哼，”贝尔摩德用鼻子回答：“这种无聊的事就不要再说了。”
　　贝尔摩德认为波本只是想给自己一个难堪，并没有多想。
　　但卡尔瓦多斯思绪万千，那个毫无品味的打火机，不停在他脑中回闪：“你说说看。”
　　不自觉的，卡尔瓦多斯的话中带有一点点强制的口气。
　　波本不以为然，不如说正中下怀：“我调查了基尔，发现她跟你一起上了白皇后号，之后就再也没有联系。”
　　“住口！波本！”贝尔摩德怒斥。
　　“好了，”卡尔瓦多斯打着圆场：“波本你也不要继续说下去了。”
　　卡尔瓦多斯低垂着头，瞳孔上翻，自下而上的望着波本，虽然口中说着‘不要继续说下去’，但实际上那完全是说给我听的表情。
　　“我去上个厕所。”他歪歪头，朝着波本示意。
　　波本微笑着跟上：“真巧。”
　　两个大男人一起上厕所，又不是小孩子。
　　贝尔摩德当然知道他们要去说什么悄悄话，但她不在乎，只要不在她面前说，就没关系。


第七十章 魔女的小夜曲（完）
　　卡尔瓦多斯在厕所门前和波本窃窃私语，聊着贝尔摩德被抓的始末。
　　波本神神秘秘的掏出了一张照片，那上面是毛利小五郎与贝尔摩德亲密的并肩而行的场景。
　　“这是！”卡尔瓦多斯抢过照片，用力的握着，凶神恶煞，嫉妒之火在胸中熊熊燃烧。
　　波本说：“这张照片是白皇后号的监控拍摄下来的，我黑进他们的管理设备找到的，还有一些其他的。”
　　将内容各不相同的照片，一一展示在卡尔瓦多斯的面前，场景、行动虽然不同，但角色毫无变化，全部都是毛利小五郎与贝尔摩德，饮酒、跳舞、玩闹，每一张照片都让卡尔瓦多斯妒火中烧。
　　“而贝尔摩德在白皇后号当天，就被FBI抓获了。”波本说。
　　“可恶！可恶！可恶！”
　　卡尔瓦多斯咬牙切齿的，在内心中策划了一个剧本。
　　纯真善良的贝尔摩德被卑鄙无耻的名侦探所暗算，沉浸在美好的气氛之中，一不小心被万恶的侦探抓住了把柄，从而招致了无妄之灾。
　　在谈到打火机时闪烁的态度，则是贝尔摩德无法遗忘的证明。
　　可恶，可恶！该死的毛利小五郎！
　　欺骗了贝尔摩德的无耻败类，由我！由我卡尔瓦多斯来制裁！
　　杀了他，一定要杀了他！
　　卡尔瓦多斯目露凶光，暗藏杀机：“波本，你帮我跟贝尔摩德说一声，我有些事要处理。”
　　“好。”波本点头。
　　得到回应的卡尔瓦多斯匆匆离去。
　　看着他的背影，波本平举右手并肩，将手比成枪状，朝着卡尔瓦多斯的背影做出射击的模样。
　　闲聊的时间大概有10分钟左右，返回餐桌的波本自然受到了贝尔摩德的嘲弄：“还挺久的嘛。”
　　但她很快发现了不对劲的地方：“卡尔瓦多斯呢？”
　　“他说有紧要的事，先回去了。”
　　贝尔摩德了然，但这其中似乎又稍许的不对劲。
　　卡尔瓦多斯迷恋着贝尔摩德，虽然她本人对此无感，甚至于将此视为可供利用的弱点。需要卡尔瓦多斯支援的场合很少，但是在有限的机会里卡尔瓦多斯从来都随叫随到，一次也没有过拒绝的。
　　而且这次是···
　　“明明是卡尔瓦多斯提出的邀请？”
　　波本耸耸肩：“我可不清楚。”
　　“你跟卡尔瓦多斯谈了什么？”贝尔摩德皱眉，这件事中散发着浓郁的不协调感，充斥着不安的不协调，是让女人的第六感频频示警的不协调感。
　　“没有说什么啦，”波本摊手：“只是说了些你在白皇后号上，为了假扮成毛利小五郎从而接近他，将他灌醉的事，不过他似乎误会了什么。”
　　“嗯？”
　　误会了什么？不需要说明，贝尔摩德已经猜到了。
　　知晓组织的存在，也就是有在调查组织，毫无疑问是充足的暗杀理由，而其中还掺杂着妒火，因此而产生暗杀毛利小五郎的行动，那也是可以理解的。
　　“不行，不能让他去！”
　　波本反问：“为什么不行？对方能抓住你，一定也在调查组织，还是早点解决的好，不然琴酒回来也会动手。”
　　不行就是不行！
　　如果父亲死了，angel一定会伤心的。
　　“那个毛利小五郎跟警方有很深的关系，杀了他的话会产生很多不利的影响。”
　　“似乎这个毛利小五郎很得你的欢心？”波本反问。
　　说服失败。
　　贝尔摩德本身就并不抱有说服的奢望，只是想确认，如果连毫不在意的波本也无法说服的话，那就表示也绝对没办法说服卡尔瓦多斯，同样也绝对没办法在将来的某一天说服琴酒。
　　angel···
　　那就只能由我来保护angel，不得不由自己来保护angel。
　　“你胡说什么！”贝尔摩德佯装发怒，一拍桌子，转身就走。
　　速度不断加快，在确定自己离开波本的视野之后，贝尔摩德跑动起来，在街上寻找着出租车。
　　“去哪？”出租车司机问道。
　　去哪？贝尔摩德拼命思考。
　　在这样无月的晚上，毛利小五郎会在哪？酒馆？警局？杀人现场？事务所？
　　无法确定、无法确定。
　　不对，我不知道毛利小五郎在哪，卡尔瓦多斯也不知道，他能做的就只有一件事。
　　在毛利小五郎必定会出现的地方等着，毛利侦探事务所。
　　“米花町五丁目39号。”
　　三十分钟后，贝尔摩德抵达事务所，环顾四周。
　　卡尔瓦多斯是狙击手，如果想要暗杀，一定会选择最适合狙击的地点，也就是与事务所隔街相望的另一栋高楼。
　　贝尔摩德冲入电梯，不停的敲着顶层的按钮，好像那能使速度快上些一样。
　　楼顶上，卡尔瓦多斯正调试着狙击枪，从高楼上俯视而下，正好能看见事务所内灯火通明，毛利小五郎喝着啤酒，伶仃大醉，手舞足蹈的兴奋不已。
　　“住手，卡尔瓦多斯。”贝尔摩德尝试着劝阻，慢慢的握住手枪。
　　卡尔瓦多斯停下动作，头也不回的答：“知道组织秘密的人，都要死。”
　　见对方没有回头，贝尔摩德抽出手枪，安置着消音器。
　　“那个人跟警方的关系很亲密，杀了他会很麻烦的。”
　　“让他活下去才更麻烦。”卡尔瓦多斯反驳。
　　“卡尔瓦多斯，回过头来。”
　　贝尔摩德的声音温柔无比，那是卡尔瓦多斯从未听见过的声音，下意识的回过头去，入目是黑洞洞的枪口。
　　“到了地狱里，尽管恨我吧，卡尔瓦多斯。”
　　扣动扳机，火光乍现，转瞬即逝，黑夜之中，一条生命无声无息的流逝。
　　贝尔摩德望向事务所，灯火通明的世界中，毛利兰正训斥着自己的父亲，小五郎抱着脑袋趴在桌上，一言不发，消极抵抗。
　　“天使···我的天使，上帝赐给我的天使···”贝尔摩德自言自语。
　　忽然间，另一个声音从她的背后传来。
　　“贝尔摩德，”
　　不需回头，不需思考，只是听声音就能知晓对方的身份，那是赤井秀一！真正的赤井秀一！
　　“不要回头，把枪放下。”赤井秀一命令道。
　　他为什么在这里？怎么可能出现在这里？
　　贝尔摩德弯下腰，将手枪放在地上。
　　“转过身，把枪踢过来。”
　　贝尔摩德照做，转过身把地上的手枪踢了过去，抬起头看见的是独自一人，单手举着猎枪的赤井秀一。
　　“你杀了卡尔瓦多斯，这样也就是组织的背叛了。”赤井秀一捡起手枪，将上面属于贝尔摩德的指纹擦得干净，同时握住枪，在上面印上自己的指纹。
　　“上面同意了，你只要担任污点证人，就能免罪。”赤井秀一举着猎枪，一副不同意就开枪的架势。
　　贝尔摩德叹着气：“我似乎没有拒绝的理由，不过我有个问题。”
　　赤井秀一为什么在这里？因为有人通知他，而能通知他的人，也只有知道卡尔瓦多斯打算狙击毛利小五郎的人，那个人是波本···波本也是FBI的卧底吗？
　　“你怎么知道我在这？”
　　“你的化妆包里，有我们事先安放的发信器。”赤井秀一回答。
　　还不是时候，还不能完全确定贝尔摩德的立场，不能随意的暴露出更多底牌。
　　而且也没有必要去暴露波本是卧底的事。
　　·
　　杉畑家，舒伯特的小夜曲依旧自小提琴中传出来，明明没有任何人去拉动小提琴，但却依旧能够发出凄美哀伤的曲调。
　　这都是因为，小提琴内置了播放器。
　　“没错吧，这个小提琴。”杉畑黛抚摸着小提琴：“这种形状的播放器还是挺少见的，我看见的时候就喜欢上了，然后买回家来了。”
　　少女微笑着，笑容里充满了炫耀的情绪。
　　灰原哀说：“原来如此，我还在想你居然会拉小提琴。”随即冷笑起来：“你很喜欢听歌吗？我住在这里也快有四个月了，从来没看你听过歌。”
　　哀环顾四周，再次确定，这个房间根本就没有音响之类的东西。这标志着房间的主人对音频之类，丝毫没有兴趣。
　　“我从来不听歌呀，”杉畑黛理所当然的回答：“我就是觉得这个好可爱的，想买回来。”
　　察觉到事态不对，黛朝着哀拼命眨眼，尽可能的装出可爱的模样来。
　　“问答无用！”灰原哀从黛的口袋里掏出钱包，将里面的整钱只留下一张：“每天只允许带一万！”
　　“哦···”
　　反驳的话，明早一定会吃速食咖喱，所以杉畑黛明智的决定不说话。
　　“不过为什么是小夜曲呢？”哀听着从小提琴形播放器中播放出来的小夜曲，略有些不解的问道。
　　杉畑黛掏出手机，查看着刚刚送入的短信，那是来自赤井秀一的短信，只有短短的四个字‘任务完了’。
　　少女拿起小提琴，装模作样的演奏着：“这首小夜曲，是为了魔女那无法传达的思慕之情而奏响的凄美哀歌。”
　　“魔女？”
　　“寻找着天使的魔女，将第一次所见的天使隐于心底，但命运却将她们链接起来。不想为天使带来灾难，只在暗中守护着天使，担忧着天使的未来。诡计多端，却又执拗的魔女，有点小可爱吧？”
　　“是吗？”灰原哀不置可否，指了指不停发出声音的小提琴：“有点听腻了，换个别的来听听吧？”
　　杉畑黛扭动着琴头下方的弦轴，切换着歌曲，然而无论怎么切都是小夜曲。
　　灰原哀狠狠的瞪着。
　　“好困呀，”少女逃离现场。
　　ps：
　　平生第一次写三千字的章节，感觉生无可恋。


第二卷 结束！明天开始第三卷
　　五一决定来个加更活动（毕竟我从来没加更过），当然加更也是用每天加更一章的速度来的（一天二更是极限了），一直到5月2日第一次更新之间，每300推荐加更一章，每一万打赏加更一章（计算总额，现在是八万）


第一章 说谎的人要吞针
　　星期日本应该是睡懒觉的好日子，只不过杉畑家没有这个习惯，平常就已经很懒散了，没必要特别选个日子更加懒散。
　　有赖于这个好习惯，一大清早就拼命敲门的江户川柯南，没被人撕得粉碎。
　　“我听说贝尔摩德跑了？”一进门，江户川就心急火燎的询问。
　　“与其说是放跑了，不如说是我们掌握了她的弱点，让她自由自在的收益比较大。”
　　从只言片语之中，江户川推断出了事件的半貌：“是因为兰？”
　　黛点头，江户川得到了肯定的回答。
　　只是，江户川皱眉：“我不认为她值得信任，说到底就算有些理由，就真的能够相信了吗？”
　　在得到答案之前，门铃再次响起。
　　今天还挺热闹的嘛。
　　少女腹诽着，打开房门，毛利兰正站在门外，泪眼婆娑，楚楚可怜。
　　“小黛，我只能拜托你啦！”
　　毛利兰噼里啪啦的说着。
　　“爸爸无论如何不肯帮忙，新一一早上就不见了也不知道去做什么事，我只能找你帮忙了。”
　　黛将毛利兰迎回了屋内，又指了指一旁的江户川柯南。
　　“新一？”毛利兰讶然：“你倒是跟我说一声啊！”
　　“我有说呀。”江户川反驳。
　　“你就留了一句‘我出去玩了’谁知道你是去做什么啦！”
　　一对同居人因为一点小事打得不可开交，让人看了真是高兴。
　　虽然是抱着这样的心态，但姑且是做劝了一劝：“好啦好啦，兰你有什么事？”
　　“我们学校闹鬼，小黛你一定要帮帮我！”
　　啥玩意。
　　毛利兰进行了详细说明：“最近学校常常有人见到幽灵的传闻，气氛很恐怖。而且见到鬼混都是清早的时候，听说是一个回校的学生遇到意外死去了。有人说是他的灵魂作祟···”
　　兰的双手合十，不时的摇晃，做出拜托的样子：“所以小黛能不能来调查下看看，拜托你了。”
　　“兰好像明天开始就要做值日生了吧？”江户川补刀。
　　兰吐出舌头，朝着柯南做了个鬼脸：“不用你管！”
　　糟糕！我女友太可爱了怎么办！江户川捂着脸，尽可能把表情扭正。
　　“幽灵？”黛兴致勃勃：“走吧走吧！现在就走。”
　　你是谁呀？灰原哀抬起头，看向兴致勃勃的黛，异常疑惑。
　　“不过我要准备点东西，”杉畑黛翻找着柜子，从中找出一个眼镜，一个檀木制盒子。
　　“能看见幽灵的眼镜，能抓住幽灵的盒子，我们走吧。”
　　江户川低着头，跟哀说着悄悄话：“她还真是喜欢买些乱七八糟的东西。”
　　灰原看了一眼放在角落里的小提琴，回道：“以后不会了。”
　　这样的回答让柯南不明所以。
　　帝丹高中是一所有着古典风情的高中，这一点从高中古旧的大门、破败的楼体、要走的楼梯可以看出一二。
　　调查的第一个地点是体育器材的储物室。
　　“有一个下雨的早上，为了准备早操而来到这里的体操部学生，她听见有抽泣的声音就马上跑走找人求助，等她回来的时候就发现了这个书桌。”
　　毛利兰指向储物室里的书桌：“那就是两年前去世的，叫保坂英彰的男生的书桌。”
　　江户川抬起头，看向门口上方的天窗，很明显有些破损，无法顺利的关上，一旦起风就会发出‘呜呜’的抽泣声。
　　黛举着眼镜，通过眼镜观察着屋内的状况：“看不见鬼呢。”
　　这人到底怎么回事，柯南苦笑着：“你是在哪买的那些假货？”
　　黛反驳：“真的有用的，是从我后辈推荐的店里买的，那位推荐者也是位有名的占卜师了，我想这个应该是有用的，大概···”
　　越说越没有底气。
　　“不管怎么想啜泣声，都是那个破天窗的声音吧。”江户川仅有的一点点兴趣已经彻底没有了，整个人都在状态外：“我还是趁这个机会，打听一下那个假新出的表现吧。”丢下这么一句话，江户川再次跑路。
　　“小黛，去下个地方吧。”
　　第二个地方是图书馆，周末的时间里，图书馆空无一人，实际上也没有人会闲得无聊大周末跑到学校图书馆看书。
　　“每个星期会有四天的，保坂看过的四本书会被随便乱丢着，有的放在书架的影子里，书的放在书桌下，学生们都说是保坂的冤魂放的。”
　　黛的见鬼眼镜再次失效，没能发现任何鬼魂的踪迹。
　　“看来这次的案件并不会鬼魂所做，”杉畑黛断言：“而是单纯的人为。将书放在书架地影子里，或者是书桌下面，这都是担心被管理员所发现故意放在不起眼的位置。如果是幽灵的话，根本就不需要担心被人发现，直截了当的放在书桌上就好了。”
　　“还有！”
　　两名少女跑向了楼梯，兰指着楼梯：“这个楼梯，有的时候会数出13阶，有的时候则是12阶。”
　　“因为个人的习惯不一样嘛，有的时候在最后双脚并拢的时候会再数一次，而有的人则不会，所以就是得出不同的阶梯数。”
　　毛利兰如释重负：“感觉上似乎不那么害怕了，如果这个世界上没有幽灵的。”
　　“有的，”兰的问题遭到了最坚决的否定：“这个世界上一定有的，幽灵、吸血鬼、狼人、妖怪之类的，虽然他们藏在我们找不到的地方，但是一定会有的。”
　　“诶？”兰感觉到自己明显的跟不上节奏。
　　“你看，不可思议的东西，有的话比较有趣吧？能够找到的话，那一定会很开心的，虽然我从来没找到过就是了。”少女唉声叹气。
　　兰轻笑着，好像发现了什么有趣的事一样，不停的笑着：“抱怨着自己找不到幽灵的小黛有点可爱，也有这样的一面呢。”
　　黛眨眨眼，不明所以。
　　就在这个时候，江户川柯南跑了回来：“真是让人怀念的校园。”
　　“那你要让阿笠博士早点发明出解药变回去啊。”毛利兰说道。
　　诶？江户川楞了一下，随即就重重点头。
　　我都忘了，我当初是说因为吃了阿笠博士的药才变小的。
　　“我会督促博士的。”柯南回答。
　　一个谎言果然要用无数个谎言来填上去，可不能让兰知道，跟那个组织有关系的信息。
　　所以江户川柯南选择用短信传递情报，将自己在学校内的调查汇总发给黛。
　　「我稍微调查了一下假新出医生的风评，她似乎依旧非常积极的跟他人接触。在老师、校长之间的评价似乎相当的好，无论是谁都认为他是个好的不得了的人。似乎还特别传授了校长健康体操，我不觉得组织的成员会做健康体操，那只能说她是特别去找的。我觉得稍微有一点信任她也没关系。」
　　PS：月推才45，好像300很难到的样子，这样我就安心了。
　　但难得说要加更一次，连一更都没加出来也太尴尬了，所以我决定降低成100推一更，我真是个好人，截止日期是我下次更新之前。
　　收拾收拾准备参加婚礼，我也不知道明天什么时候能回来- -


第二章 门铃怪客
　　小提琴形的播放器正努力的工作，从中传出毛利小五郎以及其他人的声音。
　　「我记得你好像经常出现在周日晚上新闻直播里面的···」毛利小五郎说。
　　「她是新闻播报员水无怜奈小姐。」不认识的女性声音。
　　背景音非常噪杂，似乎是在食堂之类的地方。
　　「等一下，洋子···」
　　水无怜奈对上一位女性抱怨着，但最终依旧说明了自己的问题。
　　「我正被门铃恶作剧骚扰，事情总是发生在星期六的早上，所以有一次我做好准备，想抓住那个犯人。可等我打开门一看，根本半个人也没有。后来我就非常害怕开门了···」
　　“你们做的？”灰原哀坐在小提琴旁，手上摆弄着笔记本电脑，对解药进行着调试，一边还能够分心二用关注小提琴内的信息：“这听起来不像是事务所里面吧？你是把窃听设备放在哪里了？”
　　杉畑黛回答：“打火机，这是走到哪里都会用到的东西吧？这个小提琴也是为了这样公开放映才买来的，你看情报要共享，只有我一个人知道不太好吧？”
　　哀侧过头，上上下下瞄了又瞄，思量了少许：“就算说好话也不会解除管制的。”
　　啧···
　　见攻势失败，黛再次转回正题：“水无怜奈在组织的代号是基尔，如果她对于贝尔摩德有所疑心的话，那肯定会从毛利叔叔那边开始调查。”
　　水无怜奈的住处位于杯户町的某栋公寓中，毛利小五郎任劳任怨驾车前往，毫无怨言。
　　“怎么还没到，一点意思都没有。”
　　播放器旁边两名玩着3DS里的格斗游戏联机，打发时间的女孩，正不停的抱怨着毛利小五郎速度太慢。
　　再远的路也总会到的，再痛苦的旅途也有终点，再糟糕的婚礼也有结束的时候。
　　吗，毛利父女以及江户川柯南走上了楼梯，在某个门前停了下来。
　　「大门旁边似乎没有可以藏身的地方，」毛利小五郎的声音传了过来：「要不要实际试试看？」
　　「叮咚。」毛利小五郎按了一次门铃。
　　「咔嚓、咔嚓、咔嚓、咔嚓。」
　　「咚！」
　　「好疼！」毛利小五郎惨叫着。
　　“咚是开门撞上毛利小五郎的声音，那些咔嚓是什么声音？”灰原哀问道。
　　黛回答：“从声音来看似乎是门锁？邪恶组织的成员居然这么有防范意识，要在门上装四个门锁？小哀你的门有几个锁？”
　　灰原哀不假思索：“当然是一个。”
　　“门锁的数量代表水无怜奈长期的处于不安定的状态，她经常性的为她所处的环境而感到恐惧，极度的缺乏安全感。就好像法官一样，工作上会不停的积累的压力，所以不得不寻找一个排除压力的办法，比如说极限运动；努力工作的王牌社畜也一样，所以不得不买几个人偶在家里抽发泄压力。一个黑社会里的头目级人物，会因为什么而感到恐惧呢？”
　　黛思考着门锁背后的意义，精力也稍微脱离于手上的格斗游戏。趁此机会，哀拼命的发动攻击。
　　“好，赢了！”小哀挺胸抬头，骄傲非常：“也有可能是角色扮演吧？她的职业是电台主播，可能会遇见一些讨厌的粉丝之类的，用这些门锁来阻止跟踪狂。”
　　“小哀你听出来了吗？这个水无怜奈住在哪里？”
　　“这是能听出来的信息吗？”
　　“可以哦？我就听出来了，给你几个选项好了。高级公寓、普通公寓、独立住宅。”
　　“我才不关心。”幼女的全部注意力都集中在手上的格斗游戏上。
　　黛关掉3DS，戳了戳哀的脸，见对方没有回应又戳了戳。第三次戳过去的行动无疾而终，因为哀咧开嘴微笑着，露出整齐洁白的牙齿。
　　如果不接茬对方未免也太可怜，所以哀回道：“没有听见‘请您停车’又或者是门卫的问好声，而那三个人没有乘坐电梯，而是步行上楼的，我想大概是那种普通的三四层公寓。”
　　因为灰原哀现在就居住在位于赤坂的高级住宅区里，上学放学几乎都会听见警备问好，所以对高级住宅区异常了解。
　　“害怕跟踪狂的人气女主播，为什么不住在高级住宅区呢？”
　　“没钱呗。”哀回答。
　　但很快的察觉到不对劲，人气女主播会存在财政上的问题吗？就算财政不佳，租用一间高级公寓也不成问题才对。
　　虽然很不情愿，但好像也没什么可以反驳的。
　　“好吧，就算是这个人安全感缺失，又怎么样？”
　　“这个嘛，”黛思索着：“她只不过是为了钱而工作的，所以受到良心上的谴责，使她没有安全感。也有可能她在工作上有很多仇家，或者她有精神疾病，说不定她过去受过精神创伤，她常年受到监视。当然，也有另一种可能性。”
　　“另一种可能性？”灰原哀问道。
　　“卧底、间谍之类的？”
　　哀断然否定：“哪有那么好的事，那样黑衣组织里不就全是卧底了嘛。我想只是为了钱才工作的吧，妹妹被组织控制着，不得不听从组织的命令，为了组织拼命的工作。”
　　你这是在说你自己的事嘛···
　　「恶作剧门铃是从两个月前开始的？两个月前发生了什么事嘛？」小五郎的声音。
　　「对，从那时起来，每周早上6:30都会出现，那是我从负责‘早安7点’转调到周日晚间的新闻节目吧，虽然担任的都不是主播。」
　　“你听，她不是主播。”灰原哀开口：“所以她没有足够的薪酬搬到高级住宅区，你只不过是太敏感，想太多了。”
　　江户川的声音忽然响了起来：「那两个月来一直都被恶作剧吗？」
　　「对呀，只要是星期六，不过只有一次没有。上上周，我星期一到星期五都在国外采访，回来后的那个星期六什么都没有发生。不过也可能是我睡的太沉，所以没听到。还有上一周，有装了安眠药的瓶子放在外面。」水无怜奈说着。
　　「这是预告啊！要把你迷昏，然后图谋哔——过放心，这种跟踪哔——小五郎哔——」
　　小提琴里发出来的声音断断续续，似乎是受到了极大的干扰，但很快又恢复如初。
　　「就交给我毛利小五郎吧！」
　　“破烂玩意。”灰原哀看着小提琴播放器，如此评价。
　　ps：
　　月推296，就算300好了，3更
　　月票有25，虽然我没求，但也算1更好了
　　打赏3000+，算一更
　　昨天没更
　　嗯，一共六更
　　后天开始双更···


第三章 兄长系角色本身就是死亡Flag
　　时间是夜晚11:20，小提琴播放器依旧辛勤的工作，将另一头的信息一点不剩的传输回来。
　　「明天是资源回收日，我想先用绳子把报纸、杂志捆好而已。然后把它摆在门口，这样明天早上出门的时候就不会忘记丢了。哔——最里面，哔——困扰哔——」
　　水无怜奈的声音伴随着她的走动声，断断续续的传输过来，只是不时的发出受到干扰的奇怪声音。
　　只不过这次没有人在意，11点已经是好女孩们睡觉的时间啦。
　　好女孩们早睡早起，起床的时候还能从窃听设备中听见毛利小五郎的呼噜声以及梦话。
　　「英理···」
　　中年大叔在梦中思念自己夫人的事谁想知道呀。
　　「起床啦，叔叔。」江户川的声音传了过来，似乎正非常努力的叫醒沉睡的小五郎。
　　「叮咚、叮咚。」与此同时，一刻不停的响起来，似乎正是水无怜奈口中的门铃怪客。
　　「你这家伙给我等着，我就开门哔——」
　　忙音不停的传过来。
　　杉畑黛拿起小提琴，左拍右拍，不停敲打，但效果都不明显。
　　「没人哔——难道说哔——在那里哔——」各式各样的杂音充斥着，各种不同的声音混杂着，听不出究竟是谁在说话也听不出究竟在说些什么，甚至于杂音有越演越烈的趋势。
　　杉畑黛用好像握着棒球棍一样的架势倒提起小提琴，在屋子里面乱挥着小提琴。
　　灰原哀在厨房出声训斥：“你正常点。”
　　「小孩？！」毛利小五郎的声音充满了惊讶，异常清楚。
　　“诶？！”杉畑黛同样受到了惊吓：“突然好了？”
　　只是随便挥一下这个就好了？这播放器是抖M吗？
　　「原来如此，因为是小孩所没被发现，只有上上个周六没有恶作剧是因为她出差不在家，门口没有杂志可以藏身！那你到底想做什么？你怎么看都是小学生？不说的话就要警察把你父母叫过来喽？」毛利小五郎不停的训斥着。
　　「我想他按门铃应该是为了叫醒大姐姐哦？为了让大姐姐能赶上‘早安7点’的节目。他一定以为在‘早安7点’看不见大姐姐是因为她睡过头的缘故。」
　　灰原哀呼叫到：“吃饭了哦？”
　　“来了来了。”
　　天大地大，吃饭最大，黑衣组织什么的，谁在乎。
　　反正我不在乎。
　　黛果断的将小提琴丢在一旁，跑向了餐厅。
　　早饭是普通的和式早餐，味增汤、鸡蛋、米饭。
　　“水无怜奈有什么行动？”灰原哀问道。
　　黛回答：“没有，我想只是一次单纯的会面，见过面之后，调查起来就会容易的多，伪装成偶遇不会那么突兀。”
　　哀点点头，女孩们享受着愉快的早餐时间。
　　只不过黛的手机响起，那是一种初始节奏缓慢，但是却会逐渐加快，显得急促的铃声。
　　哀很快从记忆中找出与那个铃声相符合的人物：“江户川？”
　　得到一个竖起的大拇指作为肯定。
　　“看起来很冷静，但实际上却很冲动呢。”黛回答：“很符合这个铃声吧？”
　　慢悠悠的接起电话，对面传来柯南气冲冲的声音：“太慢啦！！”
　　完全不给准备，噼里啪啦的开说。
　　“我发现了日卖电视台的女主播，名字叫做水无怜奈，是那个组织的成员之一！”
　　“我早知道了。”
　　“那你告诉我啊！”江户川的声音异常响亮：“情报共享啊！不要搞保密主义！”
　　灰原哀伸出手，将手机要了过去。
　　“说到保密主义，毛利兰就有话要说了，这种抱怨才轮不到你！”
　　说完这句话以后，哀又把手机递了回来。
　　被训了一顿，柯南莫名其妙：“灰原为什么生气呀？”
　　不需要任何解释，江户川立刻转回正题：“偶然接下她的委托，我用来调查案件将口香糖藏了发信器和窃听设备，结果不小心被她踩到了。”
　　我说小提琴怎么总是发出哔——的响声，没完没了的在那边哔——个没完，搞了半天是你放了个窃听设备在那边互相干扰。
　　还以为买了假冒产品，被训了好几句。
　　杉畑黛气恼的鼓起嘴。
　　然而这种话不能说出来，说出来又会挨训。
　　“真是太糟了，如果他们发现了发信器和窃听设备，一定会疑惑是谁装的，那时候第一个遭殃的就是毛利叔叔。”
　　侦探装个窃听设备实在太正常了，被认为是侦探·毛利小五郎装的窃听设别，也是理所当然的事。
　　总之，第一要紧的是合流，第二要紧的是找一个能打的司机。
　　人选是，赤井秀一。
　　“琴酒嘛，”赤井秀一驾驶的并非是自己常用的车，而是一辆随处可见的黑色本田CRV。
　　灰原哀接过话：“如果是琴酒的话，一定会将可疑人士灭口，连他们身边的人也一样。”
　　“所以一定要在他们发现把东西回收。”江户川说道。
　　哀有所疑问：“水无怜奈给毛利小五郎的工作不是找出恶作剧的人吗？而且犯人还是个小孩，黑衣组织的人为什么会做这种委托？而且家里还有四个门锁？”
　　柯南同样的疑惑：“我也觉得很奇怪，”但他很快察觉到了不对：“你怎么知道的？！你们怎么知道的？”
　　答案非常简单，根本难不住江户川。
　　“你们在我身上放了窃听设备？！什么时候？不对，我身上绝对没有，那就是放在毛利叔叔身上啦？！”江户川气愤不已：“你们早就知道毛利叔叔被盯上了？情报共享啊！别这样保密呀！！”
　　“也不是故意不告诉你的，”杉畑黛辩解道：“我只是单纯的忘了，你看我还挺忙的，听落语听漫才看小说玩游戏享受生活，真的挺忙的。”
　　江户川怒声反驳：“我怎么会信！”
　　“毛利兰···”哀别过头，看向窗外，转移话题：“真可怜，一个人默默等候着恋人···”
　　“我不是已经告诉她我就是工藤新一了？！虽然没说组织的事，让博士背了锅，但那也是共识才对吧？！”
　　赤井秀一一直旁听，此时此刻突然发现了问题：“你是工藤新一？”
　　“呃，”江户川柯南愕然：“没错，我就是工藤新一，跟灰原吃了一样的药，所以变小了。”
　　自暴自弃的江户川和盘托出。
　　赤井秀一了然的点点头。
　　对江户川柯南的能力，赤井秀一多少有所了解，也知道他是擒获贝尔摩德的第一功臣。
　　那样的能力以小学生而言太过夸张了，但如果是高中生的话，也不是不能接受。
　　看着车里几乎闹成一团的少年少女们，赤井秀一不自觉的感叹起来。再怎么能力出众，也是些孩子。
　　身为灰原哀姐姐的未婚夫，赤井秀一自然而然的将自己带入了兄长的角色。
　　PS：啥时候能把窃听（器这个改了啊，就算再怎么注意也时常会打出来


第四章 硬汉派
　　“嘘，”江户川时刻关注着窃听到的内容，并将之改成公放状态。
　　嘟嘟噜。
　　从另一头不断的传来这样的声音，似乎是某辆车的引擎声。
　　“这中不平常的空转声，喷射回音良好的水平对象引擎···”江户川从引擎声中判断着。
　　“保时捷，琴酒。”赤井秀一说道。
　　不懂车的女孩们一头雾水，反正知道是琴酒就行了。
　　「怎么了？基尔，我们约好10点的。」
　　“琴酒。”哀从声音判断。
　　「非常抱歉，路上有一辆可疑的车跟着我，以防万一，我把它甩掉才过来···」
　　“水无怜奈，”黛说着：“谁这么弱，跟踪还会被发现。顺便一说，刚刚说弱的时候，一朱在我脑海里一闪而过。”
　　「没问题吧？」琴酒说。
　　「我想只是我多心，所以可以把你架在门里的伯莱塔手枪收回枪套里吗？要是胡乱猜疑而对我开枪的话，就没办法除掉DJ喽。」基尔说。
　　“DJ？”江户川重复了一遍他自己认为的重点。
　　“她很怕琴酒？她在用言语消除对方的戒心，非常谨慎。”黛问道。
　　赤井秀一回答：“琴酒专门负责暗杀和清除内奸，总是像狼一样四处乱闻，就算是我跟他一起行动，也难免心里发慌。”
　　因为你是卧底。
　　灰原哀非常赞同：“琴酒确实非常可怕，就算是现在想起来也毛骨悚然。”
　　因为你是叛徒。
　　这组织怎么这么多卧底跟叛徒，上一个有这么多卧底、叛徒的组织，好像是叫国民党来着？
　　「哼，反正这栋建筑周围五百米内，都有我们的眼线，一有可疑车辆靠近，马上就会察觉。」
　　“放轻松，”赤井秀一照常行驶：“这辆车的玻璃是特质的单向透视玻璃，外面看不到里面的情况。”
　　我觉得，从外面看不到里面这点，本身就非常的可疑。
　　另外三个人想着。
　　“放轻松，”赤井秀一瞥了一眼放在手刹旁的霞弹枪：“听声音似乎是个车库，有必要的话，我会让他们全员血祭当场。”
　　赤井秀一用一种‘今晚吃寿司’的口气说着‘全员血祭’，完全没有任何杀气，但正因如此反而更让人确定他异常认真。
　　“等等，”柯南察觉到：“你该不会想就这么开进去吧？！”
　　“go！”赤井秀一说道，猛踩油门，全速全进！
　　ready呢？！
　　“你是FBI？”黛坐在后排，紧紧的抓着前排座椅，但丝毫不影响她说话：“我看你是好莱坞硬派电影演员！”
　　本田CRV全速全开撞翻拦路杆，冲入停车场。停车场内的车不多，在其中保时捷异常显眼，瞬间决定目标。
　　「嗯？可疑车辆？」琴酒拿起电话，那是负责监视的外围成员打来的电话：“我他妈早看见了！”
　　琴酒正看着一辆车黑色的本田CRV，朝着自己的爱车直冲过来，能做到的只有跳车跑路！
　　同在一辆车的伏特加、贝尔摩德，以及另一个男人同样跳车跑路。
　　“五百米的监视范围，在我的车速下，就跟没有一样！”赤井秀一全速全开，狠狠撞向保时捷的侧面，将保时捷整个撞翻，连带着将保时捷右侧水无怜奈的车、更右侧的另一辆车撞的翻滚。
　　“待在车上。”
　　赤井秀一在车辆右前方的驾驶舱，不知什么时候车门已经打开，更神奇的是他根本没系安全带，左手抄起霞弹枪，向右边一滚下了车。
　　后排的黛扶着脑袋，悲痛欲绝：“你不说我也会待在车上的！”
　　“我绝对不会同意，绝对不同意姐姐跟他结婚。”灰原哀狠狠的赌咒。
　　江户川柯南没说任何话，偷偷下了车，悄悄的接近水无怜奈，打算回收定位器跟窃听设备。
　　翻滚下车的赤井秀一向前一跳，左手的霞弹枪朝内瞄准射击，正好打死了一个拿着枪想要反击的不认识的男人，右手持手枪超外胡乱射击，干扰对方瞄准。
　　打不中正常，打中其余人算赚，打中贝尔摩德算她倒霉。
　　“撤退！”琴酒大吼。
　　伏特加立了一个Flag：“他只有一个人！”
　　“哪有一个人冲进来的，这周围肯定有埋伏！”
　　琴酒随手拔掉Flag，率先跑路。在跑路的过程中，不时回头射击，干扰对方瞄准。
　　枪林弹雨，霹雳啪哒的射在本田车的后窗上。
　　赤井秀一挺直站立着，举起手枪，瞄准的琴酒的脑袋，开枪。
　　但自信满满的一枪，在半路上被子弹撞击，改变方向。
　　“哦？”赤井秀一顺着子弹射来的方向，寻找着开枪的人。
　　那是之前与琴酒同处在保时捷上，从没见过的男人。
　　“乌鸦里面，还有你这样的男人？”
　　男人穿着深蓝色衬衫，系着黑色领带，戴着黑色的圆顶帽将眼睛遮挡着，下巴上长满了络腮胡子。
　　“真是麻烦，”男人整了整帽子，露出半只眼睛：“老子就是次、咳，老子就是卡幕。”
　　两人互相对峙着，彼此都忌惮对方的枪法，不敢有所行动。卡幕一点点后退，尽可能的想要拉开距离。
　　“我不会射击，”赤井秀一如此说，但丝毫没有把枪放下的打算，只是重复着与卡幕同样的动作，慢慢后退。
　　“是吗？”卡幕不置可否，依旧慢慢后退，在途径地下停车场的柱子旁时，一闪身躲了进去。悄悄露头，从柱子后面观察着赤井秀一。
　　赤井秀一则在卡幕躲在柱子后时，跑回了车上，清点车内人数。
　　后座上的两名少女已经从最初的惊慌里恢复过来，变成了有点看好戏的表情，而副驾驶的江户川柯南则不见了？！
　　就在这么想的时候，门开了，江户川爬上了车。
　　“我把水无怜奈抓住了。”
　　说着指了指他用吊带从车上拽下来的水无怜奈。
　　“我给她射了麻醉针。”江户川解释道。
　　就在这个时候，一辆辆各式不同的轿车开了进来。
　　为首的是一辆福特野马，从那辆车上朱蒂跑了下来。
　　“太慢了！！”赤井秀一怒斥。
　　朱蒂拼命的道歉：“对不起，对不起。这边太难找，我迷路了。”
　　杉畑黛轻声说着：“明明不是朱蒂的错，明明是对一朱抱有期待的赤井秀一的错。”
　　假孩子们点点头，表示认同。
　　ps：
　　硬汉派（笑
　　这才对


第五章 不愉快的约会（一）
　　水无怜奈被送到米花中央医院，当初贝尔摩德也是被送进这家医院，好像世界上除了这家医院以外就没有其他医院一样。不管怎么想，这间医院的院长都跟FBI之间有些不可告人秘密。
　　基尔逃避审讯的办法，也跟贝尔摩德如出一辙。
　　装睡。
　　“赤井先生，”黛向曾经陷入过组织的赤井秀一提问：“组织是不是有新人培训，教导你们怎么反搜查、被抓后怎么保守秘密之类的？”
　　赤井秀一点点头，这都是教科书。
　　不过基尔跟贝尔摩德的状况也不完全一样。
　　“我看见她的时候，她已经受伤了，出于谨慎补了一发麻醉针。”江户川诉说自己不久之前，毫无人道主义精神的举动。
　　基尔是确确实实受伤了，在赤井秀一开着魔改吉普车撞击保时捷的时候。在保时捷上的四个人顺利的跑路，最内侧的两个人受到的冲击较小，反而是最中间的水无怜奈受伤最重。
　　朱蒂打开门走了进来：“被秀一打成筛子的那个人，可能是黑衣组织的成员之一，名字叫科恩。”
　　朱蒂教训着：“秀一，你不要再做这么危险的事了，突然就冲进入，这又不是好莱坞电影。”
　　“放轻松，我是战斗的专家。”赤井秀一毫不在意的说：“只不过那个卡幕，很厉害，也很难缠，而且我似乎在哪里见过那张脸。”
　　赤井秀一皱眉，努力的从记忆之中寻找着对方，但效果不佳，根本回忆不到。
　　“那张脸太远了，我看不清。”黛说着：“那么厉害的枪手，应该很有名才对。”
　　不过目前来说。
　　“最重要的还是水无怜奈，”黛打开门，退出基尔的病房：“如果说她是组织的成员，想要调查恶作剧的人，可以单纯理解成借此接近毛利小五郎。但为什么要有四个锁？因为设备互相干扰，最后的那里没能听清楚，柯南你回忆下，也许有什么遗漏情报。”
　　江户川低着头，复述着发生的经过：“恶作剧的人是个小孩子，理由不重要。水无怜奈对被恶作剧并不生气，还耐心劝解了一番，她说自己也有一个弟弟。”
　　柯南发现自己之前遗漏掉的情报：“弟弟，这值得调查。”
　　在说话间，黛的手机响了起来，铃声是系统默认的铃声，标志着发短信的并不存在电话簿上。
　　“贝尔摩德，”黛打开手机，翻看短信。
　　「热带公园。」
　　赤井秀一非常热情，主动提出载三人一程，但是再也没有人敢搭赤井秀一的车了。大概是当初的那句‘周围五百米布下眼线’刺激了赤井秀一的神经，一言不发直接突入对方大本营，莫名其妙的以一敌七，留下杀一捉一的骄人战绩。
　　要欺骗敌人的话，一定要欺骗自己人。要打对方一个戳手不及的话，一定也要吓自己人一个措手不及。
　　但是对心脏不太好，各种意义上对心脏都不好。
　　当时都快吓死了。
　　“虽然贝尔摩德比较倾向于我们，但也不能保证她会永远倾向，毕竟她是多变魔女。”赤井秀一用这样的理由，强行担当司机。
　　“赤井先生，”在车上，杉畑黛跟赤井秀一闲聊着：“朱蒂小姐跟你好像很亲近的样子，你们以前有没有交往过？”
　　灰原哀竖起耳朵，代替姐姐考察着未婚夫的品行。
　　“真不想承认啊，”赤井秀一感叹着：“由于自己太年轻，以至于犯下了错误。”
　　这样闲聊中，抵达热带公园。公园就跟往常一样，人山人海，热闹得很。
　　赤井秀一与三人分别，隐藏踪迹，尽可能不让贝尔摩德产生被防备的感觉。
　　“这边来。”
　　过去从来没见过的男人打着招呼，明明是男人，声音确实女性的声音，听起来非常的恶心。但会这样打招呼的人，只可能是贝尔摩德而已。
　　跟着男人走向了三区，名叫‘aqua’的露台咖啡厅，落座后对方迅速的切入主题。
　　“基尔很受BOSS的信任，也很受琴酒的信任。在她还是个新手的时候，曾经发现过组织内卧底，她跟了过去，却不小心被发现了，四肢中弹，被注射了自白剂，受刑到连肋骨也断了的地步，但却没吐一个字的女人。那女人用牙齿咬住对方的手腕，咬到见骨的地步，然后夺下枪，再用枪杀了那个男人。”贝尔摩德诉说着：“那男人的名字自然也不知道，我来只是告诉你们，那女人是个死硬派，跟我不一样。可千万小心，别露出了什么马脚。特别是关于我的马脚。”
　　贝尔摩德在最后一句上特别加重了许多，几乎是郑重其事的叮嘱道：“当然我还是很相信你们的能力的，不过我还是叮嘱一下。”
　　贝尔摩德留下这些话之后，就独自一个人走了。
　　但是这其中有巨大的矛盾。
　　“果然是，有点奇怪。”江户川敲着桌子，无论如何也无法理解。
　　“像野兽一样，会用牙咬人的死硬分子，在门口安四个锁？”
　　如果说在门口装四个陷阱，踩中就喷吹箭，那样我就相信她是死硬分子。
　　无论如何都想不明白的问题，那就姑且放在将来，总有想明白的时候。
　　“难得来了热带公园，就玩一会好了。”黛说道。
　　这样的说辞得到了江户川半死不活的苦笑。
　　“兰跟我说，她跟小五郎叔叔撒谎讲‘柯南被阿笠博士叫去热带公园玩了，要晚一点回来’。没想到还真的到了热带公园。”
　　“我去买点喝的。”黛走进了屋内。
　　留在外面假孩子们，则听到一把略有些熟悉的声音传了过来。
　　“结果，你有没有招认？”
　　顺着声音望去，是穿着紫色吊带衫白色紧身裤的佐藤美和子，以及穿着黑色短袖蓝色牛仔裤的高木涉。
　　“没有没有，我特别在桌子上放了乐园的入场卷，在包里藏了棒球赛的门票。我想以白鸟警部的能力一定会找到棒球票的，应该有诱导成功，让对方以为我们去看棒球才对。”
　　高木满头是汗的说着。
　　“还是不要打扰他们的约会比较好，”哀说道，从钱包里掏出了5000元递给了柯南：“借给你五千，自己去玩吧。”
　　柯南接过钱，翻了个白眼。
　　“不管你是遭遇案件也好，还是遇到什么人也好，最好是不要出现我在周围五百米内。”
　　“好吧好吧，”江户川跳下椅子，抱怨着离去：“祝你有个愉快的约会。”
　　ps：
　　还欠五更···


第六章 不愉快的约会（二）
　　杉畑黛点餐完，从屋里走出来的时候，已经失去江户川柯南的踪影。
　　“大侦探先回去了。”灰原哀回答。
　　一个人在游乐园里玩有什么意思？要说更多的是悲凉感才对，正因如此被赶走的江户川柯南回家的可能性是很高的。
　　没有案件、没有间谍、没有捣乱的人，虽然是偶然来到游乐园的，但就这样愉快的享受一天日常时光也是很不错的。
　　灰原哀畅想着。
　　“那我把他的可乐退掉。”少女挥手召来服务生，将桌上的一杯可乐退掉。
　　在闲聊中，两杯奶昔端了上来。
　　“不是可乐吗？”灰原哀看着奶昔，问道。
　　“给柯南买了可乐。”黛回答：“一杯奶昔要两千元哩，我现在经济紧张。”
　　“经济紧张还买两千一杯的奶昔？”哀拿着吸管，在奶昔里戳来戳去：“什么都没有？这不就是奶？只是牛奶而已？”
　　“奶昔嘛，当然只是牛奶。”黛用吸管搅拌着奶昔：“很好喝的。”
　　“你以前喝过？”
　　“没有呀，不过我觉得这么贵肯定好喝。”尝了一口，确定了味道：“好喝，小哀你也尝尝。”
　　比起味道，价格来说，灰原哀更在意的是这大手大脚根本不想就花费的行为。
　　不过姑且也算是想了吧，毕竟只给江户川买了杯可乐。
　　“这个，”哀品尝了一口奶昔：“真不错。”
　　黛忙着享用奶昔，没有回答，沉默袭来。
　　沉默持续了十几分钟，一直到两人享用完面前的奶昔之后，哀才开口说话：“有点奇妙，沉默之中难免会感到尴尬，但刚刚却没有那种感觉。”
　　“当两个人关系很好的时候，那就不能称为沉默，而叫做恬静。”黛回答。
　　“你还挺了解的，感觉你经常会说奇怪的词来，像是诧寂之类的？”
　　黛用一个问题回答一个问题：“我以前有写过小说，你猜猜看是什么类型的小说？”
　　“推理。”灰原哀毫不停顿，斩钉截铁：“除了推理想不到其他的。”
　　“这个也太固有印象，外加笼统了吧，几乎就跟用通俗小说回答一样，精确一点嘛。”
　　哀仰望着天空，仔细思考着：“搞笑推理小说？”
　　“那是什么呀，”黛抱怨着，不自觉的笑起来：“搞笑推理是什么，完全合不起来吧。”
　　“我写的小说是那种···”
　　少女的话被另一把声音完全压制住。
　　“你们说什么！”怒气冲冲的女声响彻：“我们根本没有让他跑掉！那是个圈套！！”
　　高昂的女声成了咖啡馆的焦点，黛顺着声音望去。
　　“美和子姐姐？”
　　在佐藤美和子旁边，高木涉手舞足蹈，不停安抚着她。
　　哀劝阻道：“还是不要打扰他们了吧？难得他们有假期约会。”
　　杉畑黛点点头：“难得到游乐园，就好好玩一玩好了。”
　　就在两人想要起身离开的时候，服务生将三杯芭菲放到了桌上。
　　“三位的芭菲。”
　　哀疑惑的询问：“我们没有要芭菲呀？”
　　“是理子要的。”野生的金发双马尾突然跳了出来：“能在这里遇见两位真是太幸运了！”
　　峰理子从隔壁抽过一把椅子，自说自话的坐了下去。
　　“之前在白皇后号的时候，我就有很多的话想要说，但感觉上你们似乎在等什么人，所以就没有叨扰。”
　　“这次你们似乎没什么要紧事，可以一起玩吗？”
　　女孩穿着红黑色lo装，异常可爱。红色的眸子一眨一眨，亮闪闪水灵灵，面孔上满是笑容。右手扭捏衣角，楚楚可怜。
　　“我不要。”杉畑黛回答：“就算装可爱我也不会上当的，再说我们根本不熟。”
　　灰原哀重重的点头。
　　如果可能的话，今天就只有自己跟小黛两个人，一起在游乐园玩一玩，那是最好的状况。
　　“不要这么绝情嘛，”理子毫不在意：“我也可以特别告诉你们一些有趣的事哦？比如说你们抓住的那个水无怜奈的事。”
　　灰原哀冷笑：“不是说偶遇吗？”
　　“我们人类全部都是偶然降临在这个世界上，正因如此所有的相遇都是偶遇，世事都是偶然！”
　　哀上上下下，仔细打量理子。
　　这个人也是个麻烦的家伙呢···
　　哀不发一语，用沉默回击。
　　然而效果不佳。
　　“怎么没有人说话了？超尴尬的。那理子来说好了，”完全没有自知之明，理子说道：“水无怜奈杀掉的那个卧底的代号是本堂，琴酒认为他是CIA的人。这是爸爸的朋友告诉理子的，也就是之前你们见过的那个卡幕。”
　　“那人也是卧底？”黛问道。
　　“嗯！”理子点头：“是爸爸的朋友，名字的话你们肯定听过，叫做次元大介。”
　　黑衣组织真的好多卧底。
　　“你到底有什么目的？”灰原哀问道。
　　莫名其妙的就把卧底的事说出来，这应该是不能说的东西才对吧？
　　“因为理子想做你们的同伴嘛。”红眼的少女在两个人之间看来看去，露出微笑，扮了一个鬼脸：“APTX·4869的原型，叫做银色子弹的药，是为了使人起死回生而开始研究的。虽然起死回生太过飘渺，但是做出让人青春永驻的不老药，一定没问题才对。”
　　“APTX·4869呀，”黛用勺子搅拌着芭菲：“连个高中生都毒不死的药，居然能改造成不老药这么厉害的东西？”
　　“高中生？”峰理子歪着头，不解的问道。
　　杉畑黛挖出一勺冰激凌，递到哀的嘴前，幼女轻哼一声，不屑的扭过头：“不用装了。你之前说的是‘想做你们的同伴’，为什么是复数呢？而且你在说的什么时候先看向小哀，后看向我的。你想做一个小女孩的同伴吗？”
　　“而且你说话的时候一直在用你们这样的复数，很明显是将小哀视为一个跟我同样自主的个体，一般来说一个怪盗会这样尊重一个小女孩吗？你在我家里安置了窃听设备，我想那个窃听设备是安在那个‘大海的奇迹’上的。”
　　“但是呢，”理子反驳道：“你要知道那个宝石是铃木财团的东西哦？”
　　黛回道：“如果失败的话就再想其他的办法喽？反正也不是赌在那一次上才对。”


第七章 不愉快的约会（三）
　　“不如说正因为那个宝石只是偶然落在我手上，所以才完全没办法预防。”
　　就好像杉畑黛在白皇后号上遇见苗木诚，将热带公园入场卷送给他一样，只是偶然入手的东西。
　　“也就是说你已经知道很多东西呢，用这些来威胁我们，获得APTX·4869对吧？”
　　杉畑黛质问道。
　　“才不会，”峰理子断然否定：“我只是想做你们的同伴而已，你看由制造出APTX·4869宫野志保本人来制作不老药，比起得到原始资料自己研究，肯定选前者喽。”
　　这家伙是笨蛋吗？
　　把目的说的清清楚楚了，还怎么做同伴，最多也就说做个合伙人而已。
　　明明稍稍对你改观了一下，打算把你放在铃木园子上面的，果然还是算了。
　　“还有还有，”理子生怕说的不够多一样：“次元叔叔在组织作为卧底，从他那里得到的消息，我可以交给你们一份。”
　　能别说组织的卧底了吗？
　　杉畑黛看了看手机，那上面有一条来自波本，也就是安室透的短信。
　　大体内容是说：琴酒正准备调查基尔的生死，来决定之后的行动。
　　“这个你要问小哀喽？”黛将决定权交给灰原，毕竟这是她才能决定的事。
　　杉畑黛并不怎么看重次元大介能提供的情报，毕竟一个消息要有三个人发短信，未免也太多了。
　　“不老药···”灰原哀重复着：“理论上有可能达到的，自然界生物之中就有些这样的生物，其中最有名最常见的就是龙虾。每个细胞的中心都由四十六条染色体组成，而染色体由端粒来保护。大多数生物在每次分裂的过程中，端粒都会变短从而无法保护染色体，进而导致细胞死亡。但龙虾不一样，它能制造出足够数量的端粒酶来保护染色体，阻止细胞死亡，从而永不衰老。”
　　“而APTX·4869的效果则更加接近于灯塔水母，它们进入成年期就会改变细胞结构，使它们回到稚嫩的不成熟状态，就好像人过了18岁生日后又回到7岁一样的状态，就好像我跟大侦探的那种状态。”
　　灰原哀解说着。
　　黛问道：“你的意思是说，没有解药的话，你到了18岁的时候还有可能再变回7岁的状态？”
　　“我不确定，有可能正常生长，有可能会变回幼年，也有可能会死。”哀回绝道：“我想我现在并没有余力去进行另一种研究。而解药的研发，我也不认为是一件容易的事，所以我没办法说点头说‘没问题’。”
　　“不过我也可以等到你完成解药之后，在进行不老药的研究。”理子不死心的说道。
　　“也许永远也没办法完成，也许在完成之前我就死了，所以我也没办法拿这个作为交易。”
　　“好可爱，这孩子好可爱。”理子兴奋异常，坐立不安，双手互相揉捏，好像在压制着某种冲动一样：“这么直率的孩子真的是里世界的人吗？明明拿捏住对方痛处的时候，居然会因为这种原因而拒绝，也太可爱了吧。”
　　“不算是交易，我想要当你们的同伴，所以只是帮忙可以吗？只是帮朋友的忙。”
　　金发双马尾的美少女坐立难安，有着想要拥抱的冲动，几乎就差大声宣布自己是个萝莉控的那种兴奋。
　　“你会帮一个朋友的忙吗？”黛切入了话题。
　　理子重重点头。
　　黛说道：“因缘际会下，怪盗基德偷走了写有公安资料的碟片，我希望你能帮忙夺回来。”
　　“公安的碟片？”理子的重音放在碟片两个字上。
　　“嗯，能放在电脑里的那种。鲁邦四世的话，一定能明白的吧。”
　　鲁邦四世眯起漂亮的红色眸子，露出一个坏笑：“公主殿下也真是坏心眼。”
　　“我听不懂你们在说什么！”灰原哀异常不满。
　　黛回应了一个鬼脸：“你刚刚说的那些生物学知识，我也听不懂嘛。”
　　游乐场的欢声笑语中，明媚的阳光下，可爱的女孩们享用着美味的冰激凌，一边闲聊着。
　　残念的是，不是些一头雾水的阴谋诡计，就是些没人想听的生物科普。
　　在享用完芭菲之后，理子告辞而去，打算将消息告诉给她口中：因年老色衰而忧心忡忡的母亲大人。
　　送别理子之后，重新开始游玩。
　　“来吧，继续约会。”杉畑黛开着玩笑，用手指戳了戳女孩的脸颊。
　　换来一个恶狠狠的咬杀。
　　“继续刚才的话题，”灰原哀把话题放回理子出现之前：“你说自己写过小说？是什么样的小说？”
　　“嗯，恋爱小说？”
　　“我才不信。”
　　“真的，应该说是有推理元素的恋爱小说。前半部分描述作为男主人公的侦探与女主人公的相遇、相知、相恋，后半部分一般是女主人公卷入案件死亡，或者女主人公本身就是犯人这样的展开。销量还挺不错的。”
　　哀没有回应，沉默了少许。
　　“真难为你能活到今天。”灰原哀叹着气：“你怎么就没被愤怒的读者打死？”
　　“那大概是因为我母亲家是开警备公司的。”
　　残念小姐笔出一个剪刀手，表明自己是如何的有恃无恐。然后在人群之中，一眼望去，就看见了一根竖立着的呆毛，那根呆毛比较特别，不像一般的呆毛软绵绵的歪曲下去，而是有棱有角的扭曲。
　　“认识的人？”哀问道。
　　“嗯，”杉畑黛顺着呆毛的方向看去，苗木诚的旁边是穿着黑色的男式T恤，有些英气勃勃的黑发女孩。
　　“还是不要打扰他们好了。”
　　杉畑黛非常的了解气氛，大多数时候只是过于自由自在，根本不想去顾忌而已。然而这次她打算顾忌下气氛。
　　只不过有其他人并不那么在意气氛。
　　“学姐，”耳聪目明的超高校级军人看见了这边，热切的打着招呼。
　　咕噜噜！！！
　　你给我看下气氛！
　　拉起灰原哀的手，朝着人群里面跑去。
　　然而两名脑力派，完全不是体力派的对手，战刃骸三步并两步，冲进人群，冲出人群，跑到杉畑黛的前方。
　　“果然是学姐，我还以为看错了呢。”战刃骸异常热情。
　　“你怎么这么残念···”黛叹着气。
　　完全不能理解为什么会被这么说，战刃骸满面笑容的回道：“普通啦。”
　　今天的热带园地怎么都是熟人···
　　哀同样唉声叹气。
　　ps：
　　还有四更···：（生无可恋


第八章 不愉快的约会（四）
　　不仅仅是战刃骸，苗木诚从后面追了上来，草食系男孩穿着墨绿色的兜帽深山深蓝色的牛仔裤，单挎着深黑色背包。
　　“果然没有看错。”从人群中挤出来的苗木诚消耗了很多体力，有些气喘吁吁：“真是好运。”
　　一点都不好运，特别是对我来说。
　　杉畑黛想着。
　　“学姐，我们一起玩好吗？实际上，”草食系男孩腼腆的笑着：“我有点害羞。”
　　战刃骸点着头。
　　“你不是肉食系吗？”黛对着那边不停的点头的战刃骸说道。
　　被这样说的战刃骸，整个人陷入僵硬的状态：“有、有吗？学姐、记错、吧。”
　　磕磕巴巴的，连话都说不利落。
　　果然是只有嘴上说的厉害的残念系。
　　“好吧，”黛的眼睛滴溜溜的转着，只是一看就知道在打着什么坏主意：“我们本来想要去雨林奇遇的，我听说那个很不错，一起去好了。”
　　热带园地的雨林奇遇，是由顾客坐在双人一艘的快艇上按规定的行程在整个园地的中心观览。每艘船的行程各自不同。有单纯体验热带雨林风情的，也有可能会出现各种怪兽生物的，甚至于有的船会靠在岸边，让游客登案夺宝。
　　只是听见雨林奇遇这四个字，灰原哀就已经知道同伴在打着什么坏主意。乘坐热带游艇的话，会自然而然的分流。
　　少女与幼女选择的道路是一条充满了各式各样怪物的河道，一直能够通向云霄飞车所在的区域。
　　鳄鱼形的双人游艇在河道上四川乱转，巨大怪兽每次出现都会使河道变动，游艇乱晃。清风拂面，卷起发丝缕缕，很是悠然。
　　在游艇靠岸后，游玩了各式各样的设备，像是旋转木马、海盗船、标靶射击，只不过等两人抵达云霄飞车的时候，可以说是看见了最不想看见的人。
　　江户川柯南···
　　以及少年侦探团，顺便还有阿笠博士。
　　“白鸟警部送了我们今天的入场卷呢。”阿笠博士说道：“说是感谢我们经常协助办案。”、
　　“好诶！在这遇见了柯南，还能遇见灰原跟黛姐姐。”吉田步美的眼睛闪闪发光。
　　简直是见了鬼了，去趟游乐园能遇见九个熟人。
　　灰原哀狠狠的瞪着江户川。
　　江户川柯南苦笑着，这真的跟我没关系。
　　“我现在已经不想其他的了，”灰原哀坐上云霄飞车，对着左侧黛抱怨着：“我只希望今天能够不遭遇案件。”
　　所谓的云霄飞车就是，升到顶点，然后猛的下降，听着乘坐云霄飞车客人在半空中发出夹杂着恐惧、兴奋，渐渐返回终点，只留下一片意犹未尽的叹息。
　　杉畑黛瞄着云霄飞车上的乘客：“没有任何人被割掉脑袋，还不错。”
　　就在残念小姐说着风凉话的时候，突然间跳出了一只野生的战刃骸。
　　“学姐，你有没有看见苗木君？”战刃骸额头上满是汗水，似乎是在四处奔走了相当场的一段时间。
　　“他不见了。”战刃骸焦急不已，不断的来回踱步。
　　灰原哀下意识的看向江户川，此时此刻的名侦探正被熊孩子们簇拥着，无论如何要跟吉祥物照个相，实在没有余力。
　　“冷静点，苗木是在哪里失踪的？”
　　“诶？”战刃骸双手互相捏来捏去，显得有些坐立难安：“下了游艇以后，坐上了摩天轮，然后他说去买点喝的，就再也没有回来。”
　　灰原哀问道：“摩天轮在二区吧？你怎么跑到四区来了？”
　　“我在热带园地里找他，不知不觉的就跑到这边来了···”
　　在这么大的游乐场里面，像个无头苍蝇一样乱跑吗？
　　该说是钦佩你的体力呢，还是感叹你的脑袋只有一根筋？
　　黛腹诽着，提问：“有没有去广播塔？说不定苗木也在找你呢。”
　　“啊！”战刃骸恍然大悟，抬腿就跑，一瞬间就失去了踪影。
　　哀被这样的景色所震撼，下意识的感叹：“这孩子怎么跟风一样。”
　　也不知道究竟是在形容她来无影去无踪，还是感叹她跟风一样毫无计划性。
　　就在跟战刃骸聊天几句的功夫，少年侦探团们已经消失了踪影，似乎是追着吉祥物去了其他的地方。
　　感觉上就好像所有人都在跟自己作对一样，只是想安静的两个人独处一会也做不到。
　　气恼不已的灰原哀，狠狠的踢向路边的一粒小石子。
　　小石子划出一个漂亮的弧线，落在路边大家草丛里。
　　“诶呦。”草丛里跳出来一只白鸟任三郎。
　　灰原哀完全不对自己的行为感到抱歉，只是对于白鸟任三郎出现在这里非常好奇。
　　黛询问道：“你在做什么，白鸟警官？”
　　“咳，”白鸟站起身，整理着仪表：“我们发现，泥参会的毒岛桐子，有可能今晚在之类处理毒品交易，所以我们提前设下埋伏，要将他们一网打尽。”
　　“这是生活安全部的工作吧？”黛眯着眼，完全不相信百鸟所说的话：“你一个刑事部的刑警，掺和什么？”
　　“他们人手不足。”白鸟解释道。
　　然而这话说出来谁也不相信，反正黛是不相信。
　　“我之前好像有看见美和子姐姐跟高木呢，你为了破坏他们两个的约会，所以才特别担当这个任务。之前阿笠博士说你送了他们今天的入场卷，你打算支开阿笠博士，让美和子姐姐照顾那些小孩子？”
　　白鸟任三郎讪笑着，连连摆手，表示绝对没有这件事。但是转念间，他又频频点头：“就是那样，我们美和子防卫战线，绝对不允许高木那小子再向前跨越一步啦！”
　　少女们同情的注视着他。
　　更。多。小。说。只。在。吾扒歧义叁流拎散而
　　“就算你们这样看我，我也绝对不会后退一步的！”白鸟任三郎握紧拳头，挥来挥去，自己为自己打气。
　　真是可怜，像败犬一样，不承认失败，只能在背后搞小动作的男人真是可怜。
　　只是看了就不禁让人同情起来。
　　可怜，可怜，真是可怜。
　　杉畑黛这样想着， 不自觉的笑了起来。
　　“小哀，来猜个谜语好吗？”并不是在征询，杉畑黛直截了当的说出谜语：“有一样东西，比蜜还甜，比酒还醇，人人都喜欢，那是什么东西？”
　　“别人的不幸。”灰原哀秒答。
　　ps：
　　今明一更，下周一再双更吧。


第九章 不愉快的约会（五）
　　「来宾苗木诚先生，请您听到广播后，速到中央区广播处，您的女友正在等您。感谢您光顾热带园地，衷心祝愿您旅途愉快。」
　　广播声不断响彻，整个热带园地都可以听见。
　　“好快，这就已经确定关系了？”杉畑黛惊讶于广播的内容。
　　灰原哀反驳：“大概是广播员的自我脑补吧。”
　　一男一女单独出来，被误会成男女朋友也挺正常的。毕竟这世上也没有那么多，一男一女一起四处乱跑，一被说是不是在交往就拼命否定的人。
　　时间是14:43，已经远远超过午餐标准时间，肚子抗议起来没完没了。
　　“就在热带园地里面用餐，之后去溜冰场，看今晚的烟火怎么样？”
　　哀点点头。
　　计划总是赶不上变化。
　　“哇！！！”男性惊恐的喊叫吸引了所有人的注意力。
　　杉畑黛抬起头，看向传来尖叫的方向，打扮时髦的男性瘫坐在地上，伸出手对着前方指指点点，惶恐至极。
　　男性所指的地方是厕所，热带园地的厕所。男性会进的厕所自然也是男厕所。
　　也就是跟我没关系，杉畑黛异常确定，收回目光，继续研究最重大的问题：“午餐随便吃些蛋糕，晚上去吃龙虾刺身怎么样？”
　　“别人在讨论生物学的时候，你就只能想到吃吗？”
　　黛频频点头，非常肯定。
　　生物学哪有料理好吃，咳，生物学哪有料理有意思。
　　“就知道吃！”
　　“食就是人之良，经常享用美食的人，会比较容易在犯罪之前仔细考虑一番，美食也就是能降低犯罪率的利器。”
　　“是是，你总是能扯出道理来。”
　　等到了蛋糕店的时候，那里面有两张熟悉的面孔，佐藤美和子以及高木涉，高木涉的旁边放着黑色的双肩背包。
　　“热带园地也算是不小了吧，怎么到哪都能遇到认识的人？”灰原哀碎碎念。
　　“那我把他们赶走好了。”
　　不理睬哀诧异的表情，黛走了过去，坐在隔壁的桌上。
　　高木露出了一脸：怎么又碰见熟人的抑郁表情。
　　不管怎么说，难得的约会，想要跟佐藤两个人在游乐园里面观览，独自两个人。但不知道为什么只是这么简单的诉求，却完全无法做到，不久之前才跟少年侦探团分别，如今又碰见黛小姐。
　　高木叹着气，明确感觉有什么人正给自己添乱。
　　杉畑黛询问道：“美和子姐姐，你们之前玩了什么？还有什么有趣的推荐吗？”
　　“嗯···”美和子戳着面前的蛋糕，脸因为害羞而红扑扑的，异常可爱：“海底两万里很不错，两个人坐在一起观赏海底风格，还挺浪漫的。还在那边遇见了柯南他们，都怪高木非要做坐雨林奇遇，结果都走散了。”
　　高木嘿嘿傻笑着。
　　“海底两万里是在三区吗？说来，我们从二区来的时候就很惨喽，那边似乎发生了杀人案。”黛翻着菜单，随意的说些不相干的话。
　　却正好戳中了佐藤美和子的神经。
　　“杀人案？”红扑扑的可爱表情一瞬间消失不见，换成了英姿飒爽，威风凛凛的女警表情：“高木，我们去那边看看。”完全不给高木任何抗辩的机会，转身就走。高木一脸痛苦的跟了上去。
　　对不起，高木！原谅我吧！
　　虽然就算你不原谅我，我也原谅了自己。
　　哀看着高木的背影，同情的说道：“真可怜。”
　　“是稍微有那么一点可怜。不过有什么能比让我家的小哀开心更重要的？”
　　哀红着脸，想要说些什么。只是抬起头，就看见那边的残念正低头玩着手机。
　　“你这个家伙，”因为害羞而产生的红晕迅速变迁，变成因气恼而带来的红晕：“就只有说得好听。”
　　黛举着手机，显示着短信的发出人：“没有啦， 你看是安室发来的短信。”
　　灰原哀凑过头，看着安室透所发来的短信：
　　「基尔所杀死的卧底，代号是本堂。这是由本堂的接头人所透露的消息，接头人是美国人，琴酒推测本堂是 CIA的间谍。本堂身上有拷问基尔的录音，基尔在录音中毫无声音，所以BOSS很信任基尔，琴酒也同样信任基尔。」
　　“这样就能确定，水无怜奈就是CIA的间谍这件事了。”
　　“诶？”灰原哀将短信仔细的读又读，在脑海将线索组合再组合，依旧无法得出结论：“为什么？”
　　“这个短信用的是毫无声音，”黛指着手机：“一个人如果折磨，再怎么厉害也应该出声发泄痛苦才对，但是这里用的却是毫无声音？不觉得很奇怪吗？”
　　“也有可能是，对方单纯的特别能够忍耐痛苦。”
　　“比起特别能忍耐痛苦，我更倾向于，水无怜奈根本就没出现在录音中，是那个CIA的间谍自己录制的，所以只出现他的声音。”
　　“不过也有特别能忍耐痛苦的可能性不是嘛。”
　　“那种类型不会安四个门锁。”
　　“呜，”灰原哀想不到能够反驳的话：“虽然觉得你是一厢情愿，但我似乎想不到能反驳的话。”
　　“不过也不能完全确定就是了，如果能得到本堂留下的那份录音记录，就能通过声纹鉴定，确定那里面到底有没有水无怜奈的声音。就算是再怎么忍耐痛苦，呼吸声也一定会记录在那里面。我想组织里面肯定没有这种，连呼吸也能分辨出来的技术吧。”
　　灰原哀点头。
　　毕竟再怎么夸大，也不过就是个跨国有组织犯罪的水平而已，要不是出场太少，早就没了。
　　高木涉忽然间跑进了进来，坐在桌边，压低这声音说着。
　　“死者的身份已经确定了，叫做绵贯辰三，是泥参会的小头目。”
　　高木涉的声音不断的压低，好像生怕这个信息被什么人所听到一样。
　　“泥参会似乎想要在热带园地里进行一桩毒品交易，泥参会想要借助这批毒品彻底压过九龙会，而绵贯辰三就是这件事的负责人。白鸟警部的意思是说，凶手很可能是九龙会那边派出来的。”
　　?
　　就在高木涉用一种惊慌兮兮的口吻，说着完全符合他紧张心情的严肃消息时，广播不合时宜的响起来。
　　「来宾苗木诚先生，请您听到广播后，速到中央区广播处，您的朋友·战刃骸小姐正在广播塔等您。感谢您光顾热带园地，衷心祝愿您旅途愉快。」
　　“啊，修正了。”杉畑黛对新的广播品头论足。


第十章 不愉快的约会（六）
　　从广播中的信息推断，苗木诚依旧不见踪影。
　　“苗木到底跑哪去了？”黛纳闷的自言自语。
　　哀畅想：“难道说是卷入了什么事件里？”
　　“苗木诚是超高校级的幸运，应该不会卷入什么倒霉事里才对。”黛对苗木有相当的信心。
　　高木说：“那我们快走吧，尽快找出犯人。”
　　“我不要，”杉畑黛断然拒绝：“我今天休假。工作的时候努力工作，休假的时候努力休假，这也是社会人的规则。”
　　你居然有努力工作？
　　灰原哀瞪大了眼睛，诧异不已。
　　社会人有这种规则？！
　　高木涉因过于惊讶而长大了嘴。
　　“但是、那个、你看、情况紧急···”被狠狠呛声一番的高木，已经没办法说出连续的句子，吞吞吐吐的拼命挤出话来。
　　“天天要超人拯救世界，你有考虑过超人的感受吗？”
　　“有！当然有考虑！”
　　高木涉不停点头，说着好话。
　　你问我有没有考虑过，那当然是没有考虑过！
　　在心里想着跟说的完全不同的东西。
　　“你不是蝙蝠侠吗？”灰原哀吐槽：“考虑超人的感受，跟你有什么关系？”
　　因为灰原哀的话，想起最初见面时的胡说八道，杉畑黛略显尴尬的搔着脸：“那是开玩笑的啦。”
　　“我当然知道，”哀不自觉笑起来：“但对我来说也是重要的回忆。”紧接着，转换了话题：“虽然想要两个人一起悠然的渡过，但总是眼巴巴看过来的高木警官也太可怜了。就帮帮他好啦？”
　　右手的食指跟拇指，比出一个只有米粒大小的缝隙。
　　“我就在这里安静的等着你回来，反正对小黛来说，也不过是瞬间就能解决事对吧？”
　　女孩歪着头，眨眨眼，轻笑着，可爱极了。
　　然而···
　　“诶···”杉畑黛不情不愿的抱怨着：“就算你扮个白脸，我也不想去。”
　　“快去，不然明天早饭自己解决。”
　　啧···
　　杉畑黛用手撑着桌子，一点点的起身，好像背负着沉重的包袱一样，艰难无比的起身，一顿一顿的挪动身体。
　　“好，全速解决。”黛说着，率先迈出蛋糕屋。
　　高木从后面追了上来，吞吞吐吐的询问着：“那个、黛小姐。难道说，是萝莉控吗？”
　　你是不是傻？
　　用一个白眼回答了高木涉。
　　“可千万别犯罪啊···”高木涉语重心长，忧心忡忡。
　　妈的，智障。
　　死亡现场已经被封锁起来，闲杂人等一律不得接近，除了忙上忙下，窜来窜去的江户川柯南。
　　“我就觉得，肯定会遇见你。”黛揶揄着。
　　江户川听懂了揶揄的意思，但他假装没有听懂，反而扭过脑袋，挠着头，故作害羞的卖了个萌：“也没有那么好啦。”
　　你个江户之子，没事总装春日部人想干嘛。
　　“博士呢？”黛环顾四周，没能找到阿笠博士以及少年侦探团的熊孩子们。
　　“白鸟警部说有传真给阿笠博士，所以他先回去了。”江户川回答：“孩子们那边，白鸟警部给了蛋糕自助卷，我把他们骗去吃蛋糕了。”
　　杉畑黛点点头，幻想一下突然遭遇三只熊孩子的灰原哀。
　　不自觉同情起来。
　　此时此刻，看着熊孩子们鱼贯而入的灰原哀，不得不开始为自己接下来几小时的保姆生活默哀。
　　江户川，等着瞧。
　　死者的名字是绵贯辰三，是泥参会下属组织的一个小头目，负责此次的海洛因交易，保守估计海洛因超过十公斤。
　　死者穿着普通而且整齐的休闲装，只是袖子挽到肘部上方。
　　死因是头部受到的重击，凶器是死者旁边的铁棍，写有‘清洁中’的牌子被随意的丢在旁边，卫生间的墙壁上有一片鲜红的血液，由左至右渐渐扩大。
　　“死亡时间是14:00左右，”白鸟任三郎说道：“他似乎被人抓着头，用力撞向墙壁，如此反复数次，因此而死亡的。卫生间里有激烈搏斗的痕迹，我猜测是九龙会的杀手趁他进入厕所后。在门口放下清洁中的牌子，阻止游客进入。但他没想到绵贯辰三发现了他，并跟他搏斗，甚至于被绵贯辰三抢下棍子。但最终杀手技高一筹，抓住绵贯辰三不断撞击在墙上，从而杀害了他。”
　　说的跟黑帮电影似的。
　　“这个袖子的高度，”黛看向死者手臂上，卷成一团的袖子：“应该是被害人自己卷的才对，为什么？”
　　白鸟任三郎说：“这个就是绵贯辰三发现对方的证明，为了给自己壮壮胆气，所以把袖子别起来。”
　　“牌子被散乱的丢在一旁，几乎可以看到凶手惊慌失措的样子。”江户川看着丢在角落的牌子：“杀手都是这样惊慌的吗？”
　　“高木，你把这孩子照顾好。”白鸟抓起江户川柯南丢了出去，顺便利用自己警衔打压情敌。
　　杉畑黛滔滔不绝：“我可不觉得是杀手，这更像是绵贯辰三想要杀什么人灭口。在行动之前为了不让袖子染上血迹，所以特别把袖子卷到肘部以上。门口的牌子则是绵贯辰三拿过来，防止杀人过程中被人发现的。没有戴手套也是为了在凶器上留下指纹，让警方确定究竟是谁犯下的罪行，反正犯人只要在警方抓到之前跑到国外就够了，而且不用枪也比较不会给组织带来麻烦。”
　　“等一下，这不就是说，绵贯辰三是被反杀的吗？！明明是黑道！却被人反杀！”白鸟任三郎大声反驳。
　　你在期待什么呀，对黑道到底有怎么样的期待呀。
　　“黑道难道不应该那种，明明有着纹身却不随便露出以免吓到一般市民，提倡‘不用童工，不贩毒，不乱扔烟头’多行仁义的嘛！”白鸟任三郎握着拳头：“坚守这种原则的九龙会，惩治打算贩毒的泥参会！难道不应该是这种展开吗！”
　　我从来都不知道白鸟任三郎还是个黑道电影迷，明明是个警察，还是准职业组的预备官僚，却是个黑道电影迷！
　　杉畑黛几乎被白鸟任三郎的狂想所击溃，整个人处于提不起劲的状态：“没办法满足你的妄想真是抱歉。”
　　“不过能将手持铁棒的黑社会成员打倒，对方应该是个体型高大经常运动的男人。而且这个血迹，”
　　杉畑黛侧过身，用左手比划着。
　　“由左向右扩大，大概是因为凶手用左手抓住绵贯辰三反复往墙上砸去，犯人是个左撇子。”


第十一章 不愉快的约会（七）
　　凶手是个左撇子，体格高大、身形健壮，就算得到了这些信息依旧难以捕捉犯人。热带园地作为受欢迎的游乐场，这样的人没有一百个，也有八十个。
　　“怎么办才好呢。”白鸟任三郎皱着眉，被眼前的案件所难住。
　　高木涉轻舒了一口气：“不管怎么说，不是指定暴力团之间的冲突就好。”
　　“那就跟我没关系啦。”杉畑黛异常愉快，转身就走。
　　结果被佐藤美和子一把按住。
　　江户川柯南装着可爱：“好奇怪哦，十公斤应该是很多才对吧？”
　　白鸟点头：“没错，十公斤海洛因大概有七亿日元，必须要用车运输。”
　　“但是却选了这种车进不来的地方？”江户川继续提问。
　　“车根本就不用开进来不是嘛，只要交换一下车钥匙就足够了。”白鸟任三郎恍悟：“只是找一个不相干的来交换车钥匙，根本就不需要告诉对方是在进行毒药交易，也就没必要灭口。”
　　数额那么巨大的交易，不可能这样随随便便就交易吧，互相提防的可能性很高。
　　江户川柯南苦笑着。
　　“数额真的有那么巨大吗？”高木疑惑的问道：“价值七亿的交易，只有一个小头目来接手？而且连枪都没有？”
　　“什么意思？”白鸟皱眉。
　　佐藤美和子问道：“这场交易真的是价值七亿的交易吗？白鸟你的情报是从哪来的？”
　　“是生活安全部的有闲课长说的。”白鸟任三郎有些心虚。
　　佐藤美和子叹息：“那家伙出了名的不靠谱。”
　　跟中森银三差不多水平吧？总是把小案件误以为是大案件，兴冲冲的冲出去，结果根本就只是小事件而已。
　　会把这种事交给白鸟，肯定也是连他自己都没有‘这是个大事件’的底吧。
　　“就算没有十公斤，”白鸟犹不死心的强辩：“也有个五公斤吧。”
　　被佐藤瞪了一眼，白鸟再次收减数量：“就假设只有一公斤好了，那也有七千万！”
　　“我觉得应该在三公斤以下哦？”江户川开口：“因为那个重量的话，正好可以放在双肩包里面。再配上一些书。只要跟运送的人里面都是书籍，他就不会好奇里面有什么，而且也会毫不在意的四处游玩。”
　　“诶？”高木思考着，慢慢说着：“柯南的意思是说，运送的人也就是凶手因为不知道里面有什么，所以在游乐园里玩的时候，把那些海洛因搞丢了。因为交不出货，被愤怒绵贯辰三攻击，然后反杀了对方？”
　　江户川柯南点点头。
　　好弱！这个叫绵贯辰三的好弱！
　　虽然早就知道了，但高木还是觉得他好弱。
　　“总之，我们派人去打听，看有没有身材高大、体型魁梧，背着双肩包的左撇子男性。”
　　白鸟对警察们下了这样的命令。
　　有这么多特征的人是非常显眼的，即使是擦肩而过，目击者也相当的多，很快就得到了相关的情报。
　　“有的有的，”看起来二十几岁的路人女性点着头：“一头金发身材魁梧，一看就是那种体育系的男生，超帅！”
　　花痴属性的路人女性指着高木的黑色双肩包说道：“跟刑警先生你这个一模一样！”
　　“就是你吗高木！！！”白鸟任三郎抓着高木涉脖子，狠狠的摇晃。
　　他当然知道不是，只是趁机报复一下。在高木挣脱出来后，就不再捣乱。
　　“黑色的包？”
　　明明不关自己事，但是一直被佐藤美和子抓着没办法跑路，所以消极抵抗的杉畑黛此时上线。
　　“高木，你的包给我看一下。”
　　高木涉不明所以，但是听话的把背包解了下来。
　　黛一把抢过来，迅速打开，背包里面有着：创口贴、湿巾、纸巾、避暑药、矿泉水、消毒水。
　　“不管怎么看都不是我的包啊···”
　　高木涉瞪大了眼睛，盯着背包。
　　黛继续翻弄着背包里的东西：“这个包，大概是苗木的吧？”
　　虽然没什么证明的东西，但直觉上是苗木的背包。
　　那么装有毒品的背包，就在苗木的身上喽？
　　而且苗木背包里的毒品被泥参会的人发现，然后被抓住了。
　　还超高校级的幸运呢，我看叫超高校级的不幸算了。
　　不过就现在来看的话，苗木应该没什么事。
　　这次的时间里，泥参会应该以绵贯辰三为首脑，但是绵贯辰三被杀了，所以不会回去。而他不回去的话，他的小弟应该也不会擅自决定苗木的命运才对。
　　从这点来看的话，也许有点幸运也说不定？
　　杉畑黛想着。
　　“黛小姐，没事吧？”高木询问道：“那个，我的包去哪了···”
　　“你的包有什么重要的东西？”黛反问。
　　“有的！”高木左顾右盼，凑近耳边，压低生意说到：“我买了戒指。”
　　声音太低，又有些走神，黛没有听清，再次追问：“什么？”
　　而高木误以为对方没能理解自己的意思，说明的更加详细：“我买了求婚戒指。”
　　每说一个字都四下张望，看得出高木几乎被白鸟逼出被害妄想症。
　　“我想是在凶手那里吧？你抓住他就能找回戒指喽。”
　　听到黛的话，高木狠狠点头，拔腿就跑。
　　案件解决，江户川柯南双手抱在脑后，异常悠闲：“找毒品这种体力活我可帮不上忙。我们去吃蛋糕吧，我都饿坏了。”
　　江户川柯南的计划很好，但实行起来似乎并没有那么简单。
　　侏儒少年被黛拽着后脑勺上的呆毛，一路拖向了热带园地公展的平面图。
　　“干嘛啦，”被拽着呆毛的江户川不满的叫着。
　　“持有毒品的是我的后辈，他现在应该被泥参会的喽啰给劫持了。你经常来这里，帮我参考下，哪里适合隐藏踪迹。绵贯辰三不可能独自行动，手下的喽啰少说也应该有二十几个人才对吧？”
　　“后辈呀，”江户川柯南对于杉畑黛后辈并没有什么印象。
　　其中印象最为深刻的···
　　要数那个连兰也能够完全压制住的大神樱。
　　不自觉的脑补了一下大神樱被劫持的状况。
　　哈哈···
　　脑补的对象果然不对呀，那根本不是劫持，而是找死。


第十二章 不愉快的约会（完）
　　江户川柯南看着眼前的平面图。
　　目前所处的位置应该是热带园地乐园地区的中心地带。
　　“东侧是乐园地区正面入口，在往外是富人度假区，成群结队的人肯定会被特别注意，不会藏在那边。”
　　“北侧是游乐设置、饭店，应该也没有容纳几十个人的地方。”
　　“南侧是停车场，但那个位置摄像头最多，我想等人的时候不会选那边才对。”
　　“西侧连通着海洋公园，在海洋公园和游乐乐园之间有一整片丛林，想要通过的人，一般都会选择乘坐雨林奇遇的游船，那里最适合藏人。”
　　江户川柯南判断到。
　　“我现在就去！”少女说道。
　　谁？江户川抬起头，看见说话的，是有着黑色短发的少女，疑惑的眨眨眼。
　　短发少女朝着西侧的森林全速全开。
　　“柯南，你快帮帮忙。”黛焦急的喊道。
　　江户川弯下腰，调节运动鞋：“交给我，不会让她受伤的。”
　　“不，我是让你帮一下泥参会的人。”
　　杉畑黛对着空气说道。
　　仅仅是一句话的时间里，江户川柯南已经跑的影子都没有了。
　　最重要的话没能传达到，让黛无法安心下来，不得不跑动起来。
　　全区全开跑出三百米，就已经累得气喘吁吁，再起不能。
　　“那边的美人，要搭车吗？”驾驶着观光车，黑色短发，穿着绿色T恤衫，嗓音有些中性的少年说道。
　　杉畑黛一言不发，转身上了观览车，指着森林方向：“那边。”
　　观光车的最高时速跟步行速度差不多，不过好处是不需要耗费体力。
　　到达森林附近，黛从车上跳了下来，对着少年道谢：“谢啦。”
　　驾驶着观览车的少年没有回话，只是咧嘴微笑，露出一个漂亮的虎牙。
　　森林里，战刃骸VS泥参会的战况理所当然的接近尾声。
　　“尸横遍野呀···”
　　杉畑黛摇着头，口中不时发出同情的‘啧啧’声。
　　“你是大叔吗你，啧起来没完没了的。”
　　毫不优雅的样子，连江户川也看不下去，出言提醒。
　　苗木诚依旧被反手困在一棵小树上，提前来到的江户川柯南，完全没有帮他解下来的意思。
　　“我觉得还是让她解下来比较好，这样才有英雄救美的气氛。”江户川靠着树，用一种很懂的口吻说着。
　　“你还挺浪漫的。”黛鼓着掌，称赞着江户川。
　　江户川嘿嘿笑着：“我可不是服部那种，就算过了十年也不会有什么进展的榆木脑袋。”
　　这种时候也不忘黑一把服部，同行之间真是赤裸裸的互相怨恨。
　　“现充说的话就是不一样。”杉畑黛轻轻鼓掌。
　　这样的行动被狠狠瞪了一眼，江户川压低声音说：“别出声，被发现了怎么办。”
　　就算不出声应该也被发现了才对，只不过战刃骸忙着解开绳子，无暇他顾。
　　“这个，”战刃骸笨手笨脚的解着绳结：“有点难解开。”急躁的满头是汗。
　　“不要急···战刃···”苗木诚顾左右而言他，正尝试着总结什么话，纠结的满面通红。
　　刷。
　　绳子被战刃骸用匕首整个切断。
　　恢复自由的苗木，略显困难的站起身，活动着因久坐而僵持的身体，揉捏着手腕，吞吞吐吐的说着：“那个···广播···”
　　嘿嘿傻笑着，不知道怎么继续说下去。
　　“广播？”
　　只是听见广播两个字，就响起第一次发送的广播，浑身僵硬，几乎说不出话来。
　　围观者们在暗中叫好。
　　上啊！虽然不知道对方叫什么，但同为男性，江户川在心底里为对方打气。
　　然而苗木的脑回路似乎不太一样。
　　“一直都能听到广播，战刃一直在找我，那个···”苗木用一种孤注一掷的气魄大吼：“很感谢！”
　　就这个？两名围观者表示不给力呀。
　　“诶？”只是感谢而已，让武士少女恢复过来，报复性的强撑着，想要戏弄一下对方：“只是感谢？如果可能的话，想要你亲、亲、亲···”
　　话没能说下去，完全暴露了自身的残念本质。
　　气氛沉默下来，只能够听见被打倒的泥参会成员的呻吟声，苗木略显尴尬的左顾右盼，然后一鼓作气对着嘴亲了上去。
　　“诶！？”英姿勃勃的武士少女变成了磕磕绊绊的机器人偶，整个人处于僵硬状态：“什、为什么，诶？”
　　“是战刃让我亲的啊···”苗木呆愣愣的回答。
　　战刃骸满面通红，捏着衣角：“我是说脸颊、额头之类的···”
　　声音纤细，根本听不清楚。
　　气氛再次沉默下去。
　　暗中偷窥的杉畑黛频频出现的沉默异常不满：“看的我尴尬症都犯了。”
　　还是你比较残念。
　　同样躲在树木后的江户川柯南做出了这样的评价。
　　“回去吧，我肚子饿了。”杉畑黛说道。
　　江户川面无表情的说道：“你是不是忘记自己是来做什么的啦？”
　　“我？”黛思考了几秒钟，回答：“盯着战刃骸，免得她把黑社会都杀光呀。”
　　“那海洛因呢？”江户川指着丢在森林里的，黑色双肩包，问道：“那个海洛因怎么办？”
　　“那是白鸟的工作吧？回去以后让他回收。”
　　说完就丢下依旧担忧海洛因下落的江户川柯南，走出森林，朝着商业区的蛋糕店前进。
　　江户川柯南皱着眉头，最终下定决心，冲了进去。
　　“对不起！我是来帮黛姐姐拿东西的。”
　　背起背包转身就走，只留下面面相觑的，由残念和笨蛋组成的白痴情侣候补。
　　蛋糕店里面，熊孩子们一边聊着天，一边吃着蛋糕。另一边则坐着垂头丧气的高木涉，以及不断安慰他的佐藤美和子。
　　“你的包里不是没什么重要的东西嘛。”
　　用安慰来说，似乎不是很恰当。
　　“我的包里有···有 ···”
　　高木吞吞吐吐的样子，看起来可怜极了。
　　“辛苦喽？”灰原哀打着招呼。
　　“普通辛苦，”杉畑黛一边回应，一边坐下来。“我明明什么都没做，为什么还要跑来跑去的胡乱折腾。”碎碎念抱怨个没完。
　　另一边，饿疯了的江户川柯南，狼吞虎咽，叉起蛋糕就往嘴里送。
　　看着江户川柯南，灰原哀说道：“看来上次演的还有差错嘛。”
　　黛说道：“我就喜欢你这面无表情吐槽的样子。”
　　“呸。”
　　得到了这样一个回复。
　　PS：
　　最近感觉写起来好痛苦，有一种干巴巴的感觉
　　果然是因为没有放水的缘故！
　　如果世界没有一滴水···人类要怎么生存！
　　我要开闸放水！


第十三章 如果世界没有一滴水（上）
　　毛利小五郎因宿醉而昏昏沉沉的眼睛，艰难的启动身体，摇摇晃晃的站起身，找寻着女儿的身影。
　　“兰？”
　　无论怎么呼喊都得不到回应，方才忆起女儿的去向。
　　‘我们明天要跟园子一起去群马那边的别墅玩，爸爸你要照顾好自己。’
　　晕头转向的打开冰箱，套上保鲜膜的早餐、午餐、晚餐，规规整整的放在冰箱里面。
　　但是···
　　“啊哈哈哈哈哈哈，小鬼们不在，谁要吃这种玩意啊。”
　　早餐当然是啤酒！午餐也是啤酒！晚餐也是啤酒！
　　人生就是啤酒！
　　叮咚。
　　访客按响了门铃。
　　透过猫眼，毛利小五郎看见了一位美人。
　　转身跑向洗手间，用最快的速度洗漱干净，再打开门。
　　将女性迎入门内，请她坐在沙发上，再仔细打量女性的长相。女性戴着圆形墨镜，看不清楚面孔，黑色长发齐腰，白色女式西服，看起来是位久战职场，精明干练的职业女性。
　　“毛利侦探，我想请你调查我丈夫。”
　　毛利小五郎尽可能让表情严肃，心里则是愉快至极，婚外情是最赚的调查。
　　“我叫伊藤千秋，这是我先生的照片。”女性将一张照片递给了毛利小五郎。
　　照片上的男人是名穿着黑色西装，年约三十五岁，看起来自信俊朗的男性。
　　紧接着伊藤千秋从包里拿出一个档案袋，但在她准备打开的时候，她的手机响了起来。
　　“抱歉，”伊藤千秋致歉后，跑出门，大概过了3分钟左右再次返回。
　　“不好意思，毛利侦探。”她再次致歉：“我有些要紧的事要处理，能请你下午两点时来我家吗？我们在那边详谈好吗？”
　　“没问题，我到时一定拜访！”
　　伊藤千秋的宅邸位于千代田区中某栋高级公寓的十七层。
　　“就是这里吗？”毛利小五郎站在门前，比对着留下的信息确认地址，按响门铃。
　　第一声没有人回应。
　　第二声依旧没有人回应。
　　“好奇怪啊，确实是说下午两点才对。”毛利小五郎再三确定时间，不停按响门铃。
　　但依旧无人应答。
　　不死心的毛利小五郎抓向门把手。
　　“门没锁？”
　　毛利小五郎一把拉开门，走入屋内，柜子被翻的乱七八糟，灯具被打碎在地，桌椅翻倒在，似乎饱经摧残的样子。
　　阳台的玻璃被朝内打碎，标志着犯人进入的方向。
　　在屋内的一角，衣物像山一样堆积起来，与整个房间的模样格格不入。
　　总之，先报警！
　　大概十分钟之后，目暮十三赶了过来。
　　“你怎么会到这来？”目暮十三环顾四周，检查着屋内的情况，很快发现小山一样的衣服堆。
　　毛利小五郎回答：“今早11点左右的时候，这间屋子的女主人雇佣我调查她丈夫婚外情的事。但她接了一个电话后，说临时有事要离开，所以希望我14点能过来拜访她。”
　　戴上手套，将衣服全部推开，看见了里面死去的女性。
　　目暮十三用招牌死鱼眼看着毛利小五郎，用除了自己其他人都听不见的声音碎碎念着：“你这死神···”
　　不过这次的案件似乎非常容易。
　　小偷趁主人不在家的时候，从阳台潜入盗窃，却不小心遭遇了屋主，一时惊慌之下痛下杀手杀死了女主人。
　　凶器则是丢在衣服堆里面的奖杯，上面没有指纹。
　　“好，”目暮十三确定自己再没什么遗漏：“没什么需要侦探做的事，之后只需要仔细搜查就够了。”
　　目暮十三对着毛利小五郎下了逐客令。
　　但毛利小五郎不为所动，或者更进一步。
　　“警部殿下，看起来是很简单事件，但真的是那样吗？”
　　“哈？”目暮十三看向毛利小五郎：“你想要说什么啊，死。咳，毛利老弟。”
　　“警部殿下，我以为此事必有隐情！”
　　毛利小五郎昂首挺胸，眼睛炯炯有神，看起来颇有些名侦探的风采。
　　“这个简单的案件，我要水到三章！”
　　目暮十三瞪着他，皱着眉头，嘴角泛起一丝冷笑：“你叫毛利小五郎，你怎么不水到五章啊。”
　　“跟名字没关系吧，”毛利小五郎弯着腰，冷汗直冒：“警部殿下叫十三，难不成要水到十三章吗？”
　　目暮十三点点头：“算你有理，幸亏没人姓九十九。”
　　毛利小五郎走向尸体，在尸体旁蹲下来，确认情况。
　　尸体有着黑色的长发，就轮廓来看确实是伊藤千秋没错。凶器是旁边奖杯，重量很沉，致命伤是头顶的伤口，从伤痕来看是从背后敲下的。
　　毛利小五郎问：“死亡时间呢？”
　　“死亡时间推定是10:00到12:00之间，如果毛利先生你在11:00见过她的话，那她应该是在11：00到12:00之间遇害的。”高木说道：“大概是跟毛利先生分别之后，回到家，就被躲在阳台上的小偷杀害了。”
　　“No、no、no，”毛利小五郎比出一根手指，不断摇晃，否定了高木所说的。
　　从胸兜里掏出了照片，那是伊藤千秋的丈夫的照片。
　　“凶手是这个人！”毛利小五郎大喊道：“伊藤先生有着婚外情，他的情妇不停的催促着伊藤先生跟夫人离婚，但是伊藤夫人无论如何都绝对不离婚！所以恼怒不已的伊藤先生就下决心杀了她！”
　　“但是啊，”目暮十三挠着头，一脸莫名：“死者不是去找你调查她丈夫婚外情的事吗？那不就是死者并不确定她丈夫是否有婚外情的证明吗？”
　　“不，”毛利小五郎断然否定：“伊藤夫人是为了跟丈夫离婚，才决定调查她丈夫的！”
　　“你之前不是说伊藤夫人无论如何也不离婚，所以伊藤先生才杀了她吗？”目暮说。
　　沉默了少许。
　　毛利小五郎再次奋勇：“虽然不知道理由，但犯人总是他没错的，就把他叫来调查看看吧！”
　　如果不是看在你帮过我许多的份上，我绝对把你赶出去。
　　目暮十三叹着气。
　　十五分钟之后，调查结束。
　　高木诉说着调查结果：“伊藤先生似乎乘坐今早十点的火车去了群马县，有充分的不在场证明。”
　　“就是他！”毛利小五郎大喊：“越有不在场证明的家伙越可疑！”
　　“就算真的有人可疑，也是打电话约她出去的人比较可疑吧？不要一直跟她丈夫较劲。”
　　如果不是我打不过你，我真想上去狠狠揍你一顿。
　　目暮十三想。


第十四章 如果世界没有一滴水（下）
　　伊藤千秋的丈夫，名叫伊藤康夫，根据调查两人约定一同前往群马的别墅度假，但两人在电车上大吵了一架，愤怒不已的伊藤千秋独自一个人离开火车。
　　而与死者互通电话的是一位女性，名字叫木口千夏。
　　只是听名字就让人觉得与伊藤千秋是姐妹关系的女性。
　　面孔跟伊藤千秋一模一样，只是相比起伊藤千秋来说，木口千夏有些土气，衣服破旧，像是经济拮据的样子。
　　根据调查，她似乎跟伊藤千秋有债务上的往来。
　　“犯人就是你！”毛利小五郎确信：“经济拮据，又没有稳定工作的木口小姐经常像妹妹借钱。起初伊藤夫人都愿意借钱给你，但随着次数渐渐变多之后，伊藤夫人不再愿意借钱给你，因为你产生怨恨之情，怨恨一点点扩大，最终决定杀了伊藤夫人！你打电话说要把借来的钱还给伊藤夫人，就这样将她叫了出去，就这样把她杀害。之后扮成她的样子，再将伊藤夫人的尸体装在行李箱里，就这样骗过公寓门口的监控仪运送回来！”
　　本口千夏似乎因过度惊讶而目瞪口呆，有些呆板的看着毛利小五郎，良久才转头看向目暮十三，疑惑的询问：“真人？”
　　目暮十三慌忙开口，为本口千夏辩解：“我们从摄影中看到的画面，伊藤夫人是提着行李箱回来的，那个大小根本装不进人。”
　　毛利小五郎犹不死心：“公寓的下面就是花丛吧！本口小姐将尸体藏在花丛里面，然后利用绳子将尸体从花园里面拖拽到屋内。”
　　“毛利老弟，”目暮十三叹着气：“你是不是忘了死者的公寓在十七楼？”
　　毛利小五郎再起不能。
　　本口千夏再次开口：“而且那个时候我在便利店，打工的人都给为我作证。”
　　本口千夏有着异常完美的不在场证明。
　　“犯人就是你！”毛利小五郎再次启动：“虽然不知道 是怎样做到的，但犯人肯定是你，你有着如此完美的不在场证明！”
　　“在便利店打工的人并不是你，而是你的双胞胎姐妹！”毛利小五郎信心十足，拿手点指：“就是推理小说里常见的双胞胎陷阱！”
　　目暮十三轻轻敲毛利一下：“木口小姐确实有个双胞胎妹妹，但那个人就是死者，难道你想说死者是自杀的吗？”
　　“千夏、千秋，一定有个千春，是你跟千春合力杀死伊藤夫人的！这是三胞胎陷阱！”
　　“我父母只有两个女儿，因为我们出生在夏天所以取名叫千夏，后出生的妹妹千夏，是因为夏天之后就是秋天，所以才叫千秋。”本口千夏煽情道：“侦探先生你似乎有些误会，千夏真的非常照顾我。对于丈夫早亡一个人照顾孩子的我，一直寒虚问暖，这次也是。她之前用发短信给我，问我最近生活费是否足够，有没有什么急需的地方。我真的很感激她，所以才特别打电话，向她表示感谢。而且，我明明因为要面子而说了不需要帮忙的，她还特意打钱给我。”
　　说完了这句话之后，本口千夏抹着眼泪，看起来哀伤不已：“我真的希望侦探先生你不要乱猜，而是能快点把凶手抓到。”
　　毛利小五郎狠狠的点头：“我懂了，警部殿下！”
　　“这次又怎么样？”目暮十三已经彻底失去了信心。
　　只是期待着毛利小五郎陷入沉睡，让沉睡姿态的毛利小五郎登场。
　　这个不沉睡的一点忙都帮不上。
　　这样说似乎也不对，倒忙还是可以帮上的嘛。
　　“这次一定没错！”毛利小五郎自信满满。
　　毛利小五郎是个有着钢铁之心的男人，无论错误了多少次，被冷眼相看多少字，永远都能够自信满满的说出自己的推理。
　　“伊藤夫人在银行为本口小姐汇了款，但是她在那个时候，被同在银行黑影人盯上。”毛利说道。
　　“黑影人是谁呀？”目暮十三问。
　　“黑影人就是黑影人！”毛利小五郎回答，之后继续自己的推理：“黑影人一路跟着伊藤夫人进了高级公寓，门卫以为那是伊藤夫人的朋友没有在意。黑影人早就将公寓的摄像头位置全部铭记在心，游走在监控范围之外。”
　　“为什么能铭记在心？这里哪里来的间谍吗？”目暮十三吐槽道。
　　毛利小五郎无视了他，继续说道：“伊藤夫人没有注意到黑影人跟他一起进入房间···”
　　“为什么？为什么没有注意到？！鸟目吗？跟你一样鸟目吗？”目暮吐槽起来没完。
　　“黑影人跟着伊藤夫人进了房间，没想到伊藤夫人会突然转身，一时间受到了惊吓，所以就掐死了伊藤夫人。”
　　目暮累了，有气无力的说：“死因是头部受到重击。”
　　毛利小五郎迅速更正：“黑影人在屋里翻箱倒柜的，寻找值钱的东西，但伊藤夫人是个鸟目，没有注意到这些。因为跟丈夫吵架，所以愤怒到不行的伊藤夫人洗了个澡，冲了个凉，喝了杯红酒，吃了些雪糕，才终于注意到了黑影人。一注意到黑影人，她马上就尖叫着寻求帮助，因此受到惊吓的黑影人杀了她。”
　　“太晚了吧！早就该注意到了！”目暮吐槽：“还犯人一直等着对方注意到自己？那也太奇怪了吧？”
　　“黑影人举动非常的不寻常，那是因为她正是伊藤先生的情妇！一直等待着情人离婚的她，终于再也无法忍耐下去了，只能亲自来件伊藤千秋，向她表明自己的爱意，希望他们能够离婚成全自己！”
　　毛利小五郎说着说着，突然间摔倒在地，用一个看起来很正经的睡姿面对着目暮十三。
　　“哦哦？终于开始了，沉睡的毛利小五郎。”
　　目暮十三期待着。
　　但似乎与预料的不同，毛利小五郎鼾声大作，丝毫没有说话的打算。
　　“毛利！毛利！”目暮十三拍打着毛利小五郎，毛利小五郎的身上散发着一股酒气，似乎从早上开始就喝了不少啤酒。
　　“起来！你还肩负着水三章的重任！快起来！”
　　不管目暮十三怎么呼喊，毛利小五郎都没有起来的打算。
　　“没办法，就姑且以闯空门作为搜查吧。”
　　目暮十三对着高木涉说道。
　　高木涉点点头，但心里有些疑惑。
　　入室盗窃的话，为什么会选十七楼？
　　难道说单纯只是偶然？
　　稍微有点奇怪···
　　ps：
　　还欠三更，哼哼


第十五章 终点不明的神秘旅行
　　9:50，东京都往群马县的铁轨上，蒸汽火车正不断的喷出蒸汽，那是属于铃木财团的铃木特快列车。虽然外表上是蒸汽火车的样子，但内部依旧是最先进的内燃机车。
　　“蒸汽就是浪漫！”铃木园子模仿着自己的叔叔，用中年大叔的奇怪口吻说道：“叔叔经常这么说。”
　　“这辆列车每年只开一次，可是爱好者们心中的首选胜地！次吉郎叔叔让这俩列车下个月加开一次，说要在头等厢里展示宝石，这样基德就回来了吧。”
　　铃木园子说上三句正经话，就开始发花痴。
　　“把我充满爱意的情书藏在车上让基德大人取走，兰你觉得怎么样？”
　　“我觉得基德没那闲工夫才对···”毛利兰回答：“而且京极肯定会生气的。”
　　铃木园子一脸憧憬着：“白马王子跟武士的对决，只是想想就让人愉快。”
　　不会有人愉快的，也没有读者期待这个。
　　江户川柯南干巴巴的笑着，想着非常失礼的事。
　　“你这小鬼在想什么失礼的事。”
　　江户川的表情太过明显，以至于被铃木园子所发现。
　　柯南迅速转变了话题：“黛姐姐怎么还没有来？”
　　“对呀，”兰看了看表，时间已经到9:56，离上车只有最后的4分钟。
　　直到这个时候，杉畑黛和灰原哀才姗姗来迟：“抱歉，在家玩星之卡比·机器人星球忘了时间。”
　　理由非常残念。
　　“那什么东西呀，”铃木园子碎碎念的抱怨着。
　　就在这个时候，争吵声在站台响了起来。
　　吵架的两名是似乎是夫妻，各自背着一个行李箱，箱子上面刻着伊藤。男性是穿着黑色西装，年约三十五岁，看起来很俊朗的男性。女性则戴着圆框墨镜，看不清米看空，黑发齐腰，穿着白色女士西服。
　　“子虚乌有的事情，你不要胡闹好不好！”男人高声怒吼着。
　　女人冷笑：“那你倒是说说，突然去群马想做什么？”
　　“我看你根本就是不想去，在这里胡搅蛮缠！”
　　“让你跟你的旅行见鬼去吧！”女性歇底斯里的吼叫着，而后转身就走。
　　“喂！”男人看向她的背影，又看了看火车，一时间有些徘徊犹豫，最终一咬牙上了火车。
　　铃木园子左瞧右看，嘿嘿笑着：“这就是推理狂的下场！”
　　江户川柯南翻了个白眼。
　　铃木特别快速列车上的所有车厢里都是单独的隔间，堪称梦幻的列车。
　　而且铃木园子选定的车厢更是梦幻的第七号。
　　虽然不知道第七号到底梦幻在哪里。
　　“因为不知道旅途的终点究竟是哪里，所以这辆车也被叫做神秘列车，而且每次发车都会出一个推理谜题，所以非常受到推理爱好者的欢迎。那个可怜的高中生侦探没办法参加这次旅程真是可怜。”
　　七号室的头等厢中，铃木园子正夸赞着自己的列车。
　　“反正旅程只有一个半小时左右，”灰原哀暂时将注意力从掌机游戏上离开，抬起头说：“你有让我们准备些换洗衣物，很明显是准备在一个没有办法购物的地方过夜。符合这种猜测的地方，就只有在群马县深山中的别墅而已。”
　　“你们都知道啦···”铃木园子苦笑着。
　　毛利兰点点头：“嗯，昨天的时候柯南就已经告诉我了。”
　　铃木园子瘫坐在位置上，唉声叹气。
　　“你自己都完全自爆了，有什么好说的。”杉畑黛的语气充满同情。
　　总是那么一些犯人，充满了挑战精神，不断的策划些完美犯罪，用各种奇妙的手段，像像是密室杀人、不可能犯罪、不在场证明之类的，不停的挑战名侦探。
　　铃木园子犹不死心：“一年才坐一次神秘列车，你们真是扫兴！不过这次你们推断错了，这列车终点并不是群马县！”
　　“北海道对吧。”江户川随口回答：“随便看一下发车状况就能发现，但我们是在群马县下车啊。”
　　铃木园子找到了可以撒气的人，捏着江户川柯南的脸，左右互相拉扯，用拳头顶着脑壳，扭来扭去。
　　大概十五分钟后，一个男人敲响房门，那是看起来有着厚嘴唇，粗眉毛，留着山羊胡，看起来有些胖的男人。
　　“是这样的，我被选为了被害者，我希望能跟你们交换一下房间，让推理更热闹一下。”
　　男人说着。
　　然而···
　　“我不要。”杉畑黛秒答。
　　“诶？”被这样的回答弄得有些不知所措起来，男人僵持在原地：“但是这列车上的乘客，一般都会协助推理案件的啊···”
　　“那是因为过去这辆车上没有我。”
　　继续秒答。
　　“是、是吗？”男人讪笑着，一步步后退，逃出了房间。
　　在男人退出去以后，铃木园子立刻抱怨起来。
　　“我说，难得遇见这种有趣的事，就帮帮忙嘛。”
　　“一般来说这种事应该是列车员来拜托的吧？”江户川柯南说道。
　　“明明只是扮演被害者而已，却突然跑过来说这说那的，难道不是因为有什么其他的盘算在里面吗？”杉畑黛尽可能的靠在头等厢专有的沙发里：“而且为什么特别要选这间呢？总不可能是偶然吧？一定是在做一些只有头等箱才能用上的诡计。这种程度的诡计还是不要让它出现好了，只是想想就觉得碍眼。”
　　“就算是必须要利用这间车厢才能进行下去，我们只坐一个半小时左右，等我们下车再让他们继续好了。”
　　杉畑黛对推理游戏完全没有兴趣，不如说她现在只对手上的星之卡比·机械人星球感兴趣。
　　这家伙真是自由过头···
　　推理狂江户川柯南对自己没能参加一场推理比赛感到非常遗憾，于是他决定自己给自己一个比赛。
　　找出头等车厢与其他车厢的不同之处，猜猜看究竟是怎么样的诡计，必须要利用这个头等车厢。
　　“我出去玩啦。”丢下这样一句话，江户川柯南跑出了车厢，迎面撞上了正在走廊里的伊藤康夫。
　　江户川摔倒在地：“好疼。”
　　“不好意思，”伊藤康夫弯下腰，将柯南扶了起来。
　　“我记得你，你是在车站跟老婆吵架的那个人。”江户川充分的发挥自己外表看似小孩，不怕被人说熊的本质，指着男人说道。
　　男人的笑容尴尬起来。


第十六章 固有思维
　　头等包厢中，铃木园子跟毛利兰正聊着天，杉畑黛和依旧将注意力集中在星之卡比·机器人星球上。
　　而且，似乎遇见某个难以攻克的关卡。
　　“奇怪，为什么这个炸弹会比预爆的时间早很多。”
　　杉畑黛正对着自己手上的游戏抱怨。
　　“就因为我的卡比机器人跳了一下吗？”
　　铃木园子注意到这边，用手捂着嘴，发出嘲讽味十足的笑声。
　　啧···
　　黛恼怒的撇嘴。
　　我决定以后都把铃木园子放在毛利小五郎下面！
　　“园子。”兰推了推园子，示意她不到捣乱。
　　灰原哀的视线离开时尚杂志，凑过头来，看向3DS的屏幕。
　　卡比机器人正使用者炸弹形态，在这种形态下面，卡比机器人能放出炸弹小人。
　　卡比机器人面前是上下两条通道，下方的通道的入口只有炸弹小人能够通过。通道被一层层机关门阻隔，最里测是开启隐藏宝箱的机关。
　　上方则是三个机关门的开关，处在高低不同的位置上。
　　杉畑黛操控卡比机器人，不断的抛出炸弹，想要利用炸弹小人将上方的开关打开，再用炸弹小人穿过下方崎岖的道路抵达终点打开隐藏机关。
　　卡比机器人在下方通道入口的左侧，跳起来丢出的炸弹小人就会进入下方通道，而原地丢出的炸弹小人则会走上方通道。
　　“但是跳起来丢出的炸弹很快就会爆炸，好奇怪。”黛不断尝试着，结果都没有变化。
　　灰原哀眨眨眼：“你退后些，丢出炸弹小人，然后让卡比加速，打开上面的通道。”
　　顺利得到了隐藏宝箱。
　　“固有思维真是可怕。”黛感叹道。
　　铃木园子嘲讽的笑着：“真厉害，在小学生的指导下完成游戏。”
　　我要好好教训你一下。
　　杉畑黛打定主意，合上3DS，打算好好的让铃木园子认清自己是一个笨蛋事实。
　　“园子，你的车票是哪天预订的？”黛问道。
　　这个问题吸引住园子，她思考着：“因为之前就约好了，所以已经有好多天了。”
　　“那你觉得，这辆货车上的员工，是不会让自家的大小姐，有一个不越快的乘车体验呢？”黛追问。
　　园子没能理解：“什么意思？只是参加个推理游戏而已吧？”
　　“推理游戏的主人公当然就是侦探喽？也只有侦探才是推理游戏的主人公，除此之外全部都是没有存在感的路人甲。让某个扮演被害者、犯人、共犯，就意味着剥脱这个人扮演侦探的权利。你觉得铃木财团的员工，会有笨到剥脱自家大小姐扮演主角的机会吗？”黛再三追问。
　　铃木园子抱着脑袋，苦苦思索：“我不懂···这究竟意味着什么？”
　　毛利兰同样思考着：“这意味着什么？”
　　灰原哀看着窗外，一言不发。黛戳了戳她，示意她发言。
　　灰原哀有些不情愿的开口：“意味着，这辆火车的乘客中，有人在策划着什么。”
　　“杀人案吗？”毛利兰见过太多的杀人案，所以下意识的认为是杀人案。
　　受到兰的诱导，园子也叫了起来：“要在以铃木命名的列车上杀人？！”
　　也不一定是杀人案吧···
　　“不行！必须阻止他才行！”铃木园子站起身，握着拳头，意气风发：“赌我铃木之名，绝不允许在以铃木命名的列车上发生杀人事件！”
　　铃木园子抓着毛利兰，风风火火的跑了出去。
　　“输给我，你觉得很难堪？”灰原哀秋后算账。
　　“只是玩个游戏，哪有什么输不输的。”杉畑黛辩解着。
　　哀愉快的笑着：“我知道，开个玩笑而已。”紧接着，有些疑惑的问：“是真的会有事发生，还是你被拜托，让那两个也加入侦探游戏？”
　　“是真的有事会发生，不过具体会发生什么事还不能确定。但想必是跟之前的大叔有关系才对，而且对方的诡计一定需要用到这个房间。”黛伸着懒腰，舒展着身体：“勤劳的侦探江户川君，已经去调查了不是。”
　　说死，咳。说江户川江户川就到，就在黛话音刚落下，江户川打开门走了进来。
　　“兰跟园子呢？”江户川问道。
　　黛回答：“去调查了。”
　　江户川点点头，虽然不觉得她们能调查处什么东西来。
　　“我稍微调查了一下，这个头等厢跟其他的房间比起来，防盗锁要长一些。”
　　江户川一边说着，一边退出房间。从房间外面，抓起防盗链，从外侧向里面扣住，制造出了一个密室！
　　“只有这个头等车厢才能用这个办法制造出密室。会用到密室的案件，也只有那一个而已。”
　　江户川从门的缝隙外说着。
　　密室杀人案件。
　　明明杀人案件都没发生，密室的手法就已经被破解了，只是想想就同情策划者。
　　从缝隙里说着推理的江户川柯南有点搞笑。
　　“哈哈，”杉畑黛指着门口，嘲笑着：“我不开门的话，你打算怎么进来啊。”
　　“我根本就没打算进去，”江户川柯南从门外面回答：“我接下来打算去搜查一下之前那个大叔的关系者，那里面一定有着想要制造杀人事件的犯人。只要提前找出那个人，就能够阻止一场杀人案。”
　　“要我说的话，干脆就答应对方交换房间的请求好了。然后在这个房间里放上窃听设备，如果有谁跟那个大叔一起进到房间里面，那个人就是想要策划什么的犯人。”
　　杉畑黛说道。
　　这样的答案被江户川柯南否定：“那样不就好像看推理小说的时候，先去看凶手，然后在返回来一边看故事。能有什么意思。”
　　江户川柯南决定不依靠任何外力，凭自己的头脑来找出犯人，就好像他推理从来不看监控器一样。
　　这是江户川柯南与江户川柯南的战斗，是对自己的挑战！
　　“小哀，咱们不管这个推理狂，去餐厅吃点什么东西好了。”
　　灰原哀点点头，列车到站的时间大概是11:30左右，乘车抵达别墅的时间大概会在13:00左右，如果再算上准备饭菜的时间则要到14:00以后。
　　那样的话还不如在列车上用餐，直接在别墅准备晚餐。


第十七章 吸烟有害健康
　　铃木特别快车的餐厅，半落地窗与餐桌齐平，能让用餐者一边观赏着风景，一边愉快的享用料理。这次班车的主题是法式料理，鹅肝、红酒、牛排是必不可少的东西。
　　穿着白色厨师制服的侍者正来来回回行走，为顾客进行着服务。
　　灰原哀正坐在角落的餐桌上，品尝着清爽的葡萄果汁，享用着美味鲜嫩的牛排、鹅肝。
　　杉畑黛正跟侍者较着劲：“法式料理一定要有红酒才对，所以快点把雪莉酒端上来。”
　　侍者面容殷勤，笑容可掬：“请不要难为我们。”
　　“我才没有难为你，是你在难为我吧，只要雪莉酒就好了吧？”
　　侍者微笑着，不停鞠躬。
　　“好吧，我退一步，不一定要雪莉酒。别的也可以，只要是红酒就行。”
　　侍者致歉：“不是那个问题。”
　　黛走出餐厅，默数十秒，再次转回餐厅。
　　坐在灰原旁边，对着侍者吩咐道：“来一瓶红酒。”
　　侍者点头，很快端上了一杯葡萄汁：“您的果汁。”
　　“这家伙好烦。”黛碎碎念着。
　　哀停下动作，替侍者说话：“是你比较烦吧，明明不到20岁还叫着要喝酒。”
　　“但是吃牛排一定要喝红酒才对，不喝红酒牛排就不美味了。”杉畑黛碎碎念的抱怨着，然后决定再退一步：“好吧，我再退一步。不要红酒了，来一份红酒牛腩、红酒雪梨、红酒烤翅、红酒藕片。”
　　侍者苦笑。
　　灰原哀说道：“给她来一份茶泡饭、一份味增汤、一份纳豆。”
　　侍者的苦笑越发加剧，今天是法式料理，点法餐是最好的。
　　看着侍者的苦笑，灰原哀改口：“小羊排、焦糖布丁、鹅肝、普罗旺斯派、香橙松饼。”
　　侍者迅速跑路。
　　“真是讨厌，”黛抱怨着，望向窗外，似乎是农家在焚烧荒野，火光冲天。
　　看见这样的火光，前桌子的客人发起抖来，那是一名有着络腮胡子，头发稀疏的中年男性。他正因为火光而颤抖，举起的红酒杯随着抖动而洒出红酒。
　　因为动作过于明显，以至于让人想不注意到都有些困难。
　　灰原哀看着那位客人，说：“那个人怕火呢？”
　　“那个人大概是经常预订这辆车的客人吧？”杉畑黛说道：“这辆车虽然叫铃木快车，但其实是次吉郎叔叔受朋友委托制造的。不过那位资本家在首次运行前的一个月，遭遇火灾几乎全家都去世了。逃出来的只有资本家的伯母、女佣，以及四位客人。”
　　“你记得还真清楚呢，”灰原哀说道。
　　“那位资本家非常喜欢推理小说，也算是我的忠实书迷，当时也有邀请我去来着。”黛抬着头，看向火车的天顶：“我记得姓···十神？大道寺？三千院？”
　　不断从记忆里找寻相关的内容，最终在角落里找到姓氏这种不会特别记忆的内容。
　　“姓小蓑。”
　　“总觉得满含恶意的说了三个姓。”哀说道。
　　“只有第一个有恶意，”黛辩解道：“只不过单独说十神一个姓，恶意的指向太过明显。”
　　后面两家人好无辜。
　　灰原哀想着。
　　“姓小蓑的话，一会去找列车员询问一下，就能知道列车上有没有姓小蓑的人了。”
　　享用过法式料理后，时间是11:00，距离下车时间还有30分钟。
　　要在30分钟之内，将可能存在于列车上的预备杀人犯找出来。
　　“赌上我雾切响子之名！”杉畑黛说道。
　　灰原哀侧头不忍直视：别随便赌别人的名字。
　　杉畑黛双手环胸，手指在面颊上点来点去，总觉得有些兴致阑珊，意犹未尽：“果然是赌身边的人名字，比较有趣呢。”
　　“赌上我宫野志保···”
　　话还没说完，灰原哀举起手，附在黛的腰部上。
　　黛点点头，很是满意：“还挺温柔的，总比响子直接举枪要好。”
　　“那是因为我没有枪。”哀回道。
　　梦幻的七号车厢，列车员被询问列车上是否有姓小蓑的人，他根本不需要翻看事件薄，就开始回答。
　　“小蓑夫人在七号车厢的D室。”
　　黛询问：“说起来，有没有那种每年都来这豪华车厢的客人？”
　　列车员点点头：“有的。”
　　“住在C室的安东先生，住在A室的能登先生，住在E室的出波小姐，之前说过住在D室的小蓑夫人以及女佣住友女士。还有被大小姐抢了屋子的，所以只能住到六号车B室的室桥先生。总共就这六个人。”
　　从列车员的身上得到了这些消息。
　　“四个客人，再加上小蓑夫人和女佣住友女士，正好是从资本家的火灾中逃出来的六个人。”灰原哀说道：“假设一下，那场火灾是人为的。那除了跑过来借屋子的室桥先生之外，犯人就在剩下的五个人之中。”
　　“先去询问一下小蓑夫人好了。”黛说着。
　　两人前往小蓑夏江和住友昼花所在的D室。
　　杉畑黛敲了敲门，没有得到对方的回应，径自推门，将没有插上防盗链的门推开。从室内扑面而来的是一股烟味，紧接着又慌忙的退了出去。
　　“不好意思，走错了。”对着室内的乘客道歉。
　　紧接着用低声和灰原哀说道：“这两个人是怪盗基德。”
　　灰原哀莫名其妙。
　　“从火灾现场生还的人，应该会很害怕火才对，我想应该不会再吸烟。”黛说道。
　　“是那样吗？”哀持有否定的意见：“如果是尼古丁依赖症的话，就算是受到火灾迫害过也没办法抑制。尤其是这种在火车这种禁烟场所，还偷偷躲在房间里抽烟的家伙，一看就是尼古丁高度依赖症，得肺炎是迟早的事。当然不吸烟的人也有可能得肺炎，或者说被动吸烟的人比起吸烟者更容易得肺炎，烟雾中的有害物质超过四千余种，致癌物也有数十种。”
　　“一说到专业领域，小哀就滔滔不绝说起来个没完，话唠吗？”
　　杉畑黛说道。
　　灰原哀无奈的叹气。
　　因为她不想被最话唠的家伙说是话唠。
　　“话说回来，柯南不是说要找预备杀人犯吗？到底找到哪里去了？”
　　铃木园子、毛利兰这种就算了，根本不需要期待，反正也找不到。
　　“如果假设小蓑夫人、住友女士是怪盗基德假扮的话，那么预备杀人犯就在安东谕、出波茉莉、能登泰策三个人之中喽。”
　　灰原哀说道。
　　时间是11:07，离抵达群马县还有23分钟。
　　百合.小说.群：18.00.12.22.1


第十八章 经典款·三选一
　　A室的能登泰策，是大咧咧打开门的那种类型，身材彪悍，看起来经常锻炼的样子。
　　能登泰策也是之前在餐厅见过的，因看见烧荒而恐惧不已，抖动到红酒也洒出的男性。
　　杉畑黛询问道：“能登先生，我想就五年前的火灾，向你请教些问题。”
　　“5年前的火灾？那跟我有什么关系呢？”能登泰策有些躲闪，似乎并不是想要谈论这个问题，甚至于转变话题：“难道说列车上发生了什么事吗？”
　　“还没有。”黛回答。
　　“还？”能登泰策作为推理爱好者，很容易就理解了杉畑黛的潜台词：“你说还是什么意思？是说将要发生吗？”
　　“有那种可能性。”
　　“可能性···”能登泰策吞咽口水，有些紧张：“我懂了，我会全力帮忙的！”
　　很快他开始回答问题：“我跟过世的小蓑先生是因剑道而认识的，我们时常切磋，又都喜欢推理所以成了朋友。”
　　他指了指自己的脸上的伤口：“这个伤口就是在火灾的时候留下的，我每年都乘坐这辆火车，凭吊本该乘坐这辆火车的那一家人。”
　　“那是什么？”黛指向A室沙发上放着的长条状袋子。
　　“是木剑，我跟朋友约好了比试一番。”
　　能登回答。
　　C室的安东谕，将门打开一个小缝，见到敲门的是一名少女，以及一名小女孩，依旧有些防备的将门打开一小半。
　　只是看动作，就让人感觉到是个谨小慎微的人。
　　被询问有关于五年前火灾的情况，安东谕回答的很爽快：“是的，我就是五年前获救的四位客人之一。”
　　C室的沙发上，放着一个长两米，宽一米的长方形黑包，非常惹人注意。
　　“那是什么？”黛问道。
　　安东谕看向沙发上的包：“我是做名画倒卖的，那是被人委托做鉴定的画，不过很可惜是赝品。”
　　“可以检查一下吗？”黛说道。
　　安东谕点点头：“请进。”
　　但很快他改口：“稍等一下。”
　　紧接着他走进屋里，将黑包了过来，看起来用了相当的力气。
　　“女孩子突然跑到陌生男人的房间，还是会很尴尬吧。”
　　一边说着，一边将黑包打开，露出内里的金色画框。
　　“很重呢，”黛抓住画框，明确的感知画框的重量。
　　安东谕回答：“因为是纯金的画框。”
　　住在E室的出波茉莉是一位戴着白色防晒帽，穿着金色耳环，时髦美丽的女性。她的态度最为不合作，虽然打开了门，但是防盗链依旧挂在门上，丝毫没有让人进来的打算。
　　“到底发生了什么事？为什么突然问五年前的案件？虽然我是资本家孙子的未婚妻，但我完全不想讨论这件事。”
　　虽然嘴上说着完全不想讨论，但差不多已经把情报多说出来了。
　　“还有你是什么人啊？为什么调查这件事？”
　　出波茉莉叽叽喳喳唠叨个没完。
　　“其实我是这个，”黛从口袋里掏出黑色的警察证件，封面上的警视厅三个字闪闪发光。
　　“警察？！”出波茉莉瞪大了眼睛：“就算是警察！我也没说什么好说的！”
　　紧接着砰地一声关上了门。
　　杉畑黛呆愣愣的注视着：“居然让这么可爱的我吃闭门羹，这种事从来没有过!”
　　槽点是那里？哀侧目不已，打着哈欠看热热闹，实际上她对案件调查之类的实在没什么兴趣。
　　时间是11:25分。
　　“离抵达群马县还有最后的5分钟，再不抓紧时间的话···”灰原哀提醒道。
　　“我已经知道谁是策划者了，所以没关系。”
　　黛回答，然后轻轻的，用像是演奏乐曲一样的节奏敲着E室的门。
　　出波茉莉怒气冲冲的打开门，防盗锁依旧挂着。
　　不给香波茉莉发怒的机会，黛率先开口：“实际上我是有一个问题想要请教出波小姐，出波小姐的年纪是？”
　　“诶？”本来想要反怒的出波茉莉一时间愣住了，略有些呆愣的反问：“你觉得我多大？”
　　“看起来好像是20岁？但如果是20岁的话，难道说未成年的时候就订婚了吗？”黛眨着眼，询问道。
　　出波茉莉泛起笑容，用愉快的语调说：“不对，完全不对。”
　　出波茉莉用右手打开防盗锁，将门开到最大，左手不停做出上撩的手势：“高一些、高一些。”
　　“23岁？”黛问道。
　　“再高、再高。”
　　“总不可能是25岁吧？”
　　出波茉莉笑容满面：“还要高，还要高。”
　　闲聊似乎没完没了的样子。
　　灰原哀悄悄的捅了捅黛，示意她时间不多了。
　　“真的？骗人，不管怎么想都不可能吧，26岁，绝对不会再高了。”
　　出波茉莉的笑容不停的扩大：“我已经三十岁啦，跟你这种小姑娘不一样。”她转身，将放在沙发上的包拿了过来：“检查旅客的随身用品是基本吧？”
　　出波茉莉翻着随身包：“我这里只有些化妆品、矿泉水、防晒霜，还有防狼喷雾这些东西。”
　　得到了想要的情报之后，杉畑黛结束了对话。
　　出波茉莉热情的挥着手：“离北海道还有蛮久的，记得过来玩哦。”
　　时间是11:29，离列车抵达还有最后的一分钟。
　　“知道预备犯是谁喽？”灰原哀面无表情的问道。
　　“比较可以的是C室的安东先生，看开门的动作还有将包提出来的行为，应该是个谨小慎微的人。但是那样人却会说画框是纯金的，不觉得有点奇怪吗？”黛回答：“我已经联络了群马县的警方，只要在这辆车停靠在群马县的十分钟里，检查安东先生的房间，应该就可以确定他到底是不是预备犯喽。”
　　“当然，最简单的办法就是在列车靠站的十分钟里，检查所有可疑人员的房间。但是，满心悲痛凭吊故人的旅客，我想尽可能的不打扰他们比较好。”
　　杉畑黛的回答。
　　对这样的回答，灰原哀点点头，似乎很是赞同。
　　而后问出了一个问题：“你看我像多少岁？”
　　“84岁。”
　　灰原哀满面笑容，挥出一记象征着友情的腹交拳。
　　杉畑黛捂着腹部，靠在旁边：“真的打啊···”
　　“终于到了。”铃木园子从前面的车厢跑了过来，看样子早就把之前自己信誓坦坦宣称的‘绝不允许有人在铃木的列车上杀人’给忘的一干二净。
　　在她旁边，江户川柯南垂头丧气。
　　“我在列车上为基德大人留了线索，基德大人一定会找我的情书的！”
　　基德一定是脑残了，才会找你的情书。
　　“只要找到我的情书，就能找到宝石存放的地点！”
　　您好，次吉郎叔叔吗？这里有个小叛徒，请您尽快处理。
　　“然后阿真突然出现，夺回我的情书，还有宝石！这样就可以得到爸爸、妈妈的认可了！”
　　铃木园子畅想着未来。
　　诶？诶？诶诶诶？
　　铃木园子居然有：姐姐出嫁，自己注定要继承家业，父母一定会对男友挑剔的自觉！
　　已经开始为男友寻找表现的机会啦？
　　杉畑黛捏着铃木园子的脸，左捏右捏，确定了这是真的铃木园子。
　　ps：
　　更新，好痛苦···
　　五月，好痛苦···
　　但我是没有五月病的，因为我一年四季都懒得更新，这叫四季病！


第十九章 矛盾螺旋
　　11:35，铃木特快列车抵达群马县的5分钟后。
　　杉畑黛对着江户川发着牢骚：“你不是说要预备犯吗？”。
　　“我本来是那样打算的，”江户川叹着气：“但是被七号F室的推理谜拽住，无论如何都想要向我打听列车上究竟发生什么事。我跟他讲了发生的事以后，出门就遇见了园子姐姐，被她拽住去藏情书了。”
　　江户川悲痛欲绝，看着整将安东谕带走的群马县警：“好像是说在他随身携带的画的夹层里发现镜子、枪、列车员制服，所以为了掩饰背包的重量而谎称画框是纯金的，但实际上只是镀金而已。”
　　“越复杂的计划，使用的道具就越多。道具越多，留下的破绽就越多。”灰原哀看着江户川，语带嘲讽：“自以为聪明的家伙，总是逃脱不了这样矛盾的螺旋。”
　　江户川呆愣愣的看着她，不知道为什么自己挨了一枪：“你在什么气呀···”
　　江户川果断转移了话题，指着人群里，一名穿着西装， 看起来三十几岁的男性说道：“推理谜的叔叔！”
　　“又见到你啦，小侦探。”伊藤康夫笑眯眯的打着招呼，将手上的香烟盒子收了起来。
　　“叔叔，这里也禁烟哦。”江户川柯南装着小孩子。
　　伊藤康夫点头道歉：“真抱歉，我有尼古丁中毒症，每天都要抽几十根。”
　　“你的箱子，好像很重的样子？”杉畑黛指着伊藤康夫的手提箱，问道。
　　“是的，”伊藤康夫回答：“我这里放了不少食物，还有一瓶红酒。因为我想在群马的别墅里，渡过与世隔绝的几天。”
　　就在这时，伊藤康夫手机铃声响了起来，他匆忙告别，远离人群。
　　伊藤康夫看着手机上显示的号码，那是一个陌生的号码。
　　略带疑惑的接起电话。
　　“我已经去见了毛利侦探。”对面传来女性惶恐的声音。
　　伊藤康夫皱眉：“我不是叫你不要打电话给我吗？”
　　“没关系的，我是从公用电话打的。”女性回答。
　　公用电话嘛···
　　伊藤康夫再次追问：“哪里的公用电话？”
　　“诶？”女性楞了一下，不知如何作答。
　　“我问你，是不是在你家附近、或者我家附近，还是在事务所附近。”伊藤康夫问道。
　　“在百货商场附近。”女性回答。
　　那应该没问题，伊藤康夫想。
　　女性说：“我已经见过毛利侦探了，约了他下午两点的时候过去。”
　　伊藤康夫点点头：“好，还记得计划吧？你跟我重复一遍。”
　　“好，”女性说：“十二点左右，穿着伊藤千秋的衣服，乘坐电梯上道十七楼。关掉暖风，收好衣物，换上之前歹徒的衣服，从有监控的电梯离开。”
　　“别忘了仿真面具。”伊藤康夫叮嘱道。
　　女性迫切的询问着：“我什么时候能联络你？我想见你。”
　　“不行，有一段时间不行。但我会联系你的，在恰当的时机。”伊藤康夫温柔的说着：“别怕宝贝，你不会有事的。你要记得，我爱你。我要关机了。”
　　之后，伊藤康夫挂断电话，然后彻底关机。
　　···
　　14:25，东京
　　目暮十三指派着部下将有必要的证据搜集起来：“丈夫的手机处于关机状态，没办法联络上。”
　　“高木你负责搜查，顺便记得把毛利老弟送回去。我去联络一下群马县警，让他们帮忙找一下伊藤康夫。”
　　说完之后，目暮十三离开了犯罪现场。
　　高木涉和搜集证据的警察打了一声招呼，前往了监控室。
　　监控上显示，伊藤夫妇在9:15分离开公寓。
　　伊藤夫人在10:15分独自一人返回公寓，10:25分再次离开。
　　“这应该是去了毛利侦探事务所，”高木涉判断道。
　　11:50，伊藤千秋再次独自返回公寓。
　　11:55分，一个体形矮小，身材有些臃肿，戴着帽子、墨镜、围巾，将脸挡的严密的男性慌忙的跑入电梯，在电梯中一刻不停的按着1楼，匆忙的跑出公寓。
　　“这家伙是犯人吗？”高木看着监控画面得出结论。
　　监控室的负责人调整监控画面，有有关于可疑男子的展示在屏幕上。
　　嫌犯第一次进入监控室9:25分，嫌犯垂着头，尽可能不被监控拍下。点算着着位于一楼信件投递处，一个个排查，手指点在某个位置上。
　　“这里，”高木指着信箱：“稍微帮我放大一下好吗？”
　　公寓的警备人员放大了信箱。
　　嫌疑人所指的位置是信箱上的某户人家，放大过后能看见这户人家的姓氏：伊藤。
　　之后嫌疑人离开了公寓。
　　嫌疑人再次出现是在11:30分，同样适用帽子、墨镜、围巾将自己挡的严密，手上提着一个箱子，进入公寓，走上电梯，消失在17楼的走廊中。
　　“走廊里没有监控吗？”高木问道。
　　负责人点点头：“是的，因为隐私方面的原因，受到的阻力很大。住户们都说‘反正电梯跟入口有监控不就好了’之类的。”
　　“那楼梯里也没有监控喽？”
　　负责人回答：“是的，但楼梯是跟入口相连的，想走楼梯也要从入口进来，那里的监控器都会拍下来。”
　　高木沉思着，回忆着之前看过的证据。
　　“伊藤夫人的行李包上，好像有秀着伊藤两个字，犯人偶然看见了那两个人从这栋楼里出来，判断他们是去旅游不会很快回来。所以在一楼的信箱上寻找姓伊藤的人家，从信箱上看这栋公寓里，姓伊藤的只有这一家。”
　　“犯人转身回去准备开锁的工具，以及遮挡面目的道具，进入17层楼，敲开伊藤家进行盗窃。但却没想到本该出去旅游的伊藤夫人突然半路返回。被伊藤千秋发现的犯人，在惊慌失措之下，从拿起手边的奖杯砸死了被害者。”
　　“然后因为看见被害者的脸太害怕了，所以就将之前翻得乱七八糟的衣服全部盖在被害者的身上，想让自己好过一些。”
　　高木涉自言自语的说着自己的推理，想要从中找出些许的错误。
　　“太厉害了！”负责人夸奖着：“原来如此，刑警先生真是太厉害！”
　　负责人抓着高木涉的手，上摇下晃：“请允许我跟您握手！不愧是搜查一课，刑侦局的主人公！”
　　高木被夸的有些不好意思，满面通红，尴尬的挠头傻笑，脑袋里面空白一片，被打断了思绪之后什么都想不到。
　　只能摆摆手，返回案发现场。架起满身酒气的毛利小五郎，打算把他送回事务所。


第二十章    　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有 赌上铃木之名
　　群马县的深山之中，一行五人正在森林中艰难前行。
　　毛利兰处于五人的最中心，手上提着像是香炉一样的装饰，野营必备·驱蚊赶虫。
　　“为什么会这样···”杉畑黛背着行李，垂头丧气。
　　从群马县的火车站出来，乘坐公交车来到这种荒郊野岭，之后在满是蚊虫的森林里寻找别墅。
　　黛质问道：“园子，你好歹也是个铃木家的掌上明珠，来别墅度假，连个车都没有吗？”
　　“这种小路程，”铃木园子硬生生挺直身体，只是严肃的表情出卖她，告知别人她并不轻松：“正好适合锻炼身体不是吗？”
　　适合个鬼···
　　“就算没有车，也该有几十号保镖帮忙搬行李吧？”
　　杉畑黛看着自己的行李，装着的只有换洗的衣物，但如果在山地里行走，那依旧是沉重的负担。
　　“我忘了，”园子不好意思的吐出舌头，打算用卖萌混过去。
　　你怎么不把脑袋忘在家里。
　　杉畑黛没有翻白眼的力气，也没有叹气的力气。
　　铃木家的别墅坐落在山谷后，与外面的世界只由一座吊桥连接着。
　　“为什么是吊桥？”江户川看着面前的吊桥，吊桥下方，一条小流涓流不息。
　　铃木园子握拳赞扬：“这样比较风雅！”
　　群山绿水翠伊人，小桥流水空悠悠。
　　流水娟娟，春花烂漫，山峦叠翠。曙光乍现时，山顶在旭日初升的照射下，如白雪皑皑，朦朦胧胧。若是夜间，萤虫纷飞，鸣虫奏乐，明月高悬，四处充斥着远离尘嚣、废气、尾气、煤气、燃油气的悠扬。
　　但如果可能的话，我想走一座钢筋混凝土制造的结实无比的桥梁。
　　杉畑黛想着。
　　一行人有惊无险的渡过吊桥。
　　“这个吊桥，”灰原哀转过身看着吊桥：“推理小说里不是常有这种桥段吗？作为侦探的主人公们，进入的荒郊野岭，总会因为各种事而变成与世隔绝的世界，在那里发生一起又一起连环杀人案。”
　　“上次来的时候还真的有发生案件，”江户川回忆着：“而且还是碎尸案···”
　　“拜托你们不要说了，我好怕哦。”毛利兰说道。
　　铃木园子挺胸抬头，骄傲的说道：“这次绝对不会在别墅里发生奇怪的案件啦，赌上铃木之名！”
　　又赌？
　　你这开口就赌，闭口就赌，难道是跟毛利叔叔交流太多，染上他懒赌鬼的毛病啦？
　　铃木家的别墅今次绝对不会发生任何事件。
　　因为···
　　“惨啦，我忘带钥匙了。”铃木园子在口袋中翻找，在行李中翻找，在随身包中翻找，在毛利兰的口袋中翻找。
　　“你没有给我！”毛利兰反驳，后退，远离友人的魔掌。
　　铃木园子环顾四周，看见三双恶狠狠的眼神：“怎么办？”
　　“走出森林，乘公交返回车站，乘火车返回东京。”灰原哀回答。
　　园子拼命摇头：“我会被妈妈他们笑话的！”
　　“打个电话，让谁把钥匙送过来好了。”江户川说。
　　园子摇头：“这种山沟里没有信号。”
　　毛利兰看向吊桥的另一边，说道：“我记得山脚下那边，有几栋别墅，去那里借一下电话怎么样？”
　　“就这么办！”铃木园子站起身：“我家的兰真是聪明！”
　　不是你家的吧。
　　江户川抬起头，在园子没能注意到的地方，恶狠狠的瞪着她。
　　想Ntr工藤新一的人好多呀，什么贝尔摩德呀、铃木园子啦，路人子鼠丑牛午马未央啦。
　　在没人注意到的地方，杉畑黛从后面揪了揪江户川柯南的呆毛，等他转过身的时候，比了一个邀功的剪刀手。
　　江户川看见了假装没看见。
　　哀依旧充满攻击性：“别把死神运，带给好心人就好。”
　　“到底谁惹你了，攻击性这么强。”江户川问。
　　哀指了指那边的残念。
　　那你为什么攻击我啊！
　　江户川明智的没有说出这句话。
　　再次有惊无险的跨过吊桥，朝着山路另一边的别墅群走去。在到达别墅群之前，看见了一栋独栋别墅。
　　铃木园子作为罪魁祸首，理所当然的担任起敲门的重任。
　　“说不定是个帅哥！”园子对未来充满了幻想。
　　打开门的，确实是一名帅哥，只不过年纪偏大，看起来三十几岁，穿着西装的男性。
　　“啊，”江户川柯南指着男人：“火车上推理谜叔叔！”
　　伊藤康夫打开门，看着自己面前的五人。
　　名侦探‘沉睡的小五郎’的女儿，有时候会上报纸的‘沉睡的推理女王’铃木园子，在火车上将杀人预备犯的女孩。
　　这样的阵容，让伊藤康夫瞬间高度警觉。
　　“小弟弟，你也在这里，真是巧。”伊藤康夫惊讶的说。
　　铃木园子指着吊桥的方向：“我们去那边的别墅玩的，不过我忘了带钥匙，想借用一下电话。”
　　“不好意思，”伊藤康夫低着头，用抱歉的口吻说：“我这边没有装电话的，因为想要远离平时的那种喧嚣。”
　　“真彻底呢，”黛说道。
　　伊藤康夫点着头，算是回应。
　　“明明刚跟夫人吵完架，还能这么悠然。”
　　伊藤康夫有些不好意思：“你们看见啦？我夫人总是这样，突然就会生气，所以我也非常习惯。平常再怎么不讲道理，都是我道歉的，但是这次我绝对不会道歉！”
　　伊藤康夫兴致勃勃，拼命说着。
　　“就算在怎么担心对面，我也不会道歉的，因为我没做错任何事。”
　　毛利兰突然说道：“虽然有时候是这样的，但我还是觉得快点解除误会比较好吧？不然可能会发生让人后悔的事，就像爸爸那样。上厕所的时候，妈妈突然间就跑掉了。”
　　在毛利小五郎看不见的地方，他女儿不断说着他生平的糗事。被园子偷偷碰了一下，兰才意识到自己说的太多，红着脸闭上嘴。
　　“但是，就算想解除误会，在这样的深山里也联络不上啊。”伊藤康夫哈哈笑着：“不如说就是因为这样的深山里，我才有勇气不主动联络她。”
　　“好啦，已经有些时间了，我们就不打扰了。”杉畑黛出言告别：“还要打电话叫人送钥匙呢。”
　　“没有没有，”伊藤康夫连连摆手：“能跟女高中生聊天，我很高兴。”
　　伊藤康夫返回家，关好门，背靠着墙，长出了一口气。
　　“吓死我啦。”


第二十一章 你猜我是谁？
　　告别伊藤康夫之后，朝山下前进，走出十分钟左右的路程后，再次遭遇一栋别墅。
　　作为忘带钥匙的笨蛋祸首，铃木园子肩负起打电话的义务。
　　只不过结果与理想相差太远。
　　“姐姐说钥匙不可能送过来···”铃木园子放下电话，傻愣愣的询问：“她建议我们去露营···”
　　毛利兰的满腹牢骚，全部被园子可怜兮兮的表情击溃，最先赞同：“露营也挺不错的！对吧？柯南。”
　　江户川柯南心理有一百个不情愿，但似乎也没有笔露营更好的办法。
　　“露营···”
　　杉畑黛望向山脚，那里有一座出租露营设备的商店，以现在的情况返回市区是不可能的事，露营几乎是唯一的办法。
　　“好吧。”
　　别墅变帐篷，劳斯莱斯代步变散步。
　　灰原哀朝着山顶的方向看过去：“露营的话，一定不会遭遇暴风雨山庄了吧。”
　　“那种话还是别说的好，”杉畑黛对未来充满担忧：“我有预感，今天发生什么都不稀奇，说不定是最不幸的一天。”
　　从哪里山来，从哪里下去，山脚下的空地上人流变得多起来，野营的人有十几个，各自搭着帐篷，摆弄着椅子。
　　“这里也挺不错的吧！”铃木园子指着商店大声说：“那边的商店里还能买到米、肉，借到野外烤炉。”
　　“园子，”兰苦笑着：“你该不会连食材也没准备吧？”
　　铃木园子点点头：“食材都放在别墅里，这里当然没有啦。”
　　“也就是说你连炭也没有准备对吧？”
　　园子笑容满面，用力点头。
　　“好吧，不是园子的错，是相信园子的我的错。”黛捂着脑袋，用力揉捏，好像这就可以穿越时间，回到东京一样。
　　在怎么懊恼也于事无补，所能做的事也只有克服一途。
　　“现在开始，指挥权交接。”黛拍着手，吸引注意力：“我们先休息一下。”
　　“园子你负责食材，这种野营地区为了娱乐性，食材都是等着顾客自己采集的。”
　　“小兰跟柯南，你们去租用厨具，还有帐篷。我和小哀去捡柴火，等我们回来就开始料理。”
　　分配总是容易，实践最困难。
　　在这样初春，樱花开放的季节里，正是游客数量最多的时候。这也意味着，想要找柴火，不得不尽可能往森林的深处中探索。
　　“小哀，你走那边，我走这边。”
　　为了尽可能快些找到足够多的柴火，两人决定分头行动。
　　杉畑黛跨过树丛，朝着深林深处前进，撩起一片遮挡视野枝条。
　　最先映入眼中的，是浑身鲜血，手持铁锹挖洞，想要掩埋尸体的男人。
　　京极真一定是属狗的！
　　“埋尸去里面啊！”
　　说完，杉畑黛丢下柴火，转身就跑。
　　掩埋尸体的男性，被突然出现的少女所惊吓，错失了最佳追赶的时机。但依旧拿起铁锹，冲了上去。
　　见鬼的铃木园子。
　　如果手提包还在的话，至少可以用喷雾剂、电子枪之类东西，但现在手边就只有电话一样东西而已。
　　索性在丛林中，树木繁茂，不是那么容易就被发现的。
　　然而就好像电影中常见的那样，主人公躲在一旁，电话却不合时宜的响了起来。
　　杉畑黛匆忙接起电话，在丛林里漫无目的的跑，从另一头传来从没听过的声音。
　　「你猜我是谁？」电话的另一头问道。
　　“我猜你是尼日利亚王子！”没好气的吼了一句，在对方「对对，就是我。」的回话里挂断，而后拨打灰原的电话，但也许是处于静音的状态，对方没有接。
　　在密林中一通乱跑，逐渐失去了男人的踪影。现在最正确的选择无疑是跑出森林，但有不能那么做的理由···
　　“小哀没事吧？”
　　手持铁锹，浑身是血，满地乱跑的男人，无论是谁看了都会觉得这家伙是杀人犯。
　　也就是说，无论是谁，这个男人都会狠狠攻击。
　　不能放任小哀一个人在森林里乱跑。
　　杉畑黛森林里探头探脑，寻找着灰原哀的踪迹。但就好像杀人犯找不到她一样，她也没那么容易就能找到灰原。
　　压制着想要打一个电话给哀的冲动，失去犯人踪影到现在，并不能保证灰原哀正处于可以随便接听电话的情况，也有可能处于藏身草丛躲避危险的境地。虽然处于静音中，打过去也没什么用的可能性是最大的。
　　所以黛选择给毛利兰打了电话，还没能杉畑黛开口，对面已经心急火燎的说起来个没完：「小黛，你们快出来。我刚刚听山村警部说，森林里似乎有逃犯。」
　　所谓逃犯是必须是受过正规审判，被法庭宣判有罪，之后逃离刑罚的人。而没被法庭宣判的情况下，无论有多明显的证据，都只能称之为嫌疑犯。
　　也就是说，这片森林里有两个危险份子···
　　赌上我杉畑黛之名，我今生今世再也不来群马。食言的话，就让这世界迎来末日！
　　「那个逃犯是之前造成连环强盗杀人案的沼渊己一郎，他之前还刺伤过柯南。」
　　也就是超危险的意思，对吧？
　　“放心，我们这边不会有事的。”
　　黛安慰道，之后挂断电话。
　　因为她看见了···
　　穿着黑色衬衫，眼窝深陷，脸颊凹陷，鼻孔朝外翻着，眼神呆板，漫无目的在的森林中踱步前行。
　　只是看面孔，就给人一种危险的感觉。走在大街上，绝对会不停的被警察盘问的那种长相。
　　杉畑黛弯下腰，从地上随意捡起几枝带着，别在头发上。不管有用与否，谋求些许心理上的慰藉。
　　少女在林中漫步，尽可能不被人注意，尽可能不踩到东西发出声音，尽可能的不遗漏任何可能性的暗号。
　　看了看手机，上面并没有短信回复，灰原哀并没有检查手机。
　　小哀的话，肯定不会那么容易被发现，没有回信也就意味着，没有发现危机，没有离开森林。
　　如果想要她发现的话，留下一些暗号应该是最好的办法才对。
　　在一些不容易被人注意到的地方，就算有人注意到也不会轻易产生疑心的暗号，也没办法轻易损毁的暗号。
　　一般人难以推断，却又能让自己人一瞬间理解的情况。
　　有这样的暗号吗？


第二十二章 黛的朋友很多
　　想要留下些只有自己跟哀才能理解暗号是很容易的，比如说将衬衣碎出几片碎片，缠在树枝上的适当位置。
　　一个了解警察就在附近的逃犯，跟一个正处于极度兴奋状态的现行犯， 都不可能有心力会注意到这样的暗号。
　　手持铁锹的犯人姑且称之为F，foolish（愚蠢）的F。犯人F的行动应该是冲动性的，只凭着他满脸的鲜血就可以推断出来。这样的犯人初始处于兴奋状态，这样的状态上失去理智，毫无判断力，所以才会做出不理智的行为。但是兴奋状态退去之后，可能会选择逃入深山中，也有可能选择自首。
　　无论哪一种，犯人F的威胁性已经不大。现存的威胁是沼渊己一郎，连环强盗杀人魔，只是听名字就可以判断，对方极度危险。
　　杉畑黛回忆着与沼渊己一郎在森林中的照面，从面孔上就能看出对方眼神呆板，精神涣散，在丛林里漫无目的的乱晃。
　　这样的话，在地上随便画点什么东西，想必也不会注意到才对。
　　就随便写个哀的同音‘I’好了，只有一个I没办法了解什么意思吧？那留一下一个‘Home’的H好了？
　　把IH留下来，会不会误以为我在说她H。
　　留暗号果然是一个难题。
　　杉畑黛苦恼的想着。
　　最终决定只留下一个‘I’。
　　一边留下这样的暗号，一边给毛利兰打了一个电话。
　　「还没有找到小哀吗？」电话刚刚通过去，毛利兰就压低着声音，心急火燎的开口：「山村警部已经带人进去搜查了，小黛你先出来比较好。」
　　“不用担心，沼渊己一郎的精神状态很糟，应该不是那种会注意到周边的人。”
　　杉畑黛四下张望，地面上除了树木、草丛之外，什么东西也没有，看起来安全的很。
　　地面上的检测毫无问题，黛抬起头，确认太阳的位置，想以此推断时间。
　　然后，看见了正坐在树冠上，戴着手铐，眼神涣散的男人。
　　沼渊己一郎···
　　如果我死了，做鬼也不会放过园子你的！！！
　　黛破罐子破摔，孤注一掷的大吼着：“沼渊！别跑！！”
　　同时是，手朝着腰间伸去，假装自己有枪的样子。
　　受到惊吓的沼渊己一郎从树上跳下，平稳落地，转身就跑。
　　“站住！别跑！不然我开抢啦！”
　　少女站在原地，双手在嘴前合拢，高声威吓着对方。
　　在这样的威吓中，沼渊己一郎跑得更快了。
　　解除危机之后，黛瘫坐在地上，浑身无力，粗重的喘息着：“这种事对心脏不太好。”
　　不断传来快速践踏草丛的声音，有人快速的接近，并不时传来女孩的呼喊声：“小黛？”
　　灰原哀从草丛里冲了过来，检查着黛的状况：“没事吧？”
　　黛摇摇头，虽然想要耍个宝，但实在没有那个力气。
　　尽可能保留着力气，站起身来，朝着森林外面走去。
　　“沼渊己一郎在这森林里，”黛说道：“所以我们快些出去。”
　　“沼渊己一郎？”哀皱着眉：“他是不是眉毛稀疏、双眼凹陷、脸颊消瘦、朝天鼻，面孔像只有一层皮一样，而且有一点驼背。”
　　“你还挺清楚的嘛。”黛回道。
　　哀点点头：“沼渊己一郎曾经是组织的一员，组织看重他身轻如燕，所以教他杀人的技术，想将他培育成杀手。客他实在不行那块材料，就把他送到我那去，作为APTX·4869的人体试验品，只是他在人体试验前就逃跑了。”
　　“他一定很害怕组织，在四处逃窜的时候，误以为那些人是组织派来的杀手，才会成为连环杀人魔的。我看着他的报道···”
　　灰原哀靠着树干，握紧拳头，好像这样能够缓解心中的痛苦一样。
　　“对他的遭遇，从心底里感到害怕，好像就是另一条路上的自己一样。”
　　女孩的头被抚摸着，缓慢的、轻柔的。
　　“即使志保你没有跟任何人相遇，只是凭借自己一个人勉力支撑着，也不会变成那样的杀人魔。因为你依靠着自己， 不被环境影响，不被利益诱惑，就像你不久前回答理子那样。做不到就是做不到，即使在最微小，最不起眼的地方，你也竭尽全力的支配着自己的人生，那样率直的态度，我从心底里喜欢哦？”
　　女孩红着脸，别过头，用鼻腔回了一个：“哼。”
　　“害羞了？”
　　如果就这样在闲聊中安然无恙的离开森林一定是最好的，然而世事总是无常。
　　穿着黑色西服，面孔上的血被清洗干净，但衣服上依旧是血，气喘吁吁的男人出现在眼前。
　　“F先生。”杉畑黛看着男人，惊讶的开口：“我还以为你一定跑了呢。”
　　“我···我···”男人喘着粗气，看样子是已经从兴奋状态中脱离了出来，剩下的只有杀人过后的恐惧感，以及不知所措：“怎么办···”
　　“名字？能告诉我名字吗？”杉畑黛询问道，右手轻轻拍了拍灰原哀的背部，示意她悄悄离去。
　　灰原哀清楚的知道什么该做，什么不该做。缓慢的，一点点的退向旁边的草丛。
　　“宇、宇佐木跳三···”宇佐木跳三略显茫然的开口。
　　“宇佐木先生，”杉畑黛尽可能缓慢的说着，尽力的不去刺激对方的情绪：“你知道吗？那个连环杀人魔沼渊己一郎现在就躲在森林里。”
　　“哈？”宇佐木不明所以。
　　“森林漂亮呢，绿油油的，让人心旷神怡，怪不得露营的人那么多。对了，宇佐木先生，你是做什么工作的？”
　　宇佐木跳三忽然间暴怒起来：“问这么多干什么！”
　　男人捂着头，完全不知道如何行动。他想问一个问题，但似乎又不需要问就知道答案的问题。
　　“我报警了哦？”杉畑黛回答：“而且因为沼渊己一郎在森林里，警察几乎已经包围这边了。”
　　这样的话···
　　劫持人质逃跑，劫持人质逃跑···
　　宇佐木跳三满脑子里能想到的就只有这一件事而已。
　　“对不起，我还没有报上自己的名字吧？”黛再次转变话题：“我的名字叫杉畑黛。这样就算是朋友了吧？”
　　宇佐木跳三整个人呆愣愣的看着。
　　“既然是朋友的话，宇佐木先生，你正因为什么苦恼着？聊一聊好吗？”
　　杉畑黛说着漫无边际的话。


第二十三章 耻！
　　宇佐木跳三颓然的坐在地上：“已经完了···我的人生···全部···”
　　杉畑黛找了一块石头，坐了上来：“你杀了人，表面上看起来是那样没错。但根据实际情况来说，在审判的时候也有很多不成程度减免哦？”
　　宇佐木跳三依旧自言自语，完全没有听别人说话，只是自顾自的说：“我那么爱她···那么爱她···”
　　她指的是被杀的人吗？那是位女性？之前在目击宇佐木跳三掩埋尸体的时候，仅仅是惊鸿一瞥，没能看出被害者的身份。
　　明明爱着对方，却还杀了她，一般会认为是出轨、欺诈之类的吧。因爱而产生的恨意是很浓的，恨到一定要杀了对方的程度。
　　“她真的是个好女人，经常会梳着双马尾那种孩子气的头发，就因为她是幼儿园的教师。也会经常跪坐着，尽可能和跟孩子们平视。她经常会说，跟小孩子在一起的时光是如何开心。我们一起畅想未来，讨论想要几个孩子。在这个年代，像这样尽职认真的人已经不多了，我真的很爱她这点，所以才决定结婚的···”
　　宇佐木跳三完全沉浸在自己的世界里，丝毫不顾及外界的感受。
　　灰原哀从旁边的草丛里探出探出，用唇语不停说着：快走。
　　杉畑黛回了一个OK的手势，示意毫无问题。
　　宇佐木跳伞不停说着自己与被害者的故事，但这似乎不利于进展。
　　稍微刺激一下他应该也可以吧？
　　抱着这样的想法， 黛直切要害：“但你却杀了她？”
　　“是她不好！”宇佐木跳三暴吼着，拳头砸在地上，好像这样可以宣泄自己的愤怒：“全部都是她不好！全部！全部！”
　　“她明知道我有幽闭恐惧症！却开那种玩笑！把我关在漆黑的木屋里面！全部都是她不好！”
　　之后的事用猜测就可以摸清了。突然被关在黑暗中的宇佐木跳三，因幽闭恐惧症而陷入极度的恐慌之中，抄起手边的东西。考虑到凶手自身也满身是血，再配合木屋，最可能的利器应该是斧头。
　　抄起斧头的男人胡乱挥舞着，被害人因此而死。
　　黛问道：“宇佐木先生，觉得自己喜欢的人会是那种不分轻重缓急，胡乱开玩笑的人吗？”
　　宇佐木愕然，暴躁的情绪有所变化，略有些狼狈的站起来。
　　“宇佐木先生是做什么工作的？”
　　“我？我是摄影师···”宇佐木跳三回答。
　　“摄影师的话，没办法进入冲洗暗房，就没办法完全按照自己的心意来表达自身。所以你的未婚妻菜户将带入那种房间，帮助你克服那种病。”
　　“不可能！不可能！”宇佐木跳三声音从暴怒而变低，越发变得低沉，不停重复着毫无意义的话，颓然的跪倒：“不应该啊···”
　　“无论如何事情都已经发生了，宇佐木先生你之后打算怎么办？”黛问道。
　　“怎么办？”男人茫然的看过来。
　　黛回答：“我们是朋友吧？一起来思考接下来的人生要怎么做才好，好吗？”
　　不给宇佐木跳三任何反应的时间，黛继续开口：“是被探索森林的警察抓住？还是就这样逃之夭夭，不见天日的躲起来？又或者走出森林自首？这些都会给法官带来截然不同的印象，所以我希望你能够自首。”
　　宇佐木跳三沉默以对，正思考着自己接下来要如何行动。
　　时间一分一秒的过去，大概过了十五分钟左右，警察才姗姗来迟。
　　为首的是一个小眼睛，弯眉毛，看起来有些傻气的警察。江户川柯南正跟在他身旁。
　　“没事吧？”傻气警察一登场就问了句废话。
　　“你猜？”黛反问。
　　几名身材健壮的警察正渐渐接近着宇佐木跳三，这样的行动被杉畑黛所阻止，面面相觑的停下脚步。
　　宇佐木跳三沉浸在自己的世界里，丝毫没有注意到警察的出现，渐渐的站起身，对着黛询问：“你究竟是什么人？”
　　“我？”黛眨眨眼，站起身回答道：“全世界随处可见的上班族。”
　　宇佐木跳伞转过身，双手平举着，示意警察为他戴上手铐。
　　傻气警察搔搔脸，拍了拍宇佐木的肩膀：“算了吧。”
　　树林里还有一个沼渊己一郎，但这跟杉畑黛一点关系都没有，从来没听过官僚组会去追犯人的。
　　“真是的，”灰原哀从树丛里走出来，不停抱怨着。
　　一边抱怨着，一边将手上的胶囊收回盒子里面。
　　“那是什么？”黛好奇的询问。
　　“APTX·4869的既时性解药，服用之后马上就会变成原来的样子。”哀解释道：“我好歹是犯罪组织出身的，变回原样以后，打的一两个成年男子满地找牙，不在话下。”
　　变回原样的话，衣服会破开吧？
　　杉畑黛下意识的打量着。
　　从目光中理解了对方想说的话，哀轻哼一声：“痴女！”
　　黛弯下腰，不停扫着灰原的痒：“你说谁是痴女？”
　　灰原哀努力的挣扎着，但没什么效果，嘴上完全不服输的喊着：“痴女！痴女！”
　　傻了吧唧的警察望着树冠，自言自语着：“萝莉控是犯罪吧？”
　　啊哈哈···你们注意一下形象好不好？
　　江户川柯南苦笑着：“山村警部，沼渊己一郎还在里面呢。”
　　“放心！”山村操夸耀着：“这山就跟群马县警的后花园一样，什么沼渊己一郎轻轻松松就能抓到。”
　　不知道什么时候停下嬉闹的杉畑黛质疑道：“那还来这么慢。”
　　山村操挠着头：“这森林里面草丛弥补、树木纵深交错，很难找到人的。”
　　“不要把说辞变来变去的，这样很难让市民安心的，也很难获得市民的信任，要坚持如一。”黛训斥道。
　　“是！”山村操下意识的回答，而后用手指向黛，恶声恶气的反问：“你是谁啊！”
　　杉畑黛摸向提包，想要从里面找出自己的警察证件。但遗憾的是手提包放在了森林外面。
　　正犹豫着如何开口的时候，江户川柯南替她解决了烦恼：“黛姐姐是警视厅的监察官哦？”
　　“本厅的人？”山村操楞了一下，马上站直身体，用标准敬礼的姿态回答：“鄙人群马县警察本部警部山村操！”
　　但很快，他因为工作过快，没能站稳脚步，朝后倾斜整个人摔倒在地。
　　监察官扶额，为群马县警担忧不已。
　　等等，警部？
　　高木涉是巡查部长，佐藤美和子是警部补，目暮十三、白鸟任三郎则是警部。
　　这个面瓜也是警部？居然跟目暮、白鸟一样？！
　　而且也跟我一样？！
　　杉畑黛感觉有些眩晕，伸出手，指着山村操，说道：“朱蒂·斯泰林？”
　　“鄙人是山村操！”山村操从地上跳起来，大声说道。
　　我说你跟FBI之耻的朱蒂·斯泰林一样，是日本警察之耻！
　　好，下回在朱蒂的脑门上写耻。
　　少女气结。


第二十四章 大笨蛋
　　告别了连朱蒂都不如的山村操，离开森林返回露营区，铃木园子和毛利兰正焦急的等待着。
　　铃木园子哭哭啼啼的跑过来，双手张开用力的拥抱：“对不起，对不起！”
　　不停的道歉，兰也在旁边抹着眼泪。
　　这种表现反而让黛没法生气，轻声安抚着园子：“这种事偶尔遇见一次还是比较有意思的，不要害怕了。”
　　效果似乎很好。
　　园子怯生生的抬起头：“你不生气了？”
　　得到了肯定的回复之后，园子表情变得谄媚起来，不知道为什么兰也笑着，只是表情有些不忍直视的情绪在里面。
　　“我有件事跟你说，”园子的表情越发谄媚：“实际上···”
　　只丢下一句话，突然没了下文。
　　“实际上？”哀追问。
　　“实际上，”园子一副慷慨就义的表情，大声喊了出来：“别墅的钥匙就在我钱包里，我忘记啦以为放在行李箱里面！！！！”
　　沉默。
　　死一样的沉默。
　　在沉默中，杉畑黛走向桌子，那上面放着一个平底锅。
　　黛举着平底锅问道：“这是咱们的吧？”
　　毛利兰重重的点头。
　　“很好，”黛挥舞着的平底锅：“铃木园子，我今天不打死你，我就不叫安广多惠子！”
　　园子抬腿就跑，一边呼救：“兰，救救我！”
　　毛利兰拍拍胸口，一脸安心的说道：“没关系的，小黛是在开玩笑，不会打死你的。”
　　“不过能住别墅，总好过露营的，对吧。小哀？”兰和哀打着招呼。
　　灰原哀点点头，但她在心里担忧着，吊桥的命运。
　　露营的标准配置就是烧烤大会，没有烧烤大会的露营不是露营。烧烤大会的主力厨具虽然是碳烤炉，但平底锅也需要处理各式食材。
　　所以杉畑黛的武器被剥夺了，剩下的只有战五渣 Vs 大笨蛋，最终谁也没能奈何谁，只能暂且休战。
　　为了将功补过，铃木园子帮着忙处理食材，还算是有模有样的。
　　什么事都不做的江户川柯南和杉畑黛百无聊赖的坐在一旁。
　　“你怎么什么忙都帮不上？”饿疯了的杉畑黛发动攻击，尝试着转移话题。
　　江户川露出充满天真童趣的笑容，说道：“因为我还是个小孩子。”
　　话题结束。
　　BBQ的精髓就是边烤边吃，一边欣赏风景，一边享用美食，在闲聊的气氛中愉快的进行。只是不时出现的山村操稍微有一点碍眼，或者该说是让人安心不下来。
　　黛朝山村操招手，得到示意的山村操跌跌撞撞的跑过来。
　　“还没找到吗？”黛问道。
　　山村操挠挠头：“这森林里面草丛弥补、树木纵深交错，很难找到人的。”紧接着又转变语调：“但是请放心，我们已经展开地毯式巡逻，一定会抓住沼渊己一郎的！”
　　江户川柯南从烧烤中脱离了些许，询问道：“那个人到底是怎么跑掉的？”
　　“因为他说自己还杀了一个人，就埋在他母亲的故乡，也就是这片森林里，所以警方才把他从大阪转移到群马县来。我们从早上开始现场验证，可是他记忆模糊，我们挖了很久也没有找到尸体。”山村操抱怨起来：“就在从大阪来的警官，将沼渊托付给我们买午餐的时候，学长居然一声不吭的去草丛里方便，害得我以为学长就在身边，才会让沼渊逃走的！”
　　“也就是说是你让沼渊逃走的喽？”杉畑黛直击要害。
　　“嗯···”山村操直冒冷汗：“也可以那么说···”
　　“我在森林里看见沼渊的时候，那家伙躲在树冠上，你们有仔细的看过树冠吗？”黛说道。
　　山村操刷的跳了起来，在身上摸索着手机：“我马上通知给前辈！”
　　然而没能找到。
　　毛利兰异常好心的掏出手机，递给山村操：“我的借给你吧。”
　　山村操道着谢，接过手机，半响没有动作：“我没记住前辈的手机号···”在众人同情的目光下，他自我反省起来：“我是不是不适合当警察呢···”
　　江户川柯南拼命的鼓励着他：“山村先生你以前也破过很多案呀，像轻井泽、头神森林案件都有大展身手！”
　　“你的头脑额头这么宽，一定很聪明！”铃木园子不知道怎么表扬，满口胡话。
　　毛利兰昧着良心说：“一定就是头脑派！说不定跟小黛一样。”
　　四周充斥着一股鼓励面瓜警部的气氛，但是残念小姐并不在乎：“没有你这样的部下，我觉得···”
　　在没说完之前，被哀捂住了嘴，灰原哀代替她说下去：“黛的意思是说，没有你这样的部下，一定有很多的事情没办法处理妥当的。”
　　不对！完全不对！杉畑黛想要挣扎，但捂住嘴的手从一只变成了三双，无奈下只能放弃抵抗。
　　山村操得到了鼓励，变得充满干劲：“好，我这就去森林里找前辈他们！”
　　风一样的冲进森林中。
　　看着他的背影，杉畑黛疑惑的自言自语：“这种不靠谱的家伙有一个就很稀奇了，能让大阪警察和群马警察都放松警惕，让这种面瓜一个人看守的犯人。我想应该会很老实才对。”
　　“但是，”铃木园子反驳道：“也有可能只是假装很老实而已吧？”
　　“是有那种可能啦···”黛握着手上的鉄签，朝着铃木园子的方向比划着，使得园子不得不时常提防闪躲。
　　灰原哀清楚的知道，沼渊不是能够假装成老实人的那种类型，也没有那种能力。否则的话，就不会被组织所舍弃，被当成人体试验的素材。
　　只是这种话，不能名正言顺的说出来。
　　你们是小孩子吗？元太和光彦也不会像你们两个这样。
　　江户川柯南看着闹起来没完没了的两只大小姐。
　　用餐时间持续了一个小时，太阳彻底的落山。有赖于驱虫露营灯的帮助，没有人成为蚊子的牺牲品。
　　就在用餐宣告结束的时间，山村操从森林里走了过来：“已经抓到沼渊啦。”
　　“也不知道为什么，他突然间就自己跑出来了。”山村操摸着下巴，不明所以的说道：“难道是被我吓怕了？”
　　被无视的山村操继续说道：“沼渊被抓的时候，说了些很奇怪的话。他说‘不要照我，如果太亮，他们会害怕得不敢出来。’”
　　“原来如此，”杉畑黛了然：“沼渊己一郎会突然跑出来，是因为他已经完成了自己想做的事。这片深山的傍晚是萤虫、鸣虫的聚集地，他也许是想要在行刑前在看一看童年时的记忆，所以才逃跑的。”
　　黛说着，伸出手，从后面揉着哀的头：“我想他一定是彻底的改过了，像是重生一样的改过。对吧，小哀？”
　　潜台词并不能堂堂正正的说出来，但灰原哀清楚的理解那份潜台词：那样的人也能得到新生，你的话一定没问题。
　　“但是那个人是被判了死刑吧？”毛利兰歪着脑袋，有些不解的问道：“审判难道不是为了让一个人变好吗？但他明明已经改过自新，却反过来要杀了他吗？”
　　杉畑黛抿着嘴，思考着如何作答，尽可能简明扼要的：“这世界上也有，不被判处死刑就不会悔改的人呢。或者说，正因为被判处死刑，所以才诚心悔改的人也是有的。”
　　毛利兰点点头，不在纠结这个问题。


第二十五章 人生如戏
　　在群马的深山老林中，伊藤康夫与世隔绝生活了一周，愉快的返回家中。
　　妻子早就在一周前被自己杀了，家里一个人也没有，自然不会公式话的喊什么‘我回来了’。
　　伊藤康夫四下打量着自己家，纷乱的屋子被收拾的整整齐齐，只在伊藤千秋死亡的位置还有一滩血迹，并在围着尸体画了一圈白线。
　　伊藤康夫呆愣愣的看着这些。
　　紧接着，从角落跳出来一只高木涉，穿着灰色西装，眼神犀利，一脸精明，用怀疑的眼神上下打量着伊藤康夫。
　　“伊藤先生？”高木涉打着招呼。
　　警察吗？伊藤康夫当然知道对方的身份，但他明知故问：“你是谁？”
　　高木从怀里掏出警察证件，在男人的面前展示：“鄙姓高木。”
　　“我不懂，”伊藤康夫环顾四周，不停的摇着头：“这里发生什么事了？我太太的恶作剧吗？”
　　他耸耸肩，装出不相信高木是警察的样子。
　　“我可不相信你，你大概是我太太请来的演员。”
　　高木绷着脸，耐心的解释：“我有个坏消息想告诉你，你坐好好吗？”
　　伊藤康夫耸耸肩：“我已经猜到你要告诉我什么，你肯定要说我夫人过世了，她被一个抢劫犯杀死了。那个抢劫犯从门外进来，”
　　伊藤康夫指着阳台的玻璃，那扇玻璃门明显的被某种硬物砸过，露出一个相当大的窟窿，玻璃碎片朝着阳台洒了一地。
　　伊藤康夫的眼睛抽搐了一下，他记得清清楚楚，自己是从外面打碎玻璃的。玻璃碎片不可能朝着阳台洒才对！
　　“然后捅死？砸死？总之是用一种会流血的方式杀了千秋，所以这里才会有血，还有这些白线。”伊藤康夫指着地上的血迹，滔滔不绝，然后用很大的声音叫喊着：“千秋，我知道了。是我错了，我道歉，你原谅我好不好？千秋？千秋？”不停朝着屋内叫喊着。
　　“你真的知道错了？”高木涉突然问道。
　　这样的问题让伊藤康夫浑身一凉：“是，我知道了。我以后一定不会乱发脾气。”
　　就在这个时候，门咔嚓咔嚓的响着，似乎有人在尝试着开门，但却没办法扭开门锁一样。
　　伊藤康夫感觉冷汗直冒，扭过头看向高木涉，却发现之前站在那边的高木涉已经消失不见，瞬间遍体生寒。
　　这股寒意刚升起的瞬间，又消失不见，因为他听见高木涉的声音从玄关传来。
　　“太慢了。”高木涉有些温吞的责备着。
　　紫发的美少女从门后探出脑袋，右手轻敲着头，不停道歉：“对不起，前辈。”
　　高木打了个冷颤：“说了很多次，叫高木就好。”
　　转过头，跟伊藤康夫介绍到：“这是我的部下。”
　　少女认认真真的打着招呼：“您好，我是杉畑。”
　　伊藤康夫微微点头，回道：“我叫做伊藤。”
　　然后有些疑惑看着伊藤康夫的面孔：“我记得您是铃木特快列车上的···”
　　伊藤康夫点点头。
　　“好像还去借过电话？”
　　伊藤康夫略显尴尬的笑着：“没能借给你们电话，真是抱歉。”然后他略带怀疑的看向黛：“你也是演员？”
　　黛眨眨眼，装作不明所以的样子。
　　“咳，”被忽略的高木咳嗽一声将注意力吸引过来：“伊藤先生，我有个不幸消息要告诉您，您的夫人过世了。”
　　伊藤康夫哈哈大笑：“你早就被揭穿了还继续说，真敬业。”
　　高木沉默的看着他，那样认真的表情，让伊藤康夫接受现实。伊藤康夫在屋内来回踱步，四周游走：“为什么会这样···为什么···如果不是我跟她吵架···”
　　伊藤康夫悲痛欲绝。
　　“请节哀，”高木微微鞠躬：“我来是希望您能提供一些帮助。我们希望您能够查看一下房间里的失窃物，为我们提供一份遗失物清单。”
　　伊藤康夫点点头：“那个犯人，他留下什么痕迹没有？”
　　“没有，”高木摇摇头：“不过我们依旧能抓到他，在他销赃的时候，所以我们需要您列一份清单。”
　　高木再次提问：“您之前说自己去了群马县，但似乎当地的警察找不到您？而且我们的电话也联络不到？”
　　“是的，”伊藤康夫扶着面孔，看起来非常悲伤：“我当时在群马的别墅，那里是个荒郊野岭靠近山脉，而且我也没有装电话。”
　　黛点点头：“是哦，我们当时还有去借过电话，当时伊藤先生就说没有安过电话。”
　　伊藤康夫抽了一口凉气：“在千秋遇害的时候，我居然在享受生活，我如果没跟她吵架的话···”
　　伊藤康夫自言自语的说着吵架的事，但不知道为什么，完全没有人询问他吵架的事。
　　“我想你们知道，发生在登上铃木快车前的事了？”
　　所以他决定自己提出来。
　　高木点头，从怀里掏出一张照片：“我们借用了一下照片。”
　　“我们跟特快列车联络过来，从他们那确定了你们之间有过争吵，而伊藤夫人一气之下终止了行程。”
　　伊藤康夫在屋里来回踱步，摇头叹气，不停责怪自己：“全部都是我的错，只是一点小事而已。我没想到她真的会走···”
　　高木指着伊藤康夫放在地上的行李，行李的边上纹着‘伊藤’两个字：“犯人看见这两个字，所以在公寓里面寻找姓伊藤的人家。在确定住址之后，他回去准备作案工具。在他准备工具的这个时间里，和您争吵后伊藤夫人回到家。然后又很快出门去了侦探事务所，就在她离开的时间里，犯人入室盗窃，却没想到遭遇了意外回家的伊藤夫人。根据监控，我们推断凶案发生的时间13点左右，因为犯人在那个时间离开房间。”
　　伊藤康夫突然间紧握住高木涉的手，不停的摇晃：“拜托你们，一定要抓住犯人！拜托你们了。”
　　高木同样紧握住伊藤康夫的手：“放心吧，我们一定会抓住犯人，绝对跑不了的。对了，”
　　忽然间，高木涉好像突然想起来什么的样子说道。
　　“如果您有时间的话，能去一次侦探事务所吗？伊藤夫人委托的侦探，有些话想跟您说。”
　　说完这句话，高木涉不理伊藤康夫的挽留，率先走出了门。
　　“等等，”伊藤康夫无论怎么呼叫，都没能得到高木涉的回应。
　　伊藤康夫询问着黛：“他这就走了？他还没告诉我去哪个侦探事务所。”
　　“不好意思，我师父总是这样匆匆忙忙的。”杉畑黛回答：“我记得好像是楠川侦探事务所来着。”
　　杉畑黛一脸和蔼可亲的微笑。


第二十六章 全靠演技
　　杉畑黛和伊藤康夫说事务所的地址之后，朝着走去。
　　“杉畑小姐？”没走出两步，被伊藤康夫叫住。
　　少女略有些疑惑的回头。
　　伊藤康夫询问道：“你还没告诉我地址。”
　　“地址？”黛装傻。
　　伊藤点点头。
　　“米花町五丁目。”黛回答。
　　要说五丁目的侦探社，也就是有毛利侦探社事务所一家而已。楠川事务所根本就是个不存在，现场胡诌的地址。
　　“伊藤先生，您去事务所的时候，希望您能带着失窃物品记录表去。那位侦探也经常为我们警方提供一些协助，有他的帮助会轻松很多。”
　　之后，杉畑黛告辞。这次没有被叫住，很顺利的离开公寓，和等在楼下的高木涉回合。
　　高木涉正做着深呼吸，平复着自己紧张的心情，见黛下来连忙凑了过去：“黛小姐。”
　　张着嘴，抽动着脸颊，但似乎想要说的太多，一时间没办说清，最终说了最不重要，但是他最好奇的事：“为什么要假扮成这样，有什么特别的理由吗？”
　　“没有呀，”杉畑黛回答的简明扼要：“我只是想要玩一玩工藤流傀儡术。”
　　“工藤？工藤新一吗？”高木涉问道：“那个高中生侦探怎么了？”
　　“那个高中生侦探说不定正躲在幕后，策划着颠覆这个世界的重大阴谋，意图成为新世界的神！”
　　杉畑黛说道。
　　高木涉的额头上满是冷汗：“黛小姐，拜托你正常点。”
　　“好的，高木前辈。”
　　这样的回答，让高木涉再次打起冷颤。
　　“是你找我帮忙的，所以要跟着我的安排来行动。”
　　黛双手张开，尽可能保持着平衡，好像自己正走在钢丝线上一样。
　　“而且这是你的调查哦，我只会提供，”右手比出一个米粒大小的缝隙：“这么一点点的帮助。”
　　“所以，”右手合拢，想要拍拍高木的脑袋。
　　但就身高来说似乎做不到。
　　“高木，弯下腰。”
　　不明所以的高木弯下腰，脑袋到了杉畑黛微微抬起手就能够到的地方。
　　少女轻轻拍了拍高木的脑门：“所以，打起精神来加油！”
　　然后黛说明了计划：“等毛利叔叔给你打电话的时候，你就去她那边。”
　　“那黛小姐呢？”高木问道。
　　“我？”黛歪着头：“我当然在约好的楠川事务所等着喽？”
　　伊藤康夫决定前往毛利侦探事务所的时间是当日的下午。
　　家里丢失什么样的东西，伊藤康夫再清楚不过，毕竟根本就没有什么小偷，那些丢失的东西此时此刻正在群马的森林里睡大觉。警方要会要求他写一份记录表，也在他预料之内，正因如此在没被任何人观察的情况下只是粗略的检查一番，就开始书写记录表，丢失的东西不外是一些戒指、项链、现钞之类的值钱东西而已。
　　写完了这份记录表，伊藤康夫前往米花町五丁目，五丁目的侦探事务所只有一家，那就是毛利小五郎的侦探事务所。
　　伊藤康夫走了上去，用询问的口吻问道：“请问这是楠川事务所吗？”
　　毛利小五郎打量着伊藤康夫，将他和之前伊藤千秋所提供自己丈夫的照片对比着。
　　丝毫没有差错，毫无疑问是照片上的男人。
　　“伊藤康夫先生，对吧？”保守起见，毛利小五郎确认了一番。
　　伊藤康夫点点头：“是，但记得有跟我说是五丁目的楠川事务所才对。”
　　“大概是记错名字了吧？”毛利小五郎回答：“高木警官已经跟我说过你会来。一定没错的，你稍微坐一会好吗？他马上就会过来。”
　　过了十分钟左右，高木涉赶了过来。
　　高木从伊藤康夫的手上接过了记录单，仔细阅读：“真是偷了不少的东西呢。”
　　珠宝、首饰，各式各样值钱的东西都偷了不少。
　　高木提出了问题：“伊藤先生，你还记得伊藤夫人当时的穿着吗？”
　　“我记得内人是穿着白色西服，还戴着墨镜。”伊藤康夫回答。
　　毛利小五郎点点头：“没错，我也记得，她那天大概是这样的，而且还戴着圆形的墨镜。”
　　高木涉指着记录单上问道：“伊藤先生，你这上面没有写墨镜，我们也没有从您家找到同款式的墨镜。”
　　诶？
　　伊藤康夫有些愣神。
　　不可能的！
　　丝毫不差，起死回生，就事论事，尔虞我诈，跋山涉水，乌合之众，气喘吁吁，拔苗助长，耳濡目染
　　不可能有这种事，他已经很明确叮嘱过对方，要求她将白色西装、墨镜全部留在屋里才对。
　　“刑警先生，”伊藤康夫强自镇定，耸耸肩膀，满不在意的说道：“你总不可能以为我会记住所有东西，一个墨镜而已，我怎么会记清。”
　　毛利小五郎也为他辩解：“就是啊，一个墨镜而已谁也记不住的。比如说我，连平时怎么处理的案件都记不清楚！”
　　高木一时间有些不知如何回答，只能将另一个问题问出来：“伊藤先生，你离家旅游一个星期，回到家没有想过和夫人打声招呼吗？就在门口大喊‘我回来了’这样，人跟人真的很奇妙。如果是我的话，一定会非常高兴的喊‘我回来了’这样才对。”
　　“因为你那是热恋中啊！”毛利小五郎狠狠拍着高木的肩膀：“等你结婚的，也会像这样，回到家一句话也不说的。高木老弟，你要理解。”
　　伊藤康夫点点头：“我跟内人的关系，其实并不怎么好。不然也不会那样在车站吵架。”他叹着气，抱怨着平日的相处：“不知道为什么她总是疑心我有外遇，还找过好几个侦探调查我。”
　　毛利小五郎拍着桌子，非常赞同：“女人就是这样子，就以为内一点点小事而发脾气！全部都是子虚乌有的事，居然还可以说的头头是道！”
　　高木涉苦笑着。
　　这跟预想的完全不一样呀，按照预想难道不应该是自己和毛利侦探联合起来，一同对伊藤康夫展开言语交锋，心理压迫，迫使对方一点点透露出自己犯下杀人罪行的蛛丝马迹才对吗？
　　现在毛利侦探，怎么好像是对面的人一样？！
　　本人还没有开口，毛利侦探就已经为对方想好借口了？
　　这是一种新的审讯模式吗？假装自己和对方站在同一个阵营，博取对方信任，从而掏出有用消息的审讯手段。
　　￥￥￥￥￥请，找，到，前，文，成，语，第.一.个.词.家.qi.俄.夋￥￥￥￥￥
　　想着想着，高木说服了自己，不自觉有些佩服起毛利小五郎来。
　　不愧是毛利侦探，这么快就已经开始行动了，尝试获取对方信任，为下套提供先决条件。


第二十七章 上班族
　　高木涉理解了毛利小五郎的策略，那是在审讯中非常简单的一种。
　　坏警察与好警察，或者叫黑脸与白脸。
　　由扮演黑脸的警察，采用威逼、压迫、欺凌、怀疑等方式去逼问嫌疑人。而白脸则不停的安抚对方，从而获取嫌疑人的信赖，瓦解嫌疑人的警戒心、分散嫌疑人的注意力，从而得到预料之外的情报。
　　不愧是毛利侦探。
　　高木由衷敬佩。
　　我也要努力的扮演起黑脸的角色才行。
　　高木下定决心，将攻击力度再次提升：“那么伊藤先生您认为这个墨镜去了哪里，一个小偷在什么情况下会去偷一个墨镜呢？”
　　“我怎么会知道？”伊藤康夫耸肩，毫不在意的回答：“我又不是小偷？”
　　忽然间，他用恍悟的口气问道：“刑事先生你这样问，难道说是在怀疑我吗？有件事我一定要提醒你，千秋被杀的时候，我人在群马县，是绝对没有嫌疑的。”
　　“我们怀疑所有人，当然也包括您。”高木用公式化的口吻回答：“我们就是这样的工作，不得不怀疑所有人，不然就没办法工作。”
　　“我过去也是刑警，知道你们的辛苦。”毛利小五郎说道，从冰箱里取出两罐啤酒，将一罐放在伊藤康夫的眼前：“高木你还在工作，不能喝酒。不过我也倒是有个在意的问题，为什么要戴墨镜，这样的天气戴墨镜有些奇怪吧？”
　　伊藤康夫端起啤酒，看毛利小五郎提出问题又马上放下，然后回答道：“这个问题我能回答，她的眼睛有一点红，为了遮挡眼睛所以才会戴墨镜。”
　　“原来如此，”高木点点头，认可了这个回答：“不过我认为有另一种可能性，比如说是为了遮住脸，尽可能不被人注意到。人的大脑是会捕捉一些主要信息，比如说颜色。特别是陌生人，他们很难注意到陌生人的面孔，而是会根据衣着、发色来区分人，毛利侦探所见到的并非是伊藤千秋，而是假扮成伊藤千秋的其他人，比如说你的那位情妇？”
　　不等伊藤康夫辩解，毛利小五郎率先开口：“按你说的，来我这里造访的就是情妇，那为什么要托我调查伊藤先生，暴露自己有情妇的这件事？”
　　伊藤康夫认同的点点头。
　　高木涉一时语塞，但犹自强撑着：“那是因为犯人不是那种拿起锤子、瓶子、石头、奖杯砸人的莽夫，而是做任何事都按部就班，精心策划而出的犯罪计划。他不冲动、按着计划，受过高等教育，井井有条，注重细节。”
　　一边说着，注意着伊藤康夫。伊藤康夫严肃沉静，面无表情。
　　“只不过我们还是会抓住他，因为我们是职业的。这位杀人犯也许很聪明，但他是业余的，他只有这一次机会学习，就这一次。但我们是职业的，我们一年办一百个案件。伊藤先生，这些全部都是经验。不仅如此，我们还有很多强大的助力，对吧，毛利先生？”
　　毛利小五郎点头：“没错，比如我毛利小五郎无论何时都倾尽全力！伊藤先生放心，我一定会抓住犯人的！”
　　伊藤康夫绷着脸，盯着高木涉：“但你说的经验似乎没什么用处，你现在就在怀疑不应怀疑的人。我要告诉你，我没有杀我的妻子。”
　　“我没有说是你。”高木回答。
　　伊藤康夫挑挑眉：“我不想继续奉陪了！”
　　丢下这句话之后，伊藤康夫起身就走。
　　高木涉看着伊藤康夫离去的背影，仿佛松懈下来一样大口喘气：“我想我没有记错台词，毛利侦探也辛苦啦，演的真是太像了。”
　　“啥？”毛利小五郎呆愣愣的看着高木，嘴巴微张，眼眉上挑，两眼迷茫。完全不明白高木在说什么，但总之笑就对了：“哈哈哈哈，放心的交给我吧！”
　　米花町五丁目的一家家常餐厅中，杉畑黛正坐在靠窗的位置上，江户川柯南坐在她对面。玻璃上倒贴着红色的纸，将黑色的字迹展示在外面，上面写着‘楠川侦探事务所’。
　　餐桌上摆放着一个播放器，从播放器中传出毛利侦探事务所中的对话声。
　　「我不想继续奉陪了！」伊藤康夫的声音从播放器里传了过来。
　　江户川柯南从椅子上跳下来，跑出去，假装和伊藤康夫偶遇的样子。发挥熊孩子的本领，将对方拽到家庭餐厅里。
　　“伊藤先生怎么在这？”杉畑黛明知故问。
　　伊藤康夫回答：“我刚从毛利侦探那出来，”然后有些好奇的询问：“你们这是？”
　　“这孩子，”黛指了指柯南：“是住在毛利叔叔家的孩子，不知道是不是跟侦探待在一起太久了，已经侦探症末期了。毛利叔叔怕他捣乱，就赶他出来了。”紧接着指着自己：“由我这个倒霉蛋负责看管。”
　　江户川柯南嗤笑一声，心中腹诽：说的跟真的一样，而且侦探症末期是什么玩意？！
　　伊藤康夫点点头，坐了下来：“那倒是我的错了，我请你们吃点东西吧。”
　　大小熊孩子拍着手，装出开心的样子，黛问道：“我师父很烦人吧？他总是怀疑你，我明明说了亲眼看见伊藤夫人离开车站的。”
　　江户川柯南用力点头：“我也看见了，我会给叔叔作证的。”
　　伊藤康夫放下心来：“谢谢你们。”
　　“他总是说，也有那个伊藤夫人本身就是假的可能性，说是什么其他人假扮的。还说我又没见过伊藤千秋，怎么能确定？你说气人不气人。”黛抬起头，面孔上满是不服气。
　　“确实很让人生气，”伊藤康夫点头：“不过我也不是不能理解，警察的工作就是怀疑这个，怀疑那个。”
　　黛点头附和，忽然说：“对了，那个失窃品记录，伊藤先生你有写好吗？”
　　伊藤康夫点头。
　　“我要看，我要看。”熊孩子是一种非常好用的伪装，江户川使用的越发熟练：“给我看嘛，叔叔，好不好？”
　　眨着可爱的眼睛，让人无法拒绝。
　　伊藤康夫从公文包中掏出记录，递给了江户川柯南。
　　江户川柯南看着失窃品记录。
　　“叔叔，这个奖杯是什么样的？”
　　“是我打高尔夫得到的奖杯。”
　　“那个奖杯，我好像在柜子里见过诶？”江户川的两根手指在太阳穴外画着圈，思考着。
　　“不可能的，”伊藤康夫否定道：“那个奖杯被凶手当做凶器，不可能被放在柜子里。”
　　杉畑黛问道：“你没有看过尸检报告吧？怎么会知道奖杯是凶器的？”
　　“是之前在毛利侦探那，高木刑事说的。”伊藤康夫回答。
　　「那是因为犯人不是那种拿起锤子、瓶子、石头、奖杯砸人的莽夫。」播放器里面播放出高木的声音。
　　“很奇怪哦？明明是锤子、瓶子、石头、奖杯，为什么你会认定奖杯才是凶器呢？”
　　一瞬间，伊藤康夫的大脑一片空白，嘟嘟囔囔的，也不知道自己究竟说了什么：“因为我没有找到奖杯啊，所以听见奖杯的时候就认为它是凶器了。”
　　“这样吗？”杉畑黛从江户川柯南的手上接过失窃记录：“不过奖杯应该放在柜子里才对，伊藤先生你没有仔细看过吗？”
　　“我看的没有特别仔细。”伊藤康夫回答。
　　“果然是自己的家自己最清楚呢，”江户川眨着眼睛，装成可爱的孩子：“明明没仔细找，还能找出这么多失窃物。”
　　伊藤康夫刷的站起身：“够了，你们想说什么！”
　　“伊藤先生为什么会到毛利侦探事务所去呢？”杉畑黛一边说着，将贴在窗户边的至撕了下来，露出展示在外面的文字‘楠川侦探事务所’。
　　“很奇怪哦？明明没有让你去毛利侦探事务所，你毫不犹豫的跑了过去。”杉畑黛抖着手上的纸：“我这里明明也挺显眼的不是？而且还有我这样的美少女。”
　　江户川扭过头，在没人注意到地方不停摆出鬼脸。
　　“我猜你想要说，是我说了毛利侦探的名字，所以你才跑到那去的？”杉畑黛启动录音笔，播放出之前在伊藤家时说过的话。
　　「那位侦探也经常为我们警方提供一些协助。」
　　同样的一句话，不断的重复着。
　　“你看，我说的是那位侦探？为什么你会想到毛利侦探那去呢？明明只要稍微注意一下，”黛抖动着自己手上的纸：“就会注意到了对吧？固有思维真的是非常可怕。我玩星之卡比的时候，就深切的这么想。”
　　“诶？”正凝神静听的伊藤康夫，忽然间听到了奇怪的话，被从紧张的气氛里拽出。
　　“伊藤先生，你说了伊藤夫人的眼睛红肿，所以才需要戴墨镜吧？”杉畑黛没有理睬，而是继续说道：“眼睛红肿当然是骗人的，是你临时想到的。而伊藤夫人真正的情况是得了肺炎，因你抽的烟而患上肺炎。这样病状会使身体发热，再配上空调、厚实的衣服，在尸检的时候也能够保持余温，让人误判死亡时间。而伪装成强盗杀人，再加上失联，警方得不到亲属的同意，也就不会进行解剖。”
　　“证据就是，”杉畑黛将大概八九纸从钱包里掏出来，放在桌上：“这张电费单，也就是伊藤千秋被害当日的电费表，明明一清早就离开家，却依旧有电费140日元。如果考虑到伊藤千秋9:00被杀打开空调，在13:00关掉空调，一共4小时，电费就是128日元，跟这个相当的接近吧。”
　　“别再说啦！”伊藤康夫大吼一声：“为什么会怀疑我···”
　　因为说话速度不够快，没能抢到话的江户川柯南开口：“叔叔你说过自己是尼古丁中毒，但在火车上却完全没有抽烟，而是拉着我问究竟发生什么事，想抽烟到注意不到禁烟区，却会在车上忍耐，问一些不相干的事。不觉得很奇怪吗？”
　　看见伊藤康夫颓然的趴在桌上，高木涉才走了进来，用眼神问询着。得到了肯定的回复后，将伊藤康夫抓了起来。
　　“你究竟是什么人···”伊藤康夫不甘心的问道。
　　杉畑黛的回答简明扼要：“上班族！”
　　啧，浪费我一天。
　　杉畑黛在心里这样想着。
　　ps：
　　3400+，就算4000好了！
　　所以我还欠一更！


第二十八章 四叶草山庄（一）
　　四叶草山庄，因为建筑像四叶草一样，分成东南西北中五个区域，五个区域由空中走廊互相连接，东南西北四个区域好像四叶草的四叶一样，因此得名。
　　四叶草山庄位沿海的填土上，与陆地由一条钢筋水泥桥相连。
　　东叶是宴会、电影院、图书馆、咖啡厅等场所，南叶是水族馆、电玩设别、百货商场等设施，西叶则是广播塔、采访中心之类的，北叶则是休息处，专门提供住宿服务。
　　东叶的咖啡厅大概有十几家。
　　只是在今天，四叶草山庄建立一周年的纪念日，有一家特别的咖啡厅开门，对一般民众来说往日无缘见到的超高校级，今天在这家咖啡厅里随处可见。
　　杉畑黛和灰原哀正坐在角落，等着将毛利小五郎送去西叶参加‘名侦探 Vs 名侦探’后，就来回合的毛利兰与江户川柯南。
　　杉畑黛举着手，和cosplay的侍者打着招呼：“惠子，来一杯咖啡。”
　　穿着蓝色和服的紫发少女悠悠然走过来，将咖啡放在桌上，恶狠狠的说着：“根本没人叫这名！”
　　“就是你啊？安广多惠子，”杉畑黛将手边的砂糖不住的往咖啡里面丢，打算将之变成超浓糖浆。
　　“今天我叫西行寺幽幽子。”少女恶狠狠的咬牙。
　　“都差不多。”
　　“盾子，你管管这家伙。”少女转身就走。
　　穿着黑色长裙，淡金色头发的少女一边跑过去，一边高声回道：“今天要叫佐藤圣！”
　　跑过来的江之岛盾子用一个热情的拥抱作为开场，顺便也抱了抱正安静喝着咖啡，很有风度的灰原哀。
　　“怎么样？”盾子原地转了个圈，问道。
　　黛闭上眼，不忍直视的摇着头：“你这种搂抱魔不适合这样大小姐的打扮。”
　　“胖子说这个角色最适合我了。”盾子随手向后一指道：“不如说因为我适合这个角色，才搞这种企划。”
　　黛顺着盾子的手势看去，穿着蓝色西装的山田一二三，正忙里忙外的端着咖啡，似乎非常的受欢迎。
　　“那家伙cos的人是真实存在的人物，所以人气还挺高的。”盾子不满的说着。
　　穿着白色连衣裙，双腿包裹在黑色过膝袜内，只露出些许的大腿，构成一片完美的绝对领域的黑发少女走了过来：“盾子，你就不用帮忙了。”
　　少女指了指黛：“别让这家伙捣乱，就是你的工作。”
　　留下这句话后，就自顾自的忙碌起来。
　　“谁？”黛问道。
　　盾子回答：“神代玛雅，设定上似乎是学院长的千金。”
　　“原来是响子。”黛举起咖啡，品尝着甜过头的咖啡，似乎对味道不怎么满意，继续加糖：“紫色头发太有标志性了，以至于记不住脸。”
　　黛在咖啡厅里环顾了一圈，没能找到舞园沙耶香，问道：“舞园呢？”
　　盾子指着门口的粉色毛球：“那只卡比里面。这栋建筑的设计师森谷帝二是学院里的前辈，他希望我们能在周日庆的时候帮忙吵热一下气氛，舞园这有名的偶像可不能随便露面，只能委屈一下喽。”
　　与其说不能露面，不如说更像山田一二三充满无尽恶意的安排，动漫宅与偶像无法相互理解。
　　“小哀怎么了？”盾子看着灰原哀，从之前开始，女孩就安静的不同寻常。
　　哀抬起头，故意用充满恐惧的口吻说：“正等待着命运的审判。”
　　江之岛盾子莫名其妙。
　　黛开口解释道：“阿笠博士一会要送那三个熊孩子过来，不过博士今天有重要的事不能参加，所以照顾熊孩子的工作。”
　　黛偷偷指了指灰原。
　　盾子点点头，做出了然的表情：“那学姐你呢？你不跟孩子们一起行动，是有什么别的事？”
　　黛回答：“次吉郎叔叔之前打算和基德在铃木列车上较劲，但是那车上发生了杀人未遂案件。次吉郎叔叔认为那是不祥之兆，所以要在这里发起对基德的再挑战，赌注是诺瓦塞利克王国的至宝。索尼娅虽然同意了这件事，但是完全没办法放心，所以拜托我帮忙。”
　　闲聊持续了相当久的时间，久到毛利兰和江户川柯南已经过来回合。
　　“咦？”踏入咖啡厅的毛利兰，看着山田一二三发出惊讶的声音：“是我们学校的校服？”
　　注意到毛利兰的声音，山田一二三跑了过来，用右手食指指着毛利兰：“没错，我就是工藤新一！真相只有一个！”
　　毛利兰鼓着掌：“好像。”
　　江户川柯南默默的撸起袖子，将麻醉手表打开，对准山田一二三的脑门，射击！
　　山田一二三假扮了一把工藤新一之后，扭头继续工作，恰好躲开了麻醉针。失去了目标的麻醉针射在玻璃上，反弹而回，射中了正调试着咖啡的金色短发少女身上。
　　少女一时间脱离向后倒去，被站在一旁，白色衬衫黑色裤子的碇真嗣（苗木诚）一把抓住：“没事吧？战刃？”
　　摇晃了两下、三下，战刃骸腾地一下站起来：“怎、怎么回事？！”
　　江户川柯南扭过头，假装自己没有射出麻醉针，嘴巴碎碎念着：博士你这骗子，说好的大象也睡三十分钟呢。
　　黛注意到江户川柯南的举动，揶揄着：“真可爱呢，柯南有时候还是很可爱的。”
　　江户川看了看咖啡桌，似乎没有什么接近杉畑黛的办法，只能用唇语说道：黛姐姐除了是萝莉控，想不到还是个正太控。
　　灰原哀同样用唇语回道：你那边的才是正太控。
　　“兰，毛利叔叔那边怎么样了？”黛问道。
　　毛利兰歪着头，用有些担忧的口吻说道：“我想没问题吧？服部跟和叶也在那边，希望爸爸不要搞砸什么事就好。”
　　灰原哀凑了过来，和杉畑黛低声说道：“服部平次、毛利小五郎、江户川柯南、工藤新一，这么多死神聚在一起，不知道会发生什么糟糕的事。”
　　“还有雾切响子，”黛回答：“不管怎么说都不会变成暴风雪山庄就是了，桥可是钢筋混凝土制成的。”


第二十九章 四叶草山庄（二）
　　少年少女们在闲聊中决定了接下来的行程。
　　毛利兰叹着气，同样为接下来的行程感到丧气：“园子让我跟她一起去藏情书···”
　　本来决定挑战怪盗基德的铃木特别快车，因为出现了杀人未遂事件，使得铃木次吉郎认为那是不祥之兆。决议更换挑战地，本来藏好了情书的铃木园子，也不得不换个位置重新藏。
　　这就苦难了毛利兰，不得不跟着园子东奔西跑。
　　“我跟平次哥哥约好了，一起参加‘名侦探 Vs 名侦探’的活动。”江户川柯南扭过头，不去看灰原哀恶狠狠的眼神。
　　“我···”哀用强撑出来的欢快口吻说道：“我跟步美他们一起去水族馆，水族馆很有趣，一定会很开心的。”
　　只是恶狠狠等着江户川柯南的眼神，表示着她根本不高兴。
　　“我的话，”杉畑黛靠在椅子上：“首先上楼检查宴会会场，考虑一下如何安排警备。虽然离挑战日还差一个星期，不过怪盗基德也有可能提前检查会场。然后确定一下，如果基德侥幸得手的逃脱路线。”
　　总而言之，没有一个一起行动的。
　　杉畑黛最后一个走出咖啡厅，江之岛盾子一言不发的跟上。
　　然而穿着米黄色校服，黑色格子短裙与黑色连裤袜的少女挡在盾子身前。少女有着健康的小麦色皮肤，明显是运动系少女，右手上拿着四分之一的甜甜圈。
　　“别想偷跑！”用没拿甜甜圈的左手扇着风，将盾子轰了回去。
　　黛指着运动系少女手上的甜甜圈：“葵，你是不是胖了？”
　　朝日奈葵转身，面孔上展露出有些羞怯的笑容，眼睛眯成缝，湛蓝色的眸子转来转去，右手依然抬起甜甜圈咬了一半送入口中，嘟嘟囔囔的说着：“才没有。”
　　杉畑黛离开咖啡厅，顺手敲了敲门口的粉红色玩偶，轻声的打着招呼：“沙耶香？”
　　“卡比是卡比哦。”舞园沙耶香回答。
　　黛捂着嘴，笑容扩散着：“你这什么回答，入口在哪里？”
　　“卡比才没有入口，卡比是真的卡比。”玩偶一动不动的回答：“请不要破坏小孩子的梦想！”
　　完全不在意对方的反抗，黛不停的追问着，手在玩偶上戳来戳去，只是似乎碰到的是某种金属而非人体：“所以在哪？”
　　“把左手向上抬，就会打开啦。”里面的人回答道。
　　解决了疑惑，黛离开咖啡厅，走入宴会会场。会场充满欧式王宫风情，大理石制的柱子并列着，希腊风格的雕塑随处可见，后现代风情的壁画挂在墙上。
　　会场的圆顶上挂着巨大的水晶制吊灯，受到阳光的照射，反射出五颜六色的光芒。比起它散发的光芒，杉畑黛比较担心它会不会掉下来。
　　四周则是一扇扇落地窗，跟外界联通的唯一通道既是往下行走的阶梯与电梯，透过窗户能够看见其他建筑顶端。会场内人流并不多，在最中间的吊灯下，是安置绿色孔雀形宝石的地点。
　　宝石被一重重围栏围起来，四周由保安看守着，不是一般人可以接近的。在宝石的展览太上，刻着一行注解：诺瓦塞利克国宝，朱诺之血。
　　不知为什么铃木园子也在会场中：“这什么意思？”
　　在她身边，毛利兰同样疑惑不解：“朱诺之血？”
　　杉畑黛走了过去，解决了两人的疑惑：“朱诺是罗马神话中的神后，也就是希腊神话中的赫拉。传说中孔雀是赫拉的使者，所以朱诺之血就是孔雀之血，大概是指红色的孔雀。”
　　“但这是墨绿色的吧？”园子看着墨绿色的孔雀，依然无法解除疑惑。
　　宝石的继承者，宴会的主人公，索尼娅走了过来：“贵安。”
　　真正的公主微微欠身，彬彬有礼的打着招呼：“比起解说，还是实际演示一下比较好吧？”
　　随着她的话音，会场四面突然被窗帘挡住，整个会场处于黑暗中，短时间内引起了一片的骚动。而这个骚动，随着原本墨绿色的宝石变成红色而停止。宝石绽放着温暖人心的红色光芒，如同红色的孔雀，充满着带来幸福的预兆。
　　“好美，”少女们感叹着，沉迷于宝石的美丽。
　　但这样的美丽，随着窗帘的打开，重新变成墨绿色。虽然依旧美丽，但却再也没有之前的感动。
　　铃木园子紧紧的盯着索尼娅，不由自主的感慨起来：“不残念的公主。”
　　“园子，”杉畑黛右手伸进腰包，在里面翻找着什么东西，左手朝着园子摆手，示意她过来：“给你看个好东西。”
　　铃木园子虽然是个笨蛋，但也没笨到凑过去的地步，拉起毛利兰朝着会场外跑去。
　　“学姐，”索尼娅打着招呼：“宝石的展览大概有一周的时间。”
　　“基德有派送通知书吗？”黛问道。
　　“还没有，”索尼娅回答的同时，遥望窗外，指着远处询问道：“那是什么？”
　　索尼娅所指的地方是南叶的顶层，也就是哀所位于的有水族馆的区域。
　　南叶的顶层，有着折叠梯、蓄水罐，除此之外还有某样东西。那件被帆布所盖住，看不清具体的样子，但从外表看似乎是凹凸不齐的东西。
　　“有点奇怪呢···还特别用帆布盖住，好像怕人看见的样子。”杉畑黛看着南叶的顶层，掏出手机，想要给身处南叶的哀打个电话。
　　但信号很差，完全没办法联络。
　　“打不通呀。”杉畑黛不断尝试着拨打手机。
　　“我记得这里的中央高塔是最新的电波设备，不应该出现这种情况。”索尼娅说道。
　　杉畑黛点点头，说道：“我去中央塔那边看看，也许是出故障了。”
　　就在这时，一声轰鸣传来，整个会场随之剧烈的摇晃。吊灯在震动中不断摇摇摆摆，仿佛随时都有可能坠毁一样，惹人担忧。
　　“地震？”杉畑黛自言自语的说着。
　　“不是，”索尼娅指着窗外：“不是地震！”
　　四叶草山庄唯一与相连的，由钢筋混泥土制成的立交大桥。如今已然断成两截，断裂处正燃烧着熊熊烈火。
　　“爆炸···”索尼娅看着桥梁，一时间不知所措。
　　杉畑黛看着断桥，默然无语。
　　好快···
　　Flag的回收速度好快···
　　说出Flag的时间是11:25，回收Flag的时间是13：15，在短短一小时五十分内回收Flag···
　　“只是断桥而已，最多也就是暴风雪山庄，没什么大不了的。”杉畑黛安慰着索尼娅。
　　索尼娅对此只能露出一个苦笑。


第三十章 四叶草山庄（三）
　　11:35分，灰原哀正处于南叶的水族馆中，当然还有吉田步美、小岛元太、圆谷光彦三只熊孩子。
　　“人好多！”吉田步美看着人群，不由自主的感叹着：“而且都好漂亮。”
　　“因为今天是一周年纪念日，”灰原哀回答，虽然完全不想照顾小孩子，但也确实的肩负起责任，尽职尽责的回答。
　　圆谷光彦同样兴奋：“在这样热闹的日子里面，说不定那个人也会出现。”
　　小岛元太接过话：“传说之中，在黑暗中飞行的怪人！”
　　是基德吧？
　　灰原哀想着。
　　“由我们少年侦探团来，把怪人的真面目弄清楚，然后立下功劳，被老师和警察表扬！”小岛元太高举着双手，似乎正为美好的未来战斗：“然后，让黛姐姐请我吃鳗鱼饭！”
　　“没错没错，我也想被摸摸头。”吉田步美点着头。
　　这群孩子真会异想天开···
　　真羡慕江户川，居然用大阪的黑侦探当借口，跑去参加什么见鬼的烂节目。
　　灰原哀叹着气，为自己接下来整整一天注定操心不已的日子而担忧。
　　水族馆有着‘珊瑚之梦’这样的名字，占据着南叶的整个第四层，海洋世界七转八弯，由落地玻璃遮挡住。便于人流随意观看，走廊设计的非常宽广，只是在走廊的中间，随处可见的落地柱依旧属于鱼的世界。
　　珊瑚之梦散发着亮闪闪的蓝光光芒，各式各样的鱼类悠然的游动着，引人注目。
　　“真棒！”熊孩子们完全忘记了怪人之流，将注意力完全集中在鱼类身上。
　　“真不错呢，”灰原哀也由衷的称赞道。
　　只是在游览的过程中，灰原哀注意到，道路中间的某根柱子，似乎有其他的柱子并不相同。
　　也许是倾斜？歪曲？原料不同？说不清的感觉，但这跟落地柱充满了不协调。
　　“小朋友，你也注意到了？”
　　看起来五十岁左右的中年男人问着好，男性有着整齐的眉毛，上跳的胡子，以脸为中心两方对称。笑眯眯的表情，让人一看就会产生好感。
　　“这跟柱子，”男人抚摸着落地柱，说：“因为建筑失误而偏离了预定位置，使得这间水族馆也丧失了美感。这都是因为建筑公司的失误，真是可恶。”
　　男人有些恼怒的说着，但很快注意到自己的态度问题，对着女孩道歉：“不好意思，我有点激动。因为这里的设计，我原本相当自满来着。”
　　四叶草山庄的设计师···
　　我记得叫森谷帝二？
　　灰原哀很快从记忆中找到答案。
　　之前还专心于热带鱼的熊孩子们注意到了这边的情况，纷纷跑了过来：“灰原！”
　　“不好意思，似乎打扰到你们了。”森谷帝二打了声招呼，朝着另一边走去。
　　吉田步美教育道：“小哀，不可以跟不认识的叔叔走哦。”
　　哀漠然的看着她。
　　珊瑚之梦的面积相当的大，等将整个水族馆游览完毕后，时间已经到了12:50分左右。
　　“好，”小岛元太重整状态，再次将注意力转向怪人：“我们开始找怪人吧！”
　　“根据传说，怪人经常出现在南叶的顶层，这栋大楼一共有三十层。我们现在位于第四层的水族馆‘珊瑚之梦’，想要到三十层还有二十六层。”圆谷光彦说道。
　　“什么意思？二十六层是什么意思？”灰原哀有些不解的问道。
　　吉田步美为哀解答道：“探险的话，当然要从楼梯上去啦！”
　　这种事听都没听过！
　　哀尝试着进行最后的挣扎：“二十六层可是很高的哦？会很辛苦。”
　　“怕辛苦怎么当少年侦探团！”熊孩子们纷纷回答。
　　哀放弃挣扎，从迂回的角度提出建议：“会口渴的哦？”
　　熊孩子们叽叽喳喳的讨论着，讨论着去哪层买些什么来作为饮品。
　　灰原哀翻看着楼层指南，尽可能寻找着出售果汁的最高一层：“十三楼有卖奶昔，怎么样？”
　　在这样的酷夏，购买奶昔的提案获得了一致赞同。
　　相比起其他的楼层，十三楼有些意外的安静，整个楼层只是三三两两的人聚成一堆，轻声的讨论着什么。
　　只是一个房间似乎有些与众不同，挤满了人，房间里相当安静，只是偶尔会传来一声脆响，像是某种东西落在木板上的声音。
　　“去看看，”小岛元太想到就做，拔腿就跑，拼命的挤进人群。
　　人群里侧，是总共五人，有男有女，有老有少。而在更中心，五人环绕着青蓝色的少女。
　　“这都是啥？”小岛元太看着棋盘，除了知道是棋盘，其余一概不懂。
　　圆谷光彦跟小岛元太一样，从地上钻了进去，指着棋盘解说：“这个是将棋、那个是围棋、还有国际象棋。”光彦指着棋子上刻着红红绿绿的摇摇头：“这个我也不知道，最后一个是···”
　　没等光彦回答，小岛元太抢先一步：“那个我知道，游戏王。”
　　熊孩子们对棋类并没什么兴趣，怎么挤进来怎么挤出去，又收获了一批白眼。
　　从棋牌室中退出了的熊孩子们与哀回合，走紧急楼梯朝着三十层进发。
　　紧急楼梯里满是灰尘，偶尔会见到蜘蛛网，不时还会看见脱落的墙壁，破烂不堪的不像刚建好一年的建筑。
　　“好累啊。”仅仅走了五层，小岛元太已经开始喊累。
　　不仅仅是小岛元太，光彦和步美也同样感到相当疲惫。
　　“确实呢，”灰原哀看着台阶：“这个高度有高有低，不怎么均匀，有些甚至超过0.2M，比标志的0.175M高出很多，就稍微休息一下吧。”
　　听见灰原的话，不管台阶上的灰尘，小岛元太一屁股坐在台阶上。
　　楼上传来一阵阵的脚步声，脚步声很重，像是成年人的声音。
　　等不急电梯的人吗？
　　哀想着。
　　但现实与她所预料的完全不同。
　　伴随着脚步声的，还有男人的闲聊声：“金盏花没有问题吧？那边可是有毛利小五郎跟服部平次两个侦探。”
　　“虎鲸你放心，”另一个男人的声音：“石蒜指派的人，想来没问题，我们只需要做好自己该做的事。”
　　“好吧，蓝鲸。”男人顿了顿：“还有1分钟。”
　　金盏花？石蒜？似乎都是花的名字，像琴酒、伏特加这些一样，也是某些组织成员的代号？
　　蓝鲸、虎鲸呢？是同一个组织的成员？
　　1分钟指什么？
　　灰原哀思考了一分钟，被告知了答案。
　　轰鸣震震，整个楼层剧烈的摇晃，墙皮在震动下大片脱落。
　　灰原哀朝着窗外看去，钢筋混泥土制成的立交大桥，已然断成两截。
　　“好快···”灰原哀看着黛所在的东叶方向，轻声说道。


第三十一章 四叶草山庄（四）
　　11:30，西叶的二十一层的出演者休息室，服部平次正板着一张死人脸，不满的抱怨着。
　　“夜空中飞行的怪人，没有声音的上行电梯，水族馆中女性的哭泣声，走上几步就累死人的紧急楼梯，充满不协调感的奇异水族馆，来自关西的名侦探·服部平次为您解决四叶草山庄的七大不可思议事件。”
　　服部平次越说越激动，声音也渐渐提高，近乎于怒吼。
　　“这什么蠢企划！听都没听过！”
　　企划的制片人，名字叫做田中和则，穿着灰色短袖的中年人尝试着安抚服部的情绪：“哈哈哈哈哈，对不起对不起，这是在正式节目开始之前的余兴节目嘛。关西的名侦探·服部平次，与关东的名侦探·毛利小五郎互相较量，看谁能更快的解决不可思议事件的余兴节目。”
　　田中和则激将道：“该不会是没有信心吧？害怕自己出丑的一面被女朋友看见吗？”
　　“女、女友？”远山和叶瞪大了眼睛，有些茫然的环视周围，好像能找出除她以外的第四个人一样：“是说我吗？”
　　“才、才不是！我跟和叶不是这种关系！”
　　“没错，我们只是普通的青梅竹马！”
　　笨蛋情侣异口同声的说道。
　　田中和则打了个哈哈：“对不起对不起，我搞错啦。”
　　紧接着田中和则告辞而去：“我去隔壁看看毛利侦探准备的如何，给你们一对恋人一点自由空间。”
　　“说了不是！”“我就像他姐姐一样！”笨蛋情侣激烈的否定。
　　过了大概几分钟，远山和叶恢复了常态。
　　“平次，”远山和叶站在服部平次的面前，摆正着他的姿态。
　　“怎么了？”服部问道。
　　和叶伸出手，调整着服部平次的衣领，说：“这里有皱褶了，一会要上电视，这样可不行。”
　　“哦···”黝黑的面孔看不出脸红，服部平次用他特有的大咧咧掩饰：“谢啦！”
　　修整完衣领后，远山和叶朝着门口走去：“平次，我去找节目的主持人要签名。”
　　平次点点头，过了十几分钟后，江户川柯南敲响了门：“我来了哦，平次哥哥。”
　　假装小孩子的高中侦探看见屋里只有服部平次一个人，马上变了口气：“没有人你要早跟我说啊，服部。”
　　“好，”看见工藤新一之后，服部平次的兴趣一下高了许多：“就让我们联起手来，为了关西的荣誉，给关东的笨蛋大叔一个教训吧。”
　　江户川看着他，无奈的说着：“可我是江户之子啊···几辈都是东京人。”
　　“那种根本无所谓。”服部平次完全不讲理：“工藤，你换一下衣服，出节目可不让穿这种衣服，还有运动鞋。”
　　解除自己的一身武装让江户川有些不情愿，但参加电视节目想来不会发生什么事。虽然不情愿，但依旧解下蝴蝶结、换下运动鞋，将麻醉手表和换下的蓝色校服放在一起，穿上一身黑色的小学生用礼服。
　　“你让我换，自己却穿夹克？”江户川不满的说道。
　　服部平次挑眉回答：“这是我的风格啊。”
　　11:55，距离节目开始还有5分钟，田中正则走了进来，只是样子奇怪，似乎正寻找着什么人。
　　“有看见毛利先生吗？”田中正则问道。
　　服部摇摇头：“那个大叔不见了吗？”
　　“是啊，”田中正则说道：“突然就不见了，不知道跑到哪里去了，真奇怪。”
　　服部皱着眉头：“我们也去找找看吧。”
　　田中正则点点头，离开了休息室。
　　“小五郎叔叔虽然相当迷糊，但也不会在这种时候一言不发就消失不见的。”江户川柯南确定道。
　　服部点点头：“我们分头找找看吧。”
　　两个人几乎同时掏出手机，想要联络友人。
　　但结果完全相同。
　　“这完全没有信号？”服部平次看着手机：“这么新的大楼，居然打不了电话？”
　　“可恶，”江户川柯南看着手机：“总之先写邮件，有了信号马上就发送。”
　　餐厅、演播室、休息室、客房，一层一层的寻找着。
　　十二层的走廊上， 看见了远山和叶，她正跟一名少女愉快的聊天。
　　服部平次跑了过去：“和叶！”
　　“平次，怎么了？”远山和叶介绍着身边的少女：“这位是负责接下来活动剧本的藤本小姐。”
　　少女有着银色的长发，穿着红色长袖黑色短裙，抓住服部平次的手不停摇动着：“大阪的名侦探，服部平次，很高兴见到你！”
　　黑侦探有些不好意思的挠挠头，但很快转回正题：“我在找毛利侦探，和叶你看见了吗？”
　　远山和叶摇摇头。
　　“和叶你也来帮忙，我去中央区那边。”
　　然后不给和叶回答的时间，一路朝着十层奔去，通过连廊跑向中央区。
　　东南西北四叶只有三十层，而中央区却远比四个分区高得多，足有五十层，想要寻找也困难得多。
　　中央区的的第十层是社长的办公室，屋前正围拢着相当多的人。服部平次从人流之中听出几个关键词，‘死人’‘警察’‘毛利’之类的，利用自己饱经锻炼的强劲肉体，挤进人群，冲入社长室。
　　社长室里面，穿着黑色礼服的小学生正爬来爬去的寻找着证据。
　　“你这家伙居然比我快···”服部平次抱怨着。
　　死者的名字是森山绿造，是这间四叶草山庄的社长，身高大概有一米八以上。死者的后脑受到自上而下的重击，从伤口可以判断是钝器制造的。
　　“被害人相当的高，是说犯人的身高也有可能很高喽？”服部平次推断着身高。
　　江户川柯南看着被害人的脚步，被害人穿着运动鞋，鞋带似乎开了一半：“也有可能是在弯腰系鞋带的时候被杀害的。”
　　最重要的事是报警，服部平次掏出手机，手机上显示着时间13:14分。
　　“这里也没有信号啊，”服部平次看着手机，发着牢骚。
　　忽然轰鸣震震，整个大楼剧烈摇晃着，在摇晃中社长室的门被关了起来。
　　江户川爬上了窗户，窥视着外面：“服部，糟糕了，桥被炸了！”
　　“我这边才是糟了呢！”服部平次的声音更高更响。
　　服部平次不断的冲撞社长室的门，但只能无奈的宣布：“这门打不开！”


第三十二章 四叶草山庄（五）
　　“只是断桥而已，最多也就是暴风雪山庄，没什么大不了的。”杉畑黛安慰着索尼娅。
　　索尼娅对此只能露出一个苦笑。
　　下一秒，纷乱的踏步声从楼梯处传来，伴随而起的还有一阵阵刺耳尖叫。
　　“闭嘴！”粗野的男声的吼叫着。
　　另一个相对而言文雅些的男性劝阻着他：“不要这么粗暴，角鲸。”
　　“好的，石蒜先生。”角鲸回答，然而完全没有改变自己的作风，对着人群大吼大叫：“我们是恐怖分子，已经劫持了这山庄，所有人安静，不许乱动！”
　　杉畑黛拉着索尼娅朝着角落移动，低声说话，悄声安慰着索尼娅：“恐怖分子都有自己的诉求，不会···”
　　话没有说完，被索尼娅紧紧的捂着嘴：“学姐，拜托您，请不要再立Flag了。”
　　人群之中不时传来小孩子的哭泣声，同样还有女性的劝解声。
　　被称为石蒜的男人穿着白色大褂，黑色的运动裤，有些文质彬彬的气氛，他朝着小孩子走了过去。
　　“对不起！”孩子的母亲不停的点头鞠躬，拼命道歉：“我马上就让他不哭，对不起···”
　　石蒜连连摇手：“是突然出现让你们受惊我们不好，不要担心。”
　　他弯下腰，稍微安抚了一下小孩子，将气氛缓和下来。
　　会场位于东叶的第三十层，通行的方法只有两种。
　　第一种是乘坐电梯，现在有三名戴着黑色头罩的恐怖分子正站在电梯前，其中一名手持冲锋枪，另外两名则是步枪。
　　杉畑黛看着冲锋枪，腹诽着同僚：海关是干嘛吃的，居然让冲锋枪进来。
　　第二种是从紧急楼梯离开，当然也有恐怖分子守着。
　　小孩子的抽泣声渐渐平复下来的同时，一把声音从扩音器里响起。
　　「各位···」
　　「从现在开始，四叶草山庄，被我们彩虹占领了！」
　　角鲸指派人将窗帘全部拉开，透过落地窗能看见中央塔四面悬挂着广告屏幕，而在广告屏幕上，穿着黑色西装，面容坚硬的黑发男性正庄重的坐着。
　　“所有人闭上嘴，安静的听龙胆先生说话！”
　　虽然说是闭上嘴，但角鲸却没有管窃窃私语的打算。
　　“彩虹？”索尼娅轻声重复：“好奇怪的名字。”
　　「我们的目的只有一个，那就是建立更美好的世界！」
　　「而第一步就是，从那些通过非法手段赚取不义之财的恶徒手中，取回财富！」
　　「然后我们彩虹，会将这些不义之财分发给真正需要的人！」
　　「我们要将受制裁的那些人，聚集在东叶的宴会会场里。」
　　「四叶草山庄的一切，都掌握在我们彩虹的手中。」
　　「你们无处可逃，满身污浊，假装高贵的乌鸦们。放弃抵挡，交出一切不义之财，我也许会放你们一条生路。」
　　「但如果有人违抗我们，我们就会将整个山庄全部炸掉！」
　　说完这些话，旷音器停止了一阵，但中央区的广告版上正不断显示出一个个面容，毫无疑问是恐怖分子口中的‘乌鸦’。
　　“原来如此，”杉畑黛凑在索尼娅的耳边，轻声说道：“彩虹是上帝与人所立的约，象征上帝不再用洪水毁灭人类的永约。”
　　「这是为了正义的战斗，我们不想伤害没有罪的人，为了早日将无关人员解放出来，现在就将电视里播放人全部抓起来吧！」
　　「善良的朋友们，请举起双手，祝我们一臂之力吧！」
　　“想把无辜的人卷进来，当成自己的手下吗？”索尼娅皱着眉，抨击着恐怖分子。
　　「这是为了正义而战，法律无法制裁的倚仗权势的腐败之徒，巧取豪夺的资本家们，他们无论什么时候都想着自己得救就好。想着牺牲你们的家人、朋友、伙伴、恋人、从而使自己得救！」
　　「不要再被欺骗，不要再被利用，现在正是撕下虚伪外皮的时候！」
　　“不会有人听这种事的吧？学姐？”索尼娅有些犹豫的看向杉畑黛，却杉畑黛正高举着双手。
　　见索尼娅看过来，黛回答：“举起来再说。”
　　索尼娅依言，举起双手。
　　·
　　西叶
　　少年侦探团正听着扩音器中，恐怖分子的声明。
　　“彩虹？为什么叫这个名字啊？”小岛元太问道。
　　“水必不在泛滥，毁坏一切有血有肉物。虹必现在云中，纪念我有地上有血肉的活物所立的永约。”灰原哀回答：“这是圣经·创世纪中第九章 的内容。”
　　会用这样的名字给组织命名···
　　公布的那些内容，是非常认真的吗？
　　灰原哀想着。
　　“他们要说要把整个山庄都炸掉！”吉田步美说道：“那要怎么办才好？”
　　“他们还说要把受制裁的人集中在东叶会场里，那肯定是已经控制住会场才对。”圆谷光彦皱着眉。
　　“不过警察肯定会来的！”小岛元太说道。
　　“但桥被炸了怎么过来？”圆谷光彦反驳道。
　　“吵死啦！！！”
　　灰原哀大叫着，压过三名小孩子喋喋不休的牢骚。
　　哀的手上正握着手机，无论怎么打都没办法接通。
　　熊孩子们有些畏缩的看着她，被突然的厉声尖叫所吓到。
　　“抱歉，”灰原哀调整着心态：“不是故意吓你们的。”她拨弄着头发，焦躁不安：“黛在东叶会场里。”
　　熊孩子们面面相觑，然后用自信满满的口气开口：“小哀你要担心，就让我们少年侦探团把黛姐姐救出来！”
　　我烦的就是你们！
　　“我们先上楼顶，看看东叶那边的情况！”小岛元太说着，朝着楼顶跑去。
　　·
　　中央区社长室
　　社长室里面 虽然看不见广告牌，但却有一台电视，江户川柯南和服部平次正看着电视中，恐怖分子的解说。
　　“这家伙想把无辜群众也卷进来，”服部平次咬牙切齿，恨恨的说道：“而且是能击溃民众心里防线、扇动情绪的厉害演说···”
　　服部平次转身，朝着屋门冲了过去，撞击在门上，只感觉身体都要散架了一样：“在这种紧要关头，我却被困在这么个屋子里面。”
　　颓然的，歇底斯里的，不停拍打着门：“有人在外面吗？有人能帮帮忙吗？”
　　门外面，两名戴着黑头罩的恐怖分子对视了一眼，耸耸肩，互相举起食指竖在嘴前，比了一个‘嘘’的手势。
　　江户川柯南在屋内找着什么东西，同时对服部说：“快找找看有没有什么东西，有锤子之类的，破门也比较容易才对。”


第三十三章 四叶草山庄（六）
　　东叶的会场中，在得到举起手来成为彩虹的伙伴这条信息之后。
　　杉畑黛最先举起双手，随着少女的挑头，大批的人举起双手。而且气氛有着越演越烈的趋势。
　　广告屏上正不断播放着因被制裁者的照片，每张照片的播放都会引起一阵骚动。
　　“那家伙不是餐厅的老板吗？果然克扣了我的薪水！”侍者打扮的路人子大吼着。
　　“听见了吗？不抓住这些家伙，这栋大楼就要被炸了！”同样侍者打扮的路人丑说道。
　　“那家伙不是副社长吗？！”路人寅大吼：“那家伙说效益不好，扣了好多奖金！”
　　“诸位，快把这些家伙找出来！”路人卯大叫：“这也是为了大家的安全考虑！”
　　索尼娅早就把手放下，想要劝阻周边的人：“不要这样，不要听恐怖分子的话啊···”
　　“我们一定会把人找出来，保护公主您的！”穿着白色制服，看起来像是亲卫队打扮的路人辰赌誓道。
　　除此之外，人群中还夹杂着窃窃私语：“好像很好玩的样子。”
　　见气氛渐渐变化，角鲸踏前一步：“好！把那些吸你们血的坏家伙， 全部找出来吧！”
　　“但是别想着逃走，建筑物的四周都有我们的人把守。虽然我们彩虹绝对不会伤害没有罪的人，但如果发生意外可不好。”
　　角鲸是一位满身横肉，穿着灰色皮夹克，看起来就很有威慑力的壮年，他用半硬半软的话威胁着，让人们更倾向于采取合作的态度。
　　“这不就是之前说的，只想着自己得救吗···”索尼娅低声的询问着。
　　杉畑黛用同样轻的语调回应：“跟着人群出去再说。”
　　行动失败。
　　也许是聊天声被注意到，也可能是其他的原因，石蒜走了过来。
　　“两位请这边来，”石蒜指了指电梯。
　　索尼娅和黛对视了一眼，不管怎么想也没有拒绝的理由，于是跟了上去。
　　跟着石蒜从电梯抵达20楼，这里是东南西北四叶与中央区相连接的楼层。再来自然是走向中央区，终点则是位于中央20层的会议室。
　　“请，龙胆先生在等您。”石蒜对着杉畑黛示意，又转过身对着索尼娅说：“王女殿下请跟我来。”
　　然后领着索尼娅朝不远处的居住区走了过去。
　　杉畑黛推开会议室的门，会议室最中间是一张大理石圆桌，十几张椅子，还有些许咖啡机之类的零散东西。
　　被称为龙胆的男人坐在最里侧，遥望着窗外。听见杉畑黛进来，转动椅子。
　　“抱歉不能让你如愿，毕竟有王女殿下在，一切问题都是外交问题。”男人回答后，越快的打着招呼：“好久不见，公主。”
　　“好久不见，苍木先生。”杉畑黛回答，丝毫不感到拘束的，拉出一把椅子坐了下来：“你有什么目的？”
　　“我的目的只有一个，”苍木回答：“把世界变成我喜欢的样子。”
　　非常完美的回答， 说了跟没说一样。
　　“龙胆是一种孤生的花朵，孤零零的样子惹人同情，引出花语‘悲叹’。跟苍木先生所宣称的组合起来，就是悲叹世间喽？”杉畑黛微笑着，用嘲讽的口吻说道：“还是说，悲叹自己用炸弹所破坏的世间？原公安堕落如此，真是让人唏嘘不已。”
　　苍木看着她，毫不在意：“暴力只是手段而非目的，如果他们合作，我们也不会点爆炸弹。”而且他并没有继续这个话题的打算，自行转变：“我并不是在讨论暴力手段的目的性，也不想为自己的合理性申辩。我只是想询问有关于乌鸦们的情况。”
　　杉畑黛眨眨眼，不明所以。
　　“以乌鸦作为象征的组织，用酒名作为代号的组织。在过去，我夫人作为公安卧底过的那个组织。”
　　“不久之前我还有部下在组织中作为卧底，代号是龙舌兰。一种既是酒，又是植物的代号，遗憾的是龙舌兰遭遇了不幸，在交易的过程中误拿了炸弹身亡。”
　　黑衣组织真的好多卧底。
　　杉畑黛想着。
　　“写有公安秘密资料的碟片，”苍木将一个盒子放在桌上，朝着黛的方向推了过去：“真是奇怪，公安究竟是什么时候开始，用这碟片这种容易偷出来的东西作为记录了呢？”
　　“我记得，公安用来做记录的，难道不是会在太阳光线下消融的特种墨水吗？”
　　“你们究竟想做什么呢？是想要用这种东西当做诱饵，来将那只叫朗姆的腐臭乌鸦钓出来吗？”
　　杉畑黛一脸迷茫的看着苍木，听懂了假装没听懂，就能够心安理得的装傻充愣。
　　“稍微考虑一下吧，公主。只要你告诉我，我就会放过这里所有人。”苍木站起身走向会议室的大门，从口袋中掏出一支烟，叼在嘴上：“我是绝不会放过朗姆的，无论用什么手段。”
　　苍木推开门，走了出去，从门外传来使用打火机的声音。
　　少女在会议室中寻找着出口，结果当然显而易见，根本就不存在什么出口，唯一的出口还被牢牢的把守着。
　　“我要喝水。”黛说道。
　　“会议室有咖啡机。”门口的守卫回答，声音粗壮，感觉上视为高大的男性。
　　“我要上厕所！”黛说道。
　　“会议室里有。”门卫回答。
　　“我饿了！”黛说道。
　　门卫没有回话。
　　但过了几分钟，会议室大门上方，由两扇玻璃组成的天窗被打开，几块面包被人丢了进来。
　　炒面面包、菠萝面包、肉松面包、奶油面包，总之各种面包。
　　“我买了几个不同的。”门卫回答。
　　“恐怖分子居然还要买面包？”黛反问。
　　“我们不是恐怖分子，”门卫尽职尽责，任何问题都会回答：“我们这叫革命！是为了世界人人安宁幸福平等，不仅是物质上、还有精神上的幸福，用爆炸的手段也是迫不得己的！”
　　洗脑技术我给打满分。杉畑黛翻着白眼。
　　杉畑黛的手机，忽然不停的震动起来。
　　左上角依旧显示着没有信号，但手机上却有这样一行字。
　　「您要安装Alter Ego吗？」
　　「Yes or No。」
　　虽然知道不能选No，但是有这个选项就会想按，这也是理所当然的事。
　　杉畑黛毅然决然的点了NO。
　　「请不要这样说。」
　　这样的信息一闪而逝，再次像之前一样。
　　「您要安装Alter Ego吗？」
　　「Yes or No。」
　　再次点No。


第三十四章 幸运草山庄（七）
　　13:15,整个四叶草山庄震动起来。
　　江之岛盾子诧异道：“地震？”
　　“不对，”雾切否定：“没有余震，这是爆炸。”
　　咖啡厅位于商业区之中，虽然有着窗户，但从窗户中却看不见什么奇怪的景象。
　　“爆炸的应该是桥吧？”雾切判断道：“把一群人关起来想做什么？总不会是自相残杀吧？”
　　“哪有那么变态的人。”江之岛回答。
　　“真的是爆炸？”山田一二三跃跃欲试：“那就轮到我这名侦探·工藤新一出场啦！”
　　然后没有人理他。
　　江之岛盾子窜出咖啡厅，看见走廊上手持冲锋枪，不断来回巡视的恐怖分子，选择退回咖啡厅。
　　“可不要乱动，”几名套着头罩的恐怖分子举着枪，将商业区的街道封锁住：“都待在原地，等龙胆先生讲话。”
　　战刃骸上前一步：“我去解决掉他们。”
　　然而，被苗木拉住的手：“等一下，战刃，不要轻举妄动啊。”
　　“呵，”塞蕾丝缇雅发出意味不明的笑声：“还是妥善行动下比较好吧。”
　　“没有信号，”雾切响子看着手机，但左上角明确的告诉她，这一行动是如何的痴心妄想：“联络不上莫莫呢···”
　　盾子朝着窗外中央塔的方向，狠狠笔了个中指：“这什么破信号。”
　　旷音器里开始传出男性的声音，紧接着是一段段煽动人心的话。
　　「我们要将受制裁的那些人，聚集在东叶的宴会会场里。」
　　在那些煽动人心的话中，江之岛盾子明确注意到了这一句中的某个词汇。
　　“会场，”盾子握紧手机：“学姐在那边。”
　　“将受制裁的人聚集在东叶会场，就是说恐怖分子已经把东叶会场彻底控制住了。”响子思考着：“而且用着可以制裁旁人的手段，比如炸弹。不仅仅是东叶的会场里有炸弹，对方威胁要把整个建筑都炸掉，那一定还在其他地方有着炸弹”雾切响子直勾勾的看着江之岛盾子的面孔，一板一眼，毫无波动的说着：“不小心谨慎是不行的。”
　　听见这样的话，盾子忽然大吵大闹的吼叫起来：“说什么超高校级的侦探，一旦发生事态就只知道明哲保身，大家真是太无能啦！”
　　一众人看傻了眼，恐怖分子被这样的吼叫声吸引，走了过来。
　　“你们这样和那群道德败坏，在山庄里拼命逃窜的有钱人有什么区别！我已经受够被你们欺骗啦！从今天开始，我也要加入彩虹！”江之岛盾子窜出了咖啡厅，挡住了恐怖分子们的视线：“可以的吧？刚刚的广播也说了希望我们协助没错吧？”
　　“听了龙胆先生，是这个名字吧？听到他的演讲以后，我真是感动坏了！把那些利用法律漏洞不断从穷人手中掠夺财富的家伙全部送上审判台，要做到这些事，只依靠法律、警察是不够的，必须由我们亲自动手才行！”
　　江之岛盾子夸夸其谈，几名巡视的恐怖分子像是小鸡啄米一样不断点头。
　　在盾子尝试说晕恐怖分子的时间里，咖啡厅内同样忙碌不已。
　　雾切响子朝着咖啡厅内侧走去，在与塞蕾丝缇雅擦肩而过的时候，突兀的留下一句：“沙耶香拜托你了。”
　　不二咲千寻正躲在咖啡厅的最里面，缩卷着身体藏在桌子上面。
　　整个人散发出如同受惊的小动物般，怯生生的姿态，只是雾切响子明确的知道，不二咲千寻才是解决现在困境的希望。
　　“不二咲，有事拜托你。”Cos成黑白色绝对领域的少女招着手,示意不二咲千寻出来。
　　小千寻怯生生的，不停摇着头，眼睛闪着光，完全是要哭出来的表情。
　　这让雾切产生自己在欺负小动物的错觉，不由得狠下心肠：“不二咲也是男孩子，帮助女孩子是理所当然的吧？”
　　不善言辞的雾切响子拼命的搜肠刮肚，想找出些能鼓动人的话，然而效果似乎不好。
　　小千寻看了看响子，望了望不远处的战刃骸，想了想不在场大神樱、杉畑黛。无论如何也无法理解帮助女孩子是什么东西，拼命的摇头。
　　不二咲千寻只是因为突发情况而陷入惊慌中而已，只需要一点点的时间就能够安抚下来。而问题就在于，时间并不怎么充裕，时间只有江之岛盾子所能争取的时间···
　　“不二咲也想要改变对吧？变得不这么怯懦，现在正是最好的时机哦？”雾切响子决意直接说明计划：“我们现在遭遇的问题是通信不便，这样崭新的建筑，信号想来不会无效，一定是恐怖分子破坏了信号塔。爆炸的影响很大，警方不久之后到达，展开救援。但我们的通信不便，没办法确定彼此之间的位置，当务之急是恢复有效的联络模式，就算是最低微的程度也好。”
　　“能拜托给你吗？不二咲？这事只有你能做得到。”
　　不二咲千寻眨眨眼，看起来有些恢复的状态：“如果在手机中安装一个程序的话，然后利用四叶草山庄内的中央电脑作为中转站，就可以在不同人之间传递情报。”
　　说道自己的领域，千寻恢复常态，已经完全忘了什么恐怖分子。
　　雾切拉着不二咲返回门口的时候，塞蕾丝缇雅已经将舞园沙耶香安抚好，从卡比玩偶的内部叫了出来。
　　“不二咲你进入，无论发生什么事都不要在意，只是想办法让我们之间可以交换情报就好。”
　　雾切响子吩咐道。
　　对这一的吩咐，不二咲千寻重重点头，带着必要设备，躲进玩偶里面。
　　朝日奈葵呆愣愣的看着这些行动，半响才说道：“她们什么时候制定的计划？”
　　“我讨厌脑筋好的人。”山田一二三回答。
　　江之岛盾子噼里啪啦的说了一堆，但终究有词穷的时候，于是她提高音量，用一句高声宣告拖延结束：“我总之，我江之岛盾子今天作为彩虹的一员重获新生！”
　　另一边，不二咲千寻顺利的藏入卡比玩偶中，黑入幸运草山庄的主程序内，向指定号码发送安装程序包。
　　「您要安装Alter Ego吗？」
　　出于表明身份的目的，使用了自己所制造的人工AI的名字。
　　「Yes or No。」
　　出于礼貌，允许了对方拒绝安装。
　　然后很快得到了一个拒绝安装的反馈。
　　看着拒绝安装的号码，不二咲千寻欲哭无泪。
　　“学姐，你不要闹！”
　　「请不要这样说。」
　　在安装请求前加上了这样的一句话，然后依旧得到拒绝的回馈。
　　「学姐你快安装。」
　　被拒绝。
　　「不要闹，快选yes。」
　　被拒绝。
　　于是，不二咲千寻狠下心来，发送了这样的安装请求。
　　「请不要安装我。」
　　「不，我偏要安装 or 好的，我不安装。」
　　对方同意了安装请求。


第三十五章 幸运草山庄（八）
　　南叶的紧急楼梯中，少年侦探团们因为突来的爆炸乱作一团后，决定登上楼顶观察一下东叶的情况。
　　通向楼顶的门口，竖立着‘禁止入内’的牌子，旁边站着一名蒙着头罩的恐怖分子，正守卫着入口的大门。
　　楼顶上有什么东西吗？
　　灰原哀看着恐怖分子，猜测着。
　　“怎么办？”圆谷光彦压低声音，询问道：“这个恐怖分子守在这里，我们上不去啊。”
　　“他们之前说，想要让世界变得更美好。”吉田步美低着头，似乎在打着什么主意：“那应该不会对小孩子很凶才对，如果假装哭闹，能不能把他引到一边去？”
　　“那样太危险了吧！”小岛元太第一个反对。
　　灰原哀同样反对：“确实很危险呢···”
　　但，除了这样的办法之外，似乎想不到其他的办法。
　　“我来引开他。”哀说道。
　　“不行，”步美摇摇头：“如果小哀去引开恐怖分子，那谁来确定楼顶上的情况？”
　　吉田步美不给任何人反驳的机会，独自跑了出去，走入三十层的走廊里，大声哭喊着。
　　恐怖分子缓慢的从通向楼顶的门下来，疑惑的四下打量：“有小孩子？”
　　走入三十层的走廊，看着步美自言自语：“是迷路的小孩子吗？”
　　步美的不停哭泣，一句话也不说。
　　“真是太可怜了···”恐怖分子挠着头，不知如何是好。
　　吉田步美哭个没完没了，但恐怖分子依旧不厌其烦的安慰着。
　　见事态差不多了，步美拉扯着恐怖分子的裤脚，摇了又摇：“大哥哥带我去找朋友们好吗？”
　　“诶？”恐怖分子犹豫着：“但是我···”
　　没给他说出任务，强化信念的机会，步美转而握着恐怖分子的手，不停摇晃着：“彩虹是正义使者吧？那帮我找朋友好吗？”
　　正义使者四个字彻底击溃恐怖分子的心理防线：“好吧，反正这里也不会有人来的。”
　　于是恐怖分子和步美走进了三十层内。
　　“快！”圆谷光彦当先一步，冲了上去打开屋顶的大门：“我在这里看着。”
　　小岛元太和灰原哀点点头，跑进楼顶。
　　灰原哀使用携带着的望远镜，观察东叶会场中的情况，在其中寻找着紫发少女的身影。
　　会场中的人流稀疏，只有那些预定被制裁的人还留在会场之中，受到恐怖分子的严密监视。
　　“黛不在呢。”灰原哀确定之后，开始观察楼顶上的物品。楼顶横放着某个被帆布彻底挡住的物品，这件东西占据了相当大的面积，除此之外还有一架三角梯。
　　她环绕着，估算出这样物品的长宽高，长度约10米，宽度约4米，高度同样大概4米。
　　“这是什么？”灰原哀皱着眉头。
　　小岛元太同样被吸引了过来，直接拉起帆布，被隐藏着的东西露出了一大半，整个都被暴露在阳光之下。
　　“战车？！”小岛元太瞪大了眼睛。
　　面前的奇怪装置，毫无疑问是战车，除了战车以外不会是其他的东西。
　　在楼顶上安置战车，意欲何为？
　　灰原哀思考着，但无论如何也得不出答案。
　　“先照下来吧，”
　　拿出手机，在手机的最上面显示着这样的字样。
　　「您要安装Alter Ego吗？」
　　「Yes or No。」
　　虽然不知道是什么东西，但在这种地方先点Yes肯定没错的，不如说会有人点No吗？
　　程序相当的简陋，仅有两个功能。
　　第一个功能是上传照片，在上传照片的同时还可以搭配文字说明。
　　第二个功能是邀请朋友安装这个程序。
　　程序中只有两张照片，分别来自杉畑黛以及江户川柯南两方。
　　灰原哀率先打开来自杉畑黛的信息。
　　「我被困在中央区域二十层的会议室中，Help me！」
　　顺便照了一张满是椅子的会议室。
　　之后打开来自于江户川柯南的信息。
　　「中央区域第十层的社长办公室因为爆炸而无法打开门，我跟平次哥哥正被困在里面。」
　　附带了一张无论怎么打也打不开的门。
　　“这三个人···”灰原哀轻轻挤压着太阳穴：“关键时候完全排不上用场！”
　　姑且将战车拍了下来，上传到Alter Ego上面，顺便附上文字「南叶的顶楼有奇怪的好像战车一样的东西，调查行动的时候请注意相关情报。ps：Alter Ego这个名字有点难以理解，不考虑换一个其他的吗？」
　　“好了，”发送完毕之后，灰原哀示意小岛元太：“把这个帆布放下来，我们去接步美。”
　　灰原哀跑过三角梯的时候，忽然停下脚步，指着三角体：“把这个也带上吧？”
　　把这个带到中央区的十层，用这个三角梯当成攻城柱，撞开门。
　　小岛元太一点头，托起三角梯出去，与门口的圆谷光彦回合。从紧急楼梯下到二十五层，把梯子放在紧急楼梯的角落里。再转回来，不停高喊着步美，慢慢走上楼。
　　“步美！步美！”
　　爬上三层楼，在二十八层的时候，得到了步美的回应。
　　“大家！”吉田步美快速的跑了过来。
　　眼含泪光的抱住灰原哀，用力锁紧的手臂，紧紧贴在哀的身上，身躯轻轻的颤抖着。
　　从颤抖的身体完全能感到女孩的恐惧，哀拍着她的背，轻声安抚着：“好了好了，不怕不怕。”
　　圆谷光彦朝着恐怖分子鞠躬，道谢：“真是非常感谢。”
　　被感谢了的恐怖分子，有些不好意思的挠着头，朝着楼上走去。
　　“好可怕，好可怕。”步美不停的往哀的怀里靠着，不断撒着娇。
　　灰原哀一边拍着步美的背，安慰着：“好孩子，好孩子。”一边操作着手机：“把这个程序给你们也安装一下吧。”
　　少年侦探团看着自己手机上得到的消息。
　　「您要安装助手系统吗？」
　　YesYesYes，笨蛋才点No。
　　熊孩子们检查着手机上的信息。
　　那上面一共有三条信息。
　　第三条署名雾切响子：「据设计者森谷帝二所说，中央区二十层紧急楼梯处，有一个比规格要小的检查通道通向天花板，大人根本走不进去。」
　　“原来如此，”小岛元太恍然大悟：“我们要用这个三角梯去救黛姐姐！”
　　圆谷光彦点着头：“只有小孩子能通过的话，恐怖分子应该不会看守，而我们却能随意走动。”
　　吉田步美一下子来了精神：“那还能什么，少年侦探团···”
　　她故意拖慢了一下，和大家异口同声大喊：“fighting！”
　　ps：
　　其实现在问有点晚了的样子···
　　我想写个多视角转换的故事，所以就写了。你们感觉如何？速度正好？或者说希望我速度再放慢一点？


第三十六章 幸运草山庄（九）
　　中央区第十层社长室中，只有江户川柯南和服部平次两个人，以及一具叫森山绿造的尸体，两名侦探正寻找着能用来脱身的东西。
　　社长室里有相当多的东西，书籍、文件，以及一台电脑。
　　?
　　江户川操控着电脑，想要通过电脑连接到外面的网络上。
　　“没有使用权限···”江户川默念着电脑上的字样。
　　“怎么样？”趴在地上，不断寻找东西蛛丝马迹的服部平次问道。
　　“网络管制，”江户川放弃电脑，转而爬上书架，随意翻找着：“应该是那个叫彩虹的组织将网络封锁了。”
　　“网络、电波，跟外界的联络全部中断，简直是法外之地。”服部平次站起身，拉门、扯门、踢门、撞门、砸门，恨不得现在就出去：“这种时候，我们却只能在这和门纠葛。”
　　“有找到什么东西吗？”江户川问道。
　　服部耸肩，摊手：“没有，也不能说没有。”
　　服部平次指着墙壁上的保险柜：“唯一有可能有用的东西就是这个，但这东西是嵌在墙里面的，根本拿不出来。”
　　经过两名高中生侦探，辛苦努力的探索后，得出了‘绝对没办法凭自己的力量出去’的结论。
　　“只能依靠外力协助了，”服部平次将注意力转到办公桌上的白纸，在每一张白纸都写上‘SOS’的字样，准备从窗户丢出去。
　　忽然，江户川柯南的手机响了起来，服部平次的手机紧随其后。
　　“有信号？”匆忙的拿起手机，但上面只有这样的一行字。
　　「您要安装Alter Ego吗？」
　　「Yes or No。」
　　另一个我？
　　从名字上无从判断程序的用途呢
　　但是···
　　“不管是啥我都会安啦！”服部平次不加思考点上Yes。
　　“肯定比没安要好。”江户川柯南同样选择安装。
　　服部平次低着头，查看着刚刚安装的这个程序，那上面只有来自于杉畑黛的一条信息。
　　“这家伙，”服部平次查阅着那条信息：“一点用都没有！”
　　江户川柯南扯动嘴角：“这根本半斤八两嘛。”
　　“好，我也来求助。”服部平次举起手机，打算把自己和柯南都拍下来。
　　但江户川柯南有点矮过头，没办法一起拍下。
　　“还是拍个门吧。”江户川用手机拍下了无法打开的大门。
　　柯南拍下了社长办公室的大门，附上自己和服部被困在其中的文字说明，再向毛利兰、毛利小五郎发送了安装邀请。
　　“我就把这个邀请，发送给和叶好了。”
　　服部平次发送安装邀请之后，百无聊赖的坐在椅子上，对依靠自己的力量出去这件事已经彻底放弃。
　　过了大概5分钟左右，Alter Ego发来第三条信息。
　　“只能让小孩子通过的检查通道？”江户川看着第三条情报：“这种东西造出来有什么用？”
　　服部平次狠狠踹了一脚屋门，震的右腿发麻：“这大楼全都是假冒伪劣的建筑，所以彩虹才会选择这里吧？但是彩虹在播放那些被制裁者的照片时，却没有这被害人的照片。”服部平次下定判断：“是说这个被害人是彩虹所为，或者是彩虹的相关人士所为，所以才没有被播放出来。”
　　江户川柯南的关注点则在另一边：“对这大楼很了解的森谷帝二，也许会知道这个保险柜的密码吧？”
　　“你想多了。”服部平次回答：“你这也算是病急乱投医吧？”紧接着，服部平次转变话题：“但如果说密码的话，被害人的身上也许会有。”
　　“要破坏现场吗？”江户川反问。
　　“事态总要有个轻重缓急才对。”服部平次说着，凑到了尸体旁，一股恶臭传来。
　　“好臭，”服部平次，掩住鼻子：“我们刚刚进来的时候还没有这样的味道，也就是死亡时间是三小时前。”
　　服部从桌上抽了一张餐巾纸，隔着餐巾纸摸向森山绿造的口袋，从里面不断掏出一样样东西。
　　一盒香烟、打火机、钱包、信、笔记本。
　　信也好，笔记本也好，都是隔着纸巾根本打不开的东西。
　　“对不起！”
　　虽然不知道是谁负责这起案件，但服部平次诚恳抱歉。
　　手头没有手套这种能遮住指纹的东西，只能选择直接用手打开信件和笔记本。
　　信件是打印出来的，上面印着：我有你梦寐以求的东西，12:00的时候到珊瑚之梦来。
　　笔记本上大多是行程安排之类的东西，只有在某个地方单纯的写着1、5、2、0。
　　“1、5、2、0，这个也许就是密码。”服部平次说道，跑去输入密码。
　　然而并不是。
　　江户川看着手机上显示的时间，14:23，推测道：“按信上说，森山先生应该在12:00前往珊瑚之梦，但实际上森山先生并没有前往。因为他在三个小时之前，也就是11:23之前就被杀害了。”
　　搜查中断。
　　除此之外再也没办法获得任何有价值的情报，两位名侦探的选择似乎只有一个，那就是将这些内容上传，交由其他人来处理。
　　服部平次将森山绿造的随身物品和尸体摆放在一起，用一张照片拍摄下来，同时附上说明：尸体已开始散发臭味，预计死亡时间三小时以上。社长室中有一个嵌入式保险柜，笔记本上内容疑似密码提示。
　　几分钟后，有人发送了第五条信息：「点烟可以盖过尸臭，不然浑身都会带上尸臭，很难清洗。」
　　服部平次不用看发信人也知道是谁这么不靠谱发了这种东西，但总不能跟对方一样残念，发个消息回复。只能握紧手机，咬牙切齿：“别把这个当成line！”
　　但姑且是听对方的话，把被害人的香烟点了一根放在尸体旁边，尽可能的掩盖住尸臭。
　　“对不起！”
　　两位侦探从心底里，对负责这件案子警官感到抱歉。
　　手机闪烁，第六条信息传送过来：「学姐，别把这个当做line。」
　　信息的发送人是江之岛盾子。
　　你不回她不就好了！这样马上又会发送新的信息了。
　　就跟服部平次预料的一模一样，第七条信息发送：「我觉得还是蛮好用的，很像聊天软件，会议室什么都没有，很闷的。」
　　“想要聊天排解一下压抑的情绪，这样的事也不是不能理解。”服部平次为杉畑黛辩解着：“那种家伙哪可能会紧张啊！”
　　服部你倒是很紧张，紧张到都自己装傻自己吐槽了。
　　江户川柯南想着。
　　第八条信息没有出现，因为程序迎来了更新。
　　碎片系统，给了这样正式的名字。顺便附加了使用指南，其中特别醒目的一条是，毫无意义的闲聊会被过滤（人工）。
　　“好厉害啊这个。”服部平次感叹道。


第三十七章 幸运草山庄（十）
　　西叶是建有广播塔、播放室，信号中转站的区域，而毛利兰和铃木园子就处于这一区域。
　　本来不过是藏几封情书给基德通风报信，玩玩小把戏，做做大小姐的美梦。
　　不久之前，铃木园子还在用“我有一样任何人都想偷的东西”和毛利兰说着俏皮话。
　　但随着爆炸，愉快的花痴之旅变成了亡命奔走。
　　铃木园子靠在墙边，整个身体瘫软着，气喘吁吁的说着：“我不行了，一步也、走、不动，哈···”
　　因为逃跑而剧烈的喘息着，连说话都感到困难。
　　“园子，快起来。”毛利兰焦急的说道。
　　园子挣扎了一下，随即无力的摇头：“不、不行，休息、就一会。”
　　毛利兰不忍心说出拒绝的话，但现实并不总心想事成。
　　小个子的路人鼠追了上来：“找到她们了！”
　　叫声将四散的人群吸引过来，路人牛高喊着：“抓住她们！”
　　铃木园子一下子有了力气，挣扎着从墙边爬起来。
　　虽然气势汹汹，但人群完全没有上前的意思，反而有些畏畏缩缩。
　　理由当然是因为，正摆出防备姿态，让他们吃了很多苦头的毛利兰。
　　路人虎说：“不把她交出去，大楼就会爆炸，我们都会完蛋。”
　　“恐怖分子要抓的人又没有我！”铃木园子反驳道。
　　路人兔尖叫道：“你们有钱人都一样！”
　　路人龙转过头，为自己鼓劲：“有钱人就是这样骗我们的！”
　　毛利兰一点一点挪动脚步，向后退着。
　　两人的最终目标是是广播室，距离十六楼的广播室还有六层。
　　兰无暇回头，只是对身后对身后的园子吩咐道：“你先走。”
　　铃木园子朝着楼上爬去，跑出了大概五分钟后。毛利兰解除防备姿态，同样转身逃跑。
　　但就在逃跑的同时，忽然转身，给了最先追过来的男人一记飞腿，将男人击倒在地阻碍住整条通道。
　　朝着铃木园子跑走的方向追上去，在追击的路上，手机响了起来。
　　「您要安装助手系统吗？」
　　毫无疑问会点Yes，毛利兰一边追赶园子，一边翻阅程序中的四条信息。
　　“小黛、新一还有服部都被困住了···”毛利兰看着信息，显得有些忧心忡忡：“必须去帮他们才行。”
　　很快，第五条信息刷新出来，那是来自于杉畑黛提供的去除尸臭法。
　　这样的信息，让毛利兰笑起来：“就算一个人被关起来，小黛也毫无畏惧呢。”
　　不自觉的，充满勇气：“好，我也不能输！”
　　兰的体力远比园子充沛，速度也更快，很快追上园子，然后一同进入广播室中。
　　广播室中···
　　正驻扎着十余名恐怖分子。
　　毛利小五郎、远山和叶，以及兰不认识的三个人，正坐在角落里，看样子是受到恐怖分子的防备。
　　毛利小五郎看见两人走进来，挤眉弄眼，不断示意着。
　　“蓝山先生？”铃木园子有些惊讶看着三个人中，一名穿着深蓝色西装的黑发男性，对着毛利兰解释道：“蓝山建太，是相当有名的新闻主播。”
　　恐怖分子的首领，穿着整体是白色胸口却是黑色的夹克，冲锋枪斜跨在身上，身材有些臃肿，看起来相当憨厚。
　　单纯看面孔，不像是恐怖分子，倒像是相扑选手。
　　说道相扑选手，毛利兰忽然回忆起男人的身份。
　　“藤虎龙造？”毛利兰瞪大了眼睛：“前相扑选手为什么会当恐怖分子？”
　　男人看着她，回答：“这里没有藤虎龙造，只有虎鲸。”
　　“我认识你，高中生空手道的关东冠军毛利兰，毛利小五郎的女儿。”虎鲸示意手下再增加两个椅子：“这样就不能让你轻易的离开了。”
　　毛利小五郎猛的站起身，言语激烈的反驳：“跟兰没有关系！”
　　“你误会了。”虎鲸笑眯眯的回答：“我们没有恶意，只要你不妄图阻止我们将采访内容在全国公开放映的话。”
　　“可恶，我怎么可能让那家伙把这种东西放送到全国。”毛利小五郎咬牙切齿，恶狠狠的说道。
　　虎鲸撇撇嘴，毫不在意。
　　毛利兰和铃木园子跟人质坐在一切，同远山和叶窃窃私语的聊着天。
　　“不许交头接耳！”带着面罩的恐怖分子大吼道。
　　“哦，”毛利兰发出这样一句话，闭上嘴思考着对策。
　　恐怖分子虽然封锁了通讯、网络，但他们却不知道这个程序的事，只要通过这个程序依旧可以保持一定限度上的联络。
　　也就是说···
　　对方不会认为人质有传递情报的能力。
　　必须把广播室被占领的消息传出去才行···
　　毛利兰高举着一只手，好像是抢着回答问题的学生一样。
　　“哦？”虎鲸看过来，有些疑惑：“你有什么事？”
　　“我想去洗手间！”毛利兰大声的说着，话刚说完已经有些脸红。
　　虽然不知道是毛利兰想做什么，但是铃木园子也同样说道：“我也要去！”
　　“还有我。”远山和叶说道。
　　虎鲸有些茫然的看着三个女孩，转头看向毛利小五郎：“毛利侦探呢？”
　　“别开玩笑啦！”毛利小五郎说。
　　虎鲸皱着眉，思考了稍许：“好吧，不过我还是要提前跟你们说。我们彩虹是不会杀人的，更不会去处罚没有罪的人，懂了吗？”
　　被劫持的人质之中，银色马尾的少女怯生生的举起手：“那个···”
　　“你也上厕所？”虎鲸没好气的问。
　　换来一个点头。
　　虎鲸像赶苍蝇一样的挥手，示意放行。
　　刚一进入洗手间，铃木园子就开口问道：“兰，你有什么计划吗？”
　　毛利兰没有正面回答，反而有些疑惑的看着银发女性。
　　远山和叶开口介绍道：“这位是制作组的成员，负责剧本制作的藤本千秋小姐。”
　　节目制作组的成员之一···
　　应该值得信任吧？
　　如果是新一的话，会怎么做呢？
　　毛利兰思考着答案。
　　“那两位是什么人？”兰一时间无法做出决定，打算现行收集情报：“服部和柯南呢？”
　　远山和叶思考着：“一位是节目的主持人蓝山建太先生，另一位则是节目的策划人田中和则。”
　　“田中先生说毛利叔叔不见了，之后那两个人就跑去找了，至今也没有回来。”
　　和叶的情绪相当低落，有些担忧的默念着平次。
　　“一定没问题的！”藤本千秋忽然间开口，鼓励着和叶：“彩虹不是说不会杀人吗，那一定没问题的。”
　　是田中先生说爸爸不见的吗？
　　这个也加入到信息里面吧。
　　虽然有些对不起藤本小姐，但为了能够安然无恙的走出这个幸运草山庄。
　　助手系统的事，不能根任何人说！
　　打定主意的兰，走入单人的厕所，开始输入情报。
　　「西叶的广播室被彩虹占领，领头的人代号叫做虎鲸，爸爸、和叶、我、园子都安然无恙，请不必担心。同样在广播室中的还有藤本千秋小姐、田中和则先生、蓝山建太先生，让服部和柯南去寻找爸爸的似乎是田中先生。」
　　ps：
　　早上因为着急出门所以传错了，满含期待的点进来却发现更新的不知什么鬼，真是万分抱歉！
　　还好那个坑字数向来有毒只有300字不收费···
　　然而让更多的人被坑到，我想这是欢乐书客编辑不能删除章节的锅。
　　好，甩锅完成。


第三十八章 幸运草山庄（十一）
　　时间13:30分，雾切响子顺利的让不二咲千寻藏入卡比玩偶中。接下来即使发生什么，被恐怖分子强制要求转移，不二咲千寻也能够在不被打扰的状况下完成程序的制作。
　　最重要的是获取通讯手段，即使条件苛刻，手段简陋。
　　但只要能恢复通讯，就能凭大家的力量解决这起事件。
　　只不过对于雾切响子而言，当务之急是找人。趁着恐怖分子依旧被江之岛盾子吸引住的时候，雾切响子跑向中央区，打算通过中央区穿行到南叶棋牌室。
　　在前往中央区的路上，恐怖分子非常少。
　　严格来说应该是没有才对。
　　奇怪···
　　响子环顾四周，寻找着恐怖分子的身影，但那样的举动是无意义的行为。
　　在从东叶前往，东叶第十层的路上，一个恐怖分子都没有发现。如果这栋大楼里面，根本没有任何客人的寂寥模样，雾切响子几乎会怀疑根本就没有所谓的恐怖分子。
　　没有必要控制普通客人吗？
　　响子想着。
　　但那样的话···
　　为什么咖啡厅所在的商业区出现了恐怖分子？会为了确保什么？
　　雾切响子所见到的第一批恐怖分子，位于中央区的第十层。三名恐怖分子一队，总共三队在第十层巡视。
　　响子躲在暗处，偷听着恐怖分子之间的交流。
　　“这边没有人。”“这边也没有。”“这层没有人了。”
　　恐怖分子们经过短暂的交流之后，似乎朝着广播室所在的西叶前进。
　　是在这一层找什么人吗？
　　刚刚说的是‘这层没有人了’，而不是‘这层也没有人’，如果是在招人的话，应该一层一层找才对。
　　虽然相当奇怪，但却是无法理解的情况。
　　雾切响子提防着第十层中依旧留有恐怖分子，小心翼翼的朝着南叶的方向前进，与写着‘社长办公室’的房间擦身而过。
　　棋牌室在南叶的十三楼，在登上十三楼的期间没有看见任何的恐怖分子。
　　棋牌室本来就是没什么人的地方，而如今更是只有两个人，一名是坐在轮椅上的青蓝色少女，而另一名则是面孔两边整齐到对称的中年男性。
　　就在这时候，响子的手机发出声音，那是来自于不二咲千寻的安装请求。
　　自然是同意安装。
　　程序之中已经有了第一条信息，那是杉畑黛表示自己被困在中央区二十层会议室中的信息。
　　紧接着刷新出了第二条，来自于江户川柯南，讲述他和服部平次被困在中央区第十层社长办公室的消息。
　　原来如此···
　　第十层的恐怖分子是在将同层的人全部赶走，而一旦错开，在缺乏通信手段的情况，就很难有人对服部平次提供支援。
　　而恐怖分子也能够从第十层脱离。
　　这样的话，也就是说···
　　恐怖分子的数量，相当的少。
　　控制这样占地面积超过20万平方米的建筑群，恐怖分子的数量却非常少，究竟是哪里得到的自信呢···
　　没办法得到答案的情况，响子推开门走入棋牌室。
　　青蓝色的少女展露笑容：“响子，你来接我啦。”
　　森谷帝二鼓着掌，表情上满是佩服：“我本来想要帮莫小姐避难的，但她说雾切小姐一定会过来接她，如果走了就会错开，无论如何都要在这边等，没想到真的会来。”
　　“我就单刀直入的问了，”雾切响子微微扭头，迅速突入正题：“森谷先生你是山庄的设计师，学姐被恐怖分子控制在二十层的会议室里，你有什么好的办法吗？”
　　森谷帝二皱着眉，起初面孔严肃，但渐渐的开始扭曲，狰狞表情一闪而逝，但依旧扭曲着：“中央区的二十层，有一个小孩子能进入的检测口。”
　　这似乎没什么用呢，雾切响子想着。
　　森谷帝二打开了话题，没完没了的说着：“紧急楼梯高低不齐，有的甚至高出2.5厘米，中央区的建筑倾斜过大，东叶顶层的水晶吊灯是残次品，水族馆里一个圆形鱼缸偏移，整个山庄的抗震都很差。这全都是建筑公司的社长森山绿造擅自使用廉价材料造成的！”
　　森古帝二滔滔不绝的话戛然而止：“不好意思，好像不是说这些的时机。”但整个人依旧气喘吁吁，似乎在努力平复自己的情绪。
　　忍的很辛苦呢···
　　少女们想着。
　　南叶的二十五层，熊孩子们正跃跃欲试，为自己接下来的行动鼓劲呐喊。
　　“少年侦探团！fighting！”
　　但这样的动力对灰原哀来说只是累赘。
　　紧急楼梯上有一个只有小孩子能通过的入口，这是雾切响子所提供的情报。
　　就像字面意思一样，这样的入口没办法成为杉畑黛脱逃办法。
　　但是想要脱离的话，灰原哀当然有其他的手段。
　　APTX-4869，以江户川柯南和自己作为参照物，使得那种药的部分功能已经完成。比如说将一个成年人变成小孩子的功能，虽然就如同解药有着24小时期限，这种药物同样也有24小时的期限。
　　24小时的期限，想必足够从这个幸运草山庄中脱身而出了。
　　只是这种药的存在，不可能告诉小孩子们才对。
　　正因如此，小孩子们对于灰原哀的行动，是完完全全的累赘。
　　“怎么办才好呢···”灰原哀考量着。
　　要把孩子们哄走，但又不能让他们走的太远，遇见危险的话就很糟了。
　　姑且尝试着提出了一个建议：“南叶里，说不定还有没有撤退的一般民众···”
　　话还没来得及说完，就已经被打断。
　　“你想把我们撵去哪里？”圆谷光彦问道。
　　“你想一个人独占救黛姐姐的功劳？”吉田步美眨着眼，面孔上满是不可置信的表情。
　　小岛元太的回答最为直接：“不可以跟柯南学。”
　　这些孩子···
　　被江户川骗多了，现在满是防备心呢···
　　灰原哀尝试着转变策略：“我是在说，怎么才能把黛救出来。天花板的洞口，只有小孩子才能过，黛可没办法从那里面钻出来哦？”
　　三个熊孩子面面相觑，皱着眉头，努力思考着对策。
　　看见小孩子们沉默下去，灰原哀不禁暗笑。
　　哀也打算趁这个机会，好好的想一想，怎么才能把小孩子们骗走。


第三十九章 幸运草山庄（十二）
　　灰原哀回忆之前与虎鲸遭遇时对方所说的话。
　　‘金盏花没有问题吧？那边可是有毛利小五郎跟服部平次两个侦探。’
　　毛利小五郎和服部平次都在西叶的广播室中，也就是说田中和则就是虎鲸口中的金盏花。
　　这么想没问题吗？
　　当时进行对话是虎鲸与蓝鲸，两方都是男性。
　　虎鲸前往西叶，那蓝鲸又在哪里呢？
　　灰原哀握着手机，有些犹豫：“要怎样输入才好呢？”
　　推理也好，分析也罢，都是建立在‘情报正确’基础上的，再厉害的人也没办法从错误的请报上得出答案。
　　因为，灰原哀输入了这样的信息。
　　「虎鲸和蓝鲸在南叶有过对话，按他们说金寨花负责西叶广播室中的毛利小五郎和服部平次。」
　　输入这样的信息后，再次转过来看着少年侦探团的熊孩子们。
　　“有想到办法吗？”哀问道。
　　当然没有，孩子们摇头。
　　“那要听听我的办法吗？”哀问道。
　　熊孩子点头。
　　“知道空手取牌的办法吗？”哀说道：“将一张扑克牌藏在盒子里面，手一伸就能够把盒子里的扑克牌抓出来。实际上只是袖子里藏着一张同样的扑克牌，在打开盒子的时候将盒子里的扑克牌藏好，这个魔术就完成了。怪盗们也常用这个的手段，在严密守护的保险柜上贴有‘我取走’的标签，惊慌之下的持有者就会想要确认，自己将保险柜打开。”
　　圆谷光彦恍然大悟：“我懂了我们也用同样的手段对吧。”
　　吉田步美点点头：“只要假扮成黛姐姐的样子，让恐怖分子误以为她跑了出来，就会自己打开门检查。”
　　“这个时候，我们就出手打倒恐怖分子！”小岛元太自信满满。
　　灰原哀严厉的斥责道：“不行！绝对不能和对方发生正面冲突！”
　　被这样的态度吓到，小岛元太好像被霜打的茄子一样，蔫了下去。
　　见到小岛元太萎靡了下去，灰原哀继续问道：“但是要怎么假扮呢？”
　　“首先是头发，化妆室里应该有假发才对。”圆谷光彦说道。
　　吉田步美补充道：“然后是衣服，服装店应该有白色西装。”
　　之后，三个人都看着小岛元太，小岛元太挠着头，有些不确定的说：“展览台那里有人偶模特，把那个搬过来的话。”
　　“没错，”见事态符合预期，哀不自觉的露出笑容：“我们先将三角架搬运到检查口附近，之后分头行动去取必要的东西。”
　　少年侦探团！fighting！
　　一路将三角架搬运到中央区二十层的紧急楼梯下面。
　　圆谷光彦想到了一点：“等一下，就算恐怖分子为了确认而打开会议室的门，黛姐姐也没办法从里面逃出来啊。”
　　灰原哀瞪着圆谷光彦：“我去商场拿一些润滑油，将那些油洒在地上的话，就可以让恐怖分子摔倒。”
　　熊孩子们再也没有问题，于是人分四路。
　　灰原哀的目标当然不会是商场，而是最近的童装店，随意的挑选了一件衣服，又快速的跑回来。
　　架起三角架，手脚麻利的爬上去。切入口非常小，天花板里的位置相当大，大到以灰原的身高可以直立行走的地步。哀蹑手蹑脚的搜寻着自己的目的地，朝着带来光芒的地方前进着。
　　一个窗口传来声音，灰原哀弯下腰，凑过头去，偷偷观察着。
　　屋内的男人低着头，看不清面孔，但从声音判断似乎是彩虹的首领。
　　“西叶已经制压完成了？”龙胆说：“明白了，我稍候就过去。”
　　稍候？
　　哀有些疑惑，但这并不重要，而是继续寻找着目标。
　　在找到目标的时候，也解除了之前的疑惑。
　　会议室中，龙胆正打开一个笔记本电脑，将那上面的影像播放给杉畑黛。
　　“我稍后就要去西叶，将之前的演讲在全国放送。”龙胆说：“但是，我愿意用停止这次的恐怖袭击作为筹码，来交换朗姆的情报。因为被朗姆出卖而死的淳实，这个仇我绝对要报。”
　　“朗姆是什么呀？”杉畑黛装着傻：“那种酒精度很高的蒸馏酒我不喜欢诶，要说酒的话，我还是喜欢那种···”
　　“雪莉。”苍木回答：“根据龙舌兰所传出最后的一条信息，负责研究药物的宫野志保逃脱了，至今没有抓到想必是被公安保护起来了吧。”
　　也不一定，只是变小了，谁也没办法知道，保不保护都差不多。
　　彩虹想要朗姆的情报，看似是有利益的交易。
　　但答案永远是否定的。
　　“每一笔交易都会催生下一笔交易，恐怖分子会知道哪一个国家容易被要挟，一次的软弱会带来第二次的软弱。不管对方想交易的情报是什么，原公安没理由不知道这种事的哦？”
　　杉畑黛歪着脑袋，眨着眼，完全没有松口的迹象。
　　“比起那种事，还是多关心一下自己怎么样呢？就算是能够将恐怖行动顺利完成，又要怎么样脱身呢？想要占领二十万平方米的幸运草山庄，究竟要多少人呢？三百人？五百人？”
　　苍木伸出一根手指：“只有这些。”
　　一百人？
　　只有这个数量嘛···
　　“对，只有一百人。”苍木回答。
　　“说道朗姆，”杉畑黛的口风忽然间松懈下来：“如果这次的事件真的没有伤亡的话，告诉你也不是不行哦？”
　　苍木看了一眼，收起电脑，退了出去。
　　过了几分钟，确定对方不会突然折返，灰原哀打开天花板，跳下去，落在桌子上，发出咚的一声响。
　　杉畑黛举起手，在桌子上敲打着，接连十几次，让整个桌子不断的洞洞想着。
　　“淳实的名字，是叫做五岛淳实吗？”
　　跳下来后，灰原哀第一句话就问道。
　　黛点点头：“你怎么知道的？”
　　“在APTX·4869的名单上，五岛淳实是工藤新一下面的第四个名字。”哀回答。
　　杉畑黛看着她，沉思着，有些疑惑的问道：“你的意思是说，她跟工藤新一一样，变成了小孩子？”
　　“不是。”灰原哀断然否定：“不过你倒是马上就要变成小孩子了。”
　　一边说着，从怀中掏出一枚胶囊，摆在平摊开的手掌中心。
　　杉畑黛用两只手捂着嘴，从手指间的缝隙处，挤出声音：“万一死了怎么办？”
　　就你话多！
　　哀默不作声的将手前递。


第四十章 幸运草山庄（十三）
　　“绝对不要！”杉畑黛对自己面前的萝莉药异常抗拒。
　　理由有三。
　　第一不想变萝莉。
　　第二担心被毒死。
　　第三是最重要的，灰原哀没有带水。
　　“快点，”灰原哀把药塞了过去：“不然你倒是想个脱身的办法。”
　　脱身的办法，要说有没有，那自然是有喽。
　　一直这样喋喋不休的说话，偷偷的将西装系在窗户边上，再用椅子将玻璃打碎，之后再一句话也不说。
　　等守门的恐怖分子因突然的安静进来去窗户检查的时候逃跑就好了。
　　这样的行动有脱身的可能性，但是会弄坏西装。虽然会议室这样满是机密的地方不会设置监控器，但山庄里没有安装监控器的也就只有会议室和紧急楼梯两个地方。
　　虽然不想承认，但灰原哀提供的似乎是最优办法。
　　“给，”灰原哀递过来一个袋子，里面装着七岁用童装：“我随意选了一件，不太能确定是不是合身，不过总比没有好。”
　　“你带了衣服，却没有水。”杉畑黛抱怨着。
　　哀吐了吐舌头，扮鬼脸蒙混过关：“时间来不及了，用口水努力一下吧。”
　　用口水···
　　不管怎么看，灰原哀都是不达目的誓不罢休的样子，无奈之下黛选择了接受命运。
　　用口水就用口水！
　　将感冒胶囊大小的药物吞服了下去，在吞服下去的瞬间，浑身燥热，精神恍惚，等恢复神智的时候已经变成大概只有七岁的小孩子。
　　“三分钟，”灰原哀低头注视着手机：“恢复过来大概需要三分钟，比我预计的还要短。”
　　在哀抬起头看过去的瞬间，白色的西装上衣飞了过来，劈头盖脸的把视线全部遮住。
　　“不许看！”幼女的娇喝声。
　　又不是没看过。
　　哀腹诽着，向后转身，嘴上不饶人的说着：“长大了也只有A，有什么好看的。”
　　“你也好不到哪去，只有B。”黛反唇相讥。
　　“你居然还特别去看！”哀转过身，西装的裤子飞了过来，手忙脚乱的将两件价值数十万的手工西装叠好，放入之前准备好的袋子里后，对面已经完成了换装。
　　浅紫色的齐肩发，白色的无袖衬衫，仅有卷边深紫色的黑色短裙与黑色过膝袜，构成一片绝对领域，紫色鞋底的黑色厚底鞋。配上白昼的肌肤，就好像女孩子家精心打扮的芭比娃娃一样。
　　“呜咕···”
　　不管怎么看都不像是随便选的一套，而是精心挑选的打扮。
　　杉畑黛忽然理解了，之前哀口中的‘时间来不及了’中包含着怎样的意思。
　　“居然会发出‘呜咕’这样的声音，”灰原哀满是坏心眼的笑：“真可爱，真是太可爱了。再叫两声听听，呜咕，呜咕。”
　　吸气，呼气，杉畑黛尽可能放送精神，使自己不被对方牵着走。
　　“我们快走吧。”黛一边说着，将椅子放在桌子上。
　　笨手笨脚的爬上椅子，望着被打开的天花板，正犹豫着是不是要跳上去。
　　哀拍了拍椅子，示意道：“下来。”
　　在黛下来后，灰原哀踩着椅子，跳到天花板上：“像这样。”
　　杉畑黛面无表情的看着她：“我只是手无搏鸡之力的弱质幼女。”
　　哀看她，无奈的叹气：“幸好我早有准备。”
　　说着，从天花板上，递过来一段麻绳。
　　经过一番无需多言的艰难行动，杉畑黛爬上了天花板。
　　灰原哀再次从天花板上跳下去，把椅子放回原地，抓住麻绳轻而易举的爬上天花板。
　　“我要回紧急楼梯那边，和孩子们回合。”灰原哀一边将天窗盖上，一边说道：“不然不知道孩子们会做出什么事来。”
　　“我回东叶去，那边是人质的聚集地。”黛说道：“彩虹说能够将整个山庄都炸上天，理论上每栋建筑里都会有炸弹。”
　　“北叶我没法确定哪里有炸弹，但东叶的话想必在宴会所在的三十层，或者二十九层的天花板中。”
　　“南叶有相当多的桌面游戏，似乎还有赌场的样子。彩虹自称不是为了钱，那么想必不会把赌场这种东西留下来，那会受到抨击。”
　　“西叶的话，”黛摆弄着手机，手机上正显示毛利兰所传来的消息，说明广播室被控制的信息：“广播室如果被安上炸弹的话，也许会比较容易控制。”
　　灰原哀反驳道：“也不能确定每栋楼只有一处有炸弹，有很多地方都有炸弹的可能性也很高。而且西叶楼顶上的武器我很在意，不知道那种武器是做什么用的。”
　　就在这时，新的信息传递过来。
　　照片上显示的是警察正驻扎在桥的另一边，河流上布满救生船，而在山庄外围正有人质妥善的撤退着。
　　除此之外还有来自雾切响子的附加说明：「我们已经脱离幸运草山庄，幸运草山庄总共三千名游客中，已有一千五百名左右已经撤离出来。据说每个建筑口都有恐怖分子把守着，确认对方并非自己要制裁的人后，就允许一般民众离开避难。彩虹不同意警方过河，但似乎允许警方利用救援船接走游客。之前警方派出了特警假扮记者，利用直升机接近建筑，但被对方识破，还受到了狙击枪的威吓。」
　　“对方在减少人质的数量？为什么？”灰原哀不解的问道。
　　“因为恐怖分子的人数过少，之前在会议室的时候，彩虹的首领不也说了嘛。恐怖分子的数量只有一百，虽然利用演讲扇动了客人的情绪，但那种被扇动的情绪终究被人强注入进去的。随着时间会变得稀薄，那种时候发生什么时，游客反过来去袭击恐怖分子也是有可能的。那么趁着游客还被演讲扇动的时候，让他们离开幸运草山庄，既可以增加他们对彩虹的认同，也可以减管理的难度。”
　　“反正，别说一千五百人，就算只有五百人也足够让对方投鼠忌器，不敢妄动了。”
　　“是吗？”灰原哀有些疑惑：“我还以为无论有多少人质，都不会去谈判呢。”
　　“不能谈判，不能不谈判，程度要掌握好才行。”杉畑黛指向照片中的救援船：“彩虹想要用这个来逃跑，他们应该在附近藏着同样的船，所以才允许警方接走人质。救援船越多，跑的时候才越方便。”


第四十一章 幸运草山庄（十四）
　　毛利兰在独立卫生间中将情报通过系统传递后，走出卫生间所听见的第一句话是。
　　“兰，我们加入彩虹吧！”
　　远山和叶这样说。
　　“诶？”毛利兰因过于惊讶而陷入失语的状态，微张着嘴，呆愣愣的看着和叶。
　　“加入彩虹的话，”铃木园子解释道：“就可以自由行动了吧，这样我们就可以去帮服部、柯南还有黛了。”
　　“还可以偷偷跟蓝山先生和田中先生联络，拜托他们想办法阻止放送。”远山和叶说道。
　　“放送？”园子问道。
　　“放送！”和叶点点头：“彩虹占领广播室肯定是为了进行全国放送吧？”
　　而且之前那个虎鲸自己也说了要全国放映。
　　这句话和叶明智的没有说出来。
　　听起来像是非常靠谱的建议，这让兰有些心动，但也有些犹豫：“会有那么容易吗？”
　　铃木园子对和叶相当有信心：“没问题的，在路上追我们的那些人，不也是自发加入彩虹的嘛。”
　　虽然感觉不妥，但也没有什么能够反驳对方的话。
　　“藤本小姐怎么看的呢？”
　　毛利兰询问着一句话也不说的藤本千秋。
　　“彩虹有说自己绝不会杀人，那样的话就算被对方识破也不会有事才对。”藤本千秋说道。
　　“我知道了，”吸气，呼气，兰做了一个深呼吸，为自己加油打劲：“比起后悔没行动，还是因失败而后悔要好。”
　　但是···
　　好重，步伐也是、思维也是，好像背负着什么一样，身体好重。
　　因肩负起莫名的责任，而使步伐变得沉重起来，心有顾虑的毛利兰再次关注手机。
　　那是来自于灰原哀的信息。
　　「虎鲸和蓝鲸在南叶有过对话，按他们说金寨花负责西叶广播室中的毛利小五郎和服部平次。」
　　“诶？”刚刚因吃惊而发出一个单词，毛利兰迅速捂住自己的嘴，尽可能让自己不发出声音。
　　骗人···
　　广播室里还有两个干部吗？
　　干部没道理隐藏在普通恐怖分子里面。
　　是田中先生跟服部和新一说爸爸不见了，那么田中先生是金盏花？
　　蓝鲸是谁？
　　小哀是心思缜密不输大人的孩子，她用的词是‘他们’而没有说明性别，是说蓝鲸也是男性吗？
　　只可能是蓝山建太先生了吧。
　　必须告诉爸爸才行。
　　这样想着，毛利兰通过手机对毛利小五郎发送了安装邀请。
　　然后跑了出去。
　　广播室中，远山和叶已经同虎鲸展开交流：“我们商量了一下，打算一起加入彩虹里！”
　　虎鲸用一只左脚站立，向左倾斜，用左手掏耳朵，跳跃着想要将耳朵里的东西抖出来。
　　一只右脚站立，做了同样的动作，然后问道：“你刚说什么？再说一遍好吗？”
　　园子一字一句的大声重复：“我说！我们！要加入！彩虹！”
　　虎鲸表情呆滞，完全跟不上状态的样子。
　　“我不同意！”毛利小五郎手舞足蹈，大吼大叫的反驳。
　　然而这份感情没能传达。
　　远山和叶看着向小五郎，低声说道：“毛利叔叔也很支持我们，还为我们打掩护呢。”
　　虎鲸看向坐在一旁的蓝山建太，见对方轻轻点头，虎鲸找到了主心骨。
　　这样的举动被毛利兰清楚的注意到。
　　虎鲸问道：“让你们加入也可以，但要问你们几个问题。”
　　“第一，你们为什么突然要加入？”
　　远山和叶回道：“之前龙胆先生的演讲，我们超感动！”
　　铃木园子不断点头，增添和叶的说服力。
　　“但是我们不敢出头，之前商量了一下，大家都是这样的想法。所以才决定一起加入的。”
　　“第二个问题，”虎鲸再问道：“对那些压榨民众的资本家，应该怎么做？”
　　“把他们的钱抢走，然后由我们来分给穷人。”远山和叶说着：“法律是没办法制裁他们的，只能由我们来制裁。”
　　“没错，”虎鲸赞叹道：“第三个问题，如果有一般民众对我们不满意要怎么办？”
　　“听他们的意见。”远山和叶回答。
　　虎鲸对答案非常的满意：“我们可不是暴力组织。”
　　你们是恐怖组织。铃木园子想着。
　　“不会滥用暴力。”
　　真希望你们听听那条桥的遗言。远山和叶想。
　　“好，从今开始你们就是彩虹的一员了。”虎鲸说道。
　　“那我们来帮忙泡咖啡怎么样？”远山和叶说道，这是她最核心的计划，只要能够进入厨房，就有办法做出其他行动来。
　　虎鲸看向手表，时间是15:03，于是他拒绝道：“时间差不了。”
　　他朝着部下喊道：“龙胆先生还没有来吗？”
　　“马上就来！”负责联络的恐怖分子这样回答道。
　　“好，播出开始。”虎鲸说道。
　　恐怖分子架起摄影机，对准主播台，蓝山建太走上了的主播台。
　　“诶？”看着走上主播台的蓝山建太，毛利兰一时间错愕不已。
　　坐在人质里面，不是为了隐藏身份吗？
　　“你这家伙！”毛利小五郎咆哮着，暴动起来，朝着身边的恐怖分子冲了过去，趁着对方不备一脚将之踢倒在地，夺下对方手上的枪械。
　　蓝山建太看着毛利小五郎，露出一个包含着愧疚的笑容：“抱歉，毛利侦探，你的计划没办法成功了。”他伸出手，指着毛利小五郎手中的冲锋枪：“那里面没有子弹，这个广播室所有的枪，都没有子弹。”
　　“你这个家伙，”毛利小五郎朝天花板扣下扳机，就如同蓝鲸所说，一颗子弹也没有：“特意跑过跟我商量如何阻止恐怖分子放送，是为了套出我的计划。”
　　“如果在全国放送的时候，有子弹走火发出枪响的话，那谁还会相信我们是义贼。”虎鲸说着，将自己手上的枪丢在地上，弯下腰摆出相扑的姿态：“还是说柔道高手的毛利侦探，想要跟我过过招，浪费我们彼此的时间。”
　　毛利小五郎一甩机关枪，坐回原位。
　　蓝山建太看向手表，时间显示在15:07：“还有23分钟开始。”
　　广播室的门被推开了，彩虹的首领，代号为龙胆的男性走了进来。
　　“好久不见了，毛利。”
　　“苍木！”毛利小五郎看着他，咬牙切齿：“做出这种恐怖行动，你这样也算是原警察吗！”


第四十二章 幸运草山庄（十五）
　　毛利小五郎怒吼着：“你这样也算是原警察吗！”
　　“跟是不是原警察没关系，”龙胆回答：“只是不得不有人站出来而已。”
　　忽然，恐怖分子的首领转变话题：“别说我的事了，你跟夫人还在闹别扭吗？”
　　“要你管！”毛利反驳。
　　“别这样说，我们不是在警察学校时的同期生吗？”龙胆毫不在意的说着：“吵架的对象是，妃英理那样的女人，肯定全部都是你的错。”
　　毛利兰一瞬间对这位恐怖分子的首领好感大增，赞同的点着头。
　　“不许点头！”毛利小五郎转头斥责女儿，然后再转过头瞪着龙胆：“十七年前究竟发生了什么？”
　　“我的夫人在行动中死了，只是这样而已。”苍木回答道：“我只是不能原谅，不能原谅出卖她们的人，不能原谅压下组织内有卧底这件事的人。”
　　回答完毛利小五郎的问题之后，苍木恢复为彩虹的首脑：“我不想你牵扯到这麻烦事里，只是看在过去的情分上告诉你这些。”
　　龙胆走上主播台，坐在整个主播台的最中间，蓝山建太坐在他的右手边。
　　“金盏花，你也过来吧。”龙胆说道。
　　女孩子们听见这句话，集体看向田中和则。
　　然而与他们的预料不同，名为藤本千秋的少女走上了主播台。
　　“诶？”远山和叶瞪大眼睛：“怎么回事？她之前还劝我们加入彩虹，就可以帮服部他们···”
　　铃木园子抱着脑袋：“头好疼。”
　　“诶诶诶？”田中和则瞪大了眼睛：“她也是恐怖分子？！之前就是她跟我说毛利侦探不见了，要我找人帮忙···”
　　她想做什么？
　　毛利兰无法理解。
　　另一边，全国范围的直播已经开始了，而演讲的则是身为新闻工作者的蓝鲸。
　　“我是彩虹的蓝山建太，我通过这个工作，比其他人更深刻的了解这个世界，也见过很多罪人，他们总是有着同样的说辞。谁都没有注意到他们所做的勾当，我所说的罪人并不是那些舞刀弄枪的流氓，而是那些有着众多员工的资本家，满嘴谎言骗取拥护一手遮天的政治家！我们只能采用这样的手段来控诉，但无论如何都要让他们知道，这里有威胁者存在！”
　　“现在，正是让他们俯视的普通市民吐出自己处心积虑赚钱的不义之财的时候，如果对我们的意图感到怀疑，比起自己的生命更看重私欲的话···”
　　“就让他们到地狱里再感到后悔！”
　　时间正好是15:30，忽然间整个大楼剧烈震动起来，那种震动与之前的大桥被炸的时候完全相同。
　　毫无疑问是来自于炸弹的爆炸。
　　主播台的最中间，彩虹的首领一瞬间露出愕然的表情，似乎正为爆炸而感到惊讶。愕然的表情只有一瞬，龙胆很快变得肃然。
　　“接下来，我们将向全国放送罪人的脸，那是些一边嘲笑你们，一边隐藏起来欺凌你们的罪人的嘴脸！即使对方是你们所憧憬的人，但也请定精会神的接受真相吧。”
　　“我们不惧怕死亡，如果我的死能改变世界的话，我很高兴能献出自己！”
　　“就给你们看看，我的觉悟吧。”
　　就这样在直播前，名为蓝山建太的男人狠狠咬牙，将某样东西吞服下去，紧接着痛苦不堪的扭动着。
　　女孩们发出尖叫：“呀！！！”
　　“停下直播！”龙胆匆忙站起身，冲了过去，伸出手想要将蓝山建太口中的毒药取出来，但毫无疑问那只是无用之功。
　　蓝山建太死了。
　　虎鲸呆愣愣的看着：“这是自杀？”
　　龙胆摸向鼻子、手腕：“呼吸、脉搏，都没有了···”
　　“蓝山先生···”田中和则不可置信的默念着。
　　藤本千秋看过来：“根据他最后说的话，只能考虑是自杀了吧···”
　　“我不能接受！”龙胆狠狠捶打着地面：“我不能接受，什么都没说就死去的现状！”
　　因为蓝山建太的死亡，广播室中的人陷入某种亢奋状态，远比平常更加激动，本应该是绝不敢说的话，肆无忌惮的倾吐起来。
　　“少在那边惺惺作态！”田中和则咆哮着：“就是你吧！对蓝山先生说，为了恐怖袭击成功，请你去死！你也知道他身患绝症的吧！”
　　虎鲸冲了过去，抓起田中和则的衣领：“你说什么！”然后将他狠狠摔在地上。
　　“少惺惺作态了！”铃木园子也加入咆哮大军：“你们刚刚不也炸了东叶吗！杀了那些不肯交出钱的人，还说什么不杀人，你们这群杀人犯！”
　　“会有吗？那种被恐怖组织抓住，也不肯交钱保命的人。”金盏花相当的冷静，尽可能恢复气氛：“有的话，我倒是比较想见识一下。”
　　远山和叶反驳道：“没有的话就没必要点爆炸弹了吧！”
　　龙胆皱着眉，对这句话相当认可：“金盏花，你负责这里，我去东叶看看。”
　　“等一下！”毛利小五郎忽然大喊道：“蓝山先生，不是自杀的！”
　　虎鲸默不作声，金盏花嗤之以鼻，龙胆则相当的关注，停下动作，转过头来：“毛利，你确定吗？”
　　毛利小五郎在广播室中踱着步，一点点靠近田中和则。
　　“当然喽，这件事田中先生也可以为我作证。因为这件事就是田中先生跟我说的。”
　　田中和则满脸茫然，想着自己究竟跟毛利小五郎说过什么。
　　“今天早上，蓝山先生还拜托了他去药局取过备用的止痛药。如果是准备自杀的人，没必要去取那种东西吧。”
　　毛利小五郎满口胡说八道，之前的话里面没一句是真的，完全是从田中和则之前所说的‘你也知道他有癌症吧！’临场发挥现编的。
　　“怎么，田中先生你忘记啦？”毛利小五郎拍着田中和则的肩膀，用很惋惜的口气说道：“你的记忆力不太好。”
　　田中和则羞愧的挠着头：“好像是有这么一件事吧？”
　　他才不知道有没有这件事，但说没有不是显得自己记忆力很差？
　　所以他坚定：“对，没错。是有这么一回事。”
　　龙胆狐疑的看着两个人：“好吧，毛利。我给你一小时的时间，查出谁毒杀了蓝鲸！”
　　“我还想要我的助手，”毛利小五郎得寸进尺：“也就是你们关起来的服部平次。”
　　龙胆看了看金盏花，见对方点头，龙胆才回道：“虎鲸你去把他们带过来。”
　　然后离开广播室。


第四十三章 幸运草山庄（十六）
　　时间是13:35分，江之岛盾子顺利的骗过恐怖分子，全速冲向了顶楼的会场之中。
　　进入会场的两个办法，其一是通过会场的专用电梯，其二是使用紧急楼梯，本应该是象征难以抵达，傲慢十足的设计，而如今却成了恐怖分子们利用的一点。
　　得到了彩虹暗号的江之岛盾子在会场里随意行走，畅通无阻，寻找着自己想找的人。
　　“找不到学姐呢···”
　　江之岛盾子看着展览柜中的孔雀形宝石。
　　这宝石是谁的来着？记不住名字的人。
　　负责会场的代号叫角鲸的恐怖分子正维持着会场的秩序，要求那些因有罪而被带到会场的人交出自己的财富。
　　“把你们藏起来的那些隐匿财产，全部打到这个户头上！”角鲸对着人质命令道：“还有现金、首饰都装在这个袋子里面。”
　　角鲸将袋子随手抛给身边的一位恐怖分子，命令他将现金、珠宝收缴上来。
　　珠宝？
　　江之岛盾子看向角鲸，穿着飞行夹克的男人正盯着展柜中的宝石。
　　很奇怪呢···
　　盾子想着：恐怖分子，为什么会想要收缴不好出手的珠宝呢？
　　手机轻轻的震动起来，那上面显示着安装请求。
　　这样就能联络上学姐了。
　　盾子满怀期待的点击安装，大概过了十几分钟后，程序中出现了来自杉畑黛的第一条信息。
　　「我被困在中央区域二十层的会议室中，Help me！」
　　“会议室，从这边的二十层的就能过去。”
　　就算顺利的救出来，想必也会陷入恐怖分子的围剿之中，但某种意义来说那种事正中下怀。
　　只是在盾子有所行动之前，角鲸开始行动。
　　恐怖分子朝着朱诺之血走了过去，看样子是打算将朱诺之血取走。
　　像朱诺之血这样的宝石，是绝对可能脱手成功的，艺术品盗窃中，艺术品的地位更类似于人质，以勒索原主人换取赎金获利。而且不会看见你，不会给人带路，不会捣乱，不会想要逃走的艺术品，比人质绑架成功率高得多。
　　如果是一般的恐怖分子，没有放过这种机会的理由。
　　但彩虹是自称只会审判罪人的恐怖组织，而且在过去有关彩虹的报道之中，也从来没有提到过彩虹会将受害者的珠宝一起抢走的事。
　　虽然想就这样跑去会议室那边，但这边似乎不是能放着不管的状态。
　　突兀的，青年的声音响了起来：“别用你的脏手碰她！”
　　随之而来的如同飞镖一样的卡牌，结结实实的嵌在的展示柜上，白色的卡牌表示着来者的身份。
　　“怪盗基德？！”角鲸惊讶的回过头，只看见一抹白色一晃而过。
　　基德窜上了吊灯，站在水晶吊灯的顶端，吊灯承载着基德的重量，摇摇晃晃。
　　角鲸与恐怖分子们举起枪，瞄准着怪盗基德。
　　“宝石就像是高贵、美丽的女士一样，不是你们这群暴徒有资格触碰的！”
　　基德伸出右手，挑衅式的勾勾食指。
　　“射击！”角鲸大叫着，恐怖分子们不断开枪，打在水晶吊灯上。
　　基德朝前一荡，被恐怖分子打的乱七八糟水晶灯彻底脱离天花板，砸向围拢过来的恐怖分子。
　　就是这个时机！
　　江之岛盾子冲将展览台，一把掀开台子上的玻璃照，抓起宝石。
　　宝石有着孔雀开屏的形状，整体相当的大，颈部却非常细小，不得不耗费相当的精力。
　　“小偷！”怪盗喊着。
　　这人说谁呢。
　　江之岛盾子头也不回冲向紧急楼梯。
　　守在门口到了两名恐怖分子想要拦截，却被怪盗基德射了两发扑克牌。
　　“别挡路！”盾子叫着冲出紧急楼梯，随脚将一个不挡路的恐怖分子绊倒，让他挡住基德的路。
　　基德敏捷的躲过障碍，追了下去。
　　“你们守住这里！”角鲸丢下这句话，就冲沿着紧急楼梯追了出去。
　　盾子在二十九楼转向东叶内部冲入商业区，一时间道路变得宽阔起来，也变得更加难缠。
　　基德追在后面，无论如何也无法将距离拉近。
　　“这种时候，就要假扮成对方的熟人。”基德清楚的知道这种时候应该如何行动。
　　然而···
　　再怎么思考也不知道假扮成谁才好。
　　毕竟···
　　“我根本就不认识她！”
　　无奈之下，基德选择假扮成恐怖分子，跟着大部队一同行动。
　　在商业区穿行的恐怖分子遭遇了困难，一般民众的数量相当的多。
　　“失去她的踪迹了。”一名恐怖分子说道。
　　角鲸毫无意义的四下张望，好像这样就能突然找到人一样：“快把整个楼层封锁起来！”
　　在角鲸的命令下，恐怖分子行动起来。
　　“好奇怪呀，我们为什么要做这种事？”有恐怖分子碎碎念的抱怨着。
　　这样的抱怨被基德所注意到，旁敲侧击的询问着：“但这是角鲸的命令啊。”
　　“是啊，”恐怖分子用奇怪的语气重复着：“但龙胆先生给我们的任务只有收缴不义之财而已，现金呀首饰啦，很奇怪。”
　　“好了，”另一个恐怖分子打断道：“别在意那种事啦，听角鲸的命令就对了！毕竟他是干部嘛。”
　　江之岛盾子正乱窜着。
　　对这样的状态，她从心底里感到愉快。
　　窜入二十九的一间办公室中，办公室一层厚重的窗帘。
　　盾子将窗帘撕扯下来，扭成一根绳子，牢固的摔在桌子上。左手抱着宝石，右手抓着窗帘，跳出窗户，转身荡向二十八楼。
　　踢破落地窗，稳稳的落在地上，随手打出两招醉拳的动作，看起来愉悦的不行。
　　虽然想要就这样拿着宝石前往会议室，但已经拿了叫朱诺之血这样的拖油瓶，再带上一个叫杉畑黛的拖油瓶，未免也太过艰难了。
　　“duang！”
　　盾子一边为自己配音，一边踢开门。
　　跑出办公室，寻找着能藏好宝石的地点，但不管怎么想附近都没有很好的藏匿地点。
　　“送到小千寻那里好了。”盾子得出答案。
　　刺激刺激刺激啦！
　　被人追这种事，超好玩的！
　　难怪有这么多怪盗，什么怪盗基德，什么鲁邦三世！
　　正沉迷于你追我跑的游戏中，一不小心撞上了路人。
　　那是一名有着金色双马尾的红眼少女。


第四十四章 幸运草山庄（十七）
　　江之岛盾子站起身，观察着朱诺之血的情况，确认宝石完全无昂，对着被撞倒的少女留下一句毫无诚意的抱歉，朝着楼梯的方向跑去。
　　被撞倒的峰理子揉着屁股，一边抱怨着起身，忽然听见有人一声大吼：“抓住那小偷！”
　　瞬间，理子充满提防的看向四周，四周一个人也没有，也没有抓自己的人。
　　“呼，原来不是我。”
　　松了一口气。
　　忽然，又听见一个人大吼着：“小心，基德也来了！”
　　基德？！
　　理子竖起耳朵，关注着事态的进展。
　　东叶的会场里有着名贵的宝石朱诺之血这件事，峰理子清楚的很。只不过对那种根本脱不了手的宝石毫无兴趣，一般的资本家买不起，买得起的资本家怕沾麻烦，找原家索取赎金未免太难看。
　　原本是毫无兴趣的，原本而已。
　　但如果跟基德有关的话，那就不一样了。
　　“基德偷不到的，鲁邦要偷得到！”理子为自己打气。
　　呸！
　　察觉到不对劲的峰理子转变打气语：“基德要偷的东西，就交给我鲁邦四世来保护吧。”
　　偷东西的话，就不能完成妈妈交托的获取不老药的工作了。
　　理子跑向传来声音方向，在那个方向有一群恐怖分子通过紧急楼梯走下来。
　　“角鲸，她肯定跑到下面的楼层了。”基德假扮成的恐怖分子说道。
　　角鲸回答：“我知道，但现在怎么办？”
　　基德说：“干脆把那些人质都放了吧，反正乌鸦们都在会场里。”
　　角鲸沉默了一会，重重一点头：“好，你们分成三队，一队去封锁出入口，另一队去一楼解放人质。”
　　角鲸则带着一队人追了下去。
　　“这种时候就要反向思考，”理子看着恐怖分子朝着楼下跑去的背影，暗自嘲讽着：“对方说不定是在···”
　　手指向了里侧的换衣间，悄悄的接近过去，朱诺之血被放在地上的角落里，用一件连衣裙遮挡着。
　　理子弯下腰，蹑手蹑脚的摸向朱诺之血，然而在她摸鱼成功前，江之岛盾子从换衣间走了出来。
　　黑色马鞋，黑色短裙，白色无袖上衣，外套黑色风衣，再戴上墨镜，完全是一副黑社会大姐的风格。
　　见对方出来，理子变偷为抢，一个健步上去，将朱诺之血抓在手里。
　　“还给我。”盾子伸出一只手。
　　虽然，不管怎么想对方也不可能还的。
　　“我就是想这么说看看。”
　　盾子说着，抓了过去。理子毫不犹疑，转身就跑。
　　两名少女一追一跑，不断接近楼下。
　　忽然间，峰理子停下脚步，举起一个手机，从里播放出某种声音。
　　「呀！」刺耳的、凄惨的尖叫声。
　　尖叫，让江之岛盾子停下脚步，变得慎重起来。
　　“学姐？”盾子用恶狠狠的表情瞪视着：“你们想做什么。”
　　“你站着别动，自然就没事。”
　　峰理子一步步的后退，见对方真的没有跟过来，才扭头跑走。
　　即便明知道信号不佳没办法联络，但盾子依旧拿出手机，观览上面是否有着新的消息，而那上面确实有些新消息。
　　「点烟可以盖过尸臭，不然浑身都会带上尸臭，很难清洗。」
　　“那家伙···”盾子咬牙切齿，我进了拳头，一腔怒火熊熊燃烧。
　　不过，没事真是太好了。
　　放下刚提起的担心，发回了一条信息：「学姐，别把这个当做line。」
　　虽然不知道你这家伙是谁···
　　但是···
　　你！死！定！了！
　　两只拳头轻轻撞击，标志着主人的怒火，将倾泻而出！
　　没几分钟，就看见了正蹲在一边，偷窥着什么的峰理子。
　　虽然想要过去狠揍对方，但更想看看对方再偷看什么，顺利理子的目光看过去，那是代号为虎鲸的恐怖分子。
　　“所有人都付款了不义之财。”角鲸回答：“是的，我想不用点燃炸弹了。我明白了，开始解散人质。”
　　说完这句话，角鲸继续去寻找朱诺之血。
　　眼见角鲸消失在视线里，江之岛盾子起来，朝着理子的方向走去。
　　“找、到、你、了！”一字一顿的蹦出声音，让人听了就不寒而栗。
　　“好快！”峰理子跑路。
　　“就算反应过来也不该这么确定呀！”躲开一拳。
　　“你们是不是有什么联系方式？”躲开一脚。
　　“怪盗就算再不能打，也是很能跑的！”躲过一个丢来的椅子。
　　追逐从二十九层开始，一直跑到了二十层。忽然，江之岛盾子被一个小女孩吸引了注意力，看起来八九岁的年纪，紫色的齐肩发，人偶般精致的面孔。
　　最关键的是···
　　“好像学姐，”盾子冲过去，一把将小女孩抱在怀里：“告诉姐姐，你叫什么名字？”
　　小女孩看着她，眼睛滴溜溜的转着，似乎在打着什么坏主意，很快小女孩回道：“这是个人隐私。”
　　“好可爱！”盾子用力的蹭着女孩的脸：“你几岁啦？”
　　“这也是个人隐私。”
　　“你爸爸妈妈呢？”盾子毫不气馁，继续问道。
　　“在家。”小女孩回答。
　　“那你怎么会到这来？”盾子紧紧抱着小女孩，越来越紧。
　　“朋友邀请我来的，”小女孩一板一眼的回答：“但我们在途中失散了。”女孩扭动着身体，尝试着挣脱出怀抱，但那根本是做不到的事：“好紧···”
　　盾子回道：“你不告诉我名字的话，就不松手哦？”
　　“宫野惠！”小女孩回答。
　　盾子把小女孩放在地上，抚摸着女孩的脑袋：“不好意思，你跟大姐姐的一个朋友有点像。”
　　“而且说得话也很像呢，让我想起来我们小时候见面的时候，也是满口个人隐私个人隐私的说着。”
　　江之岛盾子一边说着，手伸向女孩的手提包，从里面拿出女孩的手机。
　　“就算嘴上再怎么能胡扯，也不可能突然变出来一个手机。”
　　打开手机，调出通讯录，上面显示着各种各样熟悉的名字。
　　“你说对吧？学姐。”
　　小女孩抬起头，看着江之岛盾子，忽然放声大叫：“有痴女呀！！！”
　　然而附近并没有人。


第四十五章 幸运草山庄（十八）
　　“有痴女呀！”杉畑黛大叫道，然而附近一个人也没有。
　　江之岛盾子笑盈盈的看过来。
　　转身就跑能够逃走的成功率，就算是铃木园子也可以看出来是零。
　　所以，黛转变了策略：“盾子，我们去把炸弹处理掉吧。”
　　然后又被盾子抱了起来：“这样可以节省很多时间。”
　　这借口，简直绝了。
　　江之岛盾子自吹自擂着：“干脆别管什么炸弹了，就这样抱回家好了。”
　　一不小心把自己的心里话说了出来。
　　在那瞬间，一只天使盾子跑了出来，在盾子的耳边大声劝解着：“怎么能那么做！太过分了！”
　　紧接着出现了几十只恶魔盾子，对天使进行了惨无人道的围殴。
　　“那会让我讨厌你。”黛说道。
　　一时间，天使盾子如有神助，以压倒性的优势将恶魔们全灭。
　　“好，让我们一起努力，把炸弹拆掉。”虽然从心底里毫不在意，但盾子姑且说着场面话：“不过之前有听见虎鲸说会场里的人都已经都交出财富，没必要点爆建筑啦。”
　　“是有那种可能性，不过姑且还是确认一下比较好，而且还有宝石留在那里。”黛说着：“不过首先，你把我放下来。”
　　“我不要。”
　　秒答。
　　“而且宝石已经不在那喽，被不明人士偷走了。”盾子回答，然后指着之前追逐的方向：“朝那边跑了哦。”
　　“不明人士···什么样？”
　　“金色双马尾，红色眸子的女孩子哦？”盾子回答道：“怪盗基德也盯上那个宝石了。”
　　理子啊···
　　理子的话应该不用担心吧，基德也是那种会送宝石回来的类型。
　　不好意思索尼那，虽然我的工作好像是朱诺之血的安保，不过现在还是炸弹为重。
　　“好，我们去会场。”黛指向顶楼，然后扭动着身体，尝试着让自己下来。
　　随即被抱的更紧了。
　　“越挣扎就越紧，你这家伙是蛇吗？”察觉到根本没有能力抗衡的黛停下挣扎。
　　佰何萧説@@@思齐酒儿把晤奇拔迩
　　“快放弃无谓的抵抗吧！”
　　盾子稍微放送了一些。
　　大楼里的人质开始有秩序的撤离，恐怖分子们大多前往一楼维护秩序，盾子一路畅通无阻的抵达三十层的会场中。
　　整个会场，一个人也没有。无论是被劫持的富人，还是负责看守的恐怖分子，走得一干二净，完全没有被爆破的价值。
　　“这样就没必要担心炸弹的问题了吧？”盾子说道。
　　“嗯···”
　　杉畑黛发出无意义的应和声，思考着接下来的行动。
　　服部跟柯南那边不是问题，小哀已经去处理那边了。
　　东叶会场内没有了人质，用来运营组织的资金应该也已经到手了，接下来的行动应该只有一个，就是发出自己的声音。
　　彩虹现在的主战场应该是在西叶吧，想要利用那边的广播室，向全国播放自己的主场。
　　想要中止对方的办法有两个，第一个人停止电力系统，第二个是停止通讯系统。
　　停下电力系统不知道会发什么事，换言之目标一开始就只有停止通讯系统这一个办法而已。
　　“盾子，你给小千寻发条信息，让他把通讯室的地址找出来。”黛说道。
　　江之岛盾子完全没有行动，而是反问道：“那不就要把学姐放下来了？”
　　算你厉害。
　　小小黛自己发了一条信息，很快得到了不二咲千寻的回复。
　　「通讯设备位于北叶的十五层，那里是幸运草山庄与外部的中转站。」
　　“北叶吗？”
　　江之岛盾子行动起来，通过二十层的连桥走入北叶的瞬间，整个大楼剧烈的摇晃起来，与之前的爆炸完全相同。
　　“是东叶？”江之岛盾子跑向窗口确认爆炸的来源。
　　爆炸的来源是刚刚离开的东叶。
　　“为什么？”盾子皱着眉。
　　东叶的会场里一个人也没有，断然没有爆炸的可能才对。
　　甚至于，冒出黑烟的位置也根本就不是东叶的会场，而是一层，甚至于更下面的位置。
　　整栋东叶大楼慢慢倾斜着，朝着外侧不断倾斜着，看起来像是接近倒塌的模样。
　　“为什么会引爆大楼？”
　　黛看着渐渐的倒塌的东叶，皱着眉，面孔有些凝重的说着。
　　“如果要说是恐怖分子为了不留下证据，所以把东叶炸了的话。”盾子猜测着：“那样也许可以说得通？”
　　怎么可能说得通啊！
　　杉畑黛用脑袋撞过去，被对方用脸贴过来，蹭了蹭脸。
　　“放我下来。”
　　远超之前的剧烈挣扎着。
　　盾子无奈，只能将她放了下来。
　　杉畑黛朝着北叶走去，以小女孩来回是快速的移动，但移动速度依旧很慢。
　　“我是在运动中比较容易思考的那种。”黛说着。
　　盾子问道：“这个就算运动啦？”
　　“当然！”女孩的口气中满是理所当然：“好好考虑一下，彩虹是怎样带着这么多武器进入幸运草山庄的？”
　　“那种枪械可不容易隐藏，一般的背包也装不下，至少要吉他箱、高尔夫背包这样的东西，那种东西一般而言都很显眼吧。”黛说着。
　　盾子回道：“学姐你认为彩虹有内应？但他们也可以分批潜入，应该不会有那么多你这么闲的人，四处乱看瞧谁都不对劲的。”
　　有啊！
　　雾切响子！江户川柯南！服部平次！这山庄里就有三个！
　　虽然没有用语言回答，但鼓起的两腮完全表露出主人所想的事。
　　“果然带回家去好了···”江之岛盾子自言自语。
　　“把服部平次关起来的人是金盏花，也就是彩虹的干部之一。金盏花利用的手段，是中央区的构造失误，这种东西自然是一间公司的秘密，为什么彩虹呼知道？”
　　“如果假设为某个人告诉了彩虹这件事，那样就能够说得通了吧？”黛说着：“某个人为他们提供了幸运草山庄粗制滥造的证据，从而使彩虹选定了四叶草山庄作为发动恐怖袭击的据点。这个人清楚的知道四叶草山庄每一处的构造失误，将那些失误全部牢牢的铭记在心中，那样的人在这个山庄里有吗？”
　　当然有···
　　不管怎么想都是有！
　　“森谷帝二？”盾子说道：“能把每一处构造失误都牢牢记住的，应该只有负责设计的建筑师本人啦。”


第四十六章 幸运草山庄（十九）
　　灰原哀和杉畑黛顺着天花板通道爬了出来，紧急楼梯上的三角梯还没被任何人发现，借由那个顺利的下来。
　　“我就跟孩子们说，你已经顺利脱困了。”灰原哀说完，满怀恶意的叮嘱道：“你去那边也要小心哦，不认识的大姐姐，就算是九头身材，也不可以跟着走哦？”
　　“我才不会！”小小黛头也不回，蹦蹦跳跳的走了，似乎正为身体变小这样的新奇体验感到愉快。
　　灰原哀转过头，左手环胸，右手点着面孔，思考着接下来的对策。
　　首先把少年侦探团送出山庄，尽可能让他们待在不会添麻烦的建筑外，只是这样就称得上是艰难的任务了。
　　几分钟后，少年侦探团返回。
　　紫色假发、白色西装、塑料人偶，之前说好的东西一应俱全。
　　“好，我们上吧！”小岛元太朝半空挥拳。
　　然而···
　　灰原哀不允许，她用遗憾的口气说道：“我们的继续似乎没办法实行了，黛已经自己跑出去喽。”
　　“诶？”侦探团的脸色一下子垮了下来：“怎么做到的啊？”
　　“把会议室的窗帘撕下来扭好，当做绳子。再用椅子当破玻璃，跑到楼下去。”
　　虽然会议室里的窗帘早就被恐怖分子撤走了，但小孩子怎么会知道这个。
　　“异议！”圆谷光彦举起手机，屏幕上显示的是程序中的第一条消息，也就是杉畑黛所发出的求救信息，旁边还附赠着会议室里的照片。
　　“这张照片上，是没有窗帘的！”
　　圆谷光彦质问道。
　　谎话被戳穿的灰原哀不急不躁的继续扯谎：“只是没有把窗帘拍下来而已，那张照片又不是全景。”
　　熊孩子们聚集起来，叽叽喳喳的讨论一番，姑且认可了这番说辞。
　　“那我们去救柯南他们吧！”少年侦探团得出了这样的结论。
　　灰原哀对着吉田步美说道：“西装我来拿吧。”
　　同时伸出手，将装有西装的袋子拿了过来。
　　在少年侦探团一股脑冲下楼的时候，将黛的西装和步美拿来的西装交换了一下，再把廉价西装丢到一旁。
　　顺利完成交接的灰原哀松了一口气，跟上侦探团。
　　中央区的第十层，一个恐怖分子也没有。
　　“好机会！”小岛元太举着三角梯跑了出去。
　　少年侦探团一边用三角梯撞向社长室的大门，一边高喊着：“柯南，我们来救你啦！”
　　“元太！”从门里传来柯南的声音。
　　“哦，你们真了不起啊！”服部也同样夸奖道。
　　三角梯撞向门口，发出咚、咚、咚的响声，房门在这样的撞击下不断发出悲鸣，但也相当顽固的不肯倒下。
　　“加油！元太！”名侦探们大喊着。
　　哀嘲讽着：“帮不上忙的家伙，叫的倒是挺勤的。”
　　忽然间，整个大楼剧烈的晃动起来，剧烈的仅有一次，与之前的爆炸完全相同。
　　哀的精神突然紧绷起来，冲向窗户的位置，看向爆炸的来源。
　　浓郁的黑烟从一楼升起，标志着爆炸点在相当低的地方。
　　不是会场就好···
　　哀悬起的心安抚下来。
　　“只靠三角架似乎不行呢，”哀转回来，对着侦探团说道：“休息一下吧，然后找找类似撬棍的东西吧。”
　　休息了几分钟后，灰原哀站起身寻找类似撬棍的东西。
　　很快找到了撬棍，只不过那根撬棍在不怎么友好的人手上。
　　穿着黑白色夹克，面容憨厚的雄壮男性，斜挎着冲锋枪，手上正拿着撬棍走来。在他背后是几名蒙着口袋的恐怖分子。
　　哀连忙跑了回去，对着侦探团低喝道：“快走！”
　　虽然不明白发生了什么事，但侦探团对灰原哀完全信任。
　　小岛元太弯下腰，抄起三角架就跑。
　　一直偷听着外面情况的江户川柯南察觉到状况不对，明智的闭上嘴，安静等待着。
　　侦探团们跑进暗处，偷窥着来访者。
　　“虎鲸，就是这个屋子。”一名蒙着头罩的恐怖分子说道。
　　虎鲸将撬棍塞在门下，将房门撬开。在打开房门的一瞬间，一股恶臭扑鼻而来。
　　“还有个小孩子啊？”虎鲸看着屋内的服部平次和江户川柯南，说道：“服部平次，毛利小五郎要找你这个助手帮忙。”
　　“和叶没事吧！”服部平次质问道。
　　“当然没事，”角鲸回答：“毕竟她也加入了我们彩虹嘛。”
　　服部平次吼叫着：“你说什么！”
　　虽然一时因愤怒而失去了冷静，但很快想到了理由。
　　和叶应该是为了能帮上忙才加入彩虹的，不知为何心中有些温暖起来。
　　“小兰姐姐没事吧？”江户川有差不多的疑问，看见恐怖分子一脸迷茫的表情，他又补充道：“就是毛利侦探的女儿。”
　　虎鲸恍然大悟：“当然，我们彩虹是不杀人的。”
　　不杀人的？这样的字眼在柯南的脑中闪过。
　　服部平次责问道：“别开玩笑啦！南叶不是被你们引爆了吗！那些不给交钱的客人不是给炸死了吗？！”
　　虎鲸一脸迷茫摇头：“不知道。”
　　“还有这个人！”服部平次指着社长室内的尸体问道：“难道不是你们杀的吗！”
　　“当然不是，”虎鲸说道，紧接着转变态度：“好啦！毛利小五郎还在等着你们呢，你们的时间只有一小时，有时间问这些还不如赶快调查！跟我走。”
　　他对着服部与江户川说完，自己转过身朝着西叶走去，其他恐怖分子们则抬起枪装出威吓的样子。
　　“总之，先跟上吧。”服部平次判断道，跟了上去。
　　在不远处的角落里，观察着的侦探团窃窃私语的讨论着。
　　“怎么办？”吉田步美说：“这下根本就没办法了吧？”
　　“是啊···”圆谷光彦重复道。
　　小岛元太完全不在线上，他整个人坐在地上，摸着肚子：“我肚子饿了， 咱们吃点什么吧。”
　　“是呢，”灰原哀对小岛元太的话非常赞同：“去下面的超市买些东西来吃吧，先把肚子填饱再说。”
　　然后，你们最好给我乖乖的离开这栋建筑。
　　哀在心底补充道。


第四十七章 幸运草山庄（二十）
　　侦探团一行走回南叶，那边是所谓的旅游区，自然也有着匹配的超市。
　　只是，超市里面似乎并不怎么安全的样子。
　　穿着白色大褂的男性在里面踱步，寻找着什么东西。
　　“有人啊，”圆谷光彦轻声说道：“这种时候还能这么悠然挑选东西的人···”
　　小岛元太赞同道：“不是一般人，说不定是恐怖分子！”
　　灰原哀侧目：“你们不就是在这里悠悠然的挑选东西的家伙吗？”
　　吉田步美断然否定：“我们不一样啦，我们是黛姐姐的助手！少年侦探团！”
　　没听说过！
　　灰原哀皱着眉头，面孔扭成一团。
　　不管怎么想，搭档、助手这种，都只有我一个人吧。
　　侦探团是助手什么的，听都没听过！
　　就在哀纠结这种事的时候，熊孩子们已经做出了决定。
　　“我们把他打倒！”小岛元太说道。
　　什！么！鬼！
　　“等一下啦，元太。”圆谷光彦劝解道：“我们把他拍下来，利用这个系统，询问一下大家，他是不是恐怖分子。”
　　“我们从柜子后面，拍他怎么样。”吉田步美说道。
　　小孩子们在一言一语中，确立了第一个行动。
　　小岛元太在货架旁蹲下来，站在最下面，圆谷光彦脱下鞋踩了上去。步美则站在光彦的身上，摆弄着手机，进行拍摄。
　　看着二话不说就开始叠罗汉的三个小鬼，灰原哀不得不感叹：小孩子真是风之子，说动手就动手。
　　吉田步美趴在货架上，举起手机，对着白大褂一通乱拍。之后将照片上传到了程序里面，很快得到了回应。
　　「彩虹里的人员，代号叫做石蒜，是进入最初劫持会场的两个人之一。他好像比较喜欢小孩子，对小孩子非常温柔。」
　　传信人是杉畑黛。
　　吉田步美走下来，看见传信，高兴的跳来跳去：“是黛姐姐，她果然没事了。”
　　“这条信息是，对我们的鼓励！”圆谷光彦握紧拳头，跃跃欲试：“我们要加油！”
　　小岛元太仿佛充满力量，双手高举着，为自己鼓劲：“少年···”
　　话没说出口，被三双手捂住嘴。
　　然后小岛元太用非常轻的声音说着：“少年侦探团，加油。”
　　四个小孩子想要赢一个大人是相当困难的，万幸的是这里有很多武器。
　　比如说，遥控卡车、遥控飞机、跳绳、手推车、大米、气球、润滑油、水枪、清洁剂、鲱鱼罐头、臭豆腐、裙子。
　　圆谷光彦操纵着遥控卡车，卡车的上面装满了润滑油，朝着石蒜的方向开过去。
　　石蒜正抬着头，四下张望，找寻着比较可爱的食物。在他的面前，卡车抬起后箱，将润滑油倾斜而下，倒在石蒜的必经之路上。
　　润滑油无色无味，倒在地上，在灯光的照耀下谁也看不见。石蒜一不注意，踩在润滑油上，整个人摔倒在地。
　　紧接着，步美和哀操控者两架飞机飞了过去，飞机的两侧的角架上各绑着一个水球，水球里面装着鲱鱼罐头的汁液，或是臭豆腐的汁液。
　　飞机就这样朝着石蒜撞过去，水球破碎，臭烘烘的汁液砸在石蒜的头上，一时间臭味扑鼻。
　　石蒜整个人莫名其妙，突然间被臭味侵袭，大口的咳嗽着，略显狼狈的想要站起身。
　　就在刚刚站起身的瞬间，小岛元太推着装满了大米的购物车撞了过去，被购物车撞倒在地的石蒜，又受到第二轮臭味轰炸。
　　遭受无妄之灾的男人站起身，恶狠狠的四处瞄着。突然间在一排货柜中间，露出点滴的红色，那是女孩鲜艳的裙角。
　　“找到你啦！”石蒜满面凶相的走了过去，一把抓住裙角，才发现那不过是个转衣服的模特人偶。
　　就在这瞬间，货架倒了下去，整个压在石蒜的身上。小岛元太利用购物车将一个个米袋搬过来，朝着货架丢过去，而石蒜则在同米袋奋斗中尝试着将货架抬起来。
　　“你们这群臭小鬼！”石蒜大吼着。
　　吉田步美和灰原哀，每人手持两个水枪防备着石蒜。水枪内则是清洗剂这种会对眼睛产生强烈刺激的液体。
　　圆谷光彦屏住呼吸，用跳绳将石蒜的不断正茬双脚缠了个结结实实，再用跳绳将石蒜和货架捆在一起。
　　“赢啦！”小岛元太大叫着。
　　少年侦探团一个个欢呼不已。
　　对这样愉快的少年人，灰原哀泼出冷水：“然后呢？打算做什么。”
　　熊孩子们面面相觑，叽叽喳喳的讨论着接下来的行动。
　　灰原哀拿出手机，拍下了石蒜的模样，将之上传。
　　“没办法把他带出去吧，跟他一起行动太危险了。”吉田步美说道。
　　小岛元太点点头：“他要跑的话根本制服不了。”
　　“不过还是问问有没有情报吧。”圆谷光彦想着，朝石蒜搭话。
　　然后，穿着白大褂的男性，只会说：“为什么我这么倒霉呀，只是肚子饿了，想吃点东西，结果变成了这样。”
　　手机上的程序传来了新的消息：「做到真不错，不愧是少年侦探团。我们这边也将通讯设备停止了。」
　　“黛姐姐好厉害！”吉田步美大叫着。
　　小岛元太狠狠点头：“我们也不能输！”
　　然后理所当然的把手伸向石蒜的口袋，从里面掏出一个笔记本。
　　笔记本上正刻画着很多奇奇怪怪的东西，比如说奇怪的机器，奇怪的字母与数字并成一列。
　　“这是密码吗？”圆谷光彦猜测着，虽然猜到是密码，但似乎也不能理解是哪里的东西：“拍下来好了。”
　　将笔记本上的内容都上传到了系统之中。
　　“还有什么能做的事吗？”吉田步美歪着头，有些困惑的搔着脸。
　　灰原哀用肯定的口气说道：“有的，而且是非常重要的事。”
　　熊孩子们看向哀。
　　“那就是把我们遭遇到的事，都告诉给警察。”灰原回答：“警察现在想必都已经在外面了吧？正投鼠忌器，不知道是不是应该冲进来，但你们可以通过这个系统把情报告诉给他们。让他们更快的结束这个恐怖活动。”
　　“那小哀呢？”吉田步美问道。
　　“我吗？”灰原哀尽可能用漫不经心的随意口吻回答：“我打算去西叶跟黛回合。”
　　“那样的话，一起去吧！”小岛元太说道。
　　哀回答：“但你们有把情报传递给警察的重要任务，对吧？”
　　小孩子们被糊的一愣一愣的，木然的点头表示同意。
　　当然，所谓的汇合是骗人的。
　　灰原哀，不。宫野志保，有无论如何都想知道的事。


第四十八章 幸运草山庄（二十一）
　　黛和盾子朝着北叶的十五层前进，在路上经过一间酒吧，杉畑黛拐了进去。
　　盾子疑惑的问道：“不是要去通讯室吗？”
　　“通讯室肯定有人看守，对吧？”黛反问。
　　江之岛盾子点点头。
　　“所以呢，我们来做些莫洛托夫鸡尾酒。”杉畑黛理所当然的回答。
　　“不行！”盾子一把将黛抱了起来，放在旁边的桌子上。
　　“外表明明是可爱的萝莉，却开口就要做燃烧弹什么的，太破坏形象了！”
　　杉畑黛指了指吧台，示意盾子去做。
　　“多少？”盾子问道。
　　“多多益善。”
　　得到了这样的答案。
　　你是韩信吗？！
　　盾子腹诽着，继续制作。
　　话说回来，真的要用这个燃烧弹吗？
　　都分不清究竟谁是恐怖分子了。
　　做出了两打，总共二十四个燃烧弹。全副武装的幼女与少女，再次朝着位于十五层的通讯室前进。
　　通讯室的门口站着两名恐怖分子，看负责守卫通讯室，不让别人靠近。
　　“学姐，我去把他们···”
　　引开。
　　原本是想要这么说的，但盾子没能继续说下去。
　　因为她亲眼看着，穿着可爱服装的幼女，抄起燃烧弹，朝着恐怖分子丢了过去。
　　好可怕！已经不知道如何说了，但除了可怕之外，盾子找不到其他的形容词。
　　燃烧弹朝着恐怖分子丢过去，落在恐怖分子的脚下，摔碎后燃烧起来，恐怖分子被突来的燃烧瓶吓了一跳。
　　“怎么回事？SAT攻进来了？！”
　　没给被吓破了胆的恐怖分子们任何反应的机会，第二个燃烧瓶飞了过来，然后是第三个。
　　“快跑！”两个喽啰互相拉扯着，向远方逃窜。
　　江之岛盾子跑过去，将通讯室的门打开：“之后只要停住这个电话···”
　　没有任何的事先声明，燃烧弹飞进了通讯室里面，成片成片的燃烧弹在通讯室里爆炸，将满是电线等装置的屋子变成火海一片。
　　盾子反手将门关上，顺手抄起黛，转身就跑。没几分钟后，通讯室传来一声震耳欲聋的爆炸声。
　　虽然跟扎到相比差距很大，但毫无疑问是爆炸。
　　“从今开始，每天都来烧房子吧！”小小黛鼓着掌，欢呼雀跃，愉快之情，无比言表。
　　真的已经分不清到底谁才是恐怖分子了···
　　“你只是想说那句台词吧！”盾子不满的抱怨着。
　　“嗯，”黛眯着眼，满是笑容：“人生中最想说的台词，第九位。”
　　通讯室受到了爆炸的打击，整个屋子已经毁的不能在毁了，墙壁也在这样的爆炸下龟裂开，走廊的天顶也出现一条条裂痕。
　　“还是快回中央区吧···”盾子看着天顶上的裂痕，忧心忡忡的说道：“那样的爆炸不会产生这样的效果才对，这个建筑是伪劣工程嘛。”
　　黛轻声的说着：“这样的话，就能理解了吧？森谷帝二和彩虹合作的理由。”
　　“嗯，”盾子点点头：“引以为傲的建筑，突然变成伪劣工程，有着强烈自尊心的建筑师决意亲手毁灭它。”
　　即使变小了，说起话来也没完没了，小小黛噼里啪啦说着。
　　“森谷帝二是个怎么样的人？只是看他将自己的名字改成左右完全对称的森谷帝二，还有那种左右对称的胡子，就能知道他是有对自己的艺术执着到痴迷，甚至可以称之为病态的人。那样的人绝不会容忍自己引以为豪的作品是不完美的。”
　　“这样推论的话，跟彩虹合作的理由也很简单，他希望用彩虹来顶罪，只要有恐怖分子出现在这个山庄里面，就算发生了爆炸也可以安在彩虹身上。恐怖分子说的话可没人会相信，森谷帝二在逍遥法外的情况，将眼中钉毁灭。”黛用猜测的口吻说着：“而且他还会将整个山庄全部炸弹，北叶、南叶、西叶，一个不留。”
　　就在说话的时间，手机响了起来，那是来自少年侦探团的信息，按信息上所说的，他们在南叶抓住了一个恐怖分子的干部。
　　“明明是些小孩子，却可以做到这地步呢。”盾子看着信息，感叹着侦探团的行动力。
　　黛开始录入消息，首先表扬了一番侦探团，然后说明自己和盾子将通讯系统停止的事。
　　“我就知道他们可以做到。”黛用理所当然的口气称赞着侦探团。
　　“明明只是小孩子？”盾子反问。
　　“我曾经也是小孩子嘛。”
　　盾子没有回话。
　　一时间沉默下来。
　　“我也曾经是小孩子嘛。”黛用另一种语序，重复了之前所说的话：“我在小时候就抓住了杀人狂。”
　　“嗯，嗯。”江之岛盾子回忆了一下，在脑海深处的，名为腐川冬子的多重人格少女的旧闻。
　　只是，对于我也曾经是小孩子这样的发言不置可否。
　　盾子歪着头，疑惑的说着：“我好像忘了什么事。”
　　一边走向中央区，一边思考着，然后得出了答案：“我好像忘了小千寻···”
　　黛在程序里发了一条信息：「小千寻你在哪？」
　　这条信息没被显示出来，而且得到了千寻的回复：「响子跟我说：无论发生什么事都不要在意。所以，就算摇晃的很厉害，人群都在喧闹奔跑，我也没有在意。」
　　“听话过头了吧···”黛与盾子看着千寻的回信，不由面面相觑，交换着这样的情报。
　　「快出来！」黛发出信息。
　　之后稍等了片刻，没看见不二咲千寻的回复，这大概意味着出来的行动相当顺利。
　　紧接得到了来自毛利兰的新消息：「服部还有柯南，都已经到了西叶，恐怖分子正因联络不上外界而气恼着。」
　　“已经可以宣告彩虹的失败了，接下来的问题是···”
　　东叶的爆炸是来自于一楼下面，也就是所谓的抗震地带，这样建筑物不会很快塌方却能有效的将游客驱逐掉。
　　森谷帝二也有妥善的考虑过···
　　“我的话，”盾子指着南叶的方向：“对那边顶楼的那个战车，倒是相当的在意。”
　　南叶嘛···说不定能跟哀汇合。
　　出于这样的考虑，黛欣然同意。


第四十九章 幸运草山庄（二十二）
　　燃烧弹有相当的剩余，江之岛盾子毅然决然的否定了杉畑黛关于用燃烧弹铺满整个楼层的提案，将它们统统倒进厕所。
　　就在盾子清理燃烧弹的时间，杉畑黛跑出去，返回的时候手边多了四样东西。
　　蜡烛、杀虫剂、晾衣架、胶带，晾衣架是那种很容易掰弯那种。
　　“那是什么···”盾子看着幼女手上的东西，嘴角略有些抽搐。
　　“蜡烛、杀虫剂、晾衣架、胶带。”黛回答。
　　“我知道，”盾子说道：“我是说为什么要拿这些。”
　　幼女挥舞着手上的东西，兴致勃勃的说着：“做喷火器！”
　　我当然知道是做喷火器的···
　　盾子略显无奈的问道：“我是在问学姐你为什么要做喷火器。”
　　“我不是你学姐，”黛否定道，然后理所当然的说：“我是宫野惠，法律上来讲并不存在于这个世界上的人，而且还是这种极端环境，做些平常不能做的事不是很正常吗？”
　　你也知道这些事平常不能做？
　　对幼女做喷火器的世界绝望啦！
　　杉畑黛徒劳的尝试扭动晾衣架，但很快就放弃了这些无用功：“盾子，帮我扭这个。”
　　“是，是。”盾子满是无奈的回答道，接过晾衣架努力扭成直，用胶带将蜡烛固定在晾衣架的前端，杀虫剂固定在尾端。
　　黛握着杀虫剂，上下挥动，确定结实程度。
　　“好孩子们可不要学哦？”幼女眯着眼，笑容甜美：“坏孩子也不可以学，会被警察抓的。”
　　你是谁呀！
　　这么不残念的根本不是学姐！
　　不过···
　　“这样的学姐也很可爱！”盾子一把将黛抱起来，朝着南叶前进。
　　黛挥舞着没有点火的喷火器，感慨着：“让人想起了小时候呢。”
　　“因为变小了？”盾子歪着头，明知故问道：“说来，为什么会变小？”
　　“当然是因为这个，”黛挥了挥手手上的玩具：“至于变小嘛，那是国家机密。”
　　学姐你的童年究竟是怎么样的童年···
　　北叶想要通向南叶，必然要经过中央区，也就是之前困住黛的中央区二十层，会议室的门口依旧有恐怖分子把守着。
　　“看来我跑出来的事还没有曝光呢。”黛沾沾自喜的说着。
　　紧接着，彩虹的首领出现在了门口，在他在命令下，恐怖分子打开会议室的大门。
　　“好吧，看来曝光了。”
　　龙胆略显呆滞的看着会议室，就在他愣神的时候，走廊的尽头出现了一只石蒜，只不过处于被劫持的状态。
　　劫持着石蒜的，是红棕色短发的少女。
　　“啊···”看着少女，杉畑黛咬牙切齿。
　　这不是哀吗！而且是成年形态！
　　龙胆看着石蒜，自然注意到石蒜身后的少女，有些惊讶的开口：“宫野志保？”
　　同时他抬起手，示意之前守卫会议室的两名恐怖分子放下武器。
　　“我有话想要问你。”宫野志保在石蒜的背后问道：“五岛淳实，你潜入组织的夫人，是在什么时候去世的？”
　　龙胆看着她，一字一句的说着：“十七年前，在担任你母亲宫野艾莲娜的护卫时去世的。”
　　不远处正偷窥着的幼女黛不满的撇撇嘴：“这家伙真多嘴。”
　　“认识的人？”盾子同样探头探脑的看着，只是关注点明显不在对方的话中：“说起来，为什么假姓是宫野？”
　　盾子的手在黛的面孔上摸索着，轻轻的掐着。
　　“为什么不是母亲的旧姓铃木？为什么不是山田、杉下、古畑？”盾子的手上稍微加重了一点力气。
　　黛张着嘴，朝着在脸颊上跑来跑去的手指狠狠咬了过去。逼退了盾子的捣乱，再次将注意力投放在对话上。
　　宫野志保用了一分钟接受消息：“母亲的护卫？”
　　“看来是我太多嘴了，我以为公安一定会告诉你的。既然说漏了嘴，就都告诉你好了。”龙胆挠挠头：“不过你要先把石蒜放开。”
　　“将组织的信息透露给我们警方的，就是你的母亲宫野艾莲娜。而为了保护你母亲的安全，公安派遣我夫人五岛淳实成为组织的卧底，成为你母亲的保镖。”
　　“诶？”被突来情报弄混了头，宫野志保皱着眉，思考着前因后果：“但是爸爸妈妈他们···”
　　“因为叛徒的出卖！”龙胆忽然提高了声音：“朗姆出卖了他们！”
　　“朗姆？”宫野志保哑然：“朗姆是BOSS的心腹，地位还在琴酒之上···？”
　　“十七年前，那个人是负责与卧底们接触的眼线。”龙胆继续说：“因为那家伙的叛变，所有的卧底都殉职了。”
　　“是为了钱吗？”宫野志保皱着眉，猜测着朗姆的行动。
　　“在十七年前，公安部经常被质问是否具有存在的意义，日本是不会在恐怖袭击的，民众不知为何会产生这种错觉。这个国家不会发生恐怖袭击的言论越强，公安的预算经费就会越少。只要让公安部的行动失败，彰显出公安警察的无能，政府为了扭转这种颓败的状况，经费自然而然的就会增加。”
　　“诶？”宫野志保伸出手，示意龙胆停下：“等一下，你这不就是在说，朗姆是站在公安的立场上行动的吗？”
　　“上面的人就是那样认为的，”龙胆说：“军队、警察，这些组织真是神奇，一旦遇到失败，上面就只会想着加大投入而已。更多的人员、更优秀的器材、更庞大的经费、更精效的结构，越是失败就越会得到好处，因为他们是必要的，不可被舍弃的。”
　　各式各样的信息突然间塞入脑袋，一时间根本无法接受，宫野志保问出自己最关心的问题：“朗姆是谁？BOSS又是谁？”
　　“不知道，”龙胆的回答异常直接：“朗姆的事情只有监察官最清楚不过，监察官们是警方内部的鬼。将违法乱纪的家伙从队伍里面剔除，正是他们的工作。”
　　宫野志保回答：“听起来像个扫厕所的。”
　　你说谁是扫厕所的！
　　杉畑黛从口袋里掏出打火机，在蜡烛上点好，架起喷火器就准备冲出去。
　　江之岛盾子眼明手快，吹灭了蜡烛，将纵火狂幼女抱了起来，嘴上不停安抚着：“别冲动，冲动是魔鬼。”
　　ps：
　　我估计青山你已经不好意思说朗姆也是卧底了。
　　我替你完成梦想，朗姆也是卧底。


第五十章 幸运草山庄（二十三）
　　“像个扫厕所的。”宫野志保评价着监察官的工作。
　　对这样的评价，龙胆相当赞同：“确实很像。我已经把我知道的都告诉你了，你放开石蒜吧。”
　　“等我退到安全的地方。”宫野志保抓着石蒜一步步后退。
　　龙套恐怖分子看向龙胆，见对方没有指令，也没有做出追击的行动。
　　宫野志保一路退到紧急楼梯，将石蒜朝前推开，跑走。
　　重获自由的石蒜伸展着筋骨：“之后怎么办？”
　　“准备撤退吧，”龙胆叹着气：“北叶传来的情报，通讯室整个被炸了，已经没办法公开放映了。”
　　“被炸了？是炸掉东叶的人做的吗？”石蒜问道。
　　龙胆摇摇头，朝着楼下走去：“不是，我大概知道是谁做的了。吩咐下去，让大家准备撤退了。”
　　“那我去将战车启动。”石蒜的声音从楼下传来。
　　恐怖分子们渐渐远去，微不可查。
　　见对方彻底的离开以后，盾子问道：“战车是指南叶的那个吧，要去看看吗？”
　　“怎么可能，”杉畑黛断然否定：“我是国家公务员，亲赴现场这么危险的事，我是不会做的。”
　　“那宝石呢？”盾子问道。
　　黛说：“基德是那种会把宝石送回来的类型吧，理子那边有比宝石更想要的东西，应该都会送回来才对。”
　　说道宝石，黛忽然想起宝石的主人还下落不明，于是说道：“我们把索尼娅救出来，然后退出山庄。”
　　“诶？”江之岛盾子有些惊讶。
　　“你以为我忘了索尼娅吗？我才没有，只是事有轻重缓急而已。”黛不停的说道。
　　我什么都没说呀···
　　盾子腹诽着，说道：“那你有给索尼娅发送安装邀请吗？”
　　幼女拿出手机，向索尼娅发送了安装邀请。
　　大概几秒种后，索尼娅发出了信息。
　　「已经解决了？真厉害！我不太确定是哪一间，但我没有上楼也没有下楼，应该还在原楼层。」
　　黛看向消息，做出行动：“我们分头行动，把索尼娅找出来。”
　　两人以会议室作为中心，盾子向左侧寻找，黛向右侧寻找。整个二十层似乎都没有恐怖分子的样子，正因如此反而寻找索尼娅会比较困难。
　　黛轻敲着一间间屋门，寻找着索尼娅的时候，忽然光线暗了下来。下一刻，某种尖细的物体顶在黛的后脑上。
　　“我们都有谁呀？”
　　清冷中带有些许捉弄意味的女声从身后响起，声音有着相当特色，只是一句就能猜出对方的身份。
　　“不要闹啦，小哀。”杉畑黛松了一口气，转过身子。
　　宫野志保绷着脸，看样子相当的不快，但表情紧绷也只是一瞬间而已。
　　“呼···”她叹着气，表情松懈下来：“算了，十七年前你也才一岁而已。”
　　宫野志保指着黛手上的喷火器，问道：“那是什么？”
　　杉畑黛眼神游走，用尽可能脆生生的口吻回道：“只是个小玩具而已。”
　　这种骗小孩子的鬼话完全无用，志保一把抢过喷火器，丢在地上：“这么危险的东西不许带。”
　　真是的，就算是侦探团那样熊孩子们，也只不过是弄些清洁剂水枪、臭豆腐炸弹之类的东西。这边倒好，居然直接就上土质喷火器？没被发现的话，是不是还要弄些燃烧瓶之类的？
　　在心中腹诽着的宫野志保将幼女抱起来，搂在怀里，完全限制对方的行动：“我们都有谁呀？”
　　重复了最初的问题。
　　“盾子啦···”又被抱起来的黛有气无力的回答。
　　志保点点头：“那也没办法呢，毕竟不是所有人都是毛利兰。”
　　你为什么要黑兰···
　　虽然心里这样想着，但是嘴上完全对方对方：“能够隐瞒那么久也是蛮神奇的。”
　　“也真是不拘小节的人呢。”
　　宫野志保抱着黛，朝着乘上电梯，目标是一楼。
　　在电梯上，志保忽然问道：“朗姆是谁？”
　　“我怎么会知道？”幼女忽然打开话匣子，碎碎念个没完：“别看我这样，但说到底也就是个中层管理人员。所谓中层管理人员，就是上面的人传达给你，要你传达给下面的基层人员。但是基层人员根本不会理解这是上面的意思，只会对你大吼大叫拼命抗议。就算努力说明也会要你传达给上面，真的传达了就会被上面说‘组织已经这样决定啦！’‘要以组织为重！’这样教训。说到底警察这个行业呀，只有那些结了婚的，家庭稳定的人才比较容易···”
　　对说起话来不着边际没完没了的幼女，宫野志保用手捂住她的嘴。
　　中央区的一楼聚集有大概数百名的人质，门口被几名恐怖分子封锁住，将人质们牢牢的控制在中央区。
　　“奇怪，南叶可没看见这样的人质群呢。”宫野志保有些疑惑的说着，将幼女放了下来。
　　黛用鼻音赞同着，说：“东叶、西叶也没有，这里的人质是故意被滞留下来的。”
　　“是为了防止警察突入吗？”志保问，但很快又自己否定道：“应该不会是这么简单的理由，那样的话滞留在有广播室的西叶是最妥当的。”
　　“像四叶草山庄这样的建筑，恐怖分子不可能的轻易就从外部侵入。”黛说着：“彩虹是利用跟四叶草山庄有关系的某个人顺利潜入的，假设这个人就是森谷帝二。比如说森谷帝二推荐给四叶草山庄一个清洁公司，或者一个保安公司，那会怎么样呢？”
　　“本应该是保安四叶草山庄安全的警备公司，其真实身份确恰好是侵入山庄的恐怖分子，一般人想不到这样的事吧？而将人质滞留，也是为了让恐怖分子们混入人质里面，从而安全的撤离这片山庄。”
　　宫野志保了然：“恐怖分子们本身，都是有着正当身份的山庄员工，就算警方觉得他们形迹可疑想要一一调查，一旦找不到证据的话，那也是做不到的事。彩虹接下来要做的事，就是毁灭证据？”
　　就在这个瞬间，整个建筑再次震动起来，但那是比之前的爆炸要轻得多的震动。
　　“东叶着火啦！”
　　有人质大叫起来。
　　“恐怖袭击、无人受伤、证据全灭、建筑拆迁，骗经费的新模式吗···”满口胡说八道的杉畑黛举起手机，拍下了一楼的人质，发到手机的程序上。向盾子报告方位，免得对方担忧。


第五十一章 幸运草山庄（二十四）
　　服部平次和江户川柯南一路跟着恐怖分子，穿过中央区，来到西叶的广播室中。
　　毛利小五郎正前前后后的忙着调查，毛利兰、远山和叶以及铃木园子正坐在一旁心不在焉的闲聊着。
　　虎鲸大叫一声，吸引了注意力：“毛利侦探，你的助手来啦。”
　　“我想先跟和叶说几句话。”服部平次说着。
　　这样的要求很合理，自然没有拒绝的理由。
　　服部平次跑向了远山和叶。
　　江户川柯南根本没有人注意，想去哪就去哪，他跑向了毛利兰。
　　侦探们从准女友那里得到了各式各样的信息，将整个西叶的来龙去脉了解清楚。
　　服部平次满含疑惑的向毛利小五郎提出了问题：“大叔，你到底有没有听到他说要取备用的止痛药？”
　　毛利小五郎的回答非常简洁：“没有，我瞎编的。”
　　服部平次和江户川柯南看着他，面面相觑：“这样啊···”
　　“我去换一下衣服。”柯南留下一句话，就跑走了。
　　对这样的小孩子，恐怖分子纷纷表示没有兴趣。
　　在毛利小五郎和服部平次检测被害者的时候，恐怖分子们陷入了某种僵局中。
　　“通讯还没好吗？”负责整个广播室的，恐怖组织彩虹的干部，代号金盏花的藤本千秋就对着手下大发雷霆。
　　“没有···”恐怖分子们不断操纵者机器，全部一头雾水：“从刚刚开始就晚上接通不了了，不知道发生了什么事。”
　　服部平次听见这样的谈话，下意识的看了看手机，从杉畑黛传来了切断通讯的消息。
　　“通讯室应该很多人把守吧？”看着这条信息，服部平次疑惑的自言自语：“究竟是怎么做到的。”
　　仿佛受到了鼓舞一样，服部平次充满干劲：“好，我这边也不能输！”
　　叫做蓝山建太的男人看起来像自杀，但姑且也他杀为前提调查看看吧。
　　“蓝山先生，平常的生活作风怎么样？”
　　情杀似乎是一条思考的方向，服部平次屋内的恐怖分子询问着。
　　藤本千秋回答：“没什么问题吧？组织的成员都是些刻板固执的家伙，不然也不会加入这种组织。”
　　这种组织？
　　按广播上来看，彩虹与其他的恐怖组织有很多不同，不杀人、救济穷人、只收取不义之财，那样带来的结果就是···
　　彩虹的资金应该会很紧张。
　　“彩虹真的有把抢来的钱全部捐给需要的人吗？”服部平次问道。
　　这样的问题让虎鲸愤怒不已，他几乎吼叫着回答：“那是当然的啦！”
　　藤本千秋回答：“全部哦，所以有的时候组织上的运作还要干部提供资金运作，虽然都是自愿的。”
　　藤本千秋皱眉看着手上的通讯器：“西叶根本就不回话。虎鲸你看住他们，我去北叶看看，到底是怎么回事。”
　　之后，走出广播室。
　　毛利小五郎问道：“也就是说，彩虹的干部，过得相当辛苦喽？”
　　“也不算很辛苦。”虎鲸回答。
　　服部平次追问道：“那么是有日常的资金来源？”
　　虎鲸点点头，张开嘴，忽然又好像想起什么一样：“这个无可奉告。是让你们调查杀害蓝鲸的凶手的！别问东问西的！”
　　服部平次弯下腰，检查着被害人的身体。身体尚有余温，面孔扭曲着，看样子不是在死前经过了相当的痛苦。
　　联系蓝山建太在死前所说的话，‘就给你们看看，我的觉悟吧。’蓝山建太死前所说的话。前后联系起来，不管怎么看觉悟都是所谓的自杀。
　　“情杀应该是不可能了吧？”小五郎双手插兜，近乎死心的状态。
　　服部平次掰开被害者的嘴，口内的牙齿上有一个大洞，大概是寄存毒药的位置。
　　“这个牙齿，是什么时候有的？”服部平次问道。
　　虎鲸摇摇头：“我们日常都有工作的，也不可能一直互相联络。”
　　节目的制作人，同为电视台员工的田中和则跑了出来，说道：“我记得是一个星期以前，蓝山先生捂着牙说去看了牙医。”
　　虎鲸接口道：“大概是十天前，森、咳，我们决定在这间建筑发动恐怖袭击的。”
　　相差有三天嘛···服部平次想着。
　　“相差足足有三天啊？”毛利小五郎说着：“在这三天里有发生什么事吗？”
　　虎鲸一脸迷茫：“我们不在一个地方工作，所以不清楚，应该是没有事吧？”
　　这家伙一问三不知啊！
　　服部平次绷紧了脸。
　　“你这家伙一问三不知啊？”毛利小五郎完全没有对方是恐怖分子，自己其实属于人质的自觉，想说什么就说什么。
　　甚至毫不在乎气氛，随意跑题：“话说，你们为什么有的用花做代号啊，像龙胆、金盏花这些。还有的是用鲸做代号，什么蓝鲸、虎鲸的。要么就都用鲸鱼、要么就都用花啊！”
　　虎鲸看着他：“毛利侦探，你现在能随意行动，是因为我们希望你能调查出蓝鲸的死因。”
　　完全摸不到头绪，服部平次看向手机，打算从那里面找出些有用的线索来。
　　那上面最新的消息来自于怪盗基德。
　　“诶？”服部平次惊讶于基德的信息：“这怎么回事？”
　　按信息上所说，怪盗基德从恐怖分子的手上夺回了名为朱诺之血的宝石，不日就将之归还。
　　这个，可以成为突破口吗？
　　服部平次不能确定，但决意姑且一试：“你们彩虹，也有打算夺走朱诺之血吗？”
　　这样的问题得到了虎鲸的否定：“不是说了吗？我们的目标只有不义之财！现金、宝石这种东西，根本就不需要。”
　　南叶那边，既然拿了朱诺之血，现金、宝石这样的东西，没理由会放过才对。
　　“是这样吗？”服部平次冷笑着：“但是南叶那边，可是将客人的现金、首饰全部夺走了哦？”
　　“不可能···”虎鲸皱着眉。
　　服部平次伸出手，指着虎鲸，用这种高姿态的手势增加自身的说服力：“在那三天里面，怂恿蓝鲸自杀的人，就是南叶的负责人。他的一切行动，都是为了将南叶那些人质的钱全部卷走。而怂恿蓝鲸自杀，也是为了制造混乱，便与逃跑。”
　　虎鲸相信，他咬牙切齿的咒骂着：“可恶，角鲸那混蛋！”
　　南叶的负责人代号是角鲸吗？
　　一个个名字千奇百怪的，真的记不住谁是谁。
　　服部平次想着。


第五十二章 幸运草山庄（二十五）
　　不二咲千寻所在星之卡比形的玩偶里面，玩偶的内部并不是漆黑一片的，而是有着光线的特质玩偶。有赖于此，就算多待上一会应该也没什么。
　　只是一个人，有点无聊。
　　之前的震动之后，人群就跑来跑去的，喧哗声此起彼伏，也不知道发生了什么事。
　　但是响子曾经说过：无论发生什么事都不要在意，只要确保通讯就够了。
　　所以···
　　千寻决定不去在意那些嘈杂的声音。
　　因为不二咲千寻是能干的孩子。
　　“我是能干的孩子、能干的孩子、能干的孩子。”
　　不断重复着这句话，为自己鼓气呐喊。
　　忽然间，电脑上闪烁新的信息。
　　「小千寻你在哪？」来信方是杉畑黛。
　　不二咲千寻不自觉的松了一口气。
　　噼里啪啦的在电脑上打回一条信息：「响子跟我说：无论发生什么事都不要在意。所以，就算摇晃的很厉害，人群都在喧闹奔跑，我也没有在意。」
　　打完这条信息之后，千寻紧盯着电脑，等待对方的回答。
　　「快出来！」
　　哦！
　　不二咲千寻在卡比玩偶里面拍拍打打，寻找着打开玩偶的办法。
　　在千寻的拍打下，玩偶摇晃起来，发出嘎吱、嘎吱的响声。
　　男性的声音响起来：“里面有人？”
　　千寻停下动作，感觉到外面的人摇晃着卡比玩偶。
　　紧闭双眼，捂着嘴巴，生怕发出奇怪的声音。
　　“不用担心，”男性说道：“我不是恐怖分子。”
　　“真的？”不假思索，不二咲千寻回道：“那你是谁？”
　　对方的回答简明扼要：“基德！”
　　基德？！
　　不二咲千寻迫切的想要打开玩偶，从里面跑出去，在这样的行动上整个玩偶再次摇晃起来。
　　“这个怎么打开？”
　　千寻回答：“我之前好像有听见，把手抬起来的样子。”
　　“嘿···”卡比玩偶摇晃了一下，摇晃了两下，躯干位置上升起来。不二咲千寻脱离了玩偶的保护，一眼看见外面的戴着黑色头罩的男性。
　　千寻受到了极大的惊吓：“诶？诶？诶？”
　　“是伪装，”基德一个转身变成了白色的怪盗。
　　在千寻恍悟的表情，基德继续说着：“这楼里的大部分人质都被疏散了，暂时没有塌陷的预兆，你从那边走楼梯下去就好啦。”
　　随意的看了看四周，忽然间注意到玩偶里面的电脑，以及上面显示着的信息。
　　“这个是？”基德看着电脑，询问道：“你们用这个联络吗？”
　　千寻点点头。
　　基德说：“也给我安一个吧，怎么样？”
　　不二咲千寻有些讶然的看着：“但是想安装的话，需要手机号码才行。”
　　“没关系，没关系。”基德掏出手机：“反正我这里有别人的手机。”
　　基德得到了一个充满各种线索的程序，在其中找到了江之岛盾子。
　　“这个人是，抢走宝石的人。”
　　从盾子上传到系统中的信息来推断，基德找出了最佳的变装对象。而且这个人，似乎是在白皇后上见过的人，声音仅仅听过一次，但要模仿的话，没问题！
　　原地旋转着，再次出现的时候，已经变成了穿着白色西装的紫发美少女。
　　“诶？”不二咲千寻有些惊讶的看着他，问道：“你也喜欢变装吗？”
　　基德点点头，用黛的声音说着：“怪盗的工作嘛，经常需要这样。”
　　“不会觉得奇怪吗？”千寻问道。
　　“刚开始的时候会感觉有点奇怪吧？”基德说：“但变的多了就完全不奇怪了。”
　　“你还经常这样？”
　　基德用非常肯定的语气回答道：“当然，因为这是有必要的。”
　　见她没有其他的问题，伪装成女性的基德跑走了。
　　看着基德的背影，不二咲千寻自言自语：“女装不是问题，就连那个著名的怪盗基德也经常女装嘛。”
　　千寻双手压在胸前，好像放下心中的担子一样，松懈下来。
　　东叶因为爆破而开始彻底的疏散人质，因此就连恐怖分子的数量也变得稀少。除了带领着小队恐怖分子寻找朱诺之血的角鲸之外，整个楼层再也见不到其他的恐怖分子。如此，基德在肆无忌惮的东叶寻找着自己的目标。
　　基德监视着情报，判断道：“本尊是在北叶，撞上的几率很小。朱诺之血的主人在中央区，他们之后回去中央区才对。”
　　怪盗基德决定了自己的目标，中央区的第二十层。
　　从东叶前往中央区的路上，突然出现了红颜的少女。
　　鲁邦四世？！
　　基德警戒心一瞬间提到最高。
　　“呀吼，”相比起基德而言，峰理子的警戒心完全是零，她正愉快的着招呼。甚至于，愉快邀功：“看。”
　　理子打开提包，露出里面的孔雀形宝石：“我从基德的手里保下来喽。”
　　在你这里啊！突来的宝石并没有让基德失态，他稳住情绪，尽可能取得对方的信任。
　　“基德也来了？”基德说道。
　　理子点头道：“对哦，而且是伪装成女性的样子。”
　　大概是将来之前拿着宝石的江之岛盾子，误以为是我了吧？
　　基德想着，继续尝试骗取对方的信任：“然后呢？基德应该不会那么容易放弃才对。”
　　“呼呼，”少女坏笑着：“在理子的手段下，什么基德根本不够看啦。”
　　这家伙好臭屁！神气个什么劲！
　　“但是也不能大意，基德说不定就隐藏在附近呢。”基德说道，忽然转变了话题：“我之前听见，恐怖分子似乎也在找这个宝石？”
　　“对哦，只要是有携带提包的游客，就必须打开包给他们看。”理子不满的抱怨着：“我甩开他们还是很辛苦的。”
　　这个可以利用呢···
　　基德行动起来：“假如有人声称自己拿到宝石的话···”
　　“那就不会检查其他人的提包啦，”理子顺着话说了下去，并且自行补完计划：“我把宝石交给你。然后假称宝石在自己手上引开恐怖分子，这样就能顺利的让宝石离开这山庄了。”
　　制定计划，开始行动。
　　基德看着手上的女士提包，以及里面璀璨的宝石。
　　得来全不费工夫嘛。
　　不过，恐怖分子会想要宝石这件事相当的奇怪呢。
　　“姑且也当做情报记录下来吧。”
　　基德说着，将恐怖分子对宝石的态度传入系统之中。


第五十三章 幸运草山庄（完）
　　江户川柯南穿好装备一身装备，返回广播室的时候，正看见银发的女性走广播室中走出来。
　　我记得那个人是···
　　彩虹的干部，代号叫金盏花来着···
　　在这种时候离开广播室？
　　“跟上去看看···”
　　江户川柯南有着在小学一年生中也略显矮小的身高，即使跟上去也难以被发现。
　　一边跟着对方，柯南一边检查手机，翻看上面是否有遗漏的情报。
　　“北叶的通讯设备被切断了？这样恐怖分子想要全国放映的算盘彻底失败了，马上就要撤离了吧。”
　　就这样跟上去，摸清对方撤离的办法，然后将这些恐怖分子一网打尽。
　　抱着这样的心态，江户川柯南越发小心起来。
　　“角鲸，你在哪？”金盏花用通信器询问着同伙所在的位置。
　　“东叶吗？”金盏花走过中央区，朝着东叶的方向前进。
　　这些都看在柯南的眼中：“不是去北叶检测而是去东叶，是打算跟同伴汇合，然后撤退了吗？”
　　通往东叶的路上，手机上不断传来新的消息。
　　第一条来自怪盗基德：「朱诺之血已收到，不日便将归还。恐怖分子似乎加入了宝石的争夺之中。」
　　第二条则来自于服部平次：「广播室的恐怖分子已经开始撤退，广播室的干部虎鲸对抢夺宝石的事情毫不知情，而且信誓坦坦的说绝不是领袖的命令。」
　　江户川柯南跟着金盏花一路前往东叶，完成了和角鲸的回合。
　　角鲸面有愧色的说着：“没能完成龙胆先生的命令，朱诺之血被鲁邦四世抢走了，我们正在追她。”
　　“放弃朱诺之血吧，”金盏花回答：“把那些现金、宝石给我就好。”
　　鲁邦四世？
　　柯南在脑海中寻找着有关的名字，那是仅在白皇后上见过一次的女孩。
　　但是···朱诺之血不是在基德的手上吗？这家伙之前还在系统上发信息炫耀！
　　话说是谁给他发的安装邀请啊？
　　“好吧，”角鲸说着，将装满现金与手势的背包提给金盏花。
　　原来如此！
　　有赖于服部平次与怪盗基德所提供的情报，江户川柯南将这次恐怖事件中所隐藏着的不协调彻底看穿！
　　只是江户川柯南面临着一个困境，这附近没有一个人可以用麻醉针麻醉的！
　　就算看穿了这份不协调，但依旧没办法揭穿真相。
　　但出于侦探的热血，无论如何也要将真相揭穿！
　　江户川柯南将声音调成工藤新一，决意亲自上阵：“可不能将东西交给她。”
　　“什么人？”金盏花抢过角鲸身上的枪，对着周围怒喝道。
　　“工藤新一，”躲在暗处的江户川柯南说完，迅速的换了一个位置：“一个侦探。”
　　金盏花朝着之前的位置猛的开枪。
　　“等一下，金盏花！龙胆先生会生气的！”角鲸伸出手，想要阻止金盏花开枪。
　　但在角鲸行动之前，代号为金盏花的女性躲开角鲸，朝着紧急楼梯的方向跑走。
　　“她是杀害了蓝鲸的凶手！”
　　“怎么回事？”恐怖分子们面面相觑，不知道是否应该阻拦，僵在当场。
　　角鲸跑出两步，但依旧停了下来，对着隐藏起来的柯南询问道：“怎么回事？蓝鲸死了？”
　　“没错，”工藤新一回答：“在广播室里面，看似自杀一样身亡了。”
　　“角鲸！！！”忽然间从远处，传来了这样的怒吼声。
　　随之而来的，虎鲸率领着十几名恐怖分子，气势汹汹的冲过来，大有一言不合就开枪射击的架势。
　　虎鲸举起冲锋枪：“去地狱，跟蓝鲸先生忏悔吧。”
　　“等一下！”穿着飞行夹克的角鲸举起手：“我虽然不知道发生什么事，但是工藤新一知道，你先听他说完。”
　　虎鲸左顾右盼，寻找着所谓的工藤新一，但完全没有踪影。
　　“请不要找了，我是不会出来的。”工藤新一说道：“但是这件事我倒是愿意提供一点微末之力。角鲸先生之前说自己‘没能完成龙胆先生的命令’，但那个命令估计并不是龙胆先生直接跟你说的吧？”
　　角鲸点点头：“那是金盏花转达的命令···”
　　“没错，制造出假的命令让你行动，之后又毒杀蓝鲸制造混乱，从而方便于自己逃跑。全部都是为了像现在这样，卷走人质们的现金珠宝，从而逃走的金盏花所设定的计划！”工藤新一继续说着：“就像是之前利用田中和则，将服部关在社长室里的计划完全相同。”
　　两个四肢发达，头脑不太好用的恐怖分子面面相觑，但姑且是认同了工藤新一的话：“原来如此···”
　　之后只要隐藏起来，让对方以为工藤新一已经走了，开始撤退。到时候只要将恐怖分子撤退的方向告诉警方，就能彻底的一网打尽。
　　工藤新一是个高中生，江户川柯南是个小学生，最大的区别是占地面积上的区别。
　　在检查的时候，会理所当然的忽略掉那些高中生无法隐藏的地方，正因如此柯南躲过了恐怖分子的搜查，一路尾随恐怖分子们进入了中央区十层的警备室。
　　“警备室？”江户川柯南愕然：“怪不得彩虹能知道哪些人有所谓不义之财···”
　　因为他们就是警备公司的人，他们想要伪装成警备员，混入人质里面，正大光明的跑出去！
　　江户川柯南得到了这样的消息之后，快速的跑向中央区的一楼，打在混在人群里告诉警察。同时也将自己知道的信息，通过手机传输出去。
　　江户川柯南在中央区的一楼，遭遇了未曾预料过的情况。
　　紫色的小女孩挡住了去路，直接了然的叫出了他的本名。
　　“你想去哪？工藤新一。”
　　江户川柯南如临大敌：“你···是谁？”
　　“玛格丽特。”女孩回答：“听到这个名字，你就应该知道我究竟是什么人了吧？”
　　“你是黑衣组织的人···”
　　柯南的声音有些颤抖，正不断思考着，究竟为什么黑衣组织的成员会出现在这里，而且是以女孩的姿态。
　　“你们有什么目的···”
　　江户川不停思考着。
　　“你似乎给我们的卧底捣了点乱，”女孩说着：“她在彩虹的代号是金盏花，像彩虹这样总是在背后暗搓搓找麻烦的组织，稍微捣捣乱也是可以接受的吧？”
　　“什么？！”柯南皱着眉，正为面前的事思考着。
　　但是···
　　“你为什么跟我说这些？”
　　女孩回答：“因为我想看你好不好骗。”
　　“啥？！”话风突变，让江户川柯南整个陷入呆愣状态。
　　宫野志保从人群中走出来，对同伴演技唉声叹气：“你泄底的速度也太快了。”
　　江户川依旧没有从呆愣状态中走出：“啥？”
　　“跟你开个玩笑而已，”变小了也变得更恶劣的少女挥着手：“不过彩虹在后面调查黑衣组织倒是真的哦？”
　　“这个嘛···”侦探整个人呆愣愣的，感觉自己跟不上对方的节奏，但敌人的敌人也算是朋友吗？
　　不给他反应的时间，黛说着：“我们就不跟你待在一起啦，被人看见的还挺麻烦的。”
　　“就算恐怖分子的普通人员能撤离，干部也没办法撤离吧？面孔都被看见了。”
　　黛回答：“那肯定是有准备其他的逃跑工具吧。”
　　比如说救生艇之类的，不仅可以作为逃跑工具，还能将警方的注意力吸引过去，为自己部下提供掩护。
　　回答完这个问题之后，少女与幼女进入人群中，与掺杂了恐怖分子的人群一同离开山庄。
　　江户川柯南纠结着，是否将彩虹是警备公司的事告诉给警方。
　　这样的纠结一直到离开四叶草山庄，整个山庄陷入火海，跟着毛利小五郎踏上回家的路上，依旧在纠结着是不是应该告诉警方。
　　“就算那个金盏花是凶手，那又是怎么杀死蓝鲸的？”毛利小五郎开着车，对事件依旧有不理解的地方。
　　服部平次猜测着：“要说的话，应该是在恐怖行动前，让蓝山先生认为自杀的话效果会让恐怖袭击的效果更好这样。小鬼，你觉得呢？”
　　猜测完之后，服部平次征询着其他人的意见。
　　只不过江户川正纠结着其他的事，完全没有回复。
　　“不过青山社长又是谁杀的？”服部平次自说自话。
　　对服部平次的疑问，毛利小五郎毫不在意：“被恐怖分子控制了接近几个小时，你居然还有闲心关注一起杀人案。”
　　“整个山庄都陷入了火海之中，应该没办法继续追查下去了吧？”毛利兰说着：“点火的应该是南叶楼顶的那个武器吧？。”
　　毛利小五郎回答：“利用警备公司的背景，连那种喷火器都能够准备好，就是为了事发后毁灭证据。”
　　“警备公司、警备公司，”铃木园子皱着眉，尽可能的思考着：“我记得四叶草山庄的警备公司是那个···”
　　思考了相当长的时间，最终得出了答案：“啊，想起来了！四叶草山庄的警备公司是铃木警备公司！”
　　“诶？是园子家的吗？”远山和叶讶然。
　　“不是，”园子否定道：“是我母亲的姐姐的嫁妆。嗯，也就是小黛的母亲。”
　　在一片‘你们居然是表亲’的惊讶声中。
　　江户川柯南忽然发现，自己被骗了！
　　这不就是在封锁情报吗！
　　ps：
　　感觉稍微有一点快了吧···
　　不过我已经感觉到大家再也不想看见‘幸运草山庄’这五个字了吧···


第五十四章 没想到你是这样的人
　　幸运草山庄中，杉畑黛看着江户川柯南所发来的信息，敏锐的察觉到对方有一种不将恐怖分子全部抓住不罢休的气势。
　　“这就很糟了，”幼女叹息着。
　　宫野志保问道：“果然彩虹也是用来骗经费的组织吗？”
　　“公安警察的工作可是很辛苦的，而且跟刑警们不同，他们总是悄悄的安静的，不为人知的行动着。90年代的真理教事件，01年的911事件，公安警察们常年与那样的事件为伍。但是啊，不显露在人前的功绩就算不上功绩，总是需要有些事件，让民众回忆起恐怖分子是确实存在的。”幼女说着跟形象完全不服的话：“这样才不会被卡经费。”
　　“为了保住经费的来源，不能让大侦探说太多对吧。”宫野志保说道。
　　黛回答：“要说的话，比经费来源还严重得多。彩虹是靠警备公司混进来的吧？我母亲是这家警备公司的大股东，如果彩虹利用警备公司进来的消息被传出去的话，媒体会问起来没完的。”
　　“然后我妈会当天就杀过来问我，为什么没有把情报隐瞒下来，扣掉我的零花钱！”
　　黛用充满恐惧的语气说着，试图营造出惊慌的气氛。
　　但这种气氛没能传达，财产的支配者更好奇其他的问题：“你还有零花钱？”
　　“你听错了，”幼女改口道：“我是说会发现我变成小孩子这件事。”
　　被这样颇为严重的问题吸引了注意力，宫野志保说：“那确实是个问题，不过强硬的姿态大概没办法让他闭嘴，只能用其他的方式···”
　　比如说···
　　利用他对黑衣组织的担忧这件事，从而使他犹豫不决。
　　宫野志保提出了这个建议。
　　“好！”黛举起小拳头，跃跃欲试的说着：“就按小哀跟柯南第一次见面时候那样来好了，我也想见见江户川柯南因恐惧而扭成一团的脸。”
　　“是志保姐姐吧？”宫野志保用指尖轻戳了戳黛的脸，纠正道。
　　黛微张开嘴，狠狠咬了过去，自然是落空收场。
　　过了几分钟，江户川柯南从楼上跑了下来，杉畑黛独自一人迎了上去。
　　宫野志保站在视线外，观察着，看着江户川柯南的表情因恐惧而扭成一团，严肃刻板好像仁王像一样。
　　黛觉得演不下去了。
　　就如同她预料的一样，杉畑黛用一句“我想看你好骗不好骗！”结束了表演。
　　志保上前打着圆场，顺便将处于爆笑边缘的幼女带了回去。
　　在离开江户川柯南的视线后，杉畑黛的肩膀无法压抑的抖动起来：“那个表情，笑死我了。”
　　一边笑着，一边跟着人群离开建筑，通过警方所提供的营救船跨过海面。对岸有着的记者成群结队，对着被解救出来的人质不断拍摄着。
　　宫野志保低着头，尽可能躲避拍摄：“应该不会拍到我吧。”
　　“人质有这么多，肯定不会···”黛的话没能说完，被志保捂住了嘴。
　　志保说：“你的Flag的技术我已经看到了，拜托你别说了。”
　　回程的交通工具选择了公交车，在离家有些距离的位置下了车。
　　“啊，”杉畑黛指着车站附近的商业街，指着CD店说道：“要不要买张CD看？”
　　不给宫野志保反驳的机会，杉畑黛继续说着：“刚刚被恐怖分子劫持，回家看场电影缓解疲劳，疏散紧张的情绪。之后再洗个澡，美美的睡一觉，怎么样？”
　　宫野志保不是残念系，也不是不懂气氛，这种时候需要说好，也只能说好。
　　在CD店里，杉畑黛四下观望着：“还有租借服务？我小时候还满喜欢这种店的。”
　　宫野志保观察着店内的结构，这样的店铺对她而言仿佛是从未见过的另一个世界。
　　宫野志保的童年只有孤独、寂寞与恐惧，正因如此她对杉畑黛的童年充满好奇，追问着：“那可真是看不出来呢，有什么有趣的事吗？”
　　“有哦，”黛回道：“架子很多，很容易就能把保镖甩开。”
　　志保说着：“为了保护你而派出保镖，那个也是被爱着的证明嘛。”
　　“才不是，”黛否定道：“他们总是担心我胡闹起来，会把路人也牵扯进入。”
　　我一点都不想知道这种童年！
　　忽然间，宫野志保向右闪身，躲在架子后面，朝着柜台的方向窥伺着。
　　黛顺着目光看去，那里有一名壮汉正跟老板闲聊着：“我还是喜欢早些年的那些作品，现在的作品总是有一种浮躁感在里面。”
　　老板点着头，很是认同。
　　壮汉继续说：“虽然我小时候喜欢的那些偶像已经过气了，但我的公寓里还是贴着他们的海报，真的很怀念啊。”
　　充满了老人味的对话。
　　不明所以的黛跑到志保旁边，用眼神询问道。
　　“那个壮汉是伏特加，”志保回答。
　　没想到你是这样的伏特加。
　　杉畑黛沉默以对。
　　“现在的那些电视剧，我看的时候总会忍不住吐槽，太商业化了。”伏特加说道。
　　琴酒、废物、卧底、伏特加，也许有一种悲伤叫琴酒。
　　杉畑黛对黑衣组织的未来充满担忧。
　　伏特加跟老板聊的相当热切，似乎没有离开的打算。
　　正因如此，少女和幼女捻手捻脚的离开了CD厅。
　　“你看错了吧，”杉畑黛说着：“黑社会的成员居然跟出租店老板聊古旧电视剧这么久。”
　　志保也不能肯定，疑惑的说着：“大概吧？不过那个侧脸很像就是了。”
　　“很像？”黛四下张望，看向附近的超市，朝着那边前进：“我做个喷火器，把他抓住问问不就好了。”
　　宫野志保一把抱住纵火狂萝莉，紧紧的搂在怀里，生怕再做出什么奇怪的举动来。
　　忽然间，有些理解了‘把路人牵扯进来’的意思。
　　“你小时候也这样吗···”想要探听普通人童年的宫野志保，明确的意识到自己询问错了对象。
　　“怎么可能！”黛断然否定：“我现在可是成年人了。”
　　原来如此···
　　诶？现在可是成年人的意思是说···
　　小时候比这个还熊？！
　　志保说着：“你小时候一定没少被教训吧。”
　　“没有！”黛再次断然否定：“做坏事怎么可能被父母知道。”
　　你也有做坏事的自觉吗？！


第五十五章 没有人会来救你的
　　明明只是离开家一天，但不知为何对家充满了怀念感。
　　“感觉有二十六天没回过家一样。”黛缩卷在沙发里面，体验着体型带来的不同：“电视好大！”
　　电视当然没有变大，只是黛变小了，所以产生电视变大的错觉。
　　黛拿出刚刚买来的电影CD，放入家庭影院的设备之中：“我早就预料到有这种事了。”
　　志保将事先准备好的薯片、汽水、羊羹、巧克力放在桌子上，随手拿起CD外壳翻看着电影介绍，“惊天魔盗团？好像是讲述魔术师盗窃的故事，看起来有点像怪盗基德。不过这种时候不应该看些能让大脑放松的电影吗？”
　　“就是这种能稍微动一下头脑的电影，才会让人放松啦。”
　　影片是一部充满了魔术风的故事，就如同宫野志保所说，就好像是怪盗基德一样。
　　“那个国际刑警真可爱呢，金发碧眼九头身···”
　　杉畑黛没有说完，被掐了掐脸。
　　志保说着：“萝莉不要说这种话。”
　　“喷火也不许，烧路人不许，”黛碎碎念，抱怨个没完：“连说一下喜欢的类型也不让，你是我老妈嘛。”
　　如果被听见的话，下场肯定不怎么好，所以杉畑黛明智的用非常低的声音自言自语着。
　　声音低到，即使就在身旁，志保也没能听清：“你说什么？”
　　“没有！”
　　铃木园子才会笨到再说一遍，杉畑黛跑向了浴室。
　　扇形浴缸的半径足有两米，坐落在浴室的角落上，相比起传统浴缸更占面积，却也更加美观，是负责清洁的家政公司必定抱怨的对象之一。
　　扇形浴缸的面积，即便是对成年人来说，也称得上广阔。
　　而对于年纪大概在八九岁的女孩来说，那显得有些过于巨大。
　　“好大。”黛的头靠在浴缸上，身体完全浸泡在水中。
　　温暖的泉水在浴缸自带的配置下，如同漩涡一样旋转着。泉水温柔的滑过肌肤，好像按摩一样缓解着一天的疲劳。
　　不自觉的，黛闭目凝神，哼着代表愉快心情的歌。
　　“还挺不错的吧。”忽然间，宫野志保的声音响了起来。
　　紧接着，志保将一瓶牛奶整个倒入浴缸中，之后也进入了浴缸中。
　　“等一下！”幼女缩卷着身体，靠向角落：“我可没听说过要一起洗！”
　　志保眨眨眼，好像思考着什么一样：“明明是你邀请我的吧？”
　　“哪年哪月哪时哪分哪秒！”
　　“好多次吧？”志保歪着头：“在你没变小之前，经常说的嘛。”
　　“那跟现在完全不一样好吧！”
　　“有什么关系？”志保坏笑着，伸出手摸索着什么。
　　幼女尖叫着：“呀！你干什么！”
　　志保向后退去，拉远距离：“这么看的话，姑且还是有成长的嘛。”
　　“B Cup在那边猖狂什么呢。”
　　黛将嘴以下全缩进水里，吐着泡泡，将那当做抱怨。
　　“说起来，”宫野志保说着：“我以前也是用摩托车代步的呢，不过不是淑女摩托就是了。”
　　“淑女摩托有什么不好的！”黛从水底窜出来，为淑女摩托证明：“再这么全速前进也不会超速！”
　　是看重了那点啊···
　　感觉上接不下去话了，志保苦笑着，从地板上拿起两瓶牛奶 ，将一瓶递给黛。
　　黛一口气喝掉半瓶牛奶，随后抱怨着：“还是凉的比较好。”
　　“总是喝凉的，长久下去会引发肠胃炎哦。”志保说。
　　“是是，”黛点点头，一边跑出浴缸，一边用满是揶揄的口吻说着：“攻终号百合推书姬不愧是还有两年就要奔三的志保姐姐，这么早就开始养生了，老女人真是辛苦。”
　　这种杀敌一千自损一千的招式完全无用，宫野志保反问道：“你不是跟我同年吗？”
　　“不，”杉畑黛一边穿着灰原的浴衣，断然否定道：“我到明天下午为止都是只有八岁的可爱女孩，跟你这种老女人不一样。”
　　明天下午为止···
　　这种攻击完全无效！！！
　　志保穿上属于杉畑黛的浴衣，浴衣是那种相当宽松的类型，并不会觉得紧。
　　但着完全不妨碍志保借此攻击：“好紧。”
　　“怎么可能！”黛大叫着反驳：“我穿的时候那可是超宽松的！”
　　虽然完成了自爆，但是黛毫不在意：“贫乳是地位的象征，是稀有的资源！”
　　“喜欢的人还蛮多的···”黛碎碎念着，昂首挺胸，骄傲的走出浴室，坐在沙发上。
　　宫野志保跟了出去，安静的坐在黛旁边。
　　沉默持续了几分钟，但却没有丝毫的尴尬，有的只是让人安心的宁静。
　　“我就很喜欢黛呢，”宫野志保突然间开口说道：“救了姐姐···”
　　宫野志保不断组织着语言，思考着如何将内心所想说明出来。
　　“给了我容身之处···帮了我许多，许多···”
　　不善言辞的宫野志保忍着害羞，竭尽所能的表露着感性。
　　“好像是照破黑暗···悬挂而起的彩虹···”
　　想要将一切都表达出来，感激、向往、憧憬，想要将这些传达出去。
　　然而，没能传达。
　　残念小姐说道：“你是不是当久了萝莉，也变成萝莉控了。”
　　宫野志保一瞬间忘了如何言语。
　　尽全力组织出来的语言在瞬间分崩离析。
　　我要说什么来着？日语怎么说来着？英语也想不起来怎么说。
　　但很快，志保发现，语言毫无意义。
　　黛侧着脸，面色绯红，低声抱怨着：“那种话，别对这样的我说呀。”
　　好可爱！超级可爱！
　　手，不可自制的伸了过去。
　　幼女看着伸过来的手，闪身就跑，嘴里大叫着：“耍流氓呀！”
　　“没有人会来救你的。”志保故意装出巫婆那样怪笑，用阴森恐怖的口吻说着。
　　话音刚落，房门被人敲的咚咚直响。
　　现在的时间是九点左右，理论上不会有访客的时间。
　　少女与幼女面面相觑，黛因为身高的原因看不见猫眼，所以志保看向猫眼。
　　然后一脸不知所措的说回头，用唇语说着：是盾子。
　　有两个选择，一：开门。二：不开门。
　　选择二的话，会被打手机，紧接着选择不接，然后盾子报警。紧接着刚被恐怖分子吓了一跳，神经紧绷的刑警、交警、园警、公安、黑社会全员加班。
　　杉畑黛最讨厌加班，所以也不希望别人加班，于是选了一。
　　江之岛盾子进屋的第一句话是：“没有家可回的江之岛盾子真是位可怜人，简称没有人！”
　　这什么情况···


第五十六章 黑白 Vs 黑白
　　没有人走入屋内，看着穿戴浴衣的少女与幼女，大叫起来。
　　“太奸诈啦！在做什么羞羞的事，也带我一个啊！”
　　黛扶着额头叹息，摸索着那件从山庄带回来的童装，从里面找出了夹子。
　　“你都随身带着这些吗···”
　　黛举着夹子，夹子表面上看是个瓢虫形的挂饰，但内里不管怎么想都是个窃听设备。
　　江之岛盾子笔出大拇指：“原本是从姐姐那拿过来，打算对付恐怖分子用的。”
　　“没收！”黛说着，摊开手。
　　盾子很听话的将配套的设备放过黛的手上。然后转过头，看着正倒牛奶的宫野志保，明知故问道：“这位是？”
　　“是小哀哦。”杉畑黛回答：“你看有能让少女变成幼女的药，一定也有让幼女变成大人模式的药。”
　　这什么鬼解释！大人模式又是什么鬼！
　　虽然想这么说，但盾子清楚的知道不能吐槽，不然就输了。
　　“原来如此。”盾子回答。
　　“嗯！”黛继续罗列其他东西：“说不定还有能让人变成超级战士的腰带，能让人读懂人心的勾玉，能让人变声的领带，能让人在海上奔驰的滑板。”
　　盾子仰着头，兴奋的说着：“比如说能让被感染者全部变成袭击人的怪物的奇怪病毒，等到世界全部都是那种袭击人的怪物，脆弱的人类社会就会一瞬间分崩离析，人类什么全部完蛋啦！”
　　哀端着三杯牛奶走过来，将牛奶放在桌子上。
　　黛看着江之岛盾子，用满是同情的口吻说道：“也对呢，模特这个工作，也是很容易产生压力的工作。”
　　“排解压力也是社会人必须的工作，比如说我就依靠欺负犯人来缓解压力，还有看别人脸上那种遗憾的表情来缓解压力。”幼女漫不经心的说着，浑然不觉自己处于自爆边缘。
　　哀压低了声音：“喂！”
　　“当然也有一些人，依靠小偷小摸来缓解压力，像盾子你这样用充满中二感的灭世来缓解压力，我觉得也是不错的选择。”幼女点着头，赞扬道：“充满自我风格的排解压力，我很欣赏这种行为。”
　　“咕，”盾子皱着眉：“总觉得气氛带动不起来。”
　　尽可能安抚着情绪，江之岛盾子决定展开抒情攻势，为了将气氛压抑下去，用尽可能平缓抒情的口吻说道：：“我最喜欢地球了。”
　　“我最喜欢芭菲了。”黛接话。
　　灰原哀一把将黛抱过去，放在怀里，用手捂着幼女的嘴：“你继续说。”
　　“也带我一个啊！”
　　说着，盾子蹭了过去，紧紧的贴在右边。
　　时钟指向十点，钟表内的白色鸽子窜了出来，发出刺耳的一通乱叫。
　　杉畑黛挣扎着从打开封锁嘴的枷锁：“好孩子睡觉的时间到了。”
　　“我还没说完呢！”盾子嘟着嘴。
　　杉畑黛手臂的枷锁里爬了出去，光着脚跳在地上：“你早点来，说不定就说完了。”
　　“索尼娅超烦人的，”盾子叹着气：“总是说着宝石呀宝石啊什么的，一直到基德归还宝石的以后，我找到空隙跑掉。我又不能把她带过来，不然学姐变小的事不就暴露了嘛。”
　　黛看向钟表，指针指向10：05，伸出一只手，五指张开：“给你五分钟？”
　　“我先去睡啦。”哀挥挥手，走入自己的房间。
　　盾子转过头，对着哀道别，看着她走进房间之后，开口说道：“我最喜欢地球了，也喜欢人类、文明、城市。”
　　说着跟角色完全不相符的话。
　　“但是呢，对这个世界、人类来说，我是非常渺小的存在。正因如此，我要把她给毁了！”盾子昂着头，看起来一脸愉快的挥着手：“我说完啦。”
　　“好短！”
　　黛看向表，时间只走了十几秒左右。
　　“说长了，学姐你又要说总结在十个字以内。”盾子回答。
　　你说的还蛮有道理的。
　　黛点点头，回道：“好，睡觉。”
　　虽然‘正因如此’的前面好像少了个一句非常重要的话，但杉畑黛丝毫不在意。
　　“我都说要毁灭世界了，至少给点有气氛的答复吧？”盾子抱怨着：“像是‘什么？你为什么要那么做？’‘不要说那种傻话了！’‘笨蛋就算是开玩笑也不要说那种话！’这样话才对吧。”
　　“我不要。”杉畑黛断然否定：“那不就正中下怀了？说着我要跳楼的家伙都只是在寻求帮助而已，在论坛上询问是否应该这样做的人都只是想听‘没错就这样’，嘴上总说毁灭世界的人现实里哪有啊！如果世界真的因为某个人的行动而毁灭，那么一定是世界的错，早毁晚毁都是一样的。败北是能让人向上的食粮，向上心是人类发展基石，即使世界一度毁灭，人类也能在废墟上重建家园。”
　　“也就是说，毁灭世界是毫无意义的行为。”黛看着表，时间指向10:10：“好，睡觉。”
　　盾子从身后，将黛抱了起来，搂在怀里。
　　“虽然嘴上一直都在抱怨，但学姐有好好听我说话呢，然后为我开导。”
　　天使盾子光芒万丈，彻底的将黑暗消除、泯灭，从心底里涌起温暖人心的力量。在光芒的最中间，黑暗滋生，黑白色的熊舒展着身体，狞笑着起身，鲜红色的眸子之中，杀意汹涌。
　　“看在你陪我烧房子的份上。”黛回答。
　　天使面无表情，整个人呆滞住。光明断绝，黑白色的熊噗的一声倒在地上，一动不动。
　　盾子无奈的叹气。
　　绝望啦！对这个可爱萝莉开口燃烧瓶，闭口烧房子的世界绝望啦！
　　“说来，如果世界毁灭的话，是不是可以每天都烧房子了。”
　　气氛···
　　死了，七窍流血，死状凄惨。
　　“不要破坏气氛啊，让人超失望的。”盾子抱怨着。
　　黛回答：“别人的失望，就是我的快乐啦！”
　　黑白郎君吗你！
　　江之岛盾子一言不发，抱着黛朝着灰原哀的房间走去。
　　“等等，为什么是这边？”黛问。
　　盾子的回答相当没头没脑：“我们两个睡在一个房间，把小哀单独丢出去，超可怜的。”
　　“房间很多的，根本不用一起睡···”黛说着。
　　盾子用愉快的口气，理所当然似的说着：“我会夜袭的。”
　　“门锁挡不住我的！”轻而易举的，将灰原的房门打开。
　　“虽然没能抱回家，但我可以自己过来，对吧？”
　　盾子愉快的宣告。
　　遗憾的是只有一只萝莉。


第五十七章 节哀
　　幼女黛正将整体身体嵌在沙发里，身上盖着毯子，通过玩游戏打发时间。
　　“模特还真是辛苦呢，一大早就有工作。”黛感慨着。
　　这样的感慨换来宫野志保的白眼：“你也有工作的吧。”
　　“我请假了，就是没有工作！”黛看向钟表，询问道：“还没到时间吗？”
　　“还没。”志保回答：“预计还有10分钟。”
　　与预计上有所不符，仅仅一分钟后，黛的身体开始发热，意识变得模糊起来。
　　再次睁开眼的时，四周满是破败的景色。
　　“这个就是小哀说过的幻觉？”黛思考着，看向自己，那是一种朦朦胧胧的形态，就像是幽灵一样。
　　手触碰着身旁的椅子，毫无悬念的穿了过去。
　　世界果然是存在幽灵的！
　　这么一想不自觉的愉快起来，无形无相的幽灵不会被任何物质所拘束。
　　黛朝着窗外猛的跑出来，在天空中自由的漂浮着，然后被一阵风吹跑。
　　等回过神来的时候，正看见宫野志保关切的面孔。
　　少女黛用头将棉花枕头向下压，头部向上仰起，正看见宫野志保的大腿，满是牢骚的抱怨：“这种时候应该是膝枕才对吧？”
　　“从颈椎保养的角度来说，枕头的高度最好保持在一拳宽，以大腿的高度来说未免太高了。”理科女毫无情调的说着。
　　“真是残念···”黛捂着额头，慢慢起身，将放在旁边的衣裳穿好：“跟步美他们约好的时间还有一小时，你那边没问题吧？”
　　志保回答：“我这边的话，还有三十分左右，时间上来得及。”
　　“说起来，”志保忽然问道：“森谷帝二怎么样了？彩虹能够进入四叶草山庄，都是森谷帝二的功劳吧？”
　　“现在的话，正接受审问呢吧。”黛回答：“彩虹最后销毁证据的手段是纵火，四叶草山庄里并没有被放置大量的炸药，比公安查到的炸药量少得多。”
　　“是说彩虹还会有其他的行动吗？”宫野志保问道。
　　黛摇摇头：“有那种可能性就是啦，不过跟我没什么关系就是啦。”
　　三十分钟说长也场，说短也短，特别是打游戏的时候更加短。
　　三十分钟后，宫野志保所用的解药药效过时，重新变回小女孩的形态。
　　而四十五分钟后，房门响了起来。
　　“少年侦探团！参上！！”
　　熊孩子三只跃跃欲试，假孩子一只漫无表情，高中生四名打着招呼。
　　“时间还早，”灰原哀说着：“我们看一场电影，然后再用晚餐。”
　　熊孩子们没有不同意的道理，只不过在那之前。
　　三只熊孩子满是得意的笑容，说着自己不久前的光荣事迹。
　　“步美，那个恐怖分子好像是叫石蒜来的吧？”元太说着。
　　步美重重点头：“嗯，那个恐怖分子是我们抓到的！”
　　“抓到那个恐怖分子，可是很辛苦的哦。”光彦双手环胸，卖弄着。
　　熊孩子们虽然只是在说些乱七八糟东西，但目的却非常明显。
　　“你们真了不起，”杉畑黛伸出两只手，在熊孩子们的头上摸来摸去。
　　两只手三个脑袋，似乎有点苦难，所以毛利兰也加入其中。
　　“好像很有趣的样子。”园子说着，也伸手乱摸。
　　最后变成十只手，在三个脑袋上摸来摸去。
　　熊孩子们看起来相当高兴，一个个笑容满面，嘿嘿傻乐。
　　目标是米花中央大厦，大厦中既有电影院，也有家常餐厅，完全能够满足看完电影再吃饭的诉求。
　　“看电影的话，果然是那个吧。”铃木园子跃跃欲试的询问着。
　　远山和叶接上话：“就是那个，有周杰伦的那个。”
　　“惊天魔盗团2嘛，”服部平次说着：“你们有特别看过上一部了吧。”
　　“有的有的，”杉畑黛接过话：“那个国际刑警超级可爱的。”
　　“对吧对吧？我超喜欢那种类型的，法国的女演员，名字叫梅拉尼·罗兰。”服部平次突然打开了话匣子，整个人说起来没完没了：“金发碧眼，一颦一笑都充满了甜美可人的气息，让人赞叹无比的优雅感。”
　　“疼！”正兴致勃勃的服部平次突然吃了远山和叶一记肘击：“你干啥！笨蛋和叶！”
　　“大庭广众的，你这家伙谈什么呢！”和叶音量不输人，完全是吼回去。
　　“你说啥？！”
　　专注于吵架的笨蛋情侣们没有发现，人群已经渐行渐远，将他们丢在后面。
　　“还是别管那对笨蛋情侣了。”铃木园子说道。
　　被园子叫笨蛋了···
　　黛在胸前画出了一个十字，为服部平次献上诚挚的哀悼。
　　不理身后两个才察觉到不对匆忙跟上的笨蛋，一行人进入了电影院，园子正对着海报发着花痴。
　　“魔术偷窃什么的，不就像基德大人一样吗！”紧接着面孔拖拉了下来：“话说回来，最近想要放下情书给基德大人，结果每次都被人搞破坏。”
　　园子碎碎念，抱怨个没完：“列车上是遇见了杀人犯，四叶草更过分，居然会有恐怖分子！我跟基德大人的缘分，越来越稀薄了···”
　　一开始就没有吧？毛利兰想着。
　　“一开始就没有吧？”熊孩子们百无禁忌。
　　铃木园子叉着腰，对着熊孩子们大吼大叫：“你们说啥！”
　　熊孩子们完全不理，跑进了电影院。
　　“不知道什么时候，”铃木园子叹着气：“还能再见到基德大人。”
　　毛利兰看着友人锤头丧气的模样，一时间不知道如何作答，转过头的时候，看见了长得很像是工藤新一一样的人。
　　“诶？”
　　在工藤新一的身旁，有着从未见过的黑发女孩。
　　毛利兰整个人呆滞着，看向了江户川：“新一？”
　　“怎么了，小兰姐姐？”正牌工藤新一正假装自己是个小学男生，不断卖着萌。
　　“我刚刚看见了很像新一的人···”毛利兰自言自语道。
　　“在哪？”铃木园子顺着毛利兰的目光看过去，很快看见了对方，而那个人身旁的女性。
　　“那臭小子！”瞬间，如同被点燃了的鞭炮一样，跑了过去：“工藤新一！”抬手一记掌掴。
　　‘工藤新一’一脸的莫名，整个人反应慢了半拍，硬生生吃了一击。
　　杉畑黛拍了拍江户川柯南的脑袋，指了指挨打的可怜路人，幸灾乐祸的说着：“节哀。”
　　江户川柯南下意识的抖了抖身子。


第五十八章 大家都来抓基德
　　伸出手安抚着怒气冲冲女伴，示意她不要说话，工藤脸自行辩解着：“不是！我叫黑羽快斗！不是工藤新一。”为了说明的更清楚，他一字一顿的说着：“是Kuroba Kaito黑羽快斗，不是Kudou Shinichi工藤新一。”
　　铃木园子瞪着他，绕着圈：“确实没有那么臭屁的感觉···”
　　臭屁是多余的！
　　江户川柯南在心底里吼叫着。
　　“对吧？”黑羽快斗嘿嘿笑着：“这样误会就解开了吧？”
　　毛利兰鞠躬道歉：“对不起！”
　　“你确实没有侦探小子那种臭屁感···”园子挠挠头，确定自己真的认错了，双手合十，拼命道歉：“真的对不起！”
　　这样不停的道歉，反而让黑羽快斗的女伴不知所措起来：“没关系啦，没关系。”
　　“这样热热闹闹的时候，”黑羽快斗将手伸向口袋里面，从那里面掏出一只又一只的鸽子：“就要用魔术表演让大家开心起来！”
　　看着黑羽快斗的表扬，园子完全忘记了之前的歉意，剩下的只是鼓着掌，表达钦佩：“就好像基德大人那样！”
　　黑羽快斗坦然的接受表扬，说着客套话：“哪有、哪有。”
　　“哼！”紧接着，在她女伴的哼声中，迅速改变说辞。
　　“基德什么的，不过就是个小偷而已。”黑羽快斗说着：“像那种利用魔术技巧小偷小摸的家伙，总有一天会被中森警部抓到的！”
　　他的女伴不断点着头，用手拍着黑羽快斗的肩膀：“你很识相嘛，快斗。”
　　“说道中森银三，”园子眨眨眼：“你们说那个人会不会跟怪盗基德是一伙的？表面上看起来是个笨蛋，但其实那家伙也是怪盗基德的助手！”
　　铃木园子看向同伴，寻求着赞同。
　　“怎么可能！我爸爸才不是那样的人！我爸爸他可是为了抓住基德赌上性命，拼死拼活！”
　　黑羽快斗拉着她，努力安抚着：“好啦，好啦，青子。”
　　顺便抽出时间对着园子她们告别：“不好意思啦。”
　　“我好像说错话了，”园子拳头虚握，轻轻敲了敲自己的脑袋，吐着舌头卖着萌。
　　然而完全没有人买。
　　“快去看电影啦。”熊孩子们冲进了电影院。
　　江户川柯南闭目凝神，思考着：“中森警部跟怪盗基德是一伙的吗？如果考虑这种可能性的话，似乎也不是没有···”
　　服部平次说着：“确实呢，一般来说没有那么笨的人才对。”
　　“有的。”灰原哀断定。
　　杉畑黛指了指铃木园子。
　　两名侦探了然的点头，认定了世间确实存在那么笨的人。
　　一行人朝着电影院走去，就在这时杉畑黛的手机响了起来。
　　从来电上看，拨通电话的人是高木。
　　“黛小姐，”高木的声音从对面传了过来：“森谷帝二的嘴巴被撬开，只是按他说炸弹今天就会引爆！”
　　黛说着：“之前引爆的四叶草山庄是他主持设计的建筑吧？那要爆破的东西应该是跟那些建筑类似的吧，从那个方面开始调查吧。”
　　“我懂啦！”高木挂断了电话。
　　这种事根本就没必要跟我报告吧？
　　各种意义上来说，都可以自己处理好不是嘛。
　　杉畑黛抱怨着，走进电影院，黛的右侧是灰原哀，左侧的位置则是···
　　“啊，工藤脸。”黛的左侧，正是不久之前所见到的黑羽快斗。
　　虽然被陌生人取了个奇怪的名字，但是黑羽快斗本人却没有生气，反而颇为好奇的问道：：“我跟那个工藤新一，真有那么像吗？”
　　“脸的话还挺想的，”黛回答：“不过性格差距很大的哦，那家伙给人感觉就很装腔作势，超臭屁的。”
　　黛看了看江户川柯南的位置，离自己相当的远，可以肆无忌惮的说他坏话。
　　灰原哀注意到了这边，也加入到说坏话的行列中：“而且总是自说自话，还经常上厕所，小小年纪一天要上八次。”
　　“那他是不是肾虚呀？”中森青子加入了对话：“我爸爸也总是跑厕所。”
　　这孩子跟兰好像，都是说若无其事的说自己爸爸糗事的那种人···
　　灰原哀点点头：“肾虚啊，有那种可能性呢。他还曾经被人开枪打中过肾，可能就是那时候落下的病根吧。”
　　这三个人都在聊什么啊···
　　夹在女子会之间，黑羽快斗完全感觉不到女孩子们之间的青春气息，有的只是中年大妈的八卦胡扯。
　　“你们够了吧！”在哀的右侧，服部平次提高音量：“别在说工藤的坏话啦，电影马上就要开演了。”
　　服部平次是个充满义气好青年，只不过他的重点似乎不太对劲：“快点出场吧，可爱的梅拉尼·罗兰。”
　　“这部没有她。”远山和叶说着。
　　紧接着，服部平次好像被霜打过的茄子一样，萎靡了下去。
　　电影之中最为震撼的是主人公之一操控着雨水，使其停止、逆流，最后的关头甚至于化为水消失不见。
　　在离开电影院的途中，中森青子呆愣愣的回忆着影片中的片段：“那个雨滴魔术，不是真的吧？”
　　“当然是真的，”黑羽快斗的双眼放光：“这部电影魔术指导是大卫·科波菲尔！”
　　灰原哀接过话题：“重点是光源的利用，只要将光源按照水流震动的频率倍数闪烁，这样观众就只能看见振动波的一部分、”
　　虽然每个字都听得懂，连起来一个字也听不懂，但这并不妨碍中森青子接下来的行动。
　　中森青子抓着灰原哀的手，上下摇晃，满是钦佩：“帮我爸爸，抓抓怪盗基德吧！”
　　“诶？”黑羽快斗双眼迷茫。
　　灰原哀莫名其妙的，尝试着将手抽出来。
　　“怪盗基德就是靠着魔术而已吧？”中森青子丝毫没有放开的打算：“只要破解了魔术，怪盗基德什么根本不值一提没错吧？！”
　　“拜托您了！”
　　高中女生抓住小学女生的手不住摇晃的画面看起来有些奇怪，但确确实实是发生在眼前的。
　　对于牵扯到这种麻烦事里面，灰原哀百分之一百二的敬谢不敏。但是无论怎么挣脱也离开对方的手，只能无奈的求助同伴。
　　杉畑黛接到求援的眼神，完全没有支援的意思，反而说着与灰原哀预料完全不同的话：“那就抓住基德看看好了。”
　　说着，伸出手拍在黑羽快斗的肩上：“黑羽先生很擅长魔术对吧？也来帮忙一起抓住基德好啦。”
　　黑羽快斗额头冒汗，略显僵硬的点头：“好的，这次一定要抓住基德！”


第五十九章 红鲱鱼
　　电影结束之后，时间差不多是5:00左右，正好是可以热热闹闹享用晚餐的时间点。
　　“青子也一起来吧。”
　　不知什么时候，女孩们已经打成一片，热情邀请新朋友一同共进晚餐。
　　黑羽快斗说着：“贸然打扰不太好吧？”
　　“怎么会！还有，”远山和叶拍着身旁的服部平次：“青子，我跟你说这黑小子也算是个有点名气的侦探，一定能帮上忙抓到基德的。”
　　“谢谢你啦。”青子道谢道，兴致勃勃拉上同伴跟上了队伍。
　　早知道就不今天来看了。
　　黑羽快斗嘴角抽动，很为自己来看电影决定懊悔不已。
　　用餐的地点就选择在米花中央大厦的自助烤肉餐厅中，在享用晚餐的时候，铃木园子忽然问道：“基德大人明明有偷宝石，却会随便丢掉，或是送回去，究竟是为什么呢？”
　　佰何萧説@@@思齐酒儿把晤奇拔迩
　　“那还用说！”中森青子叫道：“当然是为了羞辱警方啦！羞辱那些努力工作的人，真是太差劲啦！”
　　服部平次说道：“基德舍弃宝石的规律，我有特别的关注过。”
　　这样的话吸引了几乎所有人的注意力，对自己成为焦点，服部平次相当满意：“基德丢弃宝石的时间大多数是当晚，基德预告函上指定的时间也经常是晚上。”
　　“因为晚上比较利于逃跑啊。”黑羽快斗说道。
　　服部平次点点头：“相比起白天晚上确实更利于逃跑，但之前的彩虹基德不就在白天出现了吗？而且是在光天化日下，将名贵的朱诺之血偷走了。”
　　那是因为恐怖分子也对宝石有想法，所以不得不出手阻拦。
　　但这是特别在报纸上说明的情报，黑羽快斗抿着嘴，没有出声。
　　所处的位置可以说是侦探环绕，这让黑羽快斗陷阱紧张的状态之中，不得不时常留神以防说错什么话。
　　“黑羽先生看起来很紧张，没问题吧？”杉畑黛侧过头，对黑羽快斗关切的询问着。
　　快斗咧开嘴，露出牙齿，开朗的笑着：“我很好啦。还有，叫快斗就好了。黑羽先生什么的，好羞人的。”
　　不过离开你们会更好！
　　快斗在内心补充道。
　　“不过基德在白天出动的理由嘛，是因为恐怖分子们也盯上那个宝石了，所以不得不出手。”黛补充道。
　　服部平次说：“但是朱诺之血是在晚上送还的没错吧？下午就已经完成盗窃，却没有在当时送还，而是选在晚上送还。这里面有什么理由呢？我猜测基德晚上送还宝石的理由，和基德盗窃的理由有关联。”
　　“怪盗基德也就是个会变戏法的普通小偷而已。”江户川柯南不满的撇撇嘴。
　　“还会飞！”侦探团齐声补充道。
　　“除外之外，”灰原哀说着：“还很爱作秀，喜欢装腔作势，我猜也很喜欢跑厕所。”
　　毛利兰捂着嘴，偷笑着。
　　你们够啦！电影院里就讲的超大声！
　　江户川柯南握紧果汁杯，只有这样才能宣泄心中的怒火，不让自己大叫出来。
　　“不过呢，”杉畑黛说着：“侦探是抓不住怪盗的，尤其是那种会魔术的怪盗。”
　　这样的说辞得来了两个怒视的目光，黛继续说着：“侦探引以为豪的就是注意力，但所谓魔术就是制造出一些不相干的小细节。将侦探们引以为豪的注意力吸引过来，然后在那个瞬间才有所行动。”
　　“术语上叫什么来着？”黛问道。
　　黑羽快斗持续了几秒钟，确认是可以说的事，之后才回答：“红鲱鱼，red herring，转移注意力的意思。”
　　“对对，就是那个，我英语不太好呢。”杉畑黛说着：“在训练猎犬追捕狐狸的时候，猎人把红鲱鱼放在森林里吸引猎犬的注意力，让它不要去追捕狐狸，从而锻炼它对其他事物的抵抗力。所以红鲱鱼就有转移注意力、迷惑对方、提出错误线索、伪造事实的意思。”
　　“越是集中注意力就越容易被愚弄，越是靠近就越容易被欺骗。”
　　杉畑黛说着，忽然问道：“是这样没错吧？快斗。”
　　“诶？嗯！”黑羽快斗点头：“没错，魔术手法最重要的就是分散注意力，或者是注意力集中的时候故意做出一些小动作，让你以为那些小动作是很重要的环节从而去关注它。”
　　我在说什么呢！话说，为什么问我这个！就因为我是魔术师吗？
　　还是说是在怀疑我？
　　黑羽快斗感觉心灵上有着极大的压力，再三思考着自己是否有露出破绽。
　　“你以为看得越多，就越容易被骗、所谓看见，是过滤、理解，寻找定义，魔术就是用你引以为豪的注意力，来制造假象。”杉畑黛说着：“对吧，快斗？”
　　所以你到底为什么要问我这个！快斗的内心剧烈波动。
　　“啊，”铃木园子叫了一声：“这是惊天魔盗团的台词！”
　　“嗯！”杉畑黛满面笑容，伸出右手比出一个⑨的手势：“我人生中最想用的台词第九位。”
　　只是想说这句台词吗？！不行，不能被对方牵着鼻子走，要冷静、冷静下来。
　　快斗闭着眼睛，不断安抚着自己，尽可能的让自己冷静下来。
　　“你好像很紧张？”黛询问道。
　　快斗用力摇头，等睁开眼睛的时才发现。杉畑黛正对着右边的栗发女孩说话，女孩正皱着眉头，眼神凶恶的看回她。
　　这家伙怎么回事！
　　节奏要掌握好，魔术师最擅长的就是掌握节奏，掌握好节奏。
　　快斗在内心中为自己鼓气。
　　然而接下来的餐桌上，完全没有任何人再谈论魔术有关的话题。座位变动，女孩子们凑成一堆聊起打扮来，小孩子们愉快的聊着游戏。
　　服部平次与黑羽快斗是餐桌上看似仅有的两个年龄相仿的男高中生，凑成一堆聊起其他的话题，从喜欢的运动到喜欢的影视再到喜欢的明星。
　　用餐相当的愉快，这样愉快的气氛一直持续到警察的出现，一队队警察要求客人即刻离开米花中央大厦，并且拒绝透露任何的理由。
　　“请配合我们执行公务，尽快撤离！”刑警们只是刻板的重复这一句话，绝不透露更多的内容。
　　杉畑黛站起身，留下一句“我去看一下。”后离开餐厅。
　　“怎么了？”黛对着一位刑警问道。
　　刑警的回答依旧刻板：“请配合我们执行公务，尽快撤离！”
　　跟复读机似的。
　　“不好意思，”少女一边说着，一边翻找着口袋，从里面掏出黑色的证件：“其实，我是这个。”
　　被问话的警察站直身体，敬了个礼，紧接着压低声音说到：“大厦里面似乎有炸弹，但是大厦里客人很多，警部担心会发生事故，所以让我们不要声张。”


第六十章 这人好烦
　　从巡逻的警察那里得到了有炸弹的消息后，黛追问道：“是森谷帝二吗？”
　　刑警用力点头。
　　“我懂了，”黛拍了拍警察的肩膀：“工作辛苦啦。”
　　得到了想要的情报之后，返回了餐厅之中。餐桌前的少年少女们已经收拾好行李，随时准备离开大厦。
　　服部平次挑着眉毛，用眼神询问。
　　“别挑你的粗眉毛，”杉畑黛说：“这里被放了炸弹。”
　　两句完全连不起来的话，除了服部平次没有人在意前半句。
　　“是森谷帝二吗？”江户川问道，见黛点头，他继续说道：“森谷帝二在山庄后马上就被抓住了，也就是说这些炸弹是在恐怖袭击前就安置好的。”
　　“这些炸弹应该是他跟恐怖分子们交易的条件之一。”服部平次断定：“难怪山庄里实际用到的炸弹相当少，不过藏炸弹这种事我们也帮不上什么忙，还是交给警方吧。”
　　只不过服部平次有着非常好奇的问题：“森谷帝二是想毁灭那些自己不完美的建筑吧？为什么会把有炸弹的消息告诉警察呢？”
　　“那就是我感到好奇的地方。”江户川柯南说道。
　　杉畑黛挥着手，像赶苍蝇一样驱赶着侦探：“我才不管你们好奇什么，快回家啦。”
　　只是下楼的时候经过电影院，正好遇见了正守在电影院门口的高木涉。
　　“高木警官。”熊孩子们对经常照顾自己的警察很是喜欢，一拥而上，将高木团团围住。
　　高木看上去很焦急的样子，离开熊孩子的包围网，凑了过来：“黛小姐。”
　　高木举起手挡在耳边，促进耳朵，压低声音说道：“森谷帝二想见工藤新一，他说只有见到工藤新一才会说炸弹的位置。”
　　“森谷帝二在这？”黛反问道。
　　高木点头确认。
　　“他怎么认为工藤新一在这的？”黛再问。
　　高木挠着头：“目暮警部在审问犯人的时候，说了一句毛利小姐在米花中央大厦看电影的消息。然后森谷帝二就说大厦里面有炸弹，可以把那些炸弹的情报告诉警方。之后他就到了中央大厦，但他现在说要见到工藤新一才会说出炸弹的位置。”高木涉在人群里扫过，寻找着工藤新一的踪影。虽然看见了黑羽快斗，但他站在离毛利兰有些距离的位置上，因为判断他并非工藤新一，于是高木问道：“那个，他不在吗？”
　　在的哦。
　　江户川柯南眨眨眼，凑到了灰原旁边，低声说着：“把解药给我。”
　　哀看了他一眼，将头扭到另一边：“不行。”
　　杉畑黛双手环胸，思考着对策。
　　“我不行吗？”黑羽快斗突然说道：“你们不是说我很像吗？”
　　“等一下，”青子拉扯着他，向后退去：“你说什么胡话呢。”
　　被拉下去的黑羽快斗正朝着女伴辩解，竭力想要说服对方。
　　江户川的催促越发焦急：“快点给我。”而且有着想要上手去抢的架势：“你肯定随时带在身上。”
　　“不行。”哀断然拒绝：“那要看黛的意思才行。”
　　黛思考了稍许，说道：“也就是说，警部先生对森谷帝二进行了一天的审讯，然后说出了森谷帝二想知道的所有事，对吧？”
　　你在这种时候思考这个干嘛！江户川咬牙切齿。
　　高木点点头，然后猛的摇头。
　　高木的手机响了起来，那是来自于目暮十三的电话，高木接通手机聊了一分钟，面色变的凝重起来。
　　“森谷帝二说，炸弹还有一小时四十分钟就要爆炸了！”
　　高木异常的焦急，一个小时四十分钟想要将整个大厦里的客人全部疏散，是个相当困难的工作。
　　现在的时间是7:20左右，正好是商场的黄金时间，人流量相当密集。
　　“森谷帝二在说谎，”杉畑黛断然：“森谷帝二是想见工藤新一所以才来到这的吧。他会来到这则是因为警部先生说漏嘴，也就是说来到这里不过是个偶然而已，怎么确切的说多久以后就会爆炸的。所谓的一小时四十分钟，不过是让警方无暇考虑，快点找出工藤新一的办法而已。”
　　焦急的情绪稍微安抚了下来，高木问道：“那有炸弹的事也是假的喽？”
　　“怎么可能，”黛叹着气：“他想见工藤新一，见来做什么？”
　　高木瞪着眼，反问道：“对呀，见来做什么？”
　　“是让你去调查啦！”服部平次拍了拍高木，示意他行动起来，看着高木跑走的身影，完全没法放心下来：“和叶你跟侦探所的大姐还有孩子们先离开大厦，我去帮个忙。”留下这句话后，追着高木跑走了。
　　江户川柯南伸出手，拽着黛的衣角，左右摇晃着：“黛姐姐，黛姐姐。”
　　等杉畑黛看向他的时候，假孩子原形毕露，用唇语说着：快让灰原把解药给我，你这死残念。
　　脑袋上挨了一下。
　　好疼？柯南捂着头，但很快察觉到自己根本不疼。
　　“好疼！”黛用力摇晃着左手，好像那样可以减弱一点痛苦一样。
　　“没事吧？”毛利兰迅速的跑过来，观察着黛的手：“你又不是我爸爸，皮糙肉厚的。”
　　黛将柯南拽了过来，推向毛利兰，示意她将假孩子带下去。
　　“小哀，把那些孩子们也带下去。”
　　将闲杂人员全部打发走之后，看向黑羽快斗。中森青子正处于被说服的状态，迷迷糊糊的跟着孩子们一起走了下去。
　　黛走向快斗，第一句话就已经让快斗陷入紧张之中。
　　“我是该叫你黑羽快斗呢，还是怪盗基德？”
　　“基德？”黑羽快斗竭力维持，表面上不动声色的说着：“总不可能因为我也会魔术，就觉得我是基德了吧？”
　　“不好意思，”黛毫无诚意的道歉：“就算问你是不是基德，你也不可能承认吧。”
　　那你还问！
　　黑羽快斗明确的察觉到，自己被对方牵着走。无论如何都要振作起来，尝试着由自己这边来主导节奏。
　　杉畑黛突然说道：“我能拜托你来假扮工藤新一吗？”
　　突然就转入主题了？
　　“当然，那也是我想做的。”黑羽快斗回答道。
　　黛说着：“森谷帝二想见工藤新一的理由是什么呢？但从最坏的方向考虑，是想要杀了他之类的吧？那样设计出来的圈套，以工藤新一来说也许是逃不掉的，又或者非常的困难。但如果是怪盗基德的话，那一定很容易就能够跑掉啦。”
　　怎么回事？根本不听人说话的！这人好烦啊···


第六十一章 这人有病
　　“那个，我都说了我不是怪盗基德啦。”黑羽快斗辩解道。
　　杉畑黛看着他，眨眨眼，语气中满是疑惑：“我没有说你是怪盗基德啊？”
　　这种时候···
　　应该怎么回答，黑羽快斗思考着，回答的方式只有两个。
　　A：是吗？我可能太紧张了。
　　B：我确实有听到你有说怪盗基德。
　　选A的话，可能会被问为什么这么紧张，所以我选B！
　　遗憾的是，现实与理想总是不一样。
　　“你在想什么呢？”黛问道：“想了有好几分钟了。”
　　快斗楞了一下，下意识的看了下表，就时间上来看自己根本没有想很久！最多也不过是十几秒而已。
　　“我在想，你之前到底有没有说怪盗基德。”快斗辩解道。
　　“你干嘛这么关注基德？”黛问道：“先把怪盗基德的事放到一边去，我们在说炸弹的事吧？”
　　是你自己没完没了的在那边说怪盗基德可以逃生的！
　　快斗自暴自弃的频繁点头。
　　“我们来说森谷帝二的打算，”黛说着：“我们知道他用的武器是炸弹，也知道他的目标是工藤新一。炸弹的安置是在四叶草山庄之前，炸弹好像是个恐怖组织。”
　　少女皱着眉，做出好像努力思考着什么的表情一样，右手食指轻点着脑袋：“那个组织叫什么来着？”
　　“彩虹啦。”快斗回答。
　　杉畑黛幅度夸张的乱点着头：“原来如此，是这个名字吗？说来媒体好像没有报出过名字才对吧？”
　　“诶？”快斗愕然。
　　新闻、报纸上是否有报道过名字？这点黑羽快斗无法确定，因为那是完全不需要注意的事。
　　“因为，”黛指向自己：“我们有要求媒体封ｓｕｏ消息来着。”
　　虽然那是骗人的。
　　“你们？”黑羽快斗满是疑惑。
　　“我没有说过吗？”黛问道：“我是警视厅的监察官。跟你经常打交道的中森警部，就是我的部下。”
　　快斗下意识的反驳：“我不是说了我不是基德吗！”
　　“咦？我没有说你是基德呀？”黛看着他，满是疑惑的眨眨眼，用尽可能可爱的口吻说着：“你是中森青子的青梅竹马，那肯定也经常跟中森警部打交道才对吧？”
　　好痛苦···
　　听她说话好痛苦。
　　“还是别说基德了，”杉畑黛突然改变话题。
　　还不是你一直在说基德基德什么的！
　　“被警方抓捕应该是在森谷帝二的预料之中，他被警方抓捕后，故意告诉警方他有安装炸弹。因为他有四叶草山庄的前科，所以警方很容易就相信他。之后他只要对警方说，见到工藤新一就会告诉你们炸弹的位置。”黛说道。
　　突然这么正经了？快斗倾听着。
　　“但他安装的炸弹一定不仅仅只有一个而已，而且成片成片的。为了杀死工藤新一，他很可能要求工藤新一独自一个人来拆除炸弹，然后慢慢的将工藤新一诱导到他设下的埋伏中，从而杀了他。”
　　黑羽快斗皱着眉：“那种事能做到吗？森谷帝二已经被警方控制住了吧？即使有安炸弹也肯定是定时炸弹，就算无法拆卸也可以逃跑才对。”
　　“比如说，”杉畑黛指向旁边的电影院：“森谷帝二说这间电影院里面有炸弹，然后工藤新一傻乎乎的来拆炸弹。但他不知道的是这个走廊也安了炸弹，在他傻乎乎拆炸弹的时候，走廊里的炸弹忽然爆炸把工藤新一整个人困死在里面，然后等时间一到。”
　　黛的双手并拢，紧接着快速张开：“想想真让人愉快。”
　　“诶？”
　　“我是说想想就很让人愉快啦，但是真的发生就很糟了。”
　　“哦。”黑羽快斗问道：“但你之前不是说爆炸时间绝不会是一小时四十分钟···”
　　快斗低下头，看了看时间，转口说道：“不会是一小时二十分钟之后吗？只要不理森谷帝二，只是安排人撤离不就好了。”
　　“虽然我觉得会因为建筑不协调就去炸楼的变态绝无仅有，”黛反问道：“但他要是万一有同党呢？或者是水银炸弹配自动答录什么的。”
　　是你想太多了吧···
　　黑羽快斗想着，但依旧顺着对方的话说下去：“所以才需要一个工藤新一来拖延对方的行动吧···”
　　“没错，但我不认为一般人能在那种未知的状态中出来，除非是基德、鲁邦这样的。”黛歪着头：“那你是不是怪盗基德？”
　　这个嘛···
　　快斗沉思着，一时间不知如何回答。
　　如果说不是基德的话，对方似乎会一直纠缠下去，但如果是自己就是基德的话···
　　“就算你承认自己是基德，也没有证据的哦？”黛说着，让对方放下戒心：“而且录音也没办法成为证据，所以可以放心大胆的说‘我就是基德’。”
　　确实是这样没错，就算承认自己就是基德，事后只要说自己当初只是为了救人糊弄对方的就足够了。
　　“没错，我就是基德。这样可以让我帮忙了吧？”黑羽快斗突然发现一件事，明明自己是帮忙的，为什么说好像在求对方让自己帮忙一样？
　　“如果你是基德的话，我有件事想跟你说。”黛说着：“你能不能换身衣服，白色跟我撞衫。”
　　这人好烦！不仅好烦！而且有毛病！不仅有毛病，而且残念！
　　“我会考虑的，”碎碎念的敷衍着，问出了核心问题：“工藤新一应该什么样？”
　　黛回答：“臭屁。”
　　黑羽快斗绷紧面孔，收起大咧咧的笑容，将笑容变成充满自信甚至到自满的笑容。
　　“耍酷一点。”黛回答。
　　快斗反问：“就像白马探那样？”
　　得到了肯定的回答，快斗决定演个长着工藤新一脸的白马探算了。
　　森谷帝二正处于警方的控制之下，位于中央大厦的一楼，人流穿过他们离开大厦。熊孩子们虽然被打发回家，但江户川柯南死活赖在一楼大厅里不肯走。
　　“为什么要做这种事？”黑羽快斗自楼上走下来，第一句话就如此问道。
　　你是谁呀！做都做了为这个有什么用···
　　江户川看着对方，在心里拼命黑着。
　　然而超出他预料的是，森谷帝二开始回答了：“我为什么要做这种事？凭你聪明的头脑来推断一下如何？”
　　我怎么可能会知道？
　　虽然黑羽快斗什么都不知道，但并不妨碍他继续扮演：“一切都将大白于天下！”


第六十二章 淑女要在十点半之前睡觉
　　“一切都将大白于天下！”黑羽快斗指着森谷帝二，语带挑衅的说道。
　　森谷帝二冷笑着：“那你就将来说说看吧，只要你说出我找你的理由，我就告诉你们炸弹在哪！”
　　不是慢慢的诱导至埋下炸弹的地方，而是用这种办法来拖延时间吗？
　　黑羽快斗想着，说：“理由？这种小把戏能瞒过我吗？”
　　在森谷帝二想回话之前，服部平次从一边的楼梯口走下来。
　　“是因为西多摩市的建造计划吧？”平次说道。
　　时间指向8:00。
　　快斗突然说：“比预计的晚了三秒呢，平次。”
　　服部平次转头看着他，翻了个白眼，想：这家伙在演谁啊？怎么这么讨厌啊！
　　但姑且耐下心来开始说明森谷帝二的动机：“你好不容易制定出的西多摩市的建造计划，却因为市长下台而中止了。你为了报复使市长下台的工藤新一，而特别要对他复仇才对吧。但是原本经常登上报纸的工藤新一，却突然在某一天消失的无影无踪了。没办法将他找出来的你，决心借用警方力量把他找出来，所以才策划了这些爆炸案。”
　　“就因为这种事？”黑羽快斗瞪大眼睛：“你这家伙是变态吗？”
　　黑羽快斗一句话就暴露了自己根本不是工藤新一的事，索性森谷帝二陷入激动的状态中，完全没有察觉到这一点。
　　“这种事？！”森谷帝二暴怒起来：“你们根本不懂我的美学！”
　　“我原本是打算将西多摩市的建造计划作为我职业生涯最后的收尾，但都是因为你！建造计划停止了！从而使我负责了四叶草山庄的建筑计划，才会收到那样的屈辱！那种充满了漏洞，腐臭到让人作呕的愚蠢建筑！”
　　“因为你工藤新一，冈本市长的儿子想替父亲顶罪，你随他不就好了？！将根本没有人希望挖掘出来秘密挖掘出来，全部都是你的错。”森谷帝二的情绪渐渐安静下来，紧接着转变了话风：“我为什么会提到冈本市长呢？我来告诉你好了，冈本浩平，被你拆穿了秘密的市长的儿子，就是我的同伙。”
　　“现在的他，一定正手持着遥控器，隐藏在附近吧。会发生这些爆炸，全部都是你的错，工藤新一！”
　　江户川柯南紧紧的握着拳头，非常想要上去揍一顿森谷帝二。
　　然而他很快被发现他不在的毛利兰拽了出去，森谷帝二正看着对面的黑羽快斗。
　　黑羽快斗感觉自己成为的视线的焦点，尽可能绷紧着脸，思考着一个差不多的回答。
　　这怎么回答啊，我根本就不是工藤新一诶。
　　从职业上来考虑，我也觉得没完没了的侦探们很讨厌。警察的话，我姑且可以理解，毕竟是职业需求。
　　侦探的话，就感觉这些家伙真是碍事。
　　黑羽快斗越是思考就越是不知如何回答，怪盗基德打从心底里感到自己相当认同。
　　世界上有些事，还是永远成为谜比较好，魔术师本身就是以制造谜而生的。
　　完全想不出如何回答，黑羽快斗咬牙切齿，装出因愤怒而失语的样子，看向服部平次。
　　根本没必要在这里跟对方打嘴炮吧···
　　从性格上来分析，这是叫什么来着？
　　服部平次一时间想不起来，但姑且替假工藤解了围：“人生来就是多疑善妒的，越是看见完美的事物，就越是会想要鸡蛋里面挑骨头找出污点来。你所在做的不就是这样的事吗？森谷先生？”
　　森谷帝二冷哼着，看向一楼墙壁上的电子表，时间已经指向9:45。
　　?
　　时间的拖延已经足够了，接下来只要将工藤新一引向那个视线设计好的房间就足够了！
　　“你已经见过工藤老弟了，”目暮十三对着森谷帝二说道：“也应该把炸弹的位置说出来了吧？”
　　森谷帝二非常的配合：“第一个炸弹在二楼的男洗手间里，第三间的水箱下方。”
　　几乎同时，早已准备好的拆弹班迅速行动起来。
　　“停下！”森谷帝二叫道：“只能工藤新一一个人去拆弹，否则的话，我就不会告诉你们其他炸弹的位置！”
　　这不行！
　　目暮十三开口便要拒绝，但在那之前工藤新一已经行动起来，朝着跑了过来，同时还喊道：“交给我吧！”
　　第一颗炸弹顺利的拆卸完毕，时间指向10:20。
　　第二颗炸弹拆除时，时间指向10:40。
　　“第三颗炸弹位于十三楼的电影院里面。”森谷帝二回答。
　　目暮十三皱眉：“电影院那么大，总要说具体在哪才行吧？”
　　“那种事，谁知道呢。”森谷帝二紧盯着电子表，等待着时间走向11:00，那时自己所设下的炸弹就轰的一声爆炸开。
　　时间很快，很快，很快，很快抵达了11:00！
　　“哈哈哈！”森谷帝二狂笑起来：“工藤新一，珍惜我为你留下的最后11分钟吧！”
　　目暮十三不明所以的看着他。
　　消灭了最为厌恶的工藤新一，森谷帝二心情大好：“我在电影院的门口安装了小型炸弹，引爆时间正好是11:00，工藤新一已经被困在电影院里出不来了。”
　　就在森谷帝二体会着复仇的快感时，目暮十三不知所措时，大厅的广播响了起来。
　　「喂喂？听得到吗？听得到吗？」杉畑黛的声音从广播了传了过来。
　　「我刚刚跟大家变了个魔术哦？我偷走了大家的时间呢。」
　　“你在说什么呢？”目暮十三问道，但很快他察觉到对方根本听不见。
　　「你们一定在想，我究竟在说什么呢？请大家看向一楼大厅的电子表」
　　目暮十三看向电子表，时间指向11:03。
　　「现在我要把偷走的时间，还回去。」
　　电子表上的时间倒退，指回9:03。
　　“成本零的魔术。”服部平次看着电子表说。
　　“为什么减少了两个小时？”目暮十三看向自己的手机，那上面确实是9:03。
　　「让我们闲话少说，拆弹组的各位请行动起来吧，你们已经知道爆破时间是11:00，拆弹作业结束的时间预定为10：50。」
　　拆弹组行动起来，目暮十三依旧一头雾水，广播则在继续播放。
　　「我们都知道森古先生所说爆炸时间是假的，但真正的爆炸时间是什么时候呢？毕竟中央大厦还是很大的，只有知道了这个才能进行拆除作业，不然在拆除作业的时候爆炸了就很糟了对吧？想要知道拆除作业的时间也很简单，毕竟森谷先生在这种被警方严密控制的情况，想要向工藤新一复仇就只有利用时间才可以。他一定会密切的关注时间，只要将时间一点点加快，密切关注着时间的他就会露出马脚来，对吧？」
　　对吧个头···
　　目暮十三呆愣愣的看着面前，你说话这么快谁听得清，你说话这么快赶着散场回家睡觉啊？
　　然而广播再也没有响起的打算了。
　　因为杉畑黛已经离开了能操控电子表的控制室，朝着楼下走去。
　　正巧，遇见了从电影院跑出来的黑羽快斗：“你这样的行动，根本就没必要借用怪盗基德的力量···”
　　“嗯，”杉畑黛点着头：“我诈你的，看看你是不是基德。”
　　“有一个问题，”快斗问道：“我是哪里露出了破绽？”
　　“没有啊，”黛回答：“只不过你是关系人，还会魔术，比较可疑，随意诈一下又没什么大不了的。”
　　这家伙超级烦！你随便诈一下，为什么用那种‘我已经全部看穿了’的口气说话！
　　“回家回家，”少女舒展着筋骨：“淑女要在十点半之前睡觉。”
　　呜哇，一不小心多写了五百字！
　　听说加更跟卖萌是得到月票的两种方式，加更我是做不到啦，所以我选择卖萌！
　　求月票：（滚来滚去，滚来滚去
　　嗯，第三卷 完结，之后是第四卷，然后第四卷完本。 


第一章 看在诚意（伴手礼）的份上
　　“早饭做什么好呢？”
　　灰原哀在餐厅中来回踱步，思考着早餐的选择。
　　昨晚的料理是烤肉。
　　“选清淡一些的吧。”
　　昨晚在炸弹人身上浪费了接近两个小时，好好的假期最后没能圆满收场，黛一定很不甘心吧。
　　“稍微做的丰盛点好了。”
　　主食自然是米饭，除此之外味增汤也不可少，之后是煎豆腐、摊鸡蛋、金枪鱼沙拉、鱼饼、梅干、生鱼片、水煮蔬菜，之后又要求外送了两份烤鱼、一份鸡肉块。
　　之后，灰原哀将一整个苹果洗好放入榨汁机里，制造作为饭后饮品的苹果汁。
　　最后一步是将还赖在床上的懒虫叫起来，灰原走向黛的房间，打算将被子掀起来。
　　杉畑黛紧抓着被子不放，口里模模糊糊的念叨着：“再睡一小时。”
　　“就要上班啦。”哀说道。
　　“我今天请假，”黛含含糊糊的说着：“抓住了炸弹人这么大的功劳，请个假算什么。”
　　居然又请假？是错觉吗？这人好像比小学生还清闲的样子。
　　哀叹着气，戳了戳黛的脸颊：“饭做好了哦？”
　　听见饭这个字，黛的双眼张开，猛的坐起：“我饿了。”
　　“吃饭吃饭，”含含糊糊的说着，翻身下床，跑向餐厅。
　　那样跑的话，说不定会撞倒的。
　　在哀说出这句话之前，杉畑黛的右手已经撞到了门，索性速度不快，也不是特别的疼。
　　早餐相当丰盛，正因如此用餐时间也让人感到特别的愉快。
　　“这个烤鱼，”黛仔细咀嚼着烤鱼：“不是小哀做的吧？”
　　哀也同样夹起一块鱼肉，平常着，烤鱼外酥里嫩的状态，味道正好：“是饭店买的。”
　　“还有这个炸鸡块，也是买的吧。”黛指着鸡块的说。
　　哀点点头。
　　“这两个里面，都没有小哀的味道呢。”
　　“说什么呢，笨蛋。”哀端起味增汤，挡住面孔，掩饰害羞。紧接着忽然想起来什么一样，离开座位，从柜子拿过来一个信封。
　　将信封递给黛，说着：“这个好像是昨天放在信箱里的。”
　　黛接过信拆开，字迹娟秀，看样子似乎是女性所书写的，第一行写着收信人：杉畑老师收。
　　“咦？”杉畑黛继续看下去，同时将信件念出来。
　　“蒙山本老师介绍，鄙人获悉尊处，将于近日叨扰，还请海涵。下面还有联络方式手机、line、推特、SNS什么的。落款人是泽栗未红？”
　　“谁？”灰原哀问道。
　　“不认识呢，泽栗未红。”黛说着：“不过我想应该是推理小说家，因为山本老师是在我小时候教我写小说的推理小说家。”
　　“在网上看一下就好了吧？”哀拿起手机，在网络上搜索着泽栗未红的消息，很快得出了结果：“泽栗未红是凭借名为‘给死神送葬的队伍’获得直木奖的推理小说作家。”
　　“直木奖啊，那可以说作为推理小说家的道路一片坦荡了。”黛说道。
　　就在闲聊的时候，门铃响了起来。
　　黛从猫眼里看见，对方是年纪看起来二十几岁，穿着白色无袖连衣裙的短发女性，看起来精明干练，很有些女强人的风范，手上正提着两个牛皮纸袋。
　　打开门之后，双手被女性握住，用力的上下摇晃：“久仰！久仰！”
　　“我小的时候就非常喜欢老师你的作品。”
　　泽栗未红上下摇晃着黛的双手，用满是憧憬的语气说着。
　　“那个，”黛指向屋里，将女性迎了进来：“请进来坐吧。”
　　“是！”泽栗未红高声的回答，换上黛准备好的拖鞋走入屋内。
　　泽栗未红坐在沙发上，看见端茶而来灰原哀，微微躬身，打过招呼。访客环顾房间，用一种带着憧憬的视线观察着，想要将整个屋内的布置都收入眼底。
　　“那个，泽栗小姐···”黛说着。
　　“叫我未红就好了，老师。”
　　“呃，”黛犹豫着：“那样的话，你叫我黛就好了。”
　　“好的，老师。”泽栗未红答的飞快，完全没有犹豫的叫着老师。
　　“那个，叫我黛就好了。”
　　“没问题，老师。”回答响亮，但也完全没有改变的意思。
　　哀捂着嘴，嘿嘿笑着，面孔上满是‘你也有今天’的幸灾乐祸。
　　但她依旧决定稍微帮下忙，或者说更加的落井下石一把：“泽栗小姐是什么时候看过黛的书？”
　　泽栗未红闭上眼睛，看上去正回忆着：“那时候我还在上高中，也是我看过的第一本推理小说。包装是粉红色的，一眼看上去就好像恋爱小说一眼的颜色。小说的前半部分是那种正派的恋爱故事，作为侦探的男主人公和女主人公充满罗曼蒂克的爱情，但后半段突变成本格风的推理小说。女主人公不是变成犯人，就是被凶手杀害成为牺牲品，那样的情节我真的很喜欢。”
　　灰原哀测过脑袋，看着黛，用口型提问道：恋爱小说风的包装，只是想想就感觉充满恶意。
　　黛侧过头，不去看她。
　　“对了，泽栗小姐是有什么事呢？”黛问道。
　　“是这样的，”泽栗未红端正了坐姿：“我获得直木奖的那本书里面，有一篇是我的朋友写的。”
　　“合著吗？”哀问道。
　　“不是的，”泽栗未红否定道：“那本书是我的处女作，那个时候我还是个纯粹的新人。能够获得出版社的青睐机会是非常稀少的，一旦错过截稿日的话，我很有可能就会被出版社舍弃掉。我无论如何都不想放弃那次机会，所以我才会去拜托朋友，帮忙进行最后的一个故事的构思。”
　　少女与幼女点着头，继续听故事。
　　“但是，我的那位朋友，似乎依旧沉迷在那时候，文字的风格也越来越像我了。”泽栗未红顿了顿，抿了抿嘴唇：“所以我想要老师的故事。”
　　“想要别人绝对没办法触及的风格，所以我想要老师的故事，想要老师抓住杀人鬼的那个故事。”
　　杉畑黛犹豫着，感觉上会是相当浪费口水的事···
　　泽栗未红将一个纸袋举起来，抱在怀里，一边打开一边说着：“对了，这个是伴手礼。”
　　打开纸袋，露出里面的东西，那是五本书。
　　“啊，拿错了。”泽栗未红将书收起来：“那是我想要老师签名的书。”
　　紧接着打开另一个纸袋，露出里面不怎么精美的点心盒，以及上面的瑛士堂三个字。
　　“这家店排队好像要很久，很辛苦吧？”黛说着。
　　泽栗未红摇头说：“我不辛苦，是我哥哥排了几个小时。”
　　这种时候没必要提到哥哥吧？
　　果然是黛的粉丝！
　　灰原哀腹诽着。
　　“既然你这么有诚意，就说给你听吧。”黛说道。


第二章 初心者 vs 初心者 （一）
　　十三年前。
　　在杉畑黛还是个五岁的女孩，铃木园子还是个四岁女孩的时候。
　　杉畑家的宅邸位于千代田区的永田町中，是充满日式风情的古典宅院，有着独立的花园、池塘，只是池塘很煞风景的被一圈铁栅栏围住。
　　这栋宅子今天有三位特别的访客，也既是铃木史郎夫妇以及他们的次女铃木园子。
　　“黛姐姐。”园子穿着印有兔子图案的粉色衬衫，粉色长裤。头上别着蝴蝶夹式的发夹，将留海梳起，露出光洁的额头，蹦蹦跳跳的跑向屋内。
　　黑色短发，年纪看起来二十几岁的女性从屋内迎出来，一把将园子抱了起来：“园子真是小可爱。”
　　“好久不见呢，法子姐姐。”铃木朋子将女儿抱下来，放在地上，轻拍了拍她的后背：“去找你黛姐姐玩好了。”
　　园子点点头，一路跑向了黛的房间。
　　房间内，黛正坐在书桌上，摆弄着什么东西，见园子进来匆忙的将那样东西藏在身后。
　　“园子，”黛穿着黑色的童装，胸前则印着金灿灿的老虎脑袋。此时的她，正努力的将某样东西藏在自己身后，尽可能不被园子发现。
　　“你在藏什么呢？”
　　园子想要绕过去看看，但随着黛的移动，总是面对这面，无法看见黛隐藏的东西。
　　“给我看看！”铃木园子伸出手，打算强抢过来。
　　“给你看也不是不行，”黛说着：“但你要先答应帮我的忙才行。”
　　园子眨眨眼，努力点头。
　　“一会告诉你，跟我来。”杉畑黛说着，率先跑出房间，跑向院子。
　　途径池塘的时候，园子问道：“那个池塘怎么了？”
　　“不知道，”黛回答：“我前几天往里面丢了钠，然后就这样了。”
　　钠是什么？铃木园子一点都不关心。
　　幼女们很快抵达了目的地，那是院子里面最高大的一棵树，黛亮出了自己一直隐藏的东西：一个播放器。
　　播放器的身上拴着相当结实的尼龙线，尼龙线的另一个系在一个木棍上。
　　杉畑黛打开播放器，从里面传出黛的声音，那声音不停喊着：救命！放我下来。
　　“一会呢，我把这个丢到树上去。”黛说着，然后指了指园子：“园子你就跑到门口，告诉那个站岗的保镖，说我爬上树下不来了。”
　　铃木园子一时间双眼放光，顺着说下去：“然后我们就偷偷的逃走对吧！跑到院子外面去玩，对吧！”
　　黛将系有尼龙绳的木棍丢过树枝，拉扯着尼龙绳将正不断凄厉叫喊的播放器送上的树枝，再将木棍用力丢入树冠，将尼龙绳隐藏起来。
　　园子跃跃欲试的看着这一切，跑向了大门口，突然嚎啕大哭着走向保镖。
　　“黛、黛姐姐她，呜哇啊啊···”
　　园子装着哭，一句完整的话也说不出来，手朝着里面不停的指着。一身黑色西服的保镖朝着里面 跑去，很快就听见树上传来的黛的求救声。
　　而幼女们早就趁着这个机会，跑出了院子。
　　铃木园子环顾着四周，努力呼吸着空气：“自由的味道！”
　　黛指着远方的东京铁塔：“我们去那边，”然后又看向不远处的车站：“就乘那个公交车，我们快点离开永田町，不然会被发现的。”
　　铃木园子跟了上去，幼女们上了车，朝着米花町前进着，在路上园子问道：“我们什么时候回去？”
　　“嗯哼哼哼哼，”杉畑黛高深莫测的笑着，从口袋里掏出两千元：“我带了钱，中午买些吃的，晚餐前再回家。”
　　“哦！黛姐姐万岁！”园子高举着手，语气中满是崇拜。
　　黛得意的大笑着。
　　车上人们的看着幼女们，也自然而然的笑了起来。
　　公交车抵达了米花町后，黛与园子走进超市。
　　“哈，平民···”园子惊叹着，但话没说完就被黛捂住了嘴巴。
　　黛叮嘱道：“不要平民平民的，万一被坏蛋听见就很糟啦。”
　　园子自己也捂着嘴频频点头。过了一会压低声音，用尽可能轻微的声音对黛说道：“超市里的东西好多啊。”
　　杉畑黛正拿着一瓶空气清新剂左看右看，见园子说话，她举起手里的空气清新剂：“还有这个，这后面写着易燃品呢，真是好东西。”
　　园子有听没有懂，但这并不妨碍她崇敬的点头。
　　之后又挑选了几样看起来很好吃，再配上空气清新剂以及一个打火机，幼女们去前台结账。
　　超市的女店员正看着打火机，思考着如何委婉的拒绝两名可爱的女孩。
　　“大姐姐，”黛举起打火机：“这个打火机会不会很难安下去呢？我爷爷年纪大了，我想买个打火机给他做礼物。”
　　果然还是卖给她好了。
　　这样想着，女店员拿出了一个精美的小盒子将打火机包了起来。
　　“有这样好看的包装，你爷爷一定很开心的。”
　　黛点点头，满面笑容。幼女们得偿所愿，愉快的离开超市。
　　超市中，妃英理正推着购物车，车上的毛利兰正左顾右盼寻找着自己所喜欢的零食。
　　“那两个孩子真是可爱。”目送着黛与园子背影的妃英理自言自语着：“那两件衣服真漂亮，你觉得呢，亲爱的？”
　　毛利小五郎正心不在焉的看着天花板，对妃英理的问题敷衍式的点头。
　　就在这时候，他的传呼机响了起来，从传呼机上传来目暮十三的通讯：「毛利老弟啊，你如果在外面的话，顺便注意一下。看看附近有没有两个女孩，一个穿着印有兔子图案的粉色衣服，另一个穿着印有老虎头的黑色衣服。」
　　“兔子图案的粉色衣服？”毛利小五郎随意的嘟囔着。
　　“诶？”妃英理看向他：“是不是还有一个黑衣女孩？她的衬衫上印着金色的虎头。”
　　“颜色倒是没说。”毛利小五郎回答：“英理你看见她们了？”
　　妃英理伸出手，指着超市的出口：“她们两个刚刚才从那边跑出去，大概只有两分钟左右吧？”
　　毛利小五郎重重点头：“英理你们先自己买东西，我追上去看看。”
　　伸出手，轻捏了捏毛利兰的脸颊：“小兰要乖乖的，听妈妈的话，爸爸马上就回来。”


第三章 初心者 Vs 初心者（二）
　　黛和园子从超市出来之后，园子看着一大包各式各样的零食，艰难的吞咽的口水。
　　“在大街上吃东西不好。”园子不断的说服自己，只是摸着肚子的小手，以及那里面传来咕噜咕噜的抗议声，都是她克制自己的强敌。
　　小园子紧盯着口袋，双眼闪着光：“但偶尔一次也没关系吧？”
　　“就一次？”黛回道，眼睛也同样直勾勾盯着口袋。
　　“就一次！”
　　园子撕开一包膨化食品，放进嘴里一把，发出嘎吱嘎吱的脆响声。
　　杉畑黛也同样如此，只是她在愉快享用父母不让吃的膨化食品时，发现了身后有一个男人。
　　那是一名梳着短碎刘海，穿着灰色西装，扎着红色领带，看起来鬼鬼祟祟的男人。
　　“那个人，从刚才开始就一直跟在后面呢。”黛跟园子说着。
　　园子想要回头，却被黛一把拉住。
　　黛抓住园子，朝前奔跑，转过一个路口，冲进了一家出租录影带的屋子。
　　屋子里面一个人也没有，异常的安静。
　　黛拉着园子，躲在架子的后面，不过数秒穿着灰色西装的男性也跑进了屋里。
　　男人环顾四周，自言自语的说着：“那两个女孩不见啦。”
　　“有人吗？”男性叫喊道，没能得到任何的回应。
　　男人挠着头，一脸懊恼的走出录影带屋。
　　幼女们躲在柜子后面，偷偷摸摸的探出脑袋，望向门口，小声的商量着。
　　“他会跟进来肯定是在找我们，”黛说道：“他应该是去打电话联络同伙了。”
　　园子眨眨眼，问道：“他会不会是警察啊？妈妈发现我们跑出门了，所以报了警。”
　　“你想回家吗？”黛问道。
　　园子果断坚决的摇着头。
　　“那不就得了，不管是不是警察，都不能被对方抓住。”
　　园子点着小脑袋。
　　黛在屋子里看着，寻找着能帮上忙的东西，很快找到了目标，那是一个小木桌。
　　“园子，来帮我把这个搬到里面。”黛指着里屋，狭小昏暗房间里流淌着积水，脚踩在上面发出吧唧、吧唧的响声，似乎相当的黏稠。
　　“有股怪味。”园子抱怨着。
　　黛回答：“这屋子叫厕所，有怪味也是应该的吧。”
　　两名幼女协力将来桌子搬到窗户下，黛爬上桌子，将窗户上方的锁打开。窗户是半落地式的窗户，离开地面不高，属于五岁幼女跳出去也不会受伤的高度。
　　这个省了很多事呢。黛想着。
　　“呀！！！！”忽然间，园子尖叫起来。
　　黛下意识的认为，穿着灰色西装的男人折返，园子因恐惧而尖叫起来。
　　所以，她一抬腿跳了出去，弯下腰从外偷窥着窗户内的情况。
　　屋内，园子只是朝着角落，放声尖叫。紧接着因恐惧而朝着屋外跑了出去，正遇上返回的男人。
　　“你怎么了？！”男性一把抓住了她，上下打量着：“你鞋上都是血，受伤了吗？”
　　男人从口袋里掏出黑色的证件，在女孩的面前打开：“看，警察证。我是警察，叫毛利小五郎。妈妈有没有跟你说过，要听警察叔叔的话？”
　　园子擦着眼泪，呆呆的点头。
　　“你家住哪里？我送你回家好不好？”毛利小五郎问道：“你那个朋友去哪了？”
　　园子指着窗户。
　　喂！
　　正从窗户外偷窥着的杉畑黛转身就跑。
　　毛利小五郎冲进厕所，透过窗户正好看见一个跑路的女孩背影。忽然，他察觉到一股浓重的血腥味，在鼻间环绕着。
　　他挪动步伐，发现地面上发出吧唧、吧唧的响声，厕所的角落里一个人影缩卷着身体，双手朝上半举着，手掌间各被钉着一把剪刀。
　　他凑过去，在远处伸出手探向人影的鼻尖。
　　“死了···”
　　毛利小五郎想到之前女孩鞋上的鲜血。
　　“而且血液还没完全凝固，死亡时间不太久。”
　　毛利弯下腰，再次安抚着哭泣中的园子：“我的女儿也在附近，你跟她稍微玩一会好吗？”
　　牵着园子的手，走出屋子，朝着超市的方向走去。
　　杉畑黛正躲在不远处，偷看着露营屋的景象。
　　“园子没有挣扎呢，而且那么容易就把我的位置说出去了。”黛大口的吃着零食，发出脆响声，好像咬碎那些食物能发泄她的怒火一样：“那个人应该是警察吧，不然也不会把我的位置说出去。”
　　决定将园子放着不管的黛，走进了屋内，打开厕所的灯，检查起尸体。
　　黛看着死相凄惨的尸体，满色凝重：“好恶心。”
　　胃部里面似乎有某种东西蠕动着，想要将之前吃掉的东西全部倾吐出去。干呕了稍许，强撑着开始四下观看起来。
　　地面上有着一条条血痕，似乎有着拖拽的痕迹。尸体全身是血，在死前似乎受到了相当的虐待，身材不高，体型消瘦，面孔被血遮住看不清真容。
　　“致命伤是哪里？”黛捂着嘴，硬撑着。
　　那种事谁知道啊！
　　再也忍受不下去的幼女转身跑出了租借屋。
　　“凶手应该是个变态。”黛判断道：“不然为什么要在手掌插剪刀？”
　　幼女歪着头，思考着手掌中插着剪刀的象征意义：“邪教的意识吗？”
　　在对方身上戳满窟窿，之后用流血的鲜血在地上画上复仇，从而召唤恶魔索取愿望。
　　黛猛的摇头，将这种毫无意义的胡思乱想刨除脑海。
　　“运动有助于思考，”黛想着，朝着公园的方向走去。
　　尸体有拖拽的痕迹，是说明凶手不希望被害者轻易的被人发现。那样的话为什么不藏好一点？就那样放在厕所的角落里，被人发现不是早晚的事嘛
　　凶手还有时间在被害人身上戳洞，却没时间把被害人藏好？
　　是有什么特殊的理由吗？比如说恋童癖、间歇性精神病、外星人实验、妖怪杀人、都市传说、邪教组织什么的。
　　在思考中走着走着，突然间摔倒在地，回过神的杉畑黛发现，面前到处都是沙子。
　　“你都做了什么啊！”一旁，黑发的小女孩叫嚷着。
　　黛低下头，看了看地面，一片沙子，一脸迷茫的左顾右盼。
　　在她的右侧，金发的小女孩满手沙子，正捂着嘴，发出“咕噗噗噗噗”的恶心笑声。
　　满手沙子还捂嘴，脏死了。
　　黛想着，站起身，拍打着双手、膝盖，将沙子抖落下去。
　　“你是谁呀！”黑发女孩不满的问道。
　　黛回答：“我妈妈说，不可以随便透露个人情报。”


第四章 初心者 vs 初心者 （完）
　　黑发女孩瞪大了眼睛，紧咬着牙，气鼓鼓的不知道说些什么。
　　“无胆鼠辈！”良久，憋出了一句不知道从哪学会的词。
　　黛轻哼一声，低着头清理着手上的沙子，沙子里饱含水分，就好像海边的沙子一样，难以清理。
　　“讨厌。”黛碎碎念着，拍着手，但沙子依旧很难清理干净。
　　金发的女孩端着水壶，走了过来。将水壶高举，示意黛伸出手。
　　略有些狐疑的打量着女孩，对方却在不久之前还‘咕噗噗噗噗’的恶心笑声，但姑且没有拒绝对方的好意，伸出手来。
　　金发女孩将水壶倾斜，水流缓缓到处，黛揉搓着双手，将沙子清洗干净。
　　“我叫江之岛盾子，”女孩说完，跑向了黑发女孩身旁：“这是我姐姐战刃骸，你的名字呢？”
　　战刃骸噘着嘴，相当的不高兴，不过依旧说道：“在问别人的名字之前，要自己报上名字才对。”
　　黛想了想，说道：“我叫杉畑黛。”
　　“那，你在想什么那么出神？”盾子问道。
　　这是个艰难的问题，总不能说我正思考不远处录影带出租屋里的虐杀事件吧？
　　所以黛扯了一个谎：“我在想，究竟给爷爷买什么礼物比较好。”
　　“礼物呀，”骸蹲下身子：“摇椅怎么样？我爷爷就很喜欢那个，总是摇。”
　　“骸姐姐 ，”盾子看着她，表情严肃：“小孩子拿不动那个的。笔记本、钢笔这些比较好，很容易携带。”
　　拿不动···
　　拿不动！
　　杉畑黛脑海中灵光一现，恍然大悟：“原来是因为搬不动，搬不动···”
　　录影带出租屋中的尸体被随意的放置在角落里，并不是因为凶手不想隐藏，而是因为凶手没法将尸体妥善的藏起来。丢上拖拽的痕迹、高举着的双臂，正是凶手拖拽尸体的证明。
　　而没办法将尸体妥善藏好的理由只有一个，也只可能有一个，那就是凶手搬不动！
　　凶手是个侏儒！或者老人！
　　我已经知道凶手的身份了！
　　杉畑黛志得意满，高昂着头，自我表扬着自己。
　　“喂喂，”战刃骸伸出手在黛眼前晃来晃去：“没有反应呢，这孩子是不是脑筋不好呢，总是呆愣愣的。”
　　“骸姐姐真是的，也许黛在想事情呀。”盾子招呼着骸，将注意力重新投向沙堆。
　　凶手是侏儒，杉畑黛相当的确定，在公园里四下张望寻找着像侏儒一样的男女。
　　那当然是找不到的。
　　就算知道了凶手是个矮个子的侏儒，但也不代表能抓到凶手呢。
　　杉畑黛回过神来，看着骸和盾子蹲在沙堆上摆弄着沙子。
　　看起来比什么凶手有意思的多了，索性跑了过去：“也带我一个嘛。”
　　注入了水的沙子可以堆成各式各样的建筑、动物、小人，远比什么推理变态杀人狂有意思的多，有意思到使得杉畑黛完全忘记自己是偷偷跑出家门的。
　　过了一个小时后，，毛利小五郎出现在米花公园中。
　　“我可找到你啦！”完全不知道悄声接近为何物，小五郎大吼大叫着。
　　看着毛利小五郎，杉畑黛愣了几秒，思考着对方的身份。
　　“之前的笨蛋。”幼女黛拔腿就跑，然而作为幼女来说，不管怎么想都比不上成年人的速度，几秒钟就被毛利小五郎追上。
　　“我可找到你了，快回家去吧。”小五郎说着：“你朋友还等着你呢。”
　　“请帮帮我！”黛对着不远处的人群喊道。
　　米花公园可以说是孩子们的聚集地，有孩子的地方，自然也有大人，比如说带着孩子的主妇。
　　面对突然出现，二话不说就抱起女孩的成年男性，主妇们保持了百分之一百二的警戒心，一个个全都围了上来。
　　“你是这孩子的父亲吗？”主妇甲问道。
　　突然被一群主妇为了上来，毛利有些呆滞的摇摇头。
　　“那就是亲戚啦？”主妇乙推了推眼镜，用审视的眼光看着小五郎。
　　小五郎摇头。
　　主妇丙喝问道：“那你是干什么的！”
　　“警察！”毛利小五郎匆忙的掏出警察证件：“我是警察。”
　　主妇丁一把抢过警察证，拿在手里摆弄着：“还有这样抓孩子的警察？”
　　跑离聚集点的杉畑黛，同情的看着被主妇们围起的男性，挥手朝着两名新朋友告别。
　　之后朝着公园里的森林方向猛跑，虽然不知道为什么要跑，但总之跑就对了。
　　进入森林，在一颗大树的角落下，有一名穿着蓝红相间连衣裙的女孩，正蹲在树下抱头痛哭。哭声凄凉，看起来可怜极了。
　　“那个，”黛悄悄的接近对方：“你没事吧？”
　　女孩抬起头，脸上有一点一滴的红色印记。
　　连衣裙上的红色图案有着轻微的不自然，或浅或深不像经过精心加工的颜色，倒像是被某种颜料染上去的一样。
　　凶手是侏儒，确切的说凶手是小个子···
　　黛的心脏快速跳动着，因为惊讶而陷入短暂的兴奋中，左手伸进裤子里，握紧打火机，右手则握紧了空气清新剂。
　　一点一点的接近对方。
　　“我···”女孩的表情茫然，似乎因为瘙痒而躁动着鼻子：“阿秋！”
　　打了个喷嚏之后，女孩仿佛变了个人一样，愉快的嚎叫着：“嘎呜！”
　　一眼，看见了面前的杉畑黛。
　　“证人，扑杀啦啦啦啦啦！”愉快的冲了上去。
　　杉畑黛早有准备，掏出打火机、清新剂，对准疯子。
　　“我按。”一条火舌席卷而去。
　　满脸血的怪物狼狈的闪开，嚎叫声中满是愉快：“差点就变成烤翔啊！你是魔法师吗！巨龙吗！会喷火吗！”
　　换了个角度再冲了上来。
　　“我按。”
　　火舌再次席卷而去，翔灵巧的躲开，喷涌的火舌与树木亲切的拥抱在一起，一点点的开始燃烧起来。
　　“嘎！！”怪物乱跑着，想变换方向冲进去，但无论怎样的结果都是火舌、火舌、火舌。
　　“杀人鬼不跟喷火娃玩啦！”
　　杀人鬼选中了一个方向决定跑路，然而喷火娃追了上去。
　　火焰飞舞，火花四溅，在森林中舞蹈、跳跃、歌颂毁灭，赞美废墟，想要将绿色的森林化作焦炭。
　　直接这时候，罪魁祸首才反应过来，自己彻底的玩脱了：“这可怎么办···”
　　杉畑黛看向四周，火焰熊熊燃烧着，毫无出逃之路。
　　“哈哈哈哈哈，”杀人鬼大笑着：“我就···阿秋！”
　　杀人鬼打了个喷嚏，变成了最初见面的普通女孩，一脸迷茫的看着四周，很快因恐惧而尖叫起来。
　　与这尖叫声作伴的，是男性的呼喊声：“别怕，我来啦！”
　　毛利小五郎叫喊着，冲入森林之中，将女孩们救了出来。
　　·
　　“好，”杉畑黛摆着手，将两名听众从故事里呼唤出来：“故事这就讲完了。”
　　泽栗未红闭着眼，似乎还沉浸在故事里面。
　　“然后呢？”灰原哀问道。
　　“然后我回家了。”
　　“再然后呢？”
　　“再然后我被狠揍了一顿。”黛回答：“还被罚在公园里种树苗。”
　　哀点点头：“我就是想听这个。那你有没有从这次的事件里学到你什么？”
　　杉畑黛说：“当然有，因为我从这次事里学到的，让我再也没挨过父母的打。”
　　“园子从这件事里学到了，好孩子不能做坏事的道理。而我嘛，则学会了做坏事绝对不能被父母知道这件事！”
　　泽栗未红不断鼓着掌：“不愧是老师，太有自己的风格了！”
　　灰原哀深吸气，深呼气，尽可能平复自己的情绪，但她失败了。


第五章 霉运菌
　　关东地区的空手道大赛上，毛利兰顺利的的得到了冠军。
　　“兰好厉害的！”园子在电话里滔滔不绝的说个没完：“我打算邀请兰去吃杯户酒店的蛋糕自助，黛要不要一起去？”
　　黛侧着头，夹住手机，回答道：“蛋糕自助的话，我记得米花中央大厦那边有一家评价很高的店哦？”
　　黛正在自家的厨房里打下手，搅拌着放满鸡蛋的面糊。
　　“小心手机掉进里面。”哀一边将土豆捣碎，一边叮嘱道。
　　园子的声音也从手机里传来：“我再也不去总是有炸弹的米花大厦了！”
　　“好，好。”黛回答了两个人。
　　“总之，明早一起去吧。”紧接着，园子挂断了电话。
　　将电话挂断后，黛邀请到：“小哀也一起去吧？”
　　“不行呢，”哀回道：“侦探团约好了去有温泉的山里野营，打算明天一起购物呢。”
　　正因如此，第二天前往杯户饭店的只有三名，各种意义上都是女子会。
　　明明只有三名，交通工具居然是公交车！
　　“我讨厌公交车，人好多。”黛抱怨着。
　　兰安慰道：“是园子安排的嘛，小黛就将就一下吧。”
　　“公交车就是和平的象征，在不久前才遭遇炸弹危机，用来安抚心灵是再好不过啦。”有钱人家的大小姐说着谁都不懂的话。
　　“不过兰你还真的赢了，这样就成了关东最强，离最强女高中生也只有一步之遥了。”
　　“诶？”兰想到了大神樱，苦笑着：“根本不可能啦。”
　　“没有什么不可能！”园子加油鼓劲的口吻说着：“我们去吃蛋糕，多吃一些，补充蛋白质！之后努力锻炼，变的比现在更强更壮，把那个最强打败掉！”
　　虽然感觉上是不可能的，但毛利兰没有给友人泼冷水的习惯，所以用力点头，回答：“好，我会吃的很多，然后变得更强！”
　　真希望工藤新一也在这啊。
　　然后好好看看她女朋友的未来展望。
　　黛坏笑着。
　　“呀！”园子忽然尖叫起来，对着身旁带着圆帽子的路人大叫道：“色狼！”
　　“诶？”路人一脸的莫名其妙：“不是我！”
　　“还敢狡辩！”园子呼喊友军：“兰，给他点教训瞧瞧！”
　　毛利兰异常听话，抬脚就踹！
　　踢腿在展开前，圆帽子踹了过来，脚掌压在兰的大腿上，将兰的攻击硬生生逼退。
　　接着一记左勾拳，兰略显狼狈的闪过。
　　周围的路人全都抱住脑袋，尽可能的往边上靠过去，生怕一不小心误伤了自己。
　　“好啦，兰。”黛劝阻道。
　　“小心，”毛利兰头也不回，依旧将注意力放在圆帽子的身上：“这个色狼很厉害。”
　　圆帽子连连摆手：“我不是色狼啦！”
　　“色狼是她身后的那个人。”黛指向圆帽子的身后，圆帽子的左手正抓着一个带帽子的大鼻子。
　　“对不起！”毛利兰不停的鞠躬，拼命道歉：“还没搞清楚状态就行动了！”
　　“好帅！”铃木园子这个时候才有空打量圆帽子的面孔，小麦色的健康肌肤，标准的五官。毫无歉意的发着花痴。
　　“没事，没事。”圆帽子毫无在意：“解开误会就好啦。”
　　一边说着，一边靠近兰：“而且你正是我喜欢的类型，所以就原谅你啦。”
　　突然起来的话，让兰闹了个大红脸。
　　咔嚓。
　　手机拍照的声音响了起来。
　　“再靠近一点。”黛举着手机，说道。
　　圆帽子非常听话，越发的靠近兰，甚至伸出一只手将毛利兰搂在自己怀里。
　　“诶诶？”兰整个人手足无措，不知如何行动。
　　咔嚓声再次传来，标志着照片拍摄完成。
　　“好，”黛操纵着手机：“把这个发给工藤新一。”
　　园子问道：“你什么时候认识新一的？”
　　原本僵硬着不知怎么行动的兰，突然剧烈咳嗽起来。
　　糟了！因为园子太笨了，所以已经习惯在她旁边说话不经大脑了！
　　索性黛很快想到了办法：“发给服部啦，让那家伙转发给工藤新一。”
　　“然后就逼新一表白，对吧！”园子点着头，伸出手轻拍着黛的肩膀：“你挺会的嘛。”
　　圆帽子松开手，拍了拍毛利兰的肩膀：“她僵住了诶？”
　　园子伸出手，在兰的眼前晃来晃去，对方毫无反应。
　　“对了，”黛转过头，对着圆帽子说道：“热带园地时候，还要多谢你呢。”
　　“诶？”圆帽子楞了一下，很快想起来：“呀，是那时候的美人。对了对了，你们要去哪里？”
　　“杯户酒店。”兰回答。
　　“太巧了，我也要搬去那边。”圆帽子指了指自己手边的行李箱：“对啦，我叫世良真纯。”
　　园子说道：“那我们一起去吃蛋糕自助怎么样？”
　　“我最喜欢吃甜食了。”世良真纯欣然同意。
　　“搬去那边？”黛疑惑的说着。
　　“我原本呀，”世良真纯叹着气：“原本住在热带园地那边的宾馆里面，但是听说有什么毒品交易，而且黑社会都被人揍的很惨。我想这里真不是什么安生的地方，所以就搬到四叶草山庄那边去了。没想这个山庄居然整个爆炸了，于是我就搬到米花大厦附近去啦。前几天米花大厦也差点给人炸了，我想了想还是去杯户饭店吧。虽然这个杯户饭店，经常有客人被谋杀，现在还闹鬼，但我想总不会还有爆炸吧。”
　　兰感叹着：“你真倒霉呀。”
　　园子同情的点头：“比我还惨，热带公园我至少还没去。”
　　“闹鬼？”黛的双眼亮了起来：“灵异现象吗？”
　　路程总有抵达的一天，抵达了杯户饭店的时候，三人才真正见识到的世良真纯的霉运。
　　“为什么会没有房间？我可是预约好了的！”世良真纯正跟酒店的前台经理大声抗议道：“我可是已经把房间都退掉啦！”
　　“对不起，”前台经理道歉：“是我们这里的失误，真是万分抱歉。”
　　“那其他的房间呢？”世良真纯的问道。
　　“我们这里有幽灵骚动，再加上装修，房间数量很少，都满了，实在是对不起···”前台经理诚恳道歉。
　　“能不能想想办法啊？”无家可归的世良真纯追问道。
　　前台经理非常诚恳之道歉：“真是万分抱歉···”
　　“真纯，”黛打着招呼：“先去吃蛋糕吧，吃饱了以后再想办法。”
　　虽然有些不情愿，但现在似乎只能如此，四人朝着蛋糕自助所在的二楼前进。
　　“对不起，蛋糕自助已经停止了。”店员道歉。
　　“已经截止了？”园子不满的质问道。
　　店员诚恳道歉：“是的，因为客人人数远超预期···”
　　“那就应该准备大量的蛋糕啊！”园子的不满越发严重。
　　店员非常诚恳之道歉：“真是万分抱歉！”
　　店员们精通道歉、诚恳道歉、非常诚恳之道歉，笑容满面，骂不还口。
　　杉畑黛闭着眼，审视的看着身旁的世良真纯。
　　该不会是这家伙的霉运菌传染过来了吧···


第六章 理想与现实
　　再怎么不甘心，蛋糕自助没有就是没有。
　　“没办法呢。”黛叹着气。
　　但是，提议蛋糕自助的铃木园子要负起责任来。
　　“去别家吧，当然是园子请客。”
　　园子没有拒绝，做出思考的样子，表示自己愿意肩负起寻找下一家店的责任。
　　就在这时候，刺耳的尖叫声传了过来。
　　“诶？”园子望着声音传来的地点，经验性的问道：“有人死了吗？”
　　“跟你没关系。”黛说道：“好好想去哪里吃饭。”
　　“在说什么呢！”想不出用餐地点的园子尝试着转移话题：“这种发生案件的场合，正是监察官大人出马的时候！”
　　以发生案件作为考虑的前提吗···
　　黛面无表情的看着园子，用毫无感情波动的语气说道：“也不一定就是什么案件。而且你知道的，我今天休息，不想跟任何麻烦事扯上关系。”
　　“不想跟麻烦事扯上关系，那不就是黛你也觉得是案件了吗？”世良真纯问道。
　　杉畑黛听见了，但假装没听见，于是心安理得的无视了世良真纯。
　　然而世良真纯并不是那么容易打发的类型，她从后面将黛抱住，一点点拖了出去。
　　铃木园子摇着手：“再见，慢去慢回哦～”
　　再怎么抵挡也不过是徒劳，杉畑黛被拽了出去，就如同预料的那样，发生了案件。
　　戴着墨镜的时髦男性以奇怪的姿态倒在地上，两条腿以奇怪的角度张开着，就好像原本是坐在椅子上，结果被什么人推下来一样。
　　周围围拢着三个人，两名中年女性，一名中年男性。
　　“出什么事了？”世良真纯问道。
　　一名中年妇女，名字叫做昼川利子，有些惊恐的说着：“我倒车的时候，这个男人突然从上面···”
　　中年男性说道：“这是上住啊！”
　　“确实是那家伙。”中年女性说道。
　　就在这时候，保安人员跑了过来，大声询问道：“出什么事了？”
　　昼川利子指着楼顶：“那是谁？上面有个奇怪的人影。”
　　“警备员，你快报警。”世良真纯说着，拉扯着杉畑黛，跑向电梯的方向。
　　黛仰着头，看向楼顶，楼的高度大概有八层高，酒楼每层标志是三米，八层楼大概有二十五米左右。
　　“你有看清楚那个人的长相吗？”黛问道。
　　“没有，”昼川利子说：“但是衣服的话，有点眼熟···”
　　被世良真纯强拉扯着，跟着三名目击者乘坐着电梯跑上顶楼。
　　在楼顶上，一件衣服平整的放在屋檐上，一双鞋子工整的摆在衣服的最中间。
　　“自杀吗···”两名中年人窃窃私语着。
　　“都是我不好，”昼川利子捂着脸：“他明明喝了酒，我还对他说教，所以才···”
　　“因为有鞋子拜在屋檐上，所以就认为是自杀了吗？”世良真纯说道：“自杀的人将鞋子放在屋檐上，再摆上遗书。那完全是影视作品中的艺术加工，是为了让观众仅仅通过一个镜头就能够了解究竟发生了什么事。”
　　真纯指着不远处的屋檐，那里什么都没有，她双手比出一个长方形对着屋檐：“如果摄像机拍出的是这样的镜头，那观众根本就没法理解发生什么，只可能是一头雾水。”
　　紧接着将手比向鞋子：“但如果是拍出这双鞋子，观众就会瞬间了解，这里有人自杀身亡了。同样道理的还有自杀，有时候影视作品会让死者嘴角流血，这是为了最直观的表达那个人已经死了的状态。”
　　“还有影视作品里面，警察都是拿着警察证来进行记录工作的，现实中警察是有其他记录本的，这样拍摄也是为了让观众一下就知道这个人是警察。对吧，小黛？”真纯转过头，发现身后一个人也没有。
　　杉畑黛正侧坐在屋檐上，悠然的看着远方。
　　见到真纯看过来，略有些茫然的起身：“抓到犯人啦？”
　　“还没有，”真纯回答。
　　“犯人就是···”黛举起手，打算指向三名第一发现者中的某一名。
　　在那之前，世良真纯挡在黛手指的前方，挤眉弄眼：“过来一下。”
　　说着，走向原理嫌疑人的位置，之后不停的招手，示意黛过去。
　　黛皱着眉，见对方执意如此，走了过去。
　　“怎么了？”黛问道。
　　真纯回答：“太快了，进度不可以这么快，也不可以先说出犯人。”
　　“但是呀，”杉畑黛看向三名犯人中唯一有名字的昼川利子：“已经知道犯人是谁了啊。”
　　“不行不行，就算再怎么简单的事件，也要用三章来结束它！主人公必须要经过恍悟、搜集证据，推理犯人这三个流程才行。”
　　黛毫不在意的说道：“直接指出嫌疑人，后面的让警方去弄不就好了。”
　　“那还要侦探做什么！”世良真纯激烈的否定：“都交给警方，还要侦探做什么！还要不要拍电视剧！还要不要赚欢，咳！”察觉到自己险些说漏的世良真纯迅速改变话题：“观众们也不会希望最后逮捕犯人的地方总是审讯室里面吧？假山后面、悬崖之上、家庭餐厅、高楼顶层，要在各种不同的地方抓住犯人，观众才会喜欢呀。”
　　“这又不是电视剧，”黛反驳道，拿出手机，打算拨通目暮十三的电话，将犯人的身份告诉对方，轻而易举的从这件麻烦事里脱身而出。
　　真纯躲过手机，不给对方拨打电话的机会：“可怜可怜犯人好吧？犯人也是很辛苦的，想出各式各样的诡计，连个说明的机会都没有，未免也太可怜了。好吗？给犯人一个机会吧。”
　　啥叫给犯人一个机会···
　　黛叹着气，感觉对方的形象异常奇怪。
　　“犯人杀死被害者的理由是什么？什么都不说的话，观众也不能理解对吧？完全不给犯人自白的机会，被害者的死因不就没人知道了吗？”
　　这家伙看电视剧太多啦！
　　黛叹着气点点头：“好吧，给她一个机会。”
　　走向在远处看着他们，有些不知所措的三个人。
　　真纯紧紧的跟着。
　　“你往那边一点，”黛挥手赶着真纯：“再往那边一点。”
　　在三个中年人无法理解的眼神中，将世良真纯赶出大概十米的距离。
　　然后···
　　不给世良真纯任何阻挠的机会，杉畑黛直球突进：“凶手就是你！昼川利子！”


第七章 那种时候也是有的
　　“凶手就是你！昼川利子！”杉畑黛断言道。
　　昼川利子瞪大了眼睛，连连摆手：“不是我！”
　　“你们也看见了吧？”她朝着身旁的两名中年人求助：“我们都已经在车上了，那个男人才掉下去的，跟我没有关系啊。”
　　“对呀，对呀。”两名中年人纷纷附和，说明自己愿意作为证人：“我们正倒车的时候，那个男人从楼上摔下来，跟昼川小姐没有关系。”
　　“对的，我有不在场证明的。”昼川利子放了下紧张的情绪。
　　“不好意思，”杉畑黛从口袋里掏出黑色的警察证件：“其实，我是这个。”紧接着将警察证收起，右手食指拇指分开，露出一点微小的缝隙：“昼川夫人，能请你稍微帮一下调查吗？”
　　“诶？”昼川利子一脸迷茫，没等她有所表示。
　　身旁的中年男性叫了起来：“你们有什么证据！”
　　“没有，”杉畑黛理直气壮的回答：“是任意同行（协助调查），完全的出于自愿。来或不来当然都是昼川夫人您的自由，只不过嘛···”
　　黛转变口风，然而在说出后半句之前被世良真纯拉扯到屋顶的另一边。
　　黛抱怨着：“干嘛啦。”
　　“你这样不行，自主协助调查的话，嫌疑人不就到审讯室里面去了吗？每个犯人都带到审讯室里面审问，那也太死板无趣了。”世良真纯劝阻道。
　　“移交到审讯室里就跟我没有关系了。”
　　“那更糟，凶手杀人的理由是什么？”真纯指了指昼川利子，从外表上来看，昼川利子是年龄五十岁左右的女性，外表温雅，充满着传统女性的风格。
　　“这样打扮的女性，为什么要杀死被害者？杀人动机是什么？她又是怎么样在有不在场证明的情况杀害死者的？不然一个莫名其妙没头没尾的死者，一个谁也不认识的犯人，那不就是在水吗？”
　　世良真纯一直喋喋不休的说个没完。
　　“我要不是打不过你，早就揍你啦。”黛直白的说道。
　　世良真纯咧嘴微笑，露出一颗小虎牙，可爱极了。
　　两人短暂的交流后，在三名中年人莫名其妙的眼神中再次返回。
　　“那个，”昼川利子说道：“我是清白的，为了证明我的清白，我愿意去警察局。”
　　黛回道：“那倒是不用。”
　　走向放着衣服的屋檐处，叠放着的衣服相当整齐：“看这件衣服，摆放工整，鞋子也放在衣物的最中间。会将衣服叠的这样整齐，可见犯人是小心谨慎的性格，这样性格的人会从屋檐上探出头，然后被人目击到吗？”
　　“可能是风，”昼川利子辩解着：“风把衣服吹起来，所以才···”
　　“吹起这种叠的工整的衣服吗？”黛指着屋檐上的衣服，被鞋子压住的衣服，毫无疑问是那种不会被风吹起的状态。
　　“那也有可能是看错了。”昼川利子的一名同伴说道。
　　昼川利子频频点头，表示认可。
　　“你们还记得被害人尸体的模样吗？”黛问道：“回忆一下，他双腿的样子。”
　　三个中年人再怎么回忆也回忆不起来，面面相觑，气氛陷入冷场之中。
　　继续不下去了，去问问园子午餐决定了没有好啦。
　　然而世良真纯回答了那个问题：“死者的双腿是弯曲，好像是坐在什么东西上一样。是轮椅吗？”真纯装出恍然大悟的样子说道。
　　“没错，犯人就是利用轮椅来做到的。像昼川太太你这样的女性，想要将死者那样的成年男性移动到轮椅上，一定要抱起他才行，这样的话被害人的身上一定能够检测出犯人的——”
　　黛的话没有说完，世良真纯凑了过来，在黛的耳边碎碎念着的：“犯罪手法，还有犯罪手法没有说呢。”
　　“反正就是钓鱼线之类的吧，”黛敷衍着回复：“我才不关心，检察官不关心，法官不关心。”
　　真纯说：“观众会在乎的！”
　　所以说这不是在拍电视剧！
　　黛抚摸着肚子，饥肠辘辘的胃部正强烈的抗议着：“有什么不好的，这世界上有60%的案件都在审讯室里解决。”
　　就在这个时候，目暮十三和高木涉，以及几名鉴证科的工作人员走上了屋顶。
　　“咦？好久不见啊，小黛。”目暮十三打着招呼：“你有抓到犯人了吗？”
　　黛伸出手，指向昼川利子。
　　目暮十三若有所思的点点头：“那证据呢？”
　　“犯人是使用轮椅来制造诡计的，为了将被害人移动到轮椅上，他们的衣服一定会有接触，所以被害人的衣服上会有犯人的衣服纤维。”黛回答。
　　“不是那样！”昼川利子大叫起来：“上住先生喝醉了，然后将我以为是他母亲，抱住了我，所以他身上才会有我的衣服纤维！”
　　昼川利子困兽犹斗，殊死一搏。
　　“昼川太太，”世良真纯看着她，用满是遗憾的口气说道：“虽然你似乎想到了一个不错的借口。如果被害人拥抱你的话确实会有衣服纤维，但是那个纤维是在胸前。而你将被害人拖上轮椅，一定是从后拖拽的，所以衣服纤维会在被害者的背部。还是说昼川太太你要改口，你是从背后抱住了被害人呢？”
　　昼川利子低着头，似乎是接受了现状。
　　世良真纯继续说着：“这个酒楼最近盛传的闹鬼信息，可能就是你在进行轮椅实验的时候被人听到导致的吧。”
　　这句话迎来了最激烈的反对，昼川利子高叫着：“才不是！”
　　“闹鬼的事，全部都上住搞出来的！他想要利用闹鬼的事，把媒体的人全部赶走！”
　　高木凑到黛的身旁，轻声说着：“死者的名字叫上住贞伍，是这家店老板的儿子。他是不久前被逮捕的银行汇款诈骗案的主谋，但却因为证据不足被释放。”
　　“遭遇诈骗的是我母亲，”昼川利子突然开始自白：“她受此打击后就住院了。我父亲特地来到这个酒楼住宿，每天都去上住先生的门口拜托他。‘我不需要你还钱，但至少希望你能向我妻子道个歉’···”
　　杉畑黛是彻头彻尾的不听派，在昼川利子开始自白的时候转身就要走，然而被世良真纯紧紧的拉住。
　　这人怎么跟我一样烦人。
　　黛想着。
　　“我父亲知道母亲过世的消息后，就在借宿的房间里自杀了。但是那个男人，那个害我母亲过世男人，居然利用我父亲的死。制造什么‘幽灵大作战！’还一脸炫耀的对我说这件事！唯有这件事我绝对不原谅他，所以才让他坐着轮椅，让他掉下地狱！”
　　“即使只有一点也好···想让他体会到我父亲拜托他时···那份悲哀的心情···”
　　听完了自白，看着昼川利子被警方押走，终于脱离了世良真纯的魔掌。
　　“我觉得，”真纯感叹着：“比起被害者来说，凶手还更值得同情。”
　　“那种时候也是有的。”黛不置可否的说着。
　　“我的听力非常好，”真纯说道：“在跟前台经理商量房间的时候，有听见昼川夫人说‘有困难的时候就要互相帮助’，所以我无论如何都想知道她杀人的理由。”
　　“你也是个好孩子。”黛伸出手，拍了拍世良真纯的脑袋。
　　不过相对来说，黛还是比较在意午餐吃什么。
　　“我们吃中华料理怎么样？”这是铃木园子经过冥思苦想得出的答案。
　　得到了好评。


第八章 名侦探的好处都有啥
　　杉畑黛艰难的起床，太阳的光芒璀璨，映入窗户，散发着炎炎夏热的独有的高温。
　　时间是10:30左右。
　　“监察官真好呢，早到晚到都没什么大不了的。”
　　灰原哀和少年侦探团们一起行动，前往了位于群马县的温泉中。
　　也就是说，没有人做早饭。
　　没有饭吃，还要上班，简直是最烂的一天。
　　在一边思考者早饭吃什么的时候，手机响了起来。
　　那是铃木园子的电话：“黛，你知道吗？那个世良真纯，居然是女孩子！”
　　“我早知道了。”黛回答。
　　“诶？”园子惊讶道：“那你怎么不说？”
　　“你又没问。”黛理所当然的说。
　　“但是有一件事你决定猜不到的！”铃木园子信心满满：“你绝对绝对猜不到的事！来猜猜看是什么？”
　　“朋子阿姨允许你跟京极真交往了？”黛回答。
　　园子沉默了下来，沉默持续了有十几秒钟，对面不满的叫道：“那种事跟妈妈没关系吧！只要我觉得好就好了吧！”
　　被呛的没有了任何玩闹的兴趣，铃木园子切入主题：“那个世良真纯转学到我们学校了哦？而且她还是个侦探呢！”
　　原来如此···
　　果然是善者不来，来者不善。
　　一次的偶遇有可能是单纯的巧合，那第二次、第三次的话，想必是在暗中图谋着些什么才对。
　　比如说黑衣组织的成员之类的？当然也有可能是FBI、CIA、军情六处之类的地方。
　　“喂！喂！”铃木园子正大叫着：“有听见我说话吗？”
　　“我在想，女子高中生还在上课的时候，你就这样聊电话没完不好吧？”
　　“我们今天已经休息啦，”园子说道：“那个世良真纯说想要到兰家里去，我有点不太放心。但我又没说可以商量这件事的人，所以我就打电话啦。工藤新一那混蛋到底跑哪里去了。”
　　跑去泡温泉了。
　　黛敷衍着回话：“我懂了，我懂了。”
　　之后又闲聊了几句，挂断了这话。
　　该怎么说呢，这是就连园子也能察觉到的来者不善嘛，还是说是从小到大保护友人的原始本能呢···
　　驾驶着淑女摩托，前往米花町五丁目，也就是毛利侦探事务所所在的位置。
　　只是今天的事务所似乎有些异常，楼下的家常餐厅中一个人也没有，好像是在躲避着什么一样。
　　“咦？”黛从窗户下仰起头，观察着屋内的情况，但由胶带制成的‘毛利侦探事务所’将视线挡住了。
　　自下而上什么也看不见的话，那就只能选择旁边的楼层，顶楼只比事务所所在的位置高出几米。也是之前被贝尔摩德干掉黑衣组织的无名氏狙击毛利小五郎的地点。
　　“这房间的位置真糟呢，”黛从楼顶看向事务所里，整个事务所的情况一览无余：“想狙击的话似乎很容易。”
　　事务所中，带着鸭舌帽的男性，在屋内来回踱步行走，毛利小五郎端坐在桌子上，世良真纯与毛利兰站在房间的中间，还有三名不认识的女性缩在角落里。
　　男性的右手握着枪，而左手似乎也同样握着什么东西。
　　视野受到胶布招牌的阻挠，没办法看清握着什么，只是根据手势推测握着牟阳东西。一般来想犯人的右手拿着枪，而且又出现在侦探事务所里，左手应该拿着证据之类的。
　　而如果是看清楚的东西，应该是线之类的，再跟劫持犯的身份联系起来。
　　答案应该是···
　　“炸弹的开关吗？”
　　最重要的是，确定屋内现在正发生的事，事务所的电话同样也用胶带贴在玻璃上。
　　轻易入手了电话的黛，拨通了事务所的电话。
　　事务所内，毛利小五郎看着面前的不停响着的电话，看向了凶手。
　　“怎么办？”毛利小五郎问道。
　　凶手怒喝道：“那还用说，当然拔掉啊！”
　　“那很奇怪哦？”世良真纯说：“不接电话这种事。”
　　犯人举了举手上的炸弹控制器：“那就免提！让我听见你们说什么！”
　　毛利小五郎按下免提键：“这里是毛利侦探事务所！”
　　“侦探先生，我有件事想委托你。”黛的声音从电话中传了出来。
　　听着这样的声音，兰略有些松下气来。
　　劫持犯用枪指着毛利小五郎，示意他长话短说，迅速的解决。
　　“请讲。”毛利小五郎回答。
　　“是这样的，我想要找人，他经常穿着蓝色西装，脑袋后面有一根呆毛，脸色黑黑的。”杉畑黛随便想到什么就说什么：“那个您有记录吗？我没有听见书写的声音啊。”
　　毛利小五郎抬起头，看向犯人。
　　犯人皱着眉，但姑且是同意了对方的要求。
　　毛利小五郎打开抽屉，在里面胡乱翻找着什么，很快找到了自己的目标，一个耳机。
　　只要插入电话中，就能使电话不闪烁光，处于免提状态中。而且因为是耳机，无论对面有什么声音，都不会从电话里传出来。
　　毛利小五郎把耳机握在手心里，在笔记本上胡乱的记着什么，反正都是些分散犯人注意力的不重要事物。
　　“好好，我都已经记住了。”毛利小五郎说着，伸出藏有耳机的手，摸向电话的免提键。
　　“呀！”毛利兰突然叫了起来。
　　原本密切注意着毛利小五郎的犯人转过头，恶狠狠的看了过来：“怎么回事！”
　　“不好意思！”世良真纯摸着脑袋，满是歉意：“刚刚不小心踩到她啦！”
　　“小心点。”犯人转过头，看向电话，象征着免提的红色灯光已经熄灭。只是在他不看见的阴影地方，蓝牙耳机插入了电话的凹槽里。
　　“你之前说的要查什么来着？”世良真纯挠着头，问道：“刚才有点太害怕了，没有听清楚诶。毛利侦探也想再听一次吧？”
　　毛利小五郎点头。
　　“我详细的说明一下，”凶手说着：“我叫泽栗功，是前几日去世的泽栗未红的哥哥。”
　　真纯问道：“就是那个自杀身亡的推理小说作家吗？”
　　“别开玩笑啦！”泽栗功吼叫着反驳：“我妹妹绝不会自杀的！因为她不久前还拜托我去买瑛士堂的手工点心！去拜访她最喜欢的推理小说作家！回来的时候跟我说，她拿到了最棒的故事！没几天突然说她在温泉割脉自杀？别开玩笑啦！”
　　泽栗功指向角落里正缩卷着的三名主妇：“当时和我妹妹一起去温泉的就是这三个人，犯人一定中的一个！”
　　“来吧，名侦探。”他看着毛利小五郎：“救救其中的两个人吧。”


第九章 名侦探的好处
　　这就是名侦探的好处！
　　莫名其妙的就会被人找上门，想要借助你的智慧，要求你做这做那的。反过来说找猫、找狗，或者追查外遇这样有油水的委托都不会找神马名侦探。
　　说到底，让名侦探调查外遇什么的，很容易不就被对方发现是侦探了吗？侦探一旦出名就完啦！一生都会跟没钱赚的杀人案联系起来！
　　杉畑黛一边想着，一边将蓝牙耳机接入手机中。
　　「我叫泽栗功，是前几日去世的泽栗未红的哥哥。」
　　咦？泽栗未红好像是不久之前来拜访的客人？
　　“也是有这种事的吧···”
　　「我妹妹是年纪轻轻就拿到直木奖的畅销作家，前几天群马县的警察说她在旅馆割腕自杀了。但我绝不相信！而跟她一起去降冢屋就是这三个人，一定是她们中的某个人杀了我妹妹！」
　　降冢屋？
　　这不是阿笠博士之前说要去的温泉吗！
　　姓阿笠名博士，特长：选中杀人现场。
　　“让小哀帮忙调查一下吧。”黛叹着气，走下楼，从公用电话拨通了灰原哀的手机。
　　「我说，」小五郎的声音从对面传过来：「你从哪里能看出这是谋杀啦？从你拿来的证据来看，现场是完全的密室。」
　　看不见照片呢，黛拨通电话，等待灰原哀的回应。
　　「但我妹妹是不可能自杀的！」泽栗功说道。
　　「这可真是···」毛利小五郎叹着气：「如果有更多证据的话，说不定还有可能推理出来。」
　　「做不到吗？」凶手问道：「犯人肯定就是这三个人中的一个吧？只要挨个问话的话，就一定能找到凶手！」
　　「推理可不是魔法，推理的过程可都是建立在证据的基础上。」世良真纯的声音传了过来：「虽然电视剧里面，刑警、侦探这些家伙乱耍帅，但那可都是建立在鉴证科的辛勤工作上！」
　　「你是不是头脑一热就行动的类型啊？完全不考虑后果的。」真纯问道。
　　「对呀，我妹妹也常这么说。」犯人回答的理所当然，理直气壮：「你也是侦探吗？连这个都知道。」
　　拿着枪，绑着炸弹突然就冲进事务所，要求侦探找出杀死你妹妹的凶手，就算是铃木园子也能看出来是头脑一热就行动的类型。
　　大概一分钟左右，灰原哀才接通电话，而且对方一句话也没有说。
　　“小哀？”黛问道。
　　“是你呀。”灰原哀的口气中，有些许的如释重负的口吻。
　　“怎么了？”
　　哀的音调略高，标志着她因惊吓而有些许的不快：“突然间有公用电话打过来，稍微担忧一下也是理所当然的事吧？”
　　“那是什么原因，让你不用手机而用公用电话打过来？”哀质问道。
　　杉畑黛左耳戴着蓝牙耳机，将话筒贴在右耳上：“你们是在降冢屋吧？那里前几天发生了一起事件，事件中的死者是泽栗未红，能麻烦你们调查一下吗？”
　　“诶？”沉默了稍许，哀才开口：“这种事也是有的呢···我明白了，我们怎么联络？”
　　“四十五分钟后，你让工藤新一打给兰。”
　　黛回答后，哀挂断了电话。
　　「我明白了，」泽栗功说着：「这种时候只有把他们三个全部打死这一条路啦！」
　　「等一下！」毛利小五郎厉喝道：「你完全可以要挟警方，要群马警方提供证据，然后再由我推理出来！你也是不希望滥杀无罪的人，所以才特别跑到这来让我推理的吧！」
　　毛利小五郎全力全开，大脑全速运转，竭尽所能。
　　「也没必要闹到那一步吧？」世良真纯说道：「毛利侦探应该有位熟悉的警察才对，只是稍微询问一下没问题的。」
　　「这个嘛···」泽栗功有些犹豫：「还是电话吧，用免提公放出来。」
　　毛利小五郎左手拿起话筒，右手装模作样的在电话上随便拨打了几个号码。
　　「我说你们那三个！」世良真纯突然用一种恼怒的声音叫来：「凶手肯定就在你们三个人里面吧，如果是男子汉的话就坦诚自己的错，站出来说我就是凶手啊！」
　　「没错没错！」犯人非常赞同。
　　虽然我知道你是想吸引犯人的注意力，方便毛利叔叔调整电话，但是也没必要说这种会调动犯人情绪的话吧···
　　黛抬起头，从电话亭看向侦探所，感觉世良真纯非常残念。
　　电话亭的外面，一名警察正等待着：“警部殿下，SIT已经到位。现在就待命在对面的高楼上，随时都可以进行狙击。”
　　黛点点头，对着手机开口：“有什么事吗？毛利侦探。”
　　「是这样的，关于不久之前泽栗未红在群马县割腕自杀的案件，我想请问你那边知道些什么事。」毛利小五郎问道。
　　“群马县？”黛明知故问的说着：“那样问询一下群马县警才可以，为什么问这个？”
　　「有一位朋友是泽栗未红的粉丝，他对那位作家的自杀抱有怀疑，希望我能够替他调查看看。」
　　“好的，三十分钟后我打给你好吗？”
　　之后挂断电话，杉畑黛沿着楼梯走上事务所门前，门前有十几名全副武装的警察准备突入。
　　黛坐在楼梯上，举起手机对着说道：“嗯哼哼哼哼，毛利侦探，你没有说实话。想要知道情报的人，不是单纯的粉丝那么简单吧？”
　　毛利小五郎皱眉，不知道对方在考虑些什么，他抬起来看向泽栗功，挑挑眉询问对方如何行动。
　　“向你询问这件事的人，是泽栗未红的哥哥，名字叫泽栗功，没错吧？”黛说道：“群马县警那边说了他对妹妹的死非常不满，几经抗辩呢。泽栗先生也在你那边吗？”
　　毛利小五郎摊开手，示意泽栗功自行决定。
　　泽栗功沉了些许，最终选择了回答：「是的，没错。」
　　“泽栗先生，”杉畑黛打着招呼：“瑛士堂味道很不错呢。”
　　「诶？」泽栗功茫然的重复着无意义的词汇。
　　“瑛士堂排队应该很辛苦吧？我很喜欢那家店的，但是那家店的人未免也太多了，所以总是买不到。真是辛苦您啦。”
　　「等一下，等一下。」泽栗功大叫着。
　　“我也觉得未红小姐绝对不会是自杀的，因为刚刚才拿到奖，要到了签名，得到了圆满的故事，绝对没有自杀的理由呢。”


第十章 谁答不对就打死他
　　「对吧！我妹妹绝对没有自杀的理由。」泽栗功沉默了稍许，然后问道：「那个，请问您是？」
　　“瑛士堂的味道很好吃，”黛再次回答。
　　「这样，那个您就是未红拜访的那位老师！」泽栗功问道：「未红有跟你你说过什么吗？我翻了未红的推特，她在被害前有发过推特。」
　　杉畑黛看看时间，离开和哀约定好的时间还有二十分钟。
　　这种时候，让对方说任何想说的话都可以，尽可能的让对方平复下最初的激情，然后才能平安收场。
　　“请，那里面一定有些特别的消息。”黛回答。
　　「跟我妹妹一起去一起去温泉旅馆的总共有三个人，第一各叫光井珠实，41岁，她没有结婚，一直在家里开的石材店中帮忙。第二个人叫汤地志信，37岁，离过一次婚，在邻居家的面包店里工作了二十年。第三个人叫二瓶纯夏，39岁，丈夫是制作印章的，她是职业主妇。」
　　「我妹妹的推特上写着。一开始来要签名的是大象，我刚洗完澡头发还没有干，真是个麻烦的大象。接下来的是狐狸，又是来抱怨的吗？真是···最后来的是不识相的老鼠，快签签名把她赶走吧。怎么还赖在这里，好困啊，怎么办？」
　　「内容就只有这些。他们都是推理小说的作家，肯定是最后的那个老鼠嫉妒我妹妹得了直木奖，所以杀害了她！」
　　泽栗功顿了一下：「老师，你是未红的偶像，那一定比未红还要聪明，拜托您啦！请找出杀害未红的老鼠吧！」
　　“当然，我就是为了这件事而来。”黛回答：“然后呢？”
　　「诶？」泽栗功愕然的反问。
　　“找出凶手之后呢？你要怎么做？”黛问道。
　　「那还用说，当然那是杀了她！杀了害死我妹妹的凶手！」
　　“杀死她之后呢？”黛说：“你想要做什么呢？无论是什么，都是未红不想看见的事，对吧？”
　　泽栗功沉默以对。
　　“所以呢，现在释放人质，然后出来。未红的案子，我们一定会查个水落石出的。”
　　依旧是沉默，但过了几分钟后，泽栗功开口说道：「找到凶手之后呢？会被判死刑吗？」
　　不会。
　　结果是这样的显而易见。
　　但在这里回答什么，却是个关键呢。
　　你会回答什么呢？
　　事务所内，世良真纯正思考着问题。她正站在屋内面朝着窗的墙边，偶尔会看见窗外一闪而过的亮光，那是狙击枪的亮光。
　　「不会。」电话传来杉畑黛的回答。
　　“你没有骗我，”泽栗功低垂着头，看起来相当沮丧：“我当然知道，无论我做什么，未红都没有未来了。正因如此，我就更加不能接受，害死未红的凶手能够在十几年后出狱，还有所谓未来！”
　　谈判崩裂。
　　世良真纯决定有所行动，她侧着头，轻声兰的耳边说：“你看见外面的光了吗？”
　　毛利兰点点头。
　　“那道光应该是SAT的，他们是刑事部搜查一课的特殊搜查组，专门负责劫持、暴恐这样的重大事件，无法说服犯人的时候，他们会选择狙击。”
　　“只不过犯人身上有着炸弹，而且离窗户有些远，所以他们才静候时机。但只要把那个犯人，引到窗户旁的话，狙击手一定不会错失时机的。”
　　“只有依靠我们两个人的力量，才能让那个男人靠近窗户。”真纯说道：“就算真的找出犯人，那个炸弹男也会跟他同归于尽的，为了不出现两名牺牲者就只有这一个办法而已啊。”
　　就在毛利兰犹豫着的时候，被犯人勒令放在桌子上，属于毛利兰的手机响了起来。
　　泽栗功看向手机，犹豫着是否应该接起来。
　　「电话响了是吧？」黛的声音响起来：「那是的我搭档打过来的，请。」
　　“搭档的话，应该要聊很久吧？”世良真纯说道：“顺便也把叔叔那边的充电器安在手机上比较好吧？”
　　毛利小五郎所在的桌子，是位于窗户的最下方，视野最为妥当的位置，是整个屋子最便利于狙击的地点！
　　泽栗功点点头，任由电话一直响着，走向桌子，，弯下腰在桌子的柜子里寻找着所谓的充电器。
　　高楼上，狙击手正瞄准着炸弹犯的后脑，只需要轻轻扣动扳机，就可以将整个事件彻底结束。
　　“开枪吗？”狙击手问道。
　　在他得到回答之前，狙击的机会彻底失去。
　　毛利兰将窗帘整个拉上，彻底隔绝了狙击手的视线。
　　“你干嘛？！”泽栗功受到了极度惊吓，因为他在刚刚进入事务所的时候，被这个空手道女孩狠狠揍过。如果不是他多了个心眼，在自己身上绑满了炸药，现在已经被扭送警察局里了。
　　正如此，受到了惊吓的泽栗功拿手枪指着兰：“你想干什么？！”
　　毛利兰一时语塞，胡乱找了个借口：“马上太阳就要落山了，太阳光照进来会很刺眼。”之后她走向柜子：“充电器在这边，我拿给你。”
　　泽栗功不是很接受这个理由，但见到对方没有威胁，决意不再深究。
　　“你干什么！”世良真纯低声怒喝着：“这样的话就等于放弃自己的得救机会！”
　　“只有自己得救就好了吗？”兰反问道：“电话一定是新一打来的，这证明他们还没有拯救两个人。”
　　世良真纯呆住了，一时间不知道如何回应。
　　事务所外的杉畑黛，通过电话中短短几句只言片语，推断出屋内所发生的事。
　　传达到了呢。
　　世良发现了狙击枪，兰也做出了兰才会做出的行动。
　　与预料完全相同，这样一来通向胜利的要素就全部到齐了。
　　我真是重情义，为了一盒日式点心这么拼命。
　　黛在心底里自夸着，开口说道：“泽栗先生，先把手机接起来好吗？”
　　几秒后，对方回答：「接起来了。」
　　黛说：“你一定很好奇那个女孩刚才究竟在做什么吧？”
　　「嗯？」泽栗功问道。
　　“窗户的外面有狙击手，除了你以外，屋子里面的侦探大概全都发现了吧？所以毛利侦探一直坐在那里，尽可能的阻碍狙击手的视线。”
　　毛利小五郎一脸懵比，双手拼命乱晃，表示自己真的不知道这件事。
　　“而他的女儿更彻底，直接将窗帘挡上，彻底让狙击手无从下手。你会想炸死这些，重视你的性命，甚至于超过自己得救机会的人吗？”
　　沉默持续有数分钟之久，杉畑黛没有说话，位于温泉的江户川柯南也没有说话，只是让沉默袭击着泽栗功。
　　突兀，他吼叫起来。
　　「快把凶手的身份告诉我！不然我就要打死这个名侦探，毛利小五郎！」
　　但他自己没能注意到，语气之中，满是色厉内荏的味道。


第十一章 不学好
　　毛利小五郎看着指向自己的枪口，用手指了指自己，满是疑惑：“我？为什么是我？”
　　“少废话！”泽栗功大叫着。
　　毛利兰询问道：“他突然变得好暴躁。”
　　“因为他动摇了啊。”世良真纯回答道：“这意味着接近于成功。”
　　「谜题我已经解开了哦？」手机的另一头，响起了工藤新一的声音：「你想知道吗？」
　　声音平淡，态度清冷，毫无感情波动。
　　“快告诉我！”泽栗功叫嚷着。
　　「不行。」
　　「不行。」
　　杉畑黛与工藤新一的声音几乎同时响起。
　　工藤新一继续说下去：「就算告诉你犯人，事务所里面也只会多两具尸体而已，你以为这种状况下我会说吗？」
　　“快告诉我！”泽栗功用实际行动表露决心，将枪口顶在其中一个大妈的头上：“不告诉我的话，我就打死她！”
　　“呀！！！”大妈们尖叫着。
　　「你只是在虚张声势，如果你会杀害无辜的人，那一开始就行动啦！」杉畑黛说道：「不过我愿意妥协，我们各退一步怎么样？我可以先告诉你，未红被杀的理由。」
　　「不过相对的，你要把枪丢掉。」
　　泽栗功看着手枪，这件手枪并非是比药品。他所持有的最大威胁，是绑在身上的炸药，对于交出手枪他并没有那么抗拒，但是就这样接受对方的条件吗？
　　「为什么未红会被杀害呢？」工藤新一说，声音平淡，好像在做着科学报告一样，毫无波动：「究竟是什么原因让那个虽然有些小性子，有点小蛮横，但是却不会接受别人的功劳，诚恳无比有话直说的可爱妹妹必须被杀呢？究竟是谁有必须杀掉她？一定有什么理由吧！」
　　泽栗功屈服了，将枪放在桌子上，右手拿起炸弹的开关：“我放下枪又怎么样，你们根本看不见。”
　　“我可以作证，他放下枪了。”毛利兰说道。
　　世良真纯戳了戳她，凑过头咬着耳朵：“工藤新一是这样说的话吗？”
　　“新一不这样说话的，”毛利兰摇摇头：“不过应该是有剧本的吧？”
　　杉畑黛说：「泽栗先生，你知道未红来拜访的理由吗？」
　　“我只知道未红想要拜访老师您，还知道她带了有趣的故事回来，其他的我就不知道了。”
　　「因为她获得直木奖的那本书，有一篇是朋友写的，她跟朋友因为那件事产生了纠葛。而她为了中止和那位朋友的纠纷，所以想要写出转变自己的写作风格。」
　　“未红···”泽栗功看向三个大妈，恶狠狠的咬牙：“杀害了我妹妹的老鼠，究竟是谁！”
　　工藤新一开口说道：「根据我们的调查，有一位身材肥胖的女士，在走廊里面奔跑，那位女士在那边吗？」
　　泽栗功看向三名大妈中的一位，咬牙切齿的说着：“光井珠实，犯人就是你吗？！”
　　「我并不是在说她是犯人哦？我只是在向你表明我所在的位置，我现在就在你妹妹遇害的温泉旅馆中。」工藤新一继续说：「我是在向你证明，我知道凶手是谁这件事。」
　　“快告诉我！”泽栗功高举着开关：“不然的话！”
　　“不然你要怎么样呢？”杉畑黛的声音响起。
　　但声音响起的地点，并不是桌子上的家用电话，而是事务所的门口。
　　“老师？”泽栗功愕然：“你怎么在那里？”
　　“我一直都在哦？”杉畑黛笑眯眯的点头，微微鞠躬：“虽然已经说过了，但点心真的很好吃，谢谢。”
　　“是吗···”泽栗功低声的重复着：“原来老师你在那么近的地方啊···”
　　炸弹男握着开关的手微微颤抖着。
　　“要按开关吗？”杉畑黛询问着。
　　“不按了。”炸弹男回答：“我不能炸死未红的偶像，不然到了那个世界，也没有脸去见未红。”
　　他放下开关，将两只手举在身前，做出投降的姿态。
　　早就等在外面的警察走了进来，为他戴上手铐。
　　“我能看到最后吗？”泽栗功问道：“我想知道犯人是谁，想知道她为什么杀死未红。”
　　杉畑黛看着他，略微思考了稍许：“如果是以前的话，那是不行的。因为让被害者亲属知道犯人是不可以的，但有赖于富田哲也案的影响，现在被害者亲属也可以知道犯人的真实身份，而且也可以上庭作证。”
　　“所以，我允许了。”黛朝着刑警点了点头，虽然允许了泽栗功旁听下去，但依旧有两名刑警看住了他，当然炸弹也被解除的一干二净。
　　之后对着手机说道：“那继续吧，哀、藤！”
　　“小黛真是的，居然被工念成I，跟小孩子似的。”松懈下来的毛利兰轻笑着，跑去泡了九杯茶，唯独没有喝啤酒的毛利小五郎那一份。
　　「未红被杀的密室，是通过圈套所制成的假密室。犯人事先就将防盗锁割断，再用绳子将防盗锁系上所制成假密室，这是非常简单的手法。」
　　「根据证人的证词，光井女士曾经匆匆的跑开，看起来是很可疑，但这却也让光井女士成了最不可疑的人。毕竟犯人可是预先想过那种简单又有效的制造密室的家伙，怎么可能会慌慌张张的在走廊里跑，让自己变得非常可疑呢？」
　　「未红小姐的推特之前有这样的一篇：今天拜访了紫燕小姐，松鼠小姐也非常的可爱，紫燕小姐非常的亲切真是太好了。这里的紫燕指的就是黛，而松鼠则是我、也就是I。这是因为未红小姐跟我们不怎么熟悉，所以用了最容易理解的发色。」
　　「但也可以知道未红小姐是根据颜色来取外号的，大象就是象牙色，也就是二瓶太太丈夫雕刻印章的颜色。狐狸就是刚刚考好面包的颜色，也就是汤地女士。而老鼠就是石灰色，也就是光井女士的颜色。」
　　“诶？”泽栗功不明所以：“但是之前有说···”
　　「因为凶手并不是老鼠，未红小姐推特的倒数第二条：又是来抱怨的吗？真是···说起来，光井女士你在走廊上奔跑，是因为想上厕所，但未红小姐却不肯借给你对吧？」
　　“是的！”光井珠实说道：“她无论如何都不肯借给我，所以我很不高兴啊，还说了她几句呢。”
　　「因为你来的时候，未红小姐正跟狐狸吵架，所以她才说你不识相呀！不肯借给你厕所，也是因为当时作为狐狸的汤地女士正躲在厕所里呢！而杀害未红小姐的人，也就是你汤地！」
　　“为什么你要杀未红？！”泽栗功叫喊着。
　　“她活该！她自从出版小说以来一直在模仿我的风格，害得出版商对我说‘这种风格只有泽栗未红一个就够了’。我当然有对她说‘至少公开说明处女作是合著的’，但她却说‘你打算诬蔑一个拿过直木奖励的作家吗’完全不理会，我想着这样就没有立足之地了，所以只要杀了她！”汤地志信说道。
　　“你不行，”黛品着茶：“连变换风格这么简单的事都做不到，你肯定不行。”
　　这样的评价，让汤地大叫不止，很快被带了下去。泽栗功鞠了一个躬，也被带了下去。
　　“真是的，”毛利兰抱怨着：“小黛最后为什么要那么说呀。”
　　“因为我对杀人凶手数落被害者的错误，为自己的行为正当化，博取同情的手段，感到非常的不快！”黛回答。
　　·
　　远在群马县的温泉旅馆中，被赶回房间的少年侦探团们正碎碎念的抱怨。
　　步美说：“真是，小哀也开始学柯南，发出别人的声音，还说自己叫别的名字。”
　　“都是柯南不好，带坏了灰原！”圆谷光彦附和道。
　　小岛元太点着头，表示认同。


第十二章 超能力
　　月色之中，篝火燃烧，带来点滴的光明。篝火在海风的吹拂下摇摇晃晃，篝火前方身材伛偻的老妇人低声默念着。
　　“咿呀吗梭哈啦！”
　　在她老人的不远处，一群人以老妇为中心跳着奇怪的舞蹈，口中重复着老妇所说的话：“咿呀吗梭哈啦！”
　　老妇站起身，舞动着手上的御币，随着她舞动御币，原本幽暗火焰立时间冲上云霄，火光四溅。
　　“咿呀吗梭哈啦！”跳着奇怪舞蹈，参加仪式的人们越发激动，高声呼喊着。
　　“看见了。”老妇看着火焰：“我看见了！”
　　“文明衰落，社会崩溃，恶魔肆虐。绝望的支配者自深渊而来，人类终将自食恶果！”
　　“神明大人呦，唤来绝望的人究竟是谁！”
　　老妇摇晃着御币，但原本剧烈燃烧着的火焰却忽然衰落下去，转瞬间熄灭了。
　　“啊···”人群发出这样的叹息声。
　　“牟牟牟牟，”老妇发出无意义的怪异声音：“找出来，把带来绝望的使者找出来！”
　　在老妇的身后，一名男性从阴影中走了出来：“因此，我们需要侦探的力量！需要名侦探·毛利小五郎的力量！”
　　···
　　毛利事务所中，毛利兰忧心忡忡的将一封信交给毛利小五郎。
　　“这是第三封了。”
　　毛利小五郎面色凝重的接过信，打开信口，倾倒出里面的信件：“尊敬的毛利侦探，这是我所寄来的第三封信，我相信你已经确信我有着预知能力了吧？”
　　第一封信是在三天前寄出，也就是泽栗功闯入事务所的前一天，那上面清楚的写到两天前泽栗功会闯入事务所中。
　　第二封是是在两天前寄出，上面写着东京SPIRITS队与东京诺瓦鲁队昨天的比赛得分，而且明确的说明了赤木英雄会得到一分。
　　而今天的这封信，上面清楚的盖着邮局的当期印章。毛利小五郎百思不解，继续阅读下去。
　　“在今天，会有一天男人来拜访你，他希望你帮他找一只猫，委托金是十万，那只猫就在米花公园左数的树上。”
　　毛利小五郎念道，对这样的事态发展越发迷茫起来。
　　几十分钟后，一名男性走了进来，男性穿着灰色的西装，带着眼睛，看起来有些腼腆。
　　“那个···”
　　毛利小五郎问道：“你是想要找猫吗？”
　　“诶？！”男人受到了惊吓：“毛利侦探你怎么知道的？！”
　　这怎么回答？难道回答有人寄了一封信，告诉我说你要来找猫？还告诉我你的猫就在米花公园？
　　“那种事就别在意啦，”毛利小五郎说道，穿上自己的西装，打开事务所的门：“我们走吧。”
　　“那个委托金您看多少比较合适？”
　　信上所说的是十万，毛利小五郎虽然想要个低一点的证明一下所谓的预知未来纯属扯淡，但是又有些舍弃不下委托费用。
　　就在犹豫的时候，委托人替他解决了烦恼：“委托金十万您看如何呢？”
　　咦？！
　　跟信上完全一样，毛利小五郎点了点头，跟着委托人走了出去。
　　“它平时有什么经常活动的地点吗？”毛利问道。
　　男人回答：“米花公园。”
　　毛利小五郎一路疾走，很快抵达米花公园，在其中的一棵树上找到了正不知道享用什么什么美食的猫。
　　顺利的将它解救下来，得到了整整十万的委托金。
　　一脸懵懂的返回侦探事务所。
　　毛利兰已经回到房间里，小五郎百无聊赖的摆弄着信封，忽然察觉到里面有着另一封信。
　　“诶？还有？”
　　毛利小五郎将信封倾斜，里面的信函轻易的就滑了出来。
　　如果轻易的就可以倒出来，那之前没有理由无法倒出来才对。
　　小五郎念着信上的内容：“毛利侦探，你看见这封信一定很惊讶吧？毕竟你之前检查信封的时候没有看见这封信，因为这封信是母亲大人使用超能力传送过去的！同样的，之前预知给你的信息，也都是母亲大人所看见的未来。因为我们需要您的协助，如果你愿意协助我们的话，请到杯户城市饭店的2204来。”
　　“真的有超能力？”毛利小五郎轻敲着桌子，这简直太过匪夷所思。
　　“兰！”小五郎高声叫嚷：“有人进来过吗？”
　　毛利兰跑了出来：“怎么了？”
　　“有人进来过吗？”小五郎问道。
　　兰摇摇头。
　　“你确定吗？”
　　兰思考了一下， 狠狠摇了摇头：“一个人也没有。”
　　小五郎懊恼的揉着脑袋，将信封甩在桌上：“我去那边看看他。”
　　然后不理毛利兰“柯南他们去群马县，今天就回来了，等他回来再去吧！”的呼喊声，跑出了侦探事务所。
　　虽然也想要跟上去，但如果就这样跟上去，但如果就这样心急火燎的跟上去，不就没有人留下来将事情进展说清楚了嘛。
　　兰将之前寄来的几封信找了出来，放在书桌上，一遍遍的阅读，想要从里面找出些什么来，然而不过是徒劳。
　　“怎么了，小兰姐姐？”童声响了起来：“叔叔不在吗？”
　　小个子在各个屋子乱晃了一圈，变了口风：“怎么了，兰？”
　　“新一，你看看。”毛利兰将信递了过去。
　　江户川翻阅着信件：“预知信？”
　　信封有三个，每一个上面都有着邮局印章的出件日期，毫无疑问是无法造假的。
　　内容也都是江户川清楚的知道的确实发生过的事。
　　信函有四张，只有第四张的边沿，有着微微的起伏。
　　“这是什么？”江户川柯南凑了过去，闻了闻味道，什么都没闻到。
　　“这个应该是水渍，”江户川说着，拿起信封轻轻摔着：“叔叔应该是这样甩出信的吧？”
　　毛利兰点头表示确定。
　　江户川说：“这样的话，这个信函的边沿有有附着水，所以这封信黏在信封里面，是没办法甩出去的。等叔叔回来以后，水份已经干了，所以轻轻一倒信函就出来了，才不是什么超能力。”
　　“但是，”毛利兰皱眉：“这封信寄出时间是昨天呀。”
　　“那个也很简单，”江户川说：“只要用那种一段时间后就会消失的墨水写上收件人的住址，等墨水小时候，邮局不知道寄给谁就会退回原地址啦。到时候只要今天已经发生了的事，再假装是昨天的信，预知信就做好啦。”
　　江户川说：“兰，你想一想。你拿到信的时间，是不是都在信上所写的事情发生之后呢？”
　　毛利兰思考着，然后摇摇头：“只有第三封不是。”
　　“那就是那个委托人跟寄信人是一伙的！”


第十三章 打十个
　　灰原哀推开家门，礼花响起，彩色的纸条在半空飞舞，金属铝片在太阳的照射下闪烁着。
　　“欢迎回来。”
　　看着飞舞的礼花，哀不自觉的笑起来，然后指着地板：“你给我打扫干净。”
　　礼花很漂亮，清洁起来很麻烦，尤其是那些铝片，不是扫把可以轻易处理的东西。
　　感谢塞西尔·布斯，他发明了吸尘器，才使得铝片的打扫不至于成为大难题。
　　“好好的清理干净哦，”哀双手叉腰，仔细的进行着监督工作：“这里还有。”
　　有赖于塞西尔·布斯的帮助，清理工作很快结束。
　　结束之后，哀红着脸，有些害羞的回道：“我回来了。”
　　黛抱着她，在屋内摇摇晃晃，一摆一摆的走着：“明明说是要工藤新一打电话，结果却是小哀呢。”
　　“有什么关系，”哀回道：“反正是工藤新一就行了吧。”
　　紧接着转移话题：“当时在事务所的还有一个人吧，那个人是谁？”
　　杉畑黛详细的说明了和世良真纯在杯户城市饭店的相遇，相比起世良真纯来说，灰原哀有更在意的事。
　　“杯户城市饭店的那个手法，感觉上很像魔术的手法。”哀说着：“一个诈骗案的主犯，却能想出那种魔术般的手法，不觉得有点奇怪吗？”
　　黛歪着头，思考稍许，反问道：“会吗？”
　　“杯户饭店的犯罪率是不是有点太高了？”哀说道：“就好像集中在杯户饭店里一样。”
　　“嗯？”杉畑黛思考着：“好像是那样没错···”
　　就在这时，哀的侦探徽章传出江户川柯南的声音：“灰原，你到家了没有？”
　　“怎么？”哀问道。
　　“毛利叔叔不见啦，”柯南回答：“详细等我到了再说明。”
　　杉畑黛毛满是疑惑的，从柜子旁拿出吉他播放器放在案台上。
　　“又是这个···”哀说着。
　　杉畑黛扭动小提琴：“我记得有在打火机里放上窃听设备，不知道能不能听到。”
　　很快传来了声音。
　　「就是这艘船吗？」这是毛利小五郎的声音。
　　「是的，从这起航就能到母亲大人所在的岛，我们已经在岛屿上为毛利侦探订了最好的饭店。」不认识的男人说。
　　「最好的饭店？」
　　「我们的岛也算是旅游区啦，而且传说岛上还有财宝呢！」依旧是之前的声音。
　　「财宝？！难道说这次的委托是找财宝吗？」小五郎问道。
　　「怎么可能，」紧接着，男性压低了声音：「财宝什么都是骗人的，是为了发展旅游胡诌的，就跟百慕大一样。」
　　「是、这样、那。」
　　声音开始断断续续的，似乎是因为驶离主岛而使信号变差无法传递信息。
　　“财宝、旅游岛，”灰原哀在电脑上搜查着相关的信息，很快得找到了对应的目标：“神海岛，相传上面有横行加勒比海盗的安妮·波尼与玛丽·里德所留下的财宝。”
　　“加勒比的海盗为什么把财宝留在日本，至少说个汪直或者德川的财宝什么的吧？靠谱一点嘛。”
　　就在杉畑黛抱怨着的时候，门口传来敲门声，打开门江户川柯南跑了进来。
　　柯南将手上的几张信封放在桌上：“这些都是寄给叔叔的。”
　　拿出第三天的信封，指着信函最后面的所在地：“我去了杯户饭店的2204，但那里的服务台说2204从来就没有人住，这样的话叔叔究竟跑去哪里了呢？”
　　“那个人的话，”灰原哀说到一半，被黛捂住嘴。
　　杉畑黛说着：“我知道哦。”
　　“不愧是杉畑，已经调查过了吗？”江户川问道：“在哪里？”
　　黛伸出右手，食指左右晃动，做出否定的姿态：“不是调查，而是超能力。”
　　江户川柯南完全不搭这个茬，将三封信全部打开：“这些信的手段不用我说你也知道的吧，但问题是这些人大费周章的用这些手段是想做什么？”柯南顿了顿：“是考验吗？考验叔叔能不能识破这些圈套？”
　　“那个我也知道哦？”
　　“已经调查的这么详细了？”江户川讶然。
　　“不是调查，”黛说：“是超能力。”
　　江户川柯南一脸莫名其妙的看向灰原哀。
　　灰原哀回答：“就当陪小孩子玩一玩好了。”
　　完全得不到支援，江户川柯南孤军奋战，殊死一搏：“真的？呐呐，快让我看看黛姐姐的超能力！”
　　粨河小説+咦林霖流物就斯叄Ⅲ
　　杉畑黛装模作样的伸出手，在半空中胡乱比划着，神神叨叨的说着：“我看见了！毛利小五郎！在海面上，飘呀、飘呀，目标是蕴藏着神圣财宝的岛屿。”
　　有听没有懂，柯南扭过头，朝着灰原哀询问道：“所以是哪里？”
　　“神海岛。”哀回答。
　　原来如此，柯南皱眉思考着前往神海岛的办法。
　　黛问道：“我的超能力怎么样？”
　　“你要听真话，还是假话？”柯南叹着气。
　　“假话。”杉畑黛斩钉截铁，不假思索。
　　柯南竭尽所能的， 用童声说出可爱的话：“黛姐姐的超能力！太厉害！简直是奇迹！”
　　“谢谢夸奖。”黛鼓着掌：“我也这么想。”
　　还可以这样出牌的！还有这种套路啊！
　　“准备一下吧，”黛说着，站起身在屋里翻箱倒柜的寻找着什么东西：“把兰也叫上好了。”
　　“诶？”柯南愕然。
　　“不知道对方在打什么主意，我觉得带上一两个战斗系角色是理所当然的事。”黛回答。
　　不管怎么看，比起帮助毛利小五郎，都更像去神海岛游玩的样子。
　　“还有这个，”黛给了哀一个小袋子：“随身出行带上这些装备都是必须的。”
　　灰原哀打开袋子，看着里面的东西：催眠瓦斯、催泪弹、防毒面具、防熊喷雾、针管麻醉剂、小型氧气管，各式各样的限制品摆放的整整齐齐。
　　“全副武装。”杉畑黛拍了拍袋子，志得意满的说。
　　江户川苦笑着：“我觉得用不上这些吧，只是去帮忙调查而已。”
　　“再说什么呢，”黛反驳道：“出门远行，随身携带这些东西不是常识吗？”
　　哀问道：“之前去群马的时候，你也带着这些吗？”
　　黛点点头：“如果不是为了拾柴把提包放在露营区，什么连环杀人犯，我可以打十个。”


第十四章 完成工作要趁早
　　神海岛是借由宝藏传说，以及沉眠在海下的古代遗迹所有名起来的旅游岛屿。岛屿外围随处可以看见躺在沙滩上晒着太阳的游客，而在岛的中心山势连绵，山腰处坐落着现代感十足的旅馆，山脚下则是成片成片的民居。
　　旅馆之中，杉畑黛问询着前台经理。
　　“请问您有预约吗？”前台经理询问道。
　　“杉畑黛。”
　　前天的服务人员翻阅着记录本：“是的，您有预约两间双人房，对吧？”
　　“对，”黛回答，然后问道：“你们这里有没有一位叫毛利小五郎的客人？”
　　“请问，他是什么时候入住的呢？”
　　“大概是今天上午中午左右吧？”
　　服务人员翻阅记录，想要从上面找出毛利小五郎的名字，但似乎都是徒劳。
　　“不好意思，我们的记录上似乎没有这个人。”前台人员说：“他可能是住在别家吧。”
　　“你们这里不是岛上最好的旅馆吗？”黛追问道：“这里还有什么不错的旅馆？或者说是有特别风味的地方，像是有风情万种的巨ru大姐姐的店。”
　　“那个···”工作人员似乎相当的苦恼：“我也是新来的，所以不怎么清楚。”
　　询问结束。
　　“他不知道呢，”黛转过身，和毛利兰说道：“对方也许给毛利侦探安排了有特别风味的店，或者是漂亮大姐姐的店。”
　　“我们先把行李放好，然后再去打听吧。”兰说着，拿起行李朝着预订好的房间走去。
　　房间位于第六层， 也是旅馆的最高层，两间房间一左一右比邻。
　　“两间？！”江户川柯南瞪着眼。
　　“对呀，”黛回答：“我跟哀一间，你跟兰一间，怎么了？”
　　“但是，那个，你看，”大侦探扭扭捏捏的说着：“两个人一间有点···”
　　“别傻了，”灰原哀打断道：“你们天天住一起，害羞什么。”
　　说完，不理对方的反应，拉着黛走入房间。
　　独自留下一对青春期正太少女自顾自的脸红。
　　客房内有两张单人床，浴室、电视、空调各种常备用具一应俱全。
　　杉畑黛从窗口中遥望海洋、沙滩，以及沙滩上愉快的人群：“这里也确实是是旅游的好地方，而且还有宝藏传说，能够吸引这么多游客也在情理中。”
　　灰原哀侧躺在床上，看样子相当劳累，声音轻微，听起来有些疲惫：“毛利侦探也有可能用的假名入住，那要怎么找呢？”
　　“对方有跟毛利侦探说，宝藏不过是骗取观光客的把戏而已。那样想的话有两种可能，一种是对方害怕毛利侦探找到宝藏，另一种则是宝藏真的是传说。”
　　“如果害怕毛利侦探找到宝藏的话，一开始就没必要让他来到岛上。所以第二种可能性较大，而知道宝藏只是传说的话，那对方最有可能的身份就是本地人。”
　　黛没有得到回应，她看向哀，幼女正倒在床上沉沉睡去。
　　早上才从群马的温泉回来，结果马上就跑到海岛上，体力无法跟上也是理所当然的事。
　　这样的夏天也不需要盖被子，黛轻轻抬起哀的头，将枕头塞在下面。
　　难得来到了有着美妙沙滩的岛屿上，如果只是单纯的找出毛利小五郎，那未免也太不解风情了。
　　即使只有一个人，黛决定一个人在沙滩上漫步。穿着白色的蕾丝泳装，赤脚走在温热的沙滩上，海浪不时因涨潮而涌上退下，别有风情。
　　在这样标准的旅游度假区的景色中，杉畑黛看见了一名少女。红发少女穿着红色比基尼泳装，双手食指拇指双开比成长方形，捕捉着风景。
　　在杉畑黛打招呼前，小泉真昼模仿着按下快门的声音说着：“咔嚓，美人捕获！”
　　美人捕获是什么鬼，一股子‘我得到宝可梦啦！’的感觉。
　　“学姐怎么会在岛上？”真昼询问着，双手比划成相机的形状，瞄来瞄去的。
　　虽然不想把小泉真昼牵扯到这件事里面，但是作为摄影师兼职记者，跟当地的旅游业也许有些联系，能借用对方的情报网，那是再好不过的事。
　　所以黛整理了一下情报，尽可能简介的说明：“我朋友的父亲，被这个岛上的某个人邀请过来调查案件，我正在帮忙找他。”
　　“嗯，”小泉真昼歪着头：“调查事件吗？难道说是来寻找宝藏的？”
　　黛摇摇头。
　　“最近岛上应该没有什么事才对呀，”真昼不停思考着。
　　“当地的居民呢？有什么变化。”
　　“有！”真昼回答：“最近是海边旅游的旺季，每一个当地居民都很辛苦。”
　　这算什么回答，总之当地应该没什么变化这件事差不多了解了。
　　“那真昼你在做什么？”黛问道。
　　“工作呦，”小泉真昼双手比出一个长方形，在原地转着圈，观察着景色拍下后的的状态：“我接受了岛民的委托，替他们拍下美丽的景色与美少女，然后再进行新的宣传攻势。”
　　“美少女呀···”黛重复着：“难道说···”
　　“就是那个难道说！”突然，一个声音响起，声音迅速的接近，整个人贴了过来。
　　小泉真昼点着头，重复了之前的话：“就是那个难道说。”
　　江之岛盾子从后面将黛抱住，脸贴着脸蹭来蹭去，穿着比基尼的肌肤亲密的接触，嘴里发出‘嘿嘿嘿’的大叔笑。
　　最好的办法是无视，所以黛继续问道：“对了，这个岛屿上，有没有那种很受人尊敬的女性。年纪至少在四十岁左右，周围的人会崇敬的称她为‘母亲’或者类似的称呼。”
　　“有的，”盾子回答：“我记得这岛上有供奉神社，神社的巫女要将自己的一生都献给神。所以岛民们因为感激巫女的奉献，无论男女老少，都称之为母亲大人。”
　　简直是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫的标准展开···
　　“去看看好了。”黛说着，朝着旅馆的方向走去。
　　“我也要去。”盾子跟了上去。
　　小泉真昼看着两名少女离去的背影，感叹着：今天看来是完不成工作了。


第十五章 守护宝藏的海贼亡魂
　　等返回旅店，一行回合的时候，时间已经是五点左右。虽然时间上并不是启程的好时间，但毛利兰再怎么掩饰也是掩饰不了对父亲的担忧，索性就这样前往岛的内部。
　　岛屿的原住民有两个主要集聚地，一是沿海的民宿，为旅客们提供便利。而另一个则是在岛内沿湖区，也是岛内居民的旧村。
　　与外面充满便利的现代化城镇不同，岛民的原村落显得有些悠久，而年龄上也以老人居多。
　　“好破。”
　　杉畑黛环顾着村落，说道。
　　司机是个看起来二十几岁，略有些腼腆的娃娃脸青年，闻言解释道：“老一辈比较习惯了，所以嘛···”
　　“那个， ”兰询问道：“巫女在哪？”
　　“那边。”青年指着一个方向，顺着他的手势能够看见古旧的鸟居。
　　一行五人朝着神社前进，神社的门口，穿着巫女服的苍老女性正清扫着地面。
　　老妪放下扫把，指着屋里说：“请进吧。”
　　一行人跟着走进了神社，神社的内里相当干净，虽然看起来有些陈旧，但看得出主人似乎经常打扫。
　　充满和式风情的宅子，自然不可能有椅子之类的。
　　毛利兰、灰原哀以及江户川柯南跪坐在地上，穿着短裤的杉畑黛毫盘坐着，而穿着短裙的江之岛盾子也同样盘坐下来。
　　“没问题吗？”黛侧过头，询问着盾子。
　　虽然黛没有详细的说明，但盾子清楚的知道对方在说什么，甚至于毫不在意的掀起裙子的一角露出黑色蕾丝内裤。
　　“我不明白，内裤跟泳装有什么区别，不都是一块布吗？”
　　黛回答：“透气性的区别。”
　　哀用力的咳嗽两声，示意身旁两名旁若无人的少女闭上嘴巴。
　　老人笑眯眯的说道：“你们是来找那个名侦探的吧？”
　　“老婆婆好厉害，居然知道我们回来。”江户川柯南仗着自己外表是可爱的小孩子，直击核心：“难道说这也是超能力？预知未来？”
　　老妇哈哈笑着：“怎么可能，只是我看毛利侦探的亲属没有一起来，想着如果是侦探的女儿肯定会追过来的而已。”
　　江户川柯南将三封信放在桌上：“这三封信都是老婆婆让人寄的吧？这些不管怎么看都不是什么超能力，而是些小手段吧？”
　　老巫女点点头：“这是我吩咐村子里的人做的，使用了什么样的手段，想必诸位早就猜到了吧。”
　　老人说着站起身，提起角落里刚刚烧好的热水，沏了一壶茶，为每人倒了一杯。
　　“人类通常都不会相信那些与自己异常的人，正因如此才需要一些能够被人识破的小手段。”老人对着兰说道：“毛利兰小姐，请伸出手来吧。”
　　“诶？”兰有些惊讶，但依旧伸出手掌：“你知道我？这也是超能力？”
　　“不，这是预先调查。”老妇说道，握住兰的手，仔细观察着，同时说：“你正面临着难以抉择的考验，你所心仪的少年正处于行踪不明的状态中。虽然他偶尔会跟你联络，但你依旧对此感到彷徨。”
　　“你的超能力不是预知未来吗？”黛忽然问道。
　　苍老的巫女回答：“有过去的概念，才有未来的概念，过去与未来既是一体两面，没有只能看见一面的道理。”
　　回答的还挺像那么一回事的！
　　老妇人继续观摩着兰的手掌：“但那样苦难的抉择已经是过去的事了，这都有赖于友人的竭力协助···”
　　老人的后半句，语调异常缓慢。
　　事态的进展似乎被完全说中了，兰有些拿不住注意，在说道友人的时候，她轻瞄向杉畑黛。
　　“帮助你的朋友就是这一位吗？”老巫女突然松开手掌，指向杉畑黛：“你还有一位非常好的朋友，请务必要好好珍惜她们。”
　　毛利兰用力的点头：“您真的有超能力？”
　　老人微笑着，并不搭茬。
　　黛将右手伸出来，放在案台上：“我是相信这世界上存在超能力的，我还相信世界上有圣诞老人、神农架野人、幽灵各种各样的奇怪的东西。”
　　巫女凑过头，关注着黛的掌纹：“你的未来和两名少女纠缠在一起，你究竟会选哪一个呢？”
　　巫女提问太过让人惊讶，以至于整个房间一时间陷入沉默中，几分钟后黛才开口回答：“你知道墨家吗？”
　　老妇人恍悟一样的不断点头：“渣男。”
　　“我是女的。”
　　“渣女。”
　　眼见话题有朝着不知名的方向飞驰的可能性，毛利兰开口问道：“那个，请问我父亲呢？”
　　“毛利侦探正在有特别风味的旅店中进行调查工作。”巫女回答。
　　“诶？”毛利兰有些惊讶。
　　“这件事要说明的话，果然是有些难以启齿。”巫女说着：“实际上这个岛屿，最近发生了传说杀人事件。”
　　“你们也应该知道吧？神海岛是因宝藏传说而迅速发展起来的旅游岛，因为相传上面有横行加勒比海盗的安妮·波尼与玛丽·里德所留下的财宝，所以吸引了大量的人气。但是从几年前开始，每年的七月十九号都会发生死亡事件，所以岛上就传说了谣言，那是守护着财宝的安妮·波尼前来索命。”老人说着：“为了守护财宝，海贼们什么事都做得出来，所以这样的传说理所当然的被相信了。”
　　“但是···”老人喝了一杯茶，喝了两杯茶：“实际上呢···”
　　老人深吸了一口，痛下决心而后开口：“但这个岛屿上根本就没有什么财宝，所谓的加勒比海盗的宝藏是为了将岛变成旅游岛编出来的，提出这个建议我就是我本人，所以我非常确定。”
　　这就非常尴尬啦！
　　“但我又不能跟警察说，所谓的财宝都是骗人的，根本就没有什么守护财宝的海贼。”老人说着：“所以我特别请有名的侦探，毛利小五郎来调查这件事，究竟是什么人假借传说的名义害人。”
　　之后巫女指点了毛利小五郎所在的位置，就在不远处的家庭旅馆中。
　　在旅馆中找到毛利小五郎的时候，他正喝的昏天暗地，伶仃大醉。而在他身边不停劝酒的，是穿着樱花和服，充满成熟韵味的美人大姐姐。
　　毛利兰捂着额头，不得不感叹道：“感觉没脸见人了。”


第十六章 半夜跑路之人体模型
　　毛利小五郎所在的旅馆，就是在去年发生事件的旅馆，旅馆的主人叫做九条辉美，是一位有着成熟风韵的女性，也正是她在去年目睹了犯人。
　　“犯人是骸骨，不会有错的。”九条惠美回答：“我大概是凌晨的时候，我听见惨叫声就跑了过来，在那边看见了穿着海盗服装的骷髅。”
　　毛利小五郎早就喝的伶仃大醉，正躺在一边呼呼大睡，忽然大叫起来：“交给我吧！”
　　看着父亲不靠谱的样子，毛利兰捂着脸，倍感痛苦。
　　虽然平常爸爸就有那么一点不靠谱，但是一旦遇见漂亮的成熟女性，就根本派不上用场！
　　兰咬牙切齿，在心中暗暗想着要好好纠正父亲！
　　江户川柯南正座着，鼻观口口关心，生怕怒火烧到自己。
　　“那你有看见海盗骷髅是怎么消失的吗？”黛问道：“他是走，还是突然就消失了。”
　　“我不知道。”九条辉美回答：“等我醒来，就已经在自己房里了。”
　　“也就是说你晕了？”盾子问道。
　　“难道我不应该晕吗？”九条辉美仿佛被触碰到忌讳一样，用袖子挡住脸，低声诉说着：“像我这样的弱女子，看见骷髅海盗，难道不应该吓晕吗？”
　　“警察也就会说：是你看错了吧。无论如何也不相信我看见了骷髅。”女性垂着头，发出低声的抽泣。
　　忽然，毛利小五郎坐了起来，醉醺醺的以手撑地挺直身：“放心吧，这件事就交给我，一定会把刷制造怪谈的家伙抓起来，让他跪在你面前道歉！”
　　“啊，毛利侦探。”九条辉美满怀感激的说着。
　　这样的进展让毛利兰异常不快！
　　“走啦，柯南！”刷的一下站起身，朝着自己的房间走去。
　　江户川柯南心不甘情不愿，很想要继续调查点什么，但那似乎也太过困难了，只能跟了上去。
　　“最后一个问题，”杉畑黛伸出右手食指，拇指外翘，看起既然像‘1’，也像是‘8’：“你有找神社的巫女来驱过邪吗？”
　　九条辉美点点头：“有特别去找过母亲大人，她特别为旅馆驱邪。”
　　“那她当时是什么表情呢？”明明说是最后一个问题，但杉畑黛毫无自觉的问了第二个问题。
　　“她很惊讶的样子，”九条辉美考虑着。
　　然后摊开手，面孔上是难以形容的诡异笑容，像是惊讶又像是不明所以：“就是这样的表情。”
　　“那个老婆婆很厉害哦，相当的厉害，平常也是那样吗？”黛提出了第三个问题。
　　九条辉美点点头：“听说巫女家代代都是那样的，每一代都能够预知未来！母亲大人之前说，未来这个岛会变成旅游岛，岛上的所有人都富足起来，结果就真的变成了旅游地。”
　　问完了所有的问题，少女们走向自己的房间。
　　和早就等在房间里的毛利兰交流了情报。
　　“那个根本就不是预知未来吧，”灰原哀说道：“仅仅是给予岛民一个目标，然后完成了它。”
　　“但是，”兰说道：“老婆婆跟我说，那个···”
　　“工藤新一还蛮有名的吧，稍微调查一下就能知道。”黛说。
　　“黛那边，如果不是有预知能力的话，为什么会说少女？一般来说都是少年才对吧？”兰辩解道：“对女孩子说少女什么的太奇怪了。”
　　“咦？”盾子忽然惊叫起来：“确实呢，对女孩子说什么与少女的命运连接也太奇怪。”
　　只是因为胸太平，那位老婆婆认错性别了而已吧。
　　江户川柯南想着，但明智的没有作死。
　　哀同样疑惑着：“如果说错以为是男性的话，那后面也不会那么自然的改口称渣女。”
　　“等等！”杉畑黛手舞足蹈的叫停：“你们这是干什么？我的批斗会吗！”
　　批斗会还没开始，就被强行叫停。
　　“兰为什么会觉得那位老婆婆有超能力呢？”黛问道：“一般来说，看见有超能力的话，去质疑、否定比较普通啊。”
　　“如果老婆婆没有超能力的话，那不就是为了满足岛民们的期待，而硬撑着说自己有吗？”兰低着头，有些沮丧：“为了满足别人的期待而说谎，有点太可怜了。”
　　柯南垂着头，顺着兰的话说下去：“也有那种可能性吧，所以特别找了叔叔过来，想要揭穿自己不会超能力这件事，从而解脱重担。”
　　天使们的思维充满光明，让人感到人性的美丽。
　　然而有人不吃这套。
　　“你们脑补的好过分。”盾子打断道：“之前有说每一代巫女都有那样的力量，可见巫女是使用着假超能力来支配这个岛的。”
　　天使们感到了恶意的袭击，颓废了下去，然后决定逃避。
　　“时间不早了，是休息的时间啦。”兰带着柯南走出房间，传来一阵下楼的声音，大概是带着柯南替她妈妈抓人去了。
　　古旧的房间只有电视机，除此之外一无所有。
　　“两间房的住宿费，”哀碎碎念着：“没有住却花了住宿费。”
　　“而且是旅馆里，最高档的那种房间···”哀无法放下住宿费。
　　“住宿费的话，”黛说着：“如果真的有案件的，这次出行就可以算作是公务，当时候的花费都可以报销给警视厅。”
　　哀重重点头，变得跃跃欲试起来：“好，努力抓住制造怪奇事件的犯人吧！”
　　少女们虽然百般嫌弃这样古旧的房间，但归根结底还是要睡觉，渐渐的进入梦乡。
　　忽然，一声凄厉的尖叫声将众人惊醒。
　　跑出门，能够看见男性倒在走廊上，男人的胸口插着样式古老的匕首，匕首把手部分有些残破，仿佛经过数百年的岁月一样陈旧，男性有着娃娃脸，正是不久之前分别的司机。
　　在男性的身旁，毛利兰瘫坐在地上，手指颤抖的指着不远处：“骷髅往那边跑了···”
　　跑啊···
　　这不明显是人吗？人假扮成骷髅，不然离开的方式为啥是跑的？
　　没多久，江户川柯南跑了回来：“那家伙不见了。”
　　“天太黑，你追丢了吗？”黛问道。
　　柯南摇摇头：“不是，是忽然间消失不见了！就从我眼前！运用了某种圈套···”


第十七章 我们还有明天
　　江户川柯南喋喋不休的说着自己的猜测。
　　灰原哀正看着倒在角落的尸体，虚握拳头，轻轻振臂。
　　哀想：真可怜。
　　哀说：“很好，可以报销。”
　　杉畑黛戳了戳她，俯下身轻声叮嘱道：“你把心理想的说出来了。”
　　灰原哀白了她一眼，再次重复道：“能报销多少呢。”
　　江户川叹着气。
　　这种灵异事件至少做出些惊吓的反应吧，他看向毛利兰，毛利兰正轻拍着胸口，平复着惊恐的情绪。
　　柯南想要拍拍兰的肩膀，然而那根本就是不可能做到的事。
　　旅馆的老板，九条辉美也听见之前的叫声，从楼下走了上来，伸出因恐惧而颤抖的右手，指向被害者的尸体。
　　“这是···”
　　她僵立着，似乎正思考什么的样子。
　　“怎么了？”盾子轻声询问着。
　　“估计想不起被害者的名字了吧。”
　　九条辉美就这么僵持着，足有一分钟，名为尴尬的气氛笼罩着。
　　“就叫A好了。”杉畑黛说道。
　　九条辉美点点头：“A先生难道说是被海贼的幽灵···”
　　“应该说是被假扮成幽灵的某个人给杀害了。”江户川回答道：“但这样的夜间，又没办法出去外面寻找。”
　　杉畑黛伸着懒腰：“那就回去睡觉吧，被害者的附近不要贸然接近，有可能破坏证物。还是等天亮以后，交给专业的鉴证人员比较好。”
　　“真的没问题吗？”毛利兰相当的担心：“海盗的幽灵如果再出现的话···”
　　时间是凌晨两点，距离天亮的时间仅有一段时间。
　　“那就大家一起等到天亮吧。”黛说道。
　　一行人返回房间，岛民的聚集地人流稀少，旅馆之中自然也没有什么人。除了这个房间里的几人外，就只有另一个房间中呼呼大睡的毛利小五郎一人。
　　“少年A是作为我们的司机而返回这里的，也就是说他会出现在这个旅馆不过是偶然。”江户川说：“但凶手却能找到他···”
　　“那果然是幽灵吧···”毛利兰害怕的说着。
　　柯南手忙角落的解释着：“不是，那只是还不明白原因而已。”
　　黛狠狠瞪了柯南一眼，转移话题：“别说那些无关紧要的事啦。”
　　无关紧要的事···江户川瞥了一眼屋外的尸体。
　　“我们来唱歌吧。”黛提议道。
　　在尸体的隔壁唱歌···柯南看了看屋外的尸体。
　　“好诶！”盾子附议：“不过唱什么？”
　　“明天会更好。”黛不假思索的说。
　　沉默了几秒钟，在尸体旁边唱‘明天会更好’也有点太奇怪了吧？
　　然而盾子并不在意，率先响应：“那我要唱我们还有明天。”
　　“等待明天，”哀接口：“我唱这个。”
　　虽然感觉在尸体旁唱歌不太好，但这似乎是气氛，毛利兰屈服于气氛：“我的话，唱明天是否还会爱我。”
　　“柯南你就不要唱了，万一少年A爬起来就不好了。”黛随口一句将频频看向屋外的江户川柯南击沉。
　　江户川柯南爬了出去，坐在尸体的不远处，听着身后房间里传来一阵阵歌声。
　　“还真的唱啊···”柯南叹着气：“残念果然是会传染的···”
　　唱歌结束后是接龙，江户川柯南决定加入进入。屋内欢声笑语，屋外自己独对尸体，那种事不管怎么想也太可怜了。
　　各式各样的游戏持续到了天亮，在天刚亮的时候，神社的巫女跑了过来。
　　“辉美昨晚给我发了短信，今早起来才看见真是抱歉。”巫女一边道歉，一边接下口袋，从里面掏出十几张气泡纸。
　　每个人都分到了一张以后，巫女端坐下来。
　　“想象你们看见的那些恐惧的事，或者讨厌的事，把那些你们厌恶的事注入到这个汽泡纸里面。”
　　“然后这样，”老妪说着，将气泡一个个捏憋。
　　毛利兰异常听话，双手捧着汽泡纸，猛的一握，将汽泡纸上的大部分捏憋。
　　紧接着再拿起一张汽泡纸，就好像捏工藤新一一样，将汽泡纸捏憋。
　　“感觉，心理畅快了不少！”毛利兰笑颜满面。
　　你那是心理错觉啦。江户川苦笑着。
　　“不行哦，兰。”黛说道：“汽泡纸不能那样粗暴的捏，要像我这样，一点点的挤压，彻底完全的将没一个气泡都捏憋。”
　　盾子将汽泡纸放在地上，站起身用脚来回碾压着。
　　“感觉脑袋里面不愉快的东西有点多过头了。”盾子辩解道。
　　“要像我这样，一个一个的捏。”黛说着：“超高校级的闲者，这种浪费时间的东西我最擅长啦。”
　　“噗！”盾子差点笑出声。
　　“那到底是有多闲。”哀问道。
　　兰问：“我记得之前是说超高校级的残念来着吧？怎么突然变成闲者了？”
　　盾子捂着嘴，尽可能不让自己笑出声：“学姐的称号是那个。”
　　再说完之前，黛狠戳了戳盾子的腹部，使她无法继续说下去。
　　盾子捂着腹部，轻转了一下：“学姐说太难听了，所以都说其他的来骗人。”
　　柯南看着窗外，虽然警察还没有来，但天已经彻底放亮，打了个招呼，江户川柯南跑了出去。
　　沿着昨晚的记录走向目标地点，那是一个三岔路口，路口有一盏孤零零的路灯，不远处有一排树，道路两旁满是茂密的杂草。路灯昨晚也努力的工作，发出不怎么能照亮路口的光线。昨晚江户川柯南是在略有些距离的位置看见凶手逃走的路线，等追上岔路口的时候对方已经消失不见。
　　他趴在地上，想要找寻对方有可能留下的足迹，遗憾的是最近未曾下雨，地面干燥，没有留下任何的脚印。
　　“突然消失不见的话，利用的应该是镜子才对。”
　　但地方也没有放置镜子的痕迹，而且如果有镜子的话没有理由跑近的时候会发现不了。
　　除非···
　　有同党。
　　在江户川柯南经过树时，视线被阻碍，只要有同党将竖立着的镜子放倒趴下，就能够暂时躲藏起来。
　　就在这时候，江户川柯南的手机响了起来，从里面传来了毛利兰的声音：“刚刚目暮警部打电话过来，说发现了海盗亡灵的尸体！他们似乎是在返回景区的时，从山道上掉下悬崖了。”


第十八章 搬运
　　事故的发生地位于村落与旅游区连接的山道下，哀和兰对这件事没什么兴趣，所以留在了旅馆中。
　　地点处于山道上的转弯处下，从山道下去需要经过一条异常崎岖的小路，江户川柯南一马当先踩着小路滑了下去。
　　目暮十三虽然身宽体胖，但是在体力方面颇有信心，紧跟在江户川后面滑了下去。紧接着是毛利小五郎，以及高木涉。
　　杉畑黛看向左面，看向右面，想要找一条更安全的路，但这种努力只是徒劳。
　　“我就算了，你们加油，我等你们一会好了。”
　　完全没有走这条路的打算，黛对着下面的人喊道。
　　忽然，黛被人拦腰抱起。
　　“要走啦。”盾子说着，跳下坡道，一路小跑着下去。
　　抵达了事故现场的平地，盾子将黛放了下来。
　　盾子笑眯眯的说着：“顺利抵达。”
　　黛被竖放在地上，双眼无神的过了接近一分钟，才渐渐从未曾预料过的事态中恢复过来。黛伸出左手放在盾子的右肩上，绕到盾子的背后，用左手狠狠的勒住盾子的颈部，整个身体向后倾倒。
　　“看我宰了你！”
　　江之岛盾子装出挣扎的样子，嬉笑着求饶：“救命啊，警部先生！”
　　目暮十三斜了一眼，再次将注意力转移到车上：“搞什么啊，现在的女高中生，真希望我女儿别这样。”
　　昨天尸体旁唱歌，今天尸体旁打情骂俏。
　　江户川柯南默默的拿出手机，拍照，准备一会发给灰原哀。
　　嬉闹持续了一会，结束嬉闹后，黛走了过去查看情况。
　　高木说明情况：“两名死者都被大面积烧伤，很难看出具体身份。他们应该是从山道上摔下来，结果油箱爆炸，导致整个车辆燃烧。”
　　毛利小五郎围着车打转：“那你们是怎么确定这两个人就是海盗亡灵的策划人的？”
　　“后备箱里有碎成片的镜子，还有一些海盗服装的残片，我想应该就是利用那面镜子来进行逃跑的。”目暮十三说道：“不过我们推测这两个人是潜水员之类的，因为有找到一些碎片，我们怀疑那是氧气管的碎片。”
　　“潜水员？”黛想着：“那是宝藏猎人喽？”
　　“原来如此！”高木回答：“这两个人虽然已经烧焦了，但是还能看出体型壮硕，再配上潜水装备，以及和宝藏有关，那么是宝藏猎人的可能性很高。”
　　“只要调查出是谁就够了吧？”毛利小五郎挠着头：“昨晚这两个人其中的某个，假扮成海贼幽灵杀了少年A。之后再利用这面镜子作为掩饰，顺利的在夜色中上演忽然消失不见的把戏，但却非常不走运的在返回旅游区的时候，从山道上摔下去。结果油箱起火，将放在后备箱里的氧气罐爆炸，从而导致车辆起火，最后不幸遇难，这就结束了吧？”
　　嗯···
　　杉畑黛沉思着，在山道下漫步。
　　表面上看似乎是那样没错，但这一切都太过于巧合了。
　　少年A会入住旅馆是偶然，犯人发生车祸是偶然，犯人的车爆炸是偶然，一连串的偶然结合在一起，反而让人有些在意。
　　“盾子，车辆是你的经纪人安排的吧？”黛问道。
　　盾子点点头，进行说明：“车辆是观光课提供的，他们的职员为旅客提供住宿、提供车辆，还有其他的服务。邀请我们来拍宣传照的也是观光课。”
　　黛指向两具尸体：“如果这两个真的是宝藏猎人，那么为了探明附近的地势，一定也跟观光课的职员有相当的接触吧？”
　　“但这是事故吧？种种迹象来看都是事故。”毛利小五郎说道。
　　这样的说法得到了赞同。
　　“但是有那种可能性哦？”黛说：“观光课的某个人，利用宝藏的信息，从背后操控这两个宝藏猎人，从而达成自己的目的。”
　　“有调查的意义，对吧？”
　　目暮十三点了点头：“要怎么调查？”
　　“从爆炸着手。”黛说。
　　目暮十三没能理解，追问道：“什么意思？”
　　“就是把爆炸的消息隐瞒下来。”柯南补充道。
　　“诶？”毛利小五郎追问道。
　　“叔叔真笨，”江户川柯南说：“如果真的有犯人的话，那么犯人设下圈套，安置了炸弹才对。只要传出的消息中没有炸弹，那犯人一定会因为担心暴露而打算把放有炸弹的装置回收回去，到时候就可以抓住犯人啦。”
　　然后他狠狠吃了一记爆栗，独自捂着头叫起来。
　　警察们一个个从来路爬了上去，同样的路程，比起下，上要安全的多。
　　然而杉畑黛上不去，她看向盾子。
　　盾子正看着她，满面笑容的期待着。
　　“你看什么！”黛呵问。
　　盾子笑盈盈的不回话。
　　“你把我抱下来，总要把我抱回去吧。”
　　盾子拼命点着头，但就是没有行动。
　　“说点什么！超尴尬的！”
　　“至少说个请吧？”盾子歪着头，默默等待着。
　　一个请就够了？要求还算蛮廉价的···
　　然而。
　　杉畑黛从口袋里拿出一枚催眠弹：“我要催眠你，然后掐死你，再自杀。”
　　“好啦好啦。”
　　江之岛盾子选择了屈服，再次重复之前拦腰抱起的动作，轻松的踏上了山道。
　　“快点啦，”熊孩子不怕人说，拼命催促着。
　　乘坐着本地警方的车辆，很快返回了旅游区。
　　“首先来调查一下两名被害者的身份，他们一夜未归，寄宿的旅馆应该有人知道他们的身份。调查他们究竟是什么时候来到这个神海岛的，跟什么人有频繁的联系，经常联系的人中哪个人比较可疑。”
　　“然后是车辆，什么人在什么时候借了那辆车。”
　　“之后是少年A，那个少年A在前往村落的时候有跟什么人联络过，或者什么人见过面，平常跟什么人有联系。”
　　“如果在调查过程中发现嫌疑者的话，就对他的出身、来历、家庭背景还有人生经历进行调查，从而在问话的时候更利于击溃对方的心理防线。”
　　“好，就这些。”
　　杉畑黛对着办案的刑警们吩咐道，将整个行动说明的异常详细。
　　“学姐，你好有干劲。”盾子问道：“是为了努力表现，然后报销吗？”
　　黛看着她，吐出舌头，做了个鬼脸。


第十九章 超小学级的诈欺师
　　观光课的服务的对象是整个岛上的游客，旺季可以达到数万人，正因如此职员也相当的多，寻找可疑分子也需要相当的时间。
　　这种耗费时间的工作当然是交给那些愿意去搜查的人，比如毛利小五郎，比如江户川柯南。以及因为工作不得不搜查的人，比如说刑警。
　　跟杉畑黛没有关系。
　　杉畑黛此时正躺在昨晚没能使用到的房间里，那张床垫厚实，一看就很舒适的床上来回打滚。
　　“真不错诶，这个床垫。”
　　与充满古典风情的地铺与榻榻米共度一日之后，厚实舒适的床垫让人迷恋不已。
　　“我再也不离开你了！”
　　黛抱着枕头，自说自话。
　　“但是呀，”江之岛盾子坐在旁边的床上，问道：“小哀还在村落那边吧？”
　　“那种事也是有的，”黛说：“让观光课接她们过来吧，反正还有兰在，不会出事的。”
　　敲门声响了起来，小泉真昼从门外走了进来，大步跨向江之岛盾子，一把抓住盾子的手臂，朝外拖着。
　　“学姐，稍微把盾子借我用一下。”
　　盾子完全没有行动的打算，坐在床上跟真昼进行着交力：“怎么了？”
　　“工作啦工作！”真昼说。
　　“工作的事不用急嘛，”黛趴在床上，懒洋洋的说着：“就算没有工作，明天太阳也会照样升起。”
　　盾子附和着：“对方也没限定时间吧，过几天再工作喽。”
　　“不是啦，”真昼说：“我们班级来了新老师，昨天给我打电话说希望能早点结束工作回去上课。”
　　“那个老师不行呢，”黛说着，盾子点头。
　　“那个老师完全根本不懂，”黛说：“很多学生会选希望学院，都会因为它不用上课呀。”
　　“只有你吧！”真昼叫了起来。
　　再次拽着盾子的手，将之拖出房间。
　　躺在舒适的床上，杉畑黛美美的睡了一觉，睁开眼睛的时候，已经是下午时分，太阳高悬散发着歹毒的热量，身边也散发着热量。
　　“咦？”
　　黛看向怀里，灰原哀正缩卷着身体躺在一旁。
　　“我说怎么这么热。”
　　黛一点点挪动着身体，尽可能的不吵醒对方。
　　在浴室冲了个澡，看见手机上有五六个未接来电，随便选了一个拨过去。
　　“你是谁？”黛问道。
　　对面沉默了一下，回道：“我是柯南哦，黛姐姐。”
　　不只是单纯的回答，还顺便装小孩子卖萌。
　　“自称为柯南，就是说你跟毛利侦探在一起喽？”
　　“嗯，”柯南回答：“不只跟叔叔在一起，还有嫌疑最大的那个人在一起呢。”
　　好快！
　　这就已经找到重要嫌疑人了？
　　“我们现在就在警察局里面。虽然我怀疑那个人，但却没有证据，而且似乎也相当难弄到证据的样子。”
　　挂断了江户川的电话，黛赶往警察局，岛的面积算不上，警察局的距离自然也不远。
　　十几分钟后，就抵达了警察局。
　　见到杉畑黛走进来，高木涉迎了过去，将手上的几分资料递了过去。
　　因车祸而死的两名死者，一名叫高永泰福、一名叫田村元基，两人就如同预料的那样是寻宝猎人，最近三年的每个夏季都会来到岛上。
　　根据从巫女那里得到的消息，海贼亡灵的第一位遇害者是在五年前。
　　所以黛问道：“只有三年吗？”
　　高木点点头，非常确定，然后他继续说下去：“嫌疑人总共有三个人，”
　　“第一名是女性，25岁，名字叫斋藤英理，本土出身，职业是潜水救护员，曾经救过那两名寻宝猎人。而且她跟小林，也就是少年A之间有一些感情上的纠纷。”
　　“第二名是男性，36岁，名字叫田村纯一，岛外出身，是观光课的课长，车辆的安排、旅游行程的安排、还有潜水器材的保管，都是由他负责的。有人看见他曾跟三位被害者争吵，似乎都是因为金钱上的来往。”
　　“第三位是山本康夫，57岁，本岛人，在经营民宿旅馆，三名死者都是他旅馆中的住客。”
　　又是三名嫌疑人？
　　怎么每次都是三名嫌疑人？
　　“这三个人全都知道小林的行程，而”
　　“山本康夫是本岛人？他有离岛吗？”杉畑黛翻阅着旅馆老板的资料。
　　高木回答：“没有，他一直待在岛上，过去是岛上的农民，他本人对旅游区的计划似乎不太满意。认为修建这些现代化的东西，是在杀死岛本身的文化。借由旅游区依靠着的宝藏传说来搞垮旅游区计划，这是我们认定可能存在的动机。”
　　黛说：“明明不满意还开民宿？真的没问题吗？有两个人跟宝藏完全没关系不是吗？”
　　高木解释道：“虽然被害者都跟宝藏传说有关系，但也不能认定就真的是由宝藏传说导致的，也有可能是其他的人利用宝藏传说来掩饰自己行凶。”
　　“不过我认为这起事件一定跟宝藏有关哦？”黛说着：“爆炸的那辆车上有氧气罐吧？为什么在这样的半夜里会把氧气罐放在车上呢？”
　　高木愣住了稍许，很快反应过来：“难道说是为了潜水吗？在杀人之后，马上就潜水，能这么迫不及待的只有宝藏。”
　　“对方是用宝藏来诱惑那两个人杀人的？为什么要在当晚就说宝藏的事呢，是为了让那两个人拿上氧气罐，是在氧气罐上动了手脚吗？那样的话，最有可能就是能接触到潜水设备的田村纯一。”高木说。
　　“嗯，”黛点点头：“不管是不是，多刺激一下他好了。”
　　黛朝着田村纯一所在的房间走了过去，房间里，江户川柯南正跟田村纯一聊的火热。
　　“嘿？田村叔叔也喜欢宝藏传说呀？”假孩子积累了相当多的假扮孩子的经验，此时施展浑身解数拼命卖萌：“我也最喜欢宝藏啦！这次也是我拼命拜托叔叔才来的！”
　　假孩子在地上转着圈，看起来像是兴奋过度的孩子：“我一定会找到宝藏的，等我找到的时候，也告诉田村叔叔你好啦。”
　　好恶心。
　　黛看着柯南，不加掩饰的传达着恶意。


第二十章    　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有 精神饱满
　　田村纯一是个有些秃顶，身材略闲臃肿的男性，正跟江户川柯南聊着天，满面笑容，看样子相当和善。
　　“有打扰到你们吗？”杉畑黛打断两人的交流，出声询问。
　　见屋内的两人都看向她，少女开始自我介绍：“我是负责问话的刑警，警衔是巡查，虽然有点娃娃脸，但是已经25岁啦，名字叫田村惠子，请多指教！”
　　说完，鞠了一躬。
　　“啊啊，”田村纯一站起身，同样鞠躬还礼：“我叫田村纯一。”
　　田村惠子是谁啊！！25岁是个什么鬼！你这一句实话都没有啊！
　　江户川的内心咆哮着。
　　“咦？好巧呢，都姓田村。”田村惠子掩着嘴，眼睛眯着一条缝的说。
　　田村纯一嘿笑着：“是啊，很巧。”
　　江户川耷拉着脸，用死鱼眼看着这一切。
　　“啊，柯南。”田村惠子伸出手，在江户川柯南因惊恐而僵持的表情下，轻柔的抚摸着他的脑袋。
　　“经常受你照顾啦。”
　　柯南打了一个寒颤，重重点头，尽可能可爱的回应：“嗯，惠子姐姐也经常照顾我们啦。”
　　反正你就是想让我说这个吧！
　　“啊，”田村惠子忽然惊叫一声：“我都忘记啦，我是来进行笔录工作的，浪费你的事件啦，对不起！”
　　“没关系，没关系。”田村纯一不断摆手：“看见你就好像看见我妹妹一样，我妹妹今年也是25岁呢。”
　　所以之前说是25岁啊。柯南想。
　　你妹妹25岁我早知道啦。黛想。
　　“真羡慕，我也想有哥哥。”田村惠子说：“我只有姐姐，我姐姐是那种在父母面前装乖乖女，但其实脾气很差的那种类型。有什么事都推给我。”
　　“那可真糟糕。”田村纯一说。
　　“所以啊，我就一个人离开四国老家，跑到东京去闯荡。”
　　“咦？你是四国人吗？”田村纯一惊讶起来。
　　“阿波呦。”
　　你不跟我一样都是江户之子吗！柯南捂着头。
　　“我也是！”田村纯一指向自己。
　　那种事我早知道啦！黛想着。
　　“好厉害，居然这么巧？”田村惠子请鼓着掌，紧接着好像想起来自己的主要工作一样打开记录本：“我们先做好笔录再聊好吗？我好想跟田村先生多聊聊。”
　　“好，”田村纯一回答。
　　江户川柯南与田村纯一对面前的景色有着完全不同的理解。
　　在田村纯一的眼中，面前的是一名与自己妹妹同年，有些迷糊可爱的同乡美少女。
　　在江户川柯南严重，面前是一只摇着尾巴逗弄猎物的恶魔，更可怕的是恶魔刚睡醒觉，吃饱喝足，精神饱满的不像话。不管从哪里想，都是可怕的光景！
　　田村惠子看向笔记本，看向田村纯一，突然笑了起来：“对不起，我第一次做笔录。那个，最先问什么比较好呢？”
　　编、编，接着编。
　　虽然想要置身事外，但是看见杉畑黛频频丢过来颜色，江户川柯南不得不开口。
　　“最先当然是要不在场证明啦，惠子姐姐。”
　　田村惠子发动第一次进攻：“那案发时间是纯一先生在做什么呢？”
　　田村纯一的眼睛滴溜溜转着，嬉笑着回答：“你还没告诉我案发时间呢。就问我在做什么。”
　　第一次进攻失败。
　　“对不起，”田村惠子轻敲脑袋，吐出舌头，靠卖萌混了过去，然后手忙角落的翻着手上的资料。
　　装，接着装。
　　但江户川姑且领略了对方的意思：“是凌晨三点，小林哥哥被害的时间。”
　　“哦，对对。”田村惠子将资料丢在一旁，做出记录的模样：“凌晨三点的时候，田村先生在做什么？”
　　“睡觉啊，”田村纯一理所当然的回答：“半夜不睡觉做什么。”
　　“也是呢，”惠子点点头：“那证人呢？”
　　“不可能有吧。”
　　“也对呢。”田村惠子挺直身体：“好，问完了。”
　　田村纯一愕然：“诶？”
　　“还有另一件事要问呢，”江户川柯南说：“关于车祸的事啦。”
　　田村惠子‘哦’了一声，再次打开记录本：“凌晨三点左右，有一辆车发生了事故，似乎是因为刹车失灵导致的。根据我们警方的勘察，那个刹车有人做了手脚，田村先生作为课长应该有车库的钥匙吧？”
　　“不，”田村纯一回答：“除了我应该就没有别人了。”
　　“是吗？”田村惠子说着，从桌子上面拿出了一个氧气瓶，用手轻拍着那个氧气瓶：“这个人就是车里面留存下来的东西。”
　　“别拍。”田村纯一瞪视着氧气瓶说道。
　　杉畑黛拿起氧气瓶，上看下看，摇摇晃晃：“有什么特别的嘛？”
　　“别那样晃，”田村纯一叫了起来：“那样对氧气瓶可不好。”
　　杉畑黛‘哦’了一声算是回应，随意的将氧气瓶横放在桌子上。
　　紧接着拿出一件海贼服。
　　“还有这个东西。”随意的将海贼服丢在桌子上，海贼服与氧气瓶发生碰撞，氧气瓶朝着桌边的位置滑动了稍许，接近于掉落的状态。
　　田村纯一直勾勾的盯着氧气瓶，好像生怕它会掉落一样。
　　“柯南？”忽然间，门外传来了毛利兰的声音。
　　“我在这里！”江户川柯南大叫着跑了出去，在跑动的过程中，无意的与桌子发出了碰撞，使本就接近掉落的氧气瓶掉落下来。
　　田村纯一眼明手快，突然跑了过去，明明身材臃肿，但身体却异常灵活。一个翻滚后，双手抓住氧气瓶，长松了一口气。
　　“田村先生体力很好呢？”黛问道：“不过也没必要这样爱护氧气瓶嘛。”
　　黛伸出手，从田村纯一的手上接过氧气瓶，田村纯一慢慢对战旗手，忽然他看见杉畑黛手上的氧气瓶‘一不小心’的掉在地上。
　　不自觉的发出刺耳的尖叫声，但最终什么事都没有发生。
　　“哦呀？”江户川柯南扭回头：“田村先生是以为那个氧气瓶里面有什么东西吗？”
　　田村纯一的额头上汗水直流，不知道如何回答。
　　“是不是担心里面有些特别的装置之类的？”
　　黛歪着头：“真是遗憾，这里面什么都没有哩。”
　　“你们骗我的！”田村纯一忽然暴怒起来，对着最近的杉畑黛发起进攻，然后在进攻之前被赶来的毛利兰一拳打倒在地。
　　随手打倒了田村纯一的毛利兰不明所以，看着倒在地上的男人，疑惑的问道：“柯南，你让我过来做什么呀？”
　　当保镖呀。
　　江户川柯南想。


第二十一章 习惯从小养成
　　被虚假的炸弹诈的体无完肤，田村纯一不得不开始自白。
　　要说动机为何的话，居然是个完全跟宝藏没什么关系的动机。第一次行动是三年前，偶然听见了海贼亡灵的传说，因此打算借由那个传说来铲除竞争对手。
　　行动非常的顺利，用好像是意外一样的方式铲除了竞争课长的对手之后，岛民们认为那是亡灵的诅咒，自发性的将案件隐匿了下来。
　　但是第二年，海贼的诅咒再次出现，而这次诅咒的对象正式田村纯一的友人，对友人之死抱有怀疑的田村纯一不断调查，发现了凶手正是少年A。
　　“怎么调查的？”黛问道。
　　江户川回答：“别在意那种事。”
　　但是田村纯一回答了这个问题：“就是在街上，有个人问我要不要情报，然后我说要，他就告诉我了。”
　　之后，也就是田村纯一利用宝藏所在的位置，诱使两名宝藏猎人杀害少年A完成复仇，再利用炸弹将宝藏猎人炸死。
　　“如果第一年是偶然的话，第三年之后的案件是田村先生做的。”黛摸索着下巴，自言自语的说着：“那第二年是谁做的呢？”
　　“是山本先生，”高木突然说道：“最开始对荒废土地，突然改成旅游岛这件事相当不满，所以才会编造出海贼亡灵这种，希望能让岛废止变成旅游区的计划。”
　　“不过他之后却没有再弄什么亡灵复仇的把戏了？”毛利兰疑惑的问道。
　　山本康夫在岛上经营着民宿，是名皮肤黝黑体形瘦小，看起来干巴巴的拉头，他仰着头，用理所当然的口气回答：“那当然是因为变成旅游岛以后，赚的更多啊。”
　　“那第二年的尸体是哪里来的？”黛询问道。
　　山本康夫思考了稍许：“那家伙进山摔下来，然后我把尸体藏了几天，赶在那天丢出来。之前海贼幽灵的传说，也是我传出去的。”
　　“那个，”高木挠着头，不知如何开口，但最终依旧说道：“抛尸可是犯罪啊。”
　　“诶？”老头瞪大了眼睛：“我不知道，没人跟我这么说过！你们不会要抓我吧！”
　　高木涉连连摆手：“不会啦，不会啦。”
　　四年前的抛尸罪，想要找证据也非常的困难吧。
　　高木叹着气。
　　“那么，海贼传说事件就这样轻松的解决啦！”黛拍着手：“那我们好好玩一天，然后明早再回去好啦。”
　　“好诶！”毛利小五郎大叫起来，非常赞同：“我就去找九条小姐啦！”
　　我说叔叔···
　　你作为唯一的一个成年人，应该担负起责任来决定行程，而不是听别人说再留一天以后，就高声叫好吧···
　　柯南斜着眼，用眼角的余光瞄着小五郎。
　　然而小五郎理都不理他，转身就跑出了警察局。
　　毛利兰追了出去，但是最终没能抓到小五郎，只能气鼓鼓的叉着腰，大叫着抱怨。
　　高木低下头，跟黛说着悄悄话：“黛小姐，如果很好玩的话，记得跟美和子说说看，拜托您啦。”
　　然后，跟目暮十三一同离开岛，继续自己作为社畜的每一天中的一天。
　　“社畜。”看着刑警们飞离神海岛的直升机，杉畑黛同情的摇着头。与此同时，远在东京的狩魔冥打了一个喷嚏。
　　结束了案件的调查之后，剩下的行程相当的让人愉快，冲浪、潜水、日光浴，按照岛上提供的线索寻找宝藏，还有BBQ晚宴，各种享乐持续到了夜间。
　　一封由侍者送来书信破坏了享乐的氛围。
　　「毛利小五郎在我们手上，如果不想他有事的话，就在今晚一个人到海滩上来。」
　　收信人是田村惠子。
　　“田村惠子是谁呀？”杉畑黛摇晃着手上的信件：“这里有你的信，麻烦收一下。”
　　毛利兰把信接过来，左转转，右转转：“这封信是不是寄错了？没有人叫田村惠子呀。”
　　江户川柯南决意不接这个茬：“不过要怎么做呢？要不要去海滩上？”
　　“会无好会，宴无好宴，我才不会去呢。”黛接过信，将之撕的粉碎，然后随意的丢进垃圾桶里：“反正说是在我们手上，可能性最高的也就是灌个伶仃大醉吧。”
　　“我不懂，”灰原哀直勾勾的看着垃圾桶：“为什么他们会以为用一封信就能把人叫出去？在这么危险的夜晚？”
　　“是不是推理剧看得太多了呢，那里面的主人公只要有人寄信，无论多远都会去。”毛利兰说。
　　有那么一瞬间，我曾经想过偷偷的去海滩上看看情况。
　　这种事绝对不能说出来！
　　江户川柯南鼻观口，口观心，假装自己什么都没想过。
　　“不过我觉得新一会去的，毕竟他喜欢耍帅。”毛利兰随口的给了青梅竹马一击。
　　“我才不会。”柯南回答：“绝对不会去的。”
　　哀说：“我觉得去了也挺不错的，可以事先侦查一下情况，对方绝不会怀疑小孩子的。”
　　不自觉的，柯南点点头。
　　“果然还是去看看好了。”
　　江户川被说服了，独自一个人跑了出去。
　　毛利兰看着他，犹豫了片刻，追了出去：“我不太放心，也去看看。”
　　“这两个人耳根子都很软呢，”哀看着门口的方向，不自觉的笑起来：“都是很好欺负的类型。”
　　“不过，真的不去吗？”哀反问道：“有人去打听虚实的话，应该也会比较担心···”
　　黛从口袋里拿出催泪瓦斯，以及催眠瓦斯，顺便还拿出四个拳头大小的防毒口罩。
　　“你说我担心什么？”
　　灰原哀看向窗户的方向，假装自己之前什么都没说过：“我什么都没说。”
　　“等他们被发现以后，那些家伙聚集起来的时候，就把这些一股脑的扔出去，无论是什么对手，都会拜倒在催泪瓦斯和催眠瓦斯的双重夹击之下。”
　　杉畑黛转变话题：“不过，小哀你完全不在意呢，田村惠子是谁。”
　　“反正又是你的假名吧。”
　　黛点着头：“我之前有跟你说过吧？做坏事绝对不能被父母发现，怎么才能确保不被发现呢？只要报上别人的就好了吧？”
　　原来病根从那时候开始啊···
　　哀想着。


第二十二章 虽然会骗人但是不会诈骗
　　少女与幼女各戴了一个庙会上随处可见的那样奇怪的面具，朝着海滩前进。
　　“这个面具真的有用吗？”灰原哀戴着白色的稻荷面具。
　　“我想没有用吧，”杉畑黛的面具是赤色的鬼：“对于陌生人来说，衣着、头发才是第一显著的特征。我们没有换衣服，也也没有染发，所以应该很容易就会认出我们来。”
　　“那带着这个面具有什么意义！”哀问道。
　　“当然有意义，”黛说着：“这样至少不会被过路人认出来来。”
　　你为什么要担心被过路人认出来啊？
　　哀叹着气：“我开始担心了。”
　　“放心啦，”黛举着手上的催泪弹：“把这个丢出去，之后就没什么好怕的啦。”
　　“我是在向对方担心。”
　　两人朝着沙滩的方向前进，对方正处于沙滩上，非常的显眼。
　　十几个人围着一团火焰热情的跳舞，毛利小五郎穿着泳裤醉醺醺的大笑着，然而依旧在喝着酒。
　　篝火晚会！
　　不管怎么看都是篝火晚会！
　　江户川柯南和毛利兰正在人群里跟着跳舞。
　　“啧，”赤鬼发出不满的抱怨声，心不甘情不愿的将催泪弹放回提包六面。
　　“那个啧是不必要的。”稻荷仙说道：“也对呢，会把人叫到沙滩上，想也不会是什么充满恶意的行动。”
　　“是被纸上的一个人所误导了吧？”黛说着，摘下面具。
　　人群全部都围着火焰跳来跳去，看起来欢快极了。巫女站在火堆前方，挥洒着手上的御币，随着御币的挥舞，火焰升高落下。
　　“看起来是御币操控火，但实际上是御币随着火舞动，用藏起来的助燃物使火剧烈燃烧，不错的魔术。”灰原哀品评着，然后轻轻鼓掌。
　　“咿呀吗梭哈啦！”
　　忽然间巫女大声叫了起来，与其相映的，围在篝火旁的男女们也高声叫着。
　　“咿呀吗梭哈啦！”
　　男性们派成一圈，每一个人都狠狠跺脚，一个人的声音是很低的，但跺脚的人相当多，也姑且将声音传了出来。
　　“看见了！”巫女将白色的御币高高举起：“神明将未来展现在我面前！无良的闲者以恶的方式制裁恶，彻底而完全的击溃敌人！”
　　闲者是什么鬼！而且无良是多余的！
　　“咿呀吗梭哈啦！”
　　女性们高高跳起，发出欢快的叫声。
　　“人类从古老的先辈那里继承文明、语言，似乎还有些奇怪的习俗。”灰原哀说。
　　火焰熄灭了，但人群依旧欢闹着，老妪走了过来。
　　“怎么样？我的超能力。”老人特意的在超能力三个字上加重。
　　“只是使用了些助燃的物质而已吧？”黛反问。
　　“也有那种解释，”老人点着头：“但是我之前也给毛利侦探寄了能预知未来的信呢。”
　　黛回答：“只要先把信寄出去，让邮局遣返回来，自己写上之前发生的事，本人丢进邮筒里就能打成的技巧。”
　　“全部都被你看穿了，你这么厉害，应该有很有名的人才对吧？”老人问道。
　　不，因为每次都报别人的名字，所以谁也不知道她。
　　哀想。
　　“田村惠子想必也是假名吧，能告诉我真的名字吗？”老人问道。
　　杉畑黛点点头：“要说的话，我还是相当有名的呢。”
　　这句话是朝灰原哀传递了某种信息，所以哀做好了准备，无论对方回答什么，都保证不笑出声来。
　　“人称超高校级侦探的雾切响子，就是我啦。”
　　哀早有准备，所以忍住了笑。
　　巫女了悟的点点头，开始说明：“这个岛上的神官家，代代都是利用这种方式来支配岛的。原本巫女的位置应该是我姐姐的，但是姐姐她不满足于这种欺骗的方式，所以假借神隐的名义逃离了岛。”
　　“假借神隐？是说她逃离之前有跟你说明吗？”哀问道。
　　巫女摇了摇头：“是五年前的一天，姐姐突然寄了一封信给我，说她当初是假借神隐的名义逃离这个岛，然后在东京在一个叫杉畑正的男人结婚，之后有一个叫杉畑丰的儿子，现在还有一个叫杉畑黛的孙女。”
　　这是什么展开，你一定是在逗我。
　　黛仰着头，遥望海面上，月色的倒影。
　　“当时我正为了岛上居民的生计而发愁，姐姐一定是感应到了我的苦恼，所以才特别寄了信过来。”
　　不可能吧？这怎么看也没什么联系呀？
　　虽然这么想，但黛没有说出口。
　　“姐姐可以用神隐来欺骗岛民，让自己不被任何人追逐的离开岛。那么我也可以利用些稀奇古怪的传说，把那些有钱的人骗到岛上让他们消费。”
　　哀眯着眼睛，嘴角上扬，露出一个嘲弄笨蛋旅客的笑容。、
　　“但是呀，”巫女继续说：“虽然岛上有最棒的海滩，但只是依靠宝藏传说这种虚假的噱头，一定不能让客人长久的。所以我想了其他的东西，比如说能与神明沟通的巫女，能预知未来的巫女，这样能让旅客一直保持新鲜感的东西。”
　　哀问：“所以就找了名侦探，向他挑战，然后希望他承认你有超能力吗？”
　　巫女摇头：“既然是名侦探的话，拆穿虚假的事物是很轻易的吧。我只是想让侦探看一下我们也是能够骗住一般人的，承认我是超能力者那个部分，我打算用钱来搞定。”
　　用钱来搞定···
　　这部分回答的也太直白了吧？
　　因为直白过头了，以至于黛和哀不知如何吐槽。
　　“打算用多少钱？”黛问道。
　　“广告费一千万。”巫女说：“当然，雾切小姐也是位有名的侦探，如果愿意的话代言费也有一千万。”
　　杉畑黛不断咳嗽着，借此掩饰自己的尴尬：“咳、咳！”
　　一千万不管怎么看都相当到的诱人，而且根本不会被拆穿的，就算被人发现根本不是什么超能力，也可以用‘这世界上哪有什么超能力呀，只是广告的噱头而已’呛回去。
　　但如果被响子知道在这边用她的名字搞什么代言，这根本就是犯罪呀，是诈骗！
　　稍微考虑了下，本着自己拿不到的钱，别人也别想拿到的心情，杉畑黛热切的提供建议：“我觉得用神使、巫女这些噱头不太好，如果单纯的想要游客感到刺激的话，我推荐魔术表演。”
　　巫女低着头：“但我们没有那种门路啊···”
　　黛从钱包掏出了一张明信片。
　　“这个人叫黑羽快斗，是一位非常魔术的大师。他欠我一个人情，拜托他的话一定不会拒绝你们的。”


第二十三章 奔腾的杀意
　　神海岛的旅途完美结束，因为介绍了黑羽快斗这样有名的魔术师给岛上的居民，旅馆的住宿费被强制性的减免。
　　“帮了我们这么多的忙，怎么还能收费呢？”
　　被对方退回了住宿费，自然也没想到再去报销之类的。
　　只不过，顺利破案的目暮十三将整个案件的经过上报。
　　然后，杉畑黛莫名其妙的得到了报销。
　　“所以，”哀正清理着屋子，同时回答：“你就那样接受了报销？”
　　杉畑黛点点头：“这也是神佛对我辛苦工作的馈赠呀。”
　　“如果真的有神佛的话，一定会惩罚你的。”哀反驳道。
　　“不会啦，”黛说：“年少时的轻狂，就算神佛也会原谅啦。”
　　“也就是说你承认自己做的事不对啦？”哀双手叉腰，用审视的态度询问道。
　　咦？居然还有这样的套路？
　　黛撇过头，看向远方，从嘴里发出‘嘘嘘’的口哨声。
　　完全不像样子。
　　灰原哀翻着柜子，在里面找着什么东西，但最终以失败告终。
　　“没有清洁剂了呢？”哀最终确定：“那么，神佛也会原谅的年少轻狂小姐？”
　　黛看着她，眨着眼，听懂了假装没有懂。
　　“时间已经很晚喽，你打算让我去吗？”哀反问道。
　　“好，好，我去就是啦。”杉畑黛从沙发上起来，走向门外。
　　“要盐酸清洁剂哦。”远远的，听见灰原哀的叮嘱声。
　　赤坂的高级小区自然有着便利店，就连离开小区这种事都不需要。
　　“盐酸清洁剂···”黛默念着，在货架间寻找着哀所要求的，很快找到了目标。
　　伸出手拿向清洁剂的时候，不小心碰到了另一人的手。
　　那是一名看起来二十五六岁的白领女性，正微微躬身道歉。
　　“对不起，”女性的右手换了一个清洁剂抓在手上，而她的左手啧提着购物袋，购物袋里面有另一瓶清洁剂。
　　杉畑黛看着她，看了看她购物袋里的清洁剂：“要买两种清洁剂吗？”
　　“咦？”女性看向袋子里清洁剂，回道：“是，是姐姐要我买的，指明了我要买这两个牌子。”
　　“说是这种比较适合清洁柜子，”女性指了指袋子里的清洁剂，又指了指货架上的另一款：“那一款比较适合清洁地砖。”
　　“但是那种是氯酸的哦？”黛指了指袋子里的清洁剂：“而这种是盐酸的，氯酸跟盐酸一同使用会产生氯气。”
　　“氯气？”女性不解的问道。
　　黛回答：“氯气会通过呼吸道侵入人体，并溶解粘膜所含的水分。生成次氯酸和盐酸，刺激粘膜炎性肿胀，导致肺水肿，呼吸困难。”
　　被吓了一跳的女性，连忙将清洁剂放了回去。
　　“谢谢你！”女性不停的道谢：“真的非常感谢！”
　　紧接着自我介绍起来：“那个我叫青岛美菜，真的非常感谢您！请告诉我名字吗？”
　　考虑了片刻，毫无疑问这是在做好事，不需要任何人来背锅，所以杉畑黛放心大胆的说出自己的真名：“杉畑黛。”
　　“那个，虽然冒昧，但是能邀请您喝杯茶吗吗？”青岛美菜说道。
　　“这个嘛···”黛犹豫的说着。
　　“我是跟姐姐两个人一起住的，无论如何都想表示一下感谢。”青岛美菜不断恳请。
　　“好吧，”
　　黛同意了对方的邀请。
　　青岛美菜的住所就在不远处的大厦里面，打开门随处可见的是明星海报，左墙、右墙、天花板，贴的到处都是。
　　“啊，盾子。”黛看着书架上最明显的海报。
　　青岛美菜跑向了厨房，在那边准备着热水，从里面朝外喊着：“请您随意吧。”
　　一般来说，请您随意是一句客套话，要理解的话应该是‘请您随意坐一会’才对，然而杉畑黛彻底的按照字面意思来理解，在屋内随意走动。
　　房间内有一个大大的书柜，柜子两侧格式、布局完全相同，内里也摆放着相同的书柜。左侧的最上面写着青岛美菜，右侧写着青岛美雪。
　　从名字上来看似乎是亲姐妹。
　　黛想着，继续在屋内搜查。
　　答应青岛美菜的邀请并不是一时兴起，而是杉畑黛有在意的事。
　　在什么情况下，姐姐会特别吩咐妹妹去买清洁剂，而且其中一种是盐酸，另一种是氯酸呢？
　　杉畑黛从中感觉到杀意。
　　是错觉的可能性很高，但有调查的必要不是吗？
　　卧室一共有两间，两间的摆设完全相同，柜子里的服装、皮包也是一样的风格，只是在其中的一个柜子里，似乎有着针筒、安眠药这样的奇怪东西。
　　洗漱间里有一样的手巾、牙刷、漱口杯。
　　“好像镜子一样呢。”
　　完全相同摆设、完全相同的爱好，让黛不自觉的这样想。
　　“请尝尝看吧，点心也是我自己做的。”青岛美菜端出两杯茶，以及一盘和式点心。
　　黛端起茶杯，假装很烫的说：“好烫，请问有冰块吗？”
　　青岛美菜点点头，打开了冰箱，冰箱里面有着一个长方形的盒子，在冰箱中占据了相当大的面积。
　　“那是什么？”杉畑黛问道。
　　“姐姐说是干冰。”青岛美菜说：“姐姐是剧团里，负责舞台特效的，所以才会有这么多干冰。”
　　“这样呀，”黛点着头，旁敲侧击：“青岛小姐你睡眠不好吗？这里有一点黑眼圈哦？”
　　“叫我美菜就好啦，”女性拿出小镜子，从镜子上观察着眼角：“没有呀？我没看见有黑眼圈呀？”
　　那么针管、安眠药都是青岛美雪的东西吧。
　　“有的哦，”黛伸出手，在左眼的眼角摸索着：“这边哦。”
　　“诶？”出于心理作用，美菜感觉自己有一点黑眼圈：“好像是有的样子？”
　　“是睡眠不好吗？”黛问道：“还有心情不好呀，姐妹吵架呀，心情烦闷呀，都会这样的。”
　　“确实是有呢，”青岛美菜说：“我很喜欢跟小黛说话，感觉心情都变好了。”
　　“我姐姐的男朋友，最近说想要跟我求婚，我回绝了很多次，但对方都一直坚持着，我也有点喜欢他，所以我正犹豫不决呢···”
　　“这样啊。”黛端起茶，轻酌着。
　　这样啊，连动机都有了。


第二十四章 汹涌的恶意
　　“他们有分手吗？”黛问道。
　　青岛美菜摇摇头：“还没有，不过我想快了。姐姐大概也察觉到了，我感觉到她很焦躁。我想拒绝他，比起他来说，我更看重跟姐姐之间的关系。所以我拒绝了对方，但是对方丝毫没有放弃的打算···”
　　“哇，渣男。”黛说。
　　“不是，”青岛美菜说着：“是我拜托他不要跟姐姐分手的，我希望至少由来说。如果是我抢走姐姐的男友的话，姐姐应该不会质疑自己，而是···”
　　而是会干掉你。
　　盐酸、氯酸能够制造毒气，干冰能够使人烧伤伪装成事故，安眠药可以让人以为是自杀，空的针筒可以伪装成心脏麻痹。
　　这个房间里有太多太多一般不会有的东西，每一样背后都仿佛是汹涌奔腾的杀意，这位姐姐对妹妹的忍耐似乎已经接近极限。
　　高度紧迫的神经已经需要模拟杀人来舒缓压力，欠缺的仅仅是一个动机作为推手罢了。
　　如果今晚就这么离开的话，明天说不定就会得到发现尸体的报告书。
　　“你姐姐大概什么时候回来？”黛询问道。
　　现在的时间是九点左右，青岛美菜看着时间，回答：“平常大概就这个时间，我想很快就会回来了。怎么了？”
　　“因为我有些事想跟她聊聊。”黛回答。
　　“什么事？”青岛美菜的询问道，样子不像是刨根问底，更像是随口一问。
　　就算是随口一问，如果回答的不明不白，也有变成刨根问底的可能性就是了。
　　只不过黛有着异常好用的借口：“你姐姐，之前拜托你买了能混合出毒气的清洁剂吧？我想问问她平常还会使用什么东西，如果还是会混合成危险品的话，那就很糟啦。”
　　这样的回答堪称完美，青岛美菜相当认可，频频点头的回答：“对呀，如果再出现这种事就很糟啦。不过小黛你懂得真多呢。”
　　“因为我是警察，负责安全宣传的警察。”黛说着：“我的工作就是让市民知道哪些东西可以混合使用，哪些东西混合会产生危害。”
　　“所以在超市到时候，一下子就发现我的清洁剂有问题。”青岛美菜的眼睛闪闪发光，瞳孔之中满是憧憬。
　　“因为是职业习惯，”黛搔着脸，露出有些羞涩的笑着：“职业病真是很麻烦。”
　　青岛美菜以灿烂的笑容回应，然后再次拿出一份点心：“这是我给姐姐准备的，不过我们先偷偷的吃掉好啦。”
　　因为聊的似乎相当开心，以至于没注意到房门打开的声音，美菜的姐姐返回家：“什么偷偷吃掉呀？”
　　很快她注意到门口的鞋子，疑惑的询问道：“有客人吗？”
　　“我是青岛美雪。”与美菜有着完全相同的容貌，只是有些更加成熟的风味再里面的女性打着招呼：“妹妹劳你照顾了。”
　　黛自报了姓名之后，开始旁敲侧击的询问：“美雪小姐有拜托美菜去买清洁剂的吧？”
　　美雪停顿住了，停顿的时间很短，但确实存在停顿：“是呀，怎么了？”
　　“美雪小姐是一种使用哪两种清洁剂吗？”黛再问。
　　美雪的停顿相当长久：“不是，我偶尔听见别人说，那种清洁剂清洁厕所的时候，非常的干净。”
　　“原来如此，”杉畑黛说：“那两种清洁剂呀，分别是蕴含盐酸、氯酸的清洁剂，混合起来会制造出剧毒，所以我特别想要问询一下美雪小姐。”
　　美雪恍悟的点着头，心中不自觉的恐惧起来。
　　这个人是谁？为什么会知道这种事？
　　清洁剂自然不是偶尔得知的，而是青岛美雪精心设计的，虽然是精心设计但却是从未想过执行的方案。只是想要借此幻想，从而减轻压力的行径而已。
　　“看样子，美雪小姐是不知道盐酸和氯酸混合起来会产生剧毒喽？”黛询问道。
　　美雪摇着头。
　　就算明明知道但是也必须在这里假装不知道才行。
　　“那请把它记在心理，今后也请注意避免。”黛叮嘱着：“之前我有听美菜说，冰箱里有很多的干冰？”
　　美雪点头：“因为我是舞台特效师，怎么了？”
　　美菜开口说：“小黛是警察哦，专门负责日常生活安全普及的警察，所以对这方面非常的在意。”
　　“哦···”美雪下意识的吞咽着口水。
　　为什么警察会在这里？
　　青岛美雪什么事都没做过，只是在家里放了一些工具而已。
　　无论是什么警察都没办法逮捕她，所以不用担心不用害怕不用恐惧。
　　青岛美雪握紧双拳，用手尽力抵住颤抖的双腿，竭尽所能的平复情绪。
　　“美雪小姐，你知道干冰的保护方法吗？”不理青岛美雪的反应，杉畑黛自顾自的说着：“一般都要放置在空气流通好一些的地方，放在密封性很高的器具里，很容易发生爆炸。干冰是很凉爽的，在这样的夏天拿出来会很凉快，但如果放在密封的房间里面，就会产生二氧化碳，人一旦吸入过量的二氧化碳，就有可能在数分钟内昏迷甚至于死亡，所以干冰的保存请务必小心，也请务必不要当成纳凉的东西。”
　　那也是青岛美雪设计过的计划，只要将干冰放在青岛美菜的房间里，事后再用纳凉作为理由，警察就很容易将这当成事故才对。
　　但现在···
　　“啊，已经这么晚了。”杉畑黛看着表：“我要回去啦，真是感谢你们的茶点。”
　　青岛美菜有些遗憾，但终究是笑盈盈的告别。
　　青岛美雪如释重负的吐出一口气，为灾难的结束而庆幸。
　　“我不太认识路呢，”黛从门口望着外面：“美雪小姐送送我吧。”
　　“诶？”美雪有心拒绝，她完全不想跟对方继续相处。
　　这名为杉畑黛的少女身上，似乎有股难言的魔力，让人无法安心。仿佛心里好像有着什么不停抓挠着心脏，又仿佛被人从头至尾看穿了内心的想法，甚至于灵魂中的恶意。
　　青岛美雪感到恐惧。
　　“真好呢，”美菜感叹着：“我也想跟小黛多聊聊呢。”
　　再怎么不情愿，似乎都没有拒绝的理由，青岛美雪不甘愿的点头答应，跟了出去。


第二十五章 残酷的月
　　杉畑黛和青岛美雪离开高层建筑，圆月悬挂在半空中，在黑暗中散发着能安抚人心的光辉。
　　“你的家在哪里呢？”青岛美雪问道。
　　就在旁边的那栋楼。
　　但话自然不能这么说，说了真正的地址，就没办法沟通下去了。
　　“米花町那边吧？”黛说着：“我对这边的路不怎么熟，能带我到车站去吗？”
　　青岛美雪点点头，两名女性结伴，朝着附近的车站移动。
　　“黑夜真不错呢，”黛仰头感叹着：“无论是多恐怖的东西都能够包容，对吧？美雪小姐。”
　　“诶？”青岛美雪楞了一下，对这样意有所指的话反响巨大：“什么意思？”
　　“我的话什么意思，美雪小姐不是最清楚不过了吗？”黛卖着关子。
　　“我不懂。”
　　青岛美雪有些僵硬的挪动颈部，似乎因对方的话而陷入恐慌中。
　　“不懂吗？”黛反问：“不懂也没关系，反正也不是什么重要的事。”
　　到底是什么事···
　　虽然对方口上说着不懂也没关系，但青岛美雪的心中就如同有一只猴子不停的挠着那样，焦急不已。
　　无论如何都要把对方的意思问明白。
　　“月色真美呢。”黛说着，仰头看向半空中的月亮。
　　青岛美雪抬头仰望，黑夜之中只有弯曲的月牙：“只是残月呀。”
　　“残月也有残月的美，将来所有美好坦露出来的满月，以及将自身的杀意、恶意与魔性全部坦露的残月。”
　　说者有意，听者有心，青岛美雪理所当然的抓住其中的重点：“杀意？”
　　“就是字面上的意思，女人因嫉妒而产生的杀意，将那个也暴露出来的残月，真是有别样的美。”
　　杀意、嫉妒，这样别有所指的词，让心中有鬼的青岛美雪不安起来。
　　“别说那样的词了，在这样的晚上，更让人感觉害怕。”美雪说。
　　如果是真正的随意闲聊的话，对方肯定会知趣的换一个话题，然而遗憾的是杉畑黛并不是随意的闲聊。
　　“因为是残月嘛。月是女性的象征，残月的守护神是阿尔忒弥斯，一位仅仅因猎人看见自己洗澡就将之变成鹿，并唆使猎人的猎犬将之咬死的残酷的女神。”杉畑黛意有所指的说着：“正因如此，满怀杀意的残酷的女性，看见夜空中的残月，一定就好像看见镜中的自己一样害怕不已呢。”
　　“够了！”就算青岛美雪再怎么迟钝，也大概理解对方意有所指的话，青梅美雪打断道：“你到底想说什么！明明白白的说出来，不要吞吞吐吐的！”
　　“可以吗？”杉畑黛睁大眼睛，尽可能做出可爱的表情。
　　这样可爱的表情，让青岛美雪的怒火得到了稍许的安抚：“你说吧。”
　　“如果我说了的话，美雪姐一定会生气的。”黛悄悄的改变了称呼，用怯生生的口气说着。
　　“不会啦，”青岛美雪自身也没察觉到，自己已经处于安抚对方的立场上：“我不会生气的。”
　　“也不会突然跑掉？我对这边的路不熟。”黛说着。
　　“也不会突然跑掉。”青岛美雪没好气的说着。
　　“那我就单刀直入的问了，”黛忽然转变了口气：“美雪姐你有想过杀掉什么人吗？”
　　突兀的提问，让青岛美雪的脑海中一片空白。
　　“冰箱里的干冰，买错的清洁剂，还有你藏起来的空针管，大量的安眠药，能够杀人的器具到处都是呢。”黛步步紧逼的说着：“我问过青菜了哦，你的睡眠很好，也没有什么需要用到针管的情况。究竟是在什么情况下才会有针管和安眠药呢？一个的话是偶然，但却有四个呢，这是为什么请你回答一下好吗？”
　　被发现了！
　　青岛美雪的脑海除了空白，就只有这一件事。
　　只存在于心底的肮脏的、龌龊的杀意被揭露出来，与之相伴随的还有从小到大不得不照顾妹妹的委屈，突然间嚎啕大哭起来。
　　“诶？你这样不是显得我才是坏人一样？”
　　看着面前放生哭嚎的青岛美雪，杉畑黛短暂的不知所措，但很快找到的应对的报答。
　　黛轻拍着美雪的肩膀，柔声的安抚着：“没关系的，你还什么都没做，所以没关系的。别哭啦，好吗？”
　　青岛美雪抽泣着：“从小到大，只要是我喜欢的东西，美菜也一定要有。起初我觉得跟自己一模一样的美菜很可爱，但是渐渐我开始讨厌那样的她，无论什么都跟随着我，然后把我的一切都夺走，现在就连男朋友也要夺走。”
　　“为什么我非要照顾她？就因为我早出生了几分钟？为什么拿到好处的总是美菜，我好不甘心。”
　　美雪蹲在地上，低声抽泣着。
　　“美菜已经决定拒绝了哦？”黛说着。
　　“骗人，美菜也喜欢宏志，我知道的。”美雪说着。
　　宏志是谁呀？杉畑黛毫不在意。
　　“但是美菜比起宏志，更在意美雪姐你呀。”黛说着：“比起死缠乱打的男人，美菜选择了美雪姐你。姐妹两个人坐下来，好好的聊一聊，一定没问题的。好吗？”
　　青岛美雪感觉自身得到了勇气，重重的点头，哭泣着露出一个难看的笑容：“我送你去车站吧。”
　　杉畑黛沉默了稍许，指了指小区里的某栋楼：“我家在那里。”
　　青岛美雪沉默着，而后问道：“这样的话，安全宣传方面的警察也是骗人的吧？实际上是刑警之类的···”
　　黛嘿嘿笑着，没有反驳。
　　“有哪句是真的呢？”美雪问。
　　“名字。”黛回答：“至少这次名字是真的。”
　　“这次···”美雪笑了起来：“我会跟美菜好好聊一聊的，小黛有空的时候常来玩就好了。”
　　两人就此分别，青岛美雪回到家中，看着自己的妹妹正焦急的等待着，见自己回来露出如释重负的表情。
　　忽然，感到自己的嫉妒是如此的丑陋、不堪，饱含着歉意的开口：“我决定跟宏志分手，美菜你如果喜欢他的话···”
　　“我发现宏志其实不是我喜欢的类型。”青岛美菜回答。
　　“诶？”美雪有些惊讶：“不用顾忌我的。”
　　“我今天才发现！”美菜握着拳头：“其实我喜欢的是那种聪明、健谈，充满了知性的美少女！”
　　我的妹妹变得好奇怪了···
　　不，也不算太奇怪吧。
　　美雪想。
　　杉畑黛轻哼着奇怪的歌，愉快的返家。
　　“我做好事时，从来不留名。只是默默写上日记，交给爷爷看。爷爷说：乖，给你零花钱～”
　　随意的打开门，正看见脸色铁青，眉毛凶恶，眼神愤怒的灰原哀。
　　灰原哀咬着牙，文字从牙缝里一个一个的蹦出来：“清洁剂呢！”
　　黛在眼前比出一个剪刀手，打算依靠卖萌混过去，然而失败了。
　　被狠狠数落了一顿。


第二十六章 怪盗的名誉
　　杉畑家的清晨一如既往，说一如既往或许有些问题，只有今日杉畑黛起的特别早。
　　少女正端坐在桌前，等着开饭，享用过早饭之后，满是兴奋的叫着‘我去上班啦’，走出了房门。
　　“有古怪···”
　　灰原哀看着兴致勃勃的黛，默默自语着。
　　无论什么时候都是用着死气沉沉的语调说上班的杉畑黛，居然满是兴奋？
　　“究竟在打什么坏主意呢？”
　　虽然有些许的好奇，但哀没有深究的打算。随意的打开电视，观览起今天的新闻。
　　新闻正进行着总理大臣的官方演讲，总理大臣是名穿着灰色西装，面无表情的苍老男性。演讲本来应该是普通的演讲，却在总理大臣面前突然出现了白色卡牌，紧接着演讲台涌起烟雾，鲜花绽放，总理大臣失去了踪影。
　　“哇···”哀惊叹不已。
　　只是从电视里就能感觉到演讲乱成一团，甚至于连关闭摄影都忘记了，甚至于几十秒钟摄影才被关闭，电视机上一片黑屏。
　　哀没有切换电视，过了大概几分钟后，影像再次出现。电视中的女主持人手上拿着白色的明信片。
　　「是怪盗基德！怪盗基德发来了挑战书，将总理大臣偷走了！」
　　女主持将明信片贴在摄影仪前，让观众清楚的看见明信片上的内容：「9:00，总理大臣拜领。 怪盗基德敬上。」
　　“嗨···”哀一脸的莫名其妙：“怪盗基德不是只偷宝石的吗？”
　　从没见过怪盗基德还会偷人的，还是个男人，而且是中年男人。
　　灰原哀打了个冷颤，停止自己的思考：“越想越可怕呢。”
　　幼女感叹着。
　　杉畑黛愉快的离开家，迅速的掏出手机，打开手机上事先下好的游戏程序。
　　“go！”少女高举着手机：“pokemon，pokemon，皮卡皮卡丘~”
　　愉快的唱着歌，热切的看着手机，不时四下张望注意路况。
　　“赤坂特产·波波。”黛碎碎念着。
　　在一路上捕获了不知道多少只波波，黛来到了预先计划好的第一个休息区，一家家常快餐厅。
　　快餐厅中正播放着新闻，正对总理大臣的被怪盗基德绑架的消息进行着播报。
　　“基德不是偷宝石的吗？”黛疑惑的看着新闻，用手机拨通了怪盗基德的号码。
　　“您好，这里是黑羽快斗，请问您有什么事？”对面传来声音。
　　“这里是杉畑黛。”
　　对方沉默了稍许，立刻变的恶声恶气：“是你呀！有什么事！”
　　这家伙好凶呀，杉畑黛不以为然的询问起来：“你有看最近的新闻吗？”
　　“没有！”快斗大叫着，但很快察觉到自己的口气不好，稍微安抚了自己的怒火，口气也变得较为温和：“也不知道是什么人介绍给神海岛上的岛民，说有个什么黑羽快斗的魔术大师愿意交给你们魔术。我现在根本忙的没时间看电视！”
　　越说火气越重，甚至于变成了抱怨：“而且这些岛民都是笨蛋！笨蛋！要教很多次！”
　　听起来就很辛苦，真让人同情。
　　杉畑黛笑容满面的同情着：“你先看新闻吧，应该很容易就能找到的，是和你有关的重要的信息。”
　　黑羽快斗挂断了电话。
　　黛随意的打量着pokemo go雷达，寻找着心仪的精灵。
　　与此同时，快餐厅的店们被推开，一名戴着墨镜、草帽，穿着白色短袖，从裸露在外的皮肤看来，有六十岁左右的老者意气风发的走进来。
　　他一坐下，就满面笑容的摆弄着自己的智能手机。
　　好潮。
　　那样的姿态，作为六十岁的老年人是很少见的。
　　短短的几分钟后，黑羽快斗打回了电话，气坏败坏的说道：“那事跟我没关系！”
　　“我知道，”黛回答：“不过警方认为跟你有关哩。”
　　“见鬼，”快斗安静了下来：“究竟是什么人假借我的名字做这种坏事。”
　　“那就需要你自己调查了，”黛说：“不然对你的计划应该也很不利吧。”
　　“当然喽，”快斗回答：“我不会轻易放过诬蔑我名誉的家伙。”
　　“咦？”黛故作惊讶的说着：“小偷也有名誉的吗？”
　　“如果我没有名誉的话，你早就把我抓起来了不是吗？”黑羽快斗自信满满的说着。
　　咦？黑羽快斗在不为人知的时候也掌握了嘴炮的技巧？
　　虽然想要呛声回去，但呛声的时机会影响到玩pokemon go，所以杉畑黛放弃了，敷衍式的回道：“那就加油吧。”
　　再次打开雷达，猛然发现右下角的雷达上刷新出了一只卡比兽！
　　现在可不是休息的时候！
　　杉畑黛起身，朝着卡比兽前进！
　　操控着雷达，竭尽所能的去接近卡比兽，雷达上象征着距离的脚印渐渐变少，标志着与卡比兽的距离越来越近。
　　少女举着手机，四下乱转，终究是顺利的找到了卡比兽，然而收复的过程并不怎么顺利，无论怎样丢出精灵球，外表憨厚的卡比兽都能顺利的从中脱身出来。
　　“圆圈小的时候，才是利于捕获的时机。”苍老的声音响了起来。
　　黛回过头，发出声音的正是之前在快餐厅中休息的老者。
　　“然后精灵球要挪到屏幕的左下角，用逆时针的方式丢出回旋球，这样远比直接丢有效率的多。”老人一边说着，一边用手掌在半空中比划着。
　　杉畑黛点点头，将球挪到左侧，逆时针丢了出去。虽然砸中了卡比兽但却收复失败，野生的卡比兽逃走了。
　　“等下，”老人叫道，然而让他叫晚了一步，看着少女疑惑的表情，老人说着：“捕获稀有的精灵之前呢，要用树果来提升成功率。”
　　“没有那种东西，”黛回答：“要怎么获得？氪金吗？”
　　“补给点就有，”老人指着不远处的商业街：“补给点的话在那边，要去吗？”
　　少女点着头。
　　“假期出来捕获精灵真是青春呢。”老人感叹着。
　　黛回答：“我工作啦。”
　　“咦？难道说是偷跑出来的？”老人问道。
　　黛反驳：“我好歹有请假啦。”
　　“哈哈，不好意思。”老人笑着：“偷跑出来的是老头子我。”


第二十七章 总理，go！
　　两名低头族充分的低头族眼观六路，耳听八方的天赋，既能顺利的移动，也能不漏过任何一个观察手机的时间。
　　“这边的看起来只是小圆点的地方，全部都是补给点，能从这里得到精灵球等等道具。”
　　?
　　“那个高一些的则是道馆。”
　　不仅仅是道馆，还是个没有人占领的道馆。
　　老人毫不犹豫的将道馆占领下来，但很快被人击败，失去了道馆。
　　老人跃跃欲试的同对战进行着道馆战：“只能用我刚刚抓住的卡比兽了。”
　　“也就是我跑掉的那只吧。”黛叹着气。
　　“捕捉失败也是常有的事，”老人安慰着，再次投入道馆战中，得到的结果依旧是败北。
　　不仅如此，对方甚至于换上了一直怪力来守护道馆。
　　对方能够如此频繁的挑战，想必是在这个道馆的附近才对。
　　杉畑黛遥望，观察着四周，寻找着看起来最像道馆争夺者的一员，她很快找到了对方。
　　那是戴着帽子，低头玩着手机的小个子女孩。
　　还是个熟人呢。
　　黛想着，跑了过去：“小千秋？”
　　女孩像受惊的小动物一样猛然抬头，略有些怯生生的打着招呼：“学姐。”
　　黛伸出手，像抚摸小动物一样轻轻的抚摸着女孩的头，嘴上意味不明的哄着：“乖、乖。”
　　“我又不是小动物···”七海千秋抱怨着。
　　“我记得真昼之前有说，最近要上课来的，你怎么在这里玩游戏？”黛问道。
　　“这个是这个，那个是那个。”七海千秋说着不明所以的答案。
　　黛问道：“难道是跑出来的？逃课了吗？”
　　千秋别过头，一语不发。
　　黛指了指正在旁边不停挑战的老人：“那位老爷爷也是偷跑出来的。”
　　最后指了指自己，用极骄傲的口气说着：“我有请假。”
　　七海气恼的鼓起脸。
　　“这是我的学妹，叫七海千秋。”黛朝着老人介绍道。
　　老人说：“你还没介绍过你自己呢。”
　　“咦？”黛想了想，回答：“我叫杉畑黛。”
　　“杉畑黛？杉畑···杉畑丰···”老者低声默念着，然后找了个听起来就知道是敷衍的借口：“我突然想起来还有事，就先走啦。”
　　老人随意选了一个方向走着，走动的速度越来越快，堪称健步如飞。
　　黛看着老人远去的方向，说：“嘿···这家伙是政府机构的跑路人呢，而且地位还不低，这种人居然跑路来玩pokemon，真是不像话。”
　　“咦？”千秋疑惑的说着。
　　“你说我？我是中层管理人员，所以没问题。”杉畑黛理所当然的说着：“不过小千秋好厉害，该说不愧是小千秋嘛。”
　　“之前，”千秋回答：“澳大利亚开服的时候，我特意去了那边旅游。”
　　读作旅游，写作抓pokemon。
　　“该说不愧是小千秋嘛。”黛轻轻鼓着掌，称赞道。
　　手机响了起来，接起电话，黑羽快斗的声音传过来：“我去了演讲所在的地方，经过我的调查，那位总理大臣在被抓走的时候没有任何的反抗。当然也有使用了乙醚使总理大臣昏睡的可能，而且演讲台的幕后恰好有一个通风管道，从那里脱身是有可能的，但如果带上一个昏睡的人，短时间是无法脱身的。”
　　黛回道：“也就是说，你认为总理是自己演了一出被人拐走的戏，然后在被黑锅摔在基德身上？”
　　“应该没错，”快斗说：“只不过这样做有什么意义呢···”
　　“为了玩pokemon go吧。”黛看向之前老人跑走的方向。
　　戴上草帽、眼睛来掩饰身份，标志着对方的曝光率极高，是政治家的可能性很高。
　　而最近偷偷跑路的政治家，正好可以跟总理大臣联想起来。
　　“那是啥啊？”快斗问道。
　　“谷歌一下，你就知道。”黛简略回答，然后匆匆的挂断了电话。
　　要说为何的话，因为穿着女仆装的女性，正凶神恶煞的一步步逼近。
　　虽然不知道什么情况，总之先用泰勒枪射她一发就好了吧。
　　杉畑黛想着，右手在口袋里摸索着。
　　千秋不知道什么时候躲在黛的背后，怯生生的说着：“救救我，学姐！”
　　“七海千秋！”女仆装低声叫道。
　　小千秋是逃课出来玩游戏的，那么理所当然追过来也就是新的副班主任了吧。
　　黛在一瞬间掌握情况，停下摸索泰勒枪的动作，然后向旁边小跳着躲开。
　　被出卖了千秋呆愣了一下，而女仆则扑了过去，将千秋紧紧抱住。
　　“为什么不来上课，你知道老师有多担心吗！”
　　除了转着女仆装这点很奇怪以外，完全就是标志日本教师为主人公电视剧风格，讴歌青春校园，热情洋溢，绝对不会让人想看的故事。
　　“好，我们回去上课。”女仆将千秋扛在肩上，志得意满的打算返回学校。
　　千秋不断的挣扎，发出：“不要！”“学姐！救我！”“我要玩pokemon go！”之类的字句。
　　简直是闻者落泪，见者爆笑的场面。
　　“咳，”杉畑黛强忍着笑，出声叫住了女仆：“这位老师请等一下。”
　　“好的。”女仆跑了回来：“有什么事吗？”
　　“千秋没有去上课，是因为我拜托她帮我找一人。”黛胡说八道。
　　“找人？”女仆不明所以的重复着，将千秋放了下来：“找什么人呢？”
　　“找一个偷跑的政治家，”黛说：“根据可靠的情报，我们知道这位政治家偷跑的理由是为了玩pokemon go，所以我拜托了千秋来帮我寻找这位政治家。”
　　“这个要怎么找？”女仆问道。
　　“pokemon go是有着稀有的pokemon，有稀有pokemon的地方应该就能找到那位政治家，千秋知道这些稀有pokemon的位置，所以能帮我找到那位政治家。”
　　杉畑黛编瞎话根本不需要打草稿，而且瞎话越编越像样。
　　然而，总是有那种没什么眼力，瞎话实话的人存在。
　　“稀有pokemon大多是随机产生的，没有固定地点。”七海千秋回答。
　　黛瞥了她一眼，翻了个白眼。
　　“也就是说，”女仆思考着：“想要找到那些稀有pokemon，需要很多的人手吧？”
　　千秋点点头。
　　“好！”女仆握紧拳头：“正好可以作为整个班级的课外活动！”
　　总理，go！


第二十八章 捕获成功
　　穿着女仆装的教师，名字叫做雪染千纱，负责坐镇大本营，既无所事事的发呆。
　　“我还以为坐镇大本营这件事一定是学姐呢。”小泉真昼揶揄着。
　　“那不就抓不了pmgo了。”杉畑黛理所当然的回答。
　　不管有没有理解，索尼娅拍着手：“原来如此，我就是期待这个！这种充满青春剧的展开！接下来就是日剧跑时间啦！”
　　紧接着王女提出了问题：“不过要怎么联络呢？用对讲机吗？”
　　“关于这个啊，”粉色头发，有着满嘴尖牙，名为左右田和一的男性开口：“就交给···”
　　然而并没有给他继续说下去的机会。
　　杉畑黛打开兜子，拿出来一把有着福尔摩斯图案的徽章。
　　被抢了机会的男人颓然坐在地上。
　　“我朋友的朋友做的小型通讯器，”一边说着，黛进行着操作演示：“用这个就可以通讯，而且距离也相当的远。”
　　徽章的数量相当富余，富余到每个人都拿到一枚之后，还留有剩余。
　　“结束之后，我还要还回去，所以请妥善保管。”黛说着：“如果发现了稀有的精灵，请务必叫我，我会马上赶过去的。”
　　“特别是，”黛用力的拍着穿着绿色大褂，白色卷毛的青年的肩膀：“狛枝同学，我的迷你龙就交给你了。”
　　“啊哈哈，我被期待着呢。”狛枝凪斗回道。
　　说完了想说的话，杉畑黛兴致勃勃的出发寻找精灵。
　　“我们不是找人吗？”小个子的男性疑惑的自言自语。
　　然而并没有人理他。
　　杉畑黛的目标很明确，虽然之前被卡比兽吸引了注意力，但黛的首要目标是迷你龙。
　　要说哪里会出现迷你龙的话，自然就是河边，选择河则是因缘突然增多的江户川。
　　“不知道米花五丁目会不会有迷你龙呢。”黛碎碎念的说着，将声音透过侦探徽章传了出去。
　　七海千秋通过徽章传来了声音：“迷你龙的话，在水边偶尔会栖息着。”
　　那种事我当然知道啦！
　　忽然间，乌云飘过，将灼热的太阳遮挡起来，与同样活跃的微风，构成了凉爽的天气。
　　“阴天了，”黛说着。
　　另一个声音接过话来：“在没有开灯的房间里，”紧接着他猥琐的笑了起来。
　　“看荧光手表。”左右田接了一句。
　　“被来自冥界深渊中的奇异力量所笼罩，变成了耀眼夺目的光芒。”
　　“变成光的话，就成了奥特曼吧？”索尼娅兴奋的说着：“好厉害！”
　　“这都什么跟什么呀。”真昼笑着说。
　　“你们真残念。”黛说着。
　　得到了几乎异口同声的七八个攻击：“唯独不想被你说。”
　　“不好意思，”狛枝凪斗发出声音：“我想问一下，蓝色的身体，身上有甲壳，好像尼斯湖水怪的，是不是稀有的精灵呢？”
　　“在哪？”七海千秋问道。
　　“已经跑掉啦，我真是不幸啊。”狛枝凪斗抱怨着。
　　找寻pokemon，不对，找寻总理的旅程依旧在继续着。
　　至少是有人在认真寻找总理的，根据杉畑黛所提供的穿着充满潮流的衣服，戴着草帽、墨镜，年纪大概五十岁左右的男性。
　　这样的人还不停的拿着手机，在照着什么东西的样子，理论上应该是不怎么难找的人。
　　而且他不会跑到远离密集补给点的地方，而会徘徊在那种补给点密集的地区，想要找到应该非常的轻松才对。
　　“啊，”索尼娅的声音突然响起：“基德先生，下午好呀。”
　　被扣了一口黑锅的怪盗基德终于按耐不住决定自己跳出来抓住总理，洗刷自己的嫌疑。
　　只不过飞在半空中的，并非是怪盗基德的真身。因为真正的怪盗基德，正维持着平常黑羽快斗的打扮，在杉畑黛旁边转悠着。
　　“呦，”快斗挥着手，在远处就打起招呼：“有找到总理吗？”
　　徽章中传来一片“诶？总理？！”的惊讶声。
　　黑羽快斗在第一时间察觉到自己说漏了嘴，但他完全不在乎：“你没跟他们说明吗？”
　　“我姑且还是想维护一些首相大人的威严。”黛回答。
　　快斗满不在乎的说着：“我觉得已经利用基德假装绑架，但其实是跑出来玩健身游戏的人已经没有所谓的威严了。”
　　无可辩驳的回答。
　　黛关掉了徽章，指了指天上，虽然那里并没有基德：“之前索尼娅说天上有基德，怎么回事？”
　　“这个啊，”快斗自信满满的笑着：“如果首相大人是一个稍微有那么一点点良知的人，看见怪盗基德因他的肆意妄为而被警察追击的话，说不定就会自己跳出来呢？”
　　“不可能吧？”黛反驳道：“警察追怪盗不是理所当然的事吗？首相说不定还会偷偷拍手叫好。”
　　“不过，”少女转变口风：“你这种把他引诱出来的办法，还是有那种可能性的。”
　　快斗问：“怎么讲？”
　　黛打开侦探徽章，对着徽章另一头正班级活动的高中生们说着计划：“pokemon go里面有一种道具，这种道具只能在补给点旁使用，就会造成补给点撒花的动画，效果是补给点附近的精灵大量出现，如果这种装置被密集使用在一个地区的话，总理就有可能出现。”
　　“总理是pokemon吗？还有可能出现。”九头龙吐槽道。
　　“这附近补给点最多的地方是米花公园，有三十个以上！我们快去吧。”七海千秋说。
　　整个米花公园被红色的樱花笼罩着，公园里的游客越聚越多，渐渐成为了人流的聚集地。
　　大量的玩家聚集在起来，但随之而来的问题是。
　　“人这么多，怎么知道哪一个才是总理呢？”小泉真昼询问道：“在说也不知道总理是不是在这里面。”
　　“这个简单呀，”黛回答。
　　忽然，她双手并拢放在嘴前，尽可能大声的朝着人群里喊道：“怪盗基德，把总理还回来！”
　　然而，预料之中总理夺路而逃的情况并没有出现。
　　而是人群中的某个人，带着白色帽子、墨镜，穿着蓝色短袖，手握拐杖，不管怎么看都是总理的老者，抄起拐杖不停的朝旁边一个矮小的青年打去。
　　“啊，花村。”千秋看着被打的人，惊讶的叫起来。
　　一群人围了上去，询问原因。
　　“你问问他！”总理指着花村，气氛不已：“他管妙蛙种子叫···”
　　花村接过话：“蒜头蛤蟆。”
　　“管杰尼龟叫···”
　　“忍者蓝龟。”
　　“管小火龙叫···”
　　“着火蜥蜴。”紧接着花村骄傲的说着：“可我认识皮卡丘。”
　　“每个人都认识皮卡丘！”总理抄起拐杖，狠狠打向花村。


第二十九章 迷你龙！
　　拐杖不断的打着，在这样的攻击花村抱头鼠窜的转身就跑。
　　“你必须知道名字才能玩这个游戏！”
　　总理胡乱挥舞着拐杖，追着花村。因为拐杖充满了攻击性，旁人都不敢接近，只能躲在不远处观望着。
　　舞了一会儿，累了的老人停了下来，依旧怒气冲冲的喘着粗气。
　　“不要太生气，明天还要工作呢。”黛说。
　　老头瞪了她一眼，回道：“我这是累的。”
　　他一边活动着筋骨，一边说着：“不过不管怎么看也是被抓住啦，至少在被抓前打一顿一直念错名字的混小子。”
　　死忠真是一种可怕的生物。
　　“接下来要怎么样？”总理大臣询问道：“要把警察叫来吗？”
　　“在警察来之前，”黛说：“有另一个人到的更早呢。”
　　穿着白色西装的怪盗基德从天而降，因pokemon go聚集而来的群众们纷纷仰头观望起来。
　　“你好呀，基德先生。”索尼娅挥着手，朝着基德热情的打着招呼：“之前的事真是多谢啦。”
　　从滑翔翼上跳下来基德没有回应，只是一步一步朝着总理逼近。
　　“诶呀，”看着基德，心中有愧的老人有些尴尬的笑起来：“别那么生气嘛，送你礼物！”
　　伸出手入怀，从里面掏出一把灿烂的鲜花，将鲜花丢向基德，灿烂的鲜花变成了各式各样的pokemon布偶。
　　“礼物还是留给大家吧！”基德说着，丢出大片的扑克，将布偶打落在地。
　　在布偶落地之后，基德也好，总理大臣也好，全部消失不见。
　　“这回可真是被基德抓走了。”黛感叹着：“不过总理找到了，大家的工作就完成啦。可以回去跟雪染小姐报告班级活动圆满完成哩。”
　　“哦！游戏还是很有意思的，下次也一起玩吧！”
　　“哼，姑且也是与吾之下仆相衬的身姿，作为吾之下仆的部下正好。”
　　莫名其妙被人拉来抓总理的超高校级对这次的班级活动相当的满意，愉快的聊着天，朝着雪染所在的大本营走去。
　　“学姐呢？”小泉真昼留后一步，询问道。
　　“我呀，”杉畑黛低着头，注意力都关注在手机上，正进行着一只催眠貘的捕获工作，这只催眠貘异常的难以捕获，偶尔会向后仰头露出不屑的表情来。
　　但最终难以逃脱没完没了的精灵球攻势。
　　“这么凶恶的眼神，说不定有点像小哀呢。”杉畑黛沉浸在捕获成功的喜悦中。
　　正因如此没能听见小泉真昼的低声呼唤：“学姐···”
　　“我要给它取名叫灰原哀。”说完，自己独自一个人坏笑起来。
　　“对不起！”小泉真昼不明所以的道歉，然后独自一人跑路了。
　　黛抬着头，看着小泉真昼离开的方向，不明所以的自语：“真昼真是奇怪呢，难道是见到鬼啦？”
　　“只是见到了活生生的催眠貘而已。”
　　这样的话响在黛的耳边，一瞬间感觉手脚冰冷、浑身僵硬、头晕目眩，大脑强制支配着身体转动，扭向声音的来源。
　　灰原哀正笑眯眯的站在旁边。
　　“你什么时候来的？”黛询问道。
　　“我是跟孩子们一起追着基德过来的，”哀说道：“然后就听见有人说我眼神凶恶。”
　　“对不起呢，”哀用捧读的口气道着歉：“眼神这么凶恶。”
　　黛用十足谄媚的口气说着：“我连小哀眼神凶恶这点也非常喜欢！”
　　哀白了她一眼，拿出手机操作着：“相对的来说，我就给这只取名叫杉畑黛好了！”
　　黛转过手机，亮出她刚刚改过名字的迷唇姐。
　　“咦？咦？这个稍微有点···”黛操控着手机，给一直皮卡丘改了名字：“给这个取名为灰原哀就好了吧？”
　　“反正你没多久就会把它放生换糖的。”哀说着：“至少像我这样，把这个袋兽改成杉畑黛吧。”
　　侦探团的声音传了过来，他们正一个个扯开嗓门叫着：“柯南！”
　　“大概是去追基德了吧？”哀说道。
　　黛接过话：“还好基德也在附近，就算有柯南在，也不会···”
　　在黛说完之前，哀轻拍了一下她的腿，示意她闭上嘴：“有你的flag技术，就会发生案件了。”
　　哀亮了亮手机里的迷你龙，将话题转回：“你就没抓到什么稀有的精灵吗？”
　　有见过，没抓到。
　　就在闲聊着的时候，江户川柯南搀扶着总理大臣走了回来，嘴上说着：“基德那家伙···”
　　明天早上的报纸一定会出现这样的头版：基德克星再出马，夺回总理全靠他。
　　永远不会有人知道事情的真相是名侦探与怪盗携手并肩，维护总理大臣威严！
　　“基德也一定是有苦衷的，”总理毫无感情的念着台词。
　　“记者没来。”黛回答。
　　“切。”一老一少同时发出同样的声音。
　　然而这并不重要。
　　“柯南你别动！”黛握着手机，检测着江户川头上的每根头发：“你头上有只迷你龙。”
　　一群人围了过来，将江户川柯南团团围住，每一个人都拿着手机在对准江户川柯南的头顶。
　　“我说···”江户川苦笑着：“这跟我动不动没关系吧。”
　　虽然大侦探这样抱怨着，但丝毫没有动的打算，而是拿出自己的手机，等着别人也帮他抓一只。
　　“为什么迷你龙会刷新在公园里呢？”正愉快的捕获精灵的总理发出了疑问。
　　“因为这孩子叫江户川。”黛回答。
　　“名字很像水，所以迷你龙搞错了吧。”哀说。
　　江户川柯南摆出死鱼眼瞪视着，尽可能表现的与水更有关系。
　　即使努力了一天也完全学不会曲线球的投射能力，等级也没到拿到树果的等级，杉畑黛直球胜负，仅仅用一球抓住了迷你龙。
　　第一天的pokemon go顺利的结束。
　　经过了一番采访之后，总理大臣顺利的返回首相官邸。
　　首相官邸中，穿着黑色西装，面无表情，容貌刻板的中年男人打着招呼：“满面笑容的，直木首相，完全不像是被怪盗抓走的样子。”
　　“因为我感到很愉快啊，因缘也真是奇妙哩。跟基德相处，可远比跟你相处好多了，大黑官方长。”
　　直木总理拉着袖口，似乎想要尽可能的让自己呼吸更加顺畅。
　　冷哼了一声，大黑连太郎离开了办公室。
　　“让人不舒服的讨厌鬼。”直木抱怨着。


第三十章 婚礼
　　杉畑黛与灰原哀正位于教堂中，作为宫野明美与赤井秀一的随行。
　　虽然现在还叫宫野明美，但也许过不了多久就要改名叫赤井明美的状态。
　　“所谓姐妹就是这样，有了男朋友就会忘了妹妹。”灰原哀低垂着头，碎碎念的发着牢骚。
　　黛摸着女孩的头，轻轻顺着毛：“乖啦，乖啦。”
　　这样的举动被哀挥手打掉。
　　“那个男人到底是怎么回事？”哀咬牙切齿，看着不远处的房间，在那个房间里宫野明美正试穿着婚纱。
　　“也太不着调了吧，早上才从拘留所释放，紧接着居然跑到这边准备结婚？”
　　黛伸出右手食指，在女孩面前画着圆圈，将女孩的注意力吸引过来：“小哀不希望姐姐结婚吗？难道说觉得‘那个男人居然夺走了我的姐姐！’之类的？”
　　“怎么可能，”哀反驳道：“我从小在组织的监控下长大，跟姐姐见面次数也不怎么多，才没到产生那种依赖感地步。”
　　“那我呢？”黛反手指向自己。
　　哀转移了话题：“这是这，那是那。”
　　但是黛并没有轻易翻过去的打算，凑了过去，脸贴着脸追问道：“说一下嘛，说一下。”
　　恼怒不已的女孩反手掐住黛的脸，用力拉扯：“我在说很重要的事，给我老实点。”
　　“要我说，赤井秀一到底有什么好的？说话不有趣，人看起来呆头呆脑的，整天就知道耍帅立flag，还是Fbi这么危险的工作，真不知道姐姐到底看重他什么。”哀数落起来没完。
　　“你好像大妈诶，一股大妈臭。”
　　残念小姐揉着脸，继续作死。
　　哀狠狠瞪了一眼，问道：“你是怎么想的？”
　　“我觉得你应该早就有准备了不是，毕竟赤井先生早就说了要跟明美姐结婚，对吧？”黛说着。
　　哀的眉头皱成一团，懊恼不已的说：“但我以为是打倒组织以后，没想到是出狱当天！就算退一百步，也至少要过个几天才对吧。”
　　“一天、几天，差距又不大。”
　　在女孩们闲聊着的时候，宫野明美完成换装，穿着白色的婚纱飘然走出，在原地优雅的转着圈。白皙的面孔上带着些许的红晕，黑色的眼眸神采飞扬，浑身上下散发着惊人的幸福感，只是看着就让人感觉幸福油然而生。
　　“怎么样？好看吗？”宫野明美问道。
　　女孩们拼命点着头，得到了夸赞的宫野明美一路小跑着去寻找赤井秀一了。
　　“看姐姐这么幸福的表情，你就接受了吧。”黛轻拍着灰原的肩膀。
　　实在是找不出毛病的哀只能挑出一个根本不是毛病的话来说服自己：“那家伙还有前女友。”
　　“那不是才能证明明美姐姐找到一块宝吗？连个前女友都没有，岂不是说没人喜欢。”
　　“就你理由多。”
　　哀回了一句，从椅子上跳下来，跟上明美，走了几步回过头对着正看着天花板发愣的黛叫：“快跟过来。”
　　哀躲在墙后面，尽可能不被注意的跟着宫野明美。
　　“你为什么要躲？”黛问道。
　　这个提问完全被哀无视，依旧悄悄的跟着宫野明美。
　　“你怎么在这？”高木的声音突然响起。
　　两名女孩回过头，正看见转着白色西装，戴着红色领花一脸呆头呆脑的高木涉。
　　“你也要结婚了？”哀惊讶的问道：“新娘呢？”
　　“肯定是美和子姐姐啦，还挺不错的嘛，高木。”黛说。
　　一双穿着婚纱的女性手臂伸了出来，揽住高木的右手，发出声音：“非常遗憾，新娘是我。”
　　随即，宫本由美跳了出来，态度亲昵的靠在高木的肩膀上。
　　灰原哀露出鄙夷的表情，杉畑黛露出看热闹的神情。
　　高木全力以赴的拒绝宫本由美，竭尽所能的想要从对方的怀抱里脱身而出，不停辩解着：“不是那样的，我们只是在出任务，因为有一对新婚夫妇被恐吓，所以我们才伪装成他们。”
　　“我觉得两位非常不错，”白鸟任三郎故作恭维的说着：“干脆就真的这样结婚吧。”
　　“好诶！”宫本由美欢快的叫着：“我觉得高木最近挺不错的，说不定是潜力股。”
　　然后被从后面出来的佐藤美和子掐着脸，狠狠的修理了一番。
　　黛问道：“不过为什么那对夫妇会被恐吓呢？”
　　“是这样的，”目暮十三走了出来，开始说明：“他们受到了强盗犯的威胁。大概半年前，有个带面罩的犯人在新娘家行窃，那时候恰好赶来的新郎将犯人赶跑，但在逃跑的时候犯人留下了威胁：臭小子，我一定不会轻易放过你的。”
　　“如果是普通的案件那可能只是单纯的威胁而已，但根据指纹的验证对方是过去犯下四起杀人案，总共夺走六条性命的连续杀人魔。他都会潜入趁被害人睡觉后潜入家中，将被害人割断喉咙灭口，之后再偷走赃物，纵火毁灭证据。”
　　“嘿？”黛眯起眼：“这种类型的犯人通常都有着极强的支配欲，以及攻击性，这样的类型想要攻击什么人会等到半年之后吗？堵猫眼、丢老鼠尸体、打恐吓电话，应该是那种无所不用其极的类型才对，半年之后才有所行动，很奇怪哦？”
　　“可能是这半年之间有什么事吧？”高木接过话：“前天晚上，新娘的家里被人放了一张从报纸上减下来字体拼凑成的信件，上面写着：恭贺大喜，我会为两位盛大庆祝。所以两名新人就马上来报案了。”
　　“那真正的婚礼呢？”哀问道。
　　“似乎新郎执意要办婚礼呢，”目暮回答：“不过这里四周都由我们守卫，没有请帖的人是进不来的。所以歹徒如果想要复仇的话，一定是等等到新郎新娘出门以后才有所行动。不过到了那个时候，”目暮十三用手指了指高木涉和宫本由美：“就由那边的两个人来代替真正的新人，当然也有穿好防弹衣。”
　　“防弹衣又不防刺。”哀说着。
　　宫本由美拍了拍佐藤美和子的肩膀：“放心吧，小妹妹。一旦有什么事，美和子就会飞过来救我的！”
　　然后挑衅式的报警了高木的胳膊，被佐藤美和子看着的高木剧烈挣扎。
　　“等我救了高木，你还没死的话，就飞过去救你。”
　　美和子对挑衅直接回击。
　　由美叫着“你这见色忘义的家伙”跟美和子嬉闹起来。
　　“嗯，也就是说那位新人就在这里吧。”黛问道：“可以见一见吗？我有几个问题想问呢。”


第三十一章 我，雾切响子
　　新郎的名字叫平正辉，新娘的名字则叫做益户丽，两人正位于休息室中正找着。
　　新郎对于结婚充满了执念：“今天可是我们决定好的大日子，别突然说什么不结啊！”
　　反之，新娘对于犯人充满了担忧：“可那家伙寄来了威胁信，如果有哪位客人受到了伤害的话···”
　　粨河小説+咦林霖流物就斯叄Ⅲ
　　“放心，”新郎的声音充满自信：“那种家伙是不敢来的，放心就好了。我保证！”
　　两人的争吵音量相当大，即使在门外面也能听得清清楚楚。
　　而此时，警察们正站在门前安静的听着，黛说：“新郎相当的自信呢。”
　　目暮十三不明所以点点头，举起手做出敲门的动作，看黛没有阻止，才继续敲门。
　　“打扰啦，”目暮说着，率先走入房间。
　　一看见警察进门，新娘就忧心忡忡的问道：“怎么样了？有发现可疑分子吗？”
　　“目前为止一切正常，”目暮回答。
　　白鸟说：“这栋建筑物内外都布置了不少搜查员，行进的时候我也会陪同，所以不必担心。”
　　“你看，完全不用担心的吧！”平正辉安抚着新娘，然后看见了警察中的杉畑黛，疑惑的打探消息：“那女孩是？”
　　“她呀？”目暮十三正打算回答，却别黛抢先一步。
　　“雾切响子。”黛回答。
　　“就是那个超高校级的名侦探？”益户丽拍着手：“好幸运，居然能见到真的！”
　　是假的。
　　灰原哀斜了一眼黛。
　　“居然听过我的名字？真是荣幸呢，”黛说着：“能请你们详细说明一下半年前的事件吗？也许能从其中发现些什么。”
　　根本不是你的名字吧。
　　一众刑警竭力维持严肃，以免暴露。
　　新娘非常愉快的对半年前的事件进行说明。
　　“那是个下雪的深夜，时间也许是半夜十二点，我被奇怪的声音吵醒，心里感觉很不对劲，就摸黑找到手电筒前往走廊，去查看声音发出的来源地。结果竟看见一名陌生男子，在金库房徘徊，他正想要撬开金库的锁，所以才会发出奇怪的声音。”
　　女性颤抖起来，声音也变得断断续续。而新郎从后面保住了颤抖着的女性，使得她的声音渐渐平稳。
　　“那人发现我后，就拿着刀子追过来，我一时情急就将手电筒丢了过去，之后在走廊里跑着，但最终在玄关被抓到了。”益户丽看着自己的未婚夫，面孔上满是憧憬与仰慕：“这个时候正辉出现了，他和歹徒扭打起来，救了我。”
　　“那可真是幸运呢，居然有这么凑巧的事。”黛意有所指的说着。
　　这样的意有所指，平正辉完全没听出来，他回答：“小丽那天说她父母带着佣人出外旅行了，家里只有她跟两名老佣人。我很担心这件事，所以就跑了过去。”
　　“哦哦，”黛恍然似的不断颔首：“从之前益户小姐的说法中，房间似乎相当的大呢。我想应该是高门宅院之类的建筑吧？”
　　“是，宅子是祖上流传下来的。”益户丽确认。
　　“越大的宅院越是有健全的警备系统，”黛低着头，用看起来在思索的样子说：“会潜入这种宅院，盗贼的胆子真是不小呢。”
　　“是啊，”平正辉理所当然的口气说：“毕竟是那种会留下狠话的家伙。”
　　“不过还真多亏二位能一直住下去，”哀仰着头：“我的话，早就害怕的搬到别的地方去住了。”
　　“如果早知道会发生这种事，就应该搬到别的国家去住了。”益户丽顺着话说下来：“但是正辉说那种事根本没必要在意，那种歹徒只不过是会空丢狠话的家伙而已。那个时候正辉还受伤了，我起初真的害怕的不得了。但一直过了一个月什么事都没有，我就安下心来了，没想到现在又···”
　　就在这时，目暮十三的对讲机响了起来。
　　“什么？发现遭到割喉的焦尸？”目暮惊叫道。
　　千叶的声音从电话另一头传过来：“现场在江户川附近的废弃仓库中，尸体的年龄大概三、四十岁，身穿深蓝西装，白色领带。而且据收到的监识报告，死者的手指上出连续强盗杀人犯的指纹。”
　　白鸟说着：“白色领带，是说明死者是来参加婚礼的客人。凶手的目标是为了取得请帖吗？平先生，请跟我们检查一下来访者名单，那里说不定会有什么线索。”
　　之后，白鸟任三郎带着平正辉跑出房间。
　　“益户小姐，”高木对着新娘说道：“请跟我们一起检查一下来访客人的容貌，看看是哪一位是不认识的人。”
　　于是，新娘也离开了休息室。
　　“很奇怪呢，”灰原哀看着休息室外，忙忙碌碌的警察们，有些疑惑的说着：“假设凶手就是强盗犯，那他是怎么知道哪一位客人身上有请帖的呢？比起进入教堂里面，在巡礼的路上动手不是更好吗？如果说是担心警察的话，那他又是怎么知道警察已经做好警备工作的呢？”
　　“咦？小哀居然会对事件感兴趣？”黛蹲下来，跟灰原视线平行：“果然是因为姐姐也在这里，所以对可能会产生威胁的犯人担忧起来了吧？明明说着不想让姐姐结婚，但结果还是很关心的吗？真是个不坦率的孩子，但是我对这样不坦率的孩子也很喜欢。”
　　“快说正题！”哀轻轻掐着凑到面前的脸：“你蹲下来是故意方便我掐吗？”
　　怎么可能哩！
　　黛站起身：“这个故事在别人听来是怎么样的呢？在公主遭遇一生悬命的特大危机时，骑士仿佛命中注定一样突然现身，竭力奋战打败大魔王。从此得到公主的芳心，之后结婚，顺利的成为了国王，幸福美满的生活在一起。”
　　“但是呢···”黛转变说辞。
　　“在我听起来，故事是这样的···”
　　“犯人A前往受害者家盗窃，故意发出很大的声音将受害者A吸引过来，之后展示出杀意将受害者A比如绝境，在即将得手的时候。按照计划犯人B登场，与犯人A大打出手将受害者A救下，从而牢牢的拴住受害者A的芳心。”
　　“之后犯人A按照计划再次寄来了恐吓信，当然计划中根本就没有登场可能性，只是告诉警方犯人A想要复仇。但犯人A没想到的是，犯人B打算让他独自一个人背锅从而杀了他，并给他穿上宾客的衣服，使他从犯人A变成了受害者B。而等到结婚之后的某一天，犯人B会化妆成婚礼上没有出现犯人A登场，将受害者一家全部葬身火海，生存下来的只有可怜的受害者A的丈夫，也就是犯人B一个人。”
　　黛说完，独自一人点着头，看起来相当满意。
　　“哇，”灰原故作夸张的惊叫着：“你的心里好阴暗呀。”
　　“我雾切响子就是这么心理阴暗哩。”
　　黛竖起右手食指，左右晃动着。


第三十二章 请务必不放过雾切响子
　　性格阴暗的少女们交流了情报后，离开之前所在的休息室，在走廊上看见了拿着礼物盒的男性走过来。
　　男性有着坚毅的面孔，眼神锐利，一刻不停的用防备的眼神关注四周，只要一看就知道是常年与刑事案件打交道的基层刑警。
　　眼神锐利，气势过剩不仅仅会让犯人逃走，证人也会因为担忧而有所隐瞒，所以卖呆也是刑警的必修课之一。
　　“呦！”杉畑黛向对方招手，眼睛朝着男人手上的礼物盒示意：“那里是什么？”
　　“是！”刑警敬了一个标准礼，一边说着，一边将礼物盒递过来：“是平先生与益户小姐朋友送来的摄影机，里面似乎有一些录影内容。”
　　接过礼物盒，黛转身返回休息室，将摄影机打开。
　　摄影机的内容大概是几个月以前的内容，影像里的平正辉正穿着拉链夹克、手上打着石膏，看背景是比较古旧、廉价的墙壁，想来是在平正辉本人的家中。
　　“拉链夹克呢，”黛看着影像：“打着石膏的人，还穿拉链夹克。”
　　“这可是奇怪的不得了。”哀回答。
　　“对呦，”黛说着：“稍微调查看看吧。”
　　哀接了一句：“稍微下个套看看吧。”
　　“下套什么的，”
　　黛笑着，找出一张白色的胶带，将礼物盒上的寄信人的位置贴住，在上面写上一行字：恭贺大喜，我为两位献上盛大庆祝。
　　之后将礼物盒递给了哀。
　　“辛苦你啦。”
　　灰原哀离开休息室，端着礼物盒寻找着平正辉。
　　最后在柜台前，找到了正和警方进行来宾确认的平正辉。
　　“大哥哥，”哀走过去，将手上的礼品箱高高举起：“这是刚刚一位叔叔送给你的。”
　　“嗯？”目暮十三扭过头，看着礼物箱劝阻道：“还是不要拆开···”
　　但没能目暮十三的话说完，平正辉已经几下撕开礼物箱的包装，露出里面的摄影机。
　　“哦？是清水小姐的礼物，”平正辉说：“是我网络上的朋友送来的礼物。”
　　“原来如此，”目暮点头，然后弯下腰捡起地上的包装纸：“但下次还是请不要这么做了，这种东西不打开是不知道谁送来的。”
　　“嗯？”
　　目暮十三紧盯着包装纸上的字，不时看向平正辉，露出一种富有深意的笑。
　　“怎么了？刑事先生？”平正辉询问道。
　　目暮十三摇头：“不，什么事都没有。”
　　将手上的包装纸交给刚刚赶来的千叶，用口型对他说：拿去检验指纹。
　　千叶微不可查的点头，将包装纸收好，慢步走动，离开平正辉的视线，然后快速奔跑起来。
　　看着后发先至，超过自己的千叶，哀露出略带惊讶表情。
　　找到了在不远处偷瞄着的杉畑黛，灰原哀夸奖了一句：“这次的套有点厉害，连那个后知后觉的目暮警部也发现犯人有鬼了。”
　　“如果包装纸上写着跟恐吓信完全相同的内容，被恐吓的对象也完全没有表示，只能证明平正辉毫无胆怯的心理，那究竟是什么原因让他如此的胆大呢？就算是警部先生也会觉得奇怪了吧。”黛说着，四下张望：“不过有件事我倒是很在意呢···”
　　哀附议道：“没错，赤井秀一到底把姐姐带到哪去了！”
　　“这到底是什么婚礼，男方的家属、同僚一个都没有，女方的亲属来了一个，结果被半路丢下了？”
　　“这两个人到底是跑到哪去了？”
　　哀碎碎念着，不就之前在教堂里寻找平正辉的时间，也有寻找赤井秀一与宫野明美的行动。但整个建筑中都找不到两个人身影，能够猜测的也只有那两个人离开了教堂，跑到别的地方幽会去了这一种可能性。
　　哀拉扯着一路走向停车场，原本应该挺着赤井秀一轿车的地方，现在是别家的车。
　　“连妹妹都不管，那两个人究竟去哪了。”哀双手叉腰，不满的发着牢骚。
　　“那要打个电话确认下吗？”黛询问道。
　　灰原哀犹豫着：“算了，让两个人稍微独处一下也没什么不好吧。”
　　这样的回答，得到了黛掩着嘴，惺惺作态的坏笑。
　　哀气恼的瞪了她一眼，昂着头走回教堂。
　　“躲开！！！”
　　仿佛败犬一样的哀嚎声响彻在走廊里，某个男人快速奔跑的声音由远及近。
　　“都给我滚开！！！”
　　败犬嘶吼着，很快露出了真容。
　　那正是不久之前还伪装成受害者的，名为平正辉的男人，此时此刻正挥舞着匕首，横冲过来。
　　“这家伙果然超没品。”
　　黛低声抱怨着，在败犬冲过来之前，拉着灰原哀躲向一旁。
　　败犬冲向门口，却又突然停顿住，恶狠狠的瞪了过来。
　　“雾切响子···”败犬嘶吼着：“只有你，绝对饶不了···”
　　败犬的身后，是一群大叫着‘你跑不掉拉！’‘我们有你的指纹！’‘快投降吧！’的警察，以及掏出手枪正瞄准着，时刻准备射击的佐藤美和子。
　　“跑？”败犬自言自语：“我当然不会跑，我想要做的···”
　　“只是杀一个够本啦！”
　　败犬疯狂的叫嚷着。
　　不远处，佐藤美和子轻轻扣动手指，嘴上发出祈祷一样的低语：“可别乱动呦，小黛。”
　　然而，在美和子之前，有另一个人率先行动。
　　赤井秀一刚从屋外进来，飞起一脚踢在平井辉的腰部，使得败犬后退了数步。
　　“阿一！”身后传来宫野明美的叫声。
　　赤井秀一一低头，一个铁盘飞了过来，恰好砸在败犬的脸上。紧接着赤井再次一脚，将败犬踢倒在地，用脚踩住平井辉持刀的手上。
　　被身后一拥而上的警察制服的败犬犹自叫嚣着：“雾切响子，我绝对不会放过你的！！！”
　　黛轻轻鼓着掌：“好的，请务必不放过雾切响子。”
　　灰原哀瞥了她一眼：“自称别人，还有安全上的考虑呢···”
　　黛比了个剪刀手，夸耀着自己的胜利。
　　哀转过头，盯着自己的姐姐：“我说，你们到哪去了？”
　　宫野明美学着黛，同样比出一个剪刀手，并且不停的眨着眼：“稍微买了些结婚以后用的家用品？”
　　这两个人···
　　灰原哀无奈的叹着气。


第三十三章 天降花盆
　　名为雾切响子的少女侦探走在上学的路上，高的建筑、矮的建筑，街角的倒车镜，一切都与往日相同，但有似乎有些不同的地方。
　　有什么人在偷窥着，那也许是错觉，但响子更认定那是一种第六感。
　　从化妆包里掏出小镜子，假装摆弄头发，而实际上则透过小镜子观察着后方。
　　牵着狗的中年女性，看着手机的青年，正吃着早餐的中年人，行人各式各样，但可疑的人似乎一个也没有。
　　不在后面吗？
　　响子思虑着，小心谨慎的前进。
　　托这小心谨慎的福，在头顶上突然掉下来一个花瓶的时候，雾切响子敏捷的后跳，躲开了突来的袭击。
　　仰起头看向建筑，搜寻着施害者的身影，那自然也不过是徒劳罢了。
　　就现在而言，最关键的问题是···
　　“目标究竟是谁呢？”
　　时间尚早，所以响子选择直接前往位于赤坂的杉畑家。
　　按响门铃，很快栗发的小女孩打开门。
　　“早安，”短暂的寒暄过后，将赖在床上的杉畑黛拖了出来。
　　“干什么？”黛顺眼朦胧的起身：“世界末日了？”
　　“没有。”响子回答。
　　“那待会再说。”黛说着，转身躺回床上，任凭响子如何推搡，也丝毫没有起来的打算。
　　哀拿起手机，随意的看着，轻轻开口：“附近有一只化石翼龙呢。”
　　赖床的少女腾的一下坐了起来，行动迅捷的开始更换衣服：“我们走吧。”
　　一直到黛换好衣服，灰原哀才开口：“我骗你的。”
　　兴致勃勃的少女一瞬间颓然了下去，但总不能将刚刚换好的衣服脱下去，只能无奈的接受起床的现实。
　　“咦？”黛看着响子，有些疑惑的问：“响子你怎么在这？”
　　响子对自己一早上的遭遇进行了说明，在说明的途中只看见黛咬着面包，喝着牛奶，仿佛与自己完全无关一样。
　　“也就是说，响子被过去抓住的犯人袭击了对吧。”黛说：“这种犯人真是没品，明明全部是自己犯了罪不好，却反过来要怪罪警察、侦探，真是些讨厌的家伙。”
　　“不过，响子你也是，不发一语的样子，你那么冷淡犯人会感觉自尊受到伤害，因此想要报复也是有可能的。”
　　黛没完没了的说着，而响子本来站在客厅的另一边。但随着黛的说辞，响子走过来，坐在黛的另一边。
　　“你刚刚说什么？”响子问道。
　　男子汉大丈夫，能屈能伸。
　　杉畑黛迅速改变说辞：“我总是用响子的名字招摇，也有可能是我抓住的犯人。”
　　雾切响子点点头，继续说下去：“所以首先要确认，最近是有什么犯人出狱这件事。”
　　之后，拖拽着杉畑黛走出房门。
　　哀坐在沙发上，轻轻挥手：“工作，加油哦。”
　　离开小区，黛指向不远处的聚集点：“公交车站在那边。”
　　而响子则指向另一边的出租车站点：“坐出租车去，如果太晚处理，不知道那个人还会搞出什么事来，如果让一般人受到伤害就不妙了。”
　　在几番耽搁下，已经到了上班的高峰时期，出租车站前等待出租车的乘客相当的多。
　　“这位叔叔，”黛揉着眼睛，装出可怜的样子，对着排在队伍第一位的男性说着：“我朋友的爸爸，在雪山滑雪，被雪埋了马上就要死了！请让我先上好吗！”
　　男性忙不迭的点着头。
　　雾切响子捂着眼睛，感觉羞与为伍。
　　“警视厅。”上了出粗车的第一句话，让出租司机紧张起来。
　　“好啦！”出租车全力以赴的行进。
　　在路上，黛摆弄着pokemon go，右下角显示着附近有一只快龙！
　　“靠边停车！”黛惊叫起来。
　　“诶？”司机愕然的反问：“不是说朋友的爸爸要死了，必须马上赶到警视厅去吗？”
　　呃···
　　黛一时间愕然，不知道如何回答。
　　“请不要理她。”响子回答。
　　没多久抵达了警视厅，在档案库中寻找着过去曾破获的犯人。
　　“我说呀，”黛翻阅着资料，一边说着奇怪的话：“除了我以外，说不定也有报别人名字的家伙呢，这样的话就很难找到了吧。”
　　“是有那种可能性。”响子回答。
　　“还有那种可能性，袭击你只是为了栽赃嫁祸，让别人以为凶手是某个你过去抓过的犯人。但实际上只不过是个表象，犯人真正想杀的另有其人。”黛说着。
　　“是有那种可能性。”响子回答。
　　“那么，”残念小姐露出了真面目：“响子你就加油吧，我去休息下。”
　　响子站起身，挡住门。
　　被否决了提案的杉畑黛不得不再次转回资料上。
　　“没有呢，我抓过的犯人没有最近出狱的，也没有最近越狱的。”黛回答。
　　雾切响子沉默了稍许：“那么犯罪预备役呢？那些人不会留下案底的。”
　　黛比了一个大拇指，一脸骄傲的说着：“阻止犯罪预备役这种会被人感激的事，我从来都是报自己名字的！只有抓坏蛋的时候才会报响子你的名字，所以请不要担心。”
　　雾切响子面无表情的看过来，眸子冷冰冰的满含着责备。
　　“你看，”黛伸出手两根食指指着自己：“像我这样的弱质女流，一旦遭遇了突发事件就什么都做不到。”
　　雾切响子责备的眼神更加浓郁。
　　“但是响子不一样！头脑聪明、体力也好，就算在半夜的路上遭遇坏人也完全不害怕，就算头上掉下花坛也可以轻松躲开！我对这样的响子···”
　　在说完之前被雾切响子掐住了脸，因此无法说出哪怕是一个字节来。
　　“你少来，”响子说：“你怎么不报小樱的名字？”
　　“我有呀，”黛点着头，自我夸耀着：“黑社会、恐怖分子的时候，我一般都报小樱的名字。我也是有好好考虑过，才报上名字的。”
　　响子叹了一声，将手上的资料夹放回架子上：“我这边也没有，真奇怪···”
　　“就算是想要栽赃嫁祸，也应该有那样的对象才对。”黛说：“这样考虑的话，充满怨念的同行？求爱不成心生怨念的男人？无论是谁都好的狂人？有犯罪可能性的家伙遍地都是。”
　　“是有那种可能性。”响子肯定道。


第三十四章 排队
　　无论哪边的资料上都明确的表明最近并没有刑满出狱的犯人，同样也没有越狱的犯人。
　　那样能考虑的办法只有一个。
　　“下个套好了。”黛说着：“对方既然行动了一次，肯定也会行动第二次、第三次，给对方看起来利于行动的机会，行动的越多，破绽就越多。”
　　响子思考着：“选那种看起来利于袭击，但实际上不利于袭击的地方。”
　　“对方知道响子你上学的路途，想必有经过一番调查才对。也应该知道你没有去上学，而是去了其他地方，也应该知道你有认为有人袭击你才对。”
　　响子说：“那这次突然出现的机会，对方也会认为那是陷阱。确保万无一失的攻击方式，又或者会暂时潜伏起来。”
　　“丢花盆这种技巧，成功的几率可以说非常渺茫，会采用这种不稳妥的方法来看···”黛说。
　　响子：“因为没有正面对决的信心，也就是被我用武力制服过的男性，瘦小的男性，或者是女性？”
　　“没错，响子抓住的没有留下过案底的女性，数量应该很少，响子你一定有印象才对。”黛说着。
　　“为什么一定是我抓住的？”
　　“因为我对女性是非常温柔的。”杉畑黛理所当然的回答：“不是我自夸，我还挺受欢迎的。”
　　说着，黛笔出一个大拇指，面孔上满是炫耀。
　　响子叹着气，对这样的人无可奈何。
　　“那有想起来没有？”黛问道。
　　响子点点头：“有一位在银行工作的女性，因为挪用的银行的资金被抓住，因为她的父亲填补上了空缺，所以银行方面只是将她解职。”
　　“挪动资金关你什么事？”黛问道。
　　“只是工作，因为数额不大，银行方面也不想报警，让媒体认为他们有监管方面的职责。”大多数时候，雾切响子都是惜字如金的类型，但是一旦提到有关侦探工作的事，就会变得喜欢详细说明起来：“所以也不会留下案底。”
　　“但这种人，应该是很感激才对，毕竟没有被抓？”黛有些疑惑的问道。
　　“不知道呢···”响子回答。
　　被解职的银行职员年龄有26岁，名字叫做香川和美。因为银行的资金挪动以私下了结作为结束，没有留下案底的她能够继续在一家较大的公司继续工作。
　　毫无犹豫的，杉畑黛决定在当天就拜访香川和美所在的公司。
　　“也不能确定就是她呀。”响子犹豫着。
　　“所以才有调查的必要，”黛说着。
　　三木商务是香川和美所在公司，而在公司中香川和美所负责的是财务工作，财务课的课长是看名三十几岁的男性。
　　因为询问的对象是两名美少女，所以这名课长显得异常热切。
　　“请问吧！”课长热情的说着：“想问的事是关于香川小姐的事吧？”
　　“那我就直接的问了，”黛说：“那位香川小姐今天有迟到吗？”
　　课长猛的摇头：“没有，从来也没有。香川小姐可是公司里的好榜样，从来都没有迟到过，而且也非常的努力，交给她的工作很快就会完成。如果公司里都是这样优秀的员工，那就真是太好了。”
　　课长不停的夸奖着，看起来对那位香川和美非常的满意。
　　“这边请，”课长从办公室的外面，指向屋内的一名女性，女性穿着笔挺的西装，正努力工作着：“那位就是香川小姐，要请她出来吗？”
　　“不，那就不必了。”响子说着，脸上露出些许如释重负的表情来。
　　响子自语着：“她生活的很好，我想不会再犯罪了。”
　　“那换一下个，”黛打断了响子的愉快心情，说着让人咬牙切齿的话：“反正响子你这么不会说话，肯定得罪了很多人。”
　　没有你不会说话！
　　响子狠狠瞪了一眼，朝右手边走去：“那边的学校里，有一位是校园欺凌的施害者，我想也有可能是她才对。”
　　三木商社的右手边是一条通向公园，种满花丛，行人稀少的道路，两名少女在那条小路中行进，朝着目标地点所在的学校前进着。
　　突然间，从小道中弹出一个针管，朝着雾切响子的颈部飞去，响子一个闪身躲开针管。
　　针头相当粗，针管也较大，看起来像是给牛、猪这种大型动物使用的针头，针管内里有着无色的液体，不经过化验无法确定其本质。
　　响子朝着射出针管的位置跑了过去，留下的只有一个弹弓，以及某人仓皇逃走时所留下的痕迹。
　　“这个应该是麻醉剂，”黛弯着腰，看着地上的针管猜测道：“这个针管跟我的好像。”
　　响子恶狠狠的看过来，一语不发，但是表情上满是质疑。
　　“巧合啦巧合，我们会出现在这里不过是偶然，怎么可能特意准备跟我一样的针管呢。”黛拼命辩解着：“最有可能的是，犯人原本就在这附近，在香川和美的附近。”
　　“响子，”黛问道：“香川和美是为了什么而挪用款项的？”
　　“为了帮助经营陷入窘境的男朋友，”响子回答：“而那个男人似乎是经营兽医诊所，因为医疗事故而陷入经营窘境，名字似乎是叫做佐藤正卫。”
　　杉畑黛不停的点着头，做出异常认同的表情。
　　“你看样子挺高兴的？”响子问道。
　　“当然喽，”黛回答：“我在想如果因为我的任性而给响子添了麻烦，那究竟要怎么办才好呢？现在来看是响子自己不会说话导致的祸端，我真是感到由衷的放下心来，真是太好了呢。”
　　雾切响子举起左手，用力的扯向满口胡说的黛的脸颊，使劲的拉扯，直到对方拼命的告饶为止。
　　“如果哪一天你死了，凶手一定会是我。”响子叹着气。
　　“那你可要排队，”黛不以为然的说着：“想杀我的人多了，那种事根本轮不到你哩。”
　　不应该是这种回答吧？
　　响子揉捏着太阳穴，感觉心神损耗剧烈，这种交流远比追查各种犯人、或是探究希望学院的黑暗面疲惫的多。


第三十五章 想想真可怜
　　佐藤正卫住址位于杯户町五丁目，之后的目的地自然是那里。
　　“现在？”杉畑黛瞪大眼睛，错愕的惊叫起来：“已经是午休的时间啦。”
　　黛环顾四周，寻找着能方便自己抱住的柱子。
　　“调查就是要靠脚，证据可不会自己跑过来找你。”响子回答，眼明手快，一把将朝着路灯走去的黛拽住，强拉着走动起来。
　　“谁说的！”黛反驳道：“坐着不动证据就回来呀，高木呀、白鸟呀、千叶呀，就是干这个的啊！我可是办公室派！”
　　少女挥舞着小拳头，义正言辞抗议到底，然后言语敌不过行动本身。
　　黛被雾切响子扛了起来。
　　“咦？”
　　黛头朝下，看着响子因走动而飞舞的紫色发端，飘舞的裙摆，白皙的腿部，以及不停退后的地面。
　　“这招是跟谁学的？”黛问道。
　　“雪染老师，”响子说：“之前有看她用过这招。”
　　“如果可能的话，我更喜欢公主抱。”
　　“想都别想。”
　　“头朝下对血液循环不好诶。”
　　“那就下来自己走吧。”响子将扛在肩上的黛放了下来。
　　雾切响子充满干劲的继续搜查，杉畑黛唉声叹气的跟着。
　　佐藤正卫所住的是比较古旧的公寓，公寓看起来有些破旧，也标志着佐藤正卫本身的经济拮据。
　　从邮箱得到了佐藤正卫的住址，位于公寓的第二层，走上露天楼梯的第二间房就是佐藤家，门牌上也清楚的写着佐藤二字。
　　雾切响子叩响了房门，没有人应声。
　　“不在家吗？”响子再起敲响房门，依旧无人应答。
　　紧接着，侦探从随身携带的腰包中，掏出一个金属喇叭，将喇叭贴在门上，偷听着屋内。
　　屋内不时的传来叮咣、叮咣，某物掉在地上的声音，似乎有什么人正忙碌的收拾着房间。
　　“你去找警卫开门。”响子说着，跑下楼梯，打算绕道窗户那一边拦截佐藤正卫。
　　等黛找来门房，将门打开，冲入佐藤正卫的家中，恰好能看见佐藤正卫从窗户跳下去，朝着远方跑路的姿态。在他不远处，响子正奔跑着想要追上，但从距离上来看除了徒劳想不出其他的形容。
　　杉畑黛戴上手套，肆无忌惮的在房间里翻找着也许会有用的线索，有用的东西几乎没有，能够证明和自己袭击雾切相关有关物品一样也没有。
　　这是很理所当然的事，不然的话就没有逃跑意义了。
　　只要将证据消除，之后再怎么可疑也有借口蒙混过去。
　　“你呀，”不知什么时候，追踪失败的响子已经返回房间：“这样不行的吧？”
　　“没事，我戴着手套，不知道是我翻的。”
　　“我是说你作为警察没有搜查令就找东西这件事！”
　　“我是侦探，”黛回答：“名侦探·雾切不响子，就是我。”
　　响子随手举起旁边深色的空瓷瓶：“你再说一遍。”
　　花瓶里面，有某个东西滴溜溜的滚下来，索性响子眼明手快一把抓住。
　　那是一个瓶子，里面有着透明色的液体，就好像之前袭击响子所用的针管中的那种透明色液体，瓶子的上方清楚的写着麻醉剂。
　　“麻醉剂？”响子看着手上的瓶子，低念着：“那从上空丢下来的花盆，也是恐吓性更多一些吗？”
　　黛在屋内来回踱步，观察着房间内的摆设，房间里乱成一团，看不出原本的摆设，看得出主人走的相当匆忙。
　　屋主在仓皇逃走的时候带走了大量的证据，但因为太过匆忙而遗忘了麻醉剂，又或者是认为这种麻醉剂根本无足轻重，所以没有带走？
　　“如果说佐藤正卫有调查过响子的资料，那么他之前是将这些资料放在哪的呢？”
　　“这间屋子里，”黛四下张望着，杂乱的屋子没有一处空阔的地方：“可没有那么安静的地方呢。”
　　“笔记本之类的吧。”响子说。
　　“原本来如此，”黛说：“我还以为会是那种把响子的照片放到最大，贴的满屋子都是的那种犯人呢，只是笔记本电脑好无聊。”
　　为什么在那种地方期待？
　　响子叹着气，打定主意不接话茬。
　　袭击的犯人找到了，之后也就没有继续调查下去的必要性了。
　　“之后就交给警方吧，”黛说：“作为我陪你一天的报酬，请我吃晚饭吧。”
　　就算你不说我也会说的，但是能不能拜托你不要自己说出来？
　　这样会让人觉得很残念！
　　如果早知道对方袭击的目标确实是自己，就不找这家伙出来了。
　　响子叹着气，感觉今天叹气尤其多。
　　对佐藤正卫的搜寻持续了数天，再次发现佐藤正卫的时候，那个男人已经变成了尸体，死亡地点是东京都附近的山区之中。
　　山区中，目暮十三正进行现场的侦查工作。
　　目暮十三看着尸体，尸体正趴在地上，身体扭曲着，浑身上下满是血迹，看样子跌落的时候与山腰进行了数次的碰撞。只是有些奇怪的是，被害者的脚上有一只没有鞋子。
　　“这是失足？不过怎么少了一只鞋子？”
　　“好像是自杀，”高木回答：“另一只鞋子在山顶上，下面还压着遗书。”
　　山顶上，佐藤正卫的一只皮鞋压着遗书，而在遗书的旁边还有一个提包，提包里装满了画着奇怪线条的地图、家畜用的大型针管、有着各式各样资料的笔记本电脑、以及弹弓。
　　目暮十三最先拿起遗书，说是遗书但也不过是一张纸而已，上面有的仅仅是一个鲜红色的十字架。
　　“这什么玩意。”目暮十三抱怨着：“看起来死者有相当深沉的怨恨。”
　　放在山区里数日的笔记本自然不可能有什么电，只是警方有着便携电池，所以当场笔记本电脑。
　　笔记本电脑的桌面上，有着一个文档，上面明晃晃的写着‘遗书’两个字。
　　「我的一生充满了不幸，我就此结束这不幸的一生。只是逼我走上绝路的雾切响子，我即使死后，在世界的另一端也绝不会原谅她！」
　　目暮十三看着遗书，呆愣了半响，叹着气，满是同情的说道：“真可怜呢，连自杀前抱怨的对象都错了。”
　　高木点着头，附和道：“是呀，是呀，莫名被诅咒的雾切小姐也很可怜。”


第三十六章 不懂人心
　　监察官办公室中，杉畑黛正阅读着报纸。
　　“响子这孩子，也太老实了吧？”
　　一边看着，一边皱眉发着牢骚。
　　《雾切响子的原罪》《雾切响子：这是我的过错》《雾切响子认为自己肩负主要责任》，这样的标题登上一个个报纸的头版头条。
　　响子所说的主要过错，就是没能在路上拦住佐藤正卫这件事，但内容并不重要，能炒作赚上一笔才是重要的。
　　等风头差不多过去了，再来一次辟谣，一个新闻赚两次。
　　媒体的生态圈，杉畑黛才不在意，她在意的事情只有一件···
　　办公室的门被敲响，在得到许可之后，敲响房门的人走了进来。
　　高木涉走入办公室，身体立的笔直，飞快敬了一个礼。
　　“目暮警部呢？”监察官问道。
　　“是！”高木涉回道：“警部有其他的案件正在调查中，无法抽身前来！”
　　黛点点头。
　　也就是说作为上级的目暮十三跑路了，将和自己一起前往山区调查的高木涉推过来顶岗。
　　这件事杉畑黛已经充分的了解了。
　　“看看这个，”黛将手边的报纸递了过去。
　　高木接过报纸，但是没有阅读，而是回答：“之前就已经都看过了。”
　　黛点着头，伸手将报纸要了回来：“那想必你已经调查过了吧？”
　　“是···”高木回道：“将情报泄露出去的人应该不会在我们系里，会不会是有人偶然拍下的呢？”
　　“偶然的话，没有理由卖给所有报纸吧。”黛说着：“将这样信息卖给很多家报社，价格想必不会很高，更多的应该是跟响子本人有什么瓜葛。我可不认为警方里会有这样的人。”
　　“黛小姐的意思是说···”高木犹豫着问道：“这起案件不是自杀？”
　　黛点着头，示意高木继续说下去。
　　“而且凶手对雾切小姐非常憎恨，憎恨到即使会暴露的情况，也要将遗书的内容发到报社里。”
　　“凶手是同时憎恨佐藤正卫，也同时憎恨雾切小姐的人物···”
　　高木顿了顿，看着自己的上司正闭眼假寐，越发大胆的说起来。
　　“如果考虑到之前雾切小姐受到袭击，凶手很有可能是袭击雾切小姐的人？袭击雾切小姐的人并不是佐藤正卫，而是杀死佐藤正卫的凶手。凶手潜伏进他的家中，将袭击雾切小姐用的麻醉剂藏在不容易被发现的瓶子里，之后打好时间差告诉死者有人在找他，之后将死者约在山上，杀害了对方，再将自己实现就准备好的证据家伙在佐藤正卫。”
　　高木说完了自己认为极大胆猜测，略有些焦急的等待着黛开口说话。
　　“说完了？”黛问道：“说的不错，继续说下去。”
　　“诶？”高木的表情皱成一团：“完全想不到还有什么好说的。”
　　“回到最开始的问题来，”黛引导着对方：“凶手为什么要把那封遗书的内容发给各报社？”
　　“对呀，”高木纳闷的说：“如果不提这件事的话，警方说不定会以自杀作为结案，但把遗书的内容发给报社的话，警察肯定会继续调查下去才对。”
　　“就算是警方认为是自杀，雾切小姐也会自己再次调查的吧？”
　　高木的问题得到了肯定，思路渐渐的清晰起来：“雾切小姐自己会再次调查，凶手认为自己被发现是迟早的事，所以要在那之前报复雾切小姐。”
　　“响子会在什么时候去调查？”黛询问道：“今天？明天？下个星期？还是下个月？”
　　高木恍然大悟：“今天！原本会在什么时候调查是不可知的事，但如果这件事登上报纸的话，雾切小姐就会立刻开始着手追查下去，会在今天就前往山区进行调查。凶手就在佐藤正卫死去的地方布置好陷阱，等着雾切小姐送上门去！”
　　杉畑黛点着头，问出最后一个问题：“那现在怎么做呢？”
　　“我去准备直升机！”高木叫着，跑出了办公室。
　　黛站起身，舒展着筋骨：“不错呢，高木也越来越好用了。有这样的部下，可以省很多的事。不能婊人的时候，总感觉说话很累呢。”
　　乘坐着直升机，没用多久抵达位于山区的佐藤正卫的案发现场。在那里，名为雾切响子的女性，正坐在山边的石头上遥望着风景。在她旁边，另一名女性被捆了个结实。
　　女性穿着棕色的风衣，披萨着头发，带着黑框眼镜，正恶狠狠的盯着响子。
　　“香川和美吗？”黛询问道。
　　“嗯。”响子有些无精打采的回应。
　　高木涉弯下腰，确定犯人的长相：“我不懂，雾切小姐不是帮助香川和美主导了私下和解的恩人吗？”
　　“我也···”响子垂着头，头发随着风乱舞着，看起来楚楚可怜：“不懂···”
　　“雾切响子不懂人心。”
　　杉畑黛说着，终究是吃了一发象征友情的腹交拳。
　　虽然没使什么力气，但还是很疼，黛捂着肚子，蹲在地上。
　　“到底还是打了一拳···”黛念叨着。
　　还？高木察觉到这一点，但假装没注意到。
　　打出了一拳，响子感觉心中压抑着的情绪全部宣泄而出，面无表情的询问道：“为什么？”
　　香川和美嗤笑着：“就是这个表情！”
　　“之前也是那样面无表情的对我说！请好好反省！我做错了什么？被坏男人欺骗，只是说借用一下而已，借钱的时候甜言蜜语，借到钱之后放手不管。我难道不是受害者吗？为什么对这样的我，你能冷着脸说好好反省！我为什么非要反省不可！”
　　女性歇底斯里的尖叫着，怒骂着，然后被刑警们押上了直升机。
　　“就这个？”高木傻愣愣的看着，感觉自己的脑筋忽然跟不上节奏，整个人想着的事只有一件。
　　女人真可怕呢···
　　但高木没有胆子说。
　　杉畑黛说着：“只是这么小的一件事，居然要怨恨到这种程度，女性真是可怕呢。”
　　“你也是女性。”响子回答。
　　“哦呀？”黛伸着懒腰：“真希望以后不会再见到这么可怕的女性。”
　　然而。
　　下次见到这么可怕的女性时候，是在直升机上。
　　“也是呢。”
　　黛看着对面的香川和美感慨着命运的偶然。


第三十七章 奇怪的大决战
　　世间万物总是充斥着善与恶，正与反，左与右。或者说，有善才有恶，有正才有反，世间的一切都是相对的。
　　正因为存在着矛，才存在着盾。
　　越是心怀希望，越会遭遇绝望。越是渴求绝望，才越期盼希望。
　　也就是说···
　　“上班的时候越是痛苦不堪，下班的时候越是欢呼雀跃。”
　　在下班的时候，遭遇了居然准时下班的佐藤美和子。
　　在闲聊中，美和子热情的表示打算送黛回家。
　　对这样的邀请，断然没有拒绝的道理，所以上了美和子的车。
　　“我记得小黛你是骑摩托车上班的吧？”美和子问道：“没问题吗？”
　　“那个设定我已经抛弃了。”黛回答。
　　设定···
　　美和子苦笑着：“就普通的说不想骑的不就好了嘛。”
　　“我不要，”黛嘟着嘴，不满的嘟囔着：“那不就显得我很在意因为没戴头盔被交警扣住这件事嘛。”
　　“也不用因为那种事拿摩托车撒气呀。”美和子劝解道。
　　不过这显然没什么意义，所以美和子转变了话题：“小黛为什么不开车呢？”
　　“好麻烦的，开车这种事。”黛伸出双手，比出握紧方向盘的样子：“要像这样一直盯着前面，脚上还要猜来猜去的，感觉相当的麻烦。不如说我觉得淑女摩托也很麻烦，必须要握着车把保持平衡。当然电车也很麻烦，那个有点挤。”
　　佐藤美和子提议道：“那样的话，配个司机怎么样？总是打车也不是个办法吧。”
　　“但是司机的话，不是有一种很限制的感觉吗？”黛说着：“这个时候要这样，那个时候要那样，而且还会跟我母亲打小报告，绝对不要。”
　　佐藤美和子苦笑着，随口一说：“那自行车？”
　　“这个可以。”黛拍着手：“自行车不错呢，就决定这个啦。”
　　就在这个时候，佐藤美和子的车载对讲机响了起来，美和子打开对讲机，从里面传来了目暮十三的声音。
　　「抱歉啊，佐藤。有紧急事件啦， 地点是日卖电视台，我马上就赶去。」
　　“诶？”美和子发出惊叫声：“又来？难得以为结束了案件，可以正常回家的。在这样下去，我要请带薪假啦。”
　　“所谓的人生，就是这样子无常。”杉畑黛无血无泪的说着风凉话：“本来以为可以悠闲渡过的一天，却忽然有紧急的工作要做。本来满怀期待的明天去游乐园的，却没想到天气预报不准是个大雨天。佛曰：世事无常。就是这样的道理呦。”
　　“我要把你丢车喽？”佐藤美和子满面微笑。
　　“对不起，”黛迅速的转变口风：“我最喜欢美和子姐姐，温柔、强大、可靠，这样的美和子姐姐···”
　　话没有说完，被发抖的美和子打断掉：“别说这么肉麻的话啦！”
　　美和子猛踩油门，即刻提速：“既然你这么说了，就先把你送回家再去日卖电视台啦。”
　　“哦！”黛欢呼着。
　　与此同时，手机响了起来，那是来自于灰原哀的号码。
　　接起手机，里面传来了小岛元太大叫声：“请帮帮我！黛姐姐！”
　　一瞬间，误以为哀出了什么事情。但很快安心下来，因为小岛元太口中说的是‘请帮帮我’，也就是说是只跟元太本人有关的事。
　　“我懂了，”黛回答：“你现在在哪里？”
　　“日卖电视台。”元太回道。
　　“日卖电视台？”美和子讶然：“警部要去的地方就是日卖电视台诶。”
　　黛了悟的点头，虽然什么都不知道，但出于经验大概已经知道发生了什么事。
　　“我马上就过去。”回复完元太，黛挂断了电话。
　　美和子亮起警灯，拉起警笛，全速全开！
　　“哼哼哼哼，”黛轻哼着：“紧急公务，交警都给我闪开！”
　　根本就没有交警吧···
　　虽然想要吐槽，但美和子精力都集中在超速行驶上，无暇他顾。
　　侦探团们正在日卖电视台五楼的第五放映室等待着，放映室中挂着好像联欢晚会一样的横幅，上面写着‘全日本第一小岛决定战’。
　　“这个···”
　　黛看着面前的横幅，以及上面莫名其妙的字。有生以来第一次，感觉有什么人的思路接近于自己。
　　“真不错！”黛赞叹道。
　　少年侦探团的熊孩子们围了过来：“怎么了？怎么了？”
　　“我以前呀，一直都想办一个‘全世界的杉畑大决斗’，决胜出谁是最厉害的杉畑，然后把那个讨厌的称号甩掉。”
　　小岛元太完全忘记了自己不久之前的求救，追问道：“为什么没有办呢？”
　　“因为我没钱。”残念小姐回答的理所当然：“跟父母说这个肯定会挨揍的。跟次吉郎叔叔说的话···”
　　没等黛继续说下去，熊孩子们已经叫了起来：“会变成‘世界第一的铃木大对决’！”
　　回答完全正确！
　　“这里发生的事我大概理解了，”黛说道。
　　“真的？”孩子们惊讶的询问道。
　　“元太的爸爸来参加这个日本第一的小岛大赛，”黛指着横幅，孩子们拼命点头。
　　“但是却不小心遭遇了杀人事件。”
　　“然后元太的爸爸被怀疑是凶手之一，没错吧？”
　　熊孩子们欢呼起来：“好厉害，不愧是黛姐姐！”
　　灰原哀双手环胸，眯着眼睛，正得意的笑着。
　　“不过，柯南哪去了？”黛问道。
　　“我没说过吗？”哀接过话：“江户川去了伦敦哦，暂时不在。”
　　“当然小兰姐姐也一起去啦。”熊孩子们接过话。
　　原来如此···
　　“所以元太才会心急火燎的求救。”
　　小岛元太挠着头，有些不好意思的嘿笑着。
　　“有没有吓到你？”哀嘴角轻扬，有些不坏好意的笑着：“元太突然对着手机大喊，有没有突然紧张一下？”
　　“没有。”黛回道：“因为元太说的是‘请帮帮我’，所以我一瞬间就判定出来，这只是元太一个人的事。但如果元太拿着小哀的手机，一定是侦探团的集体行动。在这时候说请帮帮我，这就是说侦探团们毫发无伤，有事的只是元太一个人而已。”
　　“哼。”
　　女孩扭过头，发出不满的哼声。


第三十八章 复仇者
　　闹了一会别扭，但最终灰原哀依旧妥善的进行简介的说明：“死者是这次活动的举办人，名字叫做小岛权造的资本家。嫌疑犯可能是最后选出的三名准优胜者，元太的爸爸也是剩下的三位准优胜者。”
　　“原来如此，”黛点点头：“跟我预料的一样。”
　　“哼。”听着对方的回答，哀哼了一声，表达自己的不满。
　　“好啦，好啦。”黛伸出手，摸了摸哀的脑袋：“我去去就回。”
　　步美凑了过来，嘴上嚷嚷着：“我也要摸摸头！我也有听见情报哦！俯卧撑比赛，有人做了160个还被淘汰！”
　　黛伸出手，摸了摸步美的头。被摸了头的小女孩心满意足的傻笑起来。
　　“我也要！”小岛元太跳了起来：“我知道被称为汉字博士的家伙也被淘汰了哦！”
　　“还有我！我听说有唱歌非常厉害的家伙被淘汰了！”圆谷光彦说着。
　　不知道究竟是什么原因造成的误解，侦探团们噼里啪啦的开始说些乱七八糟的情报。而且明明是集体行动的三个孩子，偏偏要由不同的人来说，好想没有情报就不能要求摸头一样。
　　熊孩子们得到了渴望不已的摸头，一个个傻笑着。
　　“就交给我吧，会让元太你跟爸爸今天就回家的。”
　　黛许诺道，元太重重点头回应。
　　看着黛离开的背影，侦探团们叽叽喳喳的聊着。
　　“说起来，让元太的爸爸先出来不就好了？”步美说着。
　　元太摇了摇头：“那样不是会给警察造成困扰吗？”忽然，元太声音压低了些许，有些担忧的说道：“不过···”
　　“不过？”小伙伴们纷纷追问。
　　“爸爸的脾气很暴躁的，黛姐姐抓住犯人的时候，爸爸不要揍犯人就好了。”
　　命案的现场在五楼往四楼的楼梯处，小岛权造是名七十岁左右的老人，早就已经送往医院，此时留在现场的只有一滩血迹。
　　“看起来好像是失足掉落的样子。”美和子对刚抵达的黛说道：“不过他们似乎不这么认为。”
　　工作人员举起手，辩解道：“会长没有理由走这个楼梯的，而且会长知道自己年纪大了，平常都是做电梯的。”
　　“而且，我把猜谜卡给会长的时候，他样子很奇怪。”戴着眼镜，看起来像是秘书的男人说道：“那个时候会长听到了三位准优胜者的答案，突然说‘靠钱的力量，终于露出狐狸尾巴来了’，之后他坚持要独自一个人迎接三位准优胜者，所以···”
　　黛询问道：“猜谜卡？”
　　“是的，”秘书回答：“是要给准决胜的三个人看，要他们猜出答案来，不过因为会长不允许我看，所以我就没有看。”
　　你怎么这么听话！
　　你难道不知道，越是被人说不要看，就越是会想要看吗？
　　黛狠狠的瞪了秘书一眼。
　　被瞪了的秘书一脸莫名其妙，有些尴尬的挠着头。
　　“优胜者？第一小岛大赛？”目暮十三翻着白眼，只感觉自己完全理解不了资本家在想什么，没好气问道：“参加者你们是怎么决定的？”
　　“从网上募集的，有全国各地总共两百名以上的小岛，通过汉字、唱歌、俯卧撑比赛，决出其中最厉害的三个人来。”秘书回答道。
　　“俯卧撑？”美和子眯起眼睛：“我可以一口气做三百个，你们这边做的最多的是几个？”
　　“这个，”秘书挠着头：“没有算，会长似乎并不在乎那些事，他甚至连去都没去，就决定了将谁淘汰。”
　　“那他应该有吩咐你们特别做什么才对，明明是不需要在意的事，却要求你们做了那样的准备。”黛询问道。
　　秘书思考了稍许：“会长有特别吩咐我们准备鞋子，说是鞋子的舒适程度可能会影响选手，所以要特别准备。”
　　“然后就得到了鞋子的号码吧？”黛说道：“也就是说，体力比赛并不是依靠着俯卧撑的个数，而是依靠鞋子号码的大小来决定的。”
　　美和子顺着话说下去：“会长是在找人吗？唱歌比赛是因为听过对方的声音，写字比赛是因为看过对方的字迹。”
　　“但是啊，”目暮质疑：“这样还没看过对方的脸，不觉得有点奇怪吗？”
　　“知道鞋码的大小是因为看过对方的脚印，听过声音是和对方说过话，知道字迹是因为对方写过信。符合这三种状况，却唯独不知道脸的情况有多少呢？”黛问道。
　　“整过容的诈骗犯。”目暮叫起来，然后经验性的问道：：“小岛会长家里，最近有没有因为诈骗犯而自杀的亲朋好友！”
　　“没有，”秘书无情的否定道：“最近去世的是会长的夫人，大概在半年前的时候。诶？”
　　秘书忽然想起了什么一样停顿下来：“半年前，会长夫人去世的时候，会长曾经对着灵堂一直念叨着‘权太的仇就交给我吧’这样一直念叨个没完。”
　　“那个权太是谁？”美和子追问道。
　　“是会长家里狗的名字，”秘书说：“大概是去年的时候，会长的家里遭遇了强盗团，那个时候会长、夫人都被迷晕了，但是爱犬权太却被强盗团的首领把头割了下来。”
　　“也就是说，在那个时候小岛会长听见了对方的声音。”美和子说着自己的推断：“狗的话应该在院子里，首领在杀狗的时候留下了脚印，而笔迹则是盗贼团寄来的恐吓信之类的。”
　　佐藤美和子的猜测越发接近于真相：“最后的猜谜卡，则是从三位准优胜者中选出那位首领来，准优胜者的答案是什么？”
　　“是是！”秘书快速的翻看着自己的笔记本，对照着上面的回答念起来：“35号的小岛文太回答八百一，84号的小岛元次回答百八，147号的小岛严吉回答一品。”
　　“就是那个小岛严吉！”目暮十三断定：“只有他回答的不是数字！”
　　“我想也是，”美和子赞同道：“百八跟八百一应该只是左右颠倒而已，是看不出区别的。会让会长说‘露出狐狸尾巴’应该是与众不同的那一个才对。”
　　目暮十三点着头，很为自己骄傲。
　　“不过我不太明白，”美和子问道：“为什么死的会是小岛会长呢？”
　　“也有可能是巧合吧？”黛竖起手指，回答了佐藤美和子的问题：“就算全部条件都吻合，也有可能只是个巧合，所以让对方杀了自己才是最保险的手法哩。那也就是说，小岛权造先生，一定就在附近留下了能够完全指认凶手的东西。比如说针洞摄像之类的？”


第三十九章 吃、吃、吃
　　小岛权造的办公室中，警察们展开彻底的搜查工作。
　　很快找到了一些有趣的东西。
　　比如说手枪。
　　比如说强盗盗贼团曾经寄来的信。
　　「天下一品之尺五立，确已收到。」
　　「盗贼团百鬼夜行敬上」
　　“这个品，”黛拿过装有信件的密封袋，将之横过来：“这样看起来就像80，没错吧。”
　　紧接着将来密封袋反过来：“这样就是08。”
　　目暮十三点头：“这样基本可以确定回答一品的小岛严吉就是凶手了。但是小岛会长明明有手枪才对，为什么反而会被杀了呢？”
　　“不是有说吗？有仅仅是巧合的可能性，所以比起杀了对方，被对方杀掉比较好吧？”黛回答。
　　目暮十三转过头来，双眼毫无波动，面无表情的说：“为了给狗报仇，还决定献上自己的生命？这又不是掉进火里的兔子，我不信。”
　　黛用右手拉下眼皮，吐出舌头，摆着鬼脸。
　　“好吧，就算小岛会长是为狗报仇。”目暮回答，紧接着轻声嘟囔起来：“反正我才不在乎。”
　　“小岛严吉也很奇怪，自己抢劫过的对象发起了活动，竟然大咧咧的跑来参加？”目暮追问道。
　　“那是因为，”秘书说：“参赛的奖励是猪的尺五立，是山休上人所画的荻间猪。会长原本有着荻间猪、枫间鹿、牡丹蝶三种，但是之前强盗团盗窃的时候，将鹿、蝶两种偷走，所以这次会长···”
　　“那你怎么不早说啊！”目暮吼起来：“你能不能不问什么，你才说什么，知道什么一开始就一口气说出来。”
　　秘书挠着头，一脸羞愧的说：“不好意思···”
　　“这样就可以结案了，”目暮说：“把那个小岛严吉抓起来，然后让他在审讯室里把同伙供出来！”
　　目暮十三行动起来，带着几名刑警走出房间。
　　不到一分钟，目暮走了回来，指了指秘书示意他跟自己出来：“你怎么不出来？你不跟我一起走，我怎么知道哪个是小岛严吉。”
　　美和子待在原地，看着跑出房间的目暮十三，说：“这样就可以下班了吧？”
　　“不过对方是盗贼首领，说不定会跑路呢？”黛说：“还是过去看一下比较好吧？”
　　美和子点点头，两人走出房间，正看见一众刑警追着什么人，朝着楼上跑去。
　　“楼上是准优胜者休息室。”美和子说着，冲了上去。
　　黛慢悠悠的爬上楼梯，正看见一名戴着眼镜的男性，将另一名男性狠狠打倒在地。
　　“你是目暮警部吧？”带眼镜的男性抬起头，和目暮十三说着：“我儿子经常会提到你，说你对他们很照顾。”
　　“你儿子？”目暮看着倒在地上的小岛严吉，有些愣神。
　　戴眼镜的男性高高瘦瘦，有着健康的小麦色肌肤，面孔硬派，看起来就像是铃木园子喜欢的类型。
　　“小岛元太。”男性回答：“我是他爸爸，叫小岛元次。”
　　目暮十三看着面前的男性，高瘦的男性不管怎么看也无法跟小岛元太连接起来···
　　“是吗···”目暮十三说：“你们完全不像啊···”
　　在热心市民的帮助下，强盗团的首领被顺利的逮捕了。
　　解决了案件，美和子顺利的下班。
　　作为提前下班的报酬，自然是美和子专车。
　　在佐藤美和子的车上，灰原哀坐在后座右侧上，回忆着：“还真是想不到，元太的爸爸居然是那种长相。”
　　“该说不愧是开居酒屋的嘛，对付各种流氓地痞得心应手。”黛坐在后座左侧上说。
　　哀扭过头，朝着玻璃的方向，哼了一声。
　　“嘿？气性真是大呢，”黛伸出手，戳了戳哀的脸颊。
　　女孩向外侧扭了扭头。
　　再戳了戳，女孩用力扭着。
　　“再扭就三百六十度转体了。”
　　女孩毫不放弃，继续扭着。
　　“好啦好啦，我也有担心哦。”黛说着。
　　一瞬间，哀转过头：“真的？”
　　“不过只有一瞬间啦，”黛伸出手，食指跟拇指比出一个微小的缝隙：“只有这么一点点的担心。”
　　“真的？”女孩向后靠了靠，两条小腿选在车座上，前后摇晃着：“之前还说完全没有担心呢。”
　　“要是说有的话，岂不是让你很猖狂？”黛伸出手，轻捏着哀的脸颊：“你故技重施次数多了，不是要变成狼来了？”
　　哀向后一躲，脱离了黛的手掌，女孩满面笑容的摇晃着脑袋。
　　佐藤美和子安静的看着车，听着身后女孩们的嬉闹，也不自觉的微笑起来。
　　气氛真是不错呢，就好像自己跟高木一样。
　　咦？
　　佐藤美和子察觉到一点不妙的事。
　　她满怀担忧的开口：“小黛，虽然可能是我多想了，但我还是要跟你说。”
　　“嗯？”黛不明所以的反问。
　　“可千万别犯罪呀。”美和子担忧不已。
　　灰原哀侧过头，双手竭力捂着嘴，肩膀抖动着，尽可能不让自己笑出声来。
　　杉畑黛不会轻易屈服，决意就此反击：“你们两夫妻真是够了。”
　　原本行进异常平稳的车速，忽然间晃动起来，索性这晃动只有短暂的瞬间而已。
　　“说什么呢！”美和子怒喝道：“两夫妻什么的！还没到！”
　　用的是还呢。哀的肩膀抖动的越发激烈。
　　“早晚会到的，”黛说着：“你们俩夫妻都真的，居然都跟我说一样的话。”
　　“还说！”
　　美和子故意猛打方向盘，左右左右，将车不停晃动着。
　　迫使背后的正发动猛烈攻击的少女闭上嘴巴。
　　车辆最终顺利抵达的了目的地，从车上下来，灰原哀作了一个深呼吸：“谢天谢地，安全抵达。”
　　看着远去的美和子，哀感叹着：“佐藤小姐的车还是少做比较好呢。”
　　“确实呢，”黛附议：“对心脏不好。”
　　从楼下抬起头，正看见位于楼顶的自家灯光闪亮。哀眯起眼，用审视的目光看着屋内：“会是谁呢？”
　　“雅美姐吧？”黛说：“我拜托母亲在附近找到一间房，然后我还给了雅美姐钥匙。”
　　灰原哀杨首挺胸，略有些机械的摆动手臂，大步向前，嘴上说着：“可不能让姐姐久等。”


第四十章 谋杀处方（一）
　　大阪府下的柏原市，距离市中心大概有一小时的车程，有着一座相当有名的酒庄，酒庄以生产白葡萄酒而闻名。
　　今天是酒庄一百年建成纪念日，而就在前几天，酒庄主原本以为绝无希望购得的美酒，竟然超出预料的顺利入手。
　　两重惊喜之下，酒庄的现任主人，名为不破柚子的原·超高校级品酒师决意举办一场值得纪念品酒会。
　　而现在，这位二十几岁，穿着日式和服的女性，正招待着两位从东京而来的学妹。
　　不破柚子在带领着两位学妹在葡萄园中行走着，介绍着葡萄：“基于日本的气候和土壤，这裡不太适宜种植国际葡萄品种。所以我们种植的就是甲州葡萄。它的果皮是红色的，内里则是白色，是酿造白葡萄酒的主要材料。”
　　葡萄园里的葡萄花架种植法，也既葡萄大多生长在棚架上，地面上可以随意行走，配上绿荫、小河，仿佛是公园一样。
　　“要亲手摘一下葡萄吗？”不破柚子询问道。
　　杉畑黛伸着懒腰，断然拒绝：“我就算了，不久前刚刚下车，已经很累了。”
　　“我倒是比较有兴趣，”江之岛盾子遥望着一望无际的葡萄园：“不过我作为陪同，还是乖乖听话的好。”
　　不破柚子微微躬身：“我明白了，那就带两位去休息室吧。”
　　沿着一条小路走上十几分钟，就能够看见所谓的休息室。休息室有三层，外表看起来是和风的建筑，而内里倒是相当现代化。
　　“跟外表完全不同呢。”走进休息室里，黛看着四周，对环境颇为满意。
　　不破柚子回道：“因为妹妹喜欢这种现代化的风格，如果不是这种风格的话，是绝对不会留下过夜的，所以按照她的喜好重新装饰了一遍。”
　　“那么，两位请。”不破柚子站在休息室的玄关位置，对着两名少女告别：“女仆会负责找到两位的，我就姑且告退了。”
　　“不过客人还要庄主亲自接待吗？”黛说：“似乎很辛苦的样子。”
　　“没有带着参观哦，”不破柚子伸出手，掩住嘴角：“只不过两位比较特别，能赏光已经很荣幸了。我只是稍微准备一下，之后要品尝的葡萄酒。”
　　不破柚子再次欠身，扭过头离开休息室。
　　“我饿了。”杉畑黛向来不懂客气为何物，正对着大厅的女仆说道。
　　女仆露出一个错愕的表情，抬起手做出引领的姿态，走在前方。
　　餐厅里的菜单多种多样，和式、中式、西式一应俱全。
　　“这里是酒庄，能配葡萄酒的那些会比较好吃吧？”黛翻找着菜单。
　　“学姐邀请来品酒，作为报答我就请学姐吃午餐好了。”盾子说着。
　　“真的？”黛抬起头，合上菜单，对着站立在旁的侍者说道：“鱼子酱、苏打饼干。”
　　“你真是不客气。”盾子也合上菜单：“鹅肝酱，法式面包，面包要煎的。”
　　侍者记下菜单，走了下去。
　　“不过，”盾子问道：“学姐居然会来这种地方，真是少见。”
　　“代我母亲出席的，”黛回答：“我之前有拜托妈妈帮忙，所以就为报答就要替她出席这种超远的聚会，当然好处就是一切费用都可以报销。”
　　“诶？！”盾子瞪大眼睛：“那我要反悔！不如说，连我的那份也付了吧！”
　　“可以啊。”黛趴在桌上，有气无力回道：“反正不是我花钱。”
　　“不过品酒会的话，”盾子说：“不知道能不能喝到柚子小姐新拍道的那瓶酒呢。”
　　趴在桌上的黛举起右手，有气无力的挥动着：“不可能，绝对不可能。价值五百万的波尔多干红，根本就不是用来喝的，唯一的用途就是保存在储藏室，偶尔拿出来瞻仰一下。”
　　“就算那么说，还是很想喝吧。”盾子说：“五百万的波尔多干红，一杯就要五十万。”
　　“我不喜欢干红，我只喜欢雪莉，莫斯卡托最高。”黛回道。
　　“莫斯卡托？甜的发腻的那种？”盾子叹着气：“你干脆喝果汁算了。”
　　侍者端着之前点好的餐品走上来，将四份料理摆放在桌上。
　　无精打采的黛一瞬间振作起来，用小勺挖出些许的鱼子酱，均匀的涂抹在苏大饼干上，咬下一半放入嘴中咀嚼着。
　　“怎么样？”盾子问道，喂张开嘴，向前伸出头。
　　黛将手上的另一半饼干塞进盾子的嘴里。
　　盾子咀嚼着，发出含糊不清的声音：“国产货···”
　　“你们到的真早呀。”
　　一个女声响起，两名少女抬起头，发出声音的是看起来二十余岁，穿着黑色丝质上与同色前开裙，带着圆墨镜，打扮的相当时髦的女性。
　　圆墨镜相当大，以至于两名脸盲少女认不出对方的身份。
　　见少女们错愕起来，女性将来墨镜摘下，露出与不破柚子相似的面孔：“是我啦。”
　　“夕子姐。”盾子打着招呼。
　　不破夕子，原·超高校级的女演员，演员与模特有着各式各样的合作关系，因此与盾子相当的数落。托这样的福。杉畑黛与之也见过数次的面。
　　不破夕子挥挥手，与盾子打过招呼，目光全部集中在鱼子酱上。
　　“好吃吗？”女明星问道，眼睛紧盯着鱼子酱。
　　黛拿起一个饼干，再次涂抹均匀，将之递给了不破夕子。
　　女演员品尝着鱼子酱，相当满足的点着头，然后问道：“有看见我姐姐吗？”
　　“之前说要确定品酒会用的酒。”黛回答。
　　夕子点点头：“我懂了，我去酒窖看看。”
　　看着夕子的身影消失在餐厅，盾子涂抹着鹅肝面包，说：“最近她还蛮倒霉的。被狗仔爆出不纯交往的事，然后对方还是同性，最倒霉的事，还被甩了。新闻一波接着一波的，现在看起来心情还不错呢。”
　　“不过，不破家的两姐妹还真像呢。”盾子说道：“我跟家里的那玩意就完全不像，真是泄气。”
　　那玩意···
　　“真是，”黛从桌上拿起一块面包，塞进江之岛盾子的嘴里：“不要欺负骸呀。”
　　盾子咬着面包，摇头晃要，仿佛挥舞着利剑一样。紧接着，脑袋一伸一缩的，叼着的面包仿佛长枪。


第四十一章 谋杀处方（二）
　　愉快的享用完鱼子酱与鹅肝酱后，两名少女打算前往二楼的客房稍事休息。
　　在楼梯上，正巧看见提着箱子，穿着和服的不破柚子从二楼走下来。
　　“夕子姐有在找你呢，有看见吗？”盾子询问道。
　　柚子回道：“有的，我刚刚还帮她安排了房间。”
　　“那个是红酒吧？”黛指着柚子手上的白色箱子，外表看起来相当的重。
　　“对，”柚子回答：“是今晚品酒会用的红酒，我可不放心把它交给别人。”
　　说话间，墙上的钟表发出响声，标志着时间已经到达14:00整。
　　“已经这个时候了，”柚子抬起头，看向表：“我还要让酒提前呼吸一下，就不叨扰二位了。”
　　不破柚子走下楼梯，只留下一个漂亮的背影，消失在两人的视线里。
　　“嘿，”看着她的背影，黛感叹起来：“真是正式呢，居然用桧扇结。”
　　“桧扇结？”盾子重复道：“也对呢，毕竟是百年纪念日，打出桧扇结也很不错。”
　　“说来，呼吸是什么意思？”盾子重复着在对方语言中不能理解的词汇。
　　“葡萄酒在品前，要把它倒在大杯里，尽可能让酒和空气接触。”黛说：“不过这个天气稍微有一点热，所以要先将酒放在冰箱里面，降温之后再呼吸。等呼吸之后，应该还会再放到冰箱里，降低温度。”
　　“好麻烦。”盾子打着哈欠，兴趣缺缺。
　　楼梯的左手边第一间，上面挂着‘休息中，请勿打扰’的牌子，黛选了这间房对面的一间，走了进去。
　　“品酒会是17:00，那个时候起床就好。”
　　黛说着，倒在床上，陷入梦乡。
　　不知道睡了多久，门被用力的敲着。
　　黛睁开眼，感到左手被什么压住，传来体温的热度。
　　“干嘛跑到这边来睡，”黛扭过头，正看见江之岛盾子躺在左手边，赤裸着上身，胸口上正插着匕首，胸前一片血迹。
　　毫无血腥味的房间，杉畑黛连一声尖叫也欠奉。
　　不理门口不停敲着的声音，黛用手指占上一点点番茄酱，轻轻塞进盾子的嘴里。
　　江之岛盾子毫无回应。
　　于是，黛用左手捏住了盾子的鼻子，右手捂着她的嘴。
　　没几分钟，盾子用力的挣扎起来，从床上猛的坐起。
　　“我还以为要死了。”盾子大口的喘着气。
　　挣扎的途中发出了奇怪的声音，以至于门外的拍打声激烈的起来，不仅如此还发出问询声：“没事吧？怎么样了！”
　　“啊，是夕子姐。”盾子提高了声音回道：“没什么，马上就好。”
　　“还有二十分钟就到品酒会了，不要忘了。”
　　然后传来了高跟鞋踩在地上的声音。
　　“多怪学姐，流了好多汗。”恶人先告状的说着：“而且满身都是番茄酱。”
　　随意的在胸前一抹，翻转手掌，将手上的番茄酱展示着：“盾子汁。”
　　看着黛的白眼，江之岛盾子改口道：“妹汁。”
　　黛扶住额头，长叹一声：“你也有点兴奋过头了吧。”
　　“突然邀请我跑到大阪这么远，”盾子双手合十，摇晃着身体：“我还以为又有机会做些羞羞的事。”
　　“哪来的又。”黛指着浴室的方向：“快去，不然就赶不上酒会了。”
　　两人跑下楼时，离品酒会的开场还有5分钟。
　　品酒会的现场正是之前的餐厅中，形形色色的聚集了相当多的人，各企业的中流砥柱、喜好美酒的资本家、热爱葡萄酒的资深人士、有名的美食家，以及报社的记者。
　　“没有同学呢。”黛环顾四周：“似乎没有跟不破小姐的同届超高校级学生。”
　　“也没有夕子姐哩。”盾子说道。
　　在餐厅最前方的桌子上，放着容量颇大的杯子，杯子的上方盖着一层白色的布，杯子的旁边放着一瓶红酒。
　　不破柚子站在桌子旁，成为所有人注意力的焦点：“第一位猜出这瓶酒的品种、出产日、出场地，那么作为奖励就可以喝到···”
　　“波尔多干红！”盾子叫起来，然后向后一条，躲在黛的背后。
　　这样的动作当然逃不过不破柚子的眼睛，她顿了顿，最终开口：“好吧，你这小坏蛋，答对的人可以从我的酒窖里面任意的选一瓶来喝。如果你想要波尔多干红的，当然也可以。”
　　不破柚子穿上后套，用穿着手套的手握着葡萄酒，隔着白布朝桌子上最大的杯子倾倒。而后又将杯里的葡萄酒，倒入一个个小型的高脚杯中。
　　葡萄酒不多不少，恰好每人一杯。
　　黛握着高脚杯杯脚，轻轻摇晃，任由酒香味扑鼻而来。
　　“果香浓郁，有着很重的酒质。”
　　“葡萄很棒，让人回味无穷，只不过果皮的味道太重了些，我想应该是真理酒庄的真实之欲，79年的陈酿。不，应该是80年的陈酿。”
　　不破柚子的表情最初的微笑变成了惊讶，抿着嘴唇，看起来异常兴奋的询问着：“厉害，真是厉害。你是怎么知道的？”
　　“呃，凭借着对红酒的知识，灵敏的味觉，以及···我编不下去了，”杉畑黛用手指了指桌子的方向。
　　不知什么时候。江之岛盾子正站到了桌旁。
　　“其实是我在这边说些模棱两可的话吸引注意力，然后盾子就偷偷看酒瓶上写了什么，然后用唇语告诉我。”黛回答。
　　盾子伸出两只手捂住眼睛，在原地转着圈转走，示意自己什么也没看见。
　　不破柚子微张着嘴，看看这个，看看那个：“原来如此，原来如此，你们两个小坏蛋。这种伎俩我可不承认啊，我才不会拿波尔多干红给你。”
　　“诶？小气。”盾子吐着舌头，全力卖萌。
　　“别的也可以，”黛说道：“比如说雷内·穆勒酒庄的莫斯卡托。”
　　不破柚子回答：“给你一瓶。”
　　“说起来，夕子姐哪去了？”盾子问道。
　　不破柚子叹了一口气：“那孩子看见美食杂志的记者，突然就发起脾气来，说什么也不参加品酒会，要上山上看风景。”
　　“呜哇，”盾子故作惊讶的说：“任性的跟我一样。”


第四十二章 谋杀处方（三）
　　“没问题吗？”黛有些担忧的说：“时间已经不晚了，如果不小心从路上摔下来的话，那可就很糟糕了哦？”
　　不破柚子楞了一下，皱着眉头：“确实很危险呢···”
　　“但是，”品酒师看了看四周，有些犹豫着说：“这里的客人这么多，我又不能去找她···”
　　“对了，小黛你会倒酒吗？”不破柚子询问道。
　　黛点点头。
　　“那就交给你好吗？每一杯都是日式标准杯就好了，我不太放心夕子。”
　　得到了肯定的答复，不破柚子跑出了酒庄。
　　“还是桧扇结。”黛看着柚子的背影自言自语。
　　“难道说有那么一瞬间，学姐觉得发生了事件？”盾子笑眯眯的说着。
　　“没有的事，”黛否定道：“我只是在懊悔，没在你恶作剧的时候，用像素笔在你的额头上写个字。”
　　江之岛盾子聊起来头发，露出光洁的额头：“要写什么？写个正怎么样？或者写个黛？”
　　黛举起右手，用食指用力戳了戳盾子的脑门：“下次吧。”
　　“诶？”盾子捂着额头，发出遗憾的声音。
　　杉畑黛戴上手套，从箱子中提出一瓶葡萄酒，为每一位客人倒上一杯酒。客人的数量是经过明确的计算的，按照不破柚子所说的日式标准杯25ml，恰好是每一位客人得到一杯酒。
　　完成了许诺的工作之后，黛端着酒杯，朝着餐厅外走去。
　　盾子跟了上去：“怎么了？”
　　“我有点在意的事，”黛回答。
　　黛径直走向大堂，大堂外就是玄关，想要离开这栋楼就必须经过大堂。大堂的接待员是一位年纪大概五十几岁的老者，此时正端坐在柜台后，津津有味的看着书。
　　“打扰一下可以吗？”黛凑过去。
　　老人放下书：“有什么事吗？”
　　“老先生你在这里工作多久了？”黛问道。
　　老人说：“三十年啦，老庄主在的时候，我就开始工作啦。”
　　“那老先生，你对这个酒庄内的布局一定非常清楚吧？”
　　老人点点头。
　　“是这样的，”黛摸索着口袋：“我刚刚发现我的钥匙不见了，就在我在东京的家里的钥匙。”
　　“那可真是糟糕了。”老人说：“要我帮你找吗？”
　　“我已经照过了，”黛说：“但是啊，哪里都找不到。我仔细想了一想，因为我来的时候特别累，感觉累的要死掉了，也有记错的可能性。那个时候啊，我好像走的不是这个玄关的门···走的好像是那个，一条···那个···什么来着···”
　　杉畑黛支支吾吾，就是不继续说下去。不停轻戳额头回忆的样子，让人焦躁不已。
　　“是一条幽暗的小路，”老人说：“你们从酒窖那边来的吧。”
　　“对对，”黛不停点头：“还有个门，架子什么的。”
　　黛转过头，看着盾子，用不确定的口气说着：“对吧？架子很多的地方。”
　　“是那样吗？”盾子歪着头：“我有点想不起来了。”
　　“就是酒窖那边，”老人简短有力的说：“除了玄关就没有别的门了，我带你们去。”
　　说着，老人站起身，走出柜台。
　　“不不不不不，”杉畑黛快速的否定：“这就不必了，一会柚子姐回来的时候，看不见您担心就不好了。”
　　老人又坐了回去，坐回去的时候顺便发着牢骚：“夕子这孩子真是的，突然就跑出去了，连个招呼也不打。”
　　“夕子姐是什么时候跑出去的？”盾子问道。
　　老人有些疑惑的转动脑袋，努力回忆着：“有相当长时间了吧？我记不清了，不过柚子应该知道，因为我很快就跟她说了这件事。”
　　“很快是多快？”
　　老人耸耸肩：“反正挺快的···”
　　“原来如此，”黛随便指着一个方向：“我记得酒窖是这个方向吧？”
　　老人点头：“对对，比较古式的木门，那边的门从来都不锁。”
　　“谢谢，打扰您这么久真是不好意思。”少女们说着场面话。
　　老人回道：“没有没有，跟你们聊天很愉快的。”
　　沿着走廊穿过一片摆放着各式葡萄酒的房间，以及装点着酒庄历代庄主画像，酒庄荣誉的展示厅后，酒窖的大门出现在眼前。
　　大门是相当古旧的模样，放在展示厅中，更像是‘昔日大门’这种根本没人有兴趣的东西。
　　黛轻敲着门，门的背后传来咚咚的响声，听起来像是很空阔的位置。
　　“有点小时候鬼屋寻宝的感觉！”
　　“鬼屋里怎么可能有宝藏！”黛反驳道。
　　盾子指了指木门：“这里就有宝藏啊，门后面是酒窖。全部红酒的价值加起来，有上亿也不是没可能的。”
　　宝藏重要的是寻找的过程，而不是发现！
　　懒得反驳对方话，黛将酒窖大门打开，一股凉气迎面而来。
　　两名少女走入酒窖，左顾右盼的寻找着离开酒窖的另一扇门。
　　江之岛盾子随手的拿起手边的酒：“都是些便宜的酒，没有一瓶超过十万的。”
　　盾子蹲下身，在地上寻找着看起来像是地窖入口之类的东西。
　　“你干什么呢？”寻找着出口的黛注意到了盾子的行动，出声问道。
　　盾子抬起头，用理所当然的口气回答：“找钥匙呀？”
　　杉畑黛沉默以对。
　　“这样呀，”黛说：“那我的钥匙就交给你了，找不到就别想出这个酒窖。”
　　“那岂不是监禁Play？”大概是觉得闹够了，盾子将来话题转回正路：“学姐是觉得发生了案件吗？”
　　“不知道，”黛回答。
　　黛在酒窖里寻找着出口，酒窖里的没有灯光，阳光也无法照射进去，甚至于连窗户也没有，完全依靠通风设备保持温度。对从未进过酒窖的人来说，想寻找着出口有些许的难度。
　　“你注意到了吗？”黛说：“不破姐妹从来没有同一时间出现在我们面前，或者说也没出现在任何人面前。这样的话，其中一个人来假扮成两个人的话，怎么样？”
　　“假扮成两个人，欺骗酒庄的访客，欺骗酒庄的员工，我想是比较困难的。但作为原·超高校级的女演员来说，还算是简单的工作吧。”
　　盾子竖起一根手指，说出否定的意见来：“但是呀，柚子姐的穿着是和服诶，而且还是桧扇结哦？那种繁琐的打结方式，做出来要相当长的时间，而且一个人也没办法弄出来。”
　　黛说：“所以啊，我想应该是两个人合谋做什么事之类的？比如说杀掉某位访客，其中的某个人就是给媒体打小报告的家伙。或者想要把葡萄酒毁了骗取保险之类的？又或者是故意告诉某位客人晚一点的时间，趁这个时机谁也不知道的把他杀了之类的。”
　　盾子点着头，相当的认同：“嗯嗯，跟我一样阴暗。”


第四十三章 谋杀处方（四）
　　路总是有人走的，门总是会被找到，酒窖的后门就跟酒窖前门一样破，破到跟墙壁的颜色几乎差不多，不过依旧顺利的找到了后门。
　　“时间就像是海绵里的水，后门就像家里的零钱，只要愿意找，从会找到的。”
　　顺利完成第一步作战的计划的杉畑黛说着自己也不明白的话。
　　但更让她惊讶的是，居然有人接茬。
　　“如果怎么找也找不到门呢？”江之岛盾子问道。
　　“那就炸一个呗。”黛摇头晃脑的说：“现代社会真是危险，易燃易爆品随处可见，杀人的毒药大街上就能轻松的买到。如今的警备工作也真是辛苦呢，随处可见的普通品组合起来就是炸药，防不胜防呀。”
　　只有你才会那么想吧···
　　盾子苦笑着，不知如何接茬，而是推开了门。
　　酒窖的后门外，是一大片璀璨的绿色，在往远处则是一片山陵。
　　“山呢，”黛看着远方，问道：“而且还有路，你知道我在想什么吗？”
　　“如果说后门离山比较近的话，为什么要不破夕子要选比较远的正门呢？”盾子说自问自答：“不过我觉得只是不喜欢走阴暗的酒窖而已，又不会远多少。”
　　“不对，完全不对，那种事我早就想到了。”黛否定道：“我在想，为什么会特意修出一条路来。”
　　后门的道路是青石路，修建出来已经有相当的年头，沿着一条绿色的小径，弯弯曲曲的直入青山。
　　“这条路看起来修很久了吧？”盾子说：“你不要被猜中以后，随便找话题来敷衍。”
　　“确实是修很久了，但为什么要修出这条路呢？”黛说着，沿着路向前走着：“青石板路，这种道路可不是适合运输的路，那应该是前往某处，又或者是风景不错。”
　　“假如是前往某处的话，会是哪里？如果风景优秀的话，那么为什么不选这里来散心，而是要从正门走出去呢。”
　　“我认为，那样的举动是为了让大堂的人看见，这样才能证明两个人都在酒庄里出现。”黛脚步逐渐加快。
　　穿过充满绿荫的小径，踏上登山的石阶···
　　“哈···哈···”
　　在半山腰处，杉畑黛大口的喘着气。
　　“我不行了···”
　　挣扎着，扭过身体，坐在台阶上，俯视着下方。
　　“为什么···这路···这么长···”
　　盾子站在旁边，遥望着山顶上的小屋：“也不是很长吧，而且还有一点路程，就能到学姐说的目的地啦。”
　　“歇一会···”黛穿着粗气。
　　盾子聊起裙子，坐在旁边：“才这么一点点路就不行了，体力也太差了吧？就算很少也稍微运动一下吧，这样下去会变胖的。”
　　“小哀做的三餐营养很均衡，”黛说：“变胖这种事根本不需要担心。”
　　“诶？”盾子忽然说：“土豆烧牛肉，我也会做的。”
　　黛看着她，说：“但你做的不好吃，话说你到底在攀比什么？”
　　“呐呐，如果世界明天就毁灭的话，学姐你想跟谁在一起？”
　　“为什么要毁灭世界？她做错了什么？”
　　“我很认真的问呢。”盾子说。
　　“我也很认真的问啊，”黛反问：“没头没尾的，谁知道你在说什么呢。”
　　“嗯，如果某个人想要毁灭世界的话，学姐你要怎么做？”盾子问道。
　　黛翻了个白眼：“你为什么换了问题？”
　　“你就不能好好好回答吗？”
　　对方转进的技巧娴熟无比，各式各样的避而不答。
　　但江之岛盾子感觉到到，对方并不是察觉到了什么，而是处于恶作剧的心态躲避着问题！
　　“不能，”黛说：“突然就说毁灭世界，你是三流小说里急着领便当的最终反派吗？你要是想搞小说创造取材的话，就问个具体点的问题，具体点的。”
　　“好好好，”盾子叹着气：“如果有人要炸了任天堂，妨碍日月发售的话，学姐会怎么做？”
　　“那肯定是宰了她吧！”黛叫道。
　　噗。
　　咕噗噗噗噗噗。
　　感觉到了，毫无疑问的感觉到了。
　　江之岛盾子愉快起来，将坐在椅子上同伴抱了起来，目标是山顶上的木屋，全力以赴的前进着。
　　“又来？”黛望着天空，感觉差不多已经习惯了。
　　山顶的木屋相当古旧，不过有些部分却是崭新的，看得出是多次经过修缮的地点。
　　轻轻推开木屋的门，最先映入眼中的，是侧躺在床上，穿着黑色丝衣的女性。女性的手边，散落着大量的安眠药瓶。
　　两名少女默然的看着。
　　“学姐，最近跟你一起出来经常会遇见杀人案呢。”盾子说。
　　杉畑黛没有回应，只是环顾房间寻找着，很快在角落里找到了黑色的女士提包。
　　戴上手套，翻弄着手提包：“安眠药、遗书、钱包，还有些乱七八糟的东西。”
　　“看起来很像是自杀呢，”盾子说。
　　“嗯，”黛点点头：“现在的问题就是，面前的这个人究竟是谁呢？”
　　“表面上看起来像是不破夕子，但也许是柚子也说不定呢。”黛说着、
　　“证据呢？”盾子问道。
　　“才没有那种东西，”杉畑黛理所当然的说：“只是假设这是杀人案的话，那么这里的死者一定会是不破柚子才对。这样留在这里的遗书才能成为陷阱中的一环，才有这样笔记鉴定才能成功，确定这里自杀是不破夕子。”
　　“安眠药款式一定也是医生开给夕子的。按这样来思考的话，今天出现的不破柚子也全部都是夕子假扮的。如果解剖尸体的话，一定会在胃里发现鱼子酱，这样我们也就成了被害者是不破夕子的证人。”
　　盾子点着头：“除此之外还有桧扇结，没办法快速打出来的桧扇结则是没有换装的证明呢，要怎么破解桧扇结的诡计呢？”
　　“我才不管呢。”黛看着她：“我才不管犯人想做什么事呢，我要做的事只有一件···”
　　“那就是下套。”
　　盾子抢在黛之前说。
　　被抢了话的杉畑黛，用两只手，狠狠掐着盾子的脸，朝两边拉扯。
　　ps：咱的新书（？）《请不要打开我》求收藏！我好想上周收榜！什么节操没啦就没啦吧！


第四十四章 谋杀处方（五）
　　著名的女影星身亡，可以说是相当严重的事，不得不慎重对待，正因如此负责的警察是大阪警察总部的警部大泷悟郎。
　　乘坐着直升机而来的大泷悟郎心急火燎的跑向案发现场。
　　“这是自杀吗？”粗略的看了看屋内的情况后，大泷悟郎做出了这样的判断。
　　“第一发现者，没有动这个屋子吧？”大泷悟郎问道。
　　杉畑黛摇摇头：“没有。”
　　已经从里到外全部翻过啦。
　　盾子想着，但她依旧跟着摇头。
　　大泷悟郎扭过头，对着鉴证科的人叫道：“有发现什么没有？”
　　发现的东西相当的多。
　　“遗书？”大泷悟郎看着手上的遗书，默念着上面的字：“再见，是再次相见，还是再也不见？”
　　男人看着遗书，沉默了稍许，而后惊讶起来：“为什么是问句？”
　　那根本就不重要吧？你是笨蛋吗？
　　黛想着。
　　“这个遗书，听起来像是为情所扰呢。”青年的声音响了起来。
　　顺着声音看过去，那是穿着运动服，皮肤略黑的高中生侦探，服部平次。
　　服部平次正朝着黛挥手，打着招呼。
　　“呼，”大泷悟郎松了一口：“平次你跑去哪里了，真是让我担心。”
　　“我只是在附近看看，看一下除了通往酒窖的路以外，还有没有其他的路而已。”服部平次回答道，然后转移了对话的对象：“到了大阪来就跟我说一声嘛，会招待你们的哦？”
　　黑皮肤的青年四下张望着：“没来吗？那个眼神凶恶的小大姐。”
　　“没有。”黛回答：“毕竟是作为母亲的替补出场的品酒会，小哀就算来了，不能喝酒也会很无聊的，所以干脆就没有找她来。”
　　“原来如此，”服部平次点点头：“也就是说犯人并不知道你会来，你的突来一定会让犯人惶恐起来，临时改变计划露出马脚。”
　　大泷悟郎追问着之前的问题：“平次你说去找其他的路，结果怎么样啊？”
　　“那个啊，”服部平次说：“要多少就有多少诶。”
　　“那这个究竟是不是自杀呢？”大泷悟郎完全没有什么主意，一直询问着服部平次的意见：“我听说死者最近正巧因为报道的事承受相当大的压力，而且还有感情纠葛，离开前也是有说过想要散心，一时想不开的话···”
　　“那封遗书有点奇怪吧？”服部平次指着遗书：“这个既可以说是遗书，也可以说是情书，还可以说是日记之类的吧？虽然是看起来写在很工整的纸上的，不像是随笔。”
　　“这个案子相当的难办呢···”平次双手环胸的说着。
　　“很简单的哦？”黛反驳道，深处五根手指：“我的话，五分钟就能解决。”
　　平次用不可置信的眼神看着她：“我可不信。”
　　“那来试试如何？”
　　不破柚子目前正处于酒庄二楼的休息室中，在得知妹妹自杀的消息后，不破柚子短暂的陷入晕厥中，不得不将她搬到了二楼的休息室。
　　服部平次冒然的敲敲门，而后进入房间，正看见不破柚子坐在床上，遥望着窗外。
　　“不好意思，”平次说着，坐在不远处的椅子上：“在这种时候打扰你。”
　　“我妹妹她···”柚子问。
　　“可能是自杀。”平次回答。
　　“诶？”这样的回答，让不破柚子有些惊讶：“什么意思？”
　　“是这样的，”平次说：“令妹是服用安眠药自杀的，安眠药也是她自己的，手提包里面有医生的医嘱。但是啊，我们没找到遗书。”
　　“那是他杀？”柚子问。
　　平次说：“也不定那么确定，毕竟她没有受任何的外伤。也有可能是忘记写遗书而已，这个年代也有很多人不习惯去写遗书了。”
　　“我妹妹不是那样的人。”柚子说，双手互相揉搓着，看得出来她相当的不安：“我妹妹她，是尽可能不给别人添麻烦那种类型，所以···”
　　“这样啊，”服部平次顺着话说下来：“那我们就姑且朝着他杀的方向调查一下看看。”
　　“咦？”不破柚子猛然抬起头。
　　但服部平次已经站起身，打开门走了出去，正从外面对着她点头，示意告别。
　　“你也太坏了吧。”走出房门的服部平次，略有些无奈的咧着嘴角：“你这个绝对会被投诉的，你一定会被投诉的。”
　　“我不知道，”黛用两只手捂着眼睛，使自己面前漆黑一片：“我什么都没做，我也什么都没说。”
　　盾子伸出手指，放在嘴唇前，发出：“虚···”
　　三名青年彼此之间指手画脚的互相指责，一边远离开不破柚子所在的休息室。
　　“这样她就坐不住了吧，”盾子说着：“然后就会开始想要知道调查的情况如何。”
　　“然后一步步踏入魔女早已设计好的陷阱中。”服部平次捂着胳膊，做作的打了个冷颤。
　　“谁是魔女呀，”黛相当的不满：“这样的话，我想她就会出来了吧？”
　　三个人一边闲聊着，一边躲在角落里注视着休息室的门口，十分钟后对方没有出来的打算。
　　二十分钟后，对方依旧没有行动的打算。
　　“时间差不多了。”平次说着，再次走向门口，轻轻敲门后走了进去。
　　“夕子小姐，”平次坐在椅子上问道：“后山上的那个小木屋，都有些什么人知道呢？”
　　“柚子，”不破柚子说：“夕子是我妹妹的名字···”
　　“诶？！”服部平次惊叫起来：“是这样吗？对不起！”
　　纠正了错误之后，不破柚子回答起问题：“那个小屋的话，知道的人相当的多才对，毕竟不是什么隐藏的景点啊。”
　　“那柚子小姐，你当时在招人的时候，没有想过对方会在小屋里面吗？”平次问道：“你明明比那两位第一发现者要早出去的多，但却没能找到对方。”
　　“因为夕子那时候是从玄关出去的，”女性回答道：“从后门出去是最快到小屋的方法，但她没有走后门，所以我想是没有去小屋才对吧。”
　　“原来如此。”
　　服部平次站起身朝着外走去，将门关了起来。
　　就在女性安下心来的瞬间，门再次打开，服部平次探出头问道：“你没有想过，对方只是不喜欢酒窖所以才走玄关吗？”
　　“诶？”不破柚子一时间不知如何回答。
　　“因为你说过的吧，被害的夕子小姐最讨厌那种古旧式的建筑了。”平次看了看：“不好意思，我问道太多了。”
　　然后退了出去。


第四十五章 谋杀处方（完）
　　服部平次关上屋门，走出房间。
　　“回头狂魔。”黛揶揄道。
　　盾子看着她：“这不都是你教的吗？”
　　“这样她就会有所行动了吧？”平次说着。
　　就在说话前，不破柚子从房间里走出来。低垂着头，四下张望着，好像在寻找着什么人一样。
　　黛看着不破柚子的背影说道：“之后她应该会询问刑警这方面的情况，无论刑警们是如何回答的，她都会察觉到自己被怀疑这件事。”
　　“然后到时候···”服部平次指了指自己：“就由我来彻底的分散他的注意力。”
　　“没问题吗？”黛问道。
　　平次有些不明所以:“什么？”
　　“在东京的时候，你就经常给工藤当助手。现在到了你的地盘，你还是在当助手，我觉得不太好诶。”
　　平次楞了一下，有些尴尬的叹气：“没差啦，我都差不多习惯了。而且这次的角色不太适合我。”
　　平次挥了挥手，从后面偷偷跟着不破柚子：“我就尽情的当黑脸好了。”
　　“真像变态跟踪狂呢。”杉畑黛说道。
　　盾子指了指服部：“那不是你让他做的吗？”
　　黛侧过脑袋，像青蛙一股来回鼓动着的两腮。
　　不破柚子顺着楼梯走下一楼，刑警们正在屋外来来往往，不知道在调查着什么。
　　“那个，”柚子走出屋子，询问着刑警们的领队，穿着灰色西装，右眼上有着疤痕的男性。
　　“请问调查的怎么样了呢？”
　　大泷悟郎挠挠头：“这个嘛，暂时来说还没有什么进展。”
　　“是他杀吗？”柚子问道。
　　“这个嘛，还不能确定。”大泷悟郎说：“我们只是例行的调查一下，检查一下附近是不是有什么可疑人的踪迹，这样调查下去就会有意外的收获。”
　　“不过有一件事很疑惑啊，在被害者的手提包里面，发现了一张奇怪的信。”
　　柚子问道：“奇怪的信？”
　　“诶，是这样的。信上写着：再见，是再次相见，还是再也不见？”大泷悟郎说：“有点奇怪，这封信看起来像是遗书，但最后却是问号。很奇怪吧？”
　　“能让我看一下吗？”柚子问道。
　　大泷悟郎没有拒绝的理由，叫来了一名刑警，让他将证物取来。
　　白色的信纸被封在塑料袋里面，不破柚子将手锁进入袖口里，用和服轻轻捏住塑料袋。
　　柚子看着信封上的字迹：“这个应该是夕子的字。”
　　拜贺效说裙=姨龄灵瘤勿救似弎伞
　　“这样啊，”大泷悟郎拿过塑料袋：“不过为什么留下这么难懂的呢？这个究竟是不是遗书啊。”
　　“这个嘛，我就不知道了。”不破柚子轻摇着头，随即微微躬身：“我就暂且告退了。”
　　得到了想要的情报，不破柚子不在关注，打算返回之前休息的地方。
　　“你问过了吗？”
　　忽然间，青年的声音响起。
　　突来的声音让不破柚子有些惊慌，她抬起头，正看见青年站在台阶的上方。
　　不明白对方的意思，不破柚子发出‘诶’的声音，想要蒙混过去。
　　“我在搜查了一下，那个山间的小木屋似乎相当的有名。”服部平次说道。
　　不破柚子慢慢走上楼梯，抵达了二楼的走廊，处于和服部平次平行的视线后，才开口说话：“木屋也是经常维护的，而且附近的人都很喜欢那里，是登山时休息的好去处。”
　　“但你却没有第一时间去那里找？”服部平次问道。
　　不破柚子说：“这个问题我不是回答过了吗？”
　　“确实是呢，不过啊···”服部平次伸出手指，笔出一个一：“我有想到另一种可能性。”
　　“被害者是被人邀请到木屋里，然后在那里偷偷给她喝了掺有安眠药的水，之后就每隔一段时间就用针管让她喝下新的安眠药，让她一直保持在昏睡的状态中。这种状态一直持续到你离开就会去寻找外出散心的被害人为止···”
　　“等一下！”不破柚子尖叫道：“你在说什么胡话？你疯了吗？所有人都看见了，在酒会上看见夕子，大堂的员工也看见夕子离开酒庄。”
　　“那个啊···”平次拉扯着音，故意卖着关子：“是你假扮的吧？你们是双胞胎姐妹，你想假扮成妹妹一定非常轻松吧？只要躲在没人会去的酒窖里来回换衣服。”
　　“那是不可能的。”不破柚子回答：“不理解和服的你，一定不懂吧？”
　　“嘿？”服部平次双手环胸：“什么意思？”
　　在不破柚子回答之前，一双手臂出现在柚子的两侧，将酒庄的女主人整个翻过过来，背部朝着服部平次。
　　“意思就是背后的这个桧扇结，”紫发的少女说着：“这个结起源于江户时代，是只有在拜访贵客、庆典的时候才会打的和服结，这种结想要打出来需要耗费相当长的时间，而且一个人也绝对打不出这样的结才对。”
　　服部平次皱着眉头：“那也有可能是使用道具服吧？”
　　“一直是这件。”不破柚子说。
　　黛顺着话说下去：“一直是这个，我很喜欢桧扇结所以记得非常清楚呢。而且我也不觉得柚子姐能同时扮演两个人。两个人会被问道的问题可是相当不同的，应该也会有人问过被害人很多问题吧，因为她最近有很多不好的负面新闻，会鼓励她的人应该很多。”
　　“是，”不破柚子说：“这个酒会也是为了给她打气才举办的。”
　　服部平次狠狠的挠着头：“错了吗？”
　　但他很快释然了：“不好意思啦，我会从头开始调查的。”
　　不破柚子松了一口气：“没关系，你这也是为了工作，不用道歉。”
　　“你这样说，我反而更不好意思了。”服部平次挠着头：“这里是酒庄吧，我请你喝葡萄酒好吗？”
　　不破柚子一脸的莫名其妙。
　　“不要推辞，我来买酒，然后请你喝，这样才能表示我的歉意，请务必不要拒绝！”
　　服部平次说的认真无比，所以不破柚子点了点头。
　　黛轻轻的拍手，而后指向身后的盾子，盾子的手上正捧着一瓶葡萄酒：“那就喝这个吧。”
　　“之前答应送给我们的酒哦。”盾子说。
　　不破柚子点了点头。
　　四个人走进不远处的房间，不破柚子准备好水晶杯，为每个人倒上一杯葡萄酒。
　　“我还没喝过这么高级的葡萄酒呢！”服部平次率先将酒倒入口中：“真是···我不知道怎么形容，但是感觉非常棒。”
　　不破柚子第二个饮酒：“这个，真是不错呢。”
　　杉畑黛举起酒杯，轻酌着，但仅仅一口就将饮如口中的葡萄酒喷涂出来，洒在地上。
　　“这是什么东西？根本就不能喝吧？！”黛用手掐着盾子的脸：“你究竟拿着这瓶酒跑到哪里去啦？！”
　　盾子嘿嘿笑着，看起来愉快的不行：“好像是在厨房转了一圈的样子···”
　　“我听说葡萄酒一旦在较高的温度下停放，味道就会改变。”服部平次说：“我这样对红酒没有特别感情的人尝不出是很正常的，但是作为原·超高校级的品酒师来说，没办法发觉这个味道有异很奇怪吧？你认为呢？不破柚子，不，不破夕子小姐？”
　　“这样啊···”酒庄的主人端起酒杯，轻轻摇晃着，仔细嗅着葡萄酒的芳香：“我完全没发现···”
　　品尝着如血一般美丽的酒浆，咀嚼着，回忆着：“果然是尝不出来···我果然没有才能···投降···”
　　服部平次四十五度躬身，右臂伸向房门的位置：“请。”
　　凶手与侦探离开了房间。
　　杉畑黛举起酒杯：“即使有人人艳羡的才能，那也不一定是自己想要的。越没有什么越是想要什么，也有这样的时候呢。”
　　少女轻酌着杯中的酒，不由自主的感慨着：“莫斯卡托果然最棒了。”
　　“噗，”江之岛盾子笑了出来，将葡萄酒被扭转过来，露出封面上的标签：“不好意思呢前辈，这是小河酒庄的波本，不过葡萄跟莫斯卡托都是麝香。”
　　“咦？”
　　杉畑黛看了看手上的酒杯，看了看盾子。默默的放下手上的杯子，抡起拳头，狠狠的朝着盾子腰间捣去。
　　江之岛盾子一脸愉快的尖叫着，丝毫没有躲闪的打算，硬生生的挨了一拳一拳又一拳。
　　“不过姐妹之间的关系真是奇妙呢，”明明挨了打，却一脸愉快，高兴的不得了的盾子说着：“看起来关系很好确实却不好，看起来很差其实也有可能很不错，学姐是哪一种呢？”
　　“很普通的那种啦，”黛说着：“我只是骗园子说，我捡来的白色乒乓球是水煮蛋之类的。”
　　“那个根本不一样吧···”盾子说。
　　“嗯，完全不一样，无论外貌、重量还是其他的，不过园子还真的咬了一口就是。然后全家一致认为···”
　　“认为你要道歉？”盾子问。
　　“认为是笨到会把白色乒乓球当水煮蛋咬下去的园子不好，”黛说：“我至今都不明白，为什么会分不清，太奇怪了。”


第四十六章 关键对决（一）
　　女人做了一个梦。
　　梦中的自己身处在黑白色相间的棋盘上。极目遥望，所能看见也全部是惹人厌恶的白色棋子，密密麻麻的充斥的在视野内。
　　棋盘之外，虚空一片，唯一能看见的是银青色的少女。
　　少女抬起手，棋子们也随之抬起手，高举着手上的武器，缓缓。
　　女人仓皇躲避着，但最终也无法逃过棋子们的攻击，狼狈的跳下棋盘。
　　咚的一声，女性滚下床，疼痛让人醒来，半眯起眼揉着脑袋，发出无意义的爱好：“疼···”
　　女性挣扎着起身，从门外传来敲门声。
　　“中岛小姐？”门外的女性侍者敲着门，有些关切的说着：“差不多到时间喽？”
　　女性看了看时间，距离比赛开始还不到一小时。
　　“我懂了，”女性回答：“我马上就去。”
　　洗漱一番，离开房间后，走向比赛场。正被堵在走廊上的记者们为了一个圈。
　　有记者问到：“中岛小姐，我想不会有任何人在比赛前感到轻松，您认为呢？”
　　“国际象棋，是如此的艰深博大，你很难说自己完全了解它，而今天只是一场比赛。”女性回答道。
　　“莫求缘来了。”
　　忽然间，记者们骚动起来，朝着另一个方向跑了过去。
　　女性长吐出一口气，感觉自己如释重负。
　　数十分钟的修整时间很快过去，比赛正式开始。
　　银青色的少女落子如飞，步步紧逼。
　　也不是很强嘛···
　　女性这样想着。
　　但很快她察觉到那只是一种错觉，随着局势的渐进，落子越发的困难起来。银青色的少女，仿佛是一只蜘蛛，缓慢而优雅的编制着网，耐心的等待着猎物上钩。
　　中岛镜已经深陷其中。
　　但···
　　“能逃开···还能逃开···”
　　逃？逃吗···
　　不是想着胜利，而是想着逃吗···
　　不能逃不能逃，必须要胜利才行！胜利！
　　中岛镜屏气凝神，关注着面前的局势，竭尽所能的思考着，但却如何也找不到逆转的办法。
　　时间一分一秒的过去，中岛镜的思维无法平复，思绪万千。不想输的杂念充斥在脑海中。
　　“中岛小姐，你的心乱了哦？”莫求缘问道：“要长考吗？”
　　长考吗？
　　中岛镜的心在瞬间活络起来。
　　不是长考···而是封棋，封棋！
　　现在申请封棋，在封棋信封中什么都不写入。仔细的思考一晚的话，明天想出破解的办法之后，再拓印进去···
　　这样一定行得通！
　　“裁判长，”中岛镜举起手：“我请求封棋。”
　　裁判们叽叽喳喳的议论起来，议论的时长大概有五分钟，最终同意了封棋的请求。
　　一名裁判将封棋信函放在中岛镜的身旁。
　　在裁判离去之后，中岛镜装出书写的样子比划着，在将信封封号。
　　“要确认一下吗？”中岛镜问道。在问话的时候，只感到心脏剧烈的跳动，仿佛要从嘴巴里跳出来一样。
　　“不必，”裁判长回绝道：“棋士都是高雅之辈，我想不会做违规之事。”
　　负罪感。
　　大脑、心灵、灵魂，无论哪里都充斥着负罪感，在负罪感的压迫下，完全不知道自己之后的行动，也不知道究竟是怎样返回房间的。
　　返回房间的中岛镜甚至于···
　　什么也想不起来。
　　封棋前的棋盘是怎样的？要用什么手段才能获胜？
　　大脑里有的只是一片空白。
　　女性茫然的走出房间，正看见银青色的少女转动着轮椅，在走廊上缓慢的前进。
　　中岛镜走了过去，帮忙推动着轮椅。
　　“散步吗？”莫求缘问道。
　　中岛镜点了点头。
　　银青色的少女指了指了大厅的方向：“那边都是记者呢。”
　　紧接着她指向另一边的：“我知道一条路，那边没什么人，要走这边吗？”
　　所谓的另一边是一条小路，乘坐电梯前往地下室，在从地下室转向垃圾处理处，处理垃圾用的器材不时的发出轰隆隆的响声，将大型的碎屑全部转成小型的碎屑，之后倒入垃圾车中。再从地下车库出发，离开宾馆。
　　从宾馆的地下车库出来，是一条可以通向大道的小路。
　　“这边是垃圾车用的小路啊。”中岛镜说着：“怪不得没有人。”
　　“中岛小姐有什么心事吗？”
　　“诶？”被说中的心事中岛镜有些愕然起来：“看得出来吗？”
　　“下棋的时候，感觉很分心的样子呢。”少女。
　　“是吗···”
　　平淡无奇的回答。
　　但是在这样的回答之下，恶意正酝酿着，不断发酵。
　　“实际上啊，”中岛镜说：“我跟一位朋友吵架了，我在考虑着要怎么道歉才好。”
　　“普通的就好吧？”
　　“感觉上那样不够正式，我想要写信来道歉。不过我的那位朋友是中国人，虽然想写信，但我却不会中文。如果找别人代写的话，是否足够正式呢，我一直在考虑这个问题。”
　　银青色的少女歪着头：“我来帮你写吧？”
　　顺利。无比的顺利，顺利到让人感觉自己受到神的眷顾一样。
　　“可以吗？”中岛镜说着，从口袋里拿出自己的便签本递了过去：“可以的话就写在这上面吧。”
　　“写什么？”
　　“嗯，随便写点什么就好，比如说‘对不起’‘全部都是我不好’‘请原谅’之类的？”
　　银青色的少女解下便签本上的中性笔，在便签本的一页上写上汉字。
　　“名字呢？”少女问道。
　　“啊，不用了。”中岛镜说：“我打算回去把字临摹下来，然后邮过去，这样应该是最好的办法了。”
　　少女点点头：“我们回去吧，中岛小姐也想早点寄出信吧。”
　　顺着小路返回宾馆，只有垃圾车才会偶尔经过的小路上一个人也没有，地下车库里也没看见任何人的踪迹。垃圾处理器依旧努力的工作着，轰隆隆的响着，将丢下来的垃圾碾碎。
　　“虽然现在已经是封棋的状态，但如果我们两边都同意的话，让比赛停止几天也可以。我也想跟状态完好的中岛小姐比试。诶？”
　　忽然间，莫求缘注意到，自己整个人朝着处理器前进着，并且确实的掉了下去。
　　“哈···”
　　看着手上的便签，中岛镜颤抖着身体。
　　恐惧感与负罪感交杂成一团，但不知道为何，压力消失了。
　　结局篇！
　　说来，真死了居士会不会砍我···


第四十七章 关键对决（二）
　　杉畑家的两名成员正悠哉悠哉的倒在沙发上。
　　黛的左腿缩卷在沙发上，右腿在沙发下摇晃下，头靠在沙发左侧的扶手上，双手摆弄着的掌机，标准的废人姿态。
　　沙发的右侧，幼女正坐在沙发上，关注着电视。
　　电视上正进行着节目：棋后争霸赛。
　　“能躺着，为什么要坐着？”黛问道。
　　灰原哀没有回应的打算。
　　“作业写完了吗？”黛问道。
　　哀叹了一口气：“当然啦，不过真是不可思议呢，你居然会想到作业这两个字。”
　　“作业呀，”黛哼哼笑着：“我小时候为了逃避写作业假装自己被绑架，所以我对作业印象很深刻。”
　　灰原沉默以对，并且也不想继续在这个话题上深入，于是转到别处：“我还以为这个比赛，你会去现场看呢。”
　　“才不要，”黛回道：“象棋比赛的现场无聊死了，就算是下快棋一着也要十几分钟，何况是慢棋。如果算上长考啊，说不定还会封棋呢。”
　　“长考？”
　　“象棋比赛里，将思考时间超过一到两小时内的一着称为长考。”黛回答：“不过这已经是现代象棋精简化的产物了，在古代的时候长考甚至于是不限时的考虑，一盘棋要用一个月来决胜负也有是可能的。”
　　“嘿···”哀没什么兴趣的说着：“但是保留下长考，也就是单纯的快棋没什么意思吧。”
　　“象棋就是越思考越有趣的比赛，”黛说：“世界上最近的超长考是加里·卡斯帕罗夫对五万爱好者的网上战斗，卡斯帕罗夫有一天的时间来思考如何下棋，而爱好者们则通过投票来决定如何下，整个比赛持续了四个月，却仅仅有六十二着。”
　　“哦。”哀毫无兴趣，眼神专注的看着面前的电视机，即使她对电视里的内容同样毫无兴趣。
　　因为她完全看不懂。
　　“这都什么啊···”
　　“看不懂吗？”黛坐了起来：“白方想要采用保守的打发，这意味着莫莫想要用等待性或机动性的局面，这种下发没有明显的战线，封闭式的局面所构成防守式的打法，能逼迫对方去选择战线。”
　　“是是，”
　　哀敷衍的说着，站起身，将黛手中的掌机拿了过去，然后坐在黛的怀里。
　　“再喋喋不休的说，我就不陪你看了哦。”
　　哀低下头，看着掌机上的游戏：“居然是怪猎？你真的有好好看棋的打算吗？”
　　“下棋有什么好看的，电视节目我就看搞笑节目的。”
　　灰原哀翻了个白眼，朝里面缩了缩身体。
　　在这样动作的时候，掌机上的猎人被狠狠揍了一下。
　　“帮我吃药。”
　　黛从3DS里抽出笔杆，在下屏幕上点着。
　　把怪猎玩成双人游戏嘛···
　　少女与幼女在不知道究竟是在看电视，还是在打游戏，总之愉快的度过了开学前的最后一个上午。
　　正午时，赤井明美打开门的时候，看见的只是两名抱在一起呼呼大睡的女孩们。
　　“真是···”
　　随手关掉了不知道在播着什么的电视机，将像奥特曼一样闪烁着红灯的掌机关掉。
　　新晋人妻站在原地颇有些无奈的睡的香甜的少女们，然后打开房门离开屋子，不时的叹着气：“午餐吃什么好呢···”
　　女孩们的午睡持续到下午，被无休无止执着不已的手机铃声所吵醒。
　　“是在午睡吗？”手机的另一边，高木涉询问道。
　　“嗯，”被吵醒的少女略有些困乏的回复：“春困秋乏四季病，秋天正是睡觉的时候。”
　　四季病是什么？五月病的升级版吗？
　　但吐槽的话就没完没了。
　　高木抑制住自己吐槽的欲望，对事态进行了说明：“莫小姐失踪了。”
　　“哈？”黛醒了十分之一：“她刚刚不还在参加比赛吗？”
　　“那已经是上午了。”高木回。
　　“咦？”黛醒了五分之一：“现在什么时候？”
　　“下午四点。”
　　黛完全醒了：“诶？！修普诺斯（睡神）偷走了我五个小时！”
　　“我马上就到黛小姐那边。”
　　“好好。”
　　虽然是这么回答的，但黛看着怀里正熟睡着的女孩。要想起身的话，肯定要将对方吵醒，想到此有些犹豫起来。
　　“已经醒了哦。”哀躺在沙发上，闭着眼睛，一动不动说：“工作加油吧。”
　　“要说的话根本就不是工作诶。”黛抱怨着：“总觉得我这种办公室派，经常被人找人处理各种工作外的事件诶。”
　　“有什么关系，反正你也挺开心的吧。”哀说：“能够尽情的欺负人，来满足自己的阴暗心理。”
　　“啊哈哈哈，才没有那种事。”
　　留下没什么说服力的反驳，杉畑黛离开家，搭乘警车前往杯户guest酒店。
　　超高校级棋手的经纪人，是戴着眼镜二十几岁的女性，在酒店的走廊里来回踱步，正焦躁不安的等待着警察的到来。
　　“怎么办？怎么办？”女性焦躁不安的转着圈，一看见警察的到来，就拼命的询问起来。
　　“请不要着急，”高木举起手不断劝阻道：“失去联系也才四个小时而已，说不定只是出去走走而已。”
　　“不是的啊！”女性叫了起来，从口袋里拿出一张便签：“你看看这个。”
　　杉畑黛拿过便签，上面用中文写着：对不起，全部都是我不好，请原谅。
　　“这个笔迹应该没错呢。”黛说着：“详细的说明一下。”
　　经纪人点点头：“第一次发现莫莫不见的时候，大概是下午一点左右，打了电话也没有接，我想她是睡了，也就没有特别在意。但是之后一直也没有回来的迹象，所以我就找了柜台，进屋里看了看，就发现了这张便签。”
　　“莫莫的房间是哪间？”黛问道。
　　女性领着路，很快到了十九层的某个房间前，房间的门正处于打开的状态中。
　　黛走进房间，四下张望着。
　　桌子上有酒店提供的正式信封，有看起来相当漂亮的贺卡，还有一根中性笔。
　　“是在这里写字的吧？”黛用手指轻扣着桌子：“然后用这支笔。”
　　“但是呢，桌子上明明有这种正式的信封，还有精美的贺卡，为什么要用便签纸？”
　　“要道歉的话至少正式一点吧？”黛拿起桌上的信纸：“用这种才符合逻辑不是吗？”


第四十八章 关键对决（三）
　　“这张便签是在桌上发现的吗？”黛问道。
　　经纪人点点头。
　　“这样考虑的话有两种情况，第一种是犯人拿到了莫莫的房间卡，第二种是犯人利用酒店的服务台。”
　　黛伸出手，指着高木：“现在最先要做的是什么？”
　　“我马上去前台确认情况！”高木跑了出去。
　　看着高木奔跑着的背影，黛不自觉的深着懒腰，舒展筋骨：“有部下真好呢，又会跑腿又会开车，真方便。”
　　女性双手互相紧握着，看起来有些忧心忡忡的样子。
　　“经纪人小姐叫什么呢？”少女问道。
　　“王苒。”经纪人回道。
　　“原来如此，”黛继续问道：“王然吗？听起来就很可爱的名字呢。”
　　少女在右手的提包里摸索着，很快找出了一块硬糖：“给，请尝尝吧。”
　　“诶？”虽然有些莫名其妙，但女性依旧伸出手接过了糖果。
　　“稍微缓解一下比较好，不要太过紧张吧。”
　　就在闲聊的时候，高木跑回屋内。
　　一进屋就叫了起来：“根据前台的服务记录，在3：15的时候，这间房的门口挂着希望清理的牌子，所以服务人员和就顺势清理了这间房。”
　　“牌子？”黛环顾四周，房间的明面上没有那样的牌子。
　　转身打开书柜、橱柜、床柜，在床柜的第一层找到了写上‘清洁’的牌子，牌子被放在凹槽里，同样放好的还有各式各样的遥控器。
　　“清洁牌是放在床柜前的吗？”
　　王苒点点头。
　　“原来如此，”黛轻拍着手：“我大概已经知道犯人是什么人了。”
　　“诶？！”高木惊叫起来：“好快！”
　　“首先是清洁牌，”黛拿起床柜里的牌子：“犯人利用这个清洁牌来犯案。第一意味着犯人也是这间酒楼里的住户，第二意味着他知道莫莫的住址，第三意味着服务人员清理的时候，他就在附近窥伺着。”
　　黛当走出房间，左顾右盼：“这个走廊里有什么地方是适合躲人的地方吗？”
　　莫莫的房间位于整个走廊的右侧区的正中心，打开门正好能看见电梯，向左看则是楼梯的位置。
　　黛走向楼梯的方向，楼梯的下方是外租的自助餐厅，偶尔会见到利来往往的用餐者，同时也是之前的所在地。
　　黛悄悄的探出脑袋打量着下方，被几个充满好奇心的脑袋反瞄了过来。
　　黛对着上面摇头晃脑的两个人回道：“这地方绝对躲不了人。”
　　“那边的话，”黛指向十九层的左侧区：“距离有些远，被发现的可能性很高。我倒是觉得宁可跑出去打电话要求十几分钟后清理房间才更妥当。”
　　“所以，”黛指着莫莫房间的对面三间：“能通过猫眼来看的这三间可能性是最高的呢。”
　　“这三间分别是谁？”黛问道。
　　“第一间是裁判长的，第二间是比赛对手，第三间···”
　　“停！”黛打断道：“比赛对手，听起来就很可疑，就从她开始好了。”
　　“诶？”高木愕然：“但是要怎么调查呢？根本就没什么证据啊···”
　　黛看着他，手指抵在嘴前，嘴角上扬，露出一个灿烂迷人的笑：“婊了再说。”
　　高木不自觉的打了一个冷颤。
　　·
　　中岛镜正思考棋着，面前的黑白色棋盘上所摆放着的双方，与早上封棋前的状态完全一样。
　　中岛镜清楚的知道不久之后就会有警察盘问，那个时候只要说自己推演着象棋，从没离开过房间，这样的话就足够了。
　　很快，就如她预料的那样，门响了起来。
　　女性呼气、吸气，做好了心理准备。
　　打开门，还没有确认对方的身份，自己被狠狠的抱住。
　　“小盾子，我好想你呀。”
　　属于少女的清脆声音响起，对方紧紧抱着她，晃来晃去，看起来相当的愉快。
　　“那个···”中岛镜出声。
　　声音让对方察觉到了不对，紫发的女孩松开怀抱，有些疑惑的打量着：“盾子，你出国一次长大好快呀。”
　　这女孩好呆呀···
　　“那个···”中岛镜苦笑着：“你认错人了。”
　　“诶？”紫发女孩惊叫起来，后退两步，看了看门上的房间号：“1903，没错呀？”
　　“宾馆是对的吗？”中岛镜问道。
　　女孩茫然的点着头：“对呀？没错诶，杯户guest。”
　　“可以让我看一下吗？”中岛说。
　　这样的要求自然不会拒绝，女孩手上的便签递了过去。
　　中岛镜有些惊讶，因为那张便签与自己所用的便签完全相同的一款，也正是之前希望莫求缘写上汉字的那种便签。
　　中岛镜动摇起来，对少女的好感化为乌有。
　　“这不是19啊，是17，1703。”
　　女性回道。
　　少女点着头，离开房间。
　　送走了不速之客，中岛镜再次返回桌前，继续推演起棋局。
　　大概是二十分钟后，房间被再次敲响。
　　这回应该是警察了吧？
　　抱着这样的心态，中岛镜打开门，紫发的女孩出现在眼前。
　　“有什么事？”女性有些不耐的问道。
　　“对不起！”少女道着歉：“我的中性笔不见了，我各个地方都找了，但都没有找到。我想这里会不会有所以厚着脸皮来了！”
　　少女双手合十，高举在头顶，不断上下摇晃，做出道歉的样子。
　　“好吧···”中岛镜挠了挠头，一点点后退着：“是什么样的笔？”
　　少女说着，四下张望着：“是有黑白色条纹的那种黑色中性笔，我想应该很常见才对。”
　　中岛镜也在地上寻找着，很快就找到了少女所说的中性笔，那是与自己所使用的完全同型号的笔：“是这个吗？”
　　“对对！”少女跳了起来：“真是谢谢，我还想抄录棋谱呢，还在想要是没有笔该怎么办才好呢。”
　　这孩子也太呆了。
　　中岛镜叹着气。
　　没想到，三十分钟后，紫色的少女再次出现了！
　　这孩子真是烦人。
　　“这次又怎么了···”中岛镜相当的不耐烦。
　　“请问是中岛小姐吗？”少女忽然问道。
　　“诶？”
　　“那个国际象棋棋手没错吧？！”少女欢快的说着：“我一直觉得你是世界上最好的国际象棋棋手！”
　　什么嘛。
　　这孩子不是超可爱的嘛？
　　中岛镜愉快起来。


第四十九章 关键对决（四）
　　“我一直都觉得，中岛小姐是世界第一的棋手。”
　　黛双手合拢在胸前，装出一脸崇拜的表情说着：“我有个表妹，她住在群马那边，我们关系非常不好，见面就要吵架。但是说到中岛小姐的事后，却总是能愉快的聊天，绝对不会吵架的。”
　　中岛镜微笑着，相当的高兴：“这样？啊···”
　　紧接着她向内让渡：“要进来坐坐吗？”
　　“可以吗？”虽然嘴上说着问句，但黛丝毫没有客气的意思，就这样走了进去。
　　眼睛一直瞄着桌上的棋盘，问道：“中岛小姐一直在推演棋局吗？”
　　中岛镜点点头。
　　“为了明天的比赛进行推演，我一直都在房间里，想要尽可能的推演出对方的棋着来。”
　　“原来如此，”杉畑黛说：“不过我想不必推演了才是。”
　　“诶？”
　　中岛镜的神经绷紧起来。
　　警察已经来了吗？还是说···
　　黛回道：“我刚刚来的时候，有看见警察的样子，听他们说中岛小姐的对手。诶，那个···叫什么来的？总之她出事了。”
　　“伤的严重吗？”中岛镜明知故问道。
　　“似乎还在危险期中。”黛回答。
　　这样的回答，让中岛镜颤栗起来，好像浑身上下所有的寒毛都抖动起来一样。
　　“警察们好像在垃圾处理器下面发现她的，似乎是在跑出去玩的时候，没想到楼梯上的栅栏因为失修断裂，结果就那样不小心掉进了垃圾处理器里面。”黛回答：“本来应该是没什么事的，距离上来说也不管高。但她好像被什么东西砸到了，反而受了伤，现在还处于危险期中。”
　　“这样呀···”
　　中岛镜陷入了惶恐的状态之中，有些不知所措起来。
　　黛翻找着口袋，想要从里面找出什么东西一样的不停翻着：“奇怪···怎么会没有呢？”
　　不明的翻找着，自言自语的声音越来越大，好像生怕对方听不见一样。
　　即使中岛镜陷入了迷茫中，但也听见黛的絮叨，问道：“怎么了吗？”
　　“啊，我本来以为自己有带笔记本的，但是却没有···”少女眨着眼，看起来可怜兮兮的说着：“我的表妹生病了，我本来想抄下棋谱给她做礼物的，但是我···”
　　偷偷的用手抹着眼角，看起来好像要哭出来的表情。
　　原来如此！
　　只要去医院看她就好了！去看莫求缘！
　　不过在那之前，要把这个哭哭啼啼的孩子打发走才行。
　　“稍等一下，”中岛镜打声招呼，走向自己的提包，从里面拿出自己使用的便签本。之后坐在桌前，拿出一张贺卡，问道：“你表妹叫什么呢？”
　　“铃木园子。”少女回答。
　　“写上祝铃木园子早日恢复健康，没问题吧？”中岛镜问道。
　　黛用力的点头。
　　“给，”中岛镜将便签本和贺卡递给了黛：“这个便签本是我用过的，上面也有我之前按记录写的棋谱，我想你表妹会喜欢才对。”
　　“真的？万分感谢！”
　　拿到了想要的东西后，黛愉快的离开房间，整看见等在外面的高木与王苒。
　　黛举起手上的便签本，在高木的眼前晃了晃：“我想这个上面可能会有莫莫的指纹，高木你拿去测一下。”
　　高木接过了便签本：“是，我会让鉴定科跟之前的中性笔对比的。黛小姐，电梯的地下一层，确实是有着中岛小姐的指纹，这样的话中岛小姐确定是去过地下车库。”
　　“但她之前有说过呢，一直待在房间了。”黛举着右手，食指在半空中旋转着：“在警察这边这就已经可以被怀疑了，不过在法庭上就很麻烦啦，还不能算是有力的证据。”
　　“总之接下来，为了消除被曝光的可能性，中岛镜会打听莫莫所在的医院还有房间。那个时候就要靠高木你的演技啦。”
　　只要跟着黛小姐，无论什么时候都是演技比推理的部分要多得多呢。
　　高木想着，点头表示自己听清楚了，随即离去寻找鉴证科去了。
　　“王然小姐有没有想过，给莫莫配个多功能轮椅？”黛问道：“能变成变形金刚，自称为狂战士的那种轮椅。”
　　女性莫名其妙的说：“那是什么呀。”
　　莫求缘所在的医院是米花市中央医院中不进行对外开放的特别监护室，目前来说虽然脱离了危险，但尚未醒来。
　　特别监护室中，雾切响子正坐在椅子上，耐心的看护着。
　　见到杉畑黛与王苒走进来，超高校级的侦探站了起来。
　　“学姐，我有件事要跟你说。”
　　完全不明白发生了什么事，黛被拖了出去，一路拖到医院的花园里。四周一览无余的地方，不必担心被任何人偷听。
　　黛说：“我今天没冒充雾切响子，也没有自称雾切不响子哦。”
　　响子狠狠瞪了她一眼，没有接话，而是直入主题：“我最近在调查希望学院里黑暗面的事。”
　　“学院的理事会最近正在秘密的进行着人体试验，试验的名字是以学院的初代建造者神座出流命名的‘神座出流计划’，计划想要将没有才能的预备课学生改造成拥有全部才能的超高校级的希望。”
　　黛打着哈欠，完全提不起兴致：“好蠢诶，希望越灼热，绝望就越深邃。标榜希望什么的，不就等于弘扬绝望嘛。要我说的话还是普通最好，超高校级的普通。”
　　“闭嘴，你这残念。”雾切响子扬了扬拳头，让残念小姐安静下来。
　　不仅仅是安静下来，还竭力装出非常感兴趣的样子：“计划是理事会策划的吧？现在的理事长是那个···”
　　“理事长只是傀儡，而在背后操控他的就是大黑连太郎。”雾切响子回道：“现任日本官方长，大黑连太郎。”
　　“嘿···”黛仰着头，看着天空：“大黑连太郎呀，然后呢？”
　　“后续的话，我希望学姐来继续调查。”响子回答：“我想要留在这里看护莫莫，但是调查的事也不能拖延，所以才会拜托学姐的。”
　　黛的嘴角上扬，即使身处手指想要把嘴角压回原来，但也使徒劳的举动。
　　“我能完全信任的人，学姐可以说是···”响子抬起头，注意到对方那奇异的笑容，有些羞恼起来：“你笑什么？”
　　“我面部痉挛呀。”残念小姐一本正经的说。
　　但依旧挨了一拳。


第五十章 关键对决（五）
　　黛返回家的时候，灰原哀正坐在电脑前，翻看着实验记录。
　　“真早呢，已经解决了吗？”女孩头也不抬的问道。
　　闲得无聊的残念小姐挑着茬：“这种时候应该说欢迎回来才对吧？”
　　“那你要先说我回来了。”
　　对这种回答的反击，灰原哀早已得心应手。
　　“还没有解决呢，”黛跳回了最先的问题：“不过后续交给别人就好了，而且响子也在那呢。”
　　对这个话题没什么兴趣，哀迅速的结束掉：“这样啊。”
　　“然后呢，从响子那边接到了不得了的委托。”黛说：“调查希望学院的人体实验。”
　　灰原哀别过脑袋，听见了假装没听见。
　　黛追问道：“如果是小哀的话，会在哪里进行人体实验呢？”
　　“这个嘛···”哀思考着。
　　“你常做人体实验的，说说看。”
　　“哪有常做！”幼女不满的叫起来：“人体实验的场地的话，一般都会选择实验室内。荒郊野岭的，搬运实验器材过去，反而会很奇怪吧。”
　　“也就是说小哀认为实验室会在学院内部喽。”
　　“有那种可能行吧，”哀说着：“要调查吗？比如说伪装成教师什么的。”
　　紫发的少女爬上沙发，仰头看着白色天花板，略有些犹豫着开口。
　　“潜入调查的话好慢呢。”
　　“本来就是些麻烦事，如果可能的话，我个人是想快点结束这种麻烦差事的。”
　　察觉到杉畑黛的口中，蕴含着某种危险的气氛，哀问道：“你想怎么做？”
　　“制作个爆炸案什么的，然后以恐怖分子潜入其中作为借口，彻底的进行搜查。”
　　啊哈哈···
　　哀苦笑着：好可怕呢，从各种程度上来说都可怕极了。
　　“不过那样也有问题呢，第一时间没办法找到实验室的话，也有转移的可能。”
　　黛翻看着有关于希望学院的新闻，从上很容易找到最近有名的事件：“发生在学院内的杀人事件，以凶手自杀结案。然后是因实验事故引发的爆炸事件···”
　　“要用那个做借口吗？”哀问道。
　　“不不不，理事会的背后是官方长，变成权力对抗的话很麻烦诶。”
　　黛考虑着对策：“没有什么能脱离权力对抗的办法嘛，比如说···”
　　对策，只要想就会有，杉畑黛很快找到了对策，发出奇异的笑声：“不是有嘛，嗯哼哼哼···”
　　“别卖关系啦。”哀催促道。
　　“铃木次吉郎，”黛笔出食指，无意识的轻摇着：“将希望学院作为挑战基德的舞台的话，次吉郎叔叔想必会同意的吧。而且我作为次吉郎叔叔的陪同的话，想必也不会引起理事会的警觉才对。”
　　“不过考虑到事情的不可预知性质，我还是让园子去说这件事好啦。”
　　诶？在灰原哀有些疑惑的注视，杉畑黛打通了铃木园子的电话。
　　“园子，你有把京极真介绍给你母亲吗？”
　　「喂！」园子叫了一声：「没有没有，是小兰的电话。」
　　紧接着传来一路小跑的声音。
　　「你干嘛突然说这个，差点被我妈听见。」
　　“你之前有说过吧？想让京极真挫败基德，从而让你母亲提升对京极真的好感度。”
　　「有这种事吗？」园子的声音听起来有些疑惑：「不过这个主意还挺不错的···」
　　“对吧？要进行那个作战的话，我有个提议的地点来着。希望学院，怎么样？”
　　「希望学院？」
　　“嗯，让京极真假装成是偶遇的话，我觉得那样比较好哦？”
　　「原来如此，我懂了，我这就去拜托次吉郎叔叔。」
　　通讯结束。
　　黛举起右手，笔出一个象征着胜利的‘V’：“这样就算是出了什么事，也完全不是我的错。”
　　“我决定以后会园子好一点，”哀叹着气：“我几乎想到她从小到大都经历过什么了。”
　　黛歪着头，装出不明所以的样子。
　　“为了让你这种熊孩子不被人打死，铃木园子一定受了很多苦。”
　　黛默默的起身，站在哀的身前，在哀莫名其妙的表情下，伸出手用力的瘙着痒。
　　“你还真敢说！”
　　幼女大学着躲闪，尽可能想要离开对方的攻击范围：“不要挠，什么都不说的接近太诈了！”
　　但在失去先手的状况下，躲闪只是徒劳，唯有反击！
　　然而，手不够长。杉畑黛早就预料到了这一步，她正站在灰原哀的手臂范围之外。
　　好幼女不吃眼前亏，哀决意道歉：“我知道了，我错了，不要再挠了。”
　　黛见好就收，不然今晚吃什么就是个值得商议的问题了。
　　从瘙痒攻击中逃脱了的幼女坐在沙发上，安静了稍许，最终还是问出最关心的问题。
　　“会有危险吗？”
　　“怎么可能，”黛回道：“我又不是工藤新一，喜欢冲在前面。而且我会让小樱陪我去的。”
　　“会让超高校级的格斗家陪同，那不就是很危险的意思吗？”哀反问道：“之前只说了人体实验，是什么样的人体实验？”
　　“将没有才能的普通人改造成拥有全部才能的超级人类的人体实验，”黛犹豫了一下，最终回答道。
　　“全部才能？政治家、金融家、文学家这样的正面才能，还有杀人鬼、欺诈师、黑社会这些负面的才能？这么多才能混合起来，难道不会失心疯吗？”
　　“舍弃自我之类的吧？”黛说：“对高级官僚来说，第一要务就是舍弃自我。学会不是作为一个人，不去带有好、恶的角度去思考，而是从组织、从集体的层面去思考，也就是所谓舍弃自我。让小樱陪我去只是考虑到这种可能性而已，实验失败的可能性也有哦？不如说我觉得实验肯定会失败的。”
　　“又立Flag，”哀眨眨眼：“如果实验成功的话，那岂不是就是说那个人有着格斗家、军人、拳击手、武术达人这些符合的能力，真的没问题吗？”
　　“好啦，”黛摸着幼女的头：“不用在意这种事。才能也不过是基础的罢了，在才能上还有着经验。而在格斗的领域，还有身体的因素，肌肉、体重、力量。”
　　“我突然发现，”黛突然说道：“这么认真的谈话，很有电视剧里面大结局的气氛。”
　　“你给我认真一点啦！”
　　哀气恼的鼓起腮，狠狠瞪了过去。


第五十一章 关键对决（六）
　　铃木次吉郎以著名学院的高中区作为舞台，挑战怪盗基德，本应该是理所当然拿到头版位置的新闻。
　　然而，第二天的头版是：诺瓦塞利克王国公主访日。
　　“居然赶在这种时候？”黛坐在沙发上，翻看着报纸。找寻有关于铃木次吉郎的新闻：“这也太巧了，次吉郎又要抱怨了。”
　　“什么？”哀问道。
　　“有跟你说过吧？”黛回道：“朗姆似乎是卧底于公安内部的卧底。”
　　哀点点头。
　　“还有我之前拜托理子的，尽可能传递出公安部的重要档案通过芯片失窃的事。”
　　哀问道：“但如果朗姆是公安内部的间谍，很清楚就能够知道是不是真的有重要芯片失窃这件事吧？”
　　“重要的资料，哪有理由储存在电脑里，给黑客窃取的机会呢？”黛说道：“真正绝密的资料，是用纸保存着的，跟很多没用的东西混合在一起。笨重、繁琐、难以清算，但是也绝对安全，间谍潜入的可能性低得多。而且就算潜入成功了，也没有那么多时间去寻找他想要的情报。”
　　哀点点头，但依旧不明所以：“所以？这个朗姆也很清楚吧？”
　　“朗姆当然清楚的很，”黛回道：“但是他不知道我们是否清楚他清楚，而现在他知道了我们不清楚他清楚。”
　　哀跳上沙发，靠了过来，轻轻依偎着，说：“好好说话。”
　　“诶？我明明有好好说话呀···”黛抱怨着，用更简单的方式说：“这种无用功本身就是一种策略，这种策略使朗姆认为我们并不知道他就身处公安系统中。”
　　“然后，认为自己完全没有被怀疑的朗姆，就会活跃起来了。”
　　黛轻轻拍手，做出拍死蚊子的举动：“然后，就这样。”
　　“只是可能吧？”哀反驳道。
　　黛说：“吞口重彦。”
　　“谁？”
　　“吞口重彦，被组织成员皮克斯·枡山宪三所杀害的议员。想必是这位吞口重彦跟酒厂有什么关系吧，堂堂议员会跟一介犯罪组织有什么瓜葛呢？钱权交易？好歹也是可以一直没完没了换保时捷的组织，我想没有什么事拜托吞口重彦这一介市议员而已。换句说来说，酒厂是跟吞口重彦背后的人有关系，而他背后的那个男人就是大黑连太郎。”
　　“希望学院委员会，在背后支撑着委员会与理事长的，同样也是这位大黑连太郎，我想这次的神座出流计划，也一定少不了身为官方长的大黑连太郎增添助力吧。不，换个角度来思考，说不定本身就是大黑连太郎所提议的。”
　　杉畑黛的话意有所指，灰原哀考虑稍许，将思路串联了起来。
　　“诶？你是说，大黑连太郎就是BOSS？”哀边想边说，因此出声的速度有些缓慢：“与其担负组织曝光的可能性，去花费时间寻找有能力的制药师，不如自己造一个出来？”
　　“神座出流的计划，我想已经设计好久了才对。”黛接过话题：“具体开始实验的话，我想有半年以上了，那么计划的确立推演究竟有多久呢？”
　　“失去了重要的药师，所以不得不追求新的药师，这样考虑比较好吧？”
　　“忌村静子，作为超高校级的药剂师，在不久之前遭遇了退学处分。”
　　黛一边翻看着雾切响子所提供的资料，一边说道：“理由是引起爆炸，但反过来制造出炸弹的狛枝仅仅是休学处分，这里面有点奇怪吧。”
　　“你说的太模糊，我根本听不懂。”不过哀也完全不在，而是问出其他的问题：“但是你的这种推论，都是以大黑连太郎作为黑幕来推断的吧，如果大黑连太郎并不是黑幕的话，不就毫无意义了吗？”
　　黛愉快的点着头回答：“但是呀，下套又不费什么事。”
　　“假如说大黑连太郎是黑幕的，那么公安只要稍微表示出对于神座出流计划的些许关心，对方就会为了将公安的注意力吸引到别处去，而不得不行动起来。如果说朗姆真的是BOSS的心腹的话，那此时此刻就是朗姆行动时候。”
　　“而最便于朗姆行动的，最能将公安的视线吸引走的行动是···”
　　黛停顿住，等待着灰原哀接口。
　　哀看着她，没有开口的打算。
　　“你真不配合诶，”黛抱怨着：“就是袭击诺瓦塞利克的王女殿下，还有比这个更能吸引公安的吗？”
　　“所以才费尽力气弄了个怪盗基德的挑战地？”哀说：“这样的话，就完全不会受到公安那边的影响，能自由的利用铃木财团自身的警备力量。”
　　黛比出一个大拇指。
　　“然后就看鱼儿什么时候上钩了，”黛说着：“就算不上钩也没什么大不了的，反正钓鱼只是顺便。”
　　被顺便钓上来的鱼有点可怜。
　　哀想着。
　　“次吉郎叔叔的话，我估计今天就会去希望学院那边进行警备任务了。”黛说：“所以我准备去看一看，找一找实验室的位置。你要去吗？”
　　“不。”哀断然拒绝。
　　铃木次吉郎所选择的挑战地点是希望学院的主楼，相比起其他的楼层与周围的建筑，主楼的高度要超出的多，颇有种鹤立鸡群的感觉。
　　“我从以前就在想了，”黛努力的爬着楼梯：“为什么大学那边有扶手电梯，高中这边就没有啊？”
　　“那一定是为了让高中生努力锻炼身体，毕竟高中正是长身体的时候！”楼梯的顶端，戴着白色帽子，看起来有些轻佻的男性接过话。
　　“午安，黄樱先生。”黛打着招呼。
　　“午安，杉畑小姐。”男人嘿笑着。
　　黛说：“好见外呢，最近怎么样？”
　　“终于不用再处理熊孩子王留下的烂摊子，感觉人生充满了轻松惬意。”黄樱公一说着，紧接着表情塌陷下来，叹着气：“就在我这么想的时候，被熊孩子将了一军。”
　　“原来如此，真是让人不禁心生同情。”
　　黛嘴上说着心生同情，但面孔上堆满了笑容，看起来愉快的不行。
　　“次吉郎叔叔在哪？”
　　“在楼顶。”黄樱回答：“你要走上去吗？”
　　怎么可能。
　　少女朝着电梯直线前进。


第五十二章 关键对决（七）
　　高楼的顶端，铃木次吉郎正环顾四周，勘查情况，决定自己藏匿宝石的位置。
　　作为陪同的有希望学院的现任校长雾切仁，以及警视厅搜查二课的中森银三，还有作为魔术对策顾问的黑羽快斗。
　　杉畑黛与黄樱公一从楼下走了上来。
　　黛看了一眼正打算藏起来的黑羽快斗，将注意力转移到别处。
　　铃木次吉郎判断道：“这里的位置相当高，从上方使用滑翔翼接近是不可能的。”
　　“这次我不打算出动直升机，这样基德也就没有办法混入直升机从上方接近的办法了。”
　　“然后这颗钻石，”铃木次吉郎高举起手上的钻石，蓝色钻石有着巴掌的大小，四周镶嵌了一圈较小的钻石，湛蓝色的钻石在太阳的照耀下散发着逼人的光彩：“毫无疑问是与这间学院相称的钻石！”
　　与希望相称的蓝色钻石···
　　其名···
　　“与希望相配？”雾切仁问道：“难道说是那个到来厄运的希望钻石吗？”
　　铃木次吉郎高举着蓝钻石，看起来兴奋不已：“没错！我就是要用这钻石的厄运来战胜怪盗基德！”
　　你也会沾染到厄运啦，傻瓜。
　　黑羽快斗翻着白眼。
　　“没问题吗？”校长问道。
　　铃木次吉郎拍着胸脯，自信满满的回答：“没问题，没问题！无论厄运带来怎样的极限环境，我都铃木次吉郎都能战胜它！”
　　不否认会带来厄运···
　　雾切仁很担心修好不久的学院。
　　中森银三附和道：“等基德偷走宝石以后，就会被厄运缠上，到时候想抓他轻而易举！”
　　以被偷走为前提吗？
　　杉畑黛叹着气。
　　黑羽快斗最终没能忍下自己的好奇心，明知道凑过来一定会给自己带来麻烦，但终究是凑到黛的身边，问道：“我说，这是什么情况？”
　　“嗯？”黛挑眉。
　　“你特别跑到这里来肯定不是想找我麻烦，那就是另有目的呗。”快斗询问道：“你会告诉一个朋友的，对吧？”
　　“啊？”黛看着他：“什么时候成的朋友？”
　　快斗耐着性子说：“你自己说过的。”
　　“说出的话，泼出去的水，太阳一照变成蒸汽就没了。”残念小姐回答道：“虽然告诉你也没关系，不过作为交换的代价你要我一个忙。”
　　为什么你就不能好好说话呢？
　　就算用坏心眼一点的方式来说：帮我个忙，不然我就把你的身份说出去。
　　也总比这样好的多啊。
　　虽然想要呛声，但考虑到自己的把柄还被对方掌握着，所以黑羽快斗点点头，说：“好。”
　　“之后在慢慢聊吧，稍微卖个关系。”黛说着。
　　然后快斗并不吃这套：“反正就是易容之类的吧，中森银三都猜得出来。”
　　“也不一定吧？”黛说着，不再理睬黑羽快斗，朝着铃木次吉郎走了过去。
　　黑羽快斗虽然想要跟上，但却被一直等在旁边的黄樱公一拦住了，两个人叽叽喳喳的不知在说些什么。
　　“次吉郎叔叔。”少女打着招呼。
　　铃木次吉郎正进行着盛大的构思，见到了侄女也只是点头示意，继续思考着：“干脆就按园子说的，让京极真来保护钻石好了，就站在楼顶上。来一场武士与怪盗的战斗。”
　　“那你不是打了酱油？”黛说。
　　“诶？”铃木次吉郎沉思起来：“确实是这样。”
　　“所以说，”黛说道：“次吉郎叔叔在楼顶保护好宝石，然后在武道的能手们一层层站下去，然后让基德一层一层的挑战上来。如果基德输了，那就是怪盗基德根本不是能挑战叔叔的小角色，而就算基德赢了也耗费了所以体力，叔叔也可以击败他！”
　　铃木次吉郎点着头，看样子相当的满意：“不过这样的话，就要确定这栋大楼里面所有的出入口还有通风管道，的出入方向，可不能让怪盗基德钻了空子。”
　　“这就交给我吧！”中森银三大声的说道：“我一定会将这栋楼的里里外外全部找了遍的！”
　　“哦，就交给你了！”铃木次吉郎回答。
　　搜查二课的基层警察常年与怪盗基德打着交道，正因如此大概练出了一副慧眼，有可能以很快的速度寻找出奇怪的通道，又或者是打不开的门。
　　在大概三十分钟左右之后，刑警们找到了奇怪的门。
　　钢制的两半门紧紧的闭合着，象征着访客勿进，在门的左侧有着奇怪的摄像头。
　　“这是实验室。”雾切仁说道：“只有委员会的成员才能通过瞳孔录入的办法进到实验室里面。”
　　“只有瞳孔锁吗？”黛噼里啪啦的说着：“体重锁呢？音频锁呢？骨骼扫描呢？容貌锁呢？”
　　“没有。”校长回答：“我想应该不是什么重要的实验室吧。”
　　“真不安全。”黛嘟囔着。
　　仅仅有着一个瞳孔锁，看样子不是什么重要的实验室。但反过来考虑的话，越看起来不重要的实验室，说不定也有越重要的可能性就是了。
　　晚上来看一看吧，就今天晚上。
　　“实验室的话，那就没什么问题了。”铃木次吉郎说：“之后就是寻找武斗家这件事而已。”
　　“不过这次没有魔术要素的话，快斗你这小子就已经不需要啦。”中森银三拍着快斗的肩膀，对这次抓住怪盗信心十足。
　　黄樱拍了拍快斗肩膀：“如果你愿意来我们这里上学的话，我是非常欢迎的。”
　　“那个就算了，”黑羽快斗打着哈哈：“这边实在有点远···”
　　学校的选择，家近是第一要务，这是常识。
　　成年人们商量着肮脏的资金补助问题离开了。
　　“现在可以说了吧？”快斗询问道。
　　“等一下，”黛摆弄着手机，那上面有安室透传来的信息。
　　“朗姆想要袭击诺瓦塞利克王女的来访。”
　　很快，另一条信息传了过来，虽然不知道是谁，但传来的信息与安室透意思一样。
　　紧接着是来自贝尔摩德的第三条，内容大体相同。
　　第四封来自于峰理子，内容依旧相同。
　　“这是刚开完会怎么着···”
　　杉畑黛摇着头，抱有十二分的同情心。
　　对这样刚刚开完会，马上有四个人传递出接下来行动的组织，从里到外都没有任何秘密的组织。
　　让人不自觉的想要替它加油。
　　少女这样想着，握紧拳头，为组织内的似乎叫做琴酒的核心成员加油鼓劲。


第五十三章 关键对决（八）
　　从来没有白昼过去不是黑夜，也从来没有黑夜过后不是白昼。繁华总会凋零，故曰世事无常。
　　就算是白天人来人往的希望学院，到了夜晚也一个都没有。
　　说一个人没有并不准确，在路灯的照射下，一大一小的两个影子正慢慢接近着学校。
　　“世事无常呀，想不到过去人声鼎沸的学校，如今也门可罗雀，希望学院也没落了呢。”
　　较小的影子说道。
　　高大的影子没有回复。
　　“小樱，你还记不记得我们小学的时候，一起收集魔法卡的事。”黛说道。
　　“没有那种事。”大神樱回答。
　　“那你还不记得我们作为忍者一起修行的事。”
　　“没有那种事。”
　　“难道说连一起争夺圣杯的事也忘了吗？”
　　“没有那种事。”
　　“别那么认真嘛，”黛说着：“我只是搞搞怪，缓解一下小樱紧张的心情。”
　　“吾人之心，宛如明镜止水。”
　　地上最强的灵长类回答。
　　“其实是我有点紧张。”黛回答。
　　两名少女所在的广场上空无一人，就这样笔直的朝着高耸的主楼前进着，主楼理所当然的被锁着门。
　　“不如说我超紧张，”黛说：“就这么半夜进来可是违法行为啊。”
　　大神樱点点头，一拳捣坏了门锁，擅自的将门打开。
　　黛打着手电筒，在走廊里寻找着白天曾见过的实验室门口。
　　凭记忆力来说，确实有可能是门所在的地方。
　　但是···
　　门···
　　消失了。
　　“奇怪，”黛歪着头，在走廊里打着转：“白天确实是见过的没错。”
　　“不要焦急，再找一遍如何？”大神说：“也许只是灯光不够明亮，没能注意到而已。”
　　黛双手环胸，东张西望的乱看着：“该怎么说呢，是没能找到门，还是门被藏起来了呢···”
　　黛从背部里掏出一根铁制的伸缩教鞭，教鞭朝着四周的墙上胡乱的敲着：“是不是被谁藏起来了呢···”
　　“比如说盾子？”
　　大神樱发出哦的一声，而后说：“江之岛吗？那么说，战刃也在喽。”
　　“说来，骸跟苗木发展的如何？”严肃的气氛突然转向了八卦。
　　索性，大神樱对这种飞跃式的思维习以为常：“吾人不懂所谓的恋爱为何物，但以葵视角来说，称之为‘打得火热’想也无妨。不过吾人并不认为战刃有着能与肉体相媲美的心灵，想来也无法反抗江之岛才是，只能任由对方操控。”
　　“原来如此，”黛回答：“我刚刚稍微考量了一下，实验室的大门为什么在一楼呢？”
　　单纯的反问句，并没有让樱回答的打算。
　　“那当然是为了方便通往地下室了呗？”黛说，用手朝着地下比划了一下：“砸穿它。”
　　大神樱抬脚，猛踏地面，地板发出剧烈的悲鸣声。
　　“天降石板！”杉畑黛对着地板下面大叫起来。
　　第二击，第三击，紧随其后踏在不同的位置上，整个地板开始龟裂。
　　“这地板质量不行呀。”
　　第四击，整个地板彻底脱落上去，万幸的是地板的位置似乎没有电线，没有影响到地下的照明。
　　杉畑黛像一只树懒一样趴在大神樱的手臂上，肆无忌惮的对周围挥着手：“晚上好。”
　　在不远处，黑发红眼的男人端坐在床上，穿着迷彩色军装的黑发少女倒在另一边，金色的双马尾被男人踩在脚下。
　　与此同时，红色的警报灯拼命的闪烁着，不停呼唤着守卫的到来。
　　“嗤。”
　　杉畑黛故意的，发出相当大的声音，甚至于将警报声也盖了过去。
　　匍在地上的双马尾，略带兴奋的扭动着身体。
　　战刃骸站起身：“警报···”
　　“那种小事请不要在意，”黛回答道，转过身，面对着黑发的男性：“神座出流没错吧？”
　　黑发的男性没有表示，只是抬起腿，放在一旁。
　　江之岛盾子蠕动着坐起身。绝望的体验戛然而止，但是这种突然结束的遗憾感也是超绝望！
　　“根据这本实验手册，”黛从口袋里掏出了牛皮纸袋，随意摆动着：“你拥有超高校级的幸运没错吧？”
　　“换句话来说，拥有超高校级的幸运你见到我正是你幸运的象征，所以你要尊敬我、爱戴我、敬仰我、崇拜我，实现我的愿望，比如说先从问我是谁开始。”
　　场面沉寂下来，只有红色的警报灯没完没了的闪烁着，随之而来的还有一众脚步声。
　　“什么人！”负责警卫工作的龙套喝问道。
　　“这给你。”黛将手上的牛皮纸袋随手塞给了喝问的警卫：“我是负责下一步实验的研究员，那是我的证书。”
　　警卫队长一脸迷茫的接过纸袋，纸袋内的信封上清楚的写着：防卫省机密文件。
　　“诶？”警卫队长一脸莫名的抬起头。
　　“好，盗窃机密文件，现在行使特别安全法。”
　　在警卫们一脸莫名其妙的表情，大神樱将警卫一个个打倒。
　　战刃骸看着角落里的江之岛盾子，正犹豫着该如何行动。是这样趁乱撤退掉，还是说待在这里？
　　对盾子来说这是绝望吧？她所喜爱的、钟情、渴望的绝望。
　　但是对战刃骸来说，不想留在这里，不想就这样下去，不想体验这种迷茫，不想这样绝望！
　　啊···
　　战刃骸不想绝望。
　　“苗木君···”
　　战刃骸想要拥抱希望。
　　黛的声音传了过来：“骸，我觉得小樱一个人应付不来呢。”
　　战刃骸略有些迷茫的看向门外，大神樱宛如仁王像一样挺立在门前。完全有分寸的出手，将警卫们完全拦截下来。
　　“完全应付得来啊？”战刃骸问道。
　　“少废话，快去。”
　　不知道为什么被说了，总之战刃骸加入了战斗。
　　彻底的解决了门外的警卫，完全的无视江之岛盾子，杉畑黛将注意力再次转回神座出流的身上。
　　“如果你有着所有的才能的话，那也应该有超高校级的绅士这种能力吧？”黛说着：“那满足像我这样可爱的淑女的愿望，难道不是理所当然的嘛？来问问看嘛，我是谁。”
　　黑发红眼的男性皱着眉，用毫无起伏的语气问道：“你是谁。”
　　“日向创。”杉畑黛斩钉截铁。
　　沉默了稍许。
　　神座出流的再次问道：“你不是叫杉畑黛吗？”
　　“诶？”少女歪着头，尽可能可爱的说：“好像是呢？日向创是你的名字来着，对不起哩。”
　　?


第五十四章 关键对决（九）
　　“哼，无聊。”神座出流回道：“名字只是个代号罢了。”
　　“没错，那我就是日向创。”
　　残念小姐回答的过于理所当然，以至于场面僵硬了少许。
　　“难听死啦！”江之岛盾子大叫道。
　　“你闭嘴，墙角种蘑菇去。”杉畑黛头也不回的说道，视线一刻也没离开过神座出流。
　　神座出流漠然的看回来，只是在残破的只有一间折叠床的房间中对视着。
　　“你往边上坐坐，给我让个地方。”
　　这说的都是啥啊！！！！
　　你像个正常人一样啊！
　　江之岛盾子捂着头，被刺激的说不出话来。
　　神座出流站起身，横向移动到窗边，坐了下来。
　　“居然真的移，你这家伙是笨蛋吗？”残念小姐完全没有坐的打算，反而责备起对方来：“而且不是一般的笨蛋，还是超高校级的笨蛋。”
　　“无聊。”
　　“你就只会说无聊吗？你是超高校级的复读机吗？说点别的看看？”
　　“点别的。”
　　“对呢，你也有分析能力。”杉畑黛说：“用分析能力得出最妥当的解决办法，也就是说你开始主动的使用能力了？换言之，我相当的讨你嫌呢。”
　　“嗯。”神座出流点点头。
　　“那要不要玩个游戏？”白西装的少女歪着头，不知何时，右手上虚握着白色的鸽子：“来猜猜我手上的鸽子是死是活？如果你猜对了，我以后就都不烦你喽？”
　　“哼，无聊。”神座出流回答：“如果我说是活的，你就会掐死鸽子，无论怎样的回答都是错的。”
　　“诶？”少女歪着头：“也就是说你猜这只鸽子可能是死的，也可能是活的，没错吧？”
　　“那答案是···”
　　不给神座出流反应的机会，黛右手向上一仰，鸽子扑打着翅膀飞走了。
　　“没有鸽子，”黛说着：“虽然鸽子还活着，但我问的是我手上的鸽子，所以答案是没有鸽子。”
　　神座出流面无表情的看过来。
　　赶在对方之前，杉畑黛迅速的开口：“你下一句台词是无聊。”
　　“无聊。”
　　“无聊？不不，完全不。”黛回答：“只是现实罢了，逻辑上的答案只有生与死，而现实却是千奇百怪。没办法回答这样简单的问题，只不过证明你也是个普通人。跟我一样都只是最普通的人呢，即使号称拥有全部的才能，也有许许多多做不到的事，世界真有意思呢。”
　　神座出流沉默以对。
　　江之岛盾子回了一句：“我呸。”
　　“你不信吗？那要不要再来一次？”少女的右手再次出现了白色的鸽子，少女的左手盖住鸽子的脑袋，只能看见偶尔扑打着的翅膀：“我手掌里的东西是什么？”
　　神座出流没有回答的想法。
　　但是，杉畑黛走了过去，将扑打着的翅膀贴在神座出流的脸庞，翅膀不停的在脸上扑打去。
　　面无表情的男人，第一次皱起眉。
　　“塑料制品？玩具？”神座出流不想被塑料翅膀在脸上搔来搔去，所以决定回答。
　　“答案是···”
　　手掌摊开，露出里面的一条条手绢。
　　“胖次。”
　　明明只是单纯的魔术表演用手帕，却被莫名其妙的冠以胖次之污名。
　　“你会喜欢的吧？”一股脑的手绢塞到了神座出流的手上。
　　“魔术？”神座出流问道：“你是谁？”
　　“我是谁？”穿着白色西装的少女反问道：“就把这当做我们之间的第三个游戏吧，看在你跟我都叫日向创的份上。”
　　我跟你说，这个梗已经够了，你这混蛋残念。
　　“稍微给你提个醒也没关系，”‘少女’说着：“在黑夜之中张开白色羽翼，无论哪里我想去就能去，无论谁也抓不住的世界末的艺术家···”
　　神座出流顺着对方的话说下去：“怪盗基德？”
　　“你是笨蛋吗？”黛说着：“装着怪盗基德说几句台词你就以为是怪盗基德了？”
　　“如果我说‘日向同学，来玩游戏吧。’我就是七海千秋了吗？”
　　“叫着‘索尼娅小姐索尼娅小姐’的就是左右田了？”
　　“说了‘真相只有一个’就是工藤新一了？”
　　“‘因为我是侦探’难道就成雾切响子？”
　　“我说什么你信什么，你是笨蛋吗？干脆别叫什么超高校级的希望，干脆就叫超高校级的笨蛋算了。那个根本不足以形容你，还是叫超人类级的笨蛋好了，不超幻想级的笨蛋，超希望级的笨蛋，还有超神级的健忘症！你连自己都想不起来是谁，你说你还能记得什么？”
　　神座出流面无表情的挥拳，但这样的攻击被早有准备的白色西装躲开。
　　“呜哇，说好的只要动作配合一下呢？说好的超安全呢？”
　　白西装轻声的嘟囔着，一边在屋内东躲西藏，跳来跳去的躲避着攻击。
　　黛的语言攻势完全没有停止的打算。
　　「第一次见面的时候我就想说了，你那个头发有没有好好清理呀？会不会有油啊？头发那么长是呆毛长出来的吧？还有那个眼睛，是红眼病吗？你的眼部细菌超标过头了吧？有没有看医生？对了，你明明是超高校级的希望，有着超高校级的医生这种能力为什么不给自己看看，难道说是庸医？实验失败了吧？毕竟你原本就是普通人，就算实验成功了在某些地方出现失误也可以可以理解的，比如说超高校级的庸医、超高校级的笨蛋之类的。」
　　“救命啊！大神小姐！”
　　假扮着黛的怪盗基德在短短的几秒钟彻底的陷入绝境。所幸的是，在这几秒钟内，大神樱已经折返回来。
　　拳对拳，拳对脚，轻易的截止住对方的攻势。
　　「辛苦了，基德先生。」
　　基德用深呼吸平复自己的情绪，这种事多了对心脏不太好。
　　“公主，”
　　忽然间，穿着深色西装的男人出现在基德的身旁，姿势标准的敬礼。
　　“我们按照公主说的守在外面，已经确认了基地的其他出入口，并已将基地控制住。”
　　基德点点头，模仿着黛的声音回道：“我知道了。”
　　说来，我这算不算身陷敌营···
　　基德对自己的未来充满了担忧。
　　ps：超高校级的绝望（物理）（笑）


第五十五章 关键对决（十）
　　「大神樱，身高192cm，体重99公斤，毫无疑问是重量级选手！」
　　「对手是名不见经传却自称希望的神座出流，身高179cm，体重67公斤，次中量级。」
　　「虽然两者的体型、肌肉超级甚大，但是小说、动画、戏剧中经常会出现瘦小的一方反而击败魁梧的一方的设定！或者是主人公方面志得意满的对反派BOSS进攻，但却被对方轻易击败的这种扩大式展开！」
　　然而实际上是大神樱压倒性的强，速度、力量、抗击打力、技巧，无论哪一边都有着压倒性的优势。
　　“呜哇，”基德一脸同情的摇着头：“只是这种格差战就已经很过分了···”
　　盾子点点头，添上一句：“居然还上毒奶！”
　　“四种技巧的连续变换···”战刃骸侧着头：“大神同学也真是毫不留情。”
　　超高校级的希望是包含着几乎所有才能的最上位，但是超高校级的格斗家，同样也可以说是十数种才能的综合，拳击手、摔跤手、柔术师、柔道高手的综合体现。
　　综合格斗，一种能自由使用拳击、泰拳、截拳、空手道、柔道、巴西柔术、合气道等等诸多技巧的格斗比赛。
　　若以攻击的姿态而言，分为地面技与打击技两种。
　　而以技巧来说，则可归类为打击技、绞杀技、投技、锁技。
　　对于超高校级的格斗家，最强的灵长类大神樱而言，四种武斗技的自由变换是理所当然的事。
　　四流派切换，宛如行云流水。
　　打既投，投既绞，绞既锁，锁既打！
　　即使才能相等，但经验、肉体，全部都是大神樱压倒性的强！
　　「小盾子，你听过西游记吗？」黛忽然说。
　　“诶？”江之岛盾子本能性的察觉到不妙，但又无法理解这句话背后所隐藏的含义。
　　「有一只猴子总是不满于世界沉闷和平，所以跟自己的姐姐牛魔王决定把世界毁了。为了毁灭世界她们打算开始收集同伴，第一个选中的同伴是虽然有些本事但是没有脑子别人说什么都信的鹏鸟。但是她们在行动之前就被代表国家权力的天庭知道了，于是天庭找到了如来佛祖。后来鹏鸟就被如来佛祖用如来神掌全力全坏打的破破烂烂的了。这就是杀鸡儆猴的故事。」
　　“不是西游记吗！”
　　「西游记之杀鸡儆猴篇。」
　　“根本没有那种篇章！”盾子不满大叫起来：“还有学姐你到底在哪？”
　　「在家，格斗家对决这种事实在跟我没什么关系。」顿了顿，又继续说：「我认为在团队协作之中，即使帮不上忙也算不上过错，毕竟人跟人之间的能力互相不同，只要不去添乱就已经是合格的团队关系。你认为怎么样呢？神座同学？」
　　神座出流正尝试着使用锁技，借此转向尽可能不会受到力量、体重影响的地面战之中，但听见这样的话，头脑的运转起来。
　　在思维轻微发散的瞬间，锁技被瞬间瓦解。
　　“呜哇，”双马尾咂舌不已：“你是鬼啊。”
　　「还有一件事我想要说明，这可不是暴力，而是教育。虽然先进的时代法律已经明文禁止体罚教育，但神座同学你是法律上不认可的个体换言之也不受到法律的保护，不过如果你是日向创的话，那么体罚教育也是不被允许的情况。那么，你究竟是谁呢？」
　　好汉子不吃眼前亏。
　　正因如此被大神樱的投技丢向角落里的神座出流，一边站起身走向中心，一边理所当然的回答：“日向创。”
　　「谁？」黛说：「日向创是谁？」
　　「哪里的谁？多大年纪？什么职业？兴趣是什么？梦想是什么？喜欢的女孩是什么类型？你就说个名字谁知道你是谁！」
　　神座出流沉默不语。
　　「想不起来吗？要我教你吗？日向创，随处可见的普通男子高中生。这样回答就可以了哦？」
　　沉默。
　　「不行吗？还是说，不能说‘普通’两个字？」
　　对神座出流而言，面前的情况是麻烦，但也仅仅是麻烦而已。
　　屋顶的上方，天花板被打破了口子，从那里逃走的话轻而易举。
　　但是神座出流没有逃走的打算，毕竟从逻辑上思考逃走是无意义的行为。
　　神座出流清楚的知道对方的盘算，明为杉畑黛的女孩所想的是将自身体内名为日向创的人格激发出来。
　　换言之，只要自身扮演日向创的话，就能将这样无聊结束掉。
　　但不知为何，脑海里的某种东西在拼命阻止，遏制着这种行动。
　　‘那样就输了’那个声音不停的说着，不能低头，不能承认普通，那个声音你只有这样的坚持。
　　「别厌恶普通，别憎恨平凡，因为我们都是平凡的人。精研武道守护他人的人不能做出美味的食物，能做出美味食物的人也不懂得制造便利的工具，制造便利工具的人也无法为人心注入期待，无论是谁都无法离开其他人而活。不想更新的小说家，画画难看的漫画家，做不出音乐的作曲家，厌恶日常的笨蛋模特，随便一句话就牵着鼻子走的傻瓜军人，无法读懂人心的白痴侦探，演技蹩脚的蠢货怪盗，大家都是平凡而普通的人。」
　　自己的声音在神座出流的耳边响起：“我一直以来都只是旁观者···”
　　谁在说话？是我？但我没有动作。
　　不是我？但那确实是我的声音。
　　神座出流无法理解。
　　“不管做什么都不会有任何事改变，不会对任何人有影响，只是一无是处的凄惨的毫无价值的旁观者！”
　　“有才能的人眼中的世界，哪怕只有一次！哪怕只是一瞬！我好想看看！这样不行吗？！”
　　谁在说话？谁在呐喊？那是我吗？那不是我吗？
　　神座出流无法理解。
　　有趣。
　　想这样说，但嘴巴却不受掌控。
　　「那你看见了吧？」黛说着：「阴暗的房间就是阴暗的房间，躺起来不舒服的床依旧是不舒服的床，什么都不会改变的，什么也没有改变。因为从一开始，大家看见的就是一样的东西，都是一样的普通哩。」
　　「你说想看看有才能的世界？现在的话，已经看见了吧？之后就由你们两个人慢慢聊吧，我差不多到睡觉的时间，就不陪你们了。」
　　“在说什么呢，你倒是看看气氛啊。”
　　神座出流听着自己的声音，并不受自己的意志支配行动着。
　　原来如此···
　　你就是日向创吗？
　　不知为何，名为愉快的心情的传递过来。


第五十六章 关键对决（完）
　　「公主，在基地的警备队被大神小姐吸引注意力的时候，我们已经彻底攻陷基地。所有秘密出口，已经全部被我们掌握。实验室中的所有成员全部落网。」
　　以学院作为中心，周围的一公里内都布置了相当多的警力。
　　说到底，国家权力最大优势就是人多势众！
　　屁大的事也要出动个几十人来解决。
　　“工作结束！”
　　杉畑黛关上展示监控画面的电脑，摘下用来通话的对讲机，懒散的伸展着筋骨。
　　“节省了大概四十五分钟的路程。”
　　灰原哀坐在不远处，摆弄着自己面前的电脑，听见黛的声音转过身来：“我说，你让基德替你去，该不会就是为了节省这四十五分钟吧。”
　　“怎么可能，”黛翻了个白眼：“在你眼里，我是这么恶劣的人吗？”
　　哀低着头，右手食指轻点着脸蛋，闭目思考了稍许，认真的点了点头。
　　看着黛因气恼而鼓起的脸，哀不自觉的笑起来：“开个玩笑而已。”
　　“我只是觉得在场的那四个人全部都是武斗派，像我这样手无搏鸡之力的普通上班族，贸贸然进入那样的世界也太危险了。”黛说着：“害得小哀担心的话，就很糟了不是吗？”
　　“呸，”灰原哀啐了一口：“我才不会担心你。一般而言，我只会同情什么都没做就被婊起来没完没了，几乎崩溃的犯人。”
　　“因为我的设定是早到的警察嘛。”
　　“哈？”哀问道。
　　“你看故事里不是常有吗？一切的事件都已经结束了，然后警察才姗姗来迟。或者是凶杀现场在怎么样都是人死后警察才到。但是相对于那种故事来说，我是那种在事件发生前就到了的警察哦？”黛说着：“不如说公安们都是那样的警察吧，日复一日没什么成果的工作着，几乎让人以为公安这种警察真的有努力工作吗？但那也是没办法的，毕竟公安的性质就是那样的嘛，把危机不为人知消灭掉。”
　　哀接过话来：“然后那些没什么威胁力的组织，就安排进卧底探明情况，等对方差不多成长到某种程度就钓鱼执法了它，既能拿到功绩又能骗到经费，真是双赢。”女孩顿了顿，而后开口：“民主社会下的养寇自重。”
　　黛张开口，想要辩解些什么，但在那之前家门被敲响。
　　黛打开门，大神樱的身影出现在门口。
　　“刚才的话题，请务必让吾人也参与一番。”
　　“刚才的话题？”哀问道。
　　“诶，”大神樱走了进来，坐在椅子上：“刚才有关于养寇自重的话题，我在上楼的时候听见的。”
　　这里可是二十几层，不用电梯而是走上来吗···
　　灰原哀咂舌不已。
　　“辛苦啦，小樱。”黛说着：“不过要用到连续变换，神座出流也是相当棘手了吧？”
　　“普通，”大神樱否定道：“只是按照学姐说的，稍微修理一下而已。”
　　那个是稍微修理一下等级吗？
　　从显示器里看不清全貌，只是从房间的破损程度来看，毫无疑问是相当大的阵势。
　　那样的情况是稍微的等级吗？
　　“盾子回家去了吗？”黛问道。
　　“姑且是被战刃拉走了。吾人是想要询问有关于江之岛盾子的事，那也是养寇自重吗？”大神樱询问道：“还是说感性上的无法抉择呢？”
　　“盾子的情况有点不同，”黛坐在沙发上，尽可能的直起身：“即使采取了什么措施，最多也就是入狱而已吧。但换个角度来说，那种事正是我所担心的,这个世界上存在着能关住盾子的监狱吗？不如说把那孩子送进监狱，我这边反而会寝食难安，就跟把鲁邦三世送进监狱的钱形一样，步调都被操控了。”
　　“对面大概也清楚的知道这种情况，所以就算是这么显眼的陷阱也会随意的跳进去。”
　　“唔？”大神樱愕然：“是陷阱吗？”
　　黛回道：“当然啦，那个上了报纸的什么基德的挑战书，不就有‘我已经注意到神座出流了，有找神座出流的人请马上的行动’的意思吗？”
　　“原来有那种意思呀。”哀说：“我完全没注意到。”
　　“当然啦，因为是我刚刚一时兴起胡说道。”
　　灰原哀狠狠的瞪过来。
　　“开玩笑的。”黛转变话题：“不过没关系的，那种事我自由分寸。”
　　大神樱站起身，将怀中的蓝色宝石放在桌上，起身告辞：“那样的话，吾人就安心了。”
　　“特别跑过来，她相当的担心呢。”哀说着。
　　“她家就住在这个小区里面啊，”黛回答：“小樱家的道场里，有很多学员都在我家的警备公司工作呢。格斗家也是会衰老的呢，一旦年龄超过界限再也无法参加正式比赛的时候，在警备公司里作为教官或者要人警备的工作，也是理所当然的事啦。”
　　黛一边将名为希望，却又象征着不幸的湛蓝色宝石随便的放进隔壁的柜子里面，一边说道：“所有的能力里面，我最讨厌叫幸运的能力，所以我特别准备了这个。不过这次似乎没用上呢。”
　　“诶？”哀愕然：“难道说刚刚那个宝石是铃木次吉郎准备用来挑战基德的那个希望宝石？”
　　“对呀，”黛点点头：“这是我付给基德的报酬。有报酬的话，下次再使唤的时候比较方便。”
　　“也就是说铃木次吉郎手上希望宝石现在已经是赝品了没错吧？”哀问道。
　　黛伸出手，比出一个象征胜利的‘V’。
　　“铃木次吉郎真的是你舅舅吗？”哀问道。
　　黛说：“那可说不准，我小时候问过妈妈，我究竟是哪里来的。妈妈跟我说，有一天她在河边洗衣服，从河的上游飘过来一个桃子，她把桃子打开，然后···”
　　“然后，”哀打断道：“从里面出来一个桃太郎，他带着鸡、狗、猴三只伙伴前往鬼岛，打败了鬼。而后从鬼岛上带回来一个孩子，那个孩子就是你。”
　　“你跟我母亲说的一样。”
　　“是吗···”哀叹着气：“真想看看你小时候什么模样。”
　　“你不是看过了吗？”
　　哀翻了个白眼，没有回话。


第五十七章 大结局的规则（一）
　　国际机场，使节团的飞机的即将抵达，早已有所准备的公安按照计划严密的守备着。
　　名为杉畑黛的少女，正作为迎宾队伍的一员。此时此刻她正眼神凌厉的四下张望，打算将一切可以份子全部排除。
　　“前辈，”同样作为迎宾队伍的一员，小泉真昼低声说道：“不要这么焦虑，不会有什么可疑份子的。”
　　“那种事谁也没办法保证。”杉畑黛回道：“但是放心，我不会放过任何一个可疑份子的。”
　　“我是说你太超过了，紧张过头了。”小泉真昼叹着气，思考着妥当的形容词：“你要表现的稍微···稍微···”
　　完全不残念的杉畑黛问道：“残念一点？”
　　真昼重重点头：“比如说想一下学姐会说的台词，缓解一下紧张的情绪，努力代入一下角色。索尼娅什么都不知道的。”
　　‘黛’点点头：“为什么我非要工作不可呢？”
　　“再具体一点。”真昼叮嘱道。
　　黛说：“为什么我非要站着不可呢？”
　　这样的话得到了小泉真昼百分之一百的认可：“对对，就是这感觉。”
　　在闲聊中，豪华客机降落在机场上。虽然是一介小国，但访问团的数量也有数十名。
　　看见了作为同学的小泉真昼，刚从飞机上走下来的索尼娅有些愕然，而后稍许的加快了脚步，按照合适的外交礼节与的作为代表的外交官交流时，用略有些好奇的眼神打量着小泉。
　　在正式的外交礼节结束之后，索尼娅有些疑惑的问道：“贵安真昼、学姐，不过真昼怎么在这里？”
　　“特邀记者。”小泉真昼理所当然的回答道。
　　“哦。”杉畑黛打着招呼。
　　索尼娅歪着头：“学姐不舒服吗？感觉没什么精神呢？往常的话应该是‘太慢了’这种感觉？”
　　“是啊，有点感冒，发烧，大概就是那种。啊哈哈哈，”黛说着，迅速转移话题：“还是先进去吧，还有招待会。”
　　索尼娅姑且点了点头。
　　小泉真昼落后一步，有些不舒适的舒展着肩膀：“我感觉好尴尬···真的没问题吗？”
　　一行十数人在闲聊之中朝着机场所准备的特别VIP室前进，VIP室是一个相当宽阔的房间，内里有着数十个早已准备好的座位，那是为不久之后的记者招待会所准备的位置。
　　索尼娅和小泉坐在演讲台的旁边，窃窃私语的聊着天，周围则站了一圈公安。
　　‘杉畑黛’站在不远处，打量着屋内来来往往的服务人员。
　　“学姐···”索尼娅打着招呼。
　　杉畑黛回过头，露出一个自信满满的笑容：“安心，我绝对会保护你的。”
　　索尼娅转过头，向小泉真昼询问道：“这人是谁呀？”
　　拜贺效说裙=姨龄灵瘤勿救似弎伞
　　真昼看回她：“我不知道。”
　　“究竟会是谁呢？”索尼娅歪着头。
　　就在闲聊时，服务人员推着柜车送进来，柜车上放着一只皮卡丘玩偶。外务省的外交官站起身，走向柜车，拿起玩偶走了过来。
　　“这是送给殿下的。”外交官躬身，用双手将玩偶送了过来。
　　“感谢，阁下。”王女站起身，双手接过黄色的玩偶。
　　‘杉畑黛’忽然出声打断：“等一下，玩偶的内部也要检查。”
　　这样的言辞让外交官相当的不满：“这可是我亲自准备的，外人怎么可能知道，这里面放炸弹这种事绝无可能。”
　　然而，在‘黛’的摸索下，玩偶的内部有着某种硬质的金属块。‘黛’双手用力，将玩偶内部的金属块凸显出来：“我可以打开看看吗？”
　　礼节性的询问着索尼娅的意见。
　　索尼娅自然不会拒绝，点点头，但在‘黛’忙于寻找解开玩偶的时候，跟真昼说着悄悄话：“完全不残念诶。”
　　小泉苦笑着，转移话题：“会是炸弹吗？”
　　“还不能确定。”‘黛’用剪刀将皮卡丘玩偶从背后整个剪开，露出内部的物质，那是最为普通的视频放映器，内里存储的视频也仅仅只有一个。
　　点开视频，黑白色相间的熊跃然而上。
　　「贵安！携带橄榄枝而来的白色鸽子，以及守护世界安全的骑士们！我作为诸位的忠实拥护者，特别在这样美妙的时间里，为诸位带来盛大的礼物！会发出轰隆轰隆的响声，以及灿烂烟火的绝美之物！」
　　「你们的下一句话是：不可能！」
　　“不可能！”外交官惊叫起来：“这间机场受到了公安的严密监控，怎么可能放进炸弹。”
　　「爆炸物这种东西，现场制造就够了啊！啊，作为特别的礼物，就给你们看看吧。在这架柜车里面，就有放着液体炸弹哦？」
　　随着声音落下，‘有炸弹！’‘快跑啊！’各式各样的声音汇集起来，喧哗着，乱成一团。
　　「不过安心啦，只是原料而已。就算再怎么不小心也不会爆炸啦，不过我想你们那边一定已经乱成一团了吧？！咕噗噗噗噗噗！存放炸弹的地方有十处，加油全部找出来吧！那么，诸君，努力吧！」
　　恐慌的萌芽一旦种下，再怎么大声劝告也于事无补，混乱肆无忌惮的蔓延着。
　　“怎么办，公主？”一名穿着深色西装的公安询问道。
　　另一名公安凑了过来：“请下命令吧，公主！”
　　独自一人单枪匹马的调查可以说是家常便饭，但要说指挥成群结队的公安警察可以说是人生以来的第一次。
　　‘杉畑黛’不自觉的紧张起来，但就算再怎么紧张，工作还是要要做的，虽然某种角度来说这并非是他的工作。
　　“首先护送着王女殿下离开，然后将一般民众疏散。”
　　“之后再从建筑的薄弱点开始寻找炸弹，还有即将起飞的飞机优先检查！”
　　一群公安称是之后，齐齐跑了出去，开始朝着四面八方进行检查。
　　“呼···指挥人真是辛苦呢，感觉有很大的负担。”‘杉畑黛’叹着气：“易容真热啊，怪盗基德总是穿着这个行动，想想还挺辛苦的。”


第五十八章 大结局的规则（二）
　　国际机场作为现代化机场的标准模板，自然有着各式各样的摄像头，以及调度这些摄像头的监控室。
　　监控室里，巨大的背投仪覆盖着整个墙壁，在背投仪的最下方的中间位置则是一台充满现代感的触屏式电脑。
　　“在现代社会对犯罪行动打击最严重就是科技的进步，而在这些进步之中最为有效就是监控！”
　　各式各样的监控密集的布置在城市的各个角落，将城市内所发生的一切全部呈现出来，就仿佛是蜘蛛所编制的网一样，任何小虫都无法逃脱网的束缚。
　　监控室内杉畑黛对着假扮者品头论足：“这孩子完全不行呢。”
　　“进入恋爱状态以后，脑袋大概就不能用了吧。”右侧的灰原哀说道：“被安置了十处炸弹，这里的警备完全不能让人安心呢。”
　　大神樱端坐在左侧，不发一语。
　　“真的有炸弹吗？”虽然跟哀聊着天，但杉畑黛眼睛一瞬也没有离开过面前的监控画面：“只是想制造混乱的话，谣言与炸弹是相等的，真的有炸弹和并没有炸弹之间的区别是零。”
　　“假设炸弹确实存在的情况，炸弹是如何被布置在机场内的？”黛在电脑屏幕上操作着，一排排人物面部的照片出现在电脑屏幕上。
　　“液体炸弹运送最简单的单位自然是保洁公司，就算这些保洁人员推着车子带着各种液体出现在机场的所有角落，也不会有任何人会去关心。”
　　照片的下方有着一行行小字，分别介绍着保洁人员的年龄、姓名、入职日期等等信息。
　　“紧接着根据这些人的入职日期来推算的话，有嫌疑的是这些人···”
　　黛再次操作，保洁人员的资料只剩下四名。
　　“不过也可以跟保洁公司没有关系吧？”哀问道。
　　黛点点头：“当然啦，我只是有可能性，总之让人来调查看看呗？”
　　掏出手机，打算拨通给在机场中负责警备的公安人员，在拨打电话之前，有人拨打进来。
　　根据通讯录来看，拨通过来的号码属于江之岛盾子。
　　“哦呀？盾子呢。”黛完全没有接的打算。
　　大神樱睁开眼，看过来：“锅子吗？”
　　哀催促道：“快接呀？”
　　“呀，你们知道吗？”黛转移话题：“在绑架案的时候，最容易将绑架犯的步调完全打乱的行动。很简单的一个举动，只要做了绑架犯就会方寸大乱，思维也会彻底的乱成一团的举动。”
　　“哈？！”
　　根本不是说这种事的时候吧？灰原哀相当的不满。
　　“那个举动就是···”黛按了拒绝接听键：“就是这样，哈哈哈哈哈哈。”
　　套路···
　　又是这种套路···
　　哀叹着气。
　　电话很快响起了第二次，黛依旧没有接的打算，而是将手机放在哀的手边。
　　“干什么？”哀小声的询问着，好像生怕对方能听见一样。
　　“你跟她聊聊。”
　　哀瞪大了眼睛，狠狠的看过来，手机不停的响着。
　　预告了爆炸事件的黑白熊，其背后与江之岛盾子毫无疑问有着关系。在这种时候打过来的电话，不用去想也知道会与炸弹的位置有关系，在这种时候不去接对方的电话，反而去挂掉···
　　“聊聊天气呀，聊聊午餐呀。啊，或者干脆就说打错了，这样好啦。”
　　不接起来这家伙肯定会没完没了的！
　　正因如此，灰原哀接起了电话，不给对方说话的时机：“您好，这里是四季居，批发零售话各式茶饮，请问您有什么需要的？”
　　「诶？抱歉，打错啦。」
　　对方挂断了电话。
　　“嗯，没有呢。”黛的眼睛瞄着面前的监控图像：“刚刚拿起电话之后又挂断电话的人没有呢，是没在机场呢？还是说已经进入了摄像死角？”
　　手机第三次响了起来，与此同时黛拨通了工藤新一的号码，在确认对方接听的瞬间，黛开口说话：“您好，这里是主人公。”
　　江之岛盾子回道：「我是最终BOSS，你以为我会这么说吗！你这死残念！」
　　“诶？居然说死？好过分！给我道歉！”
　　「是是，对不起，对不起。」
　　最终BOSS向主人公道歉了！
　　原本应该是布置了炸弹的充满危机的情况，袭击者与警方的关键性谈话，但是这对话是怎么回事？
　　稍微注意一下气氛好不好？
　　灰原哀趴在桌子，放弃挣扎。
　　「真是，明明是炸弹袭击的时候，稍微注意点气氛吧？不然的话，那十个炸弹说不定就爆炸了哦？」
　　“那你炸呀。站在楼顶上大喊着‘我要跳楼’的家伙十有八九都不是真心想要跳的，安了炸弹还要闹到人尽皆知的，大多数时候都不是以爆炸为第一目的的。放了炸弹还给暗号，简直是自作聪明的极致，根本就是表演形人格障碍到了晚期，不得不人道毁灭的类型。那，你现在想说什么？”
　　「呀，全部都要你说了，然后反过来问别人想说什么。本来是打算当做秘密武器的，但现在就当做特别节目事先说明好喽？APTX-4869，原本是想要让人起死回生的梦幻之药‘银色子弹’的后续之作。起死回生，多么了不起的功效哩。我呀，把那个药完成了一半哦？」
　　灰原哀猛的坐起：“诶？一半？什么意思？！”
　　「小哀真是的，居然说什么四季居真是过分呢！我来回答你吧，所谓的一半。就是起死回生的一半，也就是起死的部分！虽然能够让死者站起身，但却不是作为生者存活，而是作为丧尸存在于世！只要我将这种细菌传播开，整个世界就会毁于一旦！世界的终结只在我的一念间！」
　　“我不信。”黛回答：“虽然这个世界上有很多人别人说什么他就信什么，但我恰好是相反的类型，无论别人说什么我都不信。再说了，连个高中生都毒不死的药，既能改造成返老还童的药水，还能改造成亡灵复生的病毒，这又不是科幻世界。你恶作剧的时候也好好想一想设定，别搞得好像中二病一样。”
　　「你够了！」江之岛盾子的声音充满了气急败坏：「反正呀，我现在就在机场里面。如果找得到我，我就会告诉你炸弹的位置，将炸弹全部停止下来。找不到的话，炸弹就会爆炸，同时也会将装有病毒的引爆，让世界迎来末日！时间限定是14:30分前。」
　　“哪天的14:30分？三十世纪的14:30分？”
　　「今天！」盾子气急败坏的挂断电话。
　　“呀嘿，盾子的思考已经完全乱套了。”杉畑黛点着头，双手各比划一个代表胜利的‘V’：“我已经···”
　　赢了！
　　象征胜利的宣言没能出口，被哀紧紧的捂住了嘴，竖立Flag的举动最终失败。


第五十九章 大结局的规则（三）
　　“大概来说就是现在的这种情况，”杉畑黛放下手机，通过电话和工藤新一交流着：“如果盾子没有说谎的话，那她行动方式大概也只有两种。”
　　“第一种是变装成公安，之后不断的在摄像头的死角中移动，但要躲避摄像头的监控就必须停顿下来，这样有些耗费时间，而且也很容易被搜查炸弹的公安们注意到。”
　　“第二种则是变装成公安，然后跟着我，处于我的视线死角之中，这样永远也无法找到。”
　　“所以工藤君你的工作就是作为我的替身吸引对方的注意力啦。”
　　手机的话筒中，传来一个与杉畑黛完全相同的声音：「说是吸引注意力，但是把对方抓出来也没问题吧？」
　　“不好意思，虽然你在那边耍帅挺酷的，但就我这边而言。”黛自说自话：“想想一个男人用自己的声音说话还是有点恶心的。”
　　「忍着吧，」工藤新一丝毫没有改变声音的打算：「谁让你不着一个女孩来假扮你的。」
　　“我也想哩，”黛口没遮拦的说着：“但是呀，头脑好用的家伙一般都有没意义的脂肪快，没有脂肪快的家伙脑子里都没有料。常言道胸大无脑，为什么我的交际圈都是反过来的呢？”
　　「好好，我懂了。」工藤新一挂断了电话。
　　黛愤愤不平的说着：“明明只是个喜欢伪装小孩子声音的变态高中生，居然敢先挂我电话。”
　　“如果是第二种可能性，”灰原哀转过头问道：“盾子就在附近，明明我将电话接了起来，却没在现场看见我，那样不是很奇怪吗？还是说有什么深意？”
　　“没有，”黛回答：“不过在盾子那边来看的话，就是：不应该存在这么不合逻辑的行动，这么明显的破绽一定有着什么奇怪的打算。但实际上完全没有，只是在胡搞瞎搞而已，就好像比赛场上的垃圾话一样，去在意的话反而比较糟的那种。”
　　大神樱长恩一声：“原来如此，就好像格斗的架势中，有毫无破绽的架势，也有满身破绽的架势。一种通过压力逼迫对方行动，另一种则通过诱惑逼迫对方行动。架势虽然不同，但本质却完全相同。”
　　“嗯，没错。”黛迅速的结束话题，手指在屏幕上操控着，展示出索尼娅乘坐着轿车离开机场的画面：“索尼娅这边也有问题呢。”
　　“现在的时间是12:15分，机场里的人可不怎么多，想要在两小时内将人群疏散是很简单的事。而且还特别通知的有着炸弹的存在，这样考虑的话，对方并不是想在机场内炸死王女。而是利用有着炸弹的谣言逼迫索尼娅离开国际机场，因为仓促间的离开所以警备保障必然不怎么充分···”
　　电脑屏幕上以国际机场作为期限，呈现出了一条条通往永田町的道路。
　　“理论上了来说想要确定通往哪一条路都是不可能的，但如果公安内有黑衣组织的间谍，就能够确定所选的路了。然后选择一个视野优秀的地点，之后在路上制造一个交通事故让车停下来，大庭广众的暗杀事件，就算是禁止媒体的播报，也无法阻止网络的流传，势必会变成巨大的舆论。”
　　之后说道，黛停下，不再说话。
　　哀问道：“然后呢？”
　　“然后啊，是小孩子不需要知道的内容哩。”
　　哀眨眨眼，嘴里嘟囔着“谁稀罕”，并没有纠缠下去的打算。
　　显示屏上显示着整个机场的监控画面，从画面上能够看见，伪装成杉畑黛的工藤新一在路上整个机场内穿梭着，同样举动的还有穿着黑色西装的公安警察们，另一边人群也在公安的安排下有秩序的撤退，一切都在朝着解决的方向前进着。
　　但遗憾的是，随着时间一点一点的推进，已经指向了13:20分钟，但江之岛盾子的行踪依旧成谜。
　　“监控仪上也没有跟着工藤新一的人呢，”哀说道：“一边跟着工藤新一，一边躲藏摄像头也是不可能的，真的在这个机场里吗？”
　　“确实呢，”黛赞同道：“一直躲避摄像头被注意到是必然的，如果注意到的话，公安的微形声纹识别手表也会很容易看穿她的。”
　　监控室的门被推开了，工藤新一走了进来，这一次用他自己的声音说：“整个机场都没有她活动的迹象，我在自己行动的路上丢了一些口香糖窃听设备，无论哪一个都没踩到的迹象，或者说是发出什么声音。我想她有跟着我的话，会发出声音才是正常的现象。”
　　“明明是我脸却发出工藤新一的声音，看着就感觉恶心。”黛说道。
　　“是吗？”工藤新一的手在领带处调节着，将声音改变回去：“不过我觉得这样更恶心呢，好像照镜子一样。”
　　“确实是更恶心了，”黛叹着气，将话题转移回来：“这样的话，盾子所在的地方我就能确定了，是绝对不会出现摄像头的地方。”
　　“原来如此···”工藤新一附和道：“那个地方确实绝对不会有摄像头，但稍微有点···”
　　“我也想到了，”哀木然的看着显示屏：“如果在那里的话，那可真是残念之极。”
　　大神樱双手环胸，闭目凝神，思考了稍许也得到了答案：“唔，如果不是学姐提出来，想必没有人能想到那种地方才对，这可真是只有学姐才能想到的答案。”
　　“你们这是想干嘛？！”杉畑黛大吵大闹，呲牙咧嘴，做出一副凶相毕露的恶狠狠神态：“一个个是要找我的茬吗？！我的批斗会吗？！”
　　“没，”哀否定道：“只是觉得这最终BOSS被主人公欺负的太可怜了而已，都分不清谁是坏人了。”
　　大神樱站起身，朝着门外走去：“既然已经知道盾子所在的地方，那就把她找出来结束这个闹剧吧。”
　　“之后我一个人就好了，”黛说道，对露出不满神情的三个人解释道：“你们看？大结局一般都是主人公一个人结局的，这种时候带多少伙伴都是炮灰，我处于对你们安全···”
　　被灰原哀狠狠的掐着脸，竭力的挣扎出来后，一边轻揉着脸颊，一边说：“好吧，盾子说自己有所谓的病毒，那我想就是有所谓的病毒吧。所以呢，我一个人去反而比较不会刺激对方。”


第六十章 大结局的规则（四）
　　在怎么不甘心也不得不承认杉畑黛所说的确实有相当的道理，大神樱、工藤新一以及灰原哀三个退出机场。
　　在退出机场前，哀担忧叮嘱起来：“要小心呀。”
　　“安心，安心。我肯定会小心的，不然万一手滑一下，病毒什么的···”
　　哀想要狠狠掐黛的脸阻止她说下去，但身高不够的哀只能选择捣出一拳：“立Flag好玩吗？”
　　“当然啦，没意思早就···咕···”
　　第二拳也毫不留情。
　　“不说了总行吧···”
　　吃一堑长一智的黛决定不再作死，妥善的告别而去，踏上在各个厕所里寻找江之岛盾子的旅程。
　　才怪。
　　从机场的门口返回的路上，正看见江之岛盾子在开放式的二楼上摇晃着手。相隔的距离算不上远，完全可以看见盾子手上的瓶子。
　　黛仰着头，看着瓶子，直觉性的认为那瓶子可以装个七百毫升左右。
　　黛的手机发出响声，那是来自于战刃骸的短信。
　　「盾子就拜托给你了。」
　　短信的内容，让黛不自觉的想起不久前战刃骸的拜访。
　　聊天持续了许久，但大意来说就是：江之岛盾子是以自身为中心注定带给世界绝望的常暗之子，自出生以来就带着绝望降临，将自身的绝望也视为愉悦的存在。想要阻止那样绝望的蔓延，就只有将绝望赠予绝望。
　　那是与盾子最亲密的双胞胎姐姐的判断，那样的判断能认可吗？
　　还是说，不得不认可呢？
　　黛朝着二楼前进，在台阶上有些迷茫的旋转着手上的枪，枪的体积娇小，比起女性的手掌还要略小些。这意味这把枪有着轻微的后坐力，即便是手无搏鸡之力的少女也能轻易的瞄准。
　　但关键的问题在于，要用吗？还是说···
　　“盾子究竟为什么要做这些呢？”黛问道。
　　江之岛盾子歪着头：“事到如今才问这个？”
　　“说来听听嘛。”
　　“那当然是···”江之岛盾子测过身子，右手的食指中指并拢遮挡在眼前：“给世界传播绝望！”
　　“就炸个机场？”
　　“我原本是想要利用神座出流，让神座出流引起巨大的轰动，从而引发希望学院预备课学生的大游行！”江之岛盾子继续回答。
　　“游个行就想绝望？我看你是没被坦克碾过。”
　　“不止啊！”盾子双手叉腰，有些气恼的叫起来：“然后利用洗脑技术，让全部的预备课学生绝望，自杀！”
　　“洗个脑就想绝望？我看你是没被电过。”
　　江之岛盾子气急败坏的后起来：“你有完没完！我说一句你就呛一句，你是小学生吗？！”
　　“社会人呦～”黛右手的拇指、中指、无名指收缩，而食指、小指翘起，在右眼的位置来回比划。
　　“社会人个鬼啊！哪有社会人做绮罗星的！你给我正常点！”盾子喘着粗气，竭尽全力的尝试着气氛调整回来：“普通一点，就想你之前跟神座出流说的，像个普通人一样。”
　　“好好好，”黛附和道：“已经失败的计划就不要提它了。但是呀，就算让丧尸病毒在世界上流传，也无法带给世界绝望哦？因为这个世界上总是有人不会绝望。你看呀，犯人中不是总有吗？一旦被逮住就诉说自己的成长经历，自己小时候是如何如何凄惨，被父母虐待，被同学欺凌，被社会淘汰，这些让人厌烦的借口来博取同情。但是相对的，这个世界上有比这个更凄惨比这个更痛苦，也不会去诈骗、贩毒、杀人的人哦？又或者是遭遇了凄惨的偶然的绝望，也依靠着自己的人性前行，甚至成为引领旁人的灯光的人哦？”
　　“那种事挺麻烦的，所以我不做了。”盾子回答。
　　黛责备道：“那你要早一点说，害我喋喋不休说了一大堆没用的话，你要怎么赔偿我？”
　　盾子握着装有病毒的瓶子，做出随手都有可能松手的样子：“安静听我说。”
　　“虽然我之前想要将世界引领入破灭的绝望之中，但我现在觉得那也是相当无聊的事，反正就像电影里面一样，危机总是在最关键的时候被阻止。我啊，已经对这样没完没了的做坏事找乐子的事厌了，比起让世界绝望来说···”江之岛盾子抬起左手，比成枪的装顶在自己太阳穴上：“结束掉自己还比较绝望。但是呢，结束掉生命这种事，我想让黛姐姐来做。因为在这样无聊的腐臭的人生里面，黛姐姐的存在少数让我觉得有趣的地方。”
　　“呐呐，”江之岛盾子的眼睛冒着光看起来楚楚可怜：“这是小盾子一生一世的请求，答应人家喽？反正···”
　　“黛姐的手上也有着瓦尔特PPS？”
　　黛低下头，看向自己右手上的女士用警枪，那里面自然弹药超充沛的状态。
　　“就这样开枪，又或者是世界毁于一旦！”盾子高举着病毒瓶。
　　从材质上判断，那个瓶子相当的坚固，即使掉在地上也不会摔碎。但用力是从二楼掉下又或是用力猛摔，很有可能露出些许的缝隙，那样的缝隙对病毒来说已然足够。
　　黛缓慢的举枪，声音沙哑，仿佛心灵正饱受折磨，名为绝望的情感在脑海中徘徊着：“为、什、么···”
　　“因为我是注定带给世界绝望的常暗之子。”
　　盾子亲眼看着扳机扣下，枪声响起，绝望而又愉悦的闭上眼睛。
　　然后，感觉到额头上出现了冰凉的触感，似乎是某种液体顺着鼻梁、面颊流淌而下，下意识的伸出舌头舔了舔，那是好像水一样的无味液体。
　　“What the fuck？！”
　　“水。”
　　“你之前那个抖动的模样，犹豫的神情都是什么啊！”
　　“逗你玩的。”
　　黛面无表情的回答
　　只是她颤抖着的肩膀，正预示着她非常辛苦的忍耐着，这样的忍耐理所当然的失败。
　　“什么常暗之子啊，什么绝望啊，中二病吗？我也不是特别反对，这也是个性的一种。但是呀，有个性是好事，但你不觉得绝望什么的超low的。吹牛皮厉害一点也没关系吧？比如说什么破坏神，末日神什么的，常暗之子是什么鬼。我的话，绝对会自称绝对神的，相对绝对非相非绝对神，非想非想非非想神，唯一真神的。”
　　江之岛盾子鼓起脸，为自己酿造的气氛默哀，千言万语只能汇成一句话：“Fuck you！”
　　杉畑黛弯着腰，不停爆笑，百忙中抽空回了一句：“正面上我呀。”
　　“行。”
　　盾子的回答简介，行动利落。
　　“等一下，等一下！”杉畑黛迅速的岔开话题，从口袋里掏出了一枚白色的胶囊：“盾子你既然潜入酒厂里，那一定也知道这个吧。APTX-4869，但是存活的案例只有两例。小盾子如果想要结束掉无聊的人生的话，用这个怎么样呢？如果侥幸活下来的话，就把那个视为神明的旨意，以后不要再想着自杀了如何？”


第六十一章 大结局的规则（五）
　　江之岛盾子一把抢白色的胶囊：“嘿，你以为我会信吗？你上次不是吃过简化版的吗？我还见过呢。”
　　“这次的不一样，”黛一脸诚恳的说着：“我之前所服用的是那种时效性的，只要吃下去没有在24小时内变回高中生形态，就可以证明这个确实有着毒性。”
　　“嘿···”盾子上下打量着：“谁知道是不是那种返老还童药完成了，你们那边还有诺亚方舟的协助吧，超快的完成也不是没有可能。”
　　“还没有完成，”黛眨着眼，一脸无辜：“小盾子不相信我吗？我过去难道有骗过盾子吗？”
　　盾子思考了稍许：“那倒是没有啦···”
　　最终是拿过了药，以及黛递过来的矿泉水。
　　“连水都准备好了···好可疑···”
　　不过这种时候也没有停下的理由，江之岛盾子服用了APTX-4869，暂时性的陷入晕厥中。
　　过去没骗过，不代表现在不会骗，也不代表以后不会骗。对吧？
　　数分钟后，盾子转醒过来，变成了外表看起来只有七岁左右的幼女，有些呆滞的坐在地上。在还没回过神的时候，一间童装套在了身上。
　　“连童装都准备好了···”幼女盾子呢喃着。
　　杉畑黛蹲在地上，手上提着白色的安全裤：“来，抬腿。”
　　“你绝对是骗了我吧！”虽然大叫着，但依旧抬起腿穿上安全裤。
　　“没有，我这叫有备无患。”黛毫无动摇的说着谎话：“你看我诚恳的眼神。”
　　“看不出来。”盾子反驳道。
　　就在少女与幼女闲聊着的时候，巨大爆炸声响了起来，炸弹将机场的正门封锁起来。
　　“咦？”盾子疑惑起来：“哪来的炸弹？”
　　“炸弹只是把正门炸毁了而已···”
　　杉畑黛朝着开放式二楼的外侧走去，想要从上观察一楼门口的情况，但就在这时手机响了起来，刚一接起手机，工藤新一已经心急火燎的叫了起来：「杉畑，你快找个地方躲起来！」
　　哈？没头没尾的祈使句，只要是个人就听不懂。但不管听不听得懂对方的意思，先蹲下来就对啦。
　　黛蹲下身子，拉上盾子朝着三楼的方向前进，同时追问起原因：“我现在朝着三楼前进呢，发生了什么事？”
　　「我之前有说过，我在机场的地下留了口香糖窃听设备。那个窃听设备，有人踩到了。从脚步声来判断是男性，我想之前的炸弹也是他布置的，现在窃听设备里不再传来他的脚步声。我想最大的可能是···」
　　“藏在什么地方进行狙击吗？”黛说。
　　可能性最大的地方就是一楼，因为好奇而弹出头去观望正门爆炸的瞬间，那恰好是最适合狙击的时间。
　　也就是说，没有工藤新一的这个电话的话···
　　我会···
　　“哼哼···”不知为何，黛笑了起来。
　　「你笑什么呢？吓傻了吗？」工藤新一不满至极。
　　“没，只是觉得你们夫妻真的是天使。”
　　「你、你说啥鬼蠢话呢！！」工藤新一嗷呜大叫，竭力掩饰自己的害羞。忽然，语气变得焦躁不安：「快跑！那家伙跑起来了！」
　　杉畑黛跑了起来，江之岛盾子双手抱着装有病毒的瓶子跟上。那样的瓶子对高中生来说只是瓶子，但对小学生来说则是相当大的负担。
　　“那个瓶子给我吧。”黛伸出手。
　　盾子回绝道：“不，‘黑色圣诞’还是我自己来拿好了。要是黛姐来了个残念的平地摔，世界就迎来末日了。”
　　“我哪有可能平地，”话还没说完，残念小姐来了个漂亮的平地摔，一直拿在手上的手机飞出老远恰好掉在前方紧急楼梯中，通往一层楼梯上。
　　“嗯，世界末日回避一次。”盾子说着风凉话。
　　黛站起身：“没有受伤就好了。”
　　就在少女们毫无危机感的闲聊时，一声枪响，谁也不知道子弹射到了什么地方。
　　黛与盾子朝着三楼前进，黛掏出水枪朝着容易被人注意到的角落随便一枪，水枪发出好像是真枪一样的响声。
　　“我之前就想问了，这个水枪为什么会发出枪响啊···”盾子斜着眼看着水枪。
　　黛回道：“里面有一个小型的空气压缩系统，这个系统能发出好像真的枪响，是一位叫阿笠博士的作品。”
　　“真闲！”盾子鼓起脸：“就为了骗特别订做的吧！”
　　“我才没说这是真枪。”
　　国际机场的三楼主要是由购物中心与餐厅组成，一时之间能够想到的藏身地点，正是餐厅的吧台位置。
　　黛和盾子蹲在吧台的后方，悄悄的探出脑袋打量着外面。
　　“之前有开枪的话，对方的行动会谨慎一点。”盾子说道：“等那家伙进来的时候，就用黛姐你的催泪瓦斯干掉那家伙！”
　　黛说：“我没带。”
　　“为什么这么关键的时候不带啊！你常用的喷火器！燃烧弹！催泪瓦斯呢！”
　　黛理直气壮的回道：“我带了小樱，还要那些干什么。”
　　无法反驳的现实让盾子闭上嘴。
　　机场的三楼一个人影也没有，正因如此脚步声即使轻微，也能够清楚的听见。脚步声朝着餐厅的方向接近着，越来越近。
　　“听脚步声是皮鞋。”盾子说。
　　黛附议道：“如果我没猜测的话，这家伙就是朗姆。”
　　没多久，男人出现在了门口，那是穿着黑色西装的中年男性，就如同所有普通的中年男性人一样，毫无特点。
　　“我讨厌这家伙，”江之岛盾子咬着牙抱怨道：“居然在我后面出场，这样我不就成了道中BOSS吗！”
　　“别生气，”黛摸了摸幼女的脑袋：“你是最终BOSS，这家伙是隐藏BOSS。”
　　男人走进门里，朝着吧台所在的位置径直开了一枪，然后侧过身躲在门后：“终于找到你了，公主。”
　　“嘿，原来如此。你们的目标其实是我吗？”杉畑黛坐在吧台的后面，和朗姆搭着腔：“明明目标不是索尼娅，却还特别在街上安排了狙击手？”
　　朗姆回道：“造假也是要下成本才比较像的吧？”
　　ps：
　　好，大后天完本


第六十二章 大结局的规则（六）
　　“有卧底也并非都是坏事，虽然在发现前流露出机密情报，但是发现后也可以作为陷阱来使用。”朗姆自夸道：“比如说这一次让公主你和江之岛盾子死在这里，一定会引起轰然大波，彻底的将舆论引爆。”
　　杉畑黛坐在吧台的后面，没有露头的打算，但是却接着朗姆的话说了下去：“将舆论引爆后，就可以彻底的批判现在的警察制度，然后就可以以此为契机以公安部作为中心组建起日本版的CIA。这样不仅仅可以扭转日本作为间谍天国的弱势地位，还可以建立起你朗姆，不。以你公安部长·矢部康夫作为核心的公安机构，然后就可以毫无顾忌的使用威胁、窃听、栽赃等手段支配整个日本。然后再利用这些情报员，从而操控别国的选举，就可以轻易的构建出遍布全世界的犯罪组织。”
　　“该说不愧是公主吗？居然连这种事都知道，不过幸好，你马上就要死了。”朗姆狞笑着。
　　“真的是那样吗？”
　　黛伸出手，向着盾子讨要瓶子。江之岛盾子不明所以的将手上装有病毒的瓶子递了过来。
　　黛拿过瓶子，将瓶子举起，从吧台上露出一个小角：“矢部先生，你认识这个吗？”
　　矢部康夫当然认识，那是组织内所研发的病毒，被染上的人会变成没有神智的怪物，只剩下袭击人的本能，而一旦咬到人病毒也会随之传播。
　　“不认识！”矢部康夫断然否定。
　　黛明知故问：“那打破也没关系吧？”
　　不仅仅如此，还将整个瓶子横放在吧台上，左戳一下，右戳一下。瓶子随意的滚动着，看起来很容易掉下去的样子。
　　“住手！”矢部康夫因过于惶恐，整个人的声音都颤抖起来。
　　黛将瓶子从吧台上拿了下来。
　　江之岛盾子一把将瓶子抢了过去，紧紧的抱在怀里：“就算要毁灭世界也应该我来做！”
　　“你这个熊孩子。”黛吐出舌头，做了个鬼脸。
　　盾子同样用一个鬼脸回应过来。
　　朗姆叮嘱道：“一定要那好那个瓶子。”
　　“不用你挂环，我死前一定会全力全开的把这个瓶子砸碎。”黛说道。
　　“冷静一下，”作为隐藏BOSS的朗姆不断劝解着：“想一想，外面还有你的朋友、亲人、父母。如果瓶子碎了，里面的病毒跑出来，那他们也很糟啊。”
　　“我死后，哪管洪水滔天。”黛回道。
　　主人公和隐藏BOSS在说个什么鬼话呢。
　　不如说，你根本就不是主人公！
　　江之岛盾子越发的抱紧瓶子。
　　“朗姆先生，你完全不急吗？”黛忽然转移话题：“明明遭遇自己完全没设想到的事态，而且还处于公安的包围之中。是说外面的那些人，早就被你换成了组织里的人。”
　　朗姆没有回应。
　　“卧底太多了，实在是没办法一一找出来，干脆将组织全部推倒重建。随随便便的给组织干部安排了必死的任务，也就是狙击索尼娅的这件事，警方早就准备还要去搞什么狙击。这样一来忠心于组织的干部死光了，卧底于组织的干部全部回去了，正处在风口浪尖的组织一下子毁灭殆尽。而这组织剩余的价值就是替你背上黑锅，让你爬上更高的位置。”
　　“毁灭？”矢部康夫出声反驳道：“这可不对，组织的成员只有BOSS和我，剩下的喽啰就算全灭了，又怎么算是毁灭？”
　　“噗，”黛嗤笑着：“你明明遭遇了紧急状况，不知道接下来该怎么办了，还在那边得意什么呢。”
　　不给矢部康夫反驳的机会，黛噼里啪啦的说起来：“你原本想着，利用狙击索尼娅的计划将组织内的干部一网打尽从而造成组织覆灭的表象。然后国际机场里面，你就利用盾子来构成自己的计划。无论是我决定杀掉盾子，还是劝服了盾子，你都会出现杀掉我们两个人。然后做出我跟盾子同归于尽的假象来，但是你完全没想到的是，我给盾子服用了APTX-4869。变成了小女孩的江之岛盾子，是绝对没有可能跟我同归于尽的。原本的计划出现的纰漏，你现在正处于骑虎难下的窘态，还在那边给我耍帅吗？！”
　　“朗姆先生，你的如意算盘我从一开始就知道。这样想的话，你觉得我会一个人待在这种危险的地方吗？回头找找，看看附近有没有什么纸箱子之类的，里面说不定有呢。超高校级的军人之类的？”
　　朗姆悄悄后退，左顾右盼的寻找所谓的箱子，很快确定了没有那种东西。
　　朗姆正为现在的局势感到焦虑。
　　事态已经发展到这种地步，那不管怎么说也是做了再后悔更好。
　　甚至于考虑到了这种状况，朗姆特意携带了一枚手榴弹，只要将手榴弹轻轻丢过去就结束了这种对峙。
　　但问题在于，对方的手上持有病毒，手榴弹一定会将装有病毒的瓶子打碎，到时候无论是谁都活不了。而使用手枪的话，对方也同样有着手枪，除此之外还有病毒。
　　不知为何，朗姆感觉到，自己好像回到了刚刚当上警察的时候。
　　在那个时候，自己作为基层干警和劫持人质的犯罪分子就是这样对峙！
　　“你早就猜到这家伙的打算盘了吧？”盾子说着：“明明猜到了，还不带任何防备用的武器，黛姐究竟在想什么呢？”
　　“大结局是有规则的。你看呀，”黛悄声说着：“电视剧在大结局的时候，要尽可能的营造出一些异于平常的气氛对吧？像是大危机呀、迷茫的选择呀、进路决定之类特别彰显主人公未来的故事，我这边稍微有点麻烦，就选了大危机的这种类型。”
　　紧接着提高了声音，对着朗姆叫了起来：“朗姆先生，你知道你所犯的最严重的错误是什么吗？”
　　“哈？”朗姆不明所以的反问。
　　“那就是运气不好，”黛说着：“你可以说真是超社会级的不幸！抬起脚看看你的脚下如何？那上面是不是有着口香糖呢？”
　　矢部康夫低下头，注意到自己的鞋子上，确实有着一块口香糖，正紧紧的黏在自己的皮鞋上。
　　“那是窃听设备。”黛说道。
　　就在矢部康夫因这句话而动摇的时候。
　　“还有一件事我要告诉你哦？”黛再次说道：“其实呢，我是替身使者。破坏力、速度、动作精密、持续力、成长性、操作距离全部都是A的超强替身，其名仁王！”
　　就在朗姆思考着句话的含义时，被人从背后狠狠的打了一拳。被打倒在地的男人扭动着身体，转过身，看着袭击者，面孔上满是疑惑：“你究竟是怎么上来的···”
　　“爬上来的。”宛如仁王像一样站立着的大神樱如此回答。
　　见到大神樱彻底的控制住了局势，一直躲藏在吧台后面透过小镜子观察的黛与盾子，第一次转过身，从在吧台后面探头探脑的乱敲着。
　　黛用水枪对准了朗姆开枪：“还有，你一直担忧着这个。所谓的公主呢，就是躲在塔里面，不停叫着救命的那种。那恰好是我的写照。我才不会用手枪这种满是后坐力的危险武器呢，毕竟我是超无害品的代名词。”
　　冰凉的水流就这样喷在脸上，矢部康夫陷入了相当呆滞的状态之中。
　　“对不起呢，我早到的太多了。”
　　ps：
　　咦？好像明天才能结局？


第六十三章 大结局的规则（完）
　　在押送往警视厅的路上，前公安部长·矢部康夫服毒自杀。
　　根据调查，在几天前，矢部康夫在医院将自己的下排左侧智齿钻开了一个小洞。矢部康夫用来自杀的毒素也正恰好镶嵌在那个小洞里面，似乎是早就行动前就有行动失败的心理准备。
　　杉畑黛听着高木所提供的信息，叹着气：“也就是说线索断掉。”
　　「是，对不起。」高木道着歉。
　　“不用道歉，也不是你的错。”黛转变话题：“说来，你们打算什么时候结婚？”
　　「诶？」高木完全摸不着头脑，只剩下莫名其妙的反问。
　　“你看大结局的时候，要给那些主要角色一个关键的转折点。像是出国、结婚、失业、殉职、升职之类的展开，从而揭示那些主要角色未来的进展。所以我在问你要不要来一个关键的转折点，如果不结婚的话出国怎么样？去ICPO的总部学习一下，跟着我在ICPO的前辈抓抓鲁邦什么的。”
　　「不，不必了。」高木断然拒绝。
　　“不喜欢出国考察，那你是要选殉职吗？”
　　「为什么我非要选这个呀，我又不是主要角色。」高木说着：「记者会的时间要到了，黛小姐。」
　　紧接着高木挂断了电话。
　　“区区高木，居然连挂电话都学会了。”黛不满的抱怨着。
　　杉畑黛此时所处的位置是记者会的后台，被红色的幕布格挡开。少女悄悄的扯开幕布的一角。
　　演讲台上，现任官方长大黑连太郎正进行着有关安全管理的相关演讲。
　　“今回，在我国境内所发生的恐怖袭击是不可原谅的。为了防止今后再次出现类似的情况，政府保证将会进行彻底强化治安管理···”
　　黛缩回脑袋，自顾自的嘟囔着：“废话真多。”
　　枯燥的毫无价值的废话连篇持续了大概有二十分钟，大黑连太郎走下讲台返回幕布后方。
　　“真是遗憾呢。”黛抬起头，看着大黑连太郎说。
　　大黑连太郎停住脚，直勾勾的看过来，一言不发。
　　“矢部公安部长服毒自杀了，关于那个组织的事，大概没办法追查下去了。”黛说着。
　　大黑连太郎恍悟似的微微抬头，然后纠正道：“矢部前公安部长，不过没办法继续追查下去真是遗憾呢，看来又有一件事的真相要深埋在黑暗之中。”
　　“官方长如果愿意贡献一些力量的话，说不定也能追查出来呢。”黛说道。
　　苍老的男性扯动嘴唇，露出一个难看的笑容：“月亮正因为在黑暗中出现才美丽，也许真相迈入黑暗之中，反而会更有趣。”说完之后，男性迈开步子，朝前走去。
　　“不愧是官方长，”黛歪着头：“真是希望那个组织覆灭的BOSS，也有官方长这样豁达的心态。”
　　大黑连太郎停下脚步，转过身：“小姑娘，假如说我是那个覆灭了的的BOSS，那我一定正因甩掉了包袱，好像吃了返老还童的药剂一样开心不已。对那位BOSS来说，这世界唯有他一个人才称得上是组织成员也说不定吧。”
　　留下这句话，大黑连太郎头也不会的走了。
　　看着男人的背影，黛伸着懒腰，碎碎念着：“充满了悬疑风，让人觉得好像还没完，又或者还会有第二部 的大结局，也是大结局的规则之一呢。” 
　　“杉畑警部。”发布会的人员跑了过来：“到您叙述事件的经过了。”
　　黛走出幕后，坐在演讲台前：“关于此次案件的经过···”
　　叙述了案件之后，还要回答记者们无休无止的问题，拖着疲惫的身体返回警视厅的时候，距离下班还有三十分钟。
　　然后莫名其妙的被白马警视总监叫了过来：“小黛，警视厅里有一个可以到FBI考察的名额，你有没有兴趣？”
　　咦？
　　出国考察这种大结局的套路居然出现在我身上？
　　然而···
　　黛的回答斩钉截铁：“没有。”
　　刚走出警视总监的办公室，莫名其妙的接到了祖母的电话：「小黛呀，有没有兴趣相亲呀？」
　　“诶？你对着未成年的孙女说什么呢。”
　　我挂。
　　没多久母亲打了电话过来：「我今天看见的园子的男朋友！你的呢！」
　　我挂！
　　紧接着第三个电话响了起来：「我是一个连环杀人犯，我现在正绑架着一个小女孩，如果你不想小女孩出事电话，就给这个银行卡打钱。」
　　我挂！
　　「您好，还记得我吗？猜猜我是谁呀？」
　　我挂！
　　无论一天之中经历了怎样痛苦的疲累的辛苦生活，但只要到了下班的时候，浑身就充满了无穷无尽的力量。
　　归根结底，上班使用的力量，和下班使用的力量是完全不同的两种力量。就好像吃饭的胃部，和吃甜点的胃部是完全不同的两个胃部。
　　回到家的时候，灰原哀正穿着围裙，看起来忙忙碌碌的样子。
　　忽然，哀跑了过来，伸出手示意黛蹲下来。
　　虽然不明所以，但黛依旧蹲了下来，然后被对方狠狠的掐着脸，左右用力的拉扯。
　　“符合大结局的危机故事，对吧？”哀狠狠的说着，手上越发用力：“你有没有想过别人有多担心？道歉呢？”
　　“是，对不起。”黛无比诚恳的低头认错：“没有下次了。”
　　在诚恳的道歉中得到了谅解，杉畑黛再次活跃起来。
　　幼女化的江之岛盾子正坐在客厅的电脑前，娇小的身躯与椅子号不兼容，两条腿在椅子上荡来荡去。
　　“学姐，”看见杉畑黛，盾子挥着手：“我想到了！新的传播绝望的办法！”
　　那个还没放弃呀。
　　“总之制定计划，然后实施，再被阻止。这个套路我已经腻了。”盾子说着：“我要制定新的办法，比如说做一些看了以后就让人绝望的电影、小说、漫画、动画之类的。”
　　“但是在那之前，我需要一个笔名。”盾子说：“学姐你有什么建议没？”
　　“史蒂夫·金。”黛回答。
　　“换一个。”
　　“大卫·芬奇。”
　　“PASS。”
　　“迈克尔·哈内克。”
　　“为什么我非要用外国人的名字不可呢？就没有日本名吗？”
　　“太宰治。”
　　“换一个。”
　　黛提出了一个新的：“小高和刚。”
　　“诶···”江之岛盾子歪着头，考虑了稍许：“这个不错可以！首先先写出看起来很像是女主人公的角色，然后在毫无价值的干掉他！紧接着主人公喜欢上了真正的女主人公，无论什么都愿为她付出，但最终却发现女主人公一直想要杀他的故事！最后主人公在火焰中化为灰烬的故事！”
　　感觉上几乎就能看见读者扭曲的脸了···
　　黛想着。
　　“说起来，”盾子停下暴走的妄想：“有没有那种，说是大结局，但其实并没有。作者不停说着‘大结局大结局’什么的，又或者‘登顶登顶’‘成功成功’之类的话，但其实只是为了提高收视率而已。就好像偶尔会看见一元店上贴着的‘清仓大酬宾’这样刺激消费者购买欲的手段。有这样的大结局吗？”
　　黛深吸一口气，轻歪着头，露出灿烂的笑容，说：“没有。”
　　PS：
　　全文完。
　　全文完！！
　　顺便一说。
　　御手洗！强！无敌！洗脑！赞！伟大！
　　
　　（全书完）



