


　　题名：（欢乐颂同人）安迪，我为你而来
　　作者：千含

　　简介：
　　把发呆当作生命的少女，
　　因为一场类似预知的梦境，
　　被改动生命的命盘。
　　安迪，
　　我虽然不知道即将会发生什么，
　　但是，我决定陪你走下去，
　　我相信这是命运的安排。
　　——乔苏素
　　小乔，
　　虽然我还是不太懂爱情，
　　但是我感觉现在很好，
　　谢谢你，还有
　　我爱你。
　　——安迪

　　内容标签：都市情缘，甜文，现代架空，穿书，主受
　　搜索关键字：主角：安迪，乔苏素┃配角：曲筱绡，关雎尔，樊胜美，乔司秋，老谭，奇点┃其它：欢乐颂同人
　　一句话简介：本以为是梦境，谁知一场梦醒看到


第1章
　　初夏的风，暖里带着淡淡的凉意。拂过你的耳畔，抚过你的脸颊，像是诗意在现实中开花结果。但在车水马龙，从不停歇的，如一个巨大磨盘沙哑转动的的魔都上海，这点无关紧要的事情，丝毫没有可供谈论的资本。
　　乔苏素已经在窗户边呆呆的坐了一个下午，看着窗外来来往往、行色匆匆的人，看着高耸楼盘巨大阴影随着太阳角度的变化不断的拉长，她在思考她前半生究竟发生了什么。
　　打破这吞噬人灵魂般寂静的是一通电话，最新版的苹果6plus响起人们最为熟悉的旋律。乔苏素看了一眼来电显示，按下了右边的绿色按钮。
　　“妈”，“好的，我知道了，有空我就会回去的，嗯呢嗯呢，我知道，我会照顾好自己的，你放心好了。”乔苏素挂断了电话，这样几句简单的问候，来自于自家妈妈的关心，却让乔苏素的脑袋陷入了更加的混乱当中。
　　“这是梦？还是现实？”这样的疑问已经反复出现几百遍。
　　“是梦？还是现实？”乔苏素真的是不清楚现在的自己到底处于什么状态。
　　可能是母女连心，心有灵犀，乔母的一通电话终于将乔苏素从无尽的思绪中拉扯出来。乔苏素无奈的笑了笑，站起身来，动了动她僵硬了一个下午的身体。
　　现在是现实也好，是梦也罢，管它了。这样看似潇洒的想法背后，却是根本无法理解，无法解决的仅属于乔苏素的问题，就像是一个学会了隐藏的包袱，可以看不见，但不可以不存在。
　　乔苏素是个小写手，连个作家都算不上，大学毕业之后，却宁肯在魔都里，经受人与人之间的不断碾压，也依旧不愿意回家，什么原因，连乔苏素自己都说不大清楚，不过这也没什么，谁让乔苏素虽然算不上富二代，但是家境也还算较为富裕。
　　午觉醒来，乔苏素却感觉这个世界变了。她还是在上海，这个把人情和物欲压榨尽最后一点油水的地方，还是穿着和她睡觉以前一模一样的衣服，宽松舒适的竖线条纹蓝白相间的纯棉的睡裙，连乔苏素睡觉前电脑浏览的网络页面都是丝毫未变，似乎整个世间真的什么都没有发生改变，似乎在脑海中溜走的仅仅是时间而已。
　　可是，乔苏素没有办法欺骗自己，这个世界真的变了，或者说睡了一觉起来的乔苏素已经不是睡觉之前的那个乔苏素了。就像绕口令一样的模拟与揣测，类比于正在浪费生命的思想者在探寻世界的本真，毫无证据。这一切的一切都和疯子的疯言疯语，相信的，或者说是感觉到的，仅仅只有如此想，如此觉得的乔苏素。
　　乔苏素都觉得自己病了，比往日更加严重的陷入她自己构思的一个世界当中。这也是个秘密，她从未和旁人讲过，她极易陷入自己构思与幻想的一个故事或者是一个情节当中。但这真的是梦吗？这么真实，她不相信。
　　晚霞落幕，暗夜笼罩，在上海，这个世界上最明亮的夜晚开始了，只有天空彻夜的漆黑，才可以真正表现出单属于上海的忙碌，单属于上海夜晚的不平静。
　　出门觅食，大抵是今天下午莫名的过度思索，乔苏素现在饿的不行，单刀直入，直取上海夜晚最为热闹的外滩。然后，吃的是最为普遍的麦当劳……
　　别问乔苏素问什么吃它，因为那当你看到乔苏素拖着一副饿得要死的身躯，却依旧要死不活的在外滩，绕了一圈又一圈的时候，你会想尽办法告诉她，“小乔啊，要不要我们就吃麦当劳吧，很方便的，又不要排队什么的。”是的，乔苏素是选择困难症重度患者。现在有很多不敢下决定，或者是害怕下决定的人谎称自己是有选择困难症，但是和乔苏素一比，这真的是无病生吟。乔苏素的困难在于，她将所有的选择列表分析，而后比较优缺点，最后得出答案——没有答案。
　　其实和乔苏素在一起很轻松，因为之前的步骤，乔苏素都会帮你解决，你只要说1或者2就可以了，可以却很少有人拥有这样一份幸运。
　　乔苏素长得很干净，这样的干净在于她从来不化妆，却有着雪白干净的皮肤，柔滑的质感，。钟爱藏青蓝和牛奶白，虽然从来都懒得打理她的头发，却有着发质奇佳一袭披肩长发，有的时候会戴着一顶红黑相间的鸭舌帽，游走于大街小巷。
　　“喂？”乔苏素一点都不想接乔司秋的电话，她的电话，简直比夺命追魂掌更为可怕。“想起你姐姐我啦！成，我在外滩麦当劳老地方等你。”
　　乔苏素有个表妹，叫乔司秋，比她小两岁现在上大四，也就是一只应届毕业生。不知道脑子抽什么风了，非要大晚上的来见她。
　　“你给我快点哦，过时不候，你上次可是整整让我等了两个小时！”
　　“好吧好吧，我不罗嗦，反正你看着，你要再敢迟到，我就把你分手的事情告诉我妈！”
　　乔苏素，乔司秋。虽然她们俩都姓乔，但是乔苏素是和她妈妈姓。至于原因，也是老一辈的事情了，那个年代的事情说简单也简单说复杂也复杂。
　　乔苏素一边玩着消消乐，一边等着她那个不要钱白送的表妹乔司秋。不得不说这消消乐这个游戏真的太适合乔苏素了，在别人把经验值用完的时候，就看到她默默的一个人，扬起贱贱的笑容，开始秀着她的次次三颗星，次次奖励5个经验值了。
　　好吧，其实乔苏素也不是经常玩游戏的人，只是这等人的时候太过漫长了！“已经一个时候，说好的四十分钟跑到哪里去呢！”乔苏素虽然在内心狠命的吐槽，但是还是动都没动的留在原地等待着乔司秋。
　　“我亲爱的姐姐啊，你有没有很想很想我啊！”乔苏素还在玩游戏，就被从后面过来的乔司秋抱了一个满怀。乔苏素真拿她这个小表妹没办法，没犯错的时候，这嬉皮的话一套接着一套，把你气的牙痒痒你还拿她一点招儿都没有，这一到犯错的时候，这大眼睛看着你，好像随时能溢出泪水来，让你好像惩罚她，不帮她就有天大的错处一样，蜜罐里泡大的孩子讲的就是乔司秋这样的家里的小公主。
　　乔苏素先是给狠狠的吓了一大跳，一回过神来，就狠狠的给了乔司秋一个大大的榔头，“你还知道来啊，我可是都打算走的呢？”乔苏素难得在比她小两岁的乔司秋面前傲娇一下下。
　　乔司秋倒是上到的很，“让我亲爱的姐姐等这么久，妹妹心中实在是过意不去啊，要不这样，你挑一个餐馆，让妹妹我将功折罪。”乔司秋“真挚”的看着乔苏素，好像对于她姐姐严重的选择困难症毫不知情一般。
　　“谁跟你扯这皮，说吧，找我有什么事，这大晚上的，还非要见我不可。”乔苏素也不接乔司秋的话，眉眼一挑，意思就是说，没事我就走了，本来就被一顿莫名其妙乱七八糟的心理折磨了一下午，又在这等了她这老表妹一个半小时，内心抑郁的简直连话都不想说了。
　　“姐，”乔司秋一把拉着乔苏素就开始往外走，“你说你一天到晚在家，生活作息良好的就和特蕾莎修女一样，有几个意思啊，跟老妹我一起去享受大好夜色，混迹在这红灯绿酒之中，陶冶下情操也是不错的，省得你一天到晚胡思乱想的。”
　　“说吧，是我妈给你打电话了吧。”乔苏素反被动为主动，直接把乔司秋拉着的那个手搭到了乔司秋的肩膀上。
　　“乔苏素，你成精了，这都能知道，你妈千叮咛万嘱咐的不要和你说的。”乔司秋一脸诧异的看着乔苏素，不过心里的意外没超过一秒。反正她老姐这家伙从小就聪明，要不是自己机灵，早就被衬托的毫无存在感了，乔司秋暗自想着。
　　“成，既然是自己老妈下的旨意，那我就把自己拜托给小秋儿了。”乔苏素一听到胡思乱想这四个字，就立马知道是她老妈在下午的那个电话察觉到了自己的情绪不高，很不对劲，这也就不难解释她这个浪到没边的小表妹会突然打自己的电话了。
　　“当然没问题啊，今晚朋友约了酒吧high，我和他们说要带一个天仙似的表姐过去，他们都期待的不行了。”一听酒吧，乔苏素的脑袋上就出现了一排#字。她该说，就知道是这样，还是该说她预期她太高了呢。不过也好，酒吧那种地方，用来忘记思考最为恰当了，虽然说是不想了，但是事实上脑子还是有一大部分面积还没有回过神来。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　作者很喜欢欢乐颂，最喜欢安迪。这是为安迪的写的一篇同人文，只写安迪，不黑剧中任何人百合向，喜欢的可以继续看，不喜欢不要勉强。


第2章
　　酒吧里灯红酒绿，四射的彩色光线，震耳欲聋的动感音乐，都在引领着心脏剧烈的跳动。觥筹交错，五颜六色的鸡尾酒，鲜艳的就如同这个世界一样，充满着强烈的刺激和不一般诱惑。人声被碾压在音乐声下面，所以人们可以肆意的呐喊，可以用沙哑的声音说出一切不负责任的话。
　　乔苏素被乔司秋带到了一个很高档的酒吧，里面热火，却不嘈杂凌乱，没有人挤人的不便，倒是十分宽敞。乔司秋拉着乔苏素坐到了一群看起来和乔司秋一般大的人中间，大家看到乔苏素都很给面子的喊了一句乔姐，倒是把乔苏素吓了一跳，看起来乔司秋应该混的不错。
　　“大家该怎么玩就怎么玩吧，司秋带我过来如果不会影响了大家兴致，那我可真是要转身就走了。”乔苏素看着大家玩的好像没有之前high了，便作势要走。
　　“乔姐，哪能啊，我们就是没想到乔姐长得这么好看，是吧！？”四周纷纷有应和声。
　　“之前乔乔说她有个表姐，跟天仙似的，我们都不信，让她给我们看照片，她又是扭扭捏捏的，又是说没有照片的，又是说她表姐不让她给别人看，我们都以为是乔乔拿我开涮的呢，今天看到乔姐本人，才知道什么才叫真漂亮，之前乔乔啊，估计就是故意藏着掖着的要给我们个惊喜。”这酒场上的话，三分真七分假，听了就过了，大家就当成个乐子，这夸人的叫亮哥，看起来和乔乔关系不错，一看就是久在江湖上混，话说的很漂亮。
　　“亮哥这话说的，我都不好意思接话了，成吧，就为亮哥这话，我干了这杯。”乔司秋都没有想到乔苏素可以放的这么开，更没来得及说话，就看到乔苏素喝干了。
　　都是爽快人，看到乔苏素这么放得开，大家也都有喝开了，看着乔苏素刚来，大家都敬了一瓶酒，虽然度数不算太高，一轮喝下来，乔苏素头也开始发晕了。离了位置，到卫生间洗把脸，醒醒酒。
　　一捧凉水扑倒脸上，乔苏素立马就感觉清醒多了，抬头看着镜子里，面色桃红，眼神游离。她也不知道怎么了，好像今晚就是想要故意把自己喝醉一样。
　　身后走来了一个人，看起来像是要来补妆的。等她站定，乔苏素就像是被雷击一样忽然惊醒。“你是曲筱绡？？”乔苏素带着肯定的语气的问道。
　　“哟，我曲筱绡刚从美国飞回来就有这么多人认识我了！”曲筱绡抬眼看了一眼乔苏素，敷衍的回答道。
　　“你住在欢乐颂小区2201是吗？”乔苏素像是根本没有听到曲筱绡回答一样，紧接着，急迫的问，既像是将要验证心中的某种推测，也像是将要推翻心中的之前垒砌的高墙，既害怕，又渴望。
　　“你是谁？你不知道问别人问题前面不告诉自己叫什么很地道吗？还有，我是不是住在欢乐颂小区2201和你有什么关系？”曲筱绡说话毫不客气，挑了挑她的眉毛，就开始无所事事的研究着自己的红色指甲，高高在上的在等着乔苏素回答她。
　　比起曲筱绡的好奇，乔苏素此时却是陷入自己的世界当中，无限循环下去，她真的是曲筱绡？！也真的住在欢乐颂小区？！真的会有安迪吗？会有樊胜美，会有邱莹莹，会有关雎尔吗？从今天下午开始，这个世界真的发生了改变吗？
　　疑问，还是疑问？
　　“姐，你怎么呢？看你这么久还没有回去，我担心你喝多了就来找你了？”还没有看到乔司秋，可是她的声音就像从遥远的东方传来一样，忽远忽近、忽强忽弱，一下子带回了乔苏素的灵魂，现在应该不是自我思考的时候，而是应该真正的实地探究，这一切的真相到底是什么。
　　“司秋，你来了。你放心，我没事。”虽然回过神来，乔苏素的反应却还是十分缓慢。
　　“筱绡姐，你也在这儿，一会儿去我们那喝一杯。你知道我姐这怎么了吗？这来了趟洗手间就和失了魂一样。”乔苏素听到乔司秋和曲筱绡打招呼，立马就跟神魂再次附体了一样，惊醒过来。
　　“司秋。你认识曲筱绡？”乔苏素盯着乔司秋问，像是要把乔司秋盯出个子丑寅卯出来一样。
　　曲筱绡还真是第一次被无视的这么彻底，先是问问题说话不回答，接着又是当着她的面儿就开始神游放空，等到乔司秋来了提到她了吧，这个人从头到尾都没有看她一眼，真的很过分唉！曲筱绡对乔苏素燃起了强烈的战意。
　　“是啊，我和司秋是朋友，你是司秋的姐姐？”曲筱绡直接站到了乔苏素前面，隔断她看向乔司秋的目光。
　　乔苏素深呼吸了一下，淡淡的却不拒绝的声音传来，“你好，曲筱绡小姐，我是乔苏素，司秋的表姐，既然司秋和你相识，那么我可以拜托你一件事情吗？”
　　乔司秋又被自家表姐吓了一跳，熟悉乔苏素的人都知道，她很少会请求人帮忙，这高傲的性子就像是乔家人特征一样，不过她乔司秋却是一点也没有遗传到。不过现在的情况看起来，她表姐是刚刚才与筱绡姐认识的，不过怎么会上一来就请求曲筱绡帮忙呢？
　　乔司秋现在真是一个脑袋两个大，完全摸不清她自己表姐的心理。再说，她和曲筱绡真的不熟啊，不过是一起泡了几次吧而已。这样就请人帮忙，真的没有问题吗？！她这个平时看起来智商情商都挺高的表姐，这个时候，怎么开始专职坑起表妹来呢！简直是够了。
　　“乔苏素，这名字不错，性格也还对我胃口，说吧，要我帮什么忙，小忙什么的你姐姐我还是愿意抬抬手的。”曲筱绡来了兴致，她到底要看看这乔苏素会让她帮什么忙。
　　“虽然我知道这样什么唐突，但是，还是请你今天晚上可以带我回家。”
　　乔司秋今天晚上被乔苏素吓到了一次又一次，她不知道她姐什么时候开始这么开放了，这刚一见面就要求带回家。
　　曲筱绡倒是觉得这个看起还蛮清纯的小妞有些意思，先无视她，后来还想跟她回家，曲筱绡混了这么多年，这样的事情还真真的是第一次遇到。
　　“想和我回家？成啊，你先把那一箱酒喝完，我就带你回家。你虽然是女孩家家的，但是带你回家也不能这么没有保障吧，一箱喝完，醉了带你回家，你觉得呢？”曲筱绡抬手一指放在酒保身边的一箱鸡尾酒，度数虽然不高，不过一箱喝下来，也得醉的不省人事了。
　　“筱绡姐，我表姐喝多了，你别和她开玩笑了。你这么说，我表姐那木鱼脑袋非真的得把那一箱子喝完不可。”乔司秋想要调侃几句，就此打住这个突然冒出的话题。不过乔苏素倒是一点多没有领会到他自己表妹的好心，直溜溜的就往那一箱子酒那块走。
　　拿出一瓶就开始喝，边喝还边说，“乔司秋，我没有带钱，你先去把帐结了。”
　　“表姐，你没病吧，你要是喝伤了你妈非要冲进我家，把我楼上扔下去不可。”乔司秋想要上前把乔苏素手中的酒抢下来，却听到乔苏素说，“小秋儿，你乖，听你姐的话，我妈那边你也不要管，没你啥事。”挥了挥手就想让乔司秋赶紧走，“等等，你先去把账结了，一会我喝醉了帮曲筱绡把我运到她家去，听到没有。”
　　看乔苏素的样子，像是打定主意要把自己喝醉送到曲筱绡家去。从小到大别人都以为是她乔司秋一直在欺负乔苏素，但是只有她自己一个人知道，只要是乔苏素打定主意要做的事儿，哪一样，她乔司秋都阻挡不了。“是是是，我的好表姐，你慢慢喝，小的给你结账去了，记得还钱哦！”
　　曲筱绡也没兴趣看乔苏素喝酒，回去和她朋友继续high去了，等到她要回家的时候，才发现自己到底作的什么孽啊。刚刚走到门口，就看乔司秋拖着她乔苏素往她这边走来，一边走还一边说，“筱绡姐，我表姐就交给你了。我走了，拜拜。”说完一溜烟的就跑了，看样子像是老早就等着这一时刻能把乔苏素交付出去的样子。
　　“我嘞个去，这小妞还真的把自己喝的醉成这个死样子啊。还真挺沉的，真不怕自己把她卖了去啊。好吧好吧，你姐姐我既然说了，你也做到了，我也不好不带你回家。”
　　曲筱绡把乔苏素往她那辆小polo里的后座一扔，就开车回家去了。还好乔苏素不闹腾，安静的跟只小绵羊一样，不然曲筱绡非得把她踹下车不可。
　　家里只有一张床，她曲筱绡怎么会让乔苏素霸占她心爱的小床床了，又一次把乔苏素往她的沙发上一推，就倒在床上睡觉去了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　慢热文，剧情向。欢迎讨论，拒绝黑人。


第3章
　　宿醉难醒，乔苏素感觉身上就像被火车碾压过的一样，疼痛的不像话。眼前陌生的家具摆设，更是让脑海中本来已经忘了记忆，像卡带的胶卷一样，片段似播放。
　　她？昨天晚上神经病似的把自己喝醉了，然后让曲筱绡带回家？
　　“别再敲你头，本来就有病，现在要是再敲傻了，我曲筱绡岂不是要负法律责任啊。”曲筱绡有点好笑的看着乔苏素一醒来，一脸生无可恋的样子，扔了一条干净的毛巾和牙刷给乔苏素，“赶紧洗簌一下，洗簌完，要不，你就告诉我你昨天晚上为啥要跟我回家，要不就赶紧就从我家走。我一会还有事情，没工夫和你玩。现在老娘我要换衣服了，你该干什么就干什么去啊。”
　　当着乔苏素的面，曲筱绡就开始要脱衣服了，可乔苏素像是还没有反应过来的样子，还一脸蒙逼状的呆坐在沙发上。
　　“听到没有啊，还坐着干什么啊，想看老娘换衣服啊。”曲筱绡看到乔苏素还一点反应没有，忍不住又出声说道。
　　乔苏素赶紧起身去洗簌，听到曲筱绡提醒，乔苏素才反应过来她昨晚喝的那么死醉到底要干什么，留在欢乐颂22楼才是她真正的目的，看样子她现在有一场谈判要开始了，所以第一步，先把精神面貌整理干净，谈判才能事半功倍。
　　本来乔苏素洗簌步骤就简单，外加上她现在心里还惦记着事儿，就更快了。不一会儿，刚刚还很迷糊颓然的乔苏素，现在又已经变成清新活力了。
　　“曲筱绡，我可以借你的厨房做些早饭吗，我不习惯早上不吃东西。为了感谢你昨晚带我回家，请你也一起吃一点好吗？”乔苏素因为宿醉原因，声音略带沙哑，却意外的好听。
　　“厨房你可以用，冰箱里有食材，但是，想要邀请我吃早餐，那也要看看你的手艺怎么样啊！你要是早餐做的达不到我曲筱绡的标准，我可不接受这份感谢哦，要知道，你昨天晚上可是重死了的。”曲筱绡装模作样的揉了揉她自己的肩膀。
　　乔苏素看到也不说话，只是浅浅的笑了一下，她还是老样子。
　　老样子？什么老样子，明明她们之前从来没有见过面，可是不知道为什么她在酒吧一看到她，就知道她叫曲筱绡。为什么才刚刚相识却似乎很清楚她的性情一样，这一切的一切就像是谜一样。
　　心里想这事儿，手上的活儿还是一点都不慢。熟悉乔苏素的人都知道，她有着严重的选择困难症，但是只有极少数的人才知道，受到选择困难症的波及，乔苏素为了不把自己在选择午饭上饿死，练就了一手极佳的厨艺。乔苏素打算先从吃食入手，完成她留在22楼谈判的第一步。
　　“你叫乔苏素是吧，饭做的不错啊！有大厨的水准。”曲筱绡一边吃着乔苏素做的早餐，一边眼睛盯着乔苏素仔细打量着，像是看到一个有趣的玩偶一样。
　　乔苏素感受到曲筱绡的眼神，放下手中的刀叉，又用纸巾擦了擦嘴，正色说道，“重新认识一下，我叫乔苏素，姓乔的乔，姓苏的苏，素颜的素，是乔司秋的表姐，现在住在上海，工作是写点东西，混口饭吃。”
　　曲筱绡挑了挑眉毛，说“then？我对这些都不感兴趣，我比较感兴趣的是，你要做什么？”曲筱绡本身就习惯不走寻常路，看见乔苏素如此表现没觉得奇怪，反而很期待她说出些什么更加有趣的事情。
　　“哦？不感兴趣，那让我想想什么让你感兴趣好了。”曲筱绡是一只野猫，摸顺了毛，小野猫会在你的怀里撒娇，要是一不小心逆了她的毛，你想让她不炸毛？门都没有。但是小野猫的好奇心可不是一点两点的，乔苏素现在就在一点点的利用小野猫的好奇心，一步一步的接近小野猫，所以乔苏素现在一点都不能急，要慢慢来。
　　“那你想到了吗？我时间可不多喽！一会我可是有很重要，很重要的事情要做哦，没有时间陪小妹妹你玩呢！”曲筱绡随意，懒散又俏皮的说。
　　“那让我来猜猜你最近在忙什么好呢？听说有一个GI项目好像很有意思的样子。”乔苏素一点，一点的诱惑着曲筱绡说出更多有价值的内容。
　　乔苏素现在的脑海里乱极了，例如关于曲筱绡的印象。她知道曲筱绡的样子，知道曲筱绡的名字，她甚至知道曲筱绡的性格，还有冥冥好像发生过的事情，或是即将要发生的事情，她现在一点谱儿都没有，却还是必须硬撑着去试探，去分析现状，却还不能让曲筱绡察觉出来，否则内心里的那些谜团就真的会永远成为谜团。
　　“你是听姚滨说的？”曲筱绡就这样一句话，就让乔苏素把心放到肚子里了。她现在知道她现在所处的情景了，还在她可以计算的条件下。她现在已经确定，仅存的关于曲筱绡的印象还是可以用的上的。
　　乔苏素昨天下午睡醒时，脑海中关于欢乐颂，关于曲筱绡的印象都是朦胧的，脑海中只感觉有什么存在过，又好像风一吹就要飘走，但是昨晚看见曲筱绡时，一种莫名其妙的感觉就像被按动了开始按钮一样，一边开始回放，一边开始清除。一个晚上过去之后，乔苏素有感觉，有关昨天下午的模糊印象已经基本被清除完毕了，只剩下一点点无足轻重的开始无限放大，甚至可以清楚的知道发生了什么，和模糊的印象天翻地覆。
　　“你可以这么理解，而我有这样一种感觉，你会成为小曲总，而你可以当我现在是提前来抱大腿的。”很多事情不能说，很多还不明朗的事情说了也没有人信，乔苏素早就已经学会了不用说出内心的真实想法就可以达成自己目的的方式。
　　“小曲总，这个称呼不错。那你是来帮我拿下GI项目的？”曲筱绡小妖精的一面立马又出来凑热闹了，一副羞涩的样子朝着乔苏素眨眼，卖萌撒娇一点心理负担都没有。
　　“小曲总啊，我刚刚可是说了，我只会写点东西。”乔苏素又指了指餐盘，“还有它。”一脸GI项目不管我的事儿，我一点忙都帮不上的样子。
　　“那我要你干什么，什么都不会，你还想抱我大腿？我都愁死了。”曲筱绡一脸嫌弃的表情看着乔苏素，愁的又要开始炸毛了。
　　“小曲总，我可以当你文秘哦，外加专职小厨师，你只要包住就可以了，是不是特别划来啊。”乔苏素开启人妻诱拐模式。
　　“可别叫我小曲总了，我现在离这个总百八十里远了，叫我小曲姐就好，小苏苏啊，虽然我到现在都不清楚你到底在想什么，不过，对于你的提议，我勉强同意了。不过你睡哪？别说和我睡，我可是直的。”
　　“是，小曲姐。我可以睡地下，我下午需要带一点东西来，可以吗？”乔苏素礼貌的征求曲筱绡的意见。虽然曲筱绡同意她住在这里的这个过程，和乔苏素之前设计的不全一样，太过简单以至于有点不真实的，不过，最后的预期结果总算是达到了，已经很值得庆幸了。虽然已经准备了方案B，不过最好的情况就是一击即中吧。
　　“睡地上？随你吧，这是房间的钥匙，我现在要出去有事，希望我回来的时候，我的小厨师已经把我的爱心小晚餐准备好了，没有问题吧，小苏苏？”
　　乔苏素不知道是不是自己太过敏感了，她总感觉曲筱绡说每一句话都在朝她放电，真的有点hold不住啊，还有这个小苏苏是什么情况，怎么会这么肉麻，她从来不知道她的名字可以这么叫。
　　“放心吧，小曲姐。还有，小曲姐，你可以叫我小乔的。”
　　“小乔是吧，我知道了，小苏苏，我先走了，我现在可是已经开始期待晚上的晚餐喽！”曲筱绡一边说，一边往门口走过去，根本不理会再次听到小苏苏这个称呼早已风化的乔苏素。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　如果是我的话，我应该不会和曲筱绡成为好朋友。这么说吧，我的内心不够强大，接受不了曲筱绡时不时带来的冲击。


第4章
　　曲筱绡走了，乔苏素紧紧握住手中2203的钥匙，开始负责打算起这个房间的卫生。
　　对于乔苏素来说，这把2203的钥匙就像是一个潘多拉魔盒一样，即将改变乔苏素之前23年的岁月时光，也即将解开自己心中隐藏着的谜团。
　　乔苏素经常死宅在家，最大的活动量就是每天打扫自己那个不算太大的小蜗居。
　　现在，乔苏素简单的归类了衣服，重新铺了一下床铺，拉开窗帘，让屋外的光线充分全面投入这个不算太大的房间，打开窗户，更换房间里的空气，然后就找到拖把开始拖地，幸好拖把还十分干净，不然，乔苏素十分相信，自己非得先下去找到一个便利店先买回来一个干净的拖把再进行下面的打扫。
　　时间过的很快，整个房间打扫下来也过了一个小时了。乔苏素看了一下时间，13:00，不算太晚。她刚刚定位了欢乐颂小区，查了一下回到她住的小区的路线，结果却像上帝开的一个玩笑一样，两个小区之间，就仅仅相隔两站路的左右，但是她之前从来就没有听过附近有一个叫欢乐颂的小区。
　　乔苏素打车回到了自己之前住了一年多的天辰小区。一年前，知道乔苏素不愿意回家，乔爸乔妈就在乔苏素名下买了一间20平米的小居室，之后，就彻底断了对给乔苏素的一切资金供给，意思很明确，混不下去，就赶紧回家吧，回家什么都有。
　　但是，过去一年多了，乔苏素还是在上海这个大城市的小蜗居里宅着。为了什么，谁都不知道。
　　仅仅是一个晚上，乔苏素却感觉这个20平米的小居室已经开始变得陌生，充满着灰尘的气息。乔苏素也不过多停留，给几件家具盖上白布之后，就带着她的地毯床和放了几件换洗衣服的旅行箱离开了。
　　事情还很多，时间不够充裕，根本不够乔苏素再分点神，想点其他的。虽然来回都是打车，但是这一来一回还是花费了一个多小时。然后不停手的，乔苏素又给她的地毯床腾出了一块空地出来。
　　她的20平米的小居室本来就小，要是再被床铺一占领，估计满眼都得是东西了，所以乔苏素给自己买了一个收放式的地毯床，倒是没有想到在这个时候先这个时候用上，真是造化弄人啊。
　　正在准备晚餐的时候，曲筱绡回来了。“小曲姐，回来的这么早？我才刚刚开始准备。”
　　“小乔你过来。”一看见曲筱绡笑眯了她的大眼睛，乔苏素就知道她一定是有事情要帮忙了。这一点，曲筱绡和乔司秋简直是一个模子里刻出来的一样，不想秒懂都不可能。
　　“小曲姐，有什么事情？”如果说曲筱绡现在是一只修行了几十年的小妖精，那么现在乔苏素就是她眼中的那块唐僧肉。及腰长发被随意扎起来，雪白的肌肤还有安静，淡雅的性格，好大一块小鲜肉摆在曲筱绡面前，可是，曲筱绡一点兴趣都没有。
　　她凑到乔苏素面前问“小乔啊，你说如果之前得罪了一个人，之后有发现自己错了，想要找她帮忙，你说要怎么道歉比较好啊。”
　　真佩服曲筱绡把这样一件神逻辑转折的事情说的这么理所应当，但更加应该佩服的是乔苏素的接受能力，看她的样子似乎真的在思索这个问题。
　　乔苏素指了指厨房，说“如果是我的话，我应该会完成手头上的料理请她过来品尝，老话常说，吃人家嘴短，拿人家手软，想必也是适应这种状况的。”
　　“小乔，你真是太棒了。”说着就要往上要抱上去，看着曲筱绡来势汹汹，乔苏素觉得自己实在是无福接受如此鸿福，转身连忙借着说话的功夫避开，“小曲姐，不用客气，我去准备晚餐了。”
　　“等等，小乔啊，你帮你小曲姐出了这么好的一个主意，是不是也可以帮你小曲姐完成这样一个赔罪的晚餐啊！”曲筱绡眼睛里的电又开始不要钱的往外冒。
　　“小曲姐要在家里给人道歉？”乔苏素有点不可思议，“嗯呢，谁让姐姐我是那种最讨厌小三的那种人啦，误以为对面2201的那个叫安迪的是小三，可不是要好好讽刺一下嘛！结果今天姚滨晚上告诉我安迪是晟煊集团的CFO，厉害的不得了。”
　　“所以小曲姐想要请安迪帮你拿下GI项目？”乔苏素一点即懂。
　　“对啊，安迪这么厉害，道完歉之后我们都是邻居，帮个忙应该没什么吧。”
　　“嗯呢。”乔苏素不动声色的应和中，心里却是波涛起伏，要见到安迪了吗？和见到曲筱绡的毫无准备不同，乔苏素对于即将要见到安迪心中是无比的期待，连她自己都不知道自己怎么会这么期待和安迪的见面。
　　乔苏素精细的做着她手头上活儿，拨开鲜虾，剔除青筋，由纵向的在鲜虾上面破了一刀以方便料酒等调味料的进入，揉捏松肉，光是这新鲜的尾虾，就让乔苏素准备半个小时，之后乔苏素还准备一份牛排，由于材质一般般，所以乔苏素就只是简单的准备了一下。
　　曲筱绡就在站在门口等，乔苏素看了看时间，都过了两个多小时了，曲筱绡也真是有毅力，她还以为曲筱绡坚持不了几分钟了。乔苏素看着料理上的热气越来越少，觉得有些可惜，这么用心准备的菜色，安迪却吃不到最美味的味道。
　　这放空的功力真的是谁都没有办法和乔苏素比，就这等待的功夫，乔苏素都已经百转千回，不过很快就被外面嘈杂的声音打断了。
　　乔苏素赶紧走到走廊上，就看见安迪就快被正在道歉的曲筱绡逼到墙角去了。
　　看着安迪一脸不习惯和窘迫的样子，乔苏素赶紧出言拯救，“小曲姐，还没有请安迪姐过来尝尝我做的饭吗？”
　　以安迪的阅历看来，乔苏素无意识青涩的，可是身上那种安静淡雅的感觉和关关那种乖乖女有本质上的区别，总得来说，她给安迪的感觉很舒服。
　　“小乔啊，安迪已经答应了，她说把包放一下就过来，是吧，安迪。”刚刚被乔苏素打断的壁虎功有开始了，安迪皱着眉头看着曲筱绡，听见曲筱绡把无中生有的话说的这么满，实在是不知道说些什么好。看着越来越靠近的曲筱绡，安迪只好说，“是的，请稍等一下。”
　　“那我先回去等啦。”临了了，曲筱绡又敲开了2202的门，里面是三个小姑娘一起合租的房子，一个叫樊胜美，一个叫关雎尔，还有一个叫邱莹莹，“樊姐也一块来吧，把关关带上哈，小乔的菜可好吃了。”
　　“好吧，一会就去。”看到安迪答应去了，樊胜美也不忍心让刚刚在一起吃饭的安迪尴尬，就很爽快的应了声。
　　西式的餐桌上摆放着精致的料理，如果不是曲筱绡说是乔苏素做的，安迪还真的以为是从外面某饭店定做过来的了。
　　“先说好啊，我和安迪在外面刚刚吃过回来，只能浅尝几口啊，别见怪啊。小关，你多吃点啊！”樊胜美身为外企的资深HR，上来就先打了个铺垫。
　　“先别说话了，吃吃看再说你们要吃多少啊，小乔做的可好吃了，即使你们现在都吃饱了，都还能把这些都吃掉，你们信吗？”曲筱绡先活跃活跃气氛，一会她可是有重要的事情要做的，现在可是要先做好铺垫才行。
　　每个人都低头开始吃乔苏素准备的料理，虽然反应不同，但是表情却是大差不差，一脸不可思议。
　　“我叫乔苏素，姓乔的乔，姓苏的苏，素颜的素，最近一段时间估计都要借住在小曲姐这里，请大家多多关照。今天晚上的晚餐是我帮小曲姐准备的，大家觉得都还可口吗？”乔苏素看着大家基本上都吃完一口了，就开始出声介绍自己。
　　“小乔啊，这个菜真的是你烧的吗？别误会，我没有别的意思，就是真的觉得这个料理实在是太好吃了。”樊胜美开口赞扬，关雎尔也在旁边也不停的点头表示赞同。
　　“谢谢表扬啊，樊姐。”乔苏素把视线转向安迪，“安迪姐觉得呢？”
　　“樊姐说的很对，却是很好吃，小乔，你是厨师吗？”专属于安迪的音色，带着一板正经的独特韵味。
　　“安迪姐，我不是厨师，只是有很严重的选择困难症，会做菜，也仅仅是这个症状的后遗症而已。”乔苏素很认真的在说她的状态。
　　之前乔苏素还有的所谓印象，又经历了一下午删除，现在基本上全部忘记了，脑海中真的只剩下对于22楼的五个女孩的基本印象了。在五个女孩中，乔苏素觉得其实自己和安迪最为相像了，唯一不同的，可能就是自己拥有一个完整的家庭，让自己还不至于太过孤僻吧。
　　“后遗症？选择困难症的后遗症是烧的一手好菜？”乔苏素觉得安迪一脸好奇，瞪大了眼睛表示不解的样子格外的可爱。
　　“是的，为了避免要选择吃什么，最后可能把自己饿死的结局，我想到了一个还不错的解决办法，自己做就好啦！”乔苏素带着一点正式，但是更多的是俏皮的向安迪说道。
　　“oh，youaresocute！”
　　乔苏素向安迪可爱的眨了下眼睛。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　安迪和小乔终于见面了，我希望小乔做的是安迪身后的那永远的人，没有那么多想法，和奇点不同。
　　还有，别忘了给我留言啊~


第5章
　　“安迪啊，既然你接受我的道歉了，那我们就是邻居了吧，那你看到你可爱的邻居都火烧房子了，不会忍心见死不救吧。安迪~~”还没过一会，曲筱绡的妖精本质立显无疑，最后拖长的小翘音，真是甜死人不偿命啊。
　　曲筱绡趴在桌子上，一只小手不断的向安迪靠近，“安迪~我知道你是晟煊集团的CFO，厉害的不得了，现在我有最最最基础的财务和税务上的问题想要请教你，求求你了，你可千万别拒绝我呀。”
　　“是这样的，我这个CFO了和一般的财务经理可能还不一样，我现在刚好正在学国内的会计法税法，所以可能越简单的东西我越不清楚。”安迪放下手中的刀叉，很抱歉的说出了这个把曲筱绡打击的不行的事实。
　　曲筱绡一听，整个人都崩溃了，转头就问樊胜美，“樊姐，听说你在外企的人事部做事是吧，那这方面的问题你应该懂一点是哦？！”
　　樊胜美一愣，没想到还有她的事儿，脱空而出的“我”我了半天也没有后文。
　　“我都快急死了，你们可一定要帮帮我啊！”曲筱绡一脸崩溃的看着樊胜美，樊胜美看了一眼安迪，说“安迪啊，要不然我们就先帮小曲看看吧，能帮多少就帮多少吧。”
　　“好吧，那你赶紧和我说说你的problem。”安迪看到曲筱绡的样子也不忍心，就想着先问着有什么问题，再看看能不能给她点建议吧。
　　“安迪安迪，你过来沙发上做吧，樊姐，小关也一起来吧。”曲筱绡招呼着大家做到的了沙发上，被忽视的乔苏素开始收拾餐桌，她想今天晚上的使命应该就完成了，见到了22楼的安迪，关雎尔和樊胜美。
　　曲筱绡抱着一个抱枕坐在沙发上，嘟囔着说，“我的问题就是我现在还不知道自己现在有什么问题，我还没有吃透这些资料了。”说着，就把一摞子关于GI项目的资料交给了安迪。
　　安迪打开文件快速的扫了几眼，“这资料很清楚啊，你把你看过的内容，大概和我说一下，informal的场合，不用在乎字眼。”
　　曲筱绡支支吾吾说出了实情。“嗯…这个，我出学的时候尽顾着玩了，而且还是和国内出去的人玩，我的英文水平调戏调戏肌肉男还行，看资料就……”
　　听到曲筱绡这么说，安迪深呼吸了一下，“你是说你基本没看，那你只有两个选择，第一是放弃，资料哪儿来哪儿去，第二是赶紧上网，把资料translate。”
　　樊胜美也在旁边帮腔，“基本功还得你自己做啊，你做项目的时候，我们也不可能跟着你，靠得住还得是自己。”
　　安迪点了一下头，“对，我也是这个意思。”“或者我可以给你列一个提纲，把重点标出，你会更容易明白一点。”“明天八点之后，你可以敲我的房门，明天是周末，我会多睡一会儿，就这样吧。”说完安迪就走了，连带着樊胜美，关雎尔一起，樊姐和关关的走的时候还向曲筱绡说了一声“加油。”
　　曲筱绡崩溃中，然后认命的的translate那些陌生的词汇。
　　“小曲姐，厨房收拾好了。”乔苏素把厨房收拾好了就过告诉了曲筱绡一声，她不会说她刚刚又不小心把自己放空了，根本不知道她们刚刚发生了什么。
　　曲筱绡看到乔苏素，就饿狼看到小绵羊一样，一把就把乔苏素拉过来当壮丁。“小乔啊，你是我的文秘对吧，帮我translate这些文件很简单对吧。”
　　一把就把手中一半的文件交给了乔苏素。乔苏素目瞪口呆，当文秘就是随口一说，还真的要干活啊，乔苏素一想到自己曾经说过的话，只能暗自打脸，但是表面上还是把文件从曲筱绡的手上接了过来。
　　“好的，小曲姐。”带着文件回到了她的地毯床上开始translate。然后，乔苏素就开始一边放空一边翻译，等她被曲筱绡叫到安迪的房间的时候，一脸茫然。环顾四周，安迪在，曲筱绡在，关雎尔也在。
　　“小乔，你的文件翻译的怎么样了，快给安迪看看。”曲筱绡看着乔苏素还在发懵，就倒了一下她。
　　清醒过来的乔苏素说，“哦，文件啊，”翻了一下页码，“已经翻译了一半了。”
　　安迪说“那正好，先给小曲看看熟悉一下内容，一会儿我们开始分析。”安迪接过资料扫了一眼内容，发现文件中很多专业术语都进行了细致的标记，有些还是中英文双译。安迪抬头看了看乔苏素，心里想，这个女孩真的很厉害，翻译的速度很快，以这个速度来看，她应该是拿到文件之后就开始手动翻译，没有借助网络，不然就应该像曲筱绡一样，只翻译了几页才对。
　　和安迪在内心深处暗自思索不同，曲筱绡看到翻译好了一小半的文件，简直激动的要跳起来了。“小乔啊，你这么厉害啊！给我当文秘和小厨师抵房租岂不是我赚大发了，放心，以后小曲姐一定罩着你啊！”
　　文秘？小厨师？安迪听到之后笑了笑，小乔这个小女生做着两项工作，根本没有问题，文件翻译很快，厨艺也是好的没有话说，但是干这个活只是为了抵房租，真是有趣的。
　　“乔姐也好厉害啊！”关雎尔像是又看到一座大神一样，眼睛里充满了膜拜，当然，第一座大神，就是无法期冀的安迪了。
　　面对大家赞扬的态度，乔苏素显得很平淡。但是安迪感觉到自己刚刚和乔苏素的一次对视，似乎被她看出来自己心中的潜台词。
　　“小曲准备好了吗，我们开始了。”不一会，安迪就开始根据她刚刚看到的资料，结合自己的经验开始逐点逐条的开始分析。安迪侃侃而谈，乔苏素就开始看着安迪光明正大的发呆，这样的目光一直跟随着安迪的每一个动作和神情。
　　感觉到乔苏素正在盯着自己发呆，本来是不想理会的，但是时间久了，安迪觉得越来越变扭，出声提醒到，“小乔？小乔？”
　　曲筱绡更是直接的用手在乔苏素的眼前晃了几下，“安迪姐，有事儿吗？”
　　“当然有事了！人家安迪都叫了你好几声，你都没有反应。”曲筱绡想起她刚刚去叫乔苏素的时候也是这个反应，她算是发现了，乔苏素特别爱发呆。
　　“抱歉，安迪姐，你继续讲就好了，我没有事儿。”乔苏素微微一笑，和安迪第一眼看见乔苏素的感觉一样，是个淡雅安静的小姑娘，不过，现在安迪要再加上一条，特别爱走神。
　　“小乔，你看起来好像累了，不然早点回去休息吧，我们这边也快讲完了。”安迪其实不大喜欢在工作的时候有人如此明目张胆的走神，不过现在也不是工作，所以，安迪只是简单的劝乔苏素回去休息。
　　“安迪姐，我不困。你也发现我容易走神发呆了吧，不过这也是不控的，但是和选择困难症一样，它也有一个后遗症，就是可以一边走神，一边听人说话，只是最后需要一点时间整理一下。”“我还记得刚刚安迪姐说，到GI项目从空调的方案设计到安装再到后期的养护都需要非常安装技术人员，但是小曲姐的公司没有，对吧！”乔苏素很成功的看到安迪诧异的表情和曲筱绡见到鬼的表情，还有关关的神之膜拜。
　　“小乔，你真是个神奇的女孩子。”安迪这次真是毫不吝啬的夸奖了乔苏素。“那既然这样，我们就继续了。”
　　午夜的钟表总是比白日里跑的更加快一点。说好不困的乔苏素，终于在走神君的强力召唤下成功的睡着了。可能是之前乔苏素的那篇走神理论太过震撼人心，导致她真正睡着的时候，没有一个人发现，直到时针指向三点，大家收拾东西向安迪告别的时候，才发现乔苏素早已经睡的不醒人世了。
　　“安迪啊，要不，就让小乔晚上先在你的沙发上睡一晚上？小乔看起来也真是困了，我回去还要和关关整理文件，要是把她小乔弄回去肯定会打扰她睡觉的。”曲筱绡现在打死都不会承认，她之所以不想把乔苏素弄回回去的原因是她现在浑身酸软一点力气都没有，根本提溜不动乔苏素，睡着的人本来就比醒着的人重，上次乔苏素喝醉还好，至少还有点意识，能自己走，现在可是要纯手工运作啊。
　　安迪看了一眼睡的很深，把自己盘起来了起来的，对外界动静全然没有反应的乔苏素，想了想，“好吧。”
　　“谢谢安迪，小乔就拜托给安迪了，关关走，我们回去。”乔苏素就这么被曲筱绡“抛弃”在安迪的房间里，不过如果乔苏素是醒着的，她会说一声谢谢的。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　一点一点慢慢来，一篇超慢热的文，别着急啊，我也没办法。


第6章
　　周末的阳光就是比平时更加的sexy，乔苏素很早就被外面的阳光逼的不得不起。起来之后发现，自己居然还在安迪的房间里。
　　和对曲筱绡，关雎尔的感觉不一样，她从内心深处就对安迪有一种发自肺腑的好感，就像是昨天，就拿她竟然会盯着安迪发呆来说，之前她虽然走神，但是可从来没有盯着人走过神。心中有一个声音正在小小声的告诉她，要亲近关心安迪，她浅薄的印象也告诉她，安迪其实很苦。
　　其实安迪格外心细，知道乔苏素肯定会比她自己起的早，已经把干净的洗簌工具摆在桌子上了，乔苏素感觉到格外暖心。
　　安迪的厨房简单的不像话，只有牛奶和燕麦，还有一台咖啡机和面包机。乔苏素现在身上没有2203的钥匙，只能借用安迪的厨房给自己和安迪做一顿早餐。房间的电话声响起，声音不大，好像是老谭的电话。
　　“安迪姐，早安。我做了早餐，安迪姐洗簌完就可以吃了，正好温热。”乔苏素的贤妻气质也不知道是什么时候被她自己养出来的，不过一大早就看见一个清秀温婉的女子为你准备好了早餐，也实在是养眼极了。
　　和面对曲筱绡不同，乔苏素温婉贤惠让你实在是没有拒绝的理由，“谢谢你，小乔啊。”
　　“不用客气，安迪姐，我还要谢谢你昨天晚上收留我呢！”“刚刚安迪姐再房间里打电话，我不小心听见了，安迪姐要出去的话，可以带着我一起吗？”“是这样子的，小曲姐现在还在睡觉，我早上已经敲了一次门，但是没有敲醒。昨天晚上安迪姐想必是睡的特别晚，现在开车也属于疲劳驾驶，我在旁边陪着也会稍微好一点，另外我在上海也呆了好几年了，无论去哪儿，也比安迪姐的导航要方便的多。”
　　“虽然你这么说我也实在是没有拒绝的理由，但是我还是要再确认一下你真的要和我一起，毕竟我要去有些事情。”安迪考虑了两秒钟，虽然对于乔苏素的提议很奇怪，但是没有拒绝的必要性。
　　“没有关系，在安迪姐到达要去的地方之后，我会一直呆在车子里等安迪姐出来，而且不用担心我会无聊，因为对于我来说，只需要发一会呆，大把的时间就会过去了。”
　　“既然你都这样说了，就跟着一起来吧，我已经吃好了，出发吧。”安迪的果断和乔苏素的选择困难症相得益彰。
　　安迪把目的地告诉乔苏素之后，乔苏素就开始一路给安迪开始指路，像她说的一样，确实是比导航要方便很多。“小乔，你是在上海上的大学吗？看你对上海很熟啊。”
　　“是的，大学呆了四年，毕业以后又呆了一年多。虽然不能说上海的每片地方都很熟悉，但是几条主干线，大方向还是很清楚的。”乔苏素朝着安迪的侧脸又很温婉的笑了笑。
　　“你是个很爱笑的小姑娘，我觉得。”安迪发现乔苏素又扬起她招牌微笑，一如自己第一次看见乔苏素的时候的样子。
　　“有句话不是说，爱笑的女生运气不会太差吗？”因为乔苏素从小表情就少，从小就被她妈妈像念经似的念叨，要多笑笑。可能是被逼的吧，导致现在乔苏素看到人，或者是说话的时候就会不自觉的浅笑。
　　“爱笑的女生运气不会太差，这句话说的很好啊，那看来我可要多笑笑了，一直觉得自己的运气不是很好哦。”
　　“那我也帮你一起多笑笑好了，以后我的笑容都分你一半怎么样？”乔苏素朝着安迪又是一个又大又甜的笑容。
　　“oh，小乔，你真可爱，那我先谢谢啦！”对于乔苏素傻气的语言，安迪无奈的一笑，乔苏素真是个神奇的女孩子，让她感觉很舒服，很贴心，但是有时候表现的很迷糊，现在又是傻气的很可爱。
　　“安迪姐，前面右转下高架，看到红绿灯左转一直往前就到了哦”看到前面要下高速了，乔苏素出言提醒，“ok，我知道了。”
　　还没到目的地，老谭就已经站在门口等了。
　　安迪干净利索的拔钥匙，还不忘和乔苏素说一声，到了下车。见到老谭，安迪格外亲切，“mygod，你怎么住的这么远啊，这样你每天岂不是要把大好时光全都浪费在这四个轮子上了。”被安迪揶揄，老谭也不甘示弱，“你确定是我住的远，而不是你走了太多的冤枉路？”
　　“肯定没有，是小乔一路上给我指的路。”老谭也发现车子旁边还站了一个看起来像是20岁刚出头的小女生。
　　老谭很奇怪安迪竟然还带了一个人过来，还是个小女生。“这位是？”
　　“她是小乔，算是我邻居。小乔，这是我朋友老谭，老谭，你一会儿帮我给她找个地方坐一会，还有，今天要我来干嘛？”老谭和乔苏素打了一声招呼就一块往里面走。
　　“上海金融圈有个高端沙龙，里面都是些精英人士，隔段时间大家就聚在一块交流交流，让你来，一是熟悉熟悉国内的形势，二是让你和他们认识一下，看看有什么项目可以合作。”老谭的声音越来越远，乔苏素被安排到旁边的一个休息室休息，哦不，是发呆。
　　可以用来发呆的内容有很多啊，比如说她现在的状态。因为一场莫名其妙的预知，把自己弄得神经疲惫，又因为想要弄清楚，和浓厚的探索欲望，把自己投身欢乐颂小区，但是不过只是过了一两天，之前脑海深处关于欢乐颂小区22楼五美的记忆又像是被格式化了一样，消失殆尽，不过，唯一不让乔苏素郁闷的就是，她终于找一个想要亲近的人——安迪，这也算是意外之喜吧。
　　无意识走神的乔苏素可能还会偶尔回过神来关心一下时间，可是对于现在是主观想要走神的乔苏素来说，到底过去多长时间，对于她来说真的一点意识都没有。
　　还好安迪没有把乔苏素忘了，不然真的要怀疑她要被饿死了的时候还毫不知情，不过安迪也算是再次见证了乔苏素的走神功底，叫了好几遍，乔苏素才回过神来，过了好几分钟能和安迪正常的对话。
　　“你一直都是这个样子？”安迪皱着眉头问乔苏素，她觉得乔苏素这样的严重程度不仅仅叫走神了，安迪其实觉得这都有点像是自闭症的征兆，但是又觉得乔苏素给人的感觉不像。
　　“不会啊，平时无意识的走神，别人只要轻轻叫一下我就可以回过神来，不过这次说好要走神等你把事情办完，就主观意识的走神了。”乔苏素无意识的又浅笑了一下，不过这次的笑容却让安迪无意识的感觉不舒服，“小乔，用你的话说，以后不要主观意识的走神了，太吓人了。”安迪很严肃的对乔苏素说，“哦，安迪姐，我知道啦。”乔苏素有无意识的浅笑。
　　安迪现在有点后悔自己刚刚在路上夸了乔苏素总爱笑了，现在她觉得，乔苏素总是会引起她的情绪波动，不自主的想要去关心乔苏素。
　　路上安迪和乔苏素说，“小乔，老谭送了我一盒大闸蟹，你回去可以帮忙煮吗？叫上小曲和樊姐关关，还有一个小邱一起来吃吧。”
　　“好的，安迪姐。早上我做早餐的时候，看到你家里有一个蒸箱，用来煮这个正好。”安迪一说起煮东西，乔苏素就从二呆模式，成功升级成贤妻模式。
　　“蒸箱？好像是有，但是我从来没有用过，你会用吗？”
　　“之前在家用过，想来也不会有太大差别。”所以说，选择困难症也没有什么可怕的，只要自己会烧菜，一切都ok啊~
　　回去的时候，曲筱绡刚刚睡起来，受到安迪的嘱托，乔苏素邀请小曲姐和樊姐，关关一起去安迪家吃大闸蟹，还有那个因为谈恋爱神龙见首不见尾的邱莹莹。
　　“真是不好意，老让小乔动手。”樊姐想上前给乔苏素搭把手，可是看到乔苏素井井有条的收拾这些大闸蟹，樊姐倒是连下手的地方都找不到。
　　“樊姐，这你就不懂了吧，一个喜欢做饭的做饭给喜欢的人吃是欢喜的对吧，小乔。”真不知道曲筱绡是怎么把这么绕口的话绕着说出来的。
　　“小乔啊，一会儿你别动手烧菜了，盈盈说她现在正在和她男朋友逛超市了，说她男朋友烧饭特别好吃，一会要给大家露一手尝尝，也不知道有没有你烧的好吃。”樊胜美收到了邱莹莹的微信。
　　“好的，樊姐，我把螃蟹收拾好就休息。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我不会改动原有剧情走向，如果有可能，我会连时间上都精准对应。这不是穿越，这是真正存在的同一时空同一时间的人和事，我觉得她们不会因为乔苏素的到来而发生天翻地覆的改变。我尊重生活。


第7章
　　邱莹莹带着她的男朋友，也就是他们公司的白主管到了安迪家，收拾他们刚刚买的菜，邱莹莹想让她的白主管给大家露一手。
　　曲筱绡却在一旁觉得这白主管眼神一直在乱飘，十有八九是个人渣。安迪和关关都不相信，樊姐只是笑笑不说话。乔苏素压根不发表意见，本来今天晚上就是第一次看见邱莹莹，更别提什么他男朋友白主管了。
　　晚餐的气氛很和谐，要是没有曲筱绡的刻意试探，一切就会变得更加完美。晚餐过后，邱莹莹和她的白主管还有约会先走了，曲筱绡也是直接潇洒的回去了，只有乔苏素，关关还有樊胜美还留在安迪家，贤妻小乔当仁不让的打扫餐桌和厨房，当然安迪关关樊姐也都上去搭了把手，很快就物归原主了。
　　“这白主管被邱莹莹夸得，要我以为烧菜得有多好吃了，说实话，还没有我们小乔烧的一半好吃了。”樊胜美一边打扫一边找了个话题继续聊，“确实是。”关关也点头了。
　　“不过小乔啊，我能问一个比较隐私的问题吗？你和小曲到底是什么关系啊，昨天她说你在她家住给她当厨师抵房租？”樊胜美问出了这个自己，关关甚至是安迪都想知道的问题。
　　“确实是这样子的。”“具体来说，我和小曲姐三天前的晚上在一个酒吧遇到，我希望在她家借住，当她的文秘和厨师，她允许我住在她家。”乔苏素说完，本来就很迷惑的大家，现在更搞不清楚状况了。
　　“那你为什么要在她家借住了？”樊胜美问出了刚刚乔苏素一段话中的核心疑问点，从安迪和关关的表情看出来，她们也很想知道。
　　“嗯…准确的来说，不是非要在她家借住，这个条件在樊姐这里也是同等成立的，不过2202估计是没有能放下我的位置的地方了。所以，如果安迪姐愿意，我也是愿意从2203搬到2201来的，很简单，只需要搬一下我的地毯床就可以了，白天不占位置，只是晚上需要铺开睡上一觉，早上六点前就会回归原样。”“至于原因吧，你们可以理解为感受我需要感受一下这样的生活方式，忘记说了，我是个小写手，笔名就不说了，座右铭，追求作品来源于生活。”如果说曲筱绡的特质是可以把很多错误的理论说的吭地有声的话，那么乔苏素的特质就是，说出来的话格外有信服力。
　　乔苏素说完之后朝安迪那儿看了看，“所以说，安迪姐有没有这样的想法啊！我会很多东西的，虽然喜欢走神但是一点儿都不耽误干活儿，就我自己而言，当安迪姐工作上的助力可能还不够格，但是生活上的助理绝对没有任何问题的。”乔苏素很期待安迪可以同意，毕竟安迪是她从小到大唯一一个全心全意想要接近的人。
　　“我一个生活惯了，谢谢你的好意了，都晚了大家回去休息吧。”虽然知道以安迪的性格不可能会同意的，但是真的最后听到安迪的拒绝，乔苏素还是有点失落的。
　　第二天，安迪倒垃圾的时候和樊胜美碰上面了，樊胜美说小邱被白主管放了鸽子，怀疑是曲筱绡搞的鬼，安迪说曲筱绡去搬新公司了，两人一合计基本可以断定是白主管已经被曲筱绡奴役了，不过樊胜美为了追溯事实真相，还是蹿腾着安迪给乔苏素打电话问问。
　　“喂，您好这里是乔苏素。”没有想到乔苏素会这么正式的接通电话。
　　“我是安迪，小乔，昨晚见到的小邱的男朋友白主管在小曲新公司那里吗？”
　　“是的，白主管在帮小曲姐搬东西。安迪姐，问一下你今天中午有比较想吃的东西吗？如果没有，我一会给你把午饭送过去。”乔苏素一句神转折，直接把安迪弄蒙了，为什么要给她送午饭啊！
　　“不是，小乔，你……”安迪刚刚话还有开口，就被乔苏素打断了，“安迪姐，抱歉，我现在手机要没有电，有什么事情一会我到你家再说好吗？”……之后就是一阵忙音。
　　樊胜美看安迪把电话挂断了，就问安迪“小乔说白主管在不在了吗？”
　　“嗯，小乔说白主管正在给曲筱绡搬新公司了，这曲筱绡也真成。”
　　樊胜美一听这么说，赶紧说“那我得赶紧回去给小蚯蚓做点心里铺垫不可，这件事情要让她冷不丁知道，可不得炸上天了，不行不行为了我自己的生命安全我得赶紧回去做点铺垫。安迪，我先走了。”
　　“好。”安迪发现自己这群新邻居还真有点说风就是雨的潜质，曲筱绡是典型，乔苏素是另类翻版，樊胜美就是新晋。
　　回到家里不久，安迪就听见门口有人敲门，“安迪姐，我是乔苏素，可以开一下门吗？”安迪从视频监控里看见乔苏素手上还拿了两个保鲜盒，里面装了应该就是她口中所谓的午餐了。
　　安迪把门打开，邀请乔苏素进来，“安迪姐，我是做给你做的午饭，尝尝看喜欢吗？”安迪从乔苏素手上接过餐盒。“小乔，刚刚在电话里还没有说完你那边就忙音了，你为什么要给我送午餐啊？”
　　“安迪姐，你先尝尝喜不喜欢，我再说好不好啊？”乔苏素难得卖萌一次，双手合十，大眼睛一眨一眨的。
　　“好吧，那我吃完了你就要和我说为什么，不然我这午饭吃的太别扭了。”安迪妥协了，从厨房拿了筷子就开始吃午饭。不得不说乔苏素做的午餐真的很好吃，味道媲美外面五星级酒店的大厨师，但是最可贵的是还能保留家常菜的简单朴素。
　　“咯，我现在吃完了，你现在可以说了吧。”安迪把面前的餐盒往乔苏素面前一推，然后双手环抱双臂，后背往椅背上一靠，看起来是准备好听乔苏素给个答案了。
　　“安迪姐，好吃不？”乔苏素小心翼翼的问，“嗯，不错啊，很美味，可是这和你大中午要给我午餐有什么关系？我还是不明白。”安迪耸了一下肩膀，双手摊开，摇了摇头，那充斥着懵懂和求知欲的小眼神，真是萌化了。
　　“所以，安迪姐收留我吧，小曲姐被她哥们约玩上出去几天，说是要给小曲姐庆祝她拿下GI项目，所以安迪姐收留我吧，我可以给安迪姐做早餐，做午餐晚餐，还可以给安迪姐送到公司里面去。”乔苏素说话总是这样，包含着她想什么，她可以做什么，总不包含她为什么想。关于这一点安迪之前就注意到了，通常回避这一点的人，自我保护意识会比较强，但是乔苏素的行为举止也不大能看得出这一点。
　　小曲，樊小妹，小关，小邱她的这些邻居性格处到现在，她也大致摸清楚了每个人的性子，但是这个小乔，虽然表现的相当坦诚和随意，但是有时依旧像一个谜一样，倒不是说她有多复杂，反而是有种神奇的想让人探究的吸引力。
　　“安迪姐？我可是第一次在别人发呆的时候保持清醒哦。不过安迪姐这么久不说话，肯定是不愿的。那我也只能在楼梯道里睡上三天了，谁让我以为安迪姐吃了我准备的午饭之后肯定会同意，就自作主张的把小曲姐家的钥匙锁到了家里，以免自己弄丢了，现在小曲姐都已经走了……”这么一大段自顾自怜的话本应该配一副好可怜好可怜的表情才对，可是习惯性的浅笑在乔苏素还没有意识到这个问题的时候，就已经浮上了她那清秀的脸庞，落在安迪的眼里，情景相当诡异。
　　看着乔苏素开始收拾自己刚刚吃过的餐盒，安迪本想拒绝的话语像是卡在了嗓子里怎么也说不出来了。这才过了几天啊，安迪发现自己已经三番四次的被乔苏素请吃饭了，从早餐，午餐，再到晚餐，乔苏素把三餐全都凑全了，安迪似乎发现了乔苏素今天中午送饭给自己吃的小心思了。安迪不喜欢欠人情，既然小乔想，她不如顺势就答应了，以免日后还要再想着还。
　　“小乔，先别着急，我答应了，不过你晚上睡在哪？我家里也没有第二张床了。安迪想到了这个现实性问题，和她睡？根本不可能好吗？
　　“安迪姐，我把我的地毯床带过来了，就在门口，放心好了。我现在可以问一下，安迪姐晚上想吃什么吗？”对于乔苏素来说，除去她顺其自然的一些事情，其余的每一件她想要达成的事情，在她看来，即使事儿再小，也必须做好万全的准备，从分析现状开始，之后的创造条件，再思索结合每一个人的心理和随机应变都是有可考的根据的。这就是乔司秋说所的，只要是乔苏素想做的事情，她一定都会达成的原因，不过幸好，乔苏素根本没有几件自己想干的事情。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　看了关于涛姐的那期金星秀，特意找到了涛姐的那篇长微博，感动的想哭。楼下的一个热评特别好，分享给大家，“你赢我陪你君临天下，你输我陪你东山再起。”
　　楼楼很抱歉的要说，楼楼开始为期一周的两天一更了，或者你们可以选择，我一天更半章，至于原因我也要请大家理解下一个学生党的艰辛。爱安迪的，爱涛姐的我，你们压根不用担心我会坑。后天见


第8章
　　和往常一样，安迪六点钟准时起床，和往常不一样的是，乔苏素昨天正式入住她家了，而现在乔苏素已经开始准备早餐了。
　　昨天安迪就发现，乔苏素不仅仅把她的地毯床带了过来，还带来了一大堆用来准备料理的东西。现在再看着厨房里摆着的各式各样的食材，工具和调味品，安迪发现，乔苏素的料理那么好吃是有道理的，因为乔苏素她真的是很认真的在准备。
　　“安迪姐，早安。现在是六点零五，安迪姐可以在六点二十的时候下楼跑步，七点钟上楼，按照我做早餐的时间和现在的天气推算，那时候早餐温度是最适当的。所以，安迪姐要把握好时间哦。”乔苏素完全进入私人助理的状态中去了，连说话也比平时的温婉平和多了几分认真的态度。
　　“哇哦，小乔，你真的很适合做私人助理唉！”安迪没有想到乔苏素真的把自己和私人助理完全对应上了。
　　“谢谢，安迪姐的夸奖，能做安迪姐的私人助理是我荣幸。”乔苏素笑的很开心，因为到刚刚安迪那一句话为止，亲近安迪的第一步路，才算完全铺好了。
　　安迪在楼下跑步，乔苏素在楼上准备早餐。安迪觉得今天跑步的时间格外漫长，可能是因为家里面有一个人正在为自己准备着早餐，等待着自己回去，这种感觉既陌生，却又令安迪格外温馨。
　　安迪在七点钟的时候准时回到了2201，乔苏素也准时七点钟的时候站在门口，手里还拿了水杯和毛巾，看到安迪回来了，乔苏素把手中的水杯递了出去。
　　“安迪姐，欢迎回家，先喝点水换衣服吧，早餐已经好了，我等安迪姐吃饭。”乔苏素把一切安排做的太体贴了，把一切的关心做的太自然了，让安迪有种受宠若惊，却又不想割舍的感觉，从安迪一进门开始，到安迪吃乔苏素为她精心烹饪的早餐，再到安迪到达公司，放下一切思绪开始工作，一直萦绕在安迪的身边。
　　欢迎回家？这是家的感觉吗？安迪并不清楚，她离这个词太遥远了。
　　既在安迪的意料之外，却也在乔苏素的情理之中。
　　安迪刚刚开完就被助理叫住，说是有一个姓乔的小姑娘找她，安迪问“她来了多长时间了”，助理说“四十分钟左右，现在说不定走了。”安迪知道，肯定是乔苏素来给她送午餐的，不可能会走，又想到上次让乔苏素等的太久，结果最后发呆太深的情况，就赶紧到公司前台就找。到了之后，就看到乔苏素在玩一款游戏，好像是叫密室逃脱。
　　看到乔苏素没有走神，安迪算是松了一口气。
　　“小乔。”安迪走过去叫了一声乔苏素。
　　“安迪姐，你开完会啦。我给你准备了午餐，却不成想来早了，所以口感上会有一些偏差，很抱歉。”安迪发现，乔苏素的每句话都使用的是一个语调，不同于小蚯蚓的夸张，不同于小关柔柔弱弱的，也不同于樊小妹的妩媚，乔苏素声音可以“清风徐来，水波不兴”来表现，平淡自然不带有的情感附加，可以把话只当作话来听，不用思考简短语言的背后宿主内心的深层含义，总而言之，很轻松。
　　“没有关系，你做的饭一直很好吃。谢谢你来给我送午饭，这样太麻烦你了，以后就不用了。你还没有吃吧，来我办公室一起享用吧。”虽然乔苏素没有说，但是安迪就是知道乔苏素真的会每天过来给自己送午餐的，虽然早上的感觉确实很好，但是安迪觉得……
　　觉得什么？是觉得好好的一个人的生活突然被侵入了很不习惯？还是害怕自己习惯这种陌生却美好的感觉？抑或是……
　　安迪担心的太多，所以她要提前制止这一切未知可能的发生，但是事情从来就是双方面的，安迪的单方面拒绝，在乔苏素这里，一点用都没有。
　　乔苏素把保温袋打开，整整齐齐的摆放了好几个保鲜盒，菜色很多，大都偏荤，但是配了几样蔬菜都是格外清火，解油腻，看来乔苏素早就看出安迪喜欢荤菜了。等打开盒盖，隐藏许久的香味抑制不住的往外喷涌。
　　“安迪姐，你吃午餐不要说话，先听我说。”安迪真的长得很好看，安迪笑的时候很甜美，不笑的时候很帅气，无奈的时候很可爱，皱眉的时候越发叫人心疼。
　　“安迪姐，我必须要再强调一下我自己。我叫乔苏素，23岁，苏州人，在上海呆了五年半，大学四年，工作一年半，职业撰稿人。现居住在欢乐颂小区2201安迪家，成为安迪的私人助理从今日起承担安迪小姐的三餐饮食，和一切能为安迪小姐做到的工作。”“所以，安迪姐，这是我选择的工作，我觉得你应该可以理解。”
　　虽然安迪很想说她不理解，但是她暂时还没有思考到拒绝的理由，所以继续放任自己享受那种偷来的属于家的感觉。
　　不过，安迪当真有些无奈，看着正襟危坐，一脸除非等到答应，否则坚决不吃的乔苏素，安迪只好说，“先吃饭吧，我知道了，以后不会再提。”
　　“谢谢安迪姐。”标准的乔氏微笑，一次又一次绽放在乔苏素的脸上。
　　本来开会就挤压了中午的午休时间，再加上乔苏素准备的菜色又多，一来二去，午休时间所甚无几。安迪看了一下时间，现在让乔苏素回去一定会赶上下午的上班高峰期，想了想就对乔苏素说，“小乔，你可以帮忙整理一下我上午开会完的会议记录吗？”安迪知道，让乔苏素留下来避免上班高峰期简单，但是又让乔苏素陷入走神之中就不好了，她只能给乔苏素找点事情做。
　　“好的，安迪姐。”乔苏素答应的很干脆，还有些开心，觉得安迪认可了她私人助理的位置。安迪的办公室很大，乔苏素抱着一台笔记本电脑找了一个地方坐了下来，开始整理安迪给她的会议记录。
　　乔苏素发现，安迪的逻辑真的很强大、全面，很她的思维不自主的和会议记录中安迪的思维想较量。乔苏素甚至可以很清楚的感觉到，记录在文字中的思维只是安迪如汪洋一样思维中最为渺小的一叶小舟，乔苏素迫不及待的在模拟推测演算着更多属于安迪的想法，这个记录太不完整了，虽然她不是很懂其中的商业操作，但是还是可以感觉到记录中，有很多地方完全没有get到安迪的点，怪不得安迪让她再整理一遍，想必也是不满意的吧。
　　乔苏素一点一点的还原会议记录中的安迪，模拟着安迪可能说的每一句话，她甚至可以想象出安迪刚刚在开会时的每一个动作和神态。乔苏素又进入了深度走神当中，不过根本不出来，因为乔苏素键盘上的手一直没有停止过，专注的眼神和整个身体的状态都是在认真工作的。
　　其实安迪一开始也没有看出来，但是她很奇怪，明明是一份已经被秘书整理过的会议记录，怎么能让乔苏素忙了一个多小时，所以就叫了几声“小乔”，可乔苏素却一点反应都没有，安迪这才反应过来，这是乔苏素曾经说过，她可以一边工作一边走神的后遗症。
　　安迪赶紧上去把乔苏素手中的笔记本电脑夺走，直到乔苏素手中空了，才回过神来。“安迪姐，我刚刚是又走神了吧。”乔苏素看着安迪手中拿着本该在她手中的电脑，然后意识到这个问题。
　　“是的，我叫了你好几声你都没有反应，我就过来了，我……”安迪本来还想和乔苏素说她很抱歉有害的乔苏素走神了，可是乔苏素刻意打断了安迪将要说出来的话。“安迪姐，你先看看我整理的会议记录，还差一点就整理好了，不过安迪姐你可以先看看，有什么不好的我再改，因为第一次做这个也不是很了解。”乔氏笑容具有强烈的欺骗性，这一点安迪也是之后才后知后觉出来后味的。
　　安迪听了乔苏素的话，一只手抱着电脑，另一只手就开始往下滑动文件稿，越看安迪就觉得震惊，这根本不叫会议记录，这都可以媲美一个简略版的策划案了。
　　但是这都不是让安迪震惊的原因，真正的原因是，安迪觉得这个策划案，也就是这个会议记录是她自己写的！整篇文字从都到位都给安迪一种熟悉的感觉，因为从头到尾都是安迪自己的思路，有一些语句安迪都觉得自己应该是说过的或是想说还没有说出口的。
　　“哦买噶，小乔，你是怎么做到的！”安迪除了震惊就是震惊，她开会的时候小乔肯定不在，但是现在乔苏素仅根据一点会议记录就原版还原了。
　　“安迪姐，你是说我怎么知道你的思路的吧。是这样，我看到文字的时候，就觉得安迪姐的逻辑思维很厉害，就不由自主的跟上去推演了，然后就把推演的内容写了出来，刚刚应该走神就是在推演吧，我觉得。”乔苏素笑的很简单，像是一点都没有感觉到安迪的诧异一样，其实在乔苏素看来，安迪才是最厉害的，她自己的思维逻辑完全被安迪的思维所吸引，甚至迫不及待的推演，可以这么说，安迪是个大明星，而她只是个小跟班而已。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　安迪姐，欢迎回家。我等你……
　　之前少发了，抱歉


第9章
　　“不，小乔，你是太自谦了，给我当助理是太屈才了。”安迪在工作上一丝不苟，她仔细的看了乔苏素写的东西，虽然是她的思路，但是很多细致的东西补充的也是相当的好，而且行文间相当严谨，遣词造句也是正中红心，几乎没什么可挑的。
　　“所以，安迪姐是认可了我做你的助理了，对吗？”乔苏素很快抓住了安迪语句中她所认为的重点，能让安迪认可她的能力，也是亲近安迪很重要的一步不是吗？所以乔苏素很开心的反问道。
　　“不，我觉得你做我的助理太屈才了。”对于乔苏素抓错重点的问题，安迪又强调了一下她的观点，她觉得乔苏素能力真的很强，只要稍经积累，完全可以担当大任，不过虽然安迪不理解乔苏素的想法，但是对于乔苏素的行为还是很尊重的，拥有一个能力很强的助理，不是一件坏事，对吗？。
　　哪止不是一件坏事啊，明明是一件极好的事情，如果乔苏素知道安迪是这么想自己的话，一定会郑而又重的强调这是一件鼎好的事情。
　　“安迪姐，你可以把电脑还给我吗，我想把剩下的结尾做完，还有，安迪姐觉得中间有什么要改动的也可以一并告诉我。”乔苏素被中间打断的感觉并不是，她现在特别想感觉趁着思路还在把文件写完。
　　“好的，小乔，你跟我来，我和你说说要改动的地方。”安迪觉得她有必要教教乔苏素一些东西，无论是从私人情感还是从工作上来说。
　　安迪发现乔苏素一点就通，更难能可贵的是乔苏素举一反三的能力，安迪甚至觉得她和自己相差无二，想到自己没有办法和别人接触的怪癖，想到乔苏素时不时的深度走神，安迪觉得她和乔苏素格外亲近，似乎很早之前就认识了，相处的太过自然太过和谐。和她的那些邻居不同，安迪觉得乔苏素常常能给她一种早已被遗忘了属于家的温馨。
　　等她把笔记本电脑交给乔苏素的时候，她重点补充了一句，“尽量控制不要再走神了，不然我都不敢再让你去做什么事情了。”对于安迪并不娴熟的关心，乔苏素心领神会。
　　在把安迪姐交给她的任务完成之后，乔苏素就开始着手写前段时间编辑一直催她写，却一直拖着不写的文章。
　　安迪也时不时的抬头注意乔苏素的情况，好在乔苏素走神的时候及时把她叫醒。安迪发现，乔苏素认真工作的样子和她平时闲散宁静的气质完全不相符，就像是小学生偷穿了大人的衣服，有种莫名的笑点。
　　安迪会注意乔苏素，乔苏素也在时常关注安迪。她最喜欢安迪的笑，每每安迪笑得时候自己也会有想笑的冲动，她甚至觉得如果她面前站着包括安迪在内的一百个人，她都可以在一个呼吸间找到安迪的位置。人与人之间是有磁场存在的，她的磁场一直存在，却从来没有感受过躁动，可是现如今，乔苏素觉得她的磁场已经快扭曲成心型了。
　　时间不经用，岁月催我老。一个工作的下午过的就是比平常快几分，更何况是有安迪在。下班的时间到了，安迪载着乔苏素回家。然后，安迪继续工作，乔苏素也开始准备晚餐。
　　安迪的Facebook突然有消息弹出，是安迪的一个叫奇点的网友。
　　“没有完成填字游戏，啊？看来你是故意给我机会让我请你吃饭啊。”
　　安迪看到这句话，不知觉的笑了笑“并没有这个打算，马上开始填。”奇点是安迪在国外的时候在一个科学论坛上认识的，她觉得奇点说话很有趣，这次她回国，奇点一直说邀请她吃饭，这次给她发了一个填字游戏，说是安迪如果填不出来就要接受邀请。
　　在开饭前，安迪把填字游戏写出来了给奇点发过去，“完成，说到做到。”
　　奇点发来消息说，“你仔细看看你填的单词。”
　　安迪仔细看了看，竟然是变相邀请函，不过奇点说，这是正是邀请函，他可是为了邀请安迪特地做了一整张填字游戏。安迪看着奇点这么用心，也开始期待着与奇点的见面了。
　　在餐桌上安迪和乔苏素说“小乔，明天有人约我吃饭，你就不用送饭去公司了。”
　　乔苏素答应的很干脆，但是心里面却有一些莫名的失落感，乔苏素都不知道自己到底在失落些什么。
　　与昨天一样，安迪下楼跑步，乔苏素在楼上做早餐。不过不一样的是，早上安迪跑步的时候遇到了小关，发现小关也在金融街上班，就提议顺路送她，关雎尔开心的接受了。知道这件事情的乔苏素又莫名其妙的感受到了失落，虽然乔苏素还不明白她为什么要失落。
　　安迪不要她送饭，乔苏素在家也无事可做。虽然这应该才是最平常的事情，但是乔苏素却觉得缺少了轴心。自从因为一场所不清道不明的预知梦来到欢乐颂，抱着亲近安迪的心态，乔苏素自己的轴心交给了安迪，但是现在，乔苏素发现这个交出去的轴心回不来了，虽然她暂时还不清楚原因，但是乔苏素并不打算破坏这个现状，因为她想要亲近安迪的目的还没有达到。
　　多想无益，乔苏素觉得还是给自己找点事情做吧，不然一会必然要走神，想到安迪三番四次的让她不要走神，她本能的想听从，想改变自己。
　　最后乔苏素还是决定和昨天一样，少做一点午餐给安迪送过去，安迪虽然说是约了人吃午餐，但是谁知道能不能吃的好呢，少做点带过去总归是没有错的，下午也可以帮安迪完成一些工作从而亲近安迪，一举两得。
　　中午，乔苏素本来打算和昨天一样，带做好的午餐在前台等安迪。但是，乔苏素刚刚到那儿就被前台的小姑娘带到了安迪的办公室里，并和乔苏素说安迪昨天交代过了，只要是她来直接带到她的办公室里，无论她在不在。
　　乔苏素再一次感受到了专属于安迪的无声关怀和细致入微，她觉得自己自己就像一个花痴一样，单单是想到安迪，就忍不住想笑了。
　　安迪很快就回来，看起来和奇点相处的还可以。安迪看到乔苏素在她的办公室里很诧异，“小乔，不是说好今天中午不用给我送饭了吗？怎么还来了啊。”
　　“身为安迪姐的私人助理，即使安迪姐不需要我，我也得二十四小时在线啊。中午午餐味道如何，如果不怎么样，我这里还特意为安迪姐准备午后餐哦，特意晚来些，口感保持的还可以。”可能是觉得愈发来安迪亲近了，乔苏素连说话的语调都是开始上扬了。
　　“午饭味道还可以啊，不过既然小乔为我精心准备的料理，不吃多么可惜啊。”看着笑意盈盈得而小乔，安迪也开始打趣起来了。
　　安迪打开餐盒之后，发现竟然是饭后甜点，“哇，小乔，你还会做甜点，天啦，你真是个天才。”
　　“我只是想着安迪姐肯定吃过正餐啦，要是没有吃好，饭后甜点才是最为适中的。材料是早上才买的，所以有些不全，口感会有一点偏差。如果安迪姐喜欢的话，等我回去之后补充完材料之后再做给安迪姐吃。”乔苏素喜欢安迪姐肯定她，这就是想要亲近人的魅力所在，吗，明明之前呢她都不愿意表现自己，顺其自然，顺着大家的路线对于她来说才是最轻松，结果遇上安迪，一切都变的不一样了。
　　“小乔，你真的不用这么麻烦的。哦，对了，小曲和我通过电话了，她说她后天就回来了。”安迪也不知道怎么了，就突然说到这一茬，明明是很喜欢乔苏素，把她当朋友，却偏偏说了这样一句话，像是多盼望着乔苏素走一样。
　　果然，听完安迪的话之后，乔苏素的沉默了。不过乔苏素沉默的理由却和安迪想的不一样，她在思考曲筱绡回来之后，她该以怎样的理由继续亲近安迪。
　　安迪看到乔苏素沉默，心里也不大好受。小乔的亲近她看在眼里，小乔的关心她感受颇深，这两天来的相处更是和谐的不像话，自己不经意间的话却让小乔感到难过，安迪觉得自己真是罪大恶极。
　　“我知道了，安迪姐。”乔苏素那该死的习惯性微笑，在安迪的眼中看来，是那么的无奈，勉强。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我不知道该怎么说，奇点还是要和安迪有一段交往，这是小乔也没有办法改变的。我的小乔能做到的就是无论什么时候都在安迪的身后，不离不弃。


第10章
　　曲筱绡玩完回来之后第一时间去感谢安迪，好好的一个大熊抱，却因为太激动竟然把脚给扭了，正好乔苏素在安迪身边，就把曲筱绡送到了医院，看着曲筱绡去赵医生一见钟情，乔苏素却忽然想起来她和安迪的事情。
　　其实乔苏素也不是没有想过再找一个借口再继续留下来，不过后来都放弃了。这样步步逼近刻意亲近，对于安迪这种极度没有安全感的人来说，可能更像是一种灾难，她不愿意成为安迪的灾难，她愿意慢慢来让安迪认可她，她乔苏素还没有做不到的事情。
　　随着曲筱绡的扭脚，乔苏素从安迪家搬出自然而然，不过，乔苏素可以预见到，随着曲筱绡与赵医生的进一步发展，她的搬出也会变得自然而然，现在她要做的就是让安迪习惯她的存在，以另外的一种方式。
　　所以，第二天早上，乔苏素在六点十五的时候就在楼下等安迪下楼。
　　安迪当然也是准时下楼，看到乔苏素的时候，安迪有些惊讶，“嘿，小乔，你也开始跑步了吗？”
　　“是啊，早上很无趣的，小曲姐起的晚，我也不用给他早上准备早餐，就陪安迪姐一起跑步吧。”装成偶遇？有这么巧吗。乔苏素还是老老实实的说出自己的小心思。
　　“早上跑步一天都会神清气爽，说不定还可以拯救拯救你的走神症状了，那走吧。”安迪带着乔苏素按照她平时跑步的路线开始跑步，安迪带着耳机，呼吸调整的很均匀。乔苏素却因为太少进行这么长时间的运动，整个身心都是疲惫的，粗重的呼吸声直接冲击着乔苏素的耳朵。
　　“小乔，时间到了，我们回去吧。”安迪的applewatch定的闹钟响了。
　　“安迪姐，可以走回去吗？我第一次跑步，好像还不是很适应。”乔苏素逐字逐句说的很慢，好像喘不上气了。
　　“好的，小乔，你怎么不早一点说呢，不过也怪我没有注意到。”
　　乔苏素很很敏感的感受到了安迪语气，和平时不太一样。“安迪姐，我不知道该不该说，你刚刚跑步的时候是不是在想心事。”
　　安迪没有想到乔苏素这么敏感，不过她还是没有办法说出心中所想。她所有的原以为就还是原以为，就在昨天她和奇点一起去了科技馆，明明她对奇点有好感，却依旧忍受不了他的任何触碰，一切就像回到了原点，这样的她注定孤身一人。
　　“是有点事儿，不过没什么。”面对小乔的关心，安迪只能用没什么来掩盖。
　　乔苏素也知情知趣，没有继续往下问，不过为了转移安迪的注意力，乔苏素让安迪请她吃早餐。“安迪姐，我和你说说我吧。从小，我妈就担心我没有朋友，不过我也确实没有朋友，因为我不爱说话，常常一个人呆着，我妈担心我有自闭症，就买回来一大堆关于自闭症儿童的书，白天辛苦上班，晚上在家里研究。从那个时候起，我才发现我的行为给我的家里带来了麻烦。”
　　“其实我妈买回来的书我都看过了，我还偷偷的按照书里面一条一条的比对，里面的自闭症儿童的表现症状确实和我那个时候的状态很像，就因为是这样，我更知道自己不是书里面描写的那种，不过那个时候，我还是很鄙视我妈的，因为虽然我表现的像一个自闭症儿童但是我的逻辑和表达都没有问题啊，所以她怎么还是会觉得我是自闭症了，但是我更不愿意让我妈为我这么操心。然后我就偷偷记下书里的内容，按着相反的情况来做。结果我妈可是激动了，以为她的努力有了效果，就又去买了更多的书回来看。我当时真是呆住了，我当时还小，也不理解我妈到底是怎么想的，只是感觉我好像做错了，所以就又默默的改了回去。”
　　“后来，其实我是怀疑我妈是故意的，有几次我妈说漏了，说在我小时候她特意买了自闭症儿童的书来刺激我，为了……”
　　“你小的时候就想的很多唉，套用现在比较流行的一句话，你想这么多，你妈知道吗？”安迪听到小时候乔苏素偷看她妈妈带回来的自闭症的书，再按照其中一条一条的比对自身的情况，外加被她老妈吓呆了那一段，安迪觉得自己都可以想象出来乔苏素当时的样子，太可爱了。
　　“按着现在的情况来看的话，我妈是知道的，她估计还知道，我不想交朋友是因为我自己懒惰，觉得交朋友很累。”乔苏素很认真的回答了安迪的调侃之语，在她家里，她妈真的才是最有智慧的一个，而且最厉害的是，她妈从不走神。
　　之后这几天安迪和乔苏素就跟约好的一样，乔苏素在楼下等安迪跑步，安迪请乔苏素吃早餐，然后听乔苏素和她说她小时候的故事。乔苏素也问过安迪的小时候，不过安迪说她小时候是在孤儿院长大的，再之前的记忆就没有了。
　　曲筱绡的公司刚刚开始运行，乔苏素从回到2203之后，天天跟着曲筱绡去上班，不过乔苏素也不给曲筱绡榨取她更多劳动力的机会，每次都的把秘书该干的活干完之后，就装作很认真的样子发呆，日子就像之前一样清闲。
　　樊胜美的一个电话直接让乔苏素整个人都清醒了。
　　“小乔，安迪在论坛上被人黑了，就是论坛上点击量第一的那个美女海龟高管给人当小三的那个帖子，我刚刚已经给安迪打过电话了，不过安迪一点都没明白事情的严重性，说什么清者自清的话，不管了，我已经让小蚯蚓和关关注册了账号手动辟谣了，你也快一起行动起来吧，能找曲筱绡帮个忙最好，她江湖经验多。不能多说了，我在上班挂了啊，微信上说。”
　　安迪，给人当小三。乔苏素感觉相当好笑，怎么可能。不过看了论坛上喷子的坏，乔苏素觉得她们坏透了，愤怒的情绪几乎爆表。
　　她找到了曲筱绡，“小曲姐，我请你帮我一个忙，也是帮安迪姐一个忙，解决这件事再给我三天假，至于报酬，我会给你一个你满意的项目。”乔苏素把手机上关于安迪的帖子给曲筱绡看。
　　“我靠！竟然敢动我曲筱绡的朋友，当我曲筱绡是死人是吧！这件事交给我了，至于你要的假是去陪安迪吧，够义气，所以假我也给了。不过报酬你既然想给，我也不妨收着。”
　　没等曲筱绡说完，乔苏素就说了句，“小曲姐，我先走了，事情交给你了。”乔苏素看了下表，她现在坐地铁赶过去刚好是安迪下班，时间刚刚好。虽然安迪在每个人看来都是强悍的，但是乔苏素不愿意当安迪强悍。
　　她是乔苏素第一次想要亲近的人，她是乔苏素想要她拿出23年来积攒下来的所有情感来对待的人，所以安迪，她乔苏素一定要护住。
　　乔苏素赶到公司。很巧，电梯门刚刚打开乔苏素就看见了安迪。“小乔，你怎么在？”安迪很诧异。
　　“安迪姐，我来接你下班的，不过还得麻烦你把我带回家。”见到安迪的那一瞬间，乔苏素觉得自己刚刚所有的情绪都消失不见了，好像真的是特意来蹭安迪的车回家的一样。
　　“接我？？”安迪很疑惑。“是的啊，就是特意打着蹭车回家的旗号来接你。”乔苏素突然不想提网上的那些儿糟心事儿，只想和安迪开开心心的回家，不过常常事与愿违，刚刚到地下车库，安迪和乔苏素就同时发现了车上卡着的纸片，“小三去死”。
　　安迪面色沉闷，拿出手机就开始拍照取证。“小乔，这就是你来接我的原因？”安迪好像突然明白乔苏素的过来的意图，心里洋溢着暖意。
　　“嗯…虽然很不想承认，但是我还是得说确实是这样。樊姐给我打电话说了网上那件事情，我也马上和小曲姐说了，小曲姐答应帮忙处理，我担心安迪姐会不开心，或是继续被人偷拍，就和小曲姐请了三天假，打算这几天一直跟着安迪姐，所以这几天安迪姐不要嫌我烦哦。”乔苏素装作很随意的样子，忽略了她的情绪。
　　安迪知道小乔为了自己，还特地请了几天假，安迪觉得自己正在被极大的感动所包围。从来，从来都没有人这么认真的关心她。
　　“谢谢你，小乔。不过，你没必要为了我请假的，这本来就没什么的。假的就是假的，所以随他们怎么讲，也不可能变成真的。”安迪习惯了自己一个人承担，忽然有一个人说，她担心她，她觉得自己好像在浩渺的大海上找到一个可以让她依靠孤港，却又觉得她的心承受不起。
　　“走吧，安迪姐。好久没有吃到我做的晚餐了吧，我今天晚上已经借用了你的名义请22楼的好朋友们吃饭，感谢她们对你的关心，所以作为东道主的安迪姐可是千万不能迟到的哦。”乔苏素本能的想牵起安迪的手，但是想起安迪的不习惯与人亲密接触就算了。但是就是这一个小小的停顿还是被安迪发现了，其实她早就发现了，乔苏素在整个22楼最关心她，或是只关心她，会注意到她很多的细节，绝对不会触犯到她的任何不愿意的点，愿意包容这样的她。
　　安迪想起来，她曾经听说过这样的一句话。两个人之前绝对不会一开始就保持高度的和谐，如果有，那一定是有一个人默默的在改变，在付出。安迪觉得，这句话说就是乔苏素和她之间的关系。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小乔很少会有一些情绪，因为很累。但是，事关安迪，我只能说，小乔怒了，我也没办法了。


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有
　　安迪开着车到了地下车库，却发现奇点正在地下车库等着她。
　　他敲了敲安迪的车窗，“安迪，我想和你解释一下。”看到安迪还在犹豫，乔苏素很自觉的和安迪说，“安迪姐，我去里面等你。”说完，就开了车门下车去到通道里。
　　“安迪，我本来都要上去国外的飞机，老谭给我打电话了，在电话里老谭把我骂的狗血淋头，但是我却从来被人骂的骂的这么开心，”看到乔苏素走到楼道里，奇点慢慢的把心里的话说出来。“我……其实还是很感谢这个绯闻的，要不然我都没有机会来看你，那天，我的表现很糟糕。”安迪和奇点的上次见面还是那天在科技馆。
　　安迪似乎不想提到这个话题，“你知道是谁发的这个帖子吗？”
　　奇点点了点头，“我知道，但是我没有办法阻止她，很抱歉，对你造成了不好的影响，我会想办法解决的。”“我们不能总在地下车库站着吧，你还没吃饭吧，我们先找个地方吃饭吧，我们慢慢说。”
　　“抱歉，晚上我要和邻居们一起吃饭，因为这件事，我们的邻居们都很热心的帮助我，我没有办法放着她们不管。”安迪拒绝了奇点的邀请，她现在真的是不想考虑这些，上次在科技馆……
　　奇点一下子就抱上去，两只臂膀紧紧环顾在安迪身上，安迪去只能用双臂抵住奇点的进一步侵扰，自我防护。
　　“放开。”面对奇点的拥抱，安迪觉得自己的身体不自觉的抵触着，她低声呵斥。安迪觉得这样的拥抱，这样亲密的接触，就像铺天盖地的海水袭来，让她紧张、恐惧、害怕，她甚至感觉自己正在被拉进深渊。
　　安迪脑海几近停止思考，耳边却传来奇点的声音。“为什么？嫌我不高？”“嫌我不够聪明？”“嫌我不帅？”“嫌我人品不佳？”“嫌我人不好玩？”安迪只能本能的摇头，她现在几乎失去了独立思考的能力，奇点的声音就像是魔音，正在一点一点的诱惑着安迪。
　　还在奇点继续说话的时候，双手就被乔苏素用尽全身的气力掰开。“魏先生，作为一个有学识的人，我想你应该明白，即使安迪姐不嫌弃你什么，你刚才的行为也构成了性骚扰。”乔苏素已经出离了愤怒，她不明白一个能让安迪有好感的人，做作出侵犯安迪的行为，她强烈的斥责奇点。
　　乔苏素从包里拿出一瓶水递给了正在紧张的安迪。自从发现安迪紧张的时候喜欢喝水，乔苏素就一直在包里准备了一瓶。她不嫌重，只是希望安迪永远不会用到。
　　安迪来不及想小乔怎么出来了，小乔为什么递给她水，只是接过水靠着地下车库的支柱上慢慢的调整呼吸。
　　面对乔苏素的出现，奇点很诧异，还有点生气，明明是他和安迪之间的事情，为什么要出来打扰。
　　安迪是乔苏素第一个想要亲近的人，她也希望安迪会幸福，但是如果是眼前这个仗着安迪对他有好感的，就动手动脚的人，那还是算了吧。
　　无论出于什么原因，使用强硬的手段拥抱一个女孩子，还是一向不喜欢与人有肢体接触的安迪，乔苏素都没有办法接受。在她看来，尊重才是交往的前提，一切的花言巧语都不如这两个字来的实在。
　　乔苏素不想管还干站着的奇点，面对现在情绪不大稳定的安迪，她也不敢轻易上前，只能和安迪说说话，帮她转移一下注意力。“安迪姐，刚刚曲筱绡给我打电话了，说事情已经解决了，她找到了幕后的黑手，还运用了点小计策让她自己道歉了。刚刚还在说要向你请赏了。”
　　乔苏素一边慢慢的说，一边观察着安迪的神色，过了一会，乔苏素觉得安迪已经恢复的差不多了，才呼了一口气。
　　“魏先生，这是我第一次见到您，认识一下，我叫乔苏素。现在的我，应该给您留下了随意打断别人之间对话，多管闲事的印象。不过安迪姐是我朋友，我只遵从我的立场。既然我已经让您有了这样的印象，那我不妨让您对我的印象再深刻一点，我请您尊重我的朋友，也是您的朋友——安迪，我不想知道你有什么理由，但是你刚刚的行为，已然很不妥当，请您注意一点，魏先生。”
　　说完这一长段话，乔苏素也不去管奇点是什么神色，转头就对安迪关切的说，“安迪姐，你好些了吗，我们上楼吧。”
　　望着眼前的乔苏素，安迪知道她是在关心自己。从刚刚小乔出现把她从奇点的怀抱里松开开始，她的每一个动作的都是为了自己，给她递水，向奇点发火。安迪虽然在情感上很不敏感，但是还是能感觉到那浓浓的暖意。
　　安迪又看向了奇点，这个也对她很好的人，让她有好感的人。他喜欢她，她知道，她也对他有好感，但是却还是接受不了他的触碰，她知道，这是她的错。望着奇点满眼的爱意。安迪觉得她心里乱极了，一时之间也不知道如何是好。
　　“安迪，你给我一个晚上的时间好吗？我们敞开了，明明白白的谈一下，十二点钟，我准时送你回家。”奇点看安迪没有说话，急忙为自己争取机会，凭他的观察，安迪之前对他的话肯定是有触动的。
　　现在的情形很奇怪，乔苏素和奇点同时站在安迪的面前，两个又同时期待着安迪给出自己的答案，无论从哪个角度来说，都有一种爱妻争夺战的感觉。
　　“很抱歉，奇点。我答应了小乔晚上22楼聚餐。”安迪觉得，那种事情真的能敞开来了谈吗？真的能谈的清楚吗？是从头到尾都是她自己病态，身不由己。
　　“安迪，你真的不愿意再给我，给你自己一次机会了吗？今天翘了飞机特意赶过来见你，我明天早上还要赶飞机去国外，我也只有这晚上时间了。”奇点的沙哑低沉的话语缓慢的侵袭着安迪的神经，给自己一个机会？
　　奇点也不顾旁边还有乔苏素在，“安迪，你别以为我没有看出来，你不喜欢与人接触，我原以为你是高冷，但是后来发现你是害怕，作为孤儿长大，害怕与人接触，害怕自己融入不了周围的环境，觉得自己和别人不一样，觉得自己没有能力去爱别人，也为别人说爱。”
　　奇点还想说点什么，但却被乔苏素打断了，“抱歉，魏先生，我不得不打断你，你不觉你这样的剖析一个人，在把你心中的看法用情话的方式伪装后再说出来，太不礼貌了吗？不是每个人都应该接受你的剖析，不要把你以为当成事实的真相说出来，更不要以为只有你一个人懂安迪姐。”
　　乔苏素有点生气了，这个魏先生实在是有些“自以为是”，虽然乔苏素不得不承认，你的剖析，他的话语格外的有煽动力，但是在乔苏素看了，这很明显是在欺负安迪不太懂感情。
　　“抱歉，我可能是有些激动了。”奇点对着乔苏素说，又转头朝向安迪，“不过，安迪，我还是希望你可以好好考虑一下，我今天晚上会在车子里等你，你可以聚完餐之后再下来找我，无论多晚，我都会等你。”
　　在旁人看来，奇点稳重老成，对安迪有呵护备至，怎么看都是一个很不错的归属。但是就刚刚发生的几件事，乔苏素就觉得自己对奇点的印象差到了几点。
　　安迪说，“好，那我们先上去了。”奇点的提议对安迪来说正正好，她还没有想清楚要不要去，也没有弄明白自己对奇点的态度，一切事情用她先有的逻辑都解决不了，脑子里乱了一团糟。
　　“抱歉，安迪姐。我今天的话好像有点多，打扰了你和魏先生说话了。”乔苏素很清楚，自己今天确实做的有点过，就现在她和安迪的关系，她有些太插手了。不过，这对乔苏素来说也是第一次，第一次插手干涉别人的事情，完全背离了她事不关己的态度。这就是在乎一个人的感觉吗？乔苏素这么问自己。
　　“没关系，我知道你也是关心我。”安迪听到乔苏素的道歉，很高冷的说了这么一句，高跟鞋在地库的安全通道里嗒嗒作响。对于乔苏素的维护安迪很明显的可以感受到，她那一句“别以为只有你一个人懂安迪”更是让安迪愣了好久。安迪终于确定之前乔苏素的种种行为不是偶然，还有那一瓶水，安迪几乎可以确定，乔苏素是为了给自己带的。
　　安迪虽然还不清楚为什么乔苏素对自己这么关心，但是被别人放在心里的感觉真的很好。
　　还有奇点……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　最近一段时间真的是要累晕了。导致今天这么晚才更真的不好意思，一如既往，感谢大家支持。


第12章
　　“安迪，小乔，你们也太不厚道了吧，说好了回来请我们吃饭，怎么还回来这么晚啊！”樊胜美在电梯里正巧看见了安迪和小乔，想着乔苏素告诉自己的曲筱绡已经解决了网上事情的高兴消息，忍不住打了趣。
　　乔苏素抢在安迪的前面说，“樊姐，不晚不晚，等到关关和小邱回来，开饭可是整整好的。”明知道樊胜美是在打趣安迪，可是乔苏素还是本能的想维护着安迪。
　　“小乔，我发现你也太护着安迪了吧，连我打趣安迪你都不让。”作为资深的HR，樊胜美早就察觉出来，乔苏素对安迪，和对其他的22的邻居的态度完全不一样。
　　“樊姐，我都要请你吃大餐了，你怎么还欺负我啊。”面对樊胜美所说的，乔苏素只能选择转移话题，难道还要让她承认，安迪是她唯一想要亲近的人？
　　看着乔苏素和樊胜美一来一往的聊天，安迪却在思考晚上到底要不要给奇点，给自己一个机会。安迪心知，她对奇点是有好感的，网上一年多的陪伴，到见面时的风趣睿智，奇点慢慢在她自己的心头留下了位置。之前从老谭那里得知弟弟的事情，她竟然选择和奇点分享，选择说出自己的身世，这是不是说明，在她心里面，奇点是值得信任的人。但是，她真的接受不了奇点的触碰，就连最简单的触碰身体也会发出最为强烈的回应，她真的很害怕自己没有办法和正常人一样。
　　今天晚上到底要不要去听听他会自己说什么呢？安迪在心里面暗暗的责问自己，希望可以得出一个肯定的答案。
　　乔苏素其实也注意到了安迪的状态，也可以猜测出安迪正在为着奇点的事情烦恼，不过，她真的没有立场给安迪提出任何建议。乔苏素莫名的有些恼怒自己。
　　正式开始吃饭，邱莹莹这个大吃货，吃的就快连自己姓什么都快记不得了。安迪举杯，很正式的说，“我真的是没有想到大家会这么热情的帮助我，把我的事情当成自己的事情一样。说真的，我很感动，也很谢谢大家。”
　　樊胜美面对一本正经说着感谢语的安迪，“安迪，你客气什么啊，别说我们还没有帮上什么忙，就算是我们帮上什么忙了，那也是应该的，我们都是邻居嘛！”
　　“就是嘛，虽然是曲筱绡害得我失恋了，但是我还是得趁她今天不在，夸她一句‘干的漂亮’，安迪，你是没有看到，那个帖子的楼主一个劲地道歉，可逗了。”邱莹莹就是这一点好，想的简单，之前又哭又闹的，有种和曲筱绡死磕到底的感觉，但是自从她相通那个白主管是个渣男之后，就对曲筱绡没那么有敌意了。
　　“就是嘛，安迪姐每天早上都送我去上班，我都不知道怎么谢安迪姐才好。”关雎尔也对安迪的谢意表示不接受。
　　安迪看着这几个人的样子感觉心里暖暖的。但是连她自己都没有发现，刚刚她的感谢忘记了乔苏素。还是邱莹莹戳了戳乔苏素，说“小乔，你怎么还不表态呢？你说安迪姐是不是太客气了。”
　　还有小乔！安迪自顾自的被自己心里的潜意识吓了一跳，不知从何时起，她已经把小乔和她22楼的其他邻居当成不一样的存在呢。“小乔，谢谢你，也谢谢你为我们准备这样一顿丰盛的晚餐。”
　　“也谢谢安迪姐。”乔苏素谢安迪，因为有了她的存在，点燃了自己消失了23年的情感，不过这一点安迪并不知道罢了。
　　“小乔，你怎么也谢上了啊！安迪姐也帮你忙啦？”邱莹莹一脸见到鬼的样子。
　　乔苏素笑笑不说话，安迪和樊胜美也不好问，这一茬也就过去了。还在吃饭的空档，曲筱绡就打电话过来了。“安迪，你这也太不重视我了吧，虽说我是去陪我家赵医生了，可你这餐饭总得等我回来再请吧，我好歹是你的大功臣啊！以后我有事你可一定要帮啊。”
　　“好，那是当然。”面对曲筱绡的撒泼请赏，安迪一口就答应了。
　　“不过安迪，我的小秘书对你也太好了吧，我可是要嫉妒的哦!”
　　“怎么说？”安迪听到曲筱绡说起小乔，很敏感的问。
　　“我的小秘书可是一看到网上的事情就立马过来找我帮忙，不过你猜她怎么说，她说是要帮她的忙哦！我和安迪你也是朋友啊，怎么就单成了帮她的忙呢。还让我批准她三天假，说要去陪你，我这里公司本来就刚刚起步，忙得不得了，怎么能轻易放过她呢。不过，她可是说帮你这个忙就给我一个大的项目当作回报，那我就勉为其难的当成帮她的忙吧。不过这件事情还是要和你说清楚，我曲筱绡可不占这个便宜的哦！这样子吧，我家赵医生好像要出来了，不和你说了，安迪，拜拜~”曲筱绡是连气都没换的感觉说了这么一大段，一说完就把电话挂断了，让安迪连开口的机会都没有。
　　“小曲说什么啦？安迪姐。”关雎尔问安迪。
　　“小曲说我们怎么能不等她就聚餐呢！她打电话来兴师问罪了。”
　　邱莹莹一脸嫌弃的说，“明明是她不来，还说我们不等她，不要理她了，忒矫情。”大家看到邱莹莹浮夸的动作，相视而笑。
　　不过安迪却是仔仔细细的看了一眼乔苏素。为什么对自己这么好？安迪当真是不明白乔苏素，可以这么说，从一开始安迪发现自己根本不了解乔苏素。
　　“安迪，我们都吃好了，明天早上还要上班，我们就先走啦。”樊胜美看大家吃的都差不多了，就向安迪辞行。
　　“嗯嗯，安迪姐，我们先走啦。要我们帮忙收拾吗？”邱莹莹也紧接着说道。
　　“樊姐，小邱，关关，你们回去吧，我一会帮安迪姐收拾就可以了。”乔苏素拒绝了邱莹莹，她还记得楼下还有一个魏先生在了，她注意到安迪已经往楼下看了好几次了。
　　“好，那小乔，辛苦你了，我们先走啦”2202的一行人热热闹闹的走了，乔苏素默默的收拾起餐桌，安迪则是走到了窗户边。
　　安迪望着楼下的奔驰，心里五味杂陈。为了自己，奇点先是翘了今天的飞机，推迟了国外的项目会议，又是在楼下等了自己整整三个小时了，只是为了和自己说上几句话，安迪心中在思考自己是不是太过分了，明明是对自己这么好的人，自己怎么能这样……
　　“安迪姐，我已经收拾好了，我陪你下楼吧。”安迪的心思无非就两点，乔苏素也可以大概猜测出来。对于乔苏素来说，从她想要亲近开始，她就已经决定要为安迪保驾护航了。安迪肯定一会还要下去，那倒不如现在就由她陪着还到好一点。
　　“嗯？”安迪像是没有反应过来，一脸蒙逼状的看着乔苏素。
　　“安迪姐，你是要去找那个魏总吗？我陪你去。”安迪呆萌的表情真是让乔苏素直接缴械投降。
　　“你……”
　　“好啦，安迪姐，魏总在下午等了好久了，你真是要再思考一会啊，他就走了。”第一次看到这么踌躇不定的安迪，乔苏素忍不住要调侃下。
　　乔苏素陪着安迪一起到了楼下。
　　“安迪姐，车钥匙给我，我开车跟着你，在门口等你。”
　　“小乔，不用这样，我自己开车过去就行了。”
　　“安迪姐，你不会忘记你刚刚可是喝了一杯红酒的吧？！你是打算被查到酒驾，还是害怕我把你的车开跑不还给你啊，这样好啦。”安迪只见乔苏素神奇般的拿出了一个房产证和一个借车凭证，连带着连身份证一起交到了安迪的手中。“安迪姐，要是这样再不愿意的话，我也真的没有什么好说的了。”乔苏素嫣然一笑。
　　安迪感觉手里的东西有点沉重。安迪心里明白，小乔明里暗里都是为了她自己，就像今天晚上，小乔明知道她不是那个意思，却依旧用她手中的这些东西让她失去了拒绝的底气。让她拒绝不了的好，甚至是强迫撒娇让她接受她的好，简直宠的安迪她觉得自己都快失去抵挡的勇气了。
　　“小乔，我最近越来越发现，其实你内心深处是住着一个曲筱绡在的。咯，这是钥匙。”安迪算了屈服了，从包包里面把她的车钥匙拿出来交给你了乔苏素。
　　“安迪姐，你错咯，小乔的内心深处住的还是小乔，不过是另外一个小乔罢了。”乔苏素朝着安迪眨了下眼睛，表示，‘安迪姐，快来了解我吧。’
　　小乔最近是越来越嚣张了，安迪几乎可以预见她之后的变本加厉，所以面对乔苏素的卖萌讨好，安迪视而不见。
　　安迪内心深处的台词如下，该杀杀小乔的威风了。


第13章
　　“奇点，一会开慢一点，小乔说她会跟着我，一会送我回家。”安迪一上车就跟奇点说起这件事情，甚至是忘记了说一声抱歉，来表示自己对于在楼下等待了整整三个小时的奇点的愧疚。
　　“安迪，我该说你邻居对你真够贴心的呢？还是该说你也真信任你邻居，把自己的车钥匙就这么交出去了。”奇点听见安迪这么说，只能从侧面表示自己的内心的情绪。
　　“倒不是我信任她，是她让你不得不由着她。”安迪对待奇点的问题只是侧面的回答，她知道奇点心思细腻，很能摸清楚她人的心思，分析起人来，更是入木三分，在她内心深处，本能的不想让奇点知道乔苏素的所作所为，害怕听到奇点深刻又直接的分析，她愿意就像现在这样，对乔苏素保持着一点好奇。
　　听到安迪这么说，奇点立马就领会到了安迪的心思。能让安迪这样不一般的对待，这个乔苏素当真和旁的邻居不一样。
　　“到了，我们下车吧。”奇点把车开进地下车库。
　　“这是哪？”
　　面对安迪的提问，奇点避而不答，只是随意的笑道，“上去就知道了。”
　　随后而来的乔苏素没有把车停的离安迪很近，她只是作为朋友来陪伴安迪的，至于安迪和奇点的私交，乔苏素一点都不会去打搅，安迪喜欢才是最重要的，不是吗？从未主动亲近别人的乔苏素，此时可能还没有搞清楚、弄明白，这种全然的奉献精神根本不是朋友之间的友谊。
　　安迪跟着奇点上楼，到了楼上，奇点才和安迪说这是她家，“安迪，喜欢吗？”映入眼帘的是皇甫江边的整个夜景，在这里可以俯视整个上海。”
　　“很好啊，很有，烟火气。”安迪站到了窗子边。这里和纽约不一样，同样是金融中心，上海这个却更有人烟味儿，安迪想到了以前自己在纽约时候的事情。
　　“我也很喜欢。”奇点从酒柜里拿出了一瓶红酒，给安迪和自己各倒了一杯。“喝点吧。”安迪和奇点做到了落地窗前的地毯上，奇点用他低沉的声音缓缓的叙述着他的过往。
　　“可是，我在2008的那场金融大危机中差点失去它。那个时候，我每天账面上的亏损额高达五位数，那个时候，我真是差点要自杀。不过也正是因为有了那样一段经历，我才更加明白一句话，喜欢的就要把握住。”
　　奇点握住了安迪的手，他想要安迪明白，他对安迪的心意，更想让安迪明白自己的心意，奇点觉得安迪是喜欢自己的。
　　突然被奇点握住，安迪紧张的一下子就把手抽了回来，抚了抚头发，没有打算回应奇点的意思。面对安迪的拒绝，奇点也不在意，继续往下说自己想说了很久了很久的那段话。
　　“那个时候，我就天天站在这个落地窗前，虽然面对着的是同今天同样的一片光景，但是心里却是如同死灰一样。我也是那个时候开始逛论坛，也是在那个时候注意到你的。”奇点面对安迪笑了一下，举起了手中的酒杯，邀请安迪一同喝一点。
　　安迪浅抿了一口，继续安静听奇点说。“那个时候我心灰意冷，几乎天天泡在论坛上，也正是因为这样，我注意了你。你让我觉得很神奇，怎么说了，你明明当天晚上还不懂，还不了解的知识，第二天就可以谈的头头是道，老实说，你是不是晚上熬夜下功夫了。”
　　安迪面对奇点调侃，大大方方的承认了。“是啊。因为不懂，就只能晚上熬夜弄懂它了。”
　　“其实我一直以为是我先注意到你的，我觉得你这个不怎么说话，但是说一句是一句，让人印象很深。”说起那段论坛上聊天的日子，安迪觉得那种熟悉的默契感好像又回来了。
　　“彼此彼此吧。”说道以前的时候，安迪和奇点如数家珍，就像是一个一直在收集新邮票的人，突然翻出了一堆旧邮票，让人哗然惊叹、感慨。
　　“我很感谢你能回到中国，让我认识你。”奇点回忆起她们第一次相遇时的情节，“一见钟情”，这种烂大街的剧本也发生在他的身上了。
　　“那你应该感谢老谭，是他把我叫回来的。”面对奇点别有深意的感谢，安迪不想面对。
　　“对，我不光感谢老谭，我还很羡慕老谭，他可以早认识你那么多年。”面对奇点句句煽情的话，安迪却总是一板正经的回答。
　　“有什么好羡慕的，那个时候我脾气不太好，老谭做我的同事也算是受了不少罪。”
　　“说说看你以前在纽约时候的生活吧。”奇点迫切的想知道安迪之前的生活，他想让安迪接受他，他想打开安迪的心结。
　　“很无聊，至于无聊的程度，让我给你说个事情来表现吧。以前在纽约的时候，我住在郊区，有一天我在树下看到一只松鼠，它手里抱着松子，它看到我在看它，它也看着我，就这样，我和它就这样一直一直看着彼此，可能是后来这个松鼠也嫌我太过无趣了吧，在地上刨了一个坑，把松子放进去之后，就一溜烟的跑了。”后来安迪自嘲的一笑，“那天老谭来了，正好看见了我和松鼠的对峙，之后他就逼着我去到市中心区住。其实他不知道市中心人更少，一天到晚连个人影都看不见，这下我连松鼠都看不到了。”不知道怎么的，此刻的安迪却神奇的觉得那只与她对峙的松鼠，是正在楼下的乔苏素。那直溜溜的眼神，那个呆呆的样子，安迪觉得她可以完全脑补出来。
　　“那你回到中国一定是你最好的选择，中国是个神奇的国度，它可以很快的在人与人之间架起联系的桥梁，会让你迅速沾染上烟火气息。”奇点听到安迪的话，心里有些心疼，这个单纯、直接的安迪却是把自己边缘化，像是一个正在生活在自己世界的一个天使，不过现在他想做的，是把这个天使带到人间来。
　　“对，是很快，就像是我的那些邻居。”安迪点了点头，想到曲筱绡唯恐天下不乱的性格，想到樊小妹乐于助人，仗义的行为，想到关雎尔虽然做事刻板，但是积极上进，想到邱莹莹，没头没脑的，却是一天到晚傻呵呵的乐，安迪觉得自己入住欢乐颂小区是入住对了。还有乔苏素，一个突如其来，莫名其妙对自己全心全意好的女孩子。她真的很神奇，做事既跳跃，又很完备，为人很细心，却又经常走神，发呆，因为选择困难，所以会把饭做的很好吃，这一桩桩一件件一点逻辑都没有，但却就是表现在安迪面前的小乔。安迪有些宠溺的笑了笑，没有源头。
　　并不知道安迪在想什么的奇点，继续说着他内心的想法“不仅有你的邻居，还有我，不要总是逃避我，逃避你自己的内心。其实你的内心深处，在很早之前就对我有了好感不是吗？你愿意把你弟弟的事情和我分享，你告诉我你是孤儿，这些你的那些邻居都知道吗？”
　　面对奇点的质问，安迪显得什么迷茫，“不，她们不知道。”
　　“这难道还不能证明些什么吗？难道还不能证明你对我，其实是对你那些邻居不一样的吗？”奇点看着明显还在思考着的安迪有些急躁，他真的不清楚安迪到底还在犹豫什么，明明双方都有好感不是吗。
　　安迪觉得像是有一道闪电在她的脑海中劈过，真的是像奇点说的那样吗？是因为她对奇点有好感，她信任奇点，才对奇点和盘托出？还是奇点错了，这一切只是她的一时冲动，不代表任何意义。
　　“这样好了，安迪，你不是不清楚吗？那让我们用科学来证明好吗？正常情况下，你会四肢发软，心跳加速，但是如果你对我没有感觉的话，就会想吃了苍蝇一样恶心。”奇点一把抱住安迪就想亲上去，安迪一把推开奇点。
　　“奇点，我先走了。”安迪急匆匆的离开了奇点的房子，头也不回。奇点也不知道发生了什么，也不知道他做错了什么。
　　安迪走到地下车库，车里的乔苏素正在抱着她的笔记本写策划案。她答应曲筱绡的，要给她一个大单子，这个单子是她之前物色好的，也是她离开曲筱绡之前，要送给她的一份礼物，不过现在这个礼物要提前送出罢了。
　　安迪敲了敲车窗，“小乔。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今天是2016年5月21日，星期六。由于最近实在太忙太累，还有身体方面的原因，我想向大家请假一周，那么下周六见，好吗？


第14章
　　“安迪姐，你下来啦！”乔苏素打开车门，对着安迪会心一笑。安迪觉得自己看到乔苏素的时候，整个人的心又像是沉静了下来一样，不复刚才在奇点家中的慌乱。
　　“嗯呢，我们回去吧。”安迪记上安全带，对乔苏素说。
　　“嗯好。”乔苏素发动引擎，和安迪一起踏上回家的旅途。
　　在路上，奇点的那段话萦绕在安迪的心头。【不仅有你的邻居，还有我，不要总是逃避我，逃避你自己的内心。其实你的内心深处，在很早之前就对我有了好感不是吗？你愿意把你弟弟的事情和我分享，你告诉我你是孤儿，这些你的那些邻居都知道吗？】突然，安迪很想和小乔说说她的事情，就像和奇点说起的那样，没有由头，却格外的信任，这份信任是小乔给的。
　　安迪的声音很绵很柔却又很清冷。“小乔，我是孤儿，从小被人收养到国外，来中国是为了找我的弟弟。但是老谭得到消息，说我弟弟很有可能有精神方面的问题。”安迪三言两语说尽了她的身世，而她，坐着车子的座椅上，整个身体像是陷在了椅背中，显得格外的娇小。
　　“安迪，我可以送你一个礼物吗？”乔苏素把车停到了路边，身子整个侧向了安迪的方向很正式的问。“不，安迪，我不想得到你的回答了，我想送你一个礼物，作为你的朋友。”
　　乔苏素连安迪姐的‘姐’字都不叫了。默默地从脖子上解开一直带着她脖子上的一个看起来像是吊坠的东西，玉质的，不大，没有花纹，没有任何雕刻，整块浑然天成，绳口更像是后来才打出来的。
　　乔苏素把她的吊坠放到了安迪的手中，“安迪，这是一把钥匙，打开幸福的钥匙。你会幸福的，我保证。”乔苏素很郑重的说道，把她妈妈在她十周岁生日给她的吊坠转赠给了安迪，她还很清晰的记得她妈妈是这么和她说的，“素素，我知道你很聪明，所以我相信你一定明白我在说什么，这是一把打开幸福的钥匙。”
　　这是一把打开幸福的钥匙。
　　你拥有它，你就会发现其实自己身处幸福中，因为，你会主动的去发现幸福，因为，你拥有将它给予你的人的全心全意的爱。不会因为任何而轻易改变的爱，更不会有任何消减的爱。因为，最想让你幸福的人，就在你的身边……
　　这是乔妈妈没有和小乔说的话，但是她相信小乔一定会明白，更会有一天亲手将这把幸福的钥匙给出去，就像她从乔爸爸那里得到钥匙一样，就像她把钥匙给予小乔一样，这是打开幸福的钥匙，坚信这一点就会幸福。
　　看着乔苏素正式的样子，安迪有点不知所措。从小乔的表现来看，这个礼物一定对小乔特别重要，从小乔说的话来看，她如此举措肯定是听了她刚刚的身世有感而发，从……
　　这更像是一种承诺，安迪敏感的觉得。
　　“小乔，你不……”还没有等安迪拒绝，小乔的很快的把她的吊坠放到了安迪的手中，这也是小乔从认识安迪以来，第一次近距离的触碰到安迪，不过小乔的速度很快，等安迪再有反应的时候，手里就已经感觉到凉凉的，是小乔的礼物。
　　“好啦，安迪姐，你现在接受了幸福了，就再也摆脱不了幸福了，即使你还给我也没有用的。”乔苏素冠冕堂皇的耍起赖皮来。看着小乔的模样，安迪觉得心里暖暖的，手中的吊坠更是热的烫手。
　　会遇到小乔，安迪已经觉得自己很幸福了，一抹淡笑浮上面庞，整个人柔和的不像话。
　　“谢谢你，小乔，希望如你所愿，我可以找到弟弟，带他回纽约。”安迪说出了她打算好的想法。有弟弟，有家人，那样的日子一定很幸福。
　　回纽约？如果安迪回纽约了怎么办？出现在小乔脑海中的第一反应却是，跟过去！冥冥中早有定义，从她第一次遇到安迪的时候就已经有了答案。
　　小乔不觉得这是个问题，因为，她也可以在纽约生活的很好，就像她在上海一样。乔苏素莫名其妙的已经开始打算和安迪回纽约的日子了。好不容易遇到个想要亲近的人，“朋友不是一生的吗？”
　　安迪和乔苏素各有各的心思，每个人都在盘算着自己的小幸福。生活其实可能不像我们想象的那么复杂，少一点，少一点渴求，一切都会变得很美好。
　　夜色烂漫，青春仍在，岁月静好。
　　到了车库，乔苏素和安迪上楼回家，不过一个走向了2201，一个走向了2203。就像约好的一样，在打开门的那一霎那，她们都回头看了彼此一眼，从依稀可辨的嘴型来判断，那两个应该是“晚安”。
　　是该晚安了，这么充实的夜晚，该保留在记忆里，带进梦里，刻在心里。
　　和往常一样，乔苏素起了个大早在楼下等安迪跑步。虽然藏在了衣领里，细心的小乔还是发现了，安迪把她昨天晚上送的吊坠戴在了脖子上。她们就像刚刚放入酒窖里的酒，经过这一个晚上的发酵、升华，如今变得更加懂彼此、信任彼此。
　　生活太过普通，但是每个人都得为了生活而奔波。安迪同往日一样，忙着红星的收购预案，乔苏素也同往日一样每日去到曲筱绡的公司完成她的文秘工作。不过不仅仅如此，小乔最近却是比安迪还忙，一边准备着送给曲筱绡的“帮忙礼物”，一边还要之前编辑催的那篇稿子，生活从来没有如此充实。
　　乔苏素她送给曲筱绡的“帮忙礼物”是她之前就物色好的一个项目。曲筱绡的公司刚刚成立，虽然刚刚拿下GI项目，但是毕竟还小没有任何基础，一些大项目肯定拿不下来，没有任何为之努力的意义，但是如果小项目，就算是乔苏素想“送”，曲筱绡这个奸诈的小妖精也不一定会要，所以乔苏素给曲筱绡选定了一个只需要收尾的一个工程，工程不大，但是档次却很高，如果拿下这个工程，对公司资历和形象都是飞一般的提升，乔苏素一点都不担心这个“礼物”曲筱绡不满意，现在的问题就是如何拿下。
　　小公司就是这点好，资料少，透明度高。乔苏素熬了两天终于整理完了，为了接触这个项目，乔苏素还给她大舅舅打了电话求助，为了不让她舅舅乔胜兴告诉她妈妈，她之后就是更是和她舅舅签下了一系列不平等条约，简直是“代价惨重”啊。
　　等她把一系列工作资料摆在曲筱绡面前的时候，已经恨不得回家睡上个三天三夜了。
　　“小曲姐，这是我的礼物，你可以有一天的时间看看资料，看看喜不喜欢。我已经以公司名义约招标方明天晚上吃饭，剩下的就交给你了。”乔苏素几乎是闭着眼睛说的，然后闭着眼睛走的。她没有兴趣去看曲筱绡可以吞鲸的表情，也没有兴趣去和曲筱绡解释现在这个状况，更没有兴趣多说一句话。
　　乔苏素说完话就立马从公司走了，曲筱绡连声叫她，她却是一点反应都没有，“这太嚣张了吧，从来还没有人在我曲筱绡的面前这么嚣张过唉！不过看在她这个还不错的礼物的份上，我就原谅她了吧。”翻开乔苏素给她的资料文件，曲筱绡一眼就能看出来这个项目的价值所在，嘴上虽然不说，但是心里却是诧异极了。
　　乔苏素才不想管曲筱绡到底在想什么，任务完成，她终于可以睡个好觉了。打了个车直奔欢乐颂。
　　“安迪姐？”乔苏素在电梯上意外看见了安迪，乔苏素明显感觉安迪的情绪不对，很低沉，目光呆滞，好像在思考什么，整个人都笼罩了一层阴郁的气息。
　　安迪抬头看了看乔苏素，然后又低下头，没有了反应。
　　“安迪姐，我们到了。”面对这样的安迪，乔苏素有点不知所措，她知道安迪肯定发生了一些事情，而且是很严重的一些事情，但是乔苏素不知道自己该不该问，会不会因为自己的问题刺激到安迪。
　　安迪默默地开门，一句话也没有和乔苏素说，乔苏素看着这样的安迪，一点睡意都没有，她不知道安迪发生了什么，更是在忍不住的担心。她跟着安迪回到了2201看着安迪奔向冰箱拿出水在猛灌，手机也不停的响，乔苏素扫了一眼手机，是奇点。安迪刚刚在地下车库应该遇见了安迪。
　　“安迪姐，安迪姐，我是小乔，你可以听见我说话吗？”小乔焦急的神色映入眼帘，“安迪姐，发生什么呢？可以和我说说吗？”
　　安迪看见小乔，内心却是莫名的心安，“小乔，我找到我弟弟了，但他有精神病。”安迪说完这句话就什么也不说了，她拿着一杯水，面朝窗户，光线打在她的面庞上，投下了深浅不一的阴影。
　　小乔走到窗边，牵过安迪的手。“你拥有打开幸福的钥匙，你会幸福的，不是吗？”小乔的声音很柔和却很坚定，让人忍不住的相信她，她带着安迪做到了靠椅上。


第15章
　　安迪坐在靠椅上，小乔则是坐在安迪椅子旁的地上。角度刚刚好，乔苏素可以看到低垂着的面庞。“安迪姐，此刻我特别想抱抱你，想告诉你，我是你的朋友。”
　　小乔一面看着安迪，一面自言自语。“安迪姐，我知道你不是嫌弃你弟弟是有精神病对不对，你为了找你弟弟，从美国的华尔街跑到中国来，你也曾经说过，她是你唯一的亲人，所以你也很爱他。所以你现在是幸福的，对不对，有了家人有了朋友。”
　　小乔也不管安迪听不听得进去，她现在就想没有逻辑的，没有道理的告诉安迪一件事情，就是，她其实现在正在变得幸福，把她拉离她无厘头的悲伤情绪。
　　“对了，安迪姐，还没有和你说过，你是我从小至今除了家人之外唯一一个我想要主动亲近的人，也是唯一一个让我想要成为朋友的人，所以，我陪你去找你弟弟好不好，我想看看他是不是像你一样温柔，像你一样的可爱，说不定我能有第二个朋友呢？”
　　“有的时候，我就在想自己是不是不完整的呢？欲望这种东西在我身上，真的不明显。没有特别想要的东西，没有特别喜欢的东西，没有发自内心亲近的朋友，我做的一切事情都是随大众，随大流，我想我能做到的就只能是让我自己不那么突出吧。这种性格上的缺陷从小到大伴随我，会给我造成苦恼，但却不会真正的影响我的生活，如果我沉浸在这种苦恼中无法自拔，那么我的生活才能变得一团糟。”小乔直直的看着安迪的眼睛，她郑重的说出她最想告诉安迪的一句话，“安迪姐，没有办法改变的东西，就不用去在意，因为现在的人生与以后无关。”
　　安迪像是触电似的一怔，她感觉小乔似乎明白她在想什么，更懂得她在害怕什么。所以，她用她的方式，安慰着安迪。安迪欣然一笑，用手亲亲的抚摸了正瘫坐在地上的小乔的头，“所以，我们明天就去接我弟弟好吗？我很想他，我很想知道他过的好不好，我想给他最好的。”
　　“嗯嗯，我去做饭，然后你吃了早早睡，明天我们一大早就出发好吗？”小乔开心的像是要开出一朵花儿来，安迪主动亲近了她唉！
　　“好。”按照计划，乔苏素确实做好了饭给安迪吃，不过在安迪吃的时候，乔苏素实在没有撑住，睡死过去。好几天的通宵，再加上刚刚担心安迪时，神经的极度紧张，乔苏素在放松下来之后，就再也撑不住了。
　　安迪漫无目的吃着饭，发现乔苏素半天没有动静。“小乔？”安迪侧着脸，看着因为困意低垂着头睡过去的小乔。
　　“睡着呢？”小乔没有给她任何回复，安迪有些自言自语。
　　“怎么困成这样呢？这样睡过去肯定不舒服的。”安迪皱着眉头。不过把小乔从餐桌上移到房间真的又是一件浩瀚的工程，而且今天晚上要和她一起睡觉吗？
　　安迪有些无奈的看着乔苏素，“小乔，你真是个‘坏人’，每次都让对你‘束手无策’，只能就范。”安迪温柔的扶起乔苏素，让她尽可能的靠在自己的身上。
　　柔软的身体和干净清爽的气息迎面而来，让安迪愣了好几秒。之后安迪更是狠狠的看了一眼乔苏素，眼神里的意思很明确，小乔，你就是个‘坏人’！专门用来逼安迪就范的。
　　安迪费了九牛二虎之力终于把乔苏素这个睡昏过去的人搬到了床上。说是用了九牛二虎之力倒有些夸张，乔苏素高挑的身体一点多余的赘肉都没有，安迪有些调皮的用食指指尖戳了戳乔苏素的左脸，“很好，不是装睡，不然看我怎么惩罚你。”
　　被这么可爱的安迪第一次□□裸的‘调戏’，却就这样被乔苏素硬生生的错过了，就连月亮都要为小乔可惜了。
　　安迪安顿好小乔，一个人轻声走到窗户前凝望。小乔说的对，又何必为以后而苦恼，可是有真的可以忽视这样的可能吗？安迪再次质问自己，明明白白的答案放在安迪的心里，她知道她做不到，她现在真的好想好想看见她弟弟，记忆中的弟弟，是那么的乖巧可爱，她们两个小小的身躯紧紧的依靠在一起，去度过那段不怎么美好的时光。弟弟还好吗？安迪一遍又一遍的想要勾勒出她弟弟的模样，不过好像有些徒劳。
　　安迪拿起手机，决心打个电话给老谭。
　　“老谭，我要见我弟弟。”安迪有些激动，但是话语中充满了肯定，她真的不应该再在这里害怕了，她该把她弟弟接到她的身边来，她该好好的照顾她的弟弟，无论她的弟弟是不是有精神病。
　　老谭在电话里几经劝导。安迪有安迪的想法，老谭也有他自己的担忧，安迪的状态一直是她最担忧的事情，安迪敏感的性格，不一般的联想力随时都有可能让安迪在某些时候突然爆炸。
　　不过对于安迪决定的事情，老谭还从来没有可以改变过，没出几句话，老谭就妥协了。“那这样吧，你对那边也不熟悉，我让老严先跑一趟，安排好了就通知你出发。”
　　“好，这就样吧。谢谢你，老谭，很感谢有你这样的朋友。”遇到人生坎坷，安迪也免不了感慨和感谢，不过这自言自语的语气听了未免会让人心疼。
　　“谢什么谢，不过你要答应我啊，一定要控制好自己的情绪，听到没有。还有今天晚上早点睡，不要想太多，一切都会好的。”老谭很严肃的强调这个问题。
　　“真的谢谢你，老谭，就这样吧，我挂了。”安迪挂完老谭的电话，心里像是了结了一桩心事一样，忽然来了一阵轻松。她因为她弟弟回到中国，现在终于找到她弟弟了。
　　答应老谭要早点睡觉，可是安迪刚刚走到房间就看见乔苏素了，“oh，mygod，我竟然忘了还有小乔！”安迪笑了笑，对自己刚刚空白的脑子表示无奈，不过，这个觉还是要睡的，安迪调暗了卧室里的灯，帮小乔掖了掖被子，走到床的另一侧脱了外衣躺了进去。
　　幸好这张床很大，不然以安迪和小乔之间的距离来看，安迪一定会一个小心就从床上翻到地上去的。
　　都是睡觉极度老实的人，一整个半夜过去了，安迪和小乔动都没有动。不过，夜总不应该一直平静。
　　夜班，乔苏素渴口极了，闭着眼就从床上爬起来了。这一动不要紧，从来不习惯和旁人一起睡觉的安迪算是彻底被惊醒了。
　　看着明显还没有睡醒的乔苏素，安迪一脸紧张，她试探的问，“小乔？你要干什么？”
　　“好渴，喝水。”还好，不是梦游，就是没有睡醒……安迪深呼出了一口气。
　　“你等着，我给你拿。”安迪打了一个张口，下床去到客厅的冰箱给乔苏素拿水。
　　半夜里的拖鞋声格外的明显，乔苏素跟着拖鞋的声音一起走，导致安迪一回头，就看见乔苏素一张放大版的脸，把安迪下个不轻。
　　“小乔，你要干什么啊？！”被乔苏素吓得不轻的安迪看着还是一脸没醒的小乔内心深处真的是被无奈装满了。
　　“喝水！”乔苏素吭地有声的回答了安迪，但是她的表情告诉安迪，这只还是没有睡醒。
　　安迪放弃挣扎了，把手中的瓶装水递给了乔苏素。但是乔苏素一动也不动，那神情好像是说‘你喂给我？’
　　安迪今天真的是一次又一次的被刷新了她对乔苏素的认知。之前的懂事、可人难道都是骗人的吗？这个‘小无赖’才是乔苏素的真面目吗？可安迪偏偏是拿无赖版的小乔一点办法都没有，认命的拧开瓶盖，把瓶装水对准了乔苏素的嘴边一点一点的喂给她喝。
　　安迪怕呛着乔苏素，让水流的速度很慢，可是乔苏素却是一点情都不领，两只手一把就抓住了安迪正在给小乔喂水的那只手，加大了水瓶倾斜的角度，开始大口大口的喝水。
　　感受到乔苏素手掌的力度和温度，安迪的手不自觉的发了一下抖，这一抖，可不要紧，剩下半瓶水全倒在了乔苏素的身上。
　　凉凉的触觉让小乔一秒钟回归了现实。第一眼看到的就是，被她紧紧握住的，安迪的手。
　　乔苏素断片了。
　　安迪的尴尬也几乎爆棚，赶紧抽出手，走向卧室，一边走，还一边说，“渴了的话，冰箱里还有水。”
　　乔苏素看了看手中几乎快空了的水瓶，她现在一点都不渴了，她比较关心她刚刚做了什么。脑海里像是胶卷片段还在拉扯……等等，她是拉了安迪的手！
　　尴尬……
　　还有，她是和安迪一起睡觉的吗？
　　尴尬……
　　所以，今天晚上她到底干了什么？？？（作者坏坏得问：你们说要不要告诉她？）


第16章
　　安迪回到了卧室，乔苏素却默默的睡到了沙发上。虽然夜里有些小插曲，但是一点也不影响两人的睡眠，一夜无梦。
　　清晨，阳光很好，透过窗户直直的照进屋子里，一片安静祥和。
　　安迪起的很早，乔苏素还在安睡。今天要去接弟弟，安迪虽然做好了准备，但是心中还是心思重重。和往日一样，安迪先下楼跑了一会步，接着就上楼给自己和小乔买了份早餐，在叫小乔起床。
　　【无厘头版小插曲
　　安：“小乔？起床吃早餐了。”
　　乔：“为什么要起床呢？”
　　安：“因为要吃早餐啊。”
　　乔：“为什么要吃早餐呢？”
　　安：“因为到了早上了。”
　　乔：“现在几点呢？”
　　安：“七点三十了”
　　乔：“七点三十是几点？”
　　消音中……】
　　八点十分的时候，安迪和小乔一起坐着桌子上。“安迪姐，可以和我说说你小时候吗？”乔苏素看着严正以待的安迪，有些莫名的心疼。
　　“孤儿院以前的事情，我都不记得了。我只记得在孤儿院的时候，我和我弟弟相依为命。那个时候我已经有了自己的认知，有些孤僻，不大受人喜欢，再到后来就被收养到了美国。”面对乔苏素的提问，安迪依旧是三言两语就说完了。倒不是她不想和小乔多说说，实在是，记忆中，除了隐藏着的阴郁情绪和简单的几个片段，就再也提取不出来别的什么有价值的东西了。
　　人与人之间的隔阂，在安迪这里就会被无限的放大。不会表达，所以不讨喜，因为过于常人的智慧，被有意无意的隔离，一切似乎都自然而然，不出乎意料，最出乎意料的，大概就是安迪了吧。
　　没有因为这样的经历变得阴暗，相反的，变得很优秀，保持着一颗单纯的，直接的赤子之心。在冷漠的，不好接触的外表之下，隐藏着一颗极度温柔的心。安静的像是活在自己世界中的一个天使。
　　“安迪姐，真的很幸运可以遇到现在的你。”面对乔苏素突如其来的一句话，安迪有些蒙。
　　乔苏素顿了顿，组织了下语言，“你知道你有多好吗？我觉得你一定不知道。所以我一定要告诉你。”“安迪姐，你拥有美丽的容颜，聪明的头脑，卓越的能力。你为人很热忱，热爱生活，怀揣感恩。”乔苏素想要安迪明白，她不是那个在孤儿院里，对待自己的命运毫无能力的人，也不是那个没有朋友没有家人孤零零的一个人。重回故地，乔苏素不喜欢安迪回忆起任何不好的记忆，也不希望她把自己带入进那段灰色的岁月之中。
　　虽然有些突兀，但是安迪看着乔苏素认真到有些傻气的面庞的时候，也可以感觉到乔苏素内心深处的关心和担忧。
　　车辆在跨海大桥上行驶，离着岱山越来越近。等乔苏素和安迪开车进入敬老院，在老谭的朋友老严的带领下看见了安迪的弟弟，一切就如一场跨越了二十多年的梦。
　　当年跟在自己身后的弟弟现在也已经长大了，看得出秀媛院长把她弟弟小明照顾的很好。小明和当年的她真的好像好像，有点孤僻，喜欢清净，总是自己一个人。安迪觉得自己的脚上似有千金重一样，想动，却好像又动不了。
　　看着出安迪的尴尬，秀媛院长就赶紧叫了声，“小明，你看谁来啦！是小明的姐姐来接小明回家啦。”
　　听到声音，再看到齐嗖嗖的一排人的小明，被吓得一下子躲到了窗户边。
　　秀媛院长有些尴尬，“小明没见过这么多人，有些害怕。你做姐姐的别介意啊。”
　　安迪似乎刚刚从梦里醒来一样，她有些急迫，还有些激动，“院长，我要带小明走。”说着，就要上前就拉小明。
　　乔苏素一直注意着安迪的情绪，看到她这样，就知道，现在的安迪有些失控了，她赶紧拉住了安迪，用较为强硬的态度让安迪正式到她的存在。“安迪姐，跟我出去。”
　　肯定的语气，坚毅的眼神，还有强硬的态度。不属于平常的小乔，却又着别样的信服力。安迪跟着小乔到了楼下。
　　“安迪，你想带你弟弟走对不对，你想给他你拥有的最好的对不对，你不希望他和你一样对不对。”有的时候，乔苏素真的不喜欢理智，可有的时候，理智却是用来救命的，她此刻的使命就是让安迪冷静下来。
　　乔苏素递了瓶水给安迪。
　　“安迪，我刚刚好像看见你弟弟在画画，他好像很喜欢画画，恰巧，我也很喜欢画画，我们一会儿陪他一起画画好吗？”
　　“我们可以在这里住一晚上，花一个晚上的时间让他知道他有一个很爱很爱他的姐姐！还让他知道她姐姐有一个很好很好的朋友。”
　　“这儿的空气的真的很好，我们就当和小明一起来休假的好吗？别给自己太大的压力，别忘了，你有打开幸福的钥匙。”
　　乔苏素絮絮叨叨的一直说，安迪静静的听。
　　刚刚她有点失控，安迪知道，不过，幸好被小乔拉住了。弟弟和她实在是太相像了，她无法回避自己内心深处的猜测，她一直觉得自己对数字的敏感程度异于常人，看到小明的时候，安迪在一次证实了自己的想法。害怕=猜测，如同潮水……
　　“安迪姐，你有没有听我说啊！”乔苏素装作很生气的样子。她担心一直不说话的安迪，不知道在想些什么。
　　“你说，我听着。”
　　“安迪姐，你答应我，一会再去看小明的时候不要激动，一切都会好的。你很好现在，小明也会因为你，变得很好。小明有些害怕陌生人，那我们就和他变成熟悉的人。你想给他最好的，那我们就先弄清楚他喜欢什么。你没有空，那我就先留下来陪他，熟悉他，一切都会好的。”
　　乔苏素自然而然的把小明列入了自己的义务之中，她有责任让小明喜欢她，也有责任让小明信任她，她希望达成安迪的愿望，给安迪一个家，还给她一个血缘至亲。
　　安迪有一瞬间被小乔震惊到了，她秒懂了小乔的意思，小乔害怕自己过于着急忽视了小明的情绪，也明白自己一颗想要找回家的心，所以她愿意折中帮自己，一边让自己安心，一边照顾到小明。
　　安迪看着眼前这个年纪不大的女孩，心里在想，朋友真的会做到如此地步吗？她直觉告诉自己，所有小乔说的，她都会做到。
　　“小乔，你不必这样。我想好了，你说的对，对于小明来说，我只是个陌生人，而院长才是他的亲人，你放心，我不会轻易把他带走的，我也看的出来，秀媛院长对小明真的很好，我也不用担心什么，我会常回来看小明的。”短短几句话，乔苏素就知道，安迪的理智已经回归，现在的她用不着她再去过多的担心了。
　　“安迪姐，我们先去找院长和小明吧，我把你不声不响的拉出来，也没有和他们交代什么，想必他们会着急的吧。”乔苏素对于安迪的回答不做回应，她也不是一时冲动，她要给安迪一个她期盼了很久的家。
　　“院长，很抱歉，我刚刚有些激动了。”安迪先是向秀媛院长致歉，再是向老严投去一个‘放心我没事’的眼神。
　　“院长，这里的空气好好啊，我想留下住一段时间可以吗？正好和小明好好相处，让小明熟悉我，好过段时间带小明回家。还有，我也会付房租的！”长得好看的女生就是具有使人赞同的神奇魔力，更何况乔苏素又是那种看起来清纯甜美的女孩子。
　　“小乔，你……”打断安迪的话，乔苏素很少想要做某事，但是想做的，就一定要达到自己的目的。
　　“院长，安迪姐最近有一点忙，没有时间照看小明，所以希望我好好照顾小明，达成她作为姐姐心愿。”乔苏素时机掌握的很好，角度也很好，在秀媛院长面前，安迪知道自己根本说不出‘不’来。
　　“那当然好啦，你们愿意留下来陪小明，我们小明求之不得啊。正好，我们敬老院里还有几间空房，你们今晚就就留下来吧。”秀媛院长真的是发自内心的心疼小明，也是真心实意的为着小明的以后着想，让小明有了家人，也是最好的归宿吧。
　　“好，真的要谢谢院长对小明这么好。院长，这里有五万块，有一万块是我捐给养老院的，有一万是我给小明留下的，希望你可以给小明买些好吃的，还有三万块万块，是我感谢院长你的，感谢你把小明照顾的这么好，真的很谢谢你，之后小乔和小明还要再麻烦你一段时间。”听到安迪这么说，小乔的心也算是放下了，安迪接受了她的提议，也用实际行动告诉了她，一切都在往好的方向再走。
　　一切都在变好，总有幸福在等你……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　大家六一快乐


第17章
　　夜色降临，不过八点，养老院的老人都纷纷回到了自己的房间里就寝。小明和往常一样，抱着她的数字游戏在凉亭里，一个人默默的思考。咬着笔头，皱着眉头，目不转睛。
　　小乔陪着安迪向着小明走去，不远不近，安迪适当的把握着距离，避免吓到小明。虽然只仅仅比自己小上五六岁，可是眼前的小明却仅如十七八岁的少年一样，单纯、安静、美好。
　　“这里填8。”安迪张口报出了小明苦思冥想了很久的数字。
　　小明抬头看了看安迪，再低头看了看空格，默默的填上了8。“这里是2。”安迪看到小明没有对自己的到来产生恐惧，松了一口气，她给小乔递过去了一个欣喜的眼神。
　　这样温柔的安迪，和这样安静的小明，确实很相像，都是和这个世界的嘈杂的烟火气息相隔离的两个人，乔苏素觉得自己之后和小明相处的日子也一定很美好，就像和安迪在一起的感觉一样。
　　安迪不善言辞，小明又是安静的几乎不说话，还好有个乔苏素在中间，才让安迪和小明的交际多了起来。安迪看着小明，笑得极近温柔，小乔看着安迪，微笑着发呆。小明看着眼前两个突然出现在他生命里的人，觉得有些惶恐，更多的还有些惊喜，他可以感受到几乎可以实质化的温柔，就像秀媛院长一样的温暖。
　　送小明回到房间之后，安迪和乔苏素伴着月色在阴凉的藤蔓下漫步。
　　“小乔，我真的要谢谢你，而且不知道要怎么感谢你。”思绪点点滴滴缠绕，安迪就像是迷失在记忆里出不来的一只麋鹿，她不知道该怎么形容过去半年来和小乔相处的日子，只感觉自己被放进了别人的心里，只感觉自己可以较为坦然的接受小乔的好，只感觉自己有点幸运。
　　乔苏素笑着看了一眼安迪，又抬头看了看天。“安迪姐，你看看天。”乔苏素指着天上的那一颗星星对着安迪说，“那颗星星不是每天都会在，但是她确实一直都在，可我却不是一直可以看见她。”乔苏素转头看向安迪，眼睛里充满了真诚和幸福，“但是每当我去看她的时候，我却可以一眼认出她。和我自己的欲望感并不强烈有关，我总对冥冥中的缘分，和认定了的人或事格外的‘较真’，这样不好，但是，我已经认定了安迪姐是我一生的朋友了。”
　　安迪相信乔苏素说的每一句话，因为乔苏素也确实是这么做的。安迪觉得自己有些可笑，竟然被自己小上六七岁的女孩子以她的方式照顾着。不自觉的，安迪好想欺负一下小乔，伸出手揉了揉小乔的头顶，“小乔，你怎么可以这么傻呢？”
　　“安迪姐，你明明比我还傻。默默的帮助22楼的每一个人，你帮助曲筱绡拿下GI项目，你天天接送小关上下班，你看到丘滢滢被成功学洗脑出言相助，你还收留我。”
　　安迪的22楼邻居不止小乔一个人，她就如同一个巨大的怀抱一样，聚拢着22楼的每一个人的心。安迪的心真的很单纯很直接，只要是她能帮忙的，她从来不吝啬的自己的关怀。
　　“都是一些小事而已，举手之劳。”安迪对于乔苏素的话不以为然。
　　“所以，安迪姐才比我傻呢，都不知道自己这样做会给别人留下什么样的想法。”乔苏素一脸深奥的看着安迪，还调皮的略有深意的笑了笑。
　　“什么样的想法？”安迪看到小乔的样子有些好奇。
　　“不告诉你。”安迪看着一脸神秘状的乔苏素一点办法都没有。
　　突然乔苏素一脸正式的看着安迪，“安迪姐，明天我就不陪你回去了，我会留下来陪小明，然后早点把他带回去的。”
　　“好，我等你。”言简意赅，但是话语中透露着安迪满满的信任和依赖。
　　静谧的风轻抚着岱山每一间房子，每一个人。两个特殊的来客也被岱山的宁静所感染，带着安心和感动入睡。
　　“院长，你看见安迪了吗？”乔苏素大早上起来就没有看见安迪，打安迪的电话却发现安迪根本没有带电话，安迪会去哪里呢？
　　“没看见啊，她可能出去逛了逛吧，你也不用着急，可能一会她就回来了。”
　　“出去逛了逛？”乔苏素觉得以安迪昨天的状态，确实有可能出去逛了逛，而且很有可能去了她以前呆的孤儿院。“秀媛院长，问一下，你知道以前的孤儿院怎么走吗？”想到安迪今天就要走了，她可能有很长一段时间看不见安迪了，乔苏素就想多陪陪安迪，或者是多让安迪陪陪自己。
　　“孤儿院啊，很好找，出了大门右转，找到主干道，一直往前走，大概500米的样子就到了，不过现在那个地方已经没有人了，荒草也都长起来了，小明姐姐去那里了吗？”
　　“我也不知道，不过去找找看吧。”
　　岱山很小，镇子里的路也很少，几乎不怎么费力，乔苏素就找到了那家已经长满了荒草的孤儿院，青色灰白的破旧平楼，红锈斑驳的铁皮栅栏，荒草纵生的人造小路，这就是安迪小时候呆的地方？
　　乔苏素觉得她眼前好像浮现出一个小小的安迪，眼神里带着防备和不安，每当看到有人来了，就会躲在墙后面，躲在人后面，用试探的眼神看着这个世界。
　　因为性格的原因，与周围格格不入，冷眼看待因为开朗会说话被孤儿院院长喜欢的孤儿，冷眼看着被收养家庭带走的孤儿。仿佛世界多一个她，和少一个她都没有任何区别，唯一对她的依赖，就是她的弟弟。
　　蓝色的天空此时在乔苏素的眼里是灰色的，她仿佛正在处于那个动荡的年代。时间被忽视，眼前的一切更像是记忆和烙印，乔苏素重现了安迪的记忆。
　　“小乔，小乔？？”安迪刚刚打算回去，就看见乔苏素站在孤儿院里出神，灵魂好像已经飘离，她焦急的呼喊，却好像一点用都没有。
　　面对看不见她的到来，听不见她的声音的乔苏素，安迪的内心深处有着深深的恐惧，明明知道不会，但是她还是害怕乔苏素就真的灵魂飘离真的回不来，那个笑着问她喜不喜欢的小乔会消失不见。
　　被失去笼罩着的安迪，一下子就张开了怀抱紧紧的抱住了小乔，好像这样就可以留下她一样。
　　被抱住的小乔一下子就回过神来，感受到安迪身体的温度，一下子就脸红了。因为性子的原因，其实，她也从来没有被人这么亲密的抱过，这也是第一次啊。
　　“安迪……”小乔，尴尬的一句话都说不出口了，但满满的幸福感抑制不住的升起，内心深处的潜台词是，被安迪亲近真的好幸福啊。
　　“小乔，以后不准在发呆了。”安迪很紧张，整个身体都处于紧绷的状态，却依旧强撑着没有放手，她想要个乔苏素的承诺。
　　刚刚自己的走神又吓到了安迪？乔苏素立马就找到安迪无厘头话语中的重点，自己又让安迪不安了吗？她又想到了她刚刚脑海中的小安迪。
　　“好，我不会了。安迪，你知道我刚刚看到了什么吗？”
　　“我看到了你的小时候，一个小小安迪，一个能记住圆周率小数点后面很多位的小安迪，一个和她弟弟相依为命的小安迪。安迪，你可能不相信，可是我真的看到了好多好多关于你小时候的片段，也许比你记忆中的还多。”
　　小乔的话，安迪是信的，但是她此时并不想知道乔苏素到底看到了什么，毕竟孤儿院的记忆并不算怎么美好，她现在想让安迪郑重的给她一个承诺，别再走神了，她真的害怕。
　　“所以，你答应我，你以后绝对不会走神了，对吧。”
　　面对安迪的再三确认，乔苏素感觉格外心疼，她只能尽她最大的努力，向他保证，不会了。
　　小乔决定把她看到的安迪放在她心里面，记忆的模糊或者消失，更像是一种心灵保护，忘记不好的，只留下美好的印象，让每个人都拥有‘明天’的勇气面对‘明天’。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　开启不定期更新模式……原因，期末。


第18章
　　阳光正好，来时的两个人，回去的时候只身人，安迪莫名的觉得内心空荡。
　　小乔把她送上车，隔着车门，她听见小乔仔细的嘱咐她，“开车小心，注意安全”。当她发动引擎的时候，可以透过后视镜头清楚的看到朝着她暖暖微笑，目送她离开的小乔。这种感觉很奇特，安迪忽然觉得自己像是有了归属了，小乔会是永远站在她旁边的人，不用任何诉求，不用任何利益牵绊着的完全信任。
　　安迪朝着后视镜也婉然一笑，下次，她就可以把弟弟和小乔一起带回家是吗？真好。
　　乔苏素目送着安迪远去，待到安迪的车开远了，乔苏素就打电话给了她的表妹乔司秋。“司秋，你帮我去我家收拾半个月的换洗衣物和洗簌用品给我送到岱山来，地址我一会发给你。”
　　“表姐，你都有快半年没有给我打电话了，我还以为你是要失踪了呢。”电话那头乔司秋的声音还带着睡梦中的迷离，但是更多的还有点莫名的“兴奋”，对，就是兴奋。
　　“小秋儿，之前也有半年多没有联系过的时候，也没见你这么说过。说吧，这次突然提出来有什么目的？”虽然只比乔司秋大上两岁，可是乔苏素却真真是把乔司秋当成小妹妹来疼，几乎乔司秋一句话，乔苏素就可以分辨出她内心深处的小九九，比如说这次。
　　“表姐，我还没有问你最近是怎么个情况呢，你就先来问起我来啦。”面对乔司秋的揶揄，乔苏素也不接话，她知道乔司秋肯定是有后文的。
　　可不，还没有等多久，乔司秋就暴露了她内心深处的想法。“表姐，今年过年我不回家了，你帮我和我爸说说呗，他可疼你呢！”
　　“舅舅疼我和你不想回家之间有什么关系。”乔苏素可不理会乔司秋这一套。如果刚刚她要是接话了，那么小秋儿肯定是要把她往她设好的坑里带的，要是这样的话，这件事情的主动权可就不在乔苏素这里了。
　　“上次和你说我想去考古来着不是嘛，一直没有好的机缘，但是这次不一样啊，我上次聚餐认识的一个学姐，她们考古队要在过年的时候去考古，那时候人少，正好可以把我带上，表姐，你就应我了我吧，你知道我都想了好久了。”乔司秋在电话里说的可怜兮兮的。
　　乔苏素想了想，好像是有这么一回事。当年报高考志愿的时候，虽然家里都是奉行自由民主的政策的，但是乔司秋想要去报考古系的想法还是被她爸爸坚决的阻止了。
　　想必应该是真的想去吧，乔苏素在思考着这件事情的可行度。
　　“好了，我知道了。记得明天去我家。”就帮小秋儿一次又何妨，而且据乔苏素自己的观察，舅舅对于当年禁止司秋高考志愿报考考古还是有些愧疚的。
　　听到乔苏素答应了，乔司秋的心就和飞到天上了一样，飘啊飘啊~如梦学姐，我要来啦！
　　“放心，包在我身上！”乔司秋立马答应了。面对乔司秋的兴奋，小乔觉得自己都不知觉的开心起来，司秋是大家的小公主，大家都愿意疼着爱着，但是这不是她最幸福的一点，让乔苏素自己都愿意疼着司秋的，就是她那一颗还是那么容易幸福，容易满足的心，和一个对于所爱的东西的明里暗里的追求。
　　小的时候，但凡是小秋儿喜欢的东西，小秋儿就不会轻易放弃它，即使是当时没有办法做到，她也会一直放在心底里为着努力。小秋儿的所欲所求，曾经在小乔的眼里是多么的难能可贵，所以她也愿意疼着家里的小公主。
　　乔苏素挂了电话，就去找小明了。小明吃完早饭，正坐在一个亮堂的房间里，拿着他最宝贵的画本和画笔，画着他内心最深处的世界。也许是小时候被放弃被放弃的太多，小明总是有一种防备的本能在身体中，还没过一会，倚在门口看着小明的小乔，就被小明发现了。发现是认识了小乔，小明又默默低下头，继续画着他的画，画上的是什么，小乔不知道，小乔也不想擅自侵入小明的心理世界之中，“习惯，放心，安全，”这是小乔希望给小明传递过去的信息。
　　她答应过安迪，要把小明带回去，她答应过安迪，要等她来接小明和自己。
　　看着小明画画的样子，小乔觉得自己也有画画的冲动。她从街面上的店铺里买来了画纸和彩铅，坐到了小明的旁边开始认真的画。
　　第一个画面是，在22楼的楼梯到里第一次看见安迪的时候，安迪带着浅浅的微笑，带着一丝疏离和防备，静静的看着她。她们是陌生人，而她是带着探究和疑惑来的。她们虽然不认识，但是她却像是已经对她了解颇深。
　　第二个画面是，安迪有些吃惊，有些可爱，有些爱吃。餐桌上安迪第一次吃到小乔的虾，眼神中的不可思议，微微上扬的玫红色嘴唇，还有着面对美食的满足感。小乔不知道自己怎么可以这么清楚的记得每一次细节，甚至于光影的交汇，和每一个微表情。似乎从那时起，心情的起伏就不再由着小乔自己掌控了，因为看到安迪笑，看到安迪吃她做的料理，甚至于只是看到安迪，自己都会幸福，对，发自内心的幸福。
　　这对于情感起伏不大，无欲无求的小乔的来说，更像是一种召唤，一种归宿。
　　第三个画面是，当她从发呆中被唤醒，她总能在安迪的脸上找到紧张的痕迹，不明显，甚至于被有意掩盖，但是这一点都不妨碍她感受到。微蹙的眉角，稍稍抿住的嘴唇，眼神中的认真和急切，一扭并未被禁锢住的侧发搭在了安迪的额头，还有差点被忽视掉的，安迪紧紧拳握住的手。
　　第四个画面是，在停在路边的车子里，她把“幸福”送给安迪的时候，安迪认真的说出她想要把弟弟带回家的愿望，带着对小乔送去“幸福”的信任，带着对未来的期许，带着不确定和疑惑，还有安迪内心深处说不出的思绪。
　　手中的笔越来越快，好像什么也不用想，所有的安迪，全部都在脑海里，所有的安迪，全部跑到画纸上。微笑的，无奈的，难过的，强撑着的，柔弱的，还有有些疯狂着的，全都是安迪，直到小乔停下手中的笔，才知道，安迪在她的心中已经重要到如此地步了，直到回顾完记忆中所有的安迪，才好像终于知道了，当初学习她画画的意义和目的所在。
　　“安迪，全都是你。”小乔看着手中的画纸，轻轻的说了一句。
　　等到小乔放下手中的笔，抬起头的时候才发现，小明一直在看着她。乔苏素对着小明粲然一笑，“小明，姐姐给你看我画的画，你也给我看你画的画好吗？”
　　小明低头看了一眼自己的画册，又抬头看了一眼乔苏素，重重的点了点头。
　　小乔从小明的手中接过画册，小明也从小乔的手中拿过画纸。虽然小明画的不像，但是小乔还是一眼认出了小明画的是谁，是安迪，和他拥有至亲血液的安迪。和他拥有一样澄澈单纯的眼神，和他一样永远干净简单的心灵，真的是姐弟，独一无二的姐弟。
　　“姐姐。”小明指着小乔画纸上的人，抬头对乔苏素说道。
　　“对，是姐姐，是小明的亲姐姐。和小明画的是一样的，小明的姐姐。小明喜欢姐姐，对吗？”
　　小明想了想，重重的点了点头，“喜欢。”
　　“我也喜欢。”小乔又低头看着小明的画册说道，“既然我们都喜欢，那我们以后就和姐姐一起吧。”
　　小明也看向自己的画册，仔细的想了想，“在一起？”
　　“姐姐是小明的亲姐姐，小明以后要跟着姐姐回家，那是小明的家，有姐姐的家。”小乔知道自己留下来是要做什么的，所以她一定要先和小明明确这一点。小明的情况特殊，稍有不慎，就会引起小明的敏感甚至是更深层次的自我封闭，这也是她劝住安迪的原因，也是她留下来的原因。也是多亏了她妈妈小时候专坑她的自闭症的书，让她了解了颇多心理上的问题。
　　也许此时的小明还不了解，什么是回家，什么是姐姐，但是小乔相信，安迪，绝对会让他明白的，因为这真的是属于他们的幸福。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　考完了，回来更文了，谢谢没有放弃我的，依旧喜欢的小天使们，关于更文，还是两天更一次，一次三千，谢谢各位


第19章
　　从那天乔司秋来了一趟之后，日子就这么一天一天的过去了。清晨敬老院的老人们起的都很早，小乔也是一样。秀媛院长知道小乔留下来的目的，也特意多安排小明和乔苏素在一起，有些时候还让小明跟着小乔出去敬老院来转转。
　　也不知道是不是没有了安迪在身边，小乔觉得每天都格外的清闲，除了第一天和小明在一起画画之外，之后都是小明在房间里画画，小乔在旁边写着之前编辑让交的稿子。
　　郭敬明三本书写了五年，其进度之慢却意外的圈住了一堆粉。就速度而言，乔苏素可以与之相媲美，但就心态而言，乔苏素却是不在意有多少人去看，也不在意到底有多收益，随意写写，成为职业，总比无业游民听起来更加靠谱一点。单单这样，却收到了读者们不错的反馈。
　　穿梭在大街小巷，出身于富贵之家，随性又淡泊，文字却拥有着力量，故事真实却又特别，带有着不可思议的魔力。她这次写的是在遇见安迪之前就开始构思的一个故事，一个因为丈夫早逝承担起照顾年幼小叔子任务的嫂子，一个嫁给丈夫却发现丈夫内心深处真爱的是他嫂嫂的新媳妇，一个不断欺负，一个不断忍让，一个心怀不甘，一个手足无措。这样争锋相对的妯娌关系，却在小乔的笔下逐渐被两个人的包容和相处化解。
　　小乔看着写完的文稿，乐不可支。她可以想象到编辑看到她文章时的吃惊，也为自己写着写着竟偏离了原有轨迹的感到奇怪。只是，她写着写着越发觉得这样的妯娌关系的深层，一定拥有着常人无法理解的感情，她想表达，想表现出这些感情。
　　不去想这些了，通过Email发送给编辑之后，小乔就不再管编辑到底会怎么反应了，反正她已经把自己想写的，想表达的全都写了出来。
　　另一方面，回到家的安迪，明显觉得自己有些不对劲。不说最近吃饭，休息的时候，小乔的身影会突然出现在脑海中，就单单晚上回到家里，躺在床上的时候，安迪总会觉得小乔躺在她身边的这件事情，就让安迪有些紧张，她有些急迫的想把小乔和弟弟带回来了。可是每每碰到手机上小乔的电话号码，却总是拨不出去，安迪也不知道自己的心在想什么，总之一句话，别扭极了。
　　恰逢小蚯蚓回家，关雎尔加班，樊胜美一个人在2202，安迪就借机邀请了她到家里吃饭，正好问问她最近自己的心里状态究竟是什么情况。樊小妹最近的状况好像很不错，大学同学王柏川的细心呵护，让在异乡打拼着的樊胜美容光焕发，安迪从内心深处为她开心，一顿饭气氛温馨的不得了。正当吃完饭菜，安迪打算发问的时候，曲筱绡就在门口要死要活的敲门。
　　“安迪啊，我知道你在，开开门啊！把我的小秘书还给我吧。”安迪打开了门，曲筱绡像是把2201当作自己家一样，随意的进来了。“安迪，你也太不厚道了吧。我都好心的把我家小秘书借给你用用了，你也不能霸占她不还给我吧！”曲筱绡近乎无赖，进门就向安迪讨要乔苏素，说完之后，才发现樊胜美也在安迪的房间里面。
　　“还有还有，安迪你也太厚此薄彼了吧，你竟然邀请樊大姐在你家吃饭，还不叫上我。”“不过我也不怪你啦，毕竟我刚刚是吃过大餐回来的人。还有乔苏素在哪呢？我怎么没有看见她啊。”曲筱绡没头没脑的画风，安迪倒也是习惯了，不过曲筱绡一进门就再找小乔，这倒让安迪关心起来曲筱绡到底要干什么了。
　　“小乔不在我这，不过你找小乔有什么事情吗？”坐到了座位上，看似随意的问道。
　　“小乔竟然不在你这，太不可思议了吧，我以为以小乔的性子来说，她得天天在你这才对。”曲筱绡一脸不可思议。安迪虽然觉得曲筱绡的话语中有些别扭的地方，但是一时间也不觉得有什么不对，毕竟事实好像确实是这样子的，除了现在为了自己留在敬老院，小乔和自己在一起的时间真的很多，可以说得上是占据了自己大部分空余的时间了吧。
　　“上次你在网上被黑的那件事情，小乔不是一听到就到我办公室里让我帮忙，还答应送我一份大礼嘛！前段时间还真的给我了，一份1200万的合同啊，小乔竟然随手扔给我就跑掉了，不过还好我认真的研究，最后把它拿下来了，不然真是要懊悔死掉了。这不，今天晚上刚刚吃完了庆功宴的大餐嘛，就立马过来找她啦！这样的秘书可是不能放跑了，这可是比金砖更值钱的呢。”曲筱绡虽然话语中很随意，但是安迪还是可以很明显的感觉到她的开心。
　　安迪也突然想到上次累到坐着睡晕过去的小乔，原来还是为了自己，安迪的心中有点不平静……
　　“安迪，我都说了这么多了，你还没有告诉我小乔去哪里呢！不会是你把她藏起来，让我找不到吧。”面对曲筱绡满嘴胡侃，安迪一句话都说不出来。明知道曲筱绡是胡说八道，但是安迪确实觉得现在还真的很像自己故意把小乔藏起来的样子，虽然是小乔为了帮住自己自愿留在敬老院的。
　　“说起来，我也有好长一段时间没有看到小乔了，上次吃到小乔的手艺还是很久之前的那次聚餐了。”樊盛美听到曲筱绡再问乔苏素去哪呢，不由自主的想到那个“神秘”的女子。
　　作为一名资深的HR，樊盛美觉得自己可以很明确的界定出22楼的每一个人。曲筱绡就是个每天都想着戳别人的痛楚，只凭自身喜好做事，毫不在意是不是会伤害到别人，甚至是把别人的悲伤当成自己的笑点，嚣张到无法无天的富二代。安迪作为智商极高的“富一代”，看似好像很难接触，但是真正接触起来，却出人意料的善良，不同于曲筱绡的富二代恶习，安迪作为有钱人，可以说是最接地气的了，即使拥有着居高临下的感觉，也是阶级地位所导致的，可以接受。关雎尔一看就是个乖乖女，做事有自己的规则和章法，工作认真负责，做人善良温和，家境又好，如果可以，樊盛美真的希望自己可以出生在小关那个家庭里。邱莹莹就没什么好说的了，一根肠子。
　　小乔就不同，不像曲筱绡一样得瑟就差在脸上写出“我是富二代”这五个字，但是就凭她对金钱，对人的交往的态度来看，她应该和曲筱绡一样，是个富二代，不过一点都不显露，身上的衣服凭她的眼界来看，也不是大牌的款式。一手好菜更是惊艳绝绝。也许所有人都忘了乔苏素是怎么进入22楼的，但是她记得，当时接受小乔的说法，大家也是根据她的性子勉强接受的。后来小乔和每个人都保持着一定的距离，却单单对安迪亲近，樊盛美觉得自己可以得出一个结论，乔苏素是有意进入22楼，为了接近安迪的，毕竟这么多人中，只有安迪的气场和乔苏素最为相像。
　　过去的小半年中，樊盛美也明显发现安迪对小乔的与众不同。可是乔苏素的表现却是用逻辑无法很好的解释。作为安迪的邻居，樊盛美在纠结自己到底要不要提醒一下安迪这件事情，但是又有着很多担心。首先，她们并没有很熟悉，如果她和安迪说小乔怎么怎么样，是不是算是在背后议论别人，会不会给安迪一个不好的印象。其次，如果小乔却是就是这样的人，不存在什么背后的情况，是不是又会有一个搬弄是非的罪名呢？再者，她也没有一个很好的方法去提醒安迪，“乔苏素实在是太神秘了”。
　　“她有点事，暂时不会回来。”面对曲筱绡和樊盛美的问题，安迪觉得自己也没有掩饰的必要，但是她弟弟的事情本能的想保密。
　　听见安迪回话了，曲筱绡一脸急迫的问，“小乔去哪啦！”
　　“说是有点事，具体的不清楚。”安迪从冰箱里拿了一瓶水喝了一口。
　　“好吧好吧，安迪，我先回去了，小乔回来了记得和我说一声哦，她肯定不会主动和我说的。”一边说着一边往门口走。“樊大姐，你还不走啊，吃完饭还打算睡在这里吗？”樊盛美深吸了一口，她真是不知道到底她哪里得罪了曲筱绡，哪一天说话不把她气死，她真是要烧香拜佛放两条鞭炮庆祝一下。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　昨天头疼没更，抱歉。LT712生日快乐


第20章
　　既然曲筱绡都这么说了，自己也没有想好到底要不要和安迪说这些，所以樊胜美还是和安迪告了别。“安迪，我先回去了，也不知道小关和小邱有没有回来。”
　　“好的。帮我祝贺一下小邱找到新工作，顺便帮我和小邱说说我可以在她那里买点咖啡吗？”邱莹莹被那个白渣男伤害之后，好不容易重新打起勇气，找到一个买咖啡的新工作，安迪想从她买点咖啡，动员动员她的干劲，毕竟她还年轻。
　　“小邱要是知道你要从她那里买咖啡，非要开心死不成了。我知道你是想帮她，先替她谢谢你啦。”樊胜美手持门把手，侧过身子看向安迪，一脸“我懂得”表情，看着安迪有些无奈。
　　“好嗯。我知道你懂，但是别和小邱说，工作的积极性需要培养。”
　　樊胜美认真的看着安迪，“安迪，你人真好，不怕小邱爱上你吗，毕竟她涉世未深。”
　　“她，你觉得会吗？”在中国过了大半年之后，安迪也可以听得懂博大精深的汉语言文学的深层意义了，并且，学会了如何灵活运用。
　　“嗯，你说的有道理，大概是不会吧。安迪，那我走啦。”樊胜美挥了挥手，和安迪示意了一下之后就离开了。
　　随着一声关门声，安迪觉得自己又陷入了思考当中。反观樊胜美，她真是没有想到曲筱绡还没有回家，还在楼梯道里，而且看那个样子，似乎还是在专门等她一样。
　　“曲筱绡，你有什么事情吗？”不管心里是怎么想，面子上还是过得去才是，樊胜美这么多年在职场打拼，这才规则记得最清楚。
　　“没什么事情啊，就是看见你刚刚想和安迪说什么，故意打断，留在楼梯道里，就是想看看你是不真的那么听话，跟着我出来了。不过看到你，我也就放心啦。所以，拜拜，樊大姐。”曲筱绡说完话，头都不回一个就回2203了，那悠闲，闲适的样子，真真是想显示其主人心情很不错。
　　“有病啊。”樊胜美看着曲筱绡那种，“看见你不爽，我就很爽的姿态”，整个人都要炸裂了，静静的在右脚上用力，左右摩擦，却在心底还一直默念着“淡定，淡定，不要和她计较”。
　　打开门，一回到2202，樊胜美就躺在床上，一把就把手中的抱枕扔出去了。“曲筱绡，我究竟哪里得罪你了，还是说你就是看我不爽，好吧，你看我不爽，我就离你远一点总成了吧，你还不放过我。”樊胜美先是很生气，这种当着面被人调侃的滋味真是不好受，一番气愤过后又是深深的无奈，投胎投的好，说话都是有底气的，不像她，都欺负到门口来了，还要保持“事不关己”的作态，真是一口老血淤积在心口，害怕没有一口喷出来反而噎死了自己。
　　电话铃声突然响了，看了一眼来电显示的樊胜美突然打起了精神，“喂，柏川啊，嗯，已经吃过了，昨天的事情，谢谢你啦。”和刚刚气势汹汹的声音完全不同，此时樊胜美的声音，是既温婉，又有女人味。
　　即使是在一直争对自己的曲筱绡面前，樊胜美都要保持淡定，更何况是在一个对自己有好感的在男人面前。在樊胜美的人生信条里面，女人绝对不能在没有上手的男人面前，暴露自己的任何缺点，这是为了上手做准备，也绝对不能在已经上手的男人面前，暴露自己的任何缺点，毕竟还有脱手的可能性。
　　王柏川只是打电话电话里简单的问候了几句，可是樊胜美还是可以从话语中听出来他表达出的爱意。其实面对王柏川，樊胜美确实有些不知所措，大学毕业之前，她就知道王柏川对她有好感，但是当时她心比天高，在他还没说之前就阻止了他，但是要说对他没有好感，那绝对是骗人的，这么多年了过去，他又来找她，心中既是开心，也是无措的。毕竟是真心喜欢的，她家里有是这种情况，又怎么好意思拉他下水了。
　　但是樊胜美还是很清楚自己心中的期待的，期待着这么多年的护花使者，真会是她的真命天子，毕竟她已经30了……
　　另一面，安迪也在加紧的准备过程中，红星集团的收购准备方案接近尾声，各项准备计划都需要最后的总结归纳。虽然说她之前也在国外经手过很多大案子，但是这个案子，毕竟是她在国内的第一个案子，也是老谭的托付，更何况老谭都帮她找到了她弟弟，所以这次的收购计划，必须要尽力完善万无一失才对。
　　可是正是这个节骨眼上，公司里PC项目的主管刘思明还尽给她掉链子。虽然她的性子已经改了不少了，但是看到有人不是因为能力问题，而是态度问题导致整个收购方案在不断的加班和延期的过程中，安迪还是火冒三丈。不过安迪还是希望刘主管可以知错就改，下不再犯，毕竟她也不想自己就这样剥夺了一个人养家糊口的工作。
　　秒钟跳动，分针滑动，时针悄动。“滴咚”一声，一条微信的声音打破静谧的气氛。
　　“干嘛呢？”时间指向九点三十八分，是奇点。
　　“工作。”安迪滑动手指，一条微信恢复过去。
　　“休息一下吧。”
　　“嗯？你有事。”
　　“如果你方便的话，可以开一下门，我在楼下。”
　　安迪看到这条消息十分惊讶，因为自从那天从奇点家离开，安迪就没有再和奇点见过面了。一是因为有弟弟的事情，还有红星的收购案压在心头，无暇去想感情问题，二也是因为奇点没有像之前一样不断邀约，两个人的关系好像回到的一开始的模样，有空会在微信上聊天，有事会在微信上分享，不会有压力的很舒适的状态，所以安迪对奇点突然登门有些诧异。
　　和保安说过之后，安迪就收拾了下桌子和电脑，等奇点上楼。
　　“安迪。”奇点的声音还同以往一样，低沉沧桑却意外的安心。“怎么，这么晚你怎么过来了？”安迪很奇怪。
　　奇点走向冰箱，拿出来一瓶水递给了安迪。“给，喝点水。”
　　安迪从一脸认真的奇点的手中接过水，满腹疑惑。“怎么呢？发生什么事情了？”
　　“你还记不记得我曾经问过你，假如你的父母亲还活着在，你该怎么办？”虽然奇点的声音依然同往日一样，但是还是让安迪紧张起来，她有预感，奇点要说出什么让她接受困难的话。安迪放下手中的水，怀抱双臂。
　　“现在已经证实，你妈妈确实已经过世了，但是你的爸爸还活着，他还去黛山找过你，我已经帮你找到他了，他和我一起来了，人就在楼下。”
　　安迪就觉得自己的脑子就要炸开了，她没有想到奇点这么晚过来是和她说这样一件事情，她更没有想到她的父亲还活着，那么到底是什么让她爸爸抛弃她妈妈的，又是什么让她无视自己弟弟小明的呢？？这一切的一切就像是之前被深埋在心里的炸弹，现在突然被引爆了，紧张，害怕，气愤，慌张，还有被欺骗的不安的情绪交织交杂在安迪的心里，安迪直直的盯着奇点，她想想看出任何一点开玩笑的痕迹，可是没有。
　　奇点虽然很奇怪安迪的反应，但是还是继续说了下去。“我都查过了，他是七十年代去的黛山，八十年代下海经商失败，然后回到上海读书，毕业之后留校任教，现在是著名的经济学专家，估计你也听说过，哦，对了，他知道你姓何，三十一岁，所有的细节……”
　　奇点还想再说下去，可是安迪的眼神却越来越深邃，像是飘离了这个世界。突然，安迪往门口走了过去，奇点猛地一回头，发现安迪的爸爸已经从楼下走到了门口。
　　安迪的气息明显不稳，她在很用力的压抑自己的情绪。奇点赶紧走到门口询问，“您怎么进来了？不是让您在楼下等着我的吗？”奇点有些不满，他还有很多话没有和安迪说完，而且还不知道安迪的态度。
　　“不好意思，我实在是等不及了。我知道，我应该先让你和安迪谈清楚，但是我找了这么多年，实在等不及要见她了。”
　　安迪看见眼前的男人，慌张，迷茫。无数的问题积压在心口，可是偏偏一个问题都害怕问出口，她真的害怕会得到她预想到的答案。
　　“安迪，我是魏国强。我可以和你聊聊吗？”
　　“对不起，我和你没什么好聊的。”安迪不知道如何面对她眼前可能是她父亲的男人，更害怕无法抑制住自己内心的愤怒和害怕，她拒绝接触这个男人，第六感告诉她，这个男人很危险，理智告诉她，她快压制不住自己的情绪了。
　　奇点还想劝劝安迪，“安迪，你听听他怎么……”
　　安迪指着门口说，“出去！你们都给我出去！”


第21章
　　安迪觉得自己就像案板上即将被宰割的一条鱼，魏国强就是想要劈开她脑袋的那把刀，奇点就是禁锢住她的案板。这是她家啊，她现在逃都逃不出去，为什么一定要逼她逼到这种程度。
　　“我是上山下乡去的黛山，你的外祖父家是当地的地主，姓何。那个时候，男的取不上妻，女的嫁不出去，你外祖父只好找一个精神有点不正常的外乡逃荒的女子为妻，生下了你的母亲。你的母亲，是当地有名的美人。我因为家庭成分问题上山下乡到了黛山，我以为扎根农村就不会再回去了，于是就和你的母亲恋爱了。后来□□倒台，国家恢复了高考的制度，我考取了上海的大学，你母亲鼓励我继续读书，我就孤身一人去了上海。”
　　魏国强的声音就像传送带一样，把安迪送回了那个混乱的灰白的年代。她似乎可以看见在淅淅沥沥的雨天里，她妈妈一个人坐在墙根下看着远方的路默默等待，她可以看见她妈妈有多羡慕一家和睦在一起的样子，她甚至觉得她也已经走到了她妈妈身边，陪着她一起，进行遥远未知的等待。
　　她感受过那种恐慌，她体会过那种不安，她愤恨于那种无畏的等待，她也厌恶那种可怜的眼神，所以她才更恨。
　　“那后来呢？为什么抛弃我妈！”安迪迫切想知道，她痛苦的开端，她妈妈痛苦的伊始。
　　只听见魏国强用“可惜”的语调说下面的话，“安迪，你妈妈有遗传性的精神病，她爱撕墙上的红纸，有的做成花戴在头上，有些她涂上水摸到脸上，你能被养活，是个奇迹。”
　　一直以来的揣测被证实，安迪像是被生活放弃的那一个，她不再抱有幻想和希望，整个世界都灰暗下来了。
　　“我妈为什么会犯病！”即使在这种时候，她也能还是能找到魏国强话语中重点，明明之前一直很好的妈妈会犯病，这是预示着她也会在未来的某一天犯病吗？她真的是还要感谢魏国强吗？是他提醒了自己这个不争的事实，她之前竟然妄想和这个世界接触，她竟然差一点就把这样混乱的本该终结的血脉延续下去了。
　　“有一天，她掉到了河里，差点淹死。我当时正好在读大四，马上就可以毕业了。我接到这个消息，我立刻赶回了黛山照顾你的母亲。她高烧整整一个月，之后就是不断反复的低烧，神志也越来越不清楚，我只好放弃了学业带着你妈四处求医，我们是真的希望她能被治好。”
　　“当时如果你不走，她可能根本不会疯！”这是一个假设，更是安迪坚信的一个事实。
　　“安迪，也许你会说，我懦弱，我自私，但是天天去面对一个疯女人，我实在是没有这样的勇气，因为你没有见过你妈妈发疯的样子。那个时候国家正在大力推行改革开放，很多人都放弃原有工作下海经商。我为了逃避眼前的一切，毅然决然的去了海南。”
　　“你走了就没再回来？”
　　“那个时候回去一趟不容易，在说我也不想面对你妈妈。”魏国强的回答不偏不倚的验证了安迪的猜想。“那么小明了，小明又是在怎么一回事？”
　　“小明的事情我是之后才知道的，一个漂亮的疯女人，每天在那样一个环境里，会遇到什么样的情况，不用我说你也应该知道。就在你妈妈生下小明的当天晚上就去世了，从此你们被送去了福利院。安迪，我走的时候，并不知道你妈妈已经有了你，后来我知道了你的存在我很内疚我一直啊在找你，一直想弥补你，我还没问你这些年你是怎么生活的。”魏国强回答的太爽朗了，没有一点点遮羞布，把一切人性的罪恶□□裸的暴露在安迪的眼前，因为眼前的这个男人，她母亲的命运，她的命运，她弟弟小明的命运都陷入泥潭，痛苦、混乱、支离破碎，一片昏暗。
　　“你不必关心我，我也不想和你有任何关系。你先可以走了，再不不走，我会打保安的电话请你们走的。”安迪的每一句话都是片刀子，割在自己的心上。
　　“安迪……”奇点不知道会变成这样，他开始慌张起来。
　　“你也一起走，走啊！”安迪不想看见奇点，至少现在不想看见，她要静一静，一个人都不要在，她要一个人静一静，一个人都不要在。
　　“那安迪，今天也晚了，我先走，我还回来的。”魏国强转头走了。奇点看着安迪，可是安迪背过身去一句话不说，奇点也只好走了。
　　听见关门声，安迪失去了支持她全身的力量，慢慢的靠着门边瘫坐了下来。安迪现在连哭的勇气有没有，涨红了眼睛框，一滴眼泪都留不下来。
　　多么不堪的往事……
　　不是忘记了时间，而是根本没有任何力气去站起来，安迪就一直睁着眼睛木然着看着一个地方，她不敢闭上眼睛，她害怕被脑海中那些过去的记忆纠缠，她也不知道如何面对奇点，他似乎紧紧的和那段不堪的记忆紧紧重叠在一起，见到看到想到听到他，就会不自主的痛上一番，安迪觉得她可能再也接受不了奇点了，无论是从自身的角度，还是从为了奇点好的角度。
　　这个世界并不像想象中那么友好，可能你暂时觉得一切都很平静，都在往好的方向发展，但可能只因为一件事情，或是一句话，都可以改变这一切。生活从不是指，你被生下，你活着在。
　　本来以为将是一夜不眠的安迪，后来竟然不知觉的，就这样坐着睡着了。当阳光拉开暗夜的序幕，安迪惶惶乎睁开了眼睛，惨然一笑，她从未想过自己已经坚强到这种境地了，或者说，她还能怎么办了，难道就为了血缘上的生父几句揭开荒诞往事的话语一蹶不振？放弃好不容易挣扎出的一条道路？难道就为了好不容易遇到了“朋友”的“不知情”的错误，放弃与人交际，重新封闭自己？此时此刻的自己早已做出了决断，一切如故吧，没有人会知道这件事情，更不需要取得任何人的怜悯和同情，她还有着自己的工作不是吗？即使以后真的疯掉，她好歹还有钱傍身不是吗？她可以用她的钱，给她和她弟弟留一个活在的地方，找一个好一点等死的地方。最差不过如此了，还有什么必要自怨自艾了。
　　又是新的一天。
　　安迪慢慢的扶着门站起来，坐在地上闭目眼神了一晚上，整个身体就像被殴打过的样，僵硬，麻木，还有撕裂式的疼痛，这种种的不适，明明白白的告诉安迪，昨天晚上她心理的崩溃，也是警告着她今天必须坚强的理由。
　　站在镜子前，安迪看着经过一夜煎熬的自己，面色暗黄，眼袋沉重。安迪今天竟然花了半个小时给自己画了一个与往日不同的妆容，力求显得更加精神。也不是想故作坚强，也不是想有所遮掩，但是工作就是工作，她今天既然还是决定要去工作，就必须以工作应有的态度去上班，作为CFO，她有责任为公司的股票走向负责。
　　正在安迪打算出门的时候，电话铃声响了起来。是老谭？安迪皱了皱眉头，老谭是为了昨天晚上的事情？可是不对啊，老谭肯定不会知道昨天晚上的事情的，想到这，安迪也就放下了心里上的负担，接通了电话。
　　“老谭，这么早有什么事情吗？”安迪尽量用平常的语气说话，隐去疲惫。
　　“安迪，你今天就不要去公司了。”安迪明显感觉出老谭有难言之隐？发生了什么吗？
　　“老谭，你知道我的性子的，不知道发生了什么，你就这样不明不白的让我不去公司，是不可能的。让我不去也行，告诉我实话，发生什么了？”
　　“安迪，我可以告诉你，但是作为你的老板和你的朋友，都希望你今天不要去上班了。”老谭正式的语气让安迪有点不安。
　　“老谭，你说完我在决定。”知道安迪的脾气，老谭也就不在劝了。
　　老谭的声音从电话里面传来，“是这样，你昨天晚上是不是让刘思明重新改他的方案，并且在他的方案上做了批注。”
　　“是的，刘思明的方案错误太多了，我确实是让他再改一遍，这又怎么呢？”安迪还是不明白到底发生了什么。
　　“刘思明昨天半夜在工作的时候猝死在家里面，正好电脑页面上是你发给他的批错邮件，被他的家人捅给了媒体，现在一大早就有一堆记者在公司门口要求给他们一个解释，公关部正在协调，你现在不适合出现在公司。”
　　“到底是我现在不适合，还是你不想我出现在公司？”老谭沉默了，“作为这件事情的直接责任人，又怎么会不适合出现在公司里了？老谭你知道你劝不住我的，所以别劝我了，没有其他事情就挂了，一会公司见吧。”
　　一波未平，一波又起。
　　安迪从未想过自己也会被卷入像小说情节里一样的事情。刘思明的猝死，更是给安迪的心头一下重击，虽然她知道自己没有做错什么，却依旧造成了这样难以挽回的灾祸，人的生命怎么可以这么脆弱……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　之前说的两天一章的好像没有履行……不过我尽力吧。写一章真的好累啊，我都不知道我是怎么坚持下来写了这么多章的。


第22章
　　一身黑色职业装，安迪出现晟煊的大门口。按下电梯内的按钮，静看着电梯数字一点一点的往上走，仿佛是走到了另一个世界。
　　安迪一出电梯门，就可以听见啼哭声和吵闹声。刚想循声走去，就被谭宗明拦住了。
　　“安迪，我不是让你不要来吗？”谭宗明皱着眉头向着安迪走来。
　　“老谭，这是刘思明的家人吗？”安迪看着眼前的场景，完全回不过来神，她再一次，也是真真正正的感受到了刘思明的离开给他的家人带来的苦楚。
　　“是的，他们是刘思明的家人，一大早就在公司门口要公司给他们一个交代，公关部现在正在处理，你先不要出现。既然你来了，就安安心心的工作，其他的事情不用你来管，知道吗，安迪，听我的。”安迪现在出现在刘思明暴躁的家人面前，一定会遭受到打击，他有必要阻止这样的事情发生，毕竟出现这种情况，也没有安迪的什么责任。
　　但是这种必要的保护必须要先征得安迪的理解，不然以安迪的性子，她如果真的想做什么事情，他也拦不住。
　　“老谭，我该给他们一个解释。”安迪像是没有听见，没有听懂老谭的话一样，重重的说了这么一句。
　　不出老谭所料，安迪一直都是这样，所以才会不停的受到伤害。
　　“你要给他们一个解释？什么解释！解释刘思明为什么会突然猝死？你是医生吗？还是解释他为什么会在半夜工作？还是解释为什么你没有死，死的是刘思明？你和我说说你到底可以向他们解释什么？！”谭宗明深吸了一口气，放缓了语调。
　　“安迪，你没有错，不是吗？而且这件事情公关部也可以很好的解决，你不必要怀有愧疚之心，觉得对不起谁。刘思明的家人之所以要上公司来闹，无非是想多拿一些补偿款，公司也无非是想按下这件事情保护公司的声誉。这一切都会解决的。”
　　“可是，人毕竟死了不是吗？”无论自己有没有错，人都确实是死了。安迪深深的记得这个事实，生命消散的太容易了。
　　不想让老谭担心，安迪还是没有上前，其实她也知道老谭说的是对的，可是心里那一关过不去，那是对于生命的敬畏和惋惜。刘思明的工作态度安迪一直是知道的，之前她也和老谭说过，可是她一直没有换下刘思明的原因也是因为在上海这个大都市，找到一份和晟煊一样高薪的工作不大容易，给每个人留下一份可退之路，一颗包容之心，是安迪一直的准则，可当这份好心办了坏事的时候，留下的却是更大的一片伤疤。
　　安迪觉得她该好好缓缓了，在完成今天向董事会报告的工作之后。
　　可是老谭的再次到来，让她觉得，自己真的没有必要再强撑着了，因为工作都好像并不需要她了。
　　“安迪，很抱歉，由于今天的事情，董事会不同意由你来进行报告，害怕影响收购进展，我先替你进行这次的董事会汇报，等这件事情过去了，你再继续进行。”
　　对于老谭带来的消息，安迪心里说不上是什么感觉五味杂陈。她静了静神，“老谭，我想请三天假。”
　　“去哪？”谭宗明现在很担心安迪，面对这样的事情，又给安迪在工作上一个打击，他真的害怕安迪接受不了。
　　“去看看我弟弟，顺便休息几天。你说的对，我最近可能真的不适合出现在公司，不过要辛苦你了。”安迪看似洒脱的说。
　　“好的，你小心，我保证你回来的时候一切都会好。”
　　“老谭，谢谢你了，还好有你这样一个朋友。”
　　看着老谭离开，安迪默默的沉思了一会，是该出去散散心了不是吗？早上不仅老谭给她打了电话，奇点也在不停的给他打电话，她一直都没有接，微信上的语音，她也连听的勇气都没有，也不想知道奇点想说什么，也不想考虑之后怎么办，或者说还没有之后存在。
　　安迪给奇点发了一条信息，“最近别来找我，我要静静。”之后就关掉了手机。
　　也没有其他人需要她交代的，从以前到现在其实也没有什么太大的改变。
　　把手机扔到包里面，开车回家收拾行李去养老院，毕竟她要住上好多天。小明还好吗，再怎么说他也是和她有血缘关系的亲弟弟，无论魏国强说了说了什么。还有小乔，她怎么样呢？安迪有点想那个暖心的女子，润物细无声，有她在会不会安心一点呢。
　　开往黛山的路很长，可安迪一直处于半离魂的状态，一会儿是在孤儿院的时候和弟弟相依为命的记忆片段，一会儿是魏国强在她家告诉她的旧日糟粕，一会儿是她在美国华尔街一个人工作，生活没有朋友的时候，一会儿是回到中国，在欢乐颂遇到的人和事。
　　安迪的岁月不长，可是她真的不想再经历更多的东西了，一个安稳的不需要改变的生活才是她现在最期许的东西。
　　北风呼呼的吹，天气也渐渐发凉，安迪没有关掉窗户，任凭高速公路上的冷风直往车子里灌，她现在不冷，一点都不冷，身体和心都和车子外面的温度是一样的。没有温差，又怎么会冷呢？
　　安迪到养老院的时候，小乔正在和小明一起画画，画“安迪姐姐”。
　　这些天在养老院，乔苏素每天早上都要教小明画画，画的主题只有一个，就是“安迪姐姐”。也不知道是谁提出来的，也不知道这到底是谁的想法和意愿，反正都是这样不自觉的做了。
　　“小明，你姐姐笑的时候，眼睛会不自觉的上挑一下，然后嘴巴会稍稍的抿一下，之后嘴角会往上翘。就像我现在这样。”乔苏素在模仿着自己记忆中安迪的笑，给小明看。那种发自肺腑真诚的笑容一直一直深深的埋藏在小乔的心里。一个人的笑容直达心底，不用语言，光从眼睛里就能透出来的开心，简单有可贵。
　　一见钟情，能有理由吗？
　　不需要理由，从第一次见到安迪开始，小乔觉得自己的生活轨迹就已经开始不断的发生变化，生活的重心就是安迪需不需要。虽然她还不是很习惯这样的改变，但是并没有觉得任何的不合适。
　　这些天来，乔苏素不断的在回忆和安迪见面相处时的场景，其中的和谐和温馨似乎与生俱来，如若安迪同意，小乔很想就这样和安迪一起搭伙过日子了。
　　“姐姐。”小明看着门口，叫了一声姐姐，小乔一开始没有听清楚，后来小明又叫了一声“姐姐来了。”小乔转头，就看见安迪站在门口，屋外的光撒进屋子里，披在安迪的身上，像是坠入天际的天使。
　　“安迪姐，你来啦。快来看看，我和小明正在画你呢。”小乔朝着安迪温柔的扬起一个大大的笑。那种熟悉又安逸的气息让安迪又熟悉又陌生，是特属于小乔的温柔。
　　安迪走上前去看，是自己，她还能想起，是自己第一次看见小乔的时候的场景。安迪往旁边看了看，都是自己。嬉笑，嗔怪，无奈……有些场景安迪能想起来，有些安迪想不起来了，但是安迪着实在这些画中，看到了一个完完整整的自己，在小乔心里面的自己。
　　“嗯呢，我请了三天假，来住几天陪陪小明。这些，全都是我？”
　　“小明想画你，我就教小明画。每一张，不知不觉，也有好多张了。小明现在画的越来越好了，是不是啊小明。安迪姐姐来了，小明要不要和姐姐和在一起了。”乔苏素摸了摸小明的头。
　　“要。”小明直溜溜的看着安迪，从安迪走之后，小明就一直很耐心的听小乔姐姐和他说安迪姐姐的事情，这些故事陪伴着他，就好像安迪姐姐一直在他身边，从未离开过一样。
　　“安迪姐，我去看看院长的午饭好了没有，你先和小明聊聊天吧，小明很想你呢！”
　　小乔淡淡的离开，把剩下的时间留给这对姐弟。其实，从安迪不打招呼就来，和她看到安迪的眼神的时候，小乔就知道，这次安迪来，一定是因为发生了什么事情，也只有亲情才能治愈。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　开学回归。感恩还在支持我的人……


第23章完结篇
　　安迪整整陪了小明一个下午，陪小明一起吃午饭、说话、玩数字游戏还有静静坐着。安迪笑的很好看，像是专门为小明而来，没有其他抑郁的事情压在心底无法自拔一样。
　　乔苏素一直在远处看着安迪和小明，很开心，她这么多天对小明的引导工作很有效果。当然，也许，和血液中那剪不断的亲情和记忆深处的眷念有着更加深刻的关系。
　　夜幕降临，等到小明睡着了，安迪和小乔才有机会说上几句话。她们漫步在养老院的花园里，“小乔，真的谢谢你。”措了半天辞，安迪最终也只说出了这样一句单薄的，却包含了安迪全部感情的一句话。
　　“安迪姐，我很开心能帮你做点什么。”面对安迪的感谢，小乔笑的也明媚，就像天上弯弯的月亮一样，温暖着每个迷失在回家路途中的人们。“安迪姐，这次突然到养老院，一定是发生什么事情了吧。”小乔肯定的语气中，根本没有给安迪留下回答的余地。
　　接着，小乔的声音又变的有些可怜，有些祈求。她郑重的对安迪说，“如果想走了，必须要走了，带上我好吗？”
　　安迪一点都不奇怪小乔会知道，她想带小明回美国的事情，因为她本来就是想让小乔知道。回到中国，除了一度让她以为这就是爱情的奇点，最侵入她的内心的就是这样看起来简简单单却心思细腻极具智慧的姑娘了。
　　她不想不该也不能拉奇点下水，所以她不能不想也不愿意考虑和奇点在一起的事情。既然一开始就是个错误，又为什么要这个本不该继续存在下去的错误延续下去呢？她连好好结束的意愿都没有，因为她不想再次揭开两个人之间的伤口了。痛上一次两次就够了，再让它继续痛下去，她觉得自己快要接受不了了，在她快要失控之前，赶紧停止吧，这一切……
　　打算好的结束没有想象中的那么难受，只是觉得自己缺了一点什么。但是这一点都不妨碍她继续工作，继续养活自己。
　　可是当安迪看到小乔的时候，她真的不知道该如何对她说她想离开这里的这件事情。她可以明白每个人的目的，知道每个人的诉求，可是面对小乔的时候，她确实不知道，从她来到中国上海，小乔就开始以一种陪伴者，照顾者的姿态进入了她的生活，自然而然到她不知道曾经发生了什么，那种如沐春风般温柔的感觉，一直在她的身边。
　　小乔从没有说过，她想要什么。
　　“小乔，我要回美国去了。你……”安迪不知道该怎么回复乔苏素这句话，因为在她的内心深处，着实没有设想过小乔的离开。
　　“我可以跟着你去，语言没有障碍。”
　　“安迪姐，你先别着急回答我，或者说你别拒绝我。”小乔顿了顿，“安迪姐，你是我23年以来，除了家人以外，唯一发自内心最想珍惜和最想陪伴的人。我没有太大的追求，只是对于认定的事情从不更改。你也不用思考太多，因为根本没有其他值得你去考虑的事情。”夜色笼罩，连带着小乔的声音都变的朦胧。
　　“安迪姐，我知道一定是发生了什么事情让你突然决定回美国，或者说终于促使你回美国，这是你的愿望，记得我送给你“幸福”的时候说过，我记得很清楚，我也在等待着这一天的到来。”
　　“小乔，你要和我去美国做什么？”安迪有些茫然，但是茫然中却带着前所未有的安心和幸福，似乎她的存在也会牵绊这个世界上另外一个人了，那个人会像家人一样不离不弃。
　　“和你在一起，和在欢乐颂一样，我很喜欢那样的生活，简简单单的幸福，我也从未想过我的快乐会这么简单。”面对安迪不确定的回答，乔苏素给出了她心里面最真实的答案，她想要的就是和安迪在一起，有一份喜欢，有一份心安，有一份不愿离开，更有一份守护。
　　她愿意继续守护着安迪，一直到她也可以很幸福的生活下去。这是“幸福”的意义所在，她知道了妈妈当初没有说出口的含义，也明白了妈妈的那份爱。幸福的传递，往往是一份关心，牵挂，思恋，无论何时何地，无论时间长短，无论是否需要，都会有幸福的守护者一直陪伴你。
　　安迪看着正在朝着她笑得小乔，说不出话。无法回应，无法拒绝，有些欢喜，还有些担心。
　　“前段时间，我和我妈妈通过一个很长的电话，我和她说了我想要去美国生活的事情。”莫名其妙的，安迪觉得自己心头一紧，她有点紧张听到接下来的话。
　　“妈妈没有说其他的，只是问了为什么。要怎么解释呢？我当时有些犯难，因为我不确定妈妈能不能理解我，所以最后，我只是说了一句话。妈妈，我把‘幸福’送出去了，我好像明白了幸福的含义。后来，妈妈就说她懂了，她说这是我的守护之旅，她不会反对，因为她守护的是我。”
　　听着小乔和她妈妈之间的默契和交流，安迪眼眶微红，她抬头望了望天，哽咽了一声，“小乔，替我谢谢你妈妈。”
　　“妈妈也说，让我谢谢你。”
　　这一声谢谢能有多厚重？大概只有说过这声“谢谢”的这三个人知道了吧。
　　飞机飞过中国的领空，安迪给奇点留下的是六个字“对不起，缘不够。”给老谭留下的是完完整整的一份“红星收购企划案”，为了这一份企划案，安迪和小乔整整加班加点了一个星期。给欢乐颂22楼的邻居们留下的是离别的丰盛大餐和小乔为她们精心挑选的礼物。
　　小乔在走之前回家了一趟，带上乔司秋一起提前回去过了一个早年。司秋和她爸爸之间没有了心结，那大小姐的幸福日子也回来啦，欢愉的连小乔为什么要去美国都没有去问。小乔也和她爸爸妈妈在一起也过了一个特别的年，至于特别的地方，她保密没有和安迪说，但不出意料的是小乔的母上大人狠狠地教导了一下小乔，说什么终于长大了，她也终于放心了，还有长大了之后不能随着自己性子来了，要……面对妈妈的碎碎念，小乔举双手投降，这么多年，她还是清楚她妈妈的腹黑属性的，虽然说是教导，其实就是报复，报复自己……
　　不过现在一切都尘埃落定了。她们到了美国之后，安迪最终选择住在了郊区，来回上班虽然远了点，但是重在环境好。弟弟有小乔陪着，很快就适应了新的生活，也为每天都能看见姐姐而开心。小乔随遇而安的性子也只有遇见安迪的事情之后才有些执著，也是最不要担心的一个。
　　安迪觉得自己现在的生活充实极了，离开了中国那片国土，就像是抛弃了往日沉重的负担，一切都是新的，新鲜的，幸福的，唯一有点不一样的就是小明也学会了小乔那一招，每次因为忙工作忘记吃饭的时候，他就拿着饭勺端着碗坐在她旁边，一句话都不说，可身上强大的怨念，安迪是不敢无视的，乖乖去吃饭才是正道。
　　安迪就她的身世问题和小乔谈过好几次，可是每次都被小乔认真的不当回事。她说，她可能有遗传性精神病，小乔说一脸惊悚的说，你想和我生孩子？可我不会啊！。她说，她以后可能会犯病，小乔说，前两天我发呆的时候忘记了吃饭，现在会不会饿死啊？她说，如果犯病了把我送到养老院去吧。小乔说，我年纪比你小，想必那个时候还是能照顾的动你的。
　　说的次数多了，安迪觉得连她自己都被小乔洗脑了，后来有几次回想起这个问题的时候，就会小乔附身，自问自答的给了自己答案。
　　小乔在你身边了，还担心什么？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　不小心就完结了。虽然和预想有偏差，但是其守护的本质一直没变。

　　（全书完）



